


　　书名: 白富美前任的陷阱
　　作者: 温蓝潮生
　　简介:
　　孟心眠在集团年会上看到了曾经私奔爽约的负心人。
　　她望着颁奖台上光明灿烂的穆以舟，缓缓勾唇，一切尽在计划之中。
　　当晚，她进了穆以舟的房，睡了穆以舟的床。
　　窗外冷风猎猎，屋内呼吸灼热。
　　孟心眠双颊绯红，嗓音发哑：“舟队心灵手巧，考虑长期‘合作’吗？”
　　*
　　穆以舟的新老板是标准的白富美，也是她魂牵梦萦了七年的前女友。
　　当她决心深埋当年的苦衷，一辈子都不敢奢求原谅时，孟心眠居然软绵绵地往她怀里钻。
　　孟总在聚餐时偷偷给她加硬菜，把她的双人寝换成单人寝还必须住她隔壁，晚上等不到她回宿舍就买夜宵来陪她加班……
　　春宵旖旎，孟心眠沉吟：“是不是该续约了？”
　　穆以舟贴着她的耳垂轻抿：“月续太短，要改约期。”
　　“那要多少？”
　　穆以舟低头与她深吻：“起价余生。”
　　——我步步为营填补你的陷阱，
　　祈祷一生沉沦，
　　想要告诉你，
　　不负云期雨信，你是我的唯一。
　　*
　　阅读指南：
　　1.豪门调香师×电竞明星
　　2.1v1，he，同性可婚
　　3.游戏内容私设
　　*
　　内容标签：都市，情有独钟，因缘邂逅，破镜重圆，天作之合，轻松，互攻
　　搜索关键字：主角：孟心眠，穆以舟┃配角：┃其它：
　　一句话简介：你是我的唯一
　　立意：有志者事竟成


第01章 前女友
　　正月料峭，积雪压弯了酒店门口的红山茶花。刚过完春节，对联窗花都还贴着，红灯笼的穗子在风里飘悠。
　　旋转门徐徐转开，冷暖气流对撞，孟心眠轻轻打了个喷嚏。她走进大堂，暖意驱散浑身的寒冷，围巾系的太紧有点透不过气。
　　年前孟心眠新接手一个电竞项目，很难，集团所有人都不看好。为了筹建一支电竞战队，她春节都没休息，复工后连连熬夜。
　　昨晚她有点感冒，喝了杯冲剂，睡得格外沉，差点错过今早的闹钟。
　　孟心眠经过大堂的墙面镜时检查了一下妆容，奶茶色长卷发和冰糖草莓唇釉衬得她清甜的容貌精致明亮。她对着手心呵了口热气，头脑还有点昏沉。
　　大堂里挥发着工业香精勾兑的浓香水，嗅觉灵敏的孟心眠难受地吸了下鼻子，走向一条通向签名墙的红毯。
　　“请问您是参加轩辕集团年会的贵宾吗？”
　　“对。”
　　孟心眠解开围巾和大衣领扣透气，露出白皙的颈段和细长的锁骨线，她从包里取出邀请函：受邀人孟心眠，集团董事，文娱公司副总裁。
　　轩辕集团的年会现场盛大而隆重。
　　鲜花美酒环绕，孟心眠端坐前排，一袭银白露背裙紧紧包裹她的婀娜身姿，海藻般的长发倾泻而下。
　　舞台的灯光骤然闪耀，她抬起头，杏眼灵动，两枚水滴形耳环轻微摇晃。
　　“现在颁发集团最具影响力个人奖，有请电竞俱乐部‘龙焰’分部领队——穆以舟！”
　　随着主持人激昂的宣布，坐席后排缓缓走出一道身影，她穿过满堂的陌生视线，泰然自若地登上奖台。
　　孟心眠目光越过走道，颁奖台上灯光闪烁，清瘦的女人举起荣誉证书，微笑恬淡。
　　一行西装礼裙的领奖者中，独独穆以舟穿着墨白拼色的电竞队服，黑发干净利落的束在脑后，玉颈素白，几丝碎发随性的洒在耳边。
　　她像一盏拂去清霜的瓷，纤薄清脆，本该静沐月下清泉，却误入了一厅喧嚣。
　　台下掌声雷动，大屏幕展示这位获奖者的传奇荣誉：
　　龙焰第一狂战士“木以成舟”操作者
　　连续六年入选明星选手
　　夺得两次龙焰职业联盟积分赛总冠军
　　这些荣誉简介都是孟心眠亲手写的，获奖人也是她举荐的。虽然穆以舟刚刚签约轩辕电竞，但凭她在龙焰的顶峰地位，作为电竞板块的获奖人选当之无愧。
　　作为一个刚入职的新人就荣获集团名誉，不知舟队有没有开心？
　　主持人宣布下一个奖项，观众席又变成掌声的海洋。
　　有人向上，有人往下。
　　孟心眠视线紧随花团锦簇中的那一抹素净，穆以舟走在一众领奖者的最末，始终和前面的人保持两步距离。
　　她从舞台侧边走下来，似乎有所感应，朝坐席第一排的端头望去。
　　孟心眠不动声色地转过头，凝视舞台。
　　仿佛从未对穆以舟停留过一个眼神。
　　*
　　颁奖典礼后，集团聚餐。
　　桌位按公司划分，龙焰分部是新成立的，不到十人，被挤到餐厅的一隅。
　　孟心眠坐在集团高管主桌，举着高脚杯跟董事们碰完一圈，然后环顾遥望，走向龙焰分部。
　　坐在角落的清瘦女人正低着头吃樱桃肉，耳畔青丝拂动，她隐约朝孟心眠来的方向扇了下睫毛。
　　“我的孟总，你终于来了！”孟心眠邻座的女人兴奋地开口。
　　她两眼烁烁，相貌明艳，一头红酒色大波浪风情无限。
　　这是孟心眠的闺蜜，楼岚，担任战队经理，见人齐了便开始张罗：“给大家隆重介绍，孟总，轩辕文娱的总负责人之一，新调来兼管龙焰分部的总经理，掌声！”
　　一双手能数完的人，掌声稀稀拉拉，唯独角落里一个人的掌声持久有力。
　　楼岚对角落里的穆以舟感叹：“还得是舟队！”
　　鼓舞其他成员：“大家都打起精神嘛。”
　　这桌上半数都是收购来的“北斗”战队的成员，前战队解散贱卖给轩辕，新战队连主队队员都没凑齐，前途未卜，实在很难精神。
　　“好了。”
　　某人持久的掌声听得孟心眠心乱。
　　她温声对众人道：“以后我们就是一个战队，你们都年轻，叫我孟姐就好。”
　　“大家看看想吃什么尽管加菜，酒店里的项目随便消费，挂我名下。想出去玩也可以，存票据找我报销。”
　　话音刚落，桌上响起精神的掌声。
　　楼岚给好闺蜜立大拇指：厉害了孟总，振奋军心你是有一套的。
　　孟心眠用眼神回她：少贫。
　　服务员拿来菜单，孟心眠递出去的瞬间顿住，该给谁？她始终垂着眼，不愿抬头仔细看同桌的人。
　　准确说，是坐在角落的那个吃肉最安静、鼓掌最用力的女人。
　　“我来点菜。孟总你好，我是穆以舟，请多指教。”
　　她的声音像冰块在瓷碗里叮啷，撞开某年仲夏夜的熏风醉耳、热雾迷眼。
　　孟心眠从恍惚里找回思绪，一点点松开手里的菜单，穆以舟那边已经握紧。
　　穆以舟招呼几个刚认识的同僚：“都来看。”
　　玩龙焰的谁不钦佩穆以舟，激动又紧张：“好好好的，谢谢舟神！”
　　“谢谢孟总。”穆以舟纠正。
　　“谢谢孟总！！！”
　　聚餐氛围顿时其乐融融。
　　孟心眠目光从穆以舟碗里的牛腩掠过，叫服务员又添了两份硬菜。
　　身旁的楼岚忽然握着酒杯起身：“大家慢吃，我去碰几圈。”
　　孟心眠立即跟上她：“一起。”
　　走到餐厅门口，孟心眠向外，楼岚向里。
　　“......”楼岚拉住她，到餐厅外的屏风后面耳语，“你找借口离席做什么？”
　　孟心眠呼出一口气：“没胃口。”
　　“你让我请的狂舟大神我可是给你请来了啊，河图战队死咬高价不放人，费老鼻子劲了。你还不让我跟队里说是你排除万难创建的龙焰分部，装作你是才调来的，你藏着掖着干嘛？”
　　孟心眠下意识看一眼离大门最近的穆以舟，对楼岚嘘声：“你小声点。”
　　她把楼岚带到走廊拐口，压低嗓音：“你千万别在他们面前泄密，我有我的打算，你别多问。”
　　楼岚神情迷惑，望了餐厅一眼，脸色变化，笑嘻嘻地跟她私语：“你不是舟队的铁粉嘛，多好的机会！以前看直播没觉得，后来见到真人，好——俏！”
　　“绵绵，你争取拿下她，忘掉负心人。你从十八岁被甩到现在都七年了，赶紧走出阴影开始新生活。”
　　楼岚挽住孟心眠，鼓励孤寡多年的好闺蜜勇敢尝试。
　　“哦对，还有件事忘了告诉你。穆以舟在我找她之前就联系过我们官博，想了解我们收购北斗战队的情况，是不是有点奇怪？”
　　很奇怪。
　　这么说，穆以舟比她们还先主动？她虽然临近退役年龄，但是状态维持得很好，就算要转会也不至于考虑她们这个八字没一撇的俱乐部。
　　孟心眠一直以为是轩辕的雄厚背景和她开出的天价薪酬，才让楼岚三顾茅庐把这尊大神请过来。
　　看来，不尽然。
　　那穆以舟是为了什么？
　　孟心眠眉头微蹙，陷在沉思，楼岚碰她胳膊：“争取拿下！”
　　“不可能。”
　　“争取！”楼岚凶她一声，潇洒地转身回餐厅。
　　“......”
　　她争取穆以舟？
　　不可能。
　　孟心眠没有告诉过任何人，穆以舟就是那个“负心人”。
　　她和穆以舟小时候就认识了。
　　孟心眠经常到孟家产下的一座葡萄酒庄园度假，是老板家的千金大小姐。
　　穆以舟也住在庄园里，是保姆的小孩。
　　小穆以舟几乎吃不到肉，太瘦了，一件假羽绒服缝缝补补还漏人造棉。孟心眠就存零花钱给她买肉脯，牛奶，巧克力，还有质量最好的保暖衣鞋。
　　孟心眠成人礼那天，穆以舟送给她玫瑰花，孟心眠用手指蘸着红酒在她眉心写下“唯一”。
　　她们约好私奔，孟心眠在火车站等了一天一夜，没能等来朝思暮想的恋人，却等来一条冰冷的短信。
　　“我们算了吧，抱歉。”
　　然后断联，人间蒸发，好像天地间从来不曾存在过穆以舟这个人。
　　再听到穆以舟的消息，已是一年后，龙焰职业联盟的河图战队宣布新人穆以舟担任领队，名动电子竞技圈，身价更是节节高升。
　　回头一想，七年其实很短暂，短到孟心眠觉得哭干眼泪的事就在昨天。
　　十八岁就是傻，傻到愿意为了一个女孩放弃家人和资产。
　　但有人很聪明，明白私奔没有未来，明白孟心眠离开家族就什么都不是，再也买不起肉和温暖的衣服。
　　七年的跨度足以让十八岁的傻姑娘成长为独立的女人。
　　孟心眠背对人声鼎沸的餐厅，向沉寂的楼梯间走去。
　　光和声色都被她抛诸脑后。以及所有少女时期的萌动和心软。
　　孟心眠笑一笑，云淡风轻。
　　从六年前她重得穆以舟消息的那天起，她就做出成熟的决定：
　　这辈子，绝不会爱第二次。
　　那份被抛弃践踏的爱与痛她要悉数奉还。
　　她要让穆以舟再次爱上她。
　　等这负心的猎物掉落陷阱，她就干净利落地甩掉她。
　　*
　　昏暗的楼梯间里亮着一点光。
　　孟心眠靠在墙壁看群消息，等聚餐快散了再回去。
　　消防门轻轻推动，孟心眠瞥到外面过道照进来的一束灯光，默然收起手机。门缝拉大，更多的光照亮她优美的脸庞，意外闯入的不速之客停住手，唇瓣开合：“抱歉孟总，打搅你了。”
　　穆以舟要折返出去，孟心眠在暗处把早就准备在外衣包包里的手办钥匙扣扯出一点露在外面，语气无所谓：“没关系，公共空间，请吧。”
　　穆以舟果断进来，立在楼梯扶手边用手机敲字，似乎在回很重要的信息。
　　手指轻触屏幕发出细微的沙沙声，孟心眠在黑暗里听着，能够想象到它们摩挲皮肤是怎样舒服的体感。
　　沙沙声停了。
　　孟心眠没有往她那边看。即使不仔细看，仅凭模糊的轮廓，她就能依青春期的记忆补全整幅穆以舟的肖像。眉梢的走向，鼻梁的高度，穆以舟拥抱她时喜悦的嘴角弧度......犹如刻在眼底，笔画分明。
　　孟心眠深深闭了下眼。
　　“你为什么来轩辕？”
　　为什么在楼岚联系之前主动询问？
　　楼梯上的人影转过来，些微光茫洒在穆以舟墨黑的碎发，她的眼睛非常漂亮，像月光浸润的葡萄，干净直白。
　　“大公司，有保障。”
　　简洁到位的回答，无懈可击。穆以舟眸光落到新老板的外衣包包，一截红色的腕带垂在外面，上面印的游戏角色图腾很是熟悉。
　　穆以舟向前走一步，落脚无声：“孟总看过我比赛吗？”
　　“没有。”
　　孟心眠身前覆下另一个女人的影子，外衣包包变轻，穆以舟和她脚尖相对，把“木以成舟”的角色手办拎到她眼前。
　　“那，这是什么？”
　　“联盟赛聚会上随机发的周边。”
　　孟心眠背靠着墙，墙面的低温穿透她的身躯。她发现穆以舟身上的淡香和十几岁时没有区别，凑近了看，成熟的眉眼比记忆中多了几分沉着的温柔。
　　就连她的嗓音，都像清醇的冰酒一样把耳蜗喂得微醺。
　　“这只是个普通版，我这有个独家版不知道孟总有没有兴趣。”
　　影子从孟心眠身上撤离，清新的淡香若即若离，手办钥匙扣落回包包里，她把手伸进去，摸到一张多出来的薄卡片。
　　拿出来看，是这家酒店的房卡，光线微弱，孟心眠看见几枚数字，1308。
　　穆以舟立在对面的墙边，微微扬着瓷白的玉颈，露出纤细的美人筋，她略一颔首，几缕青丝蜿蜒，眼中清波潋滟。
　　“1308，我的房号。”
　　孟心眠攥紧房卡沉默，眸色晦暗，不知在想什么。
　　聚餐结束后回房休息。
　　晚上十点，等孟心眠回过神来，她已经按下了到13楼的电梯。


第02章
　　孟心眠从晚上八点半聚餐结束到晚上十点，纠结了一个半小时。去，还是不去？穆以舟为什么给她房卡？如果是公事，酒店那么多会议室不用？如果是私事，那就是约她？时隔七年的忏悔？
　　孟心眠微微摇头，全盘否定。
　　她干嘛要琢磨负心人的心思？她管穆以舟想什么。
　　换个思路，她不去是不是就显得心里还没放下，很拧巴？
　　——得去。
　　镶钻高跟鞋走在软地毯上悄无声息，修长的双腿经过，两侧墙脚次第照亮柔光感应灯。
　　每扇门都亮着号码，从电梯厅向走廊两端延长，数字从低到高，1302，1304......
　　1308
　　孟心眠驻足一扇门前，看着数字站了一会，才把视线从号牌灯移开，聚焦到房门正上方贴的名牌。这是集团行政部的要求，为了方便管理，每个房间要注明在住的与会成员。
　　1308：（轩辕电竞俱乐部-龙焰分部）木以成舟，年糕
　　电竞俱乐部和其他公司有些区别，职业选手多用角色id，活动名牌一般也尊重这个习惯。
　　孟心眠看见两个id，还有一个人？才反应过来她住的20楼是豪华套房，13楼都是普通标间。
　　房间里面还有其他人，不是她和穆以舟独处。孟心眠从进电梯就吊着的一口气稍微舒畅，但心里又蔓延开另一种不知名的情绪，像期待了很久预售才买到的草莓蛋糕，捧回家发现里面少了一层奶油。
　　她站在门外做了几个深呼吸，走廊尽头的布草间出来一个服务员，匆匆地看了她一眼走掉，孟心眠挺胸抬头，忽然觉得自己有点矫情，该分析的都分析过了，也站在这了，进道门的事拖延什么呢？
　　孟心眠喉咙微微发热，干脆地抬手伸向房门，但她没有刷卡，而是作为一名礼貌的访客敲响房门。
　　只轻轻敲了三下，门很快从里面打开，灯光漫出，半空飘浮温润的水汽，有什么在玄关口的小灶台炖着，咕嘟咕嘟的轻响。电竞队服和厚实的冲锋衣挂在衣橱里，黑色行李箱贴壁而放，置物架搁了两个带电子品牌logo的单肩包，桌面上除了酒店的物品没有别的，干干净净。
　　孟心眠第一次见有人把酒店住的像军训。
　　她看向最里面，两张床并排，中间隔了两只床头柜和一条小过道，还算宽敞。怎么没看到另一个人的行李？难道和穆以舟共用一个箱子？那她们关系挺好的。
　　像是确认，孟心眠又把房里看了一遍。
　　“在找什么？”
　　孟心眠纤背挺直，转过身，穆以舟面颊白净，素雅的眉目像用墨在宣纸上画出来似的。她沐浴过了，穿着棉质的睡衣长裤，披着长发，散发出舒服的清香。
　　“没什么。”孟心眠垂眸，拿出房卡给她看，然后放在玄关柜。
　　卡式炉里的蓝色火苗缓缓熄灭，穆以舟关掉阀门，从小砂锅里盛出一碗热汤，晕开一团白色的水雾。她把一柄勺子放进碗里，端着走过来：“孟总请坐，沙发和两张床都随意。”
　　“两张床？”
　　“嗯，随便坐。年糕是盛京本地人，她家里有点事，散会就回去了。”
　　“哦。”不带情绪地应了一声。
　　但心里是有情绪的，像草莓蛋糕少掉的那层奶油又回来了。
　　孟心眠接过穆以舟递来的炖梨汤，隔热碗画着可爱的绵羊图案，是穆以舟的私人餐具吗？她用勺子推开汤汁，雪梨软烂，还有银耳和枸杞。热气腾腾地向上窜，润湿鼻尖，整个身子都温暖起来。
　　她抿了一勺，舌尖化开梨汁，甜味在味蕾上舞蹈。
　　小时候家里都是保姆做饭，孟心眠能吃上的亲人做的菜少之又少。外祖母擅长炖汤，山药排骨，乌鸡甲鱼，还有很多种糖水。小孟心眠最爱的就是在降温的冬季，抱着一盅甘甜的梨汤看雪。
　　外祖母年纪大了，常常躺在床上假寐，小孟心眠不能打扰她，问小穆以舟会炖梨汤吗？穆以舟诚实地说不会，第二天找母亲学，练习几次，确保很好喝才捧给孟心眠。
　　她说，只要孟心眠想喝，春夏秋冬都可以炖梨汤。冬天看完雪，春天来看桃，还有夏天的葡萄，秋天的银杏，不会缺席每个季节。
　　可她缺席了七年，轮换了许多季节。
　　孟心眠咽下喉里的甜汤，放下碗勺。感觉到视线，她转眸，穆以舟没有直视她，目光跟随她的动作而移动，看着她放下的碗。
　　“味道还好吗？”
　　“很好喝。”
　　穆以舟牵起唇角，浅浅的一个微笑像一朵微风里的小梨花，纯白素净，温润而泽。
　　似乎也有朵小梨花开在了孟心眠心中的雪景里。那里还刮着寒风，小花并不畏惧，张开花瓣迎风盛放。
　　孟心眠从眼帘中抹去她的笑容，随便找了个话题打破微妙的安静：“酒店里还卖梨子银耳。”
　　“酒店不卖，炉子、砂锅、梨，都是我从超市下单的外卖。”
　　孟心眠朝灶台望了眼，小砂锅还在冒热气，这些都是她专门准备的。
　　穆以舟：“只有碗是我的，我喜欢它的图案。”
　　孟心眠屈指在碗上白白软软的小羊图案滑了滑，没有接话。她的乳名叫绵绵，社交帐号的头像都是腮红小羊。
　　太安静了，再找点说的吧。
　　“下单蛮早，梨子都炖好了。”
　　“不算早，公共空间里订的。”
　　是集团聚餐时，穆以舟闯进楼梯间，孟心眠说没关系，公共空间。她记得当时穆以舟只发了一条消息，而且神情专注，看起来是很重要的短信。
　　那条重要的短信就是下单梨汤材料？
　　孟心眠点点头，洗干净碗：“谢谢。”
　　就这样吗？穆以舟没有忏悔，自己也没有质问，她们不吵不闹，只是保持舒适的距离喝了一碗梨汤。
　　或许这正是穆以舟想要的结果，先试探，接下来和平相处，她安心地继续做电竞明星，每个月等新老板发工资。
　　但这不是孟心眠想要的。
　　狩猎者需要战略性的主动，她要慢慢埋设陷阱。
　　“舟队，时间不早了，你约我来只是为了展示厨艺？”
　　孟心眠觉得必须下点什么饵再走，不然空空离去，白来一趟。
　　穆以舟取下置物架上的单肩包，拿出两本游戏本和外设，放到书桌接好：“还有别的。楼经理建议我跟老板展示下实力，顺便......”
　　孟心眠：“顺便？”
　　机械键盘通电，光浪层层闪过，穆以舟抬头，拉开孟心眠这边的座椅，等她坐下，在她身后把刚才的话说完：“顺便叙个旧。”
　　有一道光浪闪过，在孟心眠微绷唇线的脸上打亮一束光。
　　很快灭掉。
　　孟心眠莞尔：“好呀。”
　　把手落在鼠标熟悉电脑：“先看实力吧。舟队怎么来？”
　　穆以舟：“pk，总部请孟总兼管龙焰分部，操作应该也很好。”
　　孟心眠坦然应战：“既然是pk，干脆压点赌注。谁输一场就听对方一个命令，必须服从，怎么样？”
　　她从得知穆以舟的下落后就开始玩龙焰，在游戏里也算高玩了，打打pk很简单。虽然对手是狂舟大神，但全输不要紧，关键是面对负心前女友气场必须拉满。
　　大神很谦逊：“规则孟总说了算。”
　　两人各坐一边。
　　孟心眠听着对面清脆的键盘声，控制鼠标在卡通绵羊壁纸上转了几圈。
　　这是个交互动态壁纸，小羊类似桌面宠物，可以把壁纸上的甜点喂给它吃。喂糖果小羊会笑，喂冰淇淋小羊会跳一跳，喂草莓蛋糕小羊会开心地从屏幕里面拍拍桌面。
　　很可爱，还蛮有趣。
　　她喂小羊吃了块草莓蛋糕，点击龙焰图标，登陆游戏。
　　叮！系统突然弹出闪烁火焰的小窗，穆以舟说：“龙焰新增了资料片，自动版本更新，稍等一下。”
　　“好。”
　　这两本游戏本都是顶配，酒店网速好，进度条走的很快。
　　孟心眠无聊地盯着登陆界面的滚动公告，一张水蓝色的梦幻海报吸引了她的注意。
　　“90级龙神副本更新了诶，副本名是鲛珠月海。”
　　龙神副本是龙焰里难度最变态的，相应的奖励也最丰富，从40级开始每10级一道坎。龙焰去年末刚把玩家等级上限从85提至90，龙神副本延迟快三个月终于推出了。
　　毕竟也是资深高玩一枚，孟心眠跃跃欲试，眼里跳动兴奋的光点。
　　她点进副本详情，大致浏览流程和Boss信息，迫不及待地拉到奖励，“鲛人时装”立即捉住她的眼球。
　　“鲛人时装好美啊！”
　　仙气飘飘的裙子，带有入水化形人鱼的特效，属性加成也十分可观，孟心眠相信没有女玩家能够拒绝。
　　再看获得途径：鲛绡宝箱
　　通关“鲛珠月海”副本涅槃模式，成功击杀隐藏Boss有30%的几率掉落“鲛绡宝箱”。
　　孟心眠：“......”
　　龙神副本是副本里的变态，涅槃模式是难度选择里的变态，隐藏Boss是比最终Boss还难打的变态，还只有30%的掉率，这个获得途径非常变态！
　　行吧，确认过眼神，是她得不到的梦中情装。
　　“嗯，好美。”
　　过了一分钟，两面电脑屏幕后面传来穆以舟慢了几拍的回应。
　　孟心眠早就退出官网，登上角色：“迦楼罗比武场？”
　　迦楼罗城是80级主城，90级的主城已经开放，但是孟心眠的“小羊香喷喷”只有85级。
　　小羊香喷喷是个巫祝，游戏里很吃香的奶妈职业，穿着昂贵的“惊鸿雪舞”时装，武器是能够召唤天地灵气的铃铛。
　　“相思峰。”
　　穆以舟只说了简短的三个字，孟心眠抬起眼皮，像是两片小小的蕉叶被雨滴打中。
　　相思峰是龙焰世界里的第二高峰，游戏里每个季度会在那举办轻功大赛。
　　孟心眠操作小羊香喷喷去传动点，问：“比轻功？”
　　“轻功算实力的一部分吧？”
　　孟心眠斩钉截铁：“算。”
　　龙焰有一套丰富的轻功系统，操作得当能秀出神走位，在pk和副本里发挥重要作用。
　　相思峰山脚有主管轻功的npc，多人组队和他对话可以选择轻功pk模式。
　　孟心眠点着小羊香喷喷围着npc绕几圈：“我到了，你呢？”
　　“抬头。”
　　孟心眠换成仰角，酒肆楼上一个头戴丹红抹额的女战士背着重剑，对她招招手，放出一道群星坠落的特效烟花。
　　星星点点的烟火落进巫祝瞳孔，也落进孟心眠的眼。
　　穆以舟说：“春节宝箱开的，唯一一个。”
　　发过来好友和入队申请。
　　孟心眠顿了半秒，连忙通过这个叫“独木舟”的狂战士。
　　领取轻功pk任务，选定路线，小羊香喷喷和独木舟同时飞身而出。
　　半个小时，三场比赛，穆以舟每场都输给孟心眠，不是半路被野怪耽误，就是忘买药水没内力。
　　不管如何，输就是输，大神也要遵守规则。
　　三连胜的孟心眠皱眉，退出游戏：“穆以舟，你这是做什么。”
　　对面言语赤诚：“孟总，轻功是我的最短板，我的长板短板都要如实向老板汇报。”
　　“你这可不是汇报短板。”
　　是输的故意还拙劣。
　　穆以舟从书桌对面起身，款款走来，黑发滑落细长的锁骨，浓密的睫毛筛落柔和灯光。
　　她停在孟心眠的座椅左侧，弯曲膝盖，露出裤脚里洁白的脚踝。
　　“孟总，现在请说你的三条命令。”
　　她虚跪在孟心眠腿边，仰起黑白分明的双眼：“我什么都会乖乖地做。”
　　--------------------
　　 　　     B 站一 颗柠 檬 怪 免 费日更小 说广 播漫 画游 戏，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有


第03章
　　孟心眠和腿边的女人对上一个眼神，匆匆移开，滑落视线，掠过她的腰臀和小腿，淡蓝色的纯棉睡衣十分熨帖，勾勒出穆以舟的柔婉曲线。孟心眠盯着她裤脚边缘漂亮的足踝骨多看了两秒，知道再把裤管往上撩一点，有一颗小痣。
　　穆以舟的左脚脚踝长着一颗痣，孟心眠是第一次给她换鞋的时候发现的。
　　葡萄酒庄在西部地区的百濮市，雪不多但阴雨连绵，加之庄园又在山区，冬天山上的雪水流下来冰冷刺骨。飘窗上的花盆底部都凝霜粘住了，小穆以舟用冻得通红的手拧干浸透冷水的抹布，把母亲扫过的木地板擦拭一遍。管家说拖布不干净，必须用手抹。
　　她裹着打满补丁的假羽绒服，里面是洗得发灰的秋衣和大红毛衣，一条四季通穿的牛仔裤，脚上一双明显偏大的老棉鞋，有点开线。
　　孟心眠高一放了寒假到庄园，刚好看到穆以舟抹完地板倒水，她连忙放热水帮她洗手，再拢在自己手里搓。
　　“你怎么不穿我给你寄的羽绒服？”
　　“对不起......妈妈说不能让别人看见，只能在保姆房里偷偷穿。”
　　“那你里面穿我买的保暖内衣，藏在外套里别人看不见。”
　　说着，孟心眠拉她进卧室，给她介绍新奇的玩意。孟心眠又买了很多东西过来，一大半是给穆以舟的。她拿出一片片的红色包装，撕开一袋，取出白色的薄片贴在穆以舟毛衣内侧：“这个叫暖宝宝。”
　　庄园为了省电，除了主家和客人来的时候都不开中央空调，打工的农民连取暖器都舍不得用，因为要从工资里扣电费。穆以舟每晚都和母亲烧一壶开水灌热水袋，等到半夜水凉了就会冻醒。
　　孟心眠给她买了自动发热的暖宝宝和暖手蛋，这样就不怕电费又能恒温。
　　穆以舟怔住，睁大眼睛，双手捂在肚子上，毛衣里面正在慢慢发热。
　　好温暖。
　　她怯怯地低下头，糯声软语：“谢谢你，绵绵。”
　　孟心眠忙活地从一大包袋子里翻出毛绒绒的手套和棉袜，还有一双有对勾的运动鞋。
　　“试试这个，我觉得你应该又长高了，脚也跟着长，按去年暑假的尺码大一号买的。”
　　穆以舟认得这个鞋的牌子，很贵，母亲一个月的工资才能买一双。她捂着肚子往后退，靠着墙壁低头：“绵绵，你穿，我有鞋。”
　　“照你的码买的，你脚瘦，我穿着挤。”
　　孟心眠牵她坐到床边，弯腰帮她褪下鞋袜：“说了好多次了，不要跟我客气。你是我唯一的阿舟，我要把最好的给你。”
　　穆以舟抱着膝盖，枯黄的头发散在胳膊上，脸颊和衣服都沾着灰尘，唯有一双明亮的眼睛凝视孟心眠，一瞬不瞬，宛若观望神明。
　　孟心眠轻轻握着她的脚踝，拇指擦过干燥的皮肤，说：“你这有一颗小痣诶。”
　　穆以舟微微一颤，慢腾腾往回缩脚：“是不是不好看。”
　　“好看，它好可爱。”
　　孟心眠怕她受冷，急忙给她穿上新鞋袜，很合适。孟心眠朝她露出甜甜的笑容，穆以舟的眼睛重新亮起来，回给她温柔的微笑。
　　庄园相伴的那几年，穆以舟很听话。
　　她真的会像她虚跪在孟心眠腿边说的那样，什么都会乖乖地做。
　　夏天蝉鸣吵闹，孟心眠午休不好，穆以舟要爬上树把蝉都扑掉。孟心眠喜欢调制香水，她就漫山遍野搜集芳香的花草蒸馏纯露。
　　有一次穆以舟摘花在山里摔了一跤，把脚崴了，还坚持一瘸一拐地给孟心眠整理房间，把她的布娃娃都洗好挂在露台晒太阳。她知道孟心眠嗅觉太过灵敏，喜欢自然、好闻的味道。晒过太阳的布娃娃就很香。
　　其实穆以舟不知道，孟心眠觉得最好闻的味道就是她身上淡淡的体香，像清风穿过无人的山谷，带来树木的沉静和泉水的清冽。
　　就是现在穆以舟靠在她身旁，睡衣交领里隐约散出的清香。
　　嗅觉有时比视觉更来得撩拨。
　　孟心眠习惯性吸了下鼻子，蓦的想到刚才看穆以舟望她的眼神，还是像那几年一样沉浸，心无旁骛。
　　是装的吗？
　　如果是的话，很成功，孟心眠信了。如果是真的......孟心眠心头颤动，她选择相信是穆以舟装的。火车站一天一夜的枯等，莫名其妙的抛弃，还有这七年的不闻不问，不论哪一个，孟心眠只要稍微回忆就会满心酸楚。
　　最让她烦闷的是，即使这样，得知穆以舟在盛京打电竞后，每当入冬下雪，她第一个念头居然是“阿舟有能力挣到自己的温暖了”。
　　然后孟心眠会望着漫天飞雪自嘲一笑。
　　她都不要你了。
　　你担心不要你的人做什么呢？
　　还是想想怎么处理当下和舟队的情况。
　　孟心眠清空脑中纷繁的思绪，定定神，神情平淡地直视下面的穆以舟
　　“真的什么都愿意做？”
　　“愿意。”
　　穆以舟眉目清和，嘴角往两边勾起小小的圆弧，竟能看出几分乖巧，孟心眠无端的联想到一张常用的表情包——白乎乎的萨摩耶一脸真诚：真的，骗你是小狗。
　　舟队刚刚入职就能屈膝，什么都愿意做，是为了新老板低头吗？不错，审时度势，能屈能伸，不愧是角逐战场的电竞大神。
　　舟队都这么诚意了，孟心眠这个做老板的自然也大大方方。
　　“好，愿赌服输，一场小娱乐舟队都严格遵守电竞精神，就凭这一点我相信你一定能带领新战队创造优秀的战绩。”
　　孟心眠嘴里夸奖，肚子里的心思转了几道弯。既然要设置陷阱，就得舍得诱饵，越饱满多汁的越好。
　　还得突出一个“情”。
　　“我的第一个命令是。”
　　穆以舟保持原样安静等待，双眸莹莹，听得很仔细。
　　孟心眠略微俯身，莹润的唇瓣如草莓果冻般软嫩，缓缓缩短和穆以舟眉心的距离，快要碰到一起又差了一点。
　　“在这等我洗澡。”
　　只有军犬的执行力能跟穆以舟媲美，她靠着椅子腿一动不动，视线顺从地跟随老板。
　　孟心眠走到浴室看了眼，日化品可以用酒店的，问穆以舟：“舟队介意我碰你的衣服吗？或者......你说叙旧，反正我们又不是没睡过。”
　　小时候孟心眠经常把小穆以舟拉进屋一起睡，打雷了，做噩梦了，穆以舟还会把她抱进怀里，孟心眠就把脸颊贴进她柔软的胸口，闻着喜欢的清香，很舒服很有安全感。两人都是穿好衣服的，单纯睡觉。
　　如果今晚穆以舟不借她衣服，要么穆以舟愿意上楼帮她拿睡裙，要么只能“袒诚相见”。
　　穆以舟的姿势斜对浴室门，看不见孟心眠，她目不斜视：“孟总请随意，我的衣服和内衣裤都在箱子里，侧面网兜和小拉链包。”
　　“谢谢舟队。”还有详细指引，真贴心啊。
　　她刚才没问内衣裤吧......
　　光线有些暗，孟心眠心不在焉，没仔细看，随便拿了一件长款半袖。
　　她拿着衣服走进浴室，关门，调整玻璃墙上的百叶帘，把缝隙关到最小，散开编发，打开水阀。
　　淅淅沥沥的淋浴声潮湿地飘出浴室，白雾很快朦胧两面玻璃墙，穆以舟渐渐能在寂静的空气里听见自己的呼吸音，吸进来，呼出去，再吸，再呼。耳膜轻响心律的鼓点，她屏息凝神，趁着夜色悄悄回头。
　　百叶帘和水雾遮挡了视线。
　　穆以舟却仿佛能将它们穿透。
　　今天靠近见面，孟心眠比隔着半个电竞赛场，和从采访视频上看起来美很多。
　　穆以舟微扬的嘴角慢慢降落，眸光渐隐。她完美的公主就应该高居璀璨的城堡。至于那些穷困潦倒、颠沛流离、食不果腹、卑躬屈膝，与孟心眠本是两个世界。
　　孟心眠从小洗澡就慢，花样多，精油浴盐润肤露，长大以后更是能泡一个多小时。
　　穆以舟做好了腿麻的准备，孟心眠只冲了十分钟就出来了。
　　出奇的快。
　　“你一直蹲在那没动？”
　　“嗯，你命令我在这等你。”
　　孟心眠披着湿漉漉的长发，身上只有一条半袖，雪白笔直的腿露着，一滴没擦干的水珠沿着细嫩的肌肤往下滑。她惊讶地忽闪一下杏眸：“快起来，你腿怎么样，难受吗？”
　　“不难受，这个姿势我能三十分钟。”
　　孟心眠没应声，用白毛巾擦头发。
　　穆以舟扶着座椅起身，立在墙边，和靠在墙角的箱子一样不多占一点空间。
　　她在等候命令。
　　孟心眠背对她无声呼气，轻咬下唇，故作轻松地转过去，悠哉走向自我罚站的女人。
　　她用葱白的手指点了点穆以舟的肩膀，选中靠近窗帘的床趴好：“第二个命令是帮我吹干头发。”
　　“好。”
　　穆以舟去拿吹风机。
　　孟心眠把脸埋在枕头里：“还有，沾过水不舒服，你帮我抹身体乳。用你的。”不用酒店的，要用她私人的。
　　“好。”穆以舟诚实地说，“抱歉孟总，我没有身体乳。我有维c甘油，可以吗？”
　　孟心眠顿了顿，枕头里发出的声音有点闷：“嗯。”
　　穆以舟动作温柔，孟心眠柔亮的卷发在她手里像蓬松的棉花糖，热风吹出清甜的香气。很快吹干了，穆以舟放下吹风机，重新洗手擦干后再拿甘油过来。
　　她挤了两滴在手心，揉匀，手掌贴紧孟心眠的后颈，沿着肩背用巧劲推开，慢慢滑向四肢，晕开淡淡的柠檬清香，后背只是伸手进衣服抹匀，自觉避开重点部位。穆以舟觉得差不多了，询问老板，孟心眠说了声可以。
　　穆以舟退回墙边，孟心眠趴在床上良久不动，圆润的肩头泛出浅浅的粉晕。她把加热的鼻息闷进枕头里，吃力地抑制喉咙深处的冲动。
　　等到胸脯里的热度稍微冷却，孟心眠撑起胳膊低声说：“你去那边躺下。”
　　穆以舟温顺地服从第三个命令。
　　孟心眠：“脱了。”
　　穆以舟纤长的手指剥纽扣。
　　她解开第一颗，孟心眠吐出热气：“先关灯。”
　　穆以舟散着一片睡衣领子，肩颈柔滑，伸手关掉床头的总控，被子发出摩擦的细响，她又遵守命令在床上躺好。
　　温暖的黑暗里起伏两人的气息。
　　少顷，孟心眠屏息摸黑过去，小心摸索，双膝跪在穆以舟两侧，俯身用手臂撑住，长发丝丝缕缕的垂到她脸颊。
　　“从现在开始，不许说话。”
　　她看穆以舟纤瘦清秀，心道虽然是个负心舟，但会对她温柔。
　　郑重地轻触，像小心翼翼打开一团丝绸。
　　孟心眠循着声音找到她的唇，要吻下去，突然被穆以舟抓住手腕翻身压下。
　　咦？
　　高温从锁骨蔓延颈窝，绵密的吞咽音淹没双耳，孟心眠骨头发酥，很快抛开刹那的疑惑，意识迷蒙，像风筝飘在云朵里摇摇晃晃......


第04章
　　手机亮屏，凌晨一点过，孟心眠浑身酥软地躺在被窝里，浴室传来脚步声，她眯了下眼，穆以舟扎起头发走过来。
　　孟心眠躺的床上一片狼藉，长半袖和淡蓝色的睡衣都堆在地上，穆以舟弯腰把它们捡起来，叠好放进收纳袋。
　　孟心眠侧躺着看她做完动作，穆以舟爱收拾的习惯一点没变。
　　“你的室友真的不会回来了？我们可能得睡另一张床。”
　　这张床乱得不成样子，皱巴巴还好说，但是孟心眠臀边感到大片的潮湿，些微发粘，没法睡。
　　她的嗓子很干，沙沙的话音泄露了它主人刚才的难以自已。咔哒一声轻响，穆以舟拧开一瓶电解质水，把瓶口送到她嘴边：“不会。少量多次润喉，慢慢喝。”这是正确的补水方法。
　　孟心眠接住塑料瓶，小口小口地嘬，喝得很慢。她打开一点床头灯，微弱的光线中看见穆以舟洁白的额角挂着少许汗珠，细小的发丝贴在脸颊，眸光点点，嘴唇嫣红。
　　看不出来啊......
　　孟心眠后知后觉地并拢腿，拥被坐起，偷看穆以舟的手指，修长白净，骨节分明。刚才沾满她右手的黏稠已经洗掉了，床单和空气里还未散去的暧昧气味证明它代表过她们共同登顶的快乐。
　　一个多小时里穆以舟服从地没有说过一句话，直到结束后帮孟心眠收拾干净，得到许可才开口问可以洗手吗，然后哄她喝水说了第二句话。
　　孟心眠最开始的吻落空后，穆以舟一直没有给她亲吻，往下四处点火，两片唇瓣却没有越过锁骨以上的任何一处。
　　到最浓时，她跟她索过亲吻，可是穆以舟没有给。这是目前为止穆以舟唯一没有服从的她的话，但孟心眠无从指责，因为她的三个命令权已经用完了，如果再想有，她觉得狂舟大神不会再输给她。
　　舟队的旧算是叙完了？
　　穆以舟坐在孟心眠身边静默，本该发生在最亲密的人之间的交流突然发生在了两个割裂多年的人身上，夜光融融里暧昧浮动，她们却各自笼罩着一层似有若无的克制。
　　被子掀开，孟心眠赤足坐到她身侧，光滑的手臂贴着手臂。她不知道穆以舟心里想什么，但她觉得自己这把诱饵洒的很好。因为穆以舟咬了上来，不管是情或是欲或是其他金钱名望任何东西，只要穆以舟对她有所求，陷阱就能挖得越来越深。
　　直到有一天，她的猎物再也逃不出去。
　　身后响起簌簌声，孟心眠回头，穆以舟牵起被子盖在她后背：“别着凉了。”
　　孟心眠拢住被角，转眸时看到穆以舟后肩有排牙印，是她受不住的时候留下的。
　　想不到穆以舟这么有劲儿，八成这些年吃的肉都补到这上面了，而且跟她打电竞有关吧，就算没有人比较，孟心眠也能够肯定她手速是真的厉害。
　　——穆以舟二十岁那年状态最好，有次叠加赛pk操作大爆发，打出个惊人的3比0，联盟公布实测数据，穆以舟的apm值打破了职业联盟最高记录。
　　当然，穆以舟能以一虐三不只是手速快，还有她出色的动态视力和预判能力，以及对龙焰各职业和地图的熟悉......
　　孟心眠猛然打住，她是签了个很好的选手，但不至于在床上细数这些好。
　　该下新铒了。
　　“别动。”
　　孟心眠开口，娇柔的唇瓣像春雨打湿的樱桃，红莹莹的饱满。
　　穆以舟下意识地低头，简单扎的马尾跟着垂落，孟心眠伸手过来，翻起手腕，用小臂内侧轻轻擦掉她额角的细汗。
　　睫毛的影子像蝴蝶在穆以舟的脸颊扇了几下翅膀。
　　孟心眠牵起被子的一角，把她也包进来，喝水润过的嗓子依旧有些沙哑：“舟队心灵手巧，考虑长期合作吗？”
　　她们的体温都还在彼此身上留存，味道也得到交换，从生理的满足感来说，孟心眠很喜欢。毕竟是她从小就喜欢的体香，世上再寻不出第二例。
　　穆以舟保持孟心眠说的那句“别动”。
　　“我跟轩辕签了三年合同。”
　　她已经二十三了，电竞行业二十二就是道坎，状态下滑，战队变动，很多选手不到二十二就退役，能打到二十五六的寥寥无几，她签的三年真心不短。
　　孟心眠舔了下嘴唇：“舟队说的是公务，我说的是私事。”
　　穆以舟看向她，目光等待。
　　孟心眠摸住她的右手中指，轻轻摩挲：“技术不错，包月吗？”
　　没有悬念的邀约，手到擒来。
　　孟心眠嫣然而笑，柔中生媚，她在穆以舟的黑瞳里看见自己的笑容，慢慢握住那只刚才搅动云雨的手。
　　“不包。”
　　简短，了断。
　　不带一点几个小时前的“乖”。
　　说出这两字的穆以舟才是平日战队和赛场上干净利落、说一不二的狂舟。
　　孟心眠笑容凝滞，脸上浮出被拒绝的尴尬，眼神变幻，窘迫，失落，羞愧，像波浪一样变动，最后趋于平静。她把手从穆以舟手背拿开，放下被子，往身上一件件穿自己的衣服。
　　“如果是私事，很抱歉孟总，新战队百废俱兴，会很忙。”
　　穆以舟语气柔和很多，拿来孟心眠的高跟鞋，矮身放到她脚边。
　　“嗯，组建战队有劳舟队多费心了。”
　　孟心眠穿进鞋，撩出压在衣领里的卷发，转头看向她。
　　“我还有事，晚安。”
　　“晚安。”
　　细鞋跟摩擦地毯发出轻微的声音，走过床边，走过安放着小砂锅的灶台，然后门锁嘀嗒一响，有微风带着外面的味道吹进来，门又合上。
　　双人标间重回只有一人的状态。
　　夜深了，窗帘缝隙透进来的只有黑暗。穆以舟把所有灯都打开，走到书桌边，坐进孟心眠坐过的座椅，翻开笔记本电脑，对着桌面里可爱的小羊发呆。
　　半晌，她伸手握鼠标，把右下角甜品柜里的糖果拖给它，小羊脸蛋染上红晕，对她笑。她把冰淇淋拖给它，小羊蹦蹦跳跳。她把鼠标移到最漂亮的草莓蛋糕，食指停在鼠标键上。
　　这个草莓蛋糕的icon应该没画错，孟心眠十八岁的蛋糕是她亲手做的。制作这个动态壁纸时，她跟河图俱乐部的美宣学了一个月美术，画的都是绵绵公主最喜欢的甜食。
　　穆以舟甩了下手腕，精准地把草莓蛋糕喂到小羊手上。她知道程序的反应是多少微秒。
　　电脑里的小羊举起双手抱向屏幕，她埋头抱住电脑。
　　墨黑的发丝像扇子打开，散落后背和肩膀。孟心眠好听的喘.息在穆以舟脑海中挥之不去，下一秒，孟心眠完全置身事外的“包月吗”三个字穿刺她的耳膜。
　　把她放下得彻彻底底，没有愤怒，没有埋怨，夸她技术好，仿佛她是个只被需要一部分肢体的载体。
　　穆以舟把头埋得更低，埋进交叠的胳膊里，把脸陷进去。
　　去年轩辕文娱公布孟心眠任职副总裁的消息，穆以舟决定转会，首先询问了轩辕俱乐部收购的北斗战队。
　　六年前母亲淋巴癌去世，穆以舟白天打比赛、晚上打代练拼命挣钱的生活画上了休止符。她为母亲的医药费放弃学业进入电竞青训营，在职业圈打出名气的同时，失去了她一开始的目的。
　　心电图变成一根直线之前的几个小时，母亲突然有了力气。她把穆以舟叫她病床前，絮絮叨叨说了好些话，百濮的杜鹃花红了啊，酒庄的小黑狗不知道是不是比她活得长。
　　穆以舟坐在床边一声不吭，包里的手机不停震动，是河图队里催她集训。
　　她把手机关机，母亲突然握住她手，深凹的眼睛充满愧疚：“阿舟，你怨妈妈吗？”
　　“妈，你会好起来的。”
　　她轻轻抚摸母亲瘦得皮包骨的脸。
　　母亲说几个字就要歇一歇，再继续：“如果不是我查出癌症，你就能去车站找孟小姐。”
　　孟心眠约穆以舟私奔前夜，穆母昏厥送入医院。
　　当时孟心眠远在市区，留在酒庄的孟家祖母找到穆以舟：“小穆，你妈妈一个月前确诊淋巴癌，找我预支薪水，我给了她一万块。”
　　穆以舟沉默听着，闭上眼睛脑子里全是黑色。
　　“按照合同因病失能可以解雇，考虑到你们的困难和——”
　　孟家祖母和蔼的脸色变得不齿：“你陪伴了绵绵很多假期，我很感激。”
　　她拿出一张卡。
　　“里面有五十万，你妈妈在医院的费用我也结清了。”
　　“穆以舟，你是聪明孩子。你有你的人生，孟心眠有她的人生。绵绵体质娇贵嗅觉敏感，飞机高铁要坐头等舱。她从来没有坐过普通火车。”
　　穆以舟脸色苍白地点点头，感觉浑身都很重，如同每根血管里都注满铅水，往下坠。
　　她心口紧贴的位置，胸包里揣着两张普快火车票。光是这两张普快硬卧，都花光了她攒了两年的饭钱。
　　“孟心眠刚考上大学，以后要留学，继承家产、开创她喜欢的事业。年轻人都有冲动的时候，我理解，但真正的爱应该冷静下来想明白，究竟怎样才是对她负责。”
　　穆以舟抬手捂住心脏，把火车票压得贴在身上紧紧的。
　　她低着头抑制不住地战栗，眼白泛红，后槽牙咬出血腥味。
　　“是。”
　　她明白。绵绵说不怕穷日子，可是真正的穷苦，她见过，孟心眠没见过。
　　孟心眠不怕，穆以舟舍不得。
　　孟家祖母递出卡：“听懂的话，收下我的心意，也要断的干净。”
　　穆以舟拿住那张卡。
　　“明白。我有我的人生。”
　　她有她的人生。
　　所以当母亲回光返照说对不起时，穆以舟抱着妈妈流泪。
　　“不是的，妈妈，跟你没关系，我爱你，你会好的。”
　　跟谁都没关系。
　　孟心眠离开的酒店房间里，穆以舟紧紧抱着待机模式的电脑。
　　是我不够努力，来不及配得上你。
　　*
　　清晨化雪，太阳挂上蓝天。
　　盛京市的老步行街挤满游客，南来北往非常热闹，一辆出租车从好吃巷里驶出，停在一座装修过时的酒店门口。穆以舟下车卸箱子，戴着灰色针织帽，一身宽大的冲锋衣，她仰头望见店招，拉箱子走过去。
　　远看是老酒店，近看门牌上写着“北斗电竞俱乐部”。这是家电竞酒店改的，大门口旁边有家附近居民开的副食店，穆以舟买了瓶咖啡饮料，昨晚彻夜未眠，喝点儿提神。
　　一楼前台是空的，穆以舟坐电梯到二楼，不大的会客厅摆着几张老式沙发。
　　箱子滚轮发出响声，过道里的训练室有人探头出来。
　　“队长！”
　　扎丸子头的年轻女孩跑出来，穿着粉色羽绒服，耳朵罩着可爱的毛球球。
　　穆以舟放下箱子：“家里事处理完了？”
　　年糕嗯嗯，帮她把行李箱推进训练室：“我刚说你怎么还没来，跟桃乌讨论了下主队建设。”
　　电脑前的男孩举手打招呼，他是北斗留下的选手里操作最好的，id叫桃乌是因为女朋友爱喝蜜桃乌龙。
　　“讨论出来了吗？”
　　“我们哪有那能耐啊，随便唠嗑。”
　　组建战队非常复杂，要综合职业间的搭配，选手间的配合，还涉及针对性训练、战术制定，等等。年糕是跟穆以舟从河图过来的青训生，桃乌跟着末流战队常年被虐，统筹水平都相当边缘，主队配置不是他俩唠嗑就能唠出来的。
　　穆以舟：“两名新队员沟通和谐，这是成功的开始。”
　　年糕扬脸：“嘿嘿！”
　　“机器都打开，我验配置。”
　　“好嘞舟神。”桃乌主动揽活。
　　穆以舟在年糕的机位坐下，检查键鼠灵敏度。
　　“让你换职业，新号练好了吗。”
　　“在这。嗯，技能点要洗一下，队长你看怎么加。”
　　“自己先动脑筋，技能树模拟好发给我。”
　　“嗯嗯。”
　　年糕两只圆眼睛亮晶晶的。
　　穆以舟带这小辣椒半年了：“有什么是你都不敢说的。”
　　年糕弯腰小小声：“队长，就是那个，你昨晚跟孟总搭上话了吗？”
　　穆以舟面色沉静，查看年糕“神农氏”新号的属性面板。神农和孟心眠玩的巫祝一样是奶妈，不过神农的操作难度大，选择的玩家很少。
　　年糕：“你的号都是龙神装备，我也在河图领了一件，但是我刚看了北斗几个人的，值钱货全被前老板拆售，剩的最高就是橙装，居然还有红装，真不行，到时候职业名额赛连rmb玩家队都拼不过。”
　　“再说了，咱去挖其他战队墙脚，到时候人家一看，嚯，好家伙，你们连几件龙神装都拿不出来，还想拉我入伙？得，完蛋。而且现在训练就得按装备数值出数据分析，你可得想办法赶紧跟孟总把采购费申请下来。”
　　“......”穆以舟拢了下耳发。采购费，这事她昨晚被孟心眠命令上床就不小心忘了。
　　桃乌开完两排电脑：“什么挖墙脚？挖哪家？”
　　年糕：“哪家战队强，不团结，咱就挖哪家。”
　　“妙啊！”
　　穆以舟把机位还给年糕。
　　“我们是正经战队，正当竞争，欢迎认可我们的选手转会加入。”
　　然后挨着检验机器。
　　有台机器显卡有问题，穆以舟拆箱查看，没注意到放在桌上的手机亮了几下。本来设备故障该俱乐部的工程部维修，但是北斗被收购后只留下几个选手，后勤部门大部分空缺，什么活都得自己来。
　　桃乌原来就是北斗的熟悉设备，帮穆以舟一起拆硬件。
　　“舟神，你说孟总懂龙焰吗？”
　　“怎么？”
　　“我觉得电竞的管理层得要懂电竞，有情怀，否则做不长远，以前我们老板就——”
　　桃乌的话戛然而止。
　　北斗的前老板如何穆以舟不得而知，但北斗被他放弃了，拆售了，不复存在了。
　　北斗这个名字也很快会在改名流程通过后被换掉。
　　穆以舟给他螺丝刀。
　　“孟总是我见过最好的老板。”
　　“太好了！”
　　桃乌开始憧憬：“舟神你这么牛，孟总说不定还是你粉丝呢，你跟她说采购她肯定能同意吧。”
　　昨晚孟心眠冷漠走出房门的画面在穆以舟脑海一闪而过。
　　穆以舟低头解显卡供电线。
　　“她不是我粉丝，采购我会提正规申请流程。”
　　“谁说我不是了。”
　　穆以舟停住动作，桃乌和年糕惊奇地转头，孟心眠妆容优美，穿着时尚的羊绒大衣，提来两大只保温袋，给他们分早点：“我看舟队比赛六年了，舟队是我最欣赏的选手。”
　　桃乌：“哇。”
　　年糕：“啊啊啊。”
　　穆以舟继续看显卡，余光看到一双漂亮的小皮靴。
　　孟心眠好听的声音离她很近：“就是你们舟队长得有点像我前女友，我得适应。”
　　“哇？”
　　“啊啊啊？”
　　孟心眠笑道：“趁热吃。”
　　两人连忙拿了早点去外面客厅。
　　穆以舟抬头：“孟总早安。”
　　孟心眠坐到她身边，向她倾斜：“合作不成友谊在，私人好友通过一下吧？”
　　指一指被穆以舟忘在显示器下的手机。
　　穆以舟这才看到小企鹅有好几条小羊香喷喷的好友申请，头像是软绵绵的腮红小羊。
　　连忙通过。
　　孟心眠收到消息提醒：您已添加独木舟为好友。
　　她弯唇息屏手机，鼻息漫不经心地撩过穆以舟耳畔：“舟队，食髓知味了怎么办呢。”


第05章
　　穆以舟安静地坐在那里，身后的窗户半开着，楼外的柏树抽出新芽，清晨的阳光照进来，洒在她素净的脸庞。
　　“如果孟总想喝汤，劳烦提前知会我。”
　　她的声音很轻，答的和孟心眠问的不是一回事，又好像是一回事。
　　孟心眠记起昨晚软烂沁润的梨汤，舒服地眯了下明媚的大眼睛，穆以舟从小在庄园后厨帮忙，做得一手好菜，不只梨汤，还会很多佳肴。不管有没有理解她的深意，难得舟队没有再拒绝她，孟心眠欣然应声：“好呀，舟队放心，我会找你不忙的时间。”
　　“孟总有心了。”
　　训练室整洁明亮，两排电脑对立放置，左右各六，每台机器都亮着，所有桌面的北斗队徽都被穆以舟换成经典的草坪图。她还原机箱，记下十二部机器的情况。
　　创队之初能省则省，尽量沿用设备，实在不行再更换配件。
　　孟心眠只是看着她做这些简单繁琐的小事就忘了时间，听到外面聊天的动静，赶忙用手背试牛奶的温度，还温着，把杯子和夹满肉和蛋饼给穆以舟。
　　“现在还低血糖吗？”
　　穆以舟小时候吃得不好，尤其早餐都是稀里糊涂的，容易头晕乏力，有一次早上第四节的体育课上着上着就晕了，孟心眠知道后给她寄了很多巧克力，叮嘱她带到学校，饿了就吃。
　　不过穆以舟的年薪在五年前就是按百万计的，还不算代言、奖金、直播礼物和平台分红，早就不是以前连牛肉干包装袋都舍不得扔、要夹在书里当书签的小女孩了。
　　舟队能买得起任何她想吃的肉。
　　孟心眠突然觉得自己买的早点有点朴素，也许现在年入千万的舟神早餐吃得都很丰富。她也暗嘲自己多此一举，好端端的不该提成功人士的失意过去。
　　“偶尔会，现在就有点。”
　　穆以舟接过早点，慢条斯理地吃，用鼠标调出年糕整理的装备统计表。
　　“肉饼很好吃，谢谢孟总。”她咀嚼的时候封着唇，完全咽下去才对孟心眠轻轻开口，清亮的眼睛弯了弯。
　　孟心眠担心：“偶尔还会，是因为训练太忙不能按时吃饭吗？”
　　穆以舟浏览数据，略一点头：“压力大的时候。”
　　“身体第一。现在我们是一个战队，压力大了可以跟我聊聊，我也会监督你按时吃饭。”孟心眠从手提包里拿出一盒包装精美的手工黑巧，放到穆以舟电脑桌上。
　　孟心眠反复想她刚才说的话，现在就有点，那就是今早压力大，今天才刚开始能有什么压力，只能是昨天......难道是昨晚？
　　几幅深夜的画面暧昧闪过，最后不欢而散。孟心眠无声地呼一口气，要知道，上赶着热脸贴冷屁股的是她，被拒绝的是她，结果是她给人家带去了压力。
　　孟心眠仔细回忆昨晚的细节，想找出自己哪里做的不好，及时改正。
　　让她在椅子下面蹲了十几分钟？咬她后肩膀太用力了？浪费掉她大半瓶维c甘油？
　　孟心眠一通胡思乱想，目光游移，看见屏幕里的表格，沉眉，橙装红装，甚至还有更低档次的紫装首饰，一件职业水准的龙神装都没有。
　　“对不起。”孟心眠自责地道歉，她给穆以舟的资源太寒碜了。
　　穆以舟温和：“没事儿，我和年糕有‘嫁妆’，能顶一阵。装备攒攒就能有，人在最重要。”
　　嫁妆是职业圈里选手转会自带道具的戏称，不是免费，选手携带的任何装备、材料，都和账号一样明码标价。
　　孟心眠申请成立龙焰项目处处受阻，资金紧张，收购北斗就是因为价格优惠。北斗老板口口声声承诺虽然有拆售但是保留了大部分道具，有些装备涉及解绑，只能后期补回，然后尾款都没要就把她和楼岚拉黑了，报了案，几个月没有一点进展。
　　孟心眠咽下一口怒气：“我的责任。”
　　穆以舟：“经验都是慢慢积累的。”
　　孟心眠来的时候在训练室外听见年糕和桃乌说采购的事，上心：“昨晚来找我是为了聊采购费？”
　　穆以舟诚实：“对。”
　　“那怎么......”聊上了床都没说到正题。
　　孟心眠抿了下莹润的嘴唇，再追究下去就不体面了。
　　穆以舟没有正面回应，就眼前的问题出发：“主队现在有我、年糕、桃乌三个人，余下两个位置之后再说。还有两个北斗的做替补。除去我，要给四个人置办装备。”
　　顿一顿。
　　“现在上限90级了。”
　　孟心眠明白，也就是说，原本85级满级的龙神装也不够用了，各大俱乐部必定都在刷龙神副本抢宝箱。
　　物以稀为贵，水涨船高，90级的龙神装必定有价无市，高品质的橙装也很抢手，而且裸装到手后还要加工升级，打孔、镶嵌、材料、防爆，到处都要花钱。
　　一个战队俱乐部的收入来源主要是公司投资，比赛奖金，赞助资金，平台分红。
　　初创战队前期没有奖金，直播平台分红少，如果公司减少投资、战队又拉不到赞助，极有可能夭折。
　　孟心眠面色凝重。
　　龙焰项目是她申请了很久才通过的，只申请到五千万启动资金，加上孟心眠个人出资的五千万，有一小半都花在穆以舟转会上。
　　董事会不看好这个项目，每年追投很少，并且禁止孟心眠用轩辕集团的分红投资战队。
　　她们的新战队急需赞助资金。
　　孟心眠思忖少许：“我先叫楼岚给你两百万，我会尽快找到赞助。”
　　穆以舟眼神通透：“除了木以成舟和全套龙神装的两千多万进了河图的钱包，我合同上的金额划进公司账户吧。”
　　孟心眠当即听懂她的意思，皱眉：“公司不会动用任何员工的薪酬。筹资是老板的工作，我来想办法。”
　　嗒，嗒，鼠标快速响了两下。
　　装备表格关掉，穆以舟打开一个文档：“好。”
　　孟心眠扫到文档抬头，只有两个字，鲛珠。她心头一跳，这是穆以舟研究的新龙神副本资料，属于战队机密。
　　“我能看吗。”她问。虽说是老板，但技术上的事她无条件服从穆以舟。
　　穆以舟甩了下鼠标，文档放大，她嗓音柔和：“孟总什么都能看。”
　　孟心眠简略浏览，文档针对有限的副本信息做出数值推算和战术布置，此时距离资料片更新不到12个小时，穆以舟居然能在这么短时间内做得这么详细。
　　“你......”孟心眠看着她微微发青的眼圈，“你昨晚是不是没有睡？”
　　机械键盘不断敲击出清脆的声响，穆以舟专注地修改文档：“没有。”
　　孟心眠回套房后辗转了两三个小时才入睡，早晨很早就醒了，尽管很疲惫，但至少休息了一会，而穆以舟是实打实的通宵，并且现在丝毫没有要休息的意思，还要长线作战。
　　穆以舟做的很认真。
　　孟心眠把劝她休息的话吞回肚子，觉得穆以舟更需要的是支持和信任。
　　作为战队老板，她该在她的队长奋勇备战的时候做好坚强的后盾。作为同一战队的成员，她该在同伴努力的时候共同付出，而不是劝她放缓脚步。
　　“我们打包收购的包括北斗的赛训部、公会部、技术分析部，以及基地、宿舍等所有硬件设施。其中一些员工主动辞职，楼岚正在协助人事部招聘空缺和后勤人员。”
　　孟心眠冷静下来，理清思路，主动跟穆以舟讨论战队计划。
　　“赛训部的人你都见过了。公会的会长辞职了，新会长你来定，几位长老组织得挺好的，随时能下副本打材料。分析部的小白能力很好，人也好相处，元宵节后来报到。”
　　“主队选手招聘只能辛苦你了，游戏以外的事情都交给我和楼岚，设备和生活上有什么要求都及时提。”
　　孟心眠揪了下穆以舟吃完的早点袋子。
　　“如果你有事我希望你直接找我。”
　　穆以舟转过来。
　　孟心眠知道她在看自己，低着眸，没有回头。
　　“楼岚只是战队的商务经理，我的职权比她大，队长的事最重要，找我更方便。”
　　她觉得穆以舟对她笑了一下。
　　但不确定。
　　应该是笑了，而且特别笑得特别漂亮，像初春的第一缕光，醒来时照在床头的静好。
　　“收到。”
　　穆以舟回应老板的命令。
　　今天天气很好啊，早上九点半，太阳已经完全出来了，微风不再冰冷，柔柔的吹着，孟心眠感到一丝暖和。
　　孟心眠剥了一颗歌帝梵，放在穆以舟跟前。
　　“主队选手的人选你有想法了吗？”
　　“有一点。”
　　不知道为什么，穆以舟说有一点，孟心眠就觉得这事稳了。
　　就是很踏实。
　　穆以舟登上独木舟到90级主城员峤城摆摊，卖仙品神肴和副本材料。
　　孟心眠惊叹：“你都满级了。”
　　“吃经验珠刷副本很快。”
　　“这么多神肴？！”
　　“年糕做的。”
　　“神农好难操作，年糕妹妹太厉害了。”
　　神农讲究技能叠加，要背很多数值和组合，又麻烦又枯燥又考操作，不过一旦掌握就特别香，群体治疗生猛，各种战斗buff，还能做恢复、增益类美食道具，品质达到仙品后市价很高，供不应求。
　　孟心眠最早就想玩神农，无奈操作不够，只能退而求其次玩巫祝。
　　穆以舟很平淡：“嗯。”
　　看似自然地话锋一转：“孟总说职业选手里最欣赏我？”
　　孟心眠品出味儿，扬唇：“队员面前给你面子。”
　　孟心眠见她摆摊：“你缺游戏币？”
　　她有很多，可以给穆以舟。
　　“买点修为丹。”
　　经验珠能提升角色在一段时间内获得的经验，修为丹则是吃下后直接加经验条，价格昂贵。
　　“给木以成舟？”
　　“对。”
　　职业选手的账号不方便直接在网游里出没，都是交给俱乐部包场副本升级，公会部门三班倒为神级账号服务。要是还在河图那种豪门战队，升级这种小事根本不用穆以舟提。
　　孟心眠有点失落。她自以为很了解龙焰电竞了，可真实参与其中，才知道处处都是难关。
　　“等我一下，我把游戏币都转给你。”
　　孟心眠打开游戏上号。
　　“孟总，我有点游戏以外的事想问你。”
　　“嗯呢。”刚才才说了嘛，有事直接找她。
　　穆以舟：“轩辕总部为什么同意签我这个快退役的选手，还给我那么大权力？我在河图七年，老板从来没给过我选择队友的资格。如果轩辕总部真的认可我，你说找赞助的时候应该不用皱眉。”
　　如果轩辕总部支持成立这个战队，支持她做队长，凭轩辕雄厚的资本，直接投资几个亿根本不在话下，怎么会让有“轩辕集团小公主”外号的孟总为了赞助费颦眉呢。
　　“不要揣测高层的决策。”
　　不要怀疑甜蜜的陷阱。
　　孟心眠略一歪头，偏向穆以舟那边，光泽的奶茶色卷发洒在肩头，她牵起樱唇，话音放柔：“那你呢，为什么在楼岚找你之前主动问我们收购北斗的情况？你在河图发生了什么，闹到非要转会的地步？别说年纪到了，你状态还很好。”
　　“问北斗是我一开始以为轩辕树大好乘凉。”
　　穆以舟拿起歌帝梵尝了一点，心形的巧克力球压下柔软的嘴唇。
　　“至于我在河图的事，要不这周末炖汤聊？”
　　孟心眠抬眼，眸光轻颤。
　　暗香浮动，穆以舟肩膀碰到她的发梢：“上次吃了梨汤，下回想吃什么？”
　　孟心眠闻着淡淡清香走神，幻想出下回的景致：汤汁打湿她的唇，穆以舟双手灵巧，又打湿她的人。


第06章
　　忽然问想吃什么，孟心眠还不太有主意。简单暖胃的吧，好做又温馨。她记得有次半夜饿了，庄园后厨已经下班，小穆以舟就用冰箱剩余的食材给她做了份夜宵。
　　孟心眠回忆那份夜宵里都有什么，穆以舟很耐心，没有打扰她的思绪，吃完巧克力看向电脑，年糕做的神肴道具售罄，她点击鼠标，又挂了三组上去。
　　“煎蛋豆腐汤。”孟心眠定好了。
　　“嗯，还有吗。”
　　“舟队安排。主要有汤就好，炖汤要功夫。”
　　功夫菜时间长，可以有更多时间做点别的，做完时间晚了，说不定还能借故留宿。
　　孟心眠心情不错，操作小羊香喷喷在摆摊的独木舟旁边走来走去，跟着员峤城悠扬的背景音乐轻哼。摆摊招牌上只有四个字“仙品神肴”，路过的玩家大多都要停下看看，买走几件。
　　还有人发文字泡比大拇指：“好难看到仙品神农菜！打鲛珠吃这个血才顶得住，谢谢大佬！”
　　小羊香喷喷就会在旁边自来熟地发个开心表情，帮独木舟揽客：“好吃再来！”
　　穆以舟见了，眼里浮出笑意，旋即正色，缩小游戏挂机。她打开公会的企鹅群，看大长老给的公会仓库清单，重新拉表格，有用的没用的一一列好。
　　孟心眠跟着看了会清单，视线不自觉地从屏幕转到列表人的身上。温暖的阳光从穆以舟身后照过来，给她墨黑的头发洒上一层金黄。
　　她的一小缕额发被针织帽压出一个圈，孟心眠慢慢伸出手，轻轻把它拨开。
　　指尖刚刚戳到穆以舟细腻的皮肤，她转向孟心眠，四目对个正着，孟心眠慌忙收手，做出若无其事的表情：“你有缕头发被帽子压出圆圈了。”
　　“谢谢。”穆以舟感谢老板帮她整理头发。
　　孟心眠清清嗓子，端正坐姿：“怎么了吗？”突然转过来。
　　穆以舟忙完手里的事，跟她确认：“煎蛋豆腐汤，我再看着做点菜。”
　　“嗯呢。”
　　“约在周末什么时间呢？孟总多久有空？”
　　“以你的时间为准，我周末休息，你比较忙。”
　　孟心眠想了想，补充强调：“最好是晚上，多晚都行，毕竟要炖一碗好汤......”
　　她越说越靠近穆以舟的耳朵，洁白泛粉的耳尖在发丝里若隐若现，孟心眠忘了嘴边的词，想象撩开几丝黑发，那点粉红抿起来是不是桃子软糖味。
　　孟心眠放缓呼吸，在阳光里能看清穆以舟耳朵上细小的绒毛，她用余光瞥见穆以舟姣好的容颜，回想刚才自己想说什么。
　　温香的鼻息一下一下吹拂耳发，孟心眠眼里漾开微光，娇唇软嫩：“只要汤汁鲜美，舟队可以炖满一晚上……”
　　“汤！”
　　训练室的门又从外面笃笃两声，桃乌身子在外，脑袋朝里：“什么汤？舟神要炖汤？我能吃吗？能教我吗！”
　　小伙子跃跃欲试，握着手机，举起小臂兴奋地摇动。
　　训练室里两人的距离迅速拉开，孟心眠隐藏自己守在独木舟旁边的游戏界面，理一下陷进毛衣领口的项链。
　　“咳嗯，那就先这样。”定在哪天晚上都行，等舟队消息。
　　“好的孟总。”穆以舟回应。
　　她转向门口：“找我？”
　　桃乌撇开炖汤的话题，说起正事，他不好意思地挠挠短发：“呃，我想找孟总，有点女孩子方面的事想请教......”
　　小伙子支支吾吾，看向孟心眠，又不敢直视老板：“孟总，可不可以啊？”
　　孟心眠诧异，点头：“可以啊，来坐。”
　　指了下电脑对面的椅子：“什么事慢慢说。”
　　“谢谢孟总！”
　　桃乌腼腆地坐下。
　　穆以舟站起身，表情有些微妙地走出训练室：“我去找年糕说任务。”
　　孟心眠注意到她眼里一闪而过的隐忧，无声地翘了下嘴角。要不要叫她留下？桃乌也没说不能一起听。
　　穆以舟叹息：“又来了。”
　　年糕皱着眉头看过来。
　　穆以舟问她：“比上次好点吗？”
　　年糕一言难尽地点头，又无能为力地摇头。
　　穆以舟站在原地沉默会，打开茶几上的笔记本电脑：“时间很紧，先看鲛珠月海的打法，今晚我们带两名替补组一队，叫上公会精英......”
　　训练室里。
　　孟心眠看着桃宝爆品，“情人节礼物口红永生花送女友轻奢三层礼盒”，无言。
　　“孟总，这个是不是很漂亮？我女朋友会喜欢吗？”
　　桃乌纯真的双眼绽放出对爱情的无尽向往。
　　孟心眠很委婉：“我觉得你到专柜买点柜姐推荐的百搭产品放进去，你的女朋友会更开心。”
　　桃乌：“噢噢，麻烦你一会发我吧。”
　　“孟总，你说我再给她买几条裙子怎么样？你看这条大红的，搭配紫色小碎花......”
　　孟心眠：“......”
　　她终于明白穆以舟走出训练室时，眼底一闪而过的担忧是什么了。
　　审美洼地，桃乌。
　　孟心眠用工作号发给桃乌几个最近的品牌专柜地址，送了几句美好祝福，然后拎起包包出门。
　　她原本想今天在基地跟战队成员熟悉一天，可是董事办通知明天临时召开董事会，她要准备材料，只能先回家。
　　找到新拉的战队群，发个多人大红包，算作请大家午饭的餐费。
　　“队长，真的甜。”
　　年糕？
　　孟心眠抬头，穆以舟坐在沙发看笔记本，年糕坐在她旁边剥了个沙糖桔，拿着桔子瓣送到她面前。
　　“你不是嫌剥桔子烦嘛，这是剥好的。队长有什么要求尽管吩咐，小的随叫随到。”
　　孟心眠顿在训练室门口，握紧提包的真皮手挽。
　　穆以舟目不斜视：“谢谢，但我现在真不想吃。”
　　她闻到熟悉的淡香水，转眸，看见孟心眠皱了下眉。
　　这是穆以舟今天第二次见到孟心眠皱眉。第一次是孟心眠说会尽早找到赞助的时候。
　　穆以舟低头，担忧孟总又遇到了什么烦心事，和找赞助费一样劳神。
　　年糕看着桔子惋惜：“我都剥好了。”
　　穆以舟：“你自己吃。”
　　“我已经吃桔子吃饱了。”
　　“那放桌上给桃乌？”
　　“好的。”
　　年糕放下桔子。
　　穆以舟把电脑转向她：“技能树按照我刚才说的改好。”
　　“嗯！”
　　“鲛珠的分析多看几遍，每周只有三次机会，不能浪费。”
　　“明白。”
　　黄澄澄的小桔子被遗忘在茶几的边角。
　　孟心眠收回视线，指腹摩擦几下包包手挽，等她们讨论完了，轻声开口：“你们忙，我还有其他工作就先走了。”
　　穆以舟和年糕起身，训练室里的桃乌也跑出来。
　　孟心眠扬了下手机：“记得领红包。”
　　年糕不舍：“孟总一起吃嘛，还有一个小时就饭点了。”
　　桃乌忙不迭点头：“是啊。”
　　孟心眠走向电梯：“抱歉，真有点忙，元宵以后我请大家吃饭。”
　　她按下按钮，还在想年糕把桔子送到穆以舟跟前，说，你不是嫌剥桔子烦嘛。小时候穆以舟经常给孟心眠做果盘，剥好的桔子会去掉筋，葡萄做成可爱的小兔样子，樱桃不够甜会拌好糖霜，草莓永远只给她尖。
　　时隔七年，孟心眠恍然，哦，原来那个人也是嫌处理果子麻烦的。
　　却一声不响地给她做了一次又一次。
　　后来都好了，再也不会烦了。
　　她一直以为火车站的短信只是因为私奔会让她丧失价值，现在才明白不仅如此。
　　还因为她年少无知，错把撒娇甜蜜变成了对另一个女孩的无形压迫。
　　孟心眠仰起脸，白炽灯有点刺眼，她用力闭了一下眼睛，等里面的湿润消去，不想晕花琢磨了半个小时才化好的精致眼妆。
　　电梯门滑开，孟心眠走进去，忽然有人跟进来，她转身，穆以舟按住关门键：“孟总，我送你。”
　　孟心眠迟了半秒点头，没有出声，电梯下降的短暂时间里非常安静。
　　不知道那颗桔子最后被吃掉没有。
　　但孟心眠下到地库，走在穆以舟身边，好像吃了颗被遗忘已久的干桔子，酸甜褪尽，苦涩难咽。
　　停车场不大，车不多，和附近的旅馆共用，俱乐部单独包了角落的一片，孟心眠走过去取车。
　　经过出入口，孟心眠接到一个电话，她们停在白线边，孟心眠打着电话踱步。
　　车库入口的坡道落进阴影，声响传来，穆以舟看了眼背对车道的孟心眠，把她拉到身边。
　　嘀——
　　汽车鸣笛，从她们身侧驶过，带起一道风，吹散两人的长发。
　　孟心眠挂断电话，慌张之中回眸，穆以舟目色稳重，半边胳膊还揽着她的肩膀。
　　“谢谢。”
　　“注意安全。”
　　孟心眠整理吹乱的卷发，手臂有点沉，穆以舟还没有放开。
　　正要开口，耳畔传来温和的嗓音。
　　“下次在哪呢，地址还没定。”
　　下次。
　　炖汤？
　　她对上穆以舟专注的双眼，悄悄往她怀里多放些重量，心头堆积的苦涩一扫而空。


第07章
　　孟心眠卖了个关子，说周五再告诉穆以舟下次在哪。心情变好地回家，路上等绿灯，又往战队群里发了两个红包，备注：和舟队一起请大家的晚餐，和舟队一起请大家的夜宵。
　　翌日，昨天孟总回家路上哼的员峤城音乐有多美，现在她在董事会上被批评得就有多惨。
　　会议室。
　　高坐主席台正中的美艳女人笑容和煦：“接下来，孟总。”
　　被点名的她深吸一口气：“董事长。”
　　“龙焰项目成本远超预期，你的新资金申请风投部不予通过。我帮财管部的罗总问一句，孟总预估什么时候能够开张？”
　　“任何项目都有前期成本，从完善战队到比赛拿奖需要时间——”
　　“孟总，龙焰项目的巨大成本是你固执签约一个面临退役、价值下跌的神级选手造成的。只有光杆司令的队伍好看吗？如果不能凭借战队实力自负盈亏，必须及时止损。”
　　孟心眠非常反感不了解穆以舟的人用年龄定论，即使在董事会发言也带上火气：“她就是神级的巅峰。”
　　“什么叫价值下跌？只要她往那一站，龙焰的火就会点燃每个玩家的心！”
　　“我要穆以舟不是为了粉饰战队，而是因为有她，才能凝聚一群不屈的战士！”
　　申请驳回和开会挨骂都是预料中的事，孟心眠既然敢建战队，就不会打无准备之仗。
　　散会后，董事长秘书叫住孟心眠：“孟总留步，董事长说请你喝奶茶。”
　　孟心眠想到会议上那些贬低穆以舟的话还有点气，调整一下心情：“我知道了。”
　　轩辕集团现任董事长，楚韫，是孟心眠的亲表姐。
　　孟家上一辈姐弟三人，楚韫的母亲是孟心眠的大姑姑，只有楚韫一个女儿。二姑姑一直单身。孟心眠的父亲排行老三，在一场海难里为救楚韫身亡，孟心眠自出生只见过父亲几面。而在父亲去世前不久，她的母亲刚刚因病逝世......
　　六岁丧母，七岁丧父，孟心眠上小学起就在祖母、外祖母、二姑姑和其他亲戚家辗转寄宿。很多房子里都有一间专门为孟家千金收拾出来的闺房，但没有一个真正属于她的归宿。
　　直到后来她遇到一个女孩，不管她去到哪里，住进谁家，女孩无论烈阳暴雨都日复一日地到酒庄大门遥望。
　　——明明知道她假期才会去的。也不一定去，就是盼着。
　　等见到了，女孩眼里满是光点，却又不敢上前，只是把粗糙脏污的手背到身后，自以为掩饰得很好其实声线里藏着糯糯的鼻音，低着头轻轻唤她：“孟小姐。”
　　然后孟心眠会跟她去看准备好的房间，听她说哪些东西放在哪里，庄园中又多了什么，少了什么，哪些变了，哪些还在，二楼木窗的阳光照亮悬浮的灰尘，孟心眠走上台阶，从后面悄悄牵住她藏进围裙的手。
　　“阿舟。”
　　小穆以舟扑簌着睫羽回头。
　　孟心眠笑容明灿：“我回来了。”
　　她喜欢看见穆以舟清莹的眼眸亮起明亮的火苗，那一瞬，时间都为之欣悦。
　　孟心眠那时候想，或许获得归宿的开始，就是有幸遇得一份翘首以盼。
　　为她踌躇。
　　为她时光雀跃。
　　“来了，坐。”
　　孟心眠走进空中花园，楚韫坐在梅树下，推给她一盏瓷杯。
　　“干嘛，打一巴掌赏颗糖啊。”
　　“没大没小。”楚韫朝杯子扬下巴，“格雷伯爵，你喜欢的。”
　　“谢谢董事长。”
　　孟心眠敷衍地搅拌几下奶茶，舀一勺吃。楚韫其实对她很好，热衷为她砸钱，只要不涉及原则问题几乎百依百顺，因为楚韫认为孟心眠失去父亲是她的罪责。孟心眠小时候恨过她，打她，骂她，但随着长大懂事，早就不怨了。
　　由于“历史遗留问题”，孟心眠面子上还是爱端着。
　　尤其这次龙焰项目，楚韫触犯了孟心眠的原则底线。
　　“上百亿的游乐园你说盖就盖，三千万的神级选手你百般阻挠我签，还冻结我的分红账户。”
　　孟心眠怒气上涌，扔掉勺子。
　　“姐，你这次为什么这么针对我？”
　　楚韫：“绵绵，你叫我一声姐姐，我就要对你这个唯一的妹妹负责。你卖包卖首饰都要筹资为她建起一整支战队的人，到底值不值得？”
　　“如果一直亏损，下一步你打算做什么？是不是要卖车，卖房？”
　　“穆以舟到底跟你有什么关系，是不是以前伤害过你的人？孟心眠，你的隐私可以不告诉我，但你自己必须清醒！”
　　孟心眠提高音量：“我很清醒！”
　　“我知道我在做什么，也知道董事会很多人看不起我，觉得我是娇生惯养只会玩闹的‘小公主’。”
　　“集团对龙焰项目的审核很合理，我没有异议，服从管理，我的战队我负责，卖房卖车也会弥补公司的损失。”
　　高空冷风猎猎，梅花似雪飘飞，她脑海中浮现出在龙焰里陪独木舟摆摊的情景，也是在一棵梅花树下，行人熙熙攘攘，灵兽纷至沓来，闯荡鲛珠月海的勇士纷纷向她们感叹：多谢及时雨！
　　龙焰七年，忠实玩家里有一句话：狂舟拔剑，龙焰不灭。
　　孟心眠望向东方，俱乐部基地所在的方向，在看不见的深处，已经有一簇星火自剑锋燃亮。
　　她会赢。
　　她们会赢。
　　火红的梅花在身后怒放，孟心眠莞尔，杏眸闪烁自信的光茫。
　　“但我不会损失。”
　　“我们会超越龙焰的巅峰。”
　　*
　　孟心眠的私人资金情况并不像楚韫说的那么糟糕，她的包包首饰很多，卖掉一些不常用的补贴战队没什么。
　　她真正的底气是自创的香氛品牌，“葡萄田”。
　　孟心眠在轩辕集团的职务更像挂名，参与活动多，实际管理较少，她的专业和本职工作是调香师。得益于敏锐的嗅觉和独具一格的品味，“葡萄田”在国内外备受年轻人追捧，被誉为“沙龙新贵”。
　　品牌成立五年，受原料和产出限制销量不算太高，不过其盈利也足以支持战队前期运转。
　　“孟总，赞助合同拟好了，什么时候签呢？”
　　葡萄田香氛工作室的负责人询问幕后创始人。
　　孟心眠握着手机侧头，看车窗外掠过的一棵棵行道树，新芽的嫩绿色连成一线。
　　“再等几天。”她想了想，说。
　　如果可以，她希望新战队的第一个赞助是凭战队的本事挣到的。
　　孟心眠翻开跟楼岚的聊天框，楼岚发的流泪表情包躺在里面。
　　楼岚：又吹了。
　　楼岚：绵绵，我把我哥哥姐姐、死党闺蜜都求了一遍，他们都不赞助！好狠的心啊！我爸还说我们花钱打游戏不务正业！
　　楼岚：是谁危难时刻临危受命，刀山火海遍地求赞助？看出来谁真正爱你了吗？嗯？
　　孟心眠苦笑，回复她：你的真爱是奖金，楼经理。
　　楼岚：小绵羊你真没有情趣！
　　孟心眠：试着降低赞助商档次？
　　楼岚：你说的啊，我试试去，要是找到了你别嫌弃。
　　现在这种低迷时期急需一个好消息来鼓舞士气，只要是赞助什么都行，哪里敢嫌弃。
　　手机消息栏弹出小企鹅的信息。
　　孟心眠工作一般都用微信，用企鹅比较多的是职业选手，特别是穆以舟这类老选手，早期联盟群都用小企鹅，延用至今。
　　穆以舟：孟总，后勤问题该找谁呢。
　　穆以舟：宿舍的床断了两根排骨架[图片]
　　孟心眠急忙回复：我马上过来
　　叫司机改道：“去战队基地。”
　　她问了楼岚后勤人员的招聘情况，楼岚说目前主要在面试公会、商务和行政，后勤还没顾得上，她会加快速度。
　　孟心眠捋了下额前薄薄的法式刘海，后勤的活就她自己先兼职吧。
　　孟心眠先买了一些零食和日用品再到基地。
　　晌午过后太阳正好，晒的人暖融融的。
　　司机帮孟心眠把几大包东西提上俱乐部二楼，桃乌正在柜子的工具箱里找钉锤。
　　“孟总！”
　　桃乌又惊又喜：“你怎么来了！今天不是有会——”
　　“桃子！钉锤找到了吗？”
　　楼上的窗户传下来声音。
　　桃乌对着窗户大喊：“舟神！孟总来了！”
　　孟心眠听到穆以舟清润的声音怔了怔，看到桃乌提着钉锤进电梯，她问：“你这是？”
　　桃乌看了眼钉锤：“哦，舟神的床塌了，她说试试看能不能给它钉上。”
　　“......”
　　收购北斗时重点检查的是游戏物资和电子设备，宿舍是最细枝末节的，粗略看看表面，等人实际入住才发现有不少小问题。
　　三楼是战队宿舍和活动室，电梯口和二楼一样有个会客厅，穆以舟立在门口等着，电梯门滑开孟心眠就看见了她。
　　“孟总。”
　　穆以舟扎着头发，身穿素色卫衣和长裤，袖管高高挽起，露出两截白净的小臂。
　　孟心眠匆匆看了眼她的眉眼和手臂，眸光柔和，走到她的身边。
　　“抱歉，还没招到宿管，先由我来处理。”
　　“麻烦孟总了专程跑一趟，都是小事，我们可以自己解决。”
　　客厅往左是男寝，往右是女寝，中间设有防盗门禁，还要穿过一部分健身房、阅览室之类的公共区域，楼层两端各有洗衣房和盥洗室。
　　孟心眠跟着穆以舟到寝室，水泥地，白墙，一张老式上下床，上铺挂钩挂着一件兔耳朵睡衣斗篷，木桌上堆得花里胡哨，有泡泡发箍，卡通吸管水杯......
　　一看就不是穆以舟的东西。
　　住酒店都能住成军训的她也不会这样摆放，只有桌子边缘方方正正的黑色布包看起来是她的。
　　小房间里通风不太好，空气里飘着奶糖似的护肤品香精味，孟心眠敏感地怂了怂鼻子，把窗户开到最大。
　　穆以舟接过桃乌递的钉锤：“给我吧，你继续跟年糕磨配合。”
　　“好嘞。”
　　桃乌领了任务麻溜地下楼，穆以舟戴上棉纱手套，用长钉修补下铺脱落的排骨架。
　　当！当！钉锤敲打木条震得发响，孟心眠扫了圈上铺小粉花的床单和兔子玩偶，视线落到修床的穆以舟身上。
　　她紧握锤柄，洁白的手臂内侧绷出笔直的桡骨线，钉锤起落精准有力，把长钉深深嵌进木条的孔洞。
　　孟心眠忽然觉得嘴唇有点干燥，咽了下喉咙。
　　“你和年糕住一起？”
　　“嗯，她觉得一个人孤单，多打扫一间也麻烦，训练完上来我还能跟她讲讲操作，后面再招人来也有空房。”
　　“......”
　　解释得很详细，考虑得很周全。
　　床架中间断了两根，钉好就能铺棕榈垫，孟心眠抱胸靠在床梯，避开旁边垂挂的兔耳朵睡衣。
　　“舟队的床是怎么压塌的？”
　　“思念太重。”
　　一锤响音，钉子慢慢嵌入木头，孟心眠忘了呼吸，心房也被不轻不重地敲了一下。
　　“想念故乡的春天。”
　　穆以舟换了颗钉子。
　　她是百濮人。
　　基地里唯二算得上半个百濮人的孟心眠默默垂眸，穆以舟修好最后一根木条，对她微笑：“现在都好了。”
　　补好了床，也见到了春天。


第08章
　　这样也不是办法，钉子补的木条不牢固，床的其他部位也可能坏，万一上铺塌了非常危险。
　　孟心眠当即决定：“我要改装基地宿舍，先租两套附近的房子给你们临时住。”
　　她是确定想法就会立马行动的人，说话的间隙就给做设计和路子广的朋友发消息：
　　小k，帮我找个靠谱的装修团队。
　　豆豆，江湖救急，我要两套这个地段的房子，最好是别墅[定位]
　　说明诉求，给力的姐妹们帮她物色去了，孟心眠收起手机，穆以舟给床架铺好了棕榈垫。
　　“你以前......”
　　“嗯？”
　　孟心眠看着她一层层细心地往床上铺棉絮，帮她递东西：“你以前在河图也住双人间？”
　　穆以舟展平棉絮的四个边角：“主队队员都是单人间，队长的房间更大一点。”
　　“哦。”
　　接下来是床单，一张灰蓝纯色，然后是纯白的枕头和被单。孟心眠套了一只胖胖的枕头，整理折口时发现枕头背面的小角绣着一颗小小的草莓。
　　她扑哧笑出声。
　　穆以舟靠过来：“怎么了？”
　　孟心眠翻出小羊：“上铺好多小花，我还以为舟队的x冷淡风没有花样呢。”
　　“我x冷淡吗？”
　　这......孟心眠回想年会当晚穆以舟的表现，耳根发热，那样的耐力和爆发力，怎么能说冷淡？她全程是很安静，一个字都不说，但是把说话的力气都节约到手指上了。
　　孟心眠把小羊绣花折回去，拍拍枕头：“我是指私人用品的风格。”
　　穆以舟的东西特别好认，一群花色里找纯色，艳色里找淡色，有方的不会用圆的，能收纳就不会散在外面。这个习惯应该是她小时候的环境养成的，有花纹的说明比较贵，颜色艳的不耐脏，方方正正好堆摞，东西不装好会被偷。保姆间很窄小，小穆以舟必须动脑筋才能保护好她的宝物。
　　十几年前流行艳丽的色彩，现下年轻人里又掀起了低饱和度的冷淡风，穆以舟的物件清淡且有质感，正好踩中时尚的前沿。
　　穆以舟从前不明白这些，如今也不在意，她把被子拉链的折布翻出来，里面绣有一只小羊。
　　“有的，有两个花样。”
　　“这里还有！呀，你藏得好深。”
　　穆以舟看着她的笑容，温声：“孟总觉得可爱吗？”
　　“很可爱。”
　　穆以舟轻柔地把小羊翻回去：“我喜欢她。”
　　声音很轻，也许孟心眠没有听见。
　　不过喜欢一枚被单上的小花纹也不是什么重要的事。
　　坏掉的下床补好了，也铺好了，孟心眠的朋友们很给力，铺个床的功夫便都回了消息。
　　装修队是设计师的合作团队，预约明早测量，基地规模不大，一两个月就能完成。房源那边，豆豆发了十几条链接，都是符合孟心眠的要求，大面积、多房间。
　　孟心眠快速筛出几套看着还不错的，转头问穆以舟：“舟队平时的训练时间怎么安排？宿舍环境关系到选手状态，你有空的话跟我一起去看房吧。”
　　“稍等。”穆以舟看了眼手机备忘录，表格做得满满当当，“中午十二点到两点，傍晚六点到八点都可以。”
　　孟心眠想了下：“都是吃饭的时间啊。”
　　她利用吃饭的时间才不耽误训练：“孟总会不方便吗？”
　　孟心眠莞尔：“如果能跟舟队单独多吃几顿饭，很方便。”
　　穆以舟谨记老板的话，后两天看房的时候很仔细地检查厨房，有的房东默认租客不怎么做饭，灶台、下水有隐患也不会管，如果她以后常用到的话，这些必须排查。
　　孟心眠只是随口一说能和她单独吃几顿饭很方便，她就在心里反反复复想了很多遍。
　　她在半夜梦醒的时候琢磨菜谱，哪怕她根本不知道孟心眠何时会出现。
　　有点熟悉的感觉，像什么呢？
　　穆以舟点了几次租房里的燃气灶，看着窜起的火苗在记忆里寻找。
　　她想起来了。
　　像很久以前她走过一遍又一遍的路，从庄园别墅到酒庄大门，有十七根路灯、看门的大黑狗望见她会叫五声，她都清清楚楚。
　　然后她抬头，向通向市区的大道望去。
　　没有明知等不到的失落，满心都是“当我期盼她时，感觉自己和她是关联着”的雀跃。
　　穆以舟闻到火苗熄灭的温暖味道，为重拾的熟悉感而心安。
　　终于，她又有了可以期盼的方向。
　　“穆以舟！”
　　孟心眠悦耳的叫声从别墅二楼轻盈落下，穆以舟循着她的方向仰头，柔和的灯光拂散，仿佛在孟心眠奶茶色的长发洒上一层糖霜。
　　风是绵的，笑容是软的。
　　“这套怎么样？”人是甜的。
　　穆以舟觉得这套房子的厨房很好，有中西双厨，还有岛桌和吧台，她说：“很好。”
　　孟心眠也很满意，独栋别墅，院外另带一套独立的小复式，别墅外厅可做公共区域，女士住别墅，桃乌几人另安排在复式房。别墅共有三层，三楼只有两个套间，刚好她和穆以舟一人一间，其她人不会上到三楼打扰。孟心眠笑着说：“就定这套。”
　　中午看的房，傍晚签合同，租期一年，刚好宿舍装修后能通风十个月。
　　盛京的风俗规矩多，即使租房也要讲究入主暖房，穆以舟跟孟心眠看的房子，便由她先搬进去暖一晚。
　　签好合同后就搬家，天色已经黑了。
　　这栋联排老别墅跟基地只隔了一个小公园，走十来分钟就到，穆以舟拉行李箱，没想到孟心眠也带了一个。
　　“孟总，你？”
　　“周二我开会被骂了。”
　　穆以舟沉默，皱了皱眉，眸色也更深了些。她猜到孟心眠做这个项目很艰难。
　　孟心眠语气爽朗：“所以我工作就要努力啊，跟大家同吃同住，共同进退。”
　　绽放笑颜：“我们是同一个战队嘛。”
　　公园很老了，健身器材坏了换，换了坏，小湖边传来广场舞的音乐，穆以舟无声地从孟心眠手里拉过箱子，并肩走在她身侧。
　　她们穿过公园，走进别墅区的门禁。
　　有家院里栽了梅花，幽香浸染夜色，经过树下，穆以舟开口：“这几年我存钱了，我——”有能力投资战队。
　　她早已不是过去那个无力给心爱女孩优渥生活的穷小孩了。
　　“你在电竞圈的身价我了解。”
　　孟心眠不需要她把后面的话说完，指向左边第三栋别墅：“我们在大门口安一道灯牌怎么样？”
　　穆以舟鼻尖晕开白色的雾气，垂下睫毛：“嗯，好。”
　　孟心眠都计划好了：“灯牌做成战队名，改名流程快好了，过几天告诉你我们战队的名字。”
　　“好。”
　　布置好别墅三楼的卧室已经晚上九点过了。
　　穆以舟到别墅外的便利店买东西，没有生鲜，只有一些水果和速食，她买了苹果、蜜桃，两瓶红酒，还有两份便当，付款时看到保温柜里色泽喜人的冰糖糕。
　　“再要两个冰糖糕。”
　　营业员拿出来装袋：“我家冰糖糕可好吃了，清甜软糯。”
　　穆以舟不知怎的，比平时想多说些话。她说：“我和喜欢的人搬新房了。”
　　营业员面露笑容：“恭喜！小两口搬新家最适合吃冰糖蒸糕了，甜甜蜜蜜，蒸蒸日上，祝你们百年好合。”
　　“谢谢。”
　　回到房里，孟心眠坐在客厅吃薯片，看到穆以舟回来，双手粘着调味粉就来闻塑料袋。
　　“什么好吃的？”
　　穆以舟看着她毛茸茸的脑袋在袋子边嗅来嗅去，心中柔软。
　　她换鞋走进厨房，先蒸便当和糖糕，然后削苹果和桃子：“抱歉没有买到豆腐和鸡蛋，今天煮红酒汤可以吗？”
　　是汤。
　　孟心眠顿住，她说周五告诉穆以舟“地址”，今天都周六了她还没说。她捏紧沙发上的流苏毯，转头看向穆以舟：“对不起，我这两天忙着找房子——”
　　穆以舟双目真诚：“可以吗？”
　　孟心眠重重点头：“当然！”
　　她们约好的。
　　孟心眠成年礼之后她们没来得及喝的酒，今天终于能补上了。
　　红酒汩汩煮出苹果和桃子的香甜，孟心眠坐在吧台上，叠着双臂看穆以舟用汤勺搅拌酒汤，推开细腻的波纹。
　　“我带了碗。”穆以舟从箱子里拿出年会夜她们用过的小羊碗。
　　她像打报告，说给孟心眠知道，给她看过，再用碗盛汤。
　　红酒暖胃，水果润喉，她们一人面前有一块冰糖糕，孟心眠像碰酒杯那样和穆以舟碰糖糕。
　　穆以舟说：“蒸蒸日上。”隐去另半句甜甜蜜蜜。
　　孟心眠喜笑颜开：“祝战队欣欣向荣！”
　　穆以舟挑的酒度数不高，但是煮热了容易晕，孟心眠喝了两碗，脸颊浮上酡红，上楼都要穆以舟搀扶。
　　孟心眠边走楼梯边往穆以舟身上靠，鼻尖轻轻在她发丝边嗅，穆以舟安静地让她闻，很多年前她就喜欢这样。
　　孟心眠闻了一会，弯着眼睛扬起嘴角，没有进自己的房间，贴着穆以舟的卧室门蹲下。
　　“舟队。”
　　“你好呀。”
　　“好久不见。”
　　穆以舟也矮下身，认真地听她亲爱的老板说醉话。
　　“其实我的箱子里什么都没有。我都没有床单被子。”孟心眠凑过来，做了个嘘的动作，水汪汪的杏眸凝望她，“队长可不可以收留我一晚？”
　　穆以舟点头：“嗯。”
　　她搂住孟心眠的肩膀，把她往身边带，扶她坐到床上，关好门窗和窗帘。穆以舟回转身，孟心眠反手背在后面，糊里糊涂地拉裙子拉链。
　　穆以舟坐过去，轻轻牵开她的手，拉出夹进拉锁的布料，轻轻一拉，衣料分成两半滑落，露出孟心眠雪白的裸背，漂亮的背脊线如玉雕琢，精致的蝴蝶骨下面横着一条淡粉色的蕾丝胸带。
　　她停下手，走到床头铺被子，听到身后一阵布料摩擦的窸窣声，孟心眠摸索过来，直视她的正面。
　　“你不是说年糕觉得一个人住孤单吗？我也觉得，而且我害怕孤独。”
　　孟心眠清秀的眉毛蹙了蹙，试探着用指尖碰了下穆以舟的脖子，见她没有拒绝，伸出双臂搂上去。
　　她被红酒浸得娇艳的唇快要吻上穆以舟的唇瓣。
　　可又被不动声色地躲开。
　　穆以舟低头吮了下孟心眠的锁骨，拥住她，嗓音低沉：“如果包月，孟总付给我什么？”
　　没能接吻释放的女人不太舒服，孟心眠拉下半脱未脱的裙子，热热的前胸贴上来。
　　“钱？房子？车？你想要什么？”
　　房里的暖气不太热和，穆以舟提起被子将人笼在里面，感受着同属于成熟女人的细腻温柔。她慢慢把手摸进孟心眠柔顺的头发里，鼻息渐渐急促，柔缓地摩挲她的耳根，答非所问：“我也害怕孤独。”
　　声音是谨小的，低微的，轻轻颤抖的。
　　孟心眠屈指撩动她震颤的咽部，微微沉眸，挺身和她紧紧相贴。
　　“你的意思是......”
　　穆以舟的胸膛和腹部剧烈起伏，气息紊乱：“所以，我每个月陪孟总......孟总，也陪了我，这就算，付了。”
　　夜光在她们发热的皮肤上流淌，暖香悄然交织，渴望的呼吸回环，缭绕。
　　足足迟了一分多钟，孟心眠潮红的脸颊仰起来，满目醉色里亮出一点清明，光点颤动。
　　“这算你答应了？”
　　“是，我愿意。”穆以舟抚摸她的脸颊，压身躺下，手指灵敏地挑开蕾丝胸带，伸下去。


第09章
　　翻身捞了个空，迷瞪的孟心眠瞬时清醒。她枕在两只松软的枕头中间，独占大床，内衣裙子整齐的叠放在床头，小边桌上开着加湿器，缓缓飘出她喜欢的精油水雾。
　　昨天半夜结束，她好像说了句有点干，累得失去意识，很快睡着，没想到醒来就有了加湿器......
　　孟心眠叫了两声穆以舟的名字，无人应答，很快她在折叠的衣服上发现一张便签纸，字写的没有笔法可言，胜在工整方正：好好休息，锅里有早餐，奶茶在保温杯。我去训练了，周末愉快，Z。
　　孟心眠是行政班，有周末，但电竞选手没有周末，他们要抓紧一切时间为夺冠训练。
　　捏着便签默读两遍，孟心眠仔细地折起来，找到手机放进手机壳背后。顺便扫一眼信息，小企鹅里的置顶对话框有一条未读。
　　穆以舟：孟总早安，看到便笺了吗？漏写一条，吧台的水壶里有温水，可以直接喝。临时宿舍的事我没跟队里说，等你的安排。
　　醒来先喝一杯温水是孟心眠从小就有的习惯，早餐比起牛奶她更偏爱鲜奶和茶叶煮的奶茶。
　　这些穆以舟都还记得。
　　孟心眠翻看和穆以舟不多的聊天记录，屈起膝盖托腮，心里暖洋洋，回想昨晚在她指下淋漓绽放，不禁双颊微热，抱住被子打了几个滚。
　　匆匆吃过早餐，孟心眠买了几份干果卤菜到基地，装修团队已经到了，正在测量，她寻思前一个月装修声音大，干脆采购一批设备到临时宿舍，以供过渡期训练。
　　二楼回响训练室里劈里啪啦的训练声，特别是桃乌几个男生，用的青轴键盘，声音最响亮，配上游戏里的效果音，热闹的很。
　　孟心眠给大家分零食，顺道给装修师傅们发水。她悄声走到最角落的机位，往显示器下面放了一颗费列罗。
　　穆以舟利落地结果最后一只野怪，操作独木舟跳上石山，确保周围没有危险后才转头，孟心眠面如春风：“舟队早安。”
　　这会十点半，已经要中午了。
　　穆以舟很给老板面子：“孟总早。”
　　孟心眠不敢耽误她太久，简单说了增添设备的想法，反正新宿舍改装后也要加装电脑，正好一次配齐，咨询她什么配置好，穆以舟点点头，从抽屉里拿纸笔写了一个清单。
　　“不用太好，够用就行。”
　　写好后她又说：“我还有一箱去年赞助商送的显卡，晚上带过去。”
　　孟心眠笑道：“河图的？”
　　穆以舟从容：“真嫁妆。”
　　这是真嫁妆，与河图战队无关，那家赞助商的公子是穆以舟的狂热粉，每年到河图俱乐部续约都要“吃里爬外”地给偶像送礼，劝都劝不住。
　　舟队真受欢迎。孟心眠笑一笑，看了圈训练室，除了穆以舟都是小伙子，她问：“年糕呢？”
　　桃乌坐在斜对面，听到了以为老板要责怪年糕偷懒，连忙为队友澄清：“孟总，小年糕那个......肚子痛得厉害，舟神批准她回寝室休息一会。”
　　“肚子疼？”孟心眠想到那个活泼可爱的小妹妹，心提了起来，看向穆以舟，“年糕怎么了？”
　　穆以舟向她靠近些：“生理期。”
　　孟心眠蹙眉：“我去看看，严重的话我带她去医院。”
　　三楼寝室。
　　屋里窗户紧闭，年糕面色苍白地裹在两床被子里，见到老板来，吃力地撑起来坐着。
　　年糕睡在上铺，孟心眠伸手递给她一个暖手袋，还有一个带吸管个保温杯：“红糖阿胶茶，我刚用开水冲的，喝点吧。”
　　年糕感动：“谢谢孟总。”
　　孟心眠安抚地拍拍她的手臂：“一直这么严重吗？需不需要我陪你去医院？或者过两天你好些了，我叫楼经理给你批假，你去看看中医？”
　　“不是一直这样，我们这行容易熬夜，作息不规律，我身体底子不太好，最近换了环境可能不太适应，就......我真的没事，过段时间就好啦，谢谢孟总关心！”
　　年糕虚弱地笑一笑，抱着杯子喝糖水：“嗯！好好喝！孟总就是我的救命之光！”
　　打电竞确实存在熬夜的现象，作息紊乱导致内分泌失调，对身体的伤害很大。
　　孟心眠担忧地问：“你们在河图是不是经常昼夜颠倒？”
　　年糕只是青训生都这么拼，那穆以舟身为队长岂不是......
　　年糕喝了一大口热糖水，慌忙摇头：“没有没有！队长管得很严，其他俱乐部很多中午才开始训练，凌晨三四点睡觉，但是队长严格要求我们的作息，早上八点到晚上九点，十一点必须回寝室休息。”
　　这倒是符合那个人的作风。
　　孟心眠一念心起，顺着话题挖下去：“舟队以前在河图对你们怎么样？俱乐部里相处融洽吗？”
　　原本和穆以舟说好炖汤的时候聊聊这些，结果喝的是酒汤，上了床就烧得只剩一把火，哪里顾得上其他。
　　年糕去年刚刚参加高考，不过选择了电竞没去学校，心性单纯，孟心眠身为老板完全没有架子，对她而言就像体贴温柔的大姐姐，对孟心眠的提问没有半点心眼，问什么答什么。
　　“舟队人很好。”
　　这是小妹妹对穆以舟的总结。
　　“她沉稳踏实，说话比较直，很坚持原则，我觉得这样很好，但是......”
　　年糕双手抱着杯子，眉头微微蹙起，变得吞吐。
　　孟心眠的心沉了沉，轻拍她的手：“没关系，这里是我们战队，我无条件支持她。你想到什么就说，我不会告诉任何人。”
　　“嗯。”年糕想了想，说：“我是去年夏天才进河图青训营的，队长已经在那六七年了，很多事我不清楚，都是听其他前辈讲的。”
　　“队长跟河图一直有矛盾，从七年前就开始了。”
　　“最早队长进河图时，听说很缺钱，特别特别缺，年纪小什么都不懂，所以跟河图签的合同很吃亏，那会电竞行业刚起步很多管理不完善，河图就是趴在她背后的蚂蝗，赚的多给的少。”
　　孟心眠指尖发凉，七年前，正是她被穆以舟抛弃的时间，阿姨也辞职了，酒庄里都说穆姓母女攒够钱回老家做小生意了，穆以舟怎么会特别缺钱呢？
　　年糕回忆少许，继续：“队长因为薪资问题跟河图老板争论过几次，关系就比较僵。河图老板有个侄子，打得很烂，凭关系进河图当替补，有次城际赛，老板叫队长让他侄子进主队打团赛，反正是小比赛，有其他队员带，拿奖不成问题，队长坚决不肯，这梁子就彻底结下了。”
　　“这些队长都没放在心上，见到老板和经理都很客气，最过分的是17年，队长妈妈得癌症一年多，突然病危，她赶去医院没来得及请假，老板明明知道情况还一个劲叫经理打电话催她训练，不然就扣奖金。”
　　“当天阿姨去世了，队长赶回基地，老板居然组织全员开会批评她不遵守公司制度，工作时间离岗必须请假。老板说公司不是不通情达理，结果丧假只给队长一天！理由是快积分赛了，不能因为个人耽误集体。”
　　年糕愤懑不平地握拳砸床：“他们把队长当什么？赚钱机器？牛马？矿？真没人性！”
　　孟心眠呆住，眼圈一点点发红，身体抑制不住地颤抖。
　　怎么是这样？
　　穆以舟不是龙焰战神，电竞传说吗？不是风光无限，身价上亿吗？不是看不上私奔就会失去孟家家世的她，为了追求物质和现实残忍将她抛弃的负心人吗？
　　这样的穆以舟怎么会受人奴.役，任人宰割，连料理母亲后事的时间自由都没有呢？！
　　这一刻，孟心眠明白自己被骗了。她被穆以舟骗了，被祖母骗了，被当年酒庄的所有人骗了。
　　当年穆以舟不辞而别不是跟母亲回老家过好日子，而是孤身带着身患绝症的母亲上京看病，年纪轻轻，用一双瘦弱的肩膀扛起了所有。
　　而那个时候她孟心眠在做什么？躲在祖母、姑姑、闺蜜的温暖怀抱中哭泣，骂负心人无情无义，喝酒、吃甜食、全世界旅游治愈心灵。
　　孟心眠感到窒息，心脏像被丢进榨汁机。
　　年糕的话题从恶劣的老板说到河图的其他成员：“河图的副队长龙图，因为理念不同和队长有分歧，私下拉帮结派，每次来新人就明里暗里阴阳队长......孟总？你怎么了？”
　　她看到孟心眠眼眶发红，五官紧皱，像是比生理痛的她还要难受千倍万倍。
　　“我没事。”
　　孟心眠实在做不出笑容，只能尽量缓和神情。她的嗓音像冰河一样阻塞，对年糕说：“谢谢你告诉我这些，我不会跟舟队说，你也不要说。”
　　年糕乖乖地点头：“明白！”
　　“你休息，我去工作。”
　　“孟总。”年糕趴在床头，大眼睛又亮又圆，“队长真的很好，我觉得你是好老板，你能对她好一点吗，拜托拜托！”
　　巨大的酸楚涌上咽喉，孟心眠张了张嘴唇，发不出声音，她弯了弯湿润的眼睛，用力点头。
　　孟心眠没再去二楼，直接坐电梯离开基地。
　　她给楼岚打电话：“穆以舟的背调发给我，立刻。”
　　楼岚：“绵绵公主你受啥刺激啦？谁欺负你了？嗓子哑得——”
　　“赶紧。”
　　“不是，当初你不是说不用看吗？怎么突然要要，资料都在电竞总部办公室，我现在外面跑赞助呢。”
　　孟心眠取车：“哪个办公室哪台电脑？”
　　楼岚：“2栋5楼506，有仙人掌那台机子。”
　　当初她说不用看是因为她从小认识穆以舟，自以为对她的过去了如指掌，而现在......孟心眠自嘲一笑，她就是个冷笑话。
　　孟心眠找到楼岚说的电脑，调出资料，背调主要是职业选手的学历、职业经历和荣誉成绩，孟心眠都清楚，她着重浏览穆以舟个人情况那一栏，包括体检报告、是否婚配等信息，还有选手自填的家庭状况。
　　选手姓名：穆以舟
　　角色账号：木以成舟
　　角色职业：狂战士
　　家庭情况：父，已故；母，已故；其他成员，无。
　　孟心眠捏紧鼠标，牙齿上下叩击，颤抖着，颤抖着，身体像被炙烤的穿山甲缩成圆弧，趴到桌上一动不动。七年来穆以舟吃的苦是穿刺孟心眠的烤架，孟心眠自以为是的情伤和幼稚计划的报复就是焚烧她的熊熊烈火。
　　良久，眼眶的猩红慢慢消退，孟心眠拿起手机翻到穆以舟的号码，犹豫一会又放下。
　　打给穆以舟，说什么？又能弥补什么？
　　当年阿姨生病了，有困难，穆以舟为什么不跟她说？那可是救命钱啊，穆以舟当时唯一能借钱的就是她了，不可能不开口。
　　穆以舟当年选择不说，说明就是不想让她知道，现下她们刚刚接触，“孟总”来“舟队”去的，问了穆以舟只怕不会得到答案，还会把她们本就单薄的关系削得更加脆弱......
　　手机还亮着穆以舟的号码界面，突然变成来电提醒，孟心眠吓了一跳，再三确认不是自己误触拨过去的，清了清嗓子才接起来。
　　“舟队？嗯，临时有事，抱歉没跟你打招呼就走了。”
　　“你那有单生意？好的你说......周边合作？木以成舟的角色周边对吧？太好了，你把对方商务的联系方式给我，我来沟通。”
　　孟心眠结束通话，望着窗外的蓝天。
　　穆以舟说以前合作的一家文创公司想买木以成舟的授权出一批周边产品。算不上正式赞助，完全冲着穆以舟的名望，但是新战队成立的第一笔收入。
　　孟心眠好不容易按捺下去的酸涩又翻涌上来，抬手遮住潮湿的眼睛。
　　——这个人，她真的，不计伤害地在努力啊。
　　*
　　这些天的训练闲暇，穆以舟问了一圈合作过的泛电竞圈商务：缺代言吗，你看木以成舟怎么样。
　　某芯片品牌：舟神，什么时候进联盟当裁判啊？
　　某外设品牌：狂舟大神！等你转型硬核解说！下次一定！
　　某豪车品牌：今年我们签了九霄战队！报一丝！
　　某名表品牌：您好！今年我们的形象大使是璇玑战队的景灵队长，期待下次能够与您合作！
　　生意经的世界就是这么现实，哪怕你曾经名震天下，到了临近退役的年龄，脱离了豪门战队，下场就是这么人走茶凉。
　　穆以舟淡然地叉掉一个个聊天窗口，意料之中，不成功没损失，成功了捡便宜，这一圈问下来能有个周边小生意就不错了。
　　她打开转会后就没登过的微博，照了张木以成舟升到90级的图片，发布：诚招赞助！诚接代言、直播业务！
　　与此同时，知名女性品牌“悦潮”刚好发布新代言到期的微博，询问粉丝有没有推荐人选，评论区的高赞居然清一色推荐穆以舟，纷纷艾特她。
　　【要出新套子了？指套请狂舟啊！她刚发微博在找业务！】
　　【笑鼠，龙焰联盟爆发手速第一，狂风暴雨的apm用来“浇花”谁受得了=v=】
　　【实不相瞒，我有个朋友她想淋......】
　　【小玩具也能请狂舟啊，文案我都替你们想好了：谁的鼠标在响？噢，是我，在舟神的指下~】
　　【楼上的味儿收收，熏到我为灵队呐喊了，代言请考虑景灵！谁不喜欢仙子本仙！】
　　【得了吧，都叫灵队灵队了，景灵就是0，这波代言我站狂舟！】
　　穆以舟把悦潮的评论区都看了一遍，给悦潮的官博点了个赞。联盟从来没有过情.趣产品赞助的先例，顶多就算凑个热闹。
　　这会已经晚上十点过，其他人都回新宿舍了，穆以舟给刚刚满级的木以成舟配好属性点，下号换独木舟。
　　训练室的门敲了两下，她抬头看了眼，孟心眠提着夜宵走进来，坐在她旁边：“等你好久还没回去，我就过来了。”
　　“抱歉久等。周边合同谈好了吧，先拿这么点，等组全战队，慢慢打出成绩就好了。新战队都是这么过来的，别担心。”
　　穆以舟这样说着，关于新队员心里已经有了人选。
　　孟心眠看向她的电脑：“要打材料吗？”
　　除了训练，他们还要带领公会在网游里刷装备和材料。
　　穆以舟：“算计划之一。”
　　“到几点？”
　　“十二点半。”
　　“我等你一起回去。”
　　孟心眠表面从容，但余光频频偷看穆以舟，心里不是滋味。
　　穆以舟的新微博她看到了。赞助不该选手操心，这是她当老板的责任。
　　可穆以舟什么都往身上揽，那么大个联盟没见过第二个像她这样恨不得拿全身粘满广.告的电竞明星。连底层战队的小选手都不会。
　　孟心眠攥紧夜宵口袋，沉默了会，打开饭盒想着穆以舟饿了能顺手吃点，忽然电脑里弹出语音提示：“鲸鱼直播提醒您，距离您设置的预约时间还有十分钟就要开播啦，请做好直播准备~”
　　孟心眠转向她：“？”
　　穆以舟眉宇柔和，温声细语：“先挣点直播礼物钱修我们的宿舍。”
　　孟心眠的耳朵烫了一下。
　　新的一周，每周三次的90级龙神副本“鲛珠月海”刷新了。
　　穆以舟用小号“独木舟”等在副本门口，在直播间和世界频道同时刷消息：教“鲛珠月海”低配过涅槃模式打法，一千金龙币带一次，入队先查属性面板，不合格不带！先到先得！七年龙焰经验，诚信经营，童叟无欺！
　　鲸鱼直播和龙焰世界同时狂热。看直播的知道这是狂舟大神下凡带凡人，不知道这是狂舟的玩家知道独木舟是这几天卖仙品神肴的大佬！
　　总之都是神，都是佬！遇见大神大佬怎么办？赶紧抱大腿啊！！！
　　五人队很快就满了，独木舟怒赚四千金龙币，几个玩家都是她审核过的，属性和操作都过关，五十分钟平安打完最终boss，系统提示队伍进入神秘领域，当心隐藏在黑暗里的力量即将涌现。
　　直播间沸腾：【这是！鲛珠月海的隐藏boss！副本开放两周，第一次有队伍触发隐藏boss！】
　　隐藏boss是所有副本里难度最大的，更不要说这是90级的最高难度副本，还没有任何人打过，关于这个boss的信息完全空白。
　　队伍里的都是高玩，此时也不淡定了，纷纷在队伍频道发言：大神，这还没人打过，我们怎么办？
　　独木舟：别慌，听我指令。
　　她沉着地部署站位：夸父嘲讽，钦天监放星汉诏书牵制，昆仑跟在我后面，我往后退你再补大招雪崩，巫祝注意节奏，盯住夸父。如果ot不要乱，boss追谁就往我这带，巫祝不用管我先治疗夸父，把仇恨拉回去。明白开始。
　　队伍频道：明白！
　　夸父是血厚的防御职业，钦天监使是擅长用星斗阵法的控制职业，昆仑后裔则是擅长法术的远程攻击职业。穆以舟对龙焰全十六种职业都很熟悉，很快将队员组织在一起，配合得井然有序。
　　大约半个小时，隐藏boss暗潮鲨鲛被独木舟的队伍击杀，穆以舟清点奖励，发现有一只闪光的砗磲宝箱，查看详情——鲛绡宝箱，打开后获得鲛人王族的服饰“鲛人时装”一件。
　　直播间又沸了：【啊啊啊啊啊鲛人时装！绝美！求求狂舟卖给我！】
　　【这是龙焰的第一套鲛人时装！】
　　弹幕紧跟着刷频：【求卖我！】
　　【求我卖！】
　　【卖我求！】
　　穆以舟看了眼时间，不再下副本，坐下摆摊，得闲回复弹幕：【不卖的。】
　　舟粉们伤心欲绝：【为什么！舟舟你从来不在乎这些漂亮裙子的！你是个只在乎暴力输出的狼人！】
　　狂战士的职业图腾和技能里都有狼，狂舟又以暴力输出著称，所以舟粉给她取了个昵称叫狼人。
　　穆以舟：【我心里有要送的人了。】
　　孟心眠也在看直播。
　　她看到直播间里，穆以舟打开宝箱，变出一条轻盈曼妙的水蓝纱裙。
　　年会那晚pk前的对话在她心中回响。
　　——“鲛人时装好美啊！”
　　——“嗯，好美。”
　　穆以舟缩小直播框。
　　孟心眠耳畔响起温润的嗓音：“孟总，等会有空上游戏吗？”
　　她只是不经意的闲谈。她总是拼了命地兑现。


第10章
　　穆以舟缩小直播框后专心地摆摊，因为开着直播，仙品神肴和野怪材料卖得很快，她每隔一会就要补一组。
　　摆摊位置还是在员峤城的一座拱桥旁边，云海缥缈，一树梅花傲然幽芳。
　　孟心眠看着梅花悠悠然的飘，员峤城仙乐悠扬，她看看漂亮的鲛人时装，又看看专心摆摊的穆以舟，不禁莞尔：“有空，我一直等你。”
　　穆以舟点头应道：“辛苦孟总了，我再过一会就下播，给你时装。”
　　木以成舟的直播间热闹非凡，哪怕离开豪门战队了，也没有提前宣传，晚上十二点直播间里都挤满了十几万人，而且人数还在疯涨。
　　【心里有了，“舟舟圈外女友”们你们品，细品。】
　　【本圈外女友狂喜，马上就要嗑真的了！】
　　【我们舟舟心里有人喽！】
　　【独木舟旁边有人蹲点吗？一会舟大应该要把时装给她心里那个人，看看是谁。】
　　【我在蹲。】
　　【在蹲+1】
　　【在蹲+2】
　　【真是烦死你们一群女友粉cp粉，成天磕磕嗑，搞清楚这是电竞选手好吗！木以成舟从豪门战队转到刚收购的三无小战队，能不能进职业名额赛都是问题，你们不关心选手前途，就知道扯八卦，是真的喜欢她吗？！！】
　　【哟喂，穆以舟的前途要你操心？她乐意转会哪家战队是她的自由，她到哪我们都粉她，管的着吗你！就你高瞻远瞩~】
　　弹幕飞速刷新，有表白穆以舟的，有嚎叫想要鲛人时装的，有恳求穆以舟带副本的，更多的是在八卦穆以舟要把时装送给谁，其中间杂着少许舟粉和黑子掐架的不和谐声音。
　　【差不多得了，没见你们舟神到处拉业务？现在找赞助的微博还在置顶挂着呢，还是先给你们舟神捐钱吧，不然三无小战队半路解散，今年明星选手投票前三就多了个空位，因为木以成舟连职业赛都没进hhh】
　　【哪家茅房门没关这么臭？黑子滚粗！】
　　【管理员t一下！】
　　突然，直播间里划过绚丽的火焰特效。
　　置顶喇叭高调滚播：【“九霄战队-绝恋倾城”进入“木以成舟”的直播间！速来围观！】
　　九霄战队是去年积分赛总冠军，势头强劲，名副其实的新豪门战队。绝恋倾城是九霄的副队长，联盟第一游神，外形性感明艳，性格豪爽张扬，目前被评为龙焰最具商业价值的明星选手。
　　绝恋倾城的粉丝狂热涌入，弹幕刷新的速度原地起飞。
　　【倾城！倾城！倾城！倾城！】
　　【哇，感谢倾大来看我们舟舟！】
　　【哦哦哦倾舟党好满足！】
　　【虽然我也喜欢倾城但是上面不要ky，舟舟都说心里有人了！】
　　穆以舟目光一扫，禁了那条刷cp的言，发弹幕：【欢迎倾城，不过我要下播了，下周还是晚上十点。】
　　过了几分钟。
　　绝恋倾城：【哎？】
　　穆以舟：【？】
　　弹幕们：【？】
　　与此同时，某个没有穆以舟的新建企鹅群里疯狂嘀嘀。
　　归墟队长-衔月：？？？
　　流萤队长-幻魅：不是，你们没人通知她这是窥屏行动吗？窥屏懂不懂？！那么高调是闹哪样？@九霄队长-默语
　　九霄队长-默语：我，说了。她，你懂？
　　灵犀队长-片玉：倾城是这样的（允悲）
　　金汤队长-力拔河山：问题不大，默语你提醒她不要暴露我们。
　　直播间。
　　绝恋倾城：【这不是都在吗，大家怎么不说话？】
　　穆以舟：【大家？】
　　粉丝弹幕：【啊啊啊意思是还有其他战队的大大们在窥屏吗！】
　　企鹅群。
　　归墟队长-衔月：？！！
　　流萤队长-幻魅：我想shi
　　灵犀队长-片玉：（发疯）（上树）（阴暗地爬行）
　　金汤队长-力拔河山：。。。
　　九霄队花-绝恋倾城：不好意思，刚才发串频了哈哈哈哈哈！
　　系统：【绝恋倾城已被群主默语移出“吾等一生之敌窥屏密探群”！】
　　该群的密探对象“一生之敌”并不知道在阴暗的角落里有位一头雾水的队花正在遭受排挤。
　　她拨了几下鼠标滚轮，双手落到键盘上。
　　穆以舟：【来都来了。】
　　【大家赛场之上是对手，赛场之下是朋友，难得齐聚一堂，舟某浅浅发个红包以尽主播之谊。】
　　【未免有所遗漏，一会没领到红包的赛友我会私聊企鹅补发。】
　　很快，主播送出了口令红包，仅限官v认证的职业选手账号可以领取。
　　疯了，谁愿意半夜三更被统治单人赛六年的狼人私聊啊，有什么可聊的，去年被一剑挑翻还是前年被一脚踢飞？
　　谢了，婉拒。
　　九霄战队-绝恋倾城领取口令红包：【恭喜木以成舟送出鲛人时装！】
　　九霄战队-默语领取口令红包：【恭喜木以成舟送出鲛人时装！】
　　灵犀战队-片玉领取口令红包：【恭喜木以成舟送出鲛人时装！】
　　...
　　...
　　直播间的观众们霎时间眼花缭乱，每个人都能在这里找到他们支持的战队名字。
　　作为资深玩家，孟心眠当然也很激动。
　　不过此刻，有更令她激动的事占满她的心，联盟里有头有脸的职业选手都在向她们恭喜。
　　恭喜穆以舟送给她龙焰世界的第一套鲛人时装。
　　全龙焰都不知道孟心眠是谁，但是全世界都在讨论她。
　　原因无它，她是木以成舟的“心里人”。
　　孟心眠抬手掩住嘴唇，眸光镇静，指缝里露出的嘴角翘的很高。
　　穆以舟滑动红包弹幕，锁定一个id，然后打开小企鹅，从上千名好友里找出一朵莲花头像。
　　“孟总，我先下播，你可以再等我几分钟吗？”
　　孟心眠一笑嫣然：“无论多久我都会等。”
　　等你忙碌，等你休息，等你组全战队，等你夺冠，等你创造龙焰新的神话。
　　等你，愿意向我敞开心扉。
　　“谢谢孟总。”
　　穆以舟在直播间里发了句“下播啦，拜拜”，退出鲸鱼直播，打开企鹅聊天框。
　　孟心眠好奇地看过去，一朵莲花？这是谁？
　　她虽然是龙焰老玩家，但不出名的战队有不少，有的甚至从没熬进过积分赛就解散了，所以除了积分赛常驻战队，孟心眠有很多选手不认识。
　　穆以舟指如飞雪翩跹：晚上好，神尼。
　　对话框顶端显示正在输入，过了一分半对方才回复，显然不符合职业选手的手速，应当是纠结了一下措辞。
　　睡莲：你没事吧？
　　睡莲：次奥，我不是领那一！分！钱！红包了吗！！
　　孟心眠不清楚穆以舟在职业选手内部的“赫赫威名”，只知道她家舟队人乖心软技术强。发红包不是好事吗，为什么这朵莲花看起来不太高兴？可能是一分钱太少了。
　　穆以舟：知道，就是看见你领了。
　　睡莲：那你还私聊我？！
　　穆以舟：对。
　　穆以舟：这两天睡不着吧，上周我看你们战队官博，新人很强，恭喜。
　　穆以舟：成员简介里面，新人名字都排到你这个副队长前面啦。
　　睡莲：你是魔鬼吗。
　　穆以舟：木以成舟的战队在招新哦！
　　对方没再回。
　　看到这里孟心眠懂了，支起下颌：“你想签这朵莲花？”
　　穆以舟简洁地跟老板介绍：“睡莲，菩提战队的副队长，职业苦行者。”
　　“哦。”菩提，中末流战队，偶尔发挥好能打进积分赛上半季，但也仅限于此了。
　　就在孟心眠等更厉害的下文时，穆以舟用一句话概括了对这位选手的评价：“性价比不错。”
　　她们目前的情况，不管中流末流，能有正规职业选手加入都是好的，孟心眠首要考虑的的确是薪酬和转会费的问题。
　　她问穆以舟：“能挖动她吗？”
　　孟心眠早从桃乌那听说了穆以舟的挖墙脚计划。
　　穆以舟坦诚：“不确定。”
　　孟心眠轻轻叹了口气。
　　“菩提战队现在的情况对睡莲相当不利，我了解她的处境，如果我是她会认真考虑我的邀请。”
　　孟心眠心弦微颤，从她们刚才的对话可以看出睡莲在队内关系不融洽，穆以舟说了解她的处境，是不是想到了以前在河图受的伤？
　　她话音放柔：“是呀，有你这么优秀的队长。”
　　“不。”
　　穆以舟顾盼神飞：“因为我有这么优秀的老板。”
　　员峤城的音乐悠然响着，暖白的灯光流淌，倾洒在穆以舟身上，孟心眠觉得她触碰龙焰的领域就会浑身笼罩着一层光辉，和其他时候都不一样，特别自信，特别漂亮。
　　那个总是喜欢把手藏在围裙里的小女孩骄傲地抬起了头。
　　孟心眠如沐春风，这是她从未见过的穆以舟，闪闪发亮的穆以舟。
　　不知不觉盯着她多看了一会，还好穆以舟的精神都集中在操作独木舟上，不然被发现她在目不转睛盯着她看，孟心眠会想找条地缝躲进去。
　　穆以舟收回偷瞥孟心眠的余光，依旧假装专心摆摊。她看了眼时间，收摊，让独木舟用瞬移道具去到一个很偏僻的坐标。
　　嘀嘀企鹅响，有人回消息了。
　　穆以舟鼠标一甩，点开。
　　睡莲：你们人都不齐我考虑啥？
　　穆以舟勾唇：你找个号，下周一起鲛珠，来看看。
　　睡莲：现在不行？你今天直播不是只打了一次？
　　穆以舟：我不能让女孩子等太晚。
　　睡莲：？？？？？
　　睡莲：你直播说的那个来真的？
　　睡莲：谁啊？有情况！
　　穆以舟：下周约你，88
　　穆以舟利落地叉掉企鹅，把独木舟在的坐标发给孟心眠。
　　“孟总，麻烦到这来。”
　　“来了！”
　　孟心眠早就登进游戏了，害怕粉丝蹲点没敢打扰独木舟，等穆以舟发消息才赶过去。
　　坐标在的地方是一片紫色的花田。
　　孟心眠点着小羊香喷喷走在花海，好像回到了她和穆以舟初遇的紫色葡萄田。
　　轻风吹拂紫色的花蕊，红袍墨甲的女战士涉过清溪向她走来，轻轻伸出双手，捧起一条轻盈的鲛绡长裙。
　　“年会夜的礼物，抱歉迟了些。”
　　孟心眠接受交易，把自己花了一周制作的琉璃恋心吊坠项链放进交易框。
　　“年会夜的回礼，希望舟队不会嫌弃。”
　　巫祝披上鲛绡，战士戴上吊坠。
　　“我好喜欢。”项链是，人也是。
　　“我也是。”


第11章
　　凌晨十二点过，穆以舟用手机打着电筒，和孟心眠走过公园。可能是心理作用，穆以舟觉得半夜的路灯光总是比傍晚微弱。她把手电光往孟心眠那边照一点，亮些总会更安心。
　　再往前边走走就是大街了，商户开着，不会像公园里这样昏暗。
　　她喜欢看孟心眠的鞋，有时候是高雅的细高跟，有时候是带蝴蝶结的小漆皮，不论性感或者可爱，孟心眠都能很好地驾驭。它们穿在孟心眠的脚上，跟随她的步伐款款挪动，鞋跟敲击地面发出悦耳的声音。
　　穆以舟喜欢闭上眼睛听，想象她向她走近。
　　“新宿舍里的电脑快配好了。”孟心眠轻声开口。
　　二月底的夜晚还很寒冷，她的唇间呵出热腾腾的白气。
　　穆以舟停止想象：“没超预算吧。”
　　配置都是她推荐的，加上粉丝送的一箱显卡，她估算过价格，合适。
　　孟心眠鼻尖微微发红：“嗯呢，以后训练都可以在新宿舍，就不用这么晚在外面了。”显珠夫
　　虽说盛京治安好，周边又是热闹的夜市，女孩子走夜路总归不放心。
　　这时节天气还冷。
　　穆以舟看了眼孟心眠红红的鼻子，不由加快脚步，应了声好。
　　街道亮着招牌，别墅区门口的便利店是二十四小时营业，孟心眠抖了抖手里的夜宵口袋，问穆以舟：“还要买点吃的吗？”
　　穆以舟瞥了眼收银台的营业员，是上回帮她拿冰糖糕的姑娘，会认出来吗？会不会还记得她说过跟喜欢的人搬新房的话？
　　“不了，回去我给你煮姜汤。”走完夜路，喝了能暖暖身子。
　　孟心眠弯眼睛：“我要加糖。”
　　搬进别墅几天，每日来来回回，路都熟了。
　　今夜有点不一样，直播的时候吃了老板买的卤翅膀，回宿舍路上有老板陪着，进了别墅区，站在路口一望，熟悉的小院门口支起了灯牌，上方一枚剑破云月的图徽，下方则是两个霸气的书法字：
　　破军！
　　孟心眠上次问她，把队名做成灯牌立在宿舍大门好不好。
　　那这……
　　穆以舟望着闪耀的破军二字，呼吸不由沉缓。
　　孟心眠小时候的性格是藏不住事的，也不爱藏，她要有十分的喜欢，就要拿出一百分捧热。
　　很多年没接触了，穆以舟不敢保证成熟的孟总是否还是这样，如果是，她一定会兴高采烈地和她介绍。
　　“舟队看见了吗，这是我们的战队名。”
　　孟心眠语气高昂，激动地指给穆以舟看。
　　担心她看不清，还要隔着虚空把破军两个字每个都描一遍。
　　穆以舟粲然：“好听。”
　　孟心眠扬头：“我起的。”
　　“好会起。”
　　“谢谢舟队夸奖，这次我就不谦虚了，等会多放点糖。”
　　“糖？”
　　“姜汤。”
　　穆以舟搬进新宿舍的第二天就填满了厨房，她觉得哪怕过了七年，孟心眠的口味应该也没有变，所以橱柜里存了孟小姐在酒庄喜欢的枣汁红糖。
　　“适量。”但足够甜。
　　“舟队好严格。”
　　孟心眠歪头，柔顺的卷发落下肩膀，眼眸晶亮：“对调料的剂量严格，对自己的物品摆放严格，对老板也这么严格。”
　　她问穆以舟：“舟队有不这么严格的时候吗？”
　　被问的人想了想，答：“有。”
　　譬如把门窗和灯都关掉，衣服可以脱得乱七八糟，头发可以散成疯草的模样，孟总想做成什么姿势就摆成什么姿势。
　　穆以舟忽然想问问，姜汤符合孟总对“炖汤”的要求吗？犹豫片刻，没问出口，之前孟心眠点的煎蛋豆腐汤还没做，一次擅作主张尚可原谅，两次三次就是僭越，就是觊觎。
　　走近了灯牌，穆以舟看到队徽的剑刃刻着狂战士的狼图腾。
　　队徽是一支队伍的象征，大多战队会把自家的王牌元素融入进去，比如九霄队徽的火.铳和雪豹，璇玑战队的星象和白鹿，等等。
　　也有与战队选手无关的队徽，不多，其中最有名的是因狂战士享誉了六年“老豪门”荣称的河图战队，队徽是河图老板亲自画的江山剪影，寓意独霸天下。
　　孟心眠把重剑和苍狼融进队徽，说明这支战队以狂战士为荣。
　　破军战队。狂舟一剑破万军。
　　木以成舟的破军。
　　这就是孟心眠顶着集团总部的劝阻和质疑坚定不移的信念。
　　*
　　送完热腾腾的红糖姜汤，穆以舟回到自己房间。
　　书桌上多出新配的电脑，她坐过去，五指在键盘上轮了一圈，眼前浮现孟心眠的微笑。刚才她送姜汤，孟总邀她进屋坐坐，鼻子不红了，两边脸颊红起来，不冷了，是暖气烘的。
　　她在别的时候也见过孟心眠露出这样好看的红晕。
　　还会有非常动人的音色。
　　嗒嗒，穆以舟又点了几下键盘，手指飞掠，她没启动电脑也喜欢敲键钮，熟悉的连招指法，如果此刻操作着游戏角色，能够打出一套漂亮的连击。
　　手机亮屏，小企鹅疯狂弹信息。
　　穆以舟点开夸张的99+，全是一个人刷出来的。
　　绝恋倾城：ddddd，你没看群消息吗？灵姐单独找我问了几句，你做好准备。
　　“......”
　　穆以舟：你跟她说什么。
　　绝恋倾城：你直播那么高调，群里都在讨论，有人发现灵姐没领红包，就在群里艾特灵姐，由我讲解你的风采！
　　绝恋倾城：双十一都在艾特你，你怎么能忍住不看群消息啊aaa
　　双十一是龙焰女性职业选手群，全名“双十一拼手速”，由已退役选手创建。
　　该群自建立以来，是龙焰职业圈的八卦圣地，任何八卦的蛛丝马迹都逃不过这里。
　　穆以舟扫了眼群消息，回绝恋倾城：言情天后少你一个真不应该。
　　带个副本送套时装，被绝恋倾城编成一段惊天地泣鬼神、老选手深陷桎梏铁树开花的纯爱故事。
　　不愧对“绝恋”这个id。
　　小企鹅有人找来。
　　景灵：休息了吗？
　　穆以舟回她：嗯。
　　景灵，璇玑战队队长，联盟第一钦天监使“落星无眠”的操作者，为数不多比穆以舟还要年长的明星选手。
　　璇玑和河图是同年成立的老牌豪门战队，穆以舟进入河图青训营的时候，景灵就已经是璇玑的队长了。早年景灵还到河图青训营跟河图经理讨过她，河图当然不肯。
　　穆以舟还被景灵发现偷偷打代练挣外快，那会母亲的病正严重，景灵借给她一笔钱，穆以舟没拒绝，后面挣到钱都还清了。
　　木以成舟单人赛无敌，团赛指挥所向披靡，如果要问有没有忌惮，只有一个，就是景灵的落星无眠。
　　狂战士的职业特点是快、准、狠，高爆发高伤害，要牵制它就必须要同样快、准、狠且有超强大局观的控制系角色，这就是被誉为“千手观音”的落星无眠。
　　钦天监使是龙焰十六职业里控制技能最多、技能组合最复杂的职业，要计算叠加不同的数值，还要统筹cd时长，预判对手方位提前吟唱，想操作好十分困难，但是景灵缜密的思维把这些掌控得天衣无缝。
　　第四届积分总决赛，河图和璇玑争冠，木以成舟用绝技“孤注一剑”自爆一换一，技能将要发出，被落星无眠的双重大招套牢，求生不得求死不能，河图战队痛失冠军。
　　这一战被玩家戏称“千手伏狼”，璇玑粉丝津津乐道，河图粉丝破口大骂。
　　和直播间里一溜领红包的选手们一样，穆以舟也不喜欢三更半夜被死对头私聊。
　　景灵：以你的刻板作息，晚上十二点过还直播，看出来很操心了。
　　穆以舟把手机放在桌子中央，垂下双手看它一句一句迸消息。
　　景灵：我查联盟新注册的战队名了，叫破军？这名儿贴你。
　　景灵：宿舍洗衣机坏了，刚才我在洗衣服，没看到直播，红包没领到可惜了。
　　景灵：不过听说只有一分，又觉得还好。
　　穆以舟笑了笑。
　　景灵：所以你拒绝我是因为直播说的那个人？
　　穆以舟：嗯。
　　景灵：是不是你刚到盛京每天都想的人？
　　穆以舟：嗯。
　　聊天窗口显示景灵正在输入。
　　穆以舟：卤翅膀[图片]，烤猪蹄[图片]，剥好的炒螃蟹[图片]
　　景灵：深夜恶魔？你知道跟我发这些没用。
　　苑州市璇玑俱乐部宿舍，景灵披着及腰长发看去年的比赛录像，抽空滑动手机消息。
　　寝室很大，淡粉色的少女风，小厨房飘出烘焙的奶香味，甜甜的女声传出来：“哈尼，来尝尝我新做的黑加仑天使蛋糕~”
　　景灵眉目清柔：“稍等宝贝。”
　　她低头看新消息，面对手机里的美味图片面不改色。
　　穆以舟：她在宿舍等不到我，带夜宵来基地陪我直播。
　　景灵：“......”
　　穆以舟：螃蟹很好剥吗？百濮在内陆，我吃的少，不会，但是她好会。
　　穆以舟：璇玑的食堂有没有这种夜宵？
　　穆以舟：虽然灵队你开给我的薪酬更高，但我想吃她的夜宵，所以忍痛拒绝了你的招安。
　　穆以舟：当着面想她原来如此快乐。
　　景灵：你今晚，话密。
　　穆以舟：灵队一般两点才睡吧，这才一点。
　　穆以舟：春节节后，我参加轩辕集团的年会，上颁奖台，她坐在第一排，我一眼就看见了她，那天她穿的银白裙子，对了，你知道这个唇釉是什么色号吗[图片]
　　穆以舟：她涂着好漂亮。
　　景灵的企鹅头像黑了。
　　穆以舟眼含笑意地退出企鹅，把唇釉照片放进桃宝识图。
　　冰糖草莓色。
　　很甜。它的主人更甜。
　　那晚她吃了。


第12章
　　新战队名通过龙焰联盟注册，北斗战队的官博正式更名“破军战队”，穆以舟的直播和微博账号都改名成“破军-木以成舟”。
　　周一晚上龙神副本刷新，日常训练结束，别墅外厅改的训练室没有人离开，破军的所有队员都在鲛珠月海入口，等候队长的指令。
　　“队长，约好十点整，都快十一点了，睡莲前辈还来吗？”年糕话音焦躁，她讨厌不守时的人。
　　穆以舟找出睡莲的企鹅聊天框，头像是黑的，消息都没回。她发了句“好遗憾”，跟队友们说：“已读不回是成年人最体面的拒绝，辛苦大家多等一个小时，都休息吧。”
　　大家都明白队长是为主队招兵买马，白等一个小时不算什么，要埋怨也是那朵来与不来都不给信的莲花。
　　替补队员先撤了，年糕和桃乌操作角色在游戏里多呆了一会。
　　年糕看穆以舟在员峤城逛摆摊，问：“队长，你还不休息？”
　　“嗯，买个铃铛。”
　　铃铛，巫祝的武器。
　　年糕想了想，目前队里没有玩巫祝的呀，队长想挖的睡莲是个和尚，买巫祝的武器做什么？
　　穆以舟放下了游戏耳机，企鹅突然发出响动，隔着耳机都能听见急切的嘀嘀嘀。
　　一朵莲花跳出来：久等！
　　睡莲：次奥，突然加训，我差点没能找到借口溜出来，我只有一个小时的时间，你们准备好了吗？
　　穆以舟：神尼来得真及时。
　　她望了一圈电脑桌，年糕在做神肴，桃乌让他的神算子角色打坐加经验。
　　一二三四，五人队还差一个，刚才替补队员去休息了，要不要把他们喊回来？
　　一道清甜的香风飘过来，孟心眠走下楼，穿着毛茸茸的长款居家服，领口吊着两颗草莓毛球。她捧着一碗冰糖燕窝，睫毛纤细卷翘，朝穆以舟看过来：“今晚不直播吗？”
　　她在楼上等了一个多小时，龙神刷新了，以为今天穆以舟会直播副本。打赏的钱她都充好了，自家的队长，不得争下榜一！
　　穆以舟让年糕挪到对面的机位，请孟心眠坐自己旁边：“今天有机密任务，可以请孟总帮个忙吗？”
　　“可以啊。”
　　“来鲛珠月海。”
　　鲛珠？她来打？
　　孟心眠心存疑惑，但没多问，操作小羊香喷喷到副本入口，四个人组好队等着她。
　　叮一声，独木舟申请交易，孟心眠点击接受，穆以舟给她一个90级橙武铃铛。
　　穆以舟还给她这个“编外队员”买橙装了？而且看这情况，是要带她下本，队里都是职业选手，她会不会拖后腿呀。
　　孟心眠还没来得及问，队里一个叫佛手柑的苦行者在队伍频道发言：人齐了开本，速度速度！
　　独木舟：嗯。
　　游戏里的队长操作后全队跟随进入副本，孟心眠的电脑显示出副本载入界面。
　　队伍配合紧凑，只用二十分钟就杀到最终boss。
　　佛手柑：可以啊老穆，输出这么猛干嘛带两个奶，一早我还以为你们挺不住。
　　独木舟：你看年糕一路打过来奶吗？
　　年糕：呲牙！
　　佛手柑：哈哈哈你暴力农！
　　暴力农是神农职业的玩法之一，神农氏不像巫祝全是辅助技能，有一部分输出和控制技，有一小撮玩神农玩家会走暴力输出路线，需要时救场加血，进可暴力退可输出，很受团队欢迎。
　　缺陷就是能操作好的人太太太太太少了！
　　佛手柑给予年糕妹妹高度评价：老穆嘿，不枉你一生抢肉积德，捡到这么好根苗子。
　　独木舟：夸得好，下次联盟聚餐我还抢你的烤猪肘，年糕不是我捡的，是追随我从河图过来的。
　　年糕：耶~队长到哪我到哪！
　　佛手柑边挥舞长棍清怪边点评桃乌：神算子大局意识可以啊，符咒放得很到位，cd统筹还要下功夫，多多训练前途无量！
　　桃乌：多谢睡莲前辈指导！
　　能得到圈内其他职业战队的副队长的夸奖，孟心眠很高兴，这证明她的战队是有实力的，能把这朵睡莲挖过来的几率也更大。
　　独木舟一个挑剑，开boss。
　　孟心眠正高兴着，佛手柑的点评继续：老穆，你这几个人有点东西，配合不错，加上轩辕集团资金雄厚，你这新战队好好练练还有希望。
　　佛手柑：就是那个叫小羊香喷喷的打得太烂了。
　　“......”
　　孟心眠噎住。
　　她无语凝噎，自己就是个业余水平，当然无法跟职业选手相提并论。未免睡莲误会她是战队选手，有损破军战队的水平，孟心眠决定等杀完boss跟她解释清楚。
　　此时默默打boss的年糕和桃乌心里都捏了把冷汗：队长没有提前告诉前辈，小羊香喷喷是他们的战队老板吗！
　　佛手柑：小羊你手有点残哈！
　　孟心眠：“......”
　　好难堪，但是事实，呜呜呜。
　　年糕和桃乌都倒吸一口凉气。
　　孟心眠万分自责，是她拖队伍的后腿了，加血本来就有点吃力，现在操作变得更乱。
　　她犹豫要不要在队伍频道里打字道歉，耳边响起穆以舟温和的声音：“不着急，慢慢来。”
　　“唔。”焦虑的心瞬间得到抚慰，孟心眠沉下心来，一个治愈术稳稳地落在独木舟身上。
　　穆以舟轻声夸赞：“好棒。”
　　孟心眠的尴尬一扫而光，偷偷瞄她一眼，忍不住扬扬嘴角。
　　舟队夸人蛮好听呢。
　　突然，对面机位的年糕大喊一声：“睡莲前辈ot了！”
　　孟心眠急忙看屏幕左边的角色头像，每个角色后面有输出的伤害值统计，佛手柑赫然排在第一，本该扛怪的独木舟掉到了第二！
　　原本独木舟的伤害一直保持第一，负责拉住boss仇恨，奶妈给她加血，其他人按照节奏输出就好，现在boss仇恨转移，输出阵容被打乱。
　　大boss追着伤害第一的敌人疯狂输出，ot的佛手柑瞬间被砍掉一大条血！
　　苦行者是血厚的近战职业，其实睡莲的操作是完全能应付这种混乱场面、扛下boss的，但佛手柑这个临时找来的账号技能点、属性点、装备都拉跨，巧妇难为无米之炊，她也招架不住90级的龙神本大boss！
　　睡莲操作佛手柑蛇皮走位，一面嚎叫“老穆你动一动啊”，一面呼唤刚才被她吐槽手残的小羊香喷喷：“小羊你是可爱的小羊，加加加加加——”
　　治愈术！
　　绿莹莹的叶子光芒落下，稳稳地加满佛手柑的血量，独木舟竖起重剑凝出狼魂，乘狼跃空，一套噬血连击打出几万点暴伤，顿时拉回boss仇恨，顺便在队伍频道发了条文字泡。
　　独木舟：神尼你看，不积口德被佛祖惩戒了吧。
　　佛手柑：你不厚道。
　　激烈的键盘声如疾风暴雨响在耳畔，孟心眠看到胜利通关的界面松了口气，转头看身旁，穆以舟正在企鹅聊天。
　　睡莲：你是魔鬼。
　　睡莲：刚才那下ot你故意的吧？
　　穆以舟：抱歉失误，临近退役年龄有点手残。
　　睡莲：伤害和时间控制得这么精准你跟我说手残？真有你的（暴汗）
　　穆以舟：惭愧。
　　孟心眠在副本ot的时候就看出来穆以舟是在维护她了，心里偷乐，被护短的感觉原来是这样暖暖甜甜的。
　　“谢谢舟队。”
　　她小声在穆以舟身边说：“但是以后别这样了，咱还要挖人呢。”
　　她是战队老板，不是职业选手，游戏水平差点不可耻。
　　老板手残不要紧，被骂也不要紧，能赶紧给战队招来选手才是要紧。
　　“我是孟总这边的。”
　　孟心眠听见穆以舟开口，摘下耳机挂在脖子，抬眼，穆以舟伸手过来，指尖拨动垂吊的草莓毛球，帮她整理搭在胸前的耳机线：“我先向着你。”
　　草莓球球晃呀晃。
　　孟心眠闻到她发丝间舒服的清香，抿了抿饱满娇嫩的唇。
　　今晚也是冰糖草莓唇釉。穆以舟视线从她的唇瓣掠过，舌尖顶顶上颚，把还没来得及加重的气息压回喉咙，电脑发出嘀嘀声，聊天框弹出新消息。
　　穆以舟看向显示器。
　　睡莲：这个小羊是不是很重要？
　　睡莲：该不会是收鲛人时装那位吧？
　　她回复：是。
　　睡莲：阿弥陀佛。
　　睡莲：错在于我，险些毁掉一门铁树开花的姻缘（合掌）
　　铁树开花？
　　得，这一看就是双十一群里，绝恋倾城编的纯爱故事的受害者。
　　睡莲：在追小羊做女朋友？
　　孟心眠手里攥着草莓球，屏息凝神。
　　穆以舟沉沉呼气，抬手落在键盘。
　　她打得不快，一个一个字敲。
　　【她，是】
　　穆以舟知道孟心眠正在看着。
　　【我，的】


第13章
　　穆以舟顿了下手，接着打出下一个字：老。
　　指腹从lao的最后一个字母o滑过字母p，稍作停顿，孟心眠紧跟她的视线也停了停，然后穆以舟飞快地把指端移到键盘下排的b，打完这句话。
　　穆以舟：她是我的老板。
　　看到这句话，孟心眠像是心里七上八下的水桶都落了地，看似安稳了，实则洒出许多水滴，洇湿思绪，潮乎乎的不爽利。
　　旁边的穆以舟完全不知道孟心眠复杂的心理变化，往聊天框里补充：我的新老板。
　　对话框的另一边，睡莲立马get到了她在副本吐槽小羊时，队伍频道里气氛诡异的原因，连忙撤回上一条问穆以舟是不是在追女朋友的消息。
　　这可是老板！开谁都不敢开老板的玩笑！
　　如果是满足老板的要求，不管穆以舟是送时装，还是在副本里维护小羊，都说得通了。至于绝恋倾城编的八卦纯爱故事，没人会当真。
　　睡莲：老板亲自跟你下副本？！
　　穆以舟：羡慕吧。
　　睡莲：这！真的？！！
　　不怪睡莲惊奇，电竞战队的老板多半是看到能赚钱才投资，其中对电竞感兴趣的是极少数，更不要说能融入战队，亲自跟队员下副本的。
　　商人逐利是客观规律，但是跟文化和竞技有关的产业多少牵扯点情怀，纵观龙焰联盟史，凡是长久的战队，老板和经理多少都有点情怀，要么就是有个极其强大的领队撑着。
　　所以有一位真正热爱战队、融入战队的老板，属实难能可贵。
　　这一点恰恰是身处队内人际漩涡的睡莲最看重的。
　　相识四五年，穆以舟清楚这一点。
　　穆以舟回复她：真的，我的小羊老板看我比赛六年了。
　　穆以舟：她用木以成舟的周边钥匙扣。
　　孟心眠在一旁看着，双手掩唇，咦？这个，需要跟睡莲说的吗？
　　穆以舟随即补充：小羊老板说职业选手里最欣赏我。
　　孟心眠怀疑穆以舟不知道她能看到聊天界面，清咳一声增加存在感。
　　穆以舟听见她的声音便明白了她的意思，和她解释：“孟总，可能我说的有点托大，但是这样更能体现您作为老板对战队的支持和关心，增加挖到睡莲的几率。”
　　孟心眠沉吟：“倒也没有托大。”
　　她现在包包里就装着木以成舟的钥匙扣，她也实打实地守了穆以舟六年的比赛直播。
　　她就是要承认这些年一直在关注穆以舟。
　　穆以舟眼里的光点亮了几分，默认孟心眠关心战队也是关心她这个领队，心情好起来，给睡莲的消息都带了个表情包。
　　穆以舟：这么好的老板，这么好的队长，考虑一下吧！[憨笑黄豆人]
　　孟心眠忍俊不禁，舟队不仅夸人好听，自夸也好听~不过睡莲那种骄傲的性格肯定会呛她两句。
　　过了一会睡莲回复：你让我想想，下周给你答复。
　　穆以舟：欢迎！
　　孟心眠睁大眼睛，睡莲这个回复，有戏诶。
　　她欣喜地看向穆以舟，穆以舟对她弯弯眼睛。
　　目前还处在联盟的冬季转会窗口，只要睡莲考虑好了提交转会申请即可。
　　孟心眠上网查询了一下睡莲的资料，估算她的转会费用，成与不成她都得提前有个准备。
　　穆以舟说：“去年联盟聚餐的时候睡莲跟我提过心累，那时候我觉得她有转会的心思。上次和她聊，她说今年三月跟菩提的合同就到期了。”
　　孟心眠退出网页，联想到穆以舟在河图的不愉快。穆以舟理解睡莲。所以她一方面是为破军招揽人才，一方面也是想为这位老赛友帮点忙。
　　“也许在睡莲眼里我不一定算得上好老板。”
　　穆以舟转眸，孟心眠和她对上眼神，笑容明灿：“但舟队一定是好队长！”
　　你是我最好的队长。
　　我的阿舟。
　　*
　　孟心眠在训练厅熄灯之前先一步回了房间。她的卧房在别墅三楼，旁边只有一个穆以舟的套间，年糕、楼岚还有其他部门的几个女生都住在楼下，穆以舟还没回房间，此时三楼非常安静。
　　洗漱过后，她虚掩着房门，希望待会能听见穆以舟上楼的声音。收拾衣柜，整理香水，把新买的绘本翻来覆去看了两遍，有四个字一直在孟心眠心里晃来晃去——铁树开花。
　　这个词的原意是比喻极其罕见的事情，睡莲说差点毁掉穆以舟铁树开花的姻缘，意思是穆以舟这么多年都没有过任何暧昧？
　　穆以舟在电竞圈的确没有绯闻，但如果她故意隐藏圈外恋情，记者当然不会知道。同为职业选手就不同了，私下知道的情报更多，睡莲和穆以舟的关系看起来还不错，她的情报很有真实性。
　　门外的过道响起轻微的上楼声，孟心眠放下书，垂眸仔细聆听，用拇指和食指揪居家服领口的系带，垂在胸口的草莓球被她拨弄得在半空转圈。
　　咔哒，门锁转响，穆以舟回房了。
　　孟心眠屈起膝盖，洁白的双脚踩在床单上下轻点，几经抬头，又垂落，反复数次，她翻身下床，趿拉着小绵羊造型的棉拖鞋走出门，朝左侧探身，穆以舟的门也虚掩着，露出一束光线照在地上。
　　她知道门的内侧是什么模样，左手边是整齐的挂钩，一定挂着那件纯黑但有橙色勾边的冲锋衣。穆以舟喜欢暖色，但不会大面积使用，因为黑色灰色更方便打理，所以会用明媚的颜色做点缀。同样的还有穆以舟的发绳，一条简简单单的黑色皮筋，仔细看能发现有一颗红褐色的小木珠装饰。
　　穆以舟的装饰都小心翼翼，像她小时候一般躲在僻静的角落。
　　而在龙焰，木以成舟的火红战袍却像焚尽荒原的烈焰熊熊燃烧。
　　她放肆，她热烈，孟心眠多么渴望她能就这样在她身心疯狂焚烧。
　　门缝透出的光束打在孟心眠脸上，她不禁眉开眼笑，这幅画面正巧被屋里的穆以舟看到。
　　穆以舟素白纤长的手伸过来，门从里面打开，孟心眠假装若无其事地扬脸，双眸莹莹地与她对望。
　　“孟总。”
　　穆以舟将将散开长发，墨黑的发丝贴在两颊，挺直的鼻梁给柔和的五官添了一分坚毅。
　　她注视着孟心眠，清澈的双瞳仿佛潋成两汪星星泉。
　　没有询问，就这么沉沉凝视她。
　　少顷，孟心眠被她看得呆不下去，背过手踮了踮脚，语气调笑：“打扰舟队休息了。但我有件事实在好奇。”
　　孟心眠高兴的时候就会小幅度地踮脚，如果是走在路上，她还会不自觉地跳一跳。她从不会关注自身无意识的小动作，但是这些，有一个人都知道。
　　从小都知道。
　　穆以舟总是能从神态和肢体语言最快感知孟心眠的开心与不开心，她知道现在的孟总心情很好。
　　“嗯，什么事呢。”穆以舟轻声问，好像晚风在和云朵说悄悄话，担心稍微重了些，就会把她软绵绵的小云朵吹到远处去。
　　孟心眠在背后捏自己手指：“舟队这些年......没谈过别人吗？”
　　才会有铁树开花的说法。
　　穆以舟一听便了然孟心眠的意有所指，低吟：“嗯。”
　　她也晓得孟心眠接下来想问什么，提前解答：“不想谈。”
　　“孟总呢？”
　　反客为主，先发制人，这都是穆以舟不断比赛总结的经验。
　　孟心眠局促：“我？”
　　像是没想到当年只会低着头嗫嚅的小女孩居然能反将她的军，主导话题。
　　穆以舟看似轻描淡写：“孟总身边都是人中龙凤，这么多年了，有好消息吗？”
　　她说着，舌根下晕开错觉似的苦涩，是过往为母亲试药温的味觉残留。
　　那么多年里，她在医院，基地，和不足十平的小出租屋里三点一线，听遍清创室外凄厉的嚎叫，训练室中噼啪的键盘音。一茬接一茬的账单、催款，一声又一声的责骂、争吵，像千钧万石倾倒在她肩上。她挺着，不能倒。
　　好在她还有唯一的安慰，美好的念想。
　　某个欠费断电的夜晚，她坐在被病痛折磨得刚刚昏睡的母亲身边，望着窗外的月亮，想，绵绵没有跟着她，真好。
　　跟着她这样无能的人，怎么会好。
　　她查过孟心眠考上的大学，绵绵评优秀学生了，绵绵得奖了，绵绵出国留学了。先诸傅
　　出国了，再也查不到了。
　　妈妈也走了。
　　“没有。”
　　孟心眠说。
　　她身子微微后倾，长睫掩映明眸。
　　“我也不想谈。”
　　话语轻盈，像谁青葱里遗落的月光，踯躅转圜，坠入胸怀。
　　穆以舟安然：“这样，我知道了。”
　　孟心眠谨记着穆以舟说的三个字，字字沉重，如镇纸压下她层叠的思量。
　　不想谈。
　　孟心眠在心底苦笑：这个她最最最最心疼的女人，到底是因她伤透了。
　　“嗯......那，晚安。”
　　“晚安。”
　　光束缓缓熄灭。
　　关上门，穆以舟背靠着。
　　孟心眠转过身，呆在原地。
　　一门之隔，背对背。
　　穆以舟深深闭上双眼，脑海里全是这些天孟心眠的体贴温柔。这世上只剩这么一个人惦记她会不会低血糖，不放心她孤单走夜路要亲自接，时隔七年，睡着了还会迷迷糊糊地抱着她的脚往怀里揣，担心她像小时候一样冻着......
　　她说不想谈。
　　——可孟心眠就在眼前，要她如何不去想？
　　沉默良久，穆以舟猛然皱紧眉毛和眼睛。
　　打开门，门外纤柔的背影颤动，孟心眠张皇地回头，秋瞳剪水，眼梢嫣红。
　　她还在。
　　她还没有走。
　　心跳冲撞胸膛，穆以舟伸出手。


第14章
　　那只手牢牢地圈住孟心眠纤细的手腕，往里用力一拉，把她拽进房里，嘭的关上门。孟心眠小小的吓了一跳，头发丝差点夹进门缝，她摸了下后脑勺，另一手缠着一圈不属于她的体温。
　　孟心眠不安地遮挡泛红的眼角，不解地看穆以舟一眼，没出声，针落可闻的房间里所有细微的声响都被放大。
　　穆以舟眼神很沉，压抑的呼吸声在孟心眠耳畔徘徊，她安静两秒后挣了下手，穆以舟缓缓放开。
　　“孟总......”
　　穆以舟的神色清明了些，眼中晦暗的情绪逐渐消散。
　　她表面上看起来很镇定，为刚才唐突的行为找了个非常蹩脚的理由。
　　“孟总站在外面会不会冷？”
　　别墅里有暖气，孟心眠穿的很厚的加绒棉服，穆以舟一声不响地把她拽进门，喘着气问她冷不冷？
　　这回轮到孟心眠的眼神暗了暗。
　　她目光逡巡，在穆以舟白玉似的颈段上停留，抬手拨开一点穆以舟的衬衣，问：“舟队怎么知道的呢？”
　　这样问，孟总就是冷了。可屋里这样暖和，孟心眠穿的也很暖和，怎么会冷？那就不是身上冷，是别的地方冷吧。
　　穆以舟屈起食指在孟心眠的心口敲了敲，孟心眠弯起还红着的眼角，把着她抵在胸前的手解开系在一起的草莓毛球，再往下是粉红色的纽扣，打开外套，里面是白色的纯棉吊带。
　　孟心眠前两次“炖汤”注意到穆以舟会有意避开接吻，所以这次接触她也不再索取。她看看穆以舟目光潮湿、眉头微蹙的样子，莫名的心疼感觉油然而生，摸摸她的眉尾。
　　“这儿叫我帮着问问。”孟心眠指指穆以舟刚才点过的地方，靠近她的眉心，两人的轮廓只隔了一条镂空的线，“你愿意帮它暖暖么？”
　　穆以舟低下头，拉下外套的拉链，拉到底但没拉开的时候停住，投给孟心眠一个求助的眼神。
　　孟心眠弹了一下菱形的金属拉匙，拉开，搂上她的肩膀，和她躺进床。
　　*
　　潮热的空气中轻响着两人的喘息。楼下住着年糕，她们忍着没有发出太大的声音。
　　孟心眠从被子里伸出手，打开床头灯，余光瞥过身旁的穆以舟，她的双颊浮着餍足的赤红。孟心眠想到共鸣到了最鼎盛时，这只扁舟缠裹她的指端颤抖，像将将从江河里捞出，稀里哗啦的淌水。
　　肩头的一缕头发被涎水润得濡湿，在灯光下莹莹散发光泽，孟心眠勾着唇把它撩开。她咬过穆以舟的后肩膀，穆以舟狠狠咬了她的头发，扯平了。
　　床头有瓶矿泉水，是穆以舟平常喝的牌子，孟心眠把它旋开，倒在瓶盖里喂给她。清亮的水滴渗透她干涸的嘴唇，每条唇纹都像有魔力，深深的勾住孟心眠的眼睛。她想触碰那里，自从她们分离前的初吻，她就再也没有品尝过吻的味道。
　　她好想吻穆以舟。
　　穆以舟注意到她炽热的视线，用手背擦过殷红的唇，嗓音低哑：“孟总，喝点水。”
　　她递出水瓶，孟心眠接过去，瓶身被握过的地方留有余温。
　　办事的时候没有对话不觉得有什么，一旦恢复理智，这么近距离的肌肤相贴，就会觉得有点“空”。有别于尴尬，如同快要吹破窗户纸的那一霎，强行地抑住。
　　往常进入这种气氛，孟心眠就会找点话题来聊，今夜她却很安静。
　　穆以舟想了想，担心是战队的事务太繁杂，让孟心眠忧心，于是宽慰她：“别太担心，我能拉到赞助。下个月龙焰风华大赛就开始了，战队拿到名次后就有关注度，找赞助会变容易。对了，等会你给我个账户，我把直播收入转给你。”
　　“别再说这种话，我怎么会要你的钱。”
　　屋中宁静，孟心眠清晰的话音钻进穆以舟的耳膜，直达胸腔。
　　嘭咚一下，心脏剧烈收缩，穆以舟皱了下眉。
　　孟心眠温柔地抚摸穆以舟的脸颊，眼波流转：“那都是你辛苦应得的，自个儿收好了。我说过公司资金不用职业选手操心，我是轩辕集团的董事，每年拿分红的，还有香氛工作室，不缺钱。”
　　穆以舟倏然垂下睫毛，掩盖眼中一闪即逝的落寞。
　　她不该多嘴的，孟总出身豪门世家，即使公司资金暂时周转不过来也自有办法，用不着她一个没身份没学历，只会打游戏，拼了命也挣不到分红零头的打工仔指手画脚。
　　她如今年入千万，远比小时候有底气，比普通人宽裕，但她的全部积蓄放在含着金汤匙出生的孟总面前，根本不值一提。
　　穆以舟借着打哈欠转过头，把脸藏进阴影里：“是，我听孟总的。”
　　她怕自作多情惹恼了她。
　　“真听我的？”孟心眠翻身侧躺，亮晶晶的眸子凝视她。
　　穆以舟顺从：“我不听话吗。”看来得表现得再乖些。
　　“听话。那就......先不许动。”
　　“好。”穆以舟感到身侧之人轻盈挪动，以为是孟心眠还想要，便躺好了放松身子等她。
　　光滑的皮肤和发丝末梢蹭过脸颊，穆以舟在微弱的光线中看着七年来朝思暮想的容颜愈加清晰，孟心眠合上眼皮，沾着水珠的唇瓣向她靠近。
　　穆以舟读出“吻”的讯号。
　　她动动唇，谨慎地想尝试回应，下一秒，白茫茫的闪光覆盖她的大脑，穆以舟后背泌出冷汗，呼吸急剧加重，缓慢地失去四肢的知觉。
　　那段她努力想要摆脱的记忆又像洪水一般漫上来。孟家祖母从孟心眠的书包夹层里翻出她写给孟心眠的私信，严厉斥责孟心眠心思不正，将孙女带离酒庄。孟心眠为这事哭肿了眼睛，托人给穆以舟带话，计划私奔。
　　彼时年少的孟心眠都以为是自己的错，害得她们的秘密被发现，惨遭祖母拆散。
　　可有件事穆以舟一直藏着没说。她不敢告诉孟心眠，浓烈的不甘也使她不愿划破内心最脆弱的豁口。孟心眠收到录取通知书那日，穆以舟送她山里摘的野玫瑰。
　　葡萄田里紫色垂瀑，孟心眠捧着玫瑰粉面含春，穆以舟一念心动，飞快地啄了下她的脸颊，孟心眠笑着将她搂住，慢慢靠近。舌尖发酥时，穆以舟猛然发现远处的葡萄藤蔓后面走过孟家祖母，祖母满目愤怒，但对着穆以舟做了个噤声的动作，悄然离开，而后才有了“搜书包”。
　　她有关初吻的记忆裂成两半，一半甜蜜灿烂，一半苦涩黑暗。
　　——“孟奶奶，我会挣钱，我能照顾好她。”
　　——“我孟家的继承人，不需要一条土狗！”
　　就连庄园别墅里，孟家养的看门狗都是带血统证书的德牧。
　　只有酒庄大门前，保安养的黑狗才是土狗。
　　拒在冰冷、高耸的铁栅门外，只能在无人的深夜才能抬头，望望别墅里早已熄灯的暖窗。
　　穆以舟从小就明白，这世上，有不论怎样努力都无法填补的沟壑。
　　那就是我在你的城堡之外，连抬头的资格都不配拥有。
　　*
　　呼吸好重，快到几乎感受不到自己在呼吸。
　　穆以舟忍住猛烈的心绞痛，有过“梨汤”和“红酒汤”前两次的异常反应，她查过这种症状，像是过呼吸症候群。她的体检报告很健康，平时都不会有异常，唯一的诱因只有......接吻。
　　这似乎不是普通的生理病症，至于精神科，她不想被任何人扯开那层心尖的痂。
　　温软的女人躺在她身边，指点挑起她的下巴，气息香甜。
　　柔软的唇瓣越来越近，穆以舟攥紧床单别开脸，喘气急促却感受不到氧气，心脏像要裂成碎片......
　　好痛。
　　孟心眠的第三次索吻落空。
　　她看着穆以舟因急喘而胀红的脸颊怔神少许，抽开身，睡到一边。她想，这个人对她是有欲.望的，可偏偏一次又一次拒绝接吻。
　　孟心眠手心发凉，用胳膊抱住自己。毕竟误会这么多年，扎进去的钉子拔出来还有孔，穆以难以对她打开心防，都是情理之中。
　　所有错过的，伤过的，孟心眠都会加倍去弥补，去呵护。
　　但有些话，她要听穆以舟亲口说出来。
　　“穆以舟，你不愿意跟我接吻。”
　　她把她的脸从阴影中捧出：“可以告诉我为什么吗？”
　　是因为舟队把爱和x分得很开，接吻象征承诺，害怕承担恋爱关系吗？
　　光线从中间分隔，明亮的洒在她和她的鼻尖。
　　一方的眼神探究，落进另一方的眼底，遮遮掩掩，心痛。
　　穆以舟掩饰疼痛地扯起嘴角。
　　今晚她用过一次蹩脚的借口把人拉进房，又在床上用第二次行骗。
　　“因为给孟总的‘包月’里，不包含这个。”
　　孟心眠欣然接受，目色温柔：“额外的。”
　　她较真：“我要加这个，怎么付？”
　　穆以舟一笑淡然：“抱歉，孟总。”
　　“我明白了。该说抱歉的是我。”
　　孟心眠拉起被子盖住身体。
　　“在舟队的床上睡一晚，算额外吗？”
　　穆以舟摇头，掀开被子的一个小角，下床走向浴室。
　　“穆以舟。”
　　她停下，没有转身。
　　床头灯把她的影子投在床上，遮住孟心眠的脸。
　　“这七年你有没有哪怕一个梦醒的瞬间想过我。”
　　夜色寂寞。
　　没有回答，是成年人最体面的回答。
　　有时候，越是寂寞，穆以舟越分不清自作多情和情投意合的界限。
　　越努力的多，越觉得自己仍旧不够资格。
　　——还要挣多少钱，才能有资格和你在战队经营上共同进退？
　　还要获得多少荣誉，才能有资格在豪门名流的认可下牵起你的手？
　　还要祈盼多少个日夜，才能让你知道我每个梦里都在发疯。
　　想你。
　　到发疯。
　　“我开玩笑的。快去洗吧，我等你一起睡。”
　　孟心眠笑容甜软，清澈的眼瞳仿佛灵药，能治愈世间万般的苦痛。
　　洗完澡上床，孟心眠已经睡熟了。
　　穆以舟轻轻地躺进被窝，熟睡之人似有感应，软绵绵地往她怀里贴。
　　穆以舟拥住她，熄灯。
　　孟心眠唇瓣翕动，隐隐发出呓语。
　　是不是压力太大做噩梦，睡不安稳？
　　穆以舟低头，附耳到孟心眠唇边，听见她彷徨的无助：“阿舟，检票员赶我了，你在哪？”
　　“阿舟。”
　　“你在哪？”
　　热泪翻涌，穆以舟紧紧抱住她，用力把她按进滚烫的胸口：“我在。我想你。从那年6月29号到现在，一共2785天。”
　　我在这。
　　在想你。
　　想绵绵。
　　我的孟。我的梦。


第15章
　　孟心眠虽然前半夜做了在火车站怎么都等不到穆以舟的噩梦，但是梦的后半段穆以舟赶来了。她牵起她的手，抱住她吻了额头，然后手拉手开开心心地坐上绿皮火车，孟心眠坐在窗边，吃穆以舟喂给她的泡面……清苦但温情。
　　梦里面，穆以舟还说想她呢。
　　嘿嘿，今日份快乐！
　　孟心眠回味着梦里的温馨，傻乐，手机日历的备忘录嘀嘀两声，她打开看，今日日程写的要去葡萄田工作室签赞助合同。
　　龙焰的风华大赛快开始了，战队要着手准备新队服，这就涉及赞助广告位的问题，是时候把葡萄田的logo印上破军队服了。显朱付
　　风华大赛是龙焰官方组织的全民竞赛，普通玩家和新注册的战队都会在此相聚。每年风华大赛的冠军能获得加入职业联盟积分赛的资格，因此又称为“联盟资格名额赛”，非常重要。
　　孟心眠提上包包快速下楼，眉宇间透出势如破竹的锐利：今年的风华大赛，他们破军一定要拿下！
　　经过外厅，键盘声和游戏音效不绝于耳，孟心眠走到最角落的机位后面，轻轻拍穆以舟的肩膀。
　　“舟……队……”
　　穆以舟摘下耳机回头，耳边有一缕头发翘起。
　　孟心眠笑着帮她捋顺：“昨晚睡得好吗？”
　　今早孟心眠定了闹钟，没像上次那样醒来是空床，而是被穆以舟牢牢抱在怀中，她就继续装睡，等穆以舟小心翼翼地松开怀抱，才搂着她一同起床。
　　穆以舟的操作没有丝毫停顿：“很好，多谢孟总关心。”
　　孟心眠放低声音问：“那……昨晚的‘手法’还满意吗？”
　　穆以舟操作角色闪避boss，走位有一瞬的偏移，但很快纠正，面不改色地回答：“嗯。”
　　孟心眠的高兴都挂在脸上，明晃晃。
　　年糕转头：“什么手法？队长你们昨天背着我们偷偷去按摩啦？”
　　桃乌：“按摩推拿？我肩膀痛，我也要去。”
　　穆以舟瞥他们一眼：“训练做完了吗？”
　　两人急忙低头训练。现猪福
　　孟心眠笑出声：“等哪天休息，你们舟队同意了，我请大家去温泉spa。”
　　训练厅里一阵欢呼。
　　穆以舟结束副本，看到孟心眠的挎包，问：“你要出门？”
　　今天是周末，自从破军注册后，孟心眠休息日都呆在新宿舍看训练或者打龙焰，很少出去。
　　“嗯，我去签个合同。”
　　穆以舟：“好，注意安全。”
　　电脑右下角的小企鹅闪了几下，穆以舟点开。
　　睡莲：[定位地址]你们的老巢是这里吗？
　　孟心眠额角跳了跳：老、老巢？
　　这睡莲说话多少沾点毒舌，好端端的战队宿舍被她说得跟西游记里的妖怪巢穴似的。
　　穆以舟：要来了？欢迎[礼花炮]
　　睡莲：我还没说。上次聚餐不是借了你打火机吗，顺道还你。
　　穆以舟：神尼客气。
　　菩提俱乐部远在申城，睡莲从申城顺道到盛京，这个顺道顺得真远。
　　申城市，菩提电竞俱乐部。
　　“睡莲，你在队里也有四年了，战队成绩年年下滑，你作为副队长觉得自己有责任吗？”
　　“你们什么意思？战术分析从来不听我的意见，去年没进积分赛，哪个重大失利不是我提前预测到的？你们听过吗！”
　　“你这动不动就吃火药的脾气真得改改。这是新合同，你看看。”
　　短发女人接过文件，嗤笑：“降薪是吧，然后架空我的副指挥权，对外谎称我不敌新人，提前退役？你怎么不说当年我跟老队长一把屎一把尿把战队带起来的功劳？心真脏啊。”
　　“注意你跟老板说话的态度！”
　　旁边一个年轻男人冷笑：“马后炮谁不会？你的手速下滑是事实，你有多久没赢过单人赛了？菩提战队只有一个苦行者的位置，你觉得队里更需要拿过新人奖的我，还是连输整个赛季的你？”
　　他便是菩提战队力捧的新秀，把睡莲的名字从战队第二位挤到了后面。
　　睡莲骂道：“次奥，你对上两次木以成舟试试？”
　　“其他人呢？运气再背总得赢一回。”
　　“老娘tm去年单人赛总共就上了四次，对木以成舟两次，绝恋倾城一次，落星无眠一次，我问你，你遇到她们你能赢谁？！”
　　新秀咄咄逼人：“至少我知道，我能赢你，副队。”
　　“呵，你等着哭吧。”
　　睡莲当着老板、经理和战队众人的面，举高合同，嚓嚓撕成碎片。
　　她甩掉纸片利落地转身。
　　“副队你去哪？”
　　“还打火机！”
　　*
　　“睡莲要加入我们了？”
　　孟心眠激动，第一次挖墙脚就成功了，好有成就感。
　　穆以舟关掉聊天窗口：“还没稳，不过八.九不离十。”
　　一个小插曲耽误的功夫，楼岚一身正装，风风火火地从门外赶紧来。
　　“孟总，正好你在，我们上楼书房说。”
　　“怎么了，有什么事？”孟心眠正要出门呢，早点签好葡萄田的赞助合同，就能早点定制队服。
　　楼岚挽住孟心眠胳膊，向前走两步，松开手，回头跟穆以舟笑道：“舟队，借你的孟总几分钟。”
　　孟心眠想到楼岚之前的泄密行为，提起一百二十分警惕，拽她。
　　倒是穆以舟很坦荡：“不敢，孟总是战队的孟总。”
　　然后孟心眠就跟楼岚推推搡搡地上楼了。
　　书房。
　　楼岚打开笔记本电脑，调出一份电子意向书。
　　屏幕的光一闪而过，孟心眠睁大眼瞳：“赞助意向书。”
　　楼岚：“对，对方先跟我联系的。你先看这个，还有一份。”
　　孟心眠把食指放在感应处，滑动文档。
　　“‘容焕’巧克力能量棒……这，好像就是个三流小零食吧？”
　　“我的大小姐，不是你说实在找不到合适的赞助就下放档次标准吗？再说了，人家巧克力棒好歹也算能量食品，跟咱电竞沾边。我都想好了，就把容焕的零食柜放在训练厅，他们训练饿了就吃赞助商的巧克力棒。”
　　“是……”
　　孟心眠点头，破军刚刚起步，不可能立马得到高档赞助，这点她早就想好了。
　　“好，巧克力棒你谈好了就约时间签。另一个赞助呢？”她问楼岚。
　　“咳呃，另一个啊。”
　　楼岚欲言又止，孟心眠总觉得她乖乖的，眼神躲闪。
　　“快说。”
　　楼岚拢起手小声说：“另一个，得叫穆以舟过来一起谈。”
　　“为什么？”
　　孟心眠不想让她牵扯进资金业务，以免给她压力，组建战队和训练就够她忙了。
　　楼岚神秘兮兮地指指文件夹里的一个文档：代言申请。
　　孟心眠微微一怔，旋即喜上眉梢：“楼经理，立大功啊！”
　　普通的赞助只是充盈资金，如果职业选手能够接到代言，就是资金加名气的双重宣传，更有优势。
　　孟心眠转头跑到楼梯边勾手：“舟队！劳驾上来一趟。”
　　三个人坐在书房的沙发。
　　代言文档点开的瞬间，每个人的表情都很微妙。
　　《“悦潮”代言申请》：诚邀 穆以舟担任 “挑指情”丝薄系列、“百合蜜钥”远程遥控系列品牌代言人。
　　悦潮……孟心眠没记错的话，不久之前她确实在某超话热搜看到了该情qu大牌的微博，她家舟队还用大号给悦潮点了赞。
　　孟心眠的心情像一壶烧开的水被强行扣了盖：“情qu用品代言……整个联盟史上没有过先例吧。”
　　楼岚：“龙焰没有，隔壁‘孤境求生’有过byt赞助。但是纯女性这种，整个电竞圈赞助都没有过。”
　　穆以舟看着电脑屏幕，安静。
　　哦，是丝薄系列和远程遥控。
　　她没出声，孟心眠以为她是谦虚，不在老板和经理面前讨论商业问题，只等安排，便没多问，先和楼岚讨论。
　　“虽然我们破军急需资金，但我马上就要签葡萄田，融资肯定是够的。”
　　“要是普通赞助就算了，关键还是代言。”
　　“这种代言合适吗？商品跟赛事受众不匹配，不是长久之计，还会招来非议。”
　　毕竟是情qu用品，比较敏感，又是穆以舟转会破军后的第一个代言，孟心眠不得不多加考虑。
　　楼岚的办事风格向来是就事论事，从实际出发：“起步阶段，谁会嫌钱少啊大小姐？”
　　“你看过悦潮之前的微博吗？热搜一直挂着，舟队呼声很高，这份代言还能转化一部分路人粉，反哺战队人气。”
　　“再说了，这是悦潮想跟舟队合作，你问舟队的意见了吗？”
　　说的也有道理。
　　孟心眠询问当事人穆以舟的意见。
　　“穆以舟，你觉得呢？”
　　“我服从领导的安排，但我觉得可以试试。”
　　孟心眠沉思片刻，拿定主意：“行，先签下来看效果。我最担心的是代言商品和粉丝受众不匹配……如果带不起货，明年合约到期的时候再说。”
　　万一带不起货，损失的不只是战队收益，更是穆以舟的名誉。
　　但本人都说可以了，孟心眠也不能做一言堂。
　　“Okk.”楼岚最后跟穆以舟确认意向，“舟队确定同意对吧？”
　　“嗯，没问题。”
　　楼岚爽快地合起笔记本：“好，我现在就去跟容焕和悦潮的商务约时间谈合同。”
　　穆以舟沉声说：“其实孟总不用担心，我带不带得起悦潮的货孟总应该是清楚的。”
　　轻柔的鼻息带着淡淡的幽香拂过孟心眠耳垂，她打了个激灵。一些封闭在夜色里的隐秘恐要破壳而出——穆以舟的指点如骤雨密集，嗒嗒撞进她的心茧，混合异香的吐息吞咽她的耳朵：这是200的手速，这是300，400，500……
　　呼——
　　孟心眠低头摸了摸发烫的耳根。
　　楼岚整理好文件，抬头：“孟总，是吗？”
　　孟心眠别过脸，背对穆以舟：“我清楚你什么？”


第16章
　　悦潮官方微博：【木已成舟，放任自流。在最温暖的春日遇见最美好的你，欢迎你，悦潮新奇体验官——穆以舟！】
　　[挑指情-丝薄系列图片][百合密钥-远程遥控图片][暖春礼遇-猫猫c字裤图片]
　　……
　　【不是，你真把穆以舟请来当代言人啦？】
　　【不是，我舟神真代言情qu用品啦？】
　　【悦潮是听劝的（狗头）】
　　【悦潮是懂电竞的（猫头）】
　　【悦潮是懂手速的（涩涩头）】
　　【说真的谁代言我一点都不在乎，只是我有一个朋友想鉴定狂舟的手速（羞涩）】
　　【楼上的你在互联网是已经没有在乎的人了吗？】
　　与此同时，某个隐秘的企鹅群正聊得火热。
　　[吾等一生之敌窥屏密探群]
　　金汤队长-力拔河山：不愧是她。
　　灵犀队长-片玉：穆以舟的手速竟然是这样用的吗？（发癫）
　　归墟队长-衔月：不过有一说一，悦潮的代言费不低吧？对破军来说是笔可观的收入。
　　流萤队长-幻魅：你很高兴哦？忘了某场叠加赛她把你们归墟一挑三了？破军有钱了，风华大赛十月结束，你我的好日子就到头了！
　　归墟队长-衔月：……
　　归墟队长-衔月：老默你怎么不说话？@九霄队长-默语
　　九霄队长-默语：独木舟带人攻打我们公会的龙神领地，我叫倾城帮忙去了。
　　龙神领地是龙焰世界里的公会赛占领势力，每个领地每周都有物资产出，每月的家族大赛争夺领地有极其丰厚的奖励，其中有很多是职业选手需要的。公会领地被夺，相当于被抄家。
　　九霄队长-默语：哦对了，刚才我们的斥候说，看见独木舟他们正在前往归墟公会的龙神领地。
　　衔月的头像黑了。
　　紧跟着又黑了几个头像。
　　灵犀队长-片玉：（摇扇喝茶）
　　九霄队长-默语：你还不去守护城池？
　　灵犀队长-片玉：我们昨天已经被打过了，我交了一件龙神装备的保护费！（哭得好大声）
　　九霄队长-默语：……
　　默语抬眼看了眼聊天框的名字。
　　——吾等一生之敌！
　　*
　　“队服的主色调是墨黑和赤红，队徽的重剑上有狼图腾花纹，印刷不够细致，改成刺绣。”
　　“成本上调？可以，我要的是质量。队员的尺寸信息楼经理会发给你们。背后的赞助商标？葡萄田香氛，容焕巧克力棒，还有......悦潮。”
　　“悦潮是做什么的商品？你管它是什么，把商标贴上去就行了！三月十号之前我们要拿到所有队服。”
　　孟心眠挂断电话，三月十六号龙焰风华大赛正式开始，海选赛之后每支队伍要到官网上传战队合照，普通玩家随便照照无所谓，但破军是要夺取联盟赛名额的职业战队，必须拿出气势。
　　她给自己也定了一件。队服的主色调采用的是穆以舟喜欢的墨白素色，衣领、袖口加有暖调的赤红细节。
　　新赞助和代言的资金都已到账，加上孟心眠自己葡萄田的赞助，破军的账面顿时充盈不少。即使如此也不能挥霍，战队用钱的地方还很多。
　　训练厅里好热闹。
　　穆以舟在发龙神装备。
　　“年糕，栖荷护腕给你。”
　　“桃乌，龙息御风靴给你。”
　　“这串璀真珠链我先留着，如果睡莲来了就给她。”
　　年糕：“谢谢队长！”
　　桃乌：“哇噻，这鞋子比以前在北斗的时候我用的好多了！”
　　即使是豪门战队，也不可能给每个角色都配满龙神装备，只有每支战队的核心角色才拥有十件满龙神，小战队更是连核心角色都凑不齐龙神装。
　　龙神装备有两个获取途径：
　　一、龙神副本最难模式的隐藏boss宝箱里有几率开出；
　　二、公会领地战前三甲的奖励里有小几率得到。
　　宝箱随机，奖励随机，龙焰一共有十六种职业，每个角色有十个部件框，要凑齐对应职业、部件的龙神装备，还要打孔、防爆、镶嵌、升级，其难度之大可想而知。
　　于是公会和公会之间、战队和战队之间，就形成一种“以物换物”的交易模式。
　　比如你有重复的职业武器，我也有，且彼此需要对方的，那我们可以交换武器。
　　再比如你有项链，我有戒指，那我们可以交换首饰。
　　“哇，我们副本和领地战收获这么丰富啊！”
　　孟心眠走进训练厅，她知道穆以舟为了准备龙神装一直带着大家打本打领地战，没想到这么快就凑到合适的装备。
　　穆以舟转眸看见她，不动声色地轻嗯一声。
　　年糕没心眼，净说大实话：“孟总你太高估我们的运气了，哪能那么快，都是队长收的‘保护费’！”
　　桃乌也是个没心眼的，大笑：“哈哈哈哈，是的保护费！”
　　孟心眠疑惑地坐到穆以舟身边，她正在跟归墟公会的会长进行交易。
　　归墟会长给了独木舟一件远程职业通用的龙神耳环。
　　归墟会长：保护费已交，大神别来了。
　　顶不住，真的顶不住，公会精英全线防御都顶不住狂舟的嗜血狼魂和在她指挥下的破军公会。
　　独木舟：怎么，昨天险些失去边境城池的灵犀公会没有告诉你们一件装备只能管一个月吗？
　　归墟会长：？？？
　　孟心眠也看呆了，啊？
　　还能这样的吗？
　　很快，穆以舟的小企鹅有人找来。
　　归墟战队的队长衔月疯狂输出：你是魔鬼吗？
　　衔月：穆以舟你做个人吧！职业选手欺负公会玩家，有意思吗？
　　穆以舟：我们破军还没拿到职业联赛名额哦。
　　穆以舟：老岳，你们归墟公会的仓库里是不是有一支龙神回生笔？
　　衔月：？？？
　　穆以舟：我队里神算子缺武器，你给我呗，我三个月不打你们归墟。
　　衔月：……
　　衔月：下个月我在公会战等你。
　　穆以舟：积分总决赛也要等我哦。当然，前提是明年归墟战队能打进前四。
　　衔月：谁要等你啊！滚！！！
　　孟心眠看得胆战心惊，衔月是老资历的明星选手，拥有相当多的粉丝，放眼整个职业圈，也就穆以舟敢对他这么豪横。
　　不好评价。
　　保护费这种做法，有点不厚道，但是很有效。没有规则禁止，全靠自家本事，再说了，大家赛场上都是敌人，兵戎相见还要分时候吗？
　　一番思忖下来，孟心眠笑出声，她家舟队真厉害。
　　挂钟显示晚上十点，穆以舟叫其他人休息。
　　孟心眠看她整理公会仓库，除了战队需要，穆以舟居然还不忘给她的小羊香喷喷收集装备和道具，都是外观漂亮，属性也不错的。
　　孟心眠不好意思：“我只是个业余玩家，舟队就不用管我了。”
　　“队长，一队之长，意思就是只要属于这个战队，在游戏里的，我都要管。”
　　穆以舟送她发簪。
　　羊脂玉簪，橙色仙品，自定义名称“才害相思”。
　　孟心眠给小羊香喷喷戴上玉簪，角色的发型略微改变，落下一缕刘海，和她现实的发型更贴近了些。
　　穆以舟的独木舟站在她对面，看到新发型说：“好看。”
　　孟心眠点着角色在游戏里转圈，想到发簪的自定义名：“平生不会相思，才会相思，便害相思。”
　　这句话出自一位元代文学家的曲词。
　　问她：“簪子的名字是化用这句吗？”
　　穆以舟敛眸：“你知道的，我没怎么念过书。”
　　她读到高中母亲就病倒了，辍学，上京求医，进电竞青训营挣钱。
　　她挺喜欢看绘本和诗集的，以前母亲买不起，她对知识的接触除了酒庄附近的乡镇学校，就是孟心眠留在别墅的书籍。
　　相思这句话，是她们分别前的暑假，孟心眠和她一起看书，读到的。
　　当时穆以舟听不明白，只觉得念起来很美，从孟心眠的喉咙里念出来格外有韵味，便喜欢上了。
　　后来查解释，穆以舟才知道还有后文，整首曲词讲的故事并不美好。这首曲词描写的少女和她一样，想一个人，翘首以盼，却遥遥无期。
　　“我背得的诗句，都是你教会我的。”
　　我害得的相思，也是你教会我的。
　　孟心眠兴致昂扬地给玉簪拍照做纪念：“你也知道，我从小就很自信。你送我这个，我就当我那晚问你的……是你想过了。”
　　穆以舟，我就当做这些年你有想过我了。
　　我也很想你。


第17章
　　穆以舟眼里晕开笑意，轻启唇瓣，正要开口，忽然被一通电话打断。
　　“不好意思，孟总。”
　　“这有什么，你接。”
　　穆以舟看了眼来电显示，接通按下免提。
　　孟心眠看到通讯人名称是睡莲，紧接着电话里放出一股大碴子味儿的女声：“老穆哪儿呢，出来拿火机。”
　　穆以舟笑了笑：“你到了？”
　　往窗外望：“我没看见你。”
　　电话那边传出模糊的盘问声，好像是别墅区大门的保安在驱赶什么。
　　睡莲：“没见我……你们住这么奢侈——哎我怎么是贼了？我说了多少遍了，我找人，住这里边——”
　　后面两句话不是对穆以舟说的，很明显她被保安缠住了。
　　穆以舟：“你稍等，我过来。”
　　“老穆你快点啊，再慢你就得去局子捞我了——行了别拽我包，编织袋没见过啊……”
　　编织袋？现在还有职业选手用编织袋吗？
　　孟心眠愣了一下，对睡莲本人有了个违和的印象，玩着清心寡欲的苦行者角色，实际里本人是个看着像贼、不拘小节的劳苦形象。
　　“孟总，你先休息吧，我去接睡莲。”
　　说话的空当，穆以舟已经穿上防寒的冲锋衣。
　　她扫了眼二楼，征求老板的意见：“如果她真的来了，待会我是带她进来住，还是……”
　　孟心眠指了下年糕寝室旁边的空房：“房间还多呢。”
　　走到她身边换鞋：“我跟你一起去。”
　　穆以舟看了她一会，默不作声地取下玄关挂钩上的围巾和绒帽。
　　“孟总。”递给她。
　　孟心眠抬眼，门外的冷风吹进来，她的脸颊泛出粉红。
　　“这么见外呀。”
　　穆以舟会心一笑，给她戴上：“不是见外。你开口了，我才敢动。”
　　收拾好行头，她们一齐出门，孟心眠反锁防盗门，嘴边呼出白气。
　　“只有我俩的时候就不要叫我孟总了。”
　　“嗯……领导。”
　　孟心眠挑眉，故意的吧？
　　穆以舟双手放在衣兜里，走过路灯下的树叶，眉眼轻轻地弯出弧度。
　　罢了，想叫什么就叫吧。
　　好在床上那种时候穆以舟没这么叫过，她总是很沉默，陪伴孟心眠耳朵的只有绵密的水声和粗重的低吟……
　　孟心眠收回心，脚下踩到几片落叶，旁边的别墅院子飘出腊梅的幽香。
　　她望向前方，幽幽树影里掩藏通向大门的小路。
　　“你现在……吸烟吗？”
　　相处这一个月来没见过穆以舟吸烟，也没闻到过烟味。
　　但一两块的打火机睡莲没必要这么远特意来还，除非是价值不菲的高档火机。如果不吸烟，收藏那么好的火机干嘛呢。
　　穆以舟踩过落叶：“不，我买打火机是用来点香薰蜡烛的。”
　　孟心眠瞬时联想到自己的香氛工作室，揣起心思绕着弯说：“没想到你还有这个爱好。”
　　香氛烛其实严谨来说该用长柄火柴，但不是专业香氛师或者爱好者没有那么讲究，穆以舟愿意专门买个好火机点香薰已经是普通人里很讲究的了。
　　“你嗅觉灵敏，调香很适合你。”
　　夜风都柔和下来，孟心眠抿唇，安静地听她继续说。
　　穆以舟：“葡萄田的第一款作品叫‘花序’，最新的一款是‘贪狼’。我两年前申请过一次定制香，可惜没能排上号。”
　　花序。
　　她们第一次遇见，是在酒庄的葡萄田里，孟心眠为穆以舟身上的异香所沉迷。孟心眠总爱闻她。小穆以舟曾经怯怯地问过孟小姐：我闻不见自己，我的味道像什么呢？
　　孟心眠说：花序。像森林里的风吹过山谷的花朵，开启春夏交替的序曲。
　　香氛品牌的第一部作品象征着其内涵寓意。
　　那么孟心眠创立葡萄田的初衷是什么呢？
　　品牌名是她们初遇的地点，初创作品是孟心眠形容穆以舟的味道。
　　答案无需再深究。
　　葡萄田最新的作品“贪狼”是二月发布的，彼时她们已经重逢。
　　穆以舟摸了下手机壳背后狂战士的狼魂图案：“葡萄田的普通版香氛不是你的双手亲自做出来的，但都是你研制的。我想闻闻你闻过的味道。”
　　所以只要是市面发售过的葡萄田香氛，她每一款都买过。
　　“你的香薰那么美，我也得买个质量好、漂亮的打火机才配得上。”
　　孟心眠动容：“香薰做得再漂亮，就是个闻香的物件，只要能点燃用什么都好，不存在配不配得上。”
　　穆以舟静静走在她身旁，只是衣角和肩膀偶尔擦过，就能给内心带来无比踏实的安心。
　　道路渐宽，迎宾喷泉旁边的哨亭外面倚着一个身形挺拔的女人，烫着一头复古卷发，眼尾上翘，饱满的红唇里衔着一根女士细烟。
　　女人看见她们，站直身朝她们挥手。
　　“老穆！”
　　穆以舟走到离她几米远的距离停下，女人抛了个银闪闪的东西过来：“接着！”然后扭头跟哨亭里的保安讨身份证：“我说有朋友住里边吧，你打死不信。证儿快还我，就这张，连婧。”
　　“还有我的包！”
　　孟心眠看见她从保安室里提出一只红蓝格子的大挎包，东西装得鼓鼓囊囊，主动去帮忙：“有点重吧，我跟保安要个推车。”
　　这边回宿舍不远，倒是用不上开车过来，小推车推过去就行。
　　“谢谢谢谢，不用了，我这拎着不沉。诶，美女你好，你是？”
　　“你好，我是小羊。”
　　“噢！我睡莲，你就是小羊香喷喷——”
　　睡莲猛然打住：“孟老板啊？”
　　夸张地冲穆以舟使眼色：“你、这、大晚上的又冷，你怎么能让老板屈尊降贵出来？”
　　穆以舟神色自若：“我家老板天下第一好，愿意亲自来接你。我有这么好的老板，羡慕吧。”
　　“次——”奥。
　　老板面前，睡莲到嘴边的脏话咽下去，道：“那是人家孟老板人好，穆以舟你少往自己脸上贴金！”
　　“其实舟队来破军是给我脸上贴金了。”
　　孟心眠笑着打圆场。
　　她觉得以睡莲的脾气，直接提转会的事不太愉快，毕竟哪个职业选手都不想把在原战队呆不下去只能转会的话说出口。
　　人来了就好。
　　不管睡莲能不能加入他们，来的都是客，好好招待才是。
　　“晚饭吃过了吗？宿舍有夜宵，这边走。”孟心眠招呼。
　　睡莲不好意思地笑了笑：“那什么，不用，我酒店外边吃碗面就成。”
　　孟心眠：“别呀，寝室我们都给你准备好了，床褥子还是我们舟队亲自铺的呢。”
　　末了，她又说：“舟队说你喜欢吃肘子，上回联盟赛跟你抢来着，她烤了几只，你尝尝她手艺。”
　　“……”睡莲扣着大挎包的提带，想到前天走出菩提俱乐部，门口没一个人送，宿舍没带走的物件都被宿管大姐从窗户扔出来，她低下脑袋说不出话。
　　半晌，睡莲吸了下鼻子，笑的时候眼里隐隐有水光：“好，我尝尝舟队手艺！”
　　*
　　深更半夜，龙焰世界里偷袭九霄公会领地的队伍前端多了个苦行者。
　　佛手柑：怎么打九霄？刚才我们路过灵犀，他们防御很松啊。
　　独木舟：哦，小玉儿前天交过保护费。
　　说的是灵犀战队的队长片玉。
　　佛手柑：啧，搞心态这方面我甘拜你的下风。
　　独木舟：不是搞心态，我是小时候穷怕了，爱讲性价比。
　　性价比，收保护费比自己刷副本出装备快多了，还能跟亲爱的赛友公会们友好切磋，岂不快哉。
　　佛手柑：九霄现在全联盟最强，公会也是最强的，我们打不过。
　　独木舟：借最强九霄试一下你跟不跟得上我的攻击节奏。
　　佛手柑：呸！
　　第二早。
　　某企鹅群。
　　九霄队长-默语：哪里来的尼姑？
　　金汤队长-力拔河山：怎么了？
　　归墟队长-衔月：听说昨天半夜九霄公会的领地被打下一座小城池，左边独木舟指挥，右边是个苦行者指挥。
　　流萤队长-幻魅：讲讲细节。
　　归墟队长-衔月：我有录像私你，九霄那个遍地开花啊，库库爆金币！
　　九霄队长-默语：……
　　归墟队长-衔月：咳咳。昨天我们归墟的领地祭坛也被爆了，大家都是苦主啊，互相理解。
　　灵犀队长-片玉：不祥的预感（沉思）
　　金汤队长-力拔河山：我们公会有人录像了，那苦行者的指挥和操作意识绝对是职业级水准。还有一星期转会窗口关闭，大家留意各战队的转会信息吧。
　　……
　　破军宿舍的书房。
　　孟心眠签好字：“这样就好了，欢迎加入破军。”
　　睡莲看着转会合同上的刚刚摁下的红手印，露出复杂的微笑。
　　她跟菩提长达四年的缘分画上了休止符。
　　破军，新的开始。
　　所幸睡莲和菩提是合同到期自动解约的自由转会，不需要支付高昂的转会费。
　　孟心眠只需支付睡莲薪水即可，她还购买了睡莲这一角色账号：“抱歉，我们预算有限，没能拿下号上的装备。”
　　睡莲笑着摆手：“没关系，小事儿。”
　　“我和舟队会一起努力给你打造一套新装备。”
　　孟心眠莞尔，白皙的脸庞透出粉红，像莲花酥上的糖霜。
　　睡莲看得微怔，自言自语似的：“我算是明白了。”
　　孟心眠：“嗯？”
　　书房的门掩着，其他人都在外厅训练。
　　睡莲压低声音说：“老板，你是不喜欢她吗？”
　　孟心眠诧异：“啊？”
　　睡莲叹了口气：“干我们这行，其实不被主流承认，一般不是被逼无奈不会干这个。青春饭，风险高，训练的年纪早，不会有太高学历……”
　　“但老穆真的是电竞顶流了，赚的不少，长得漂亮，人很靠谱。当然，她跟老板你肯定是比不上，关键就看你怎么想，如果你没那个意思，尽早明确地拒绝她吧。”
　　“她……这么多年，真不容易。”
　　睡莲这一段话把孟心眠说懵了。
　　“睡莲，你可能误会了，我跟穆以舟不是那种关系。我和她……”
　　说着，孟心眠无奈地撇撇嘴。
　　“我们现在连好朋友都算不上。”
　　穆以舟当着她的面亲口说，不想谈。
　　睡莲问她：“老板你和老穆是不是小时候认识？”
　　“嗯。”
　　“你有没有送给她一只小狗布偶，上面全是补丁？”
　　补丁小狗。
　　孟心眠心头颤动。
　　那是一只巴掌大，灰色的小狗布偶，脏兮兮，很多地方爆线了，还少了颗眼珠子。
　　是穆以舟爸爸蒙冤入狱前留给她唯一的东西。
　　——“阿舟，你别哭了。”
　　——“他们可以骂我坏种，但是他们不可以摔坏爸爸给我的小狗。”
　　——“奶奶教了我刺绣，我们给小狗包扎。”
　　后来穆以舟的爸爸在监狱里没了。
　　再后来穆以舟的妈妈也没了。
　　绵绵不在身边。
　　但是穆以舟还有补丁小狗。
　　“穆以舟每场比赛都带着那只小狗。”
　　睡莲撩开额角的头发，有一个小疤痕。
　　“她打架特别狠，这个印子，是有一回我手贱抢了补丁小狗，穆以舟给揍我的。”
　　“她说，这是她的唯一。如果爱也能补丁就好了。”
　　孟心眠合上眼睛，要很努力才能不让泪水流下来。
　　能的。
　　爱多难，我来补。
　　路多长，我来走。
　　只要你等我。


第18章
　　三月初，各大战队的转会已经完成。睡莲正式加入破军战队，主队现有四名正式队员，由穆以舟的狂战士担任队长，睡莲的苦行者担任副队长。
　　风华大赛的海选将于中旬开始，三月十日预选报名。
　　十号这天，孟心眠早晨六点就起床洗漱，收拾好下楼，发现穆以舟已经坐在训练厅的角落了。
　　她还是那么喜欢呆在边边角角不起眼的地方，像一颗隐匿的火星，等待众人不注意之时，放肆燃烧。
　　“舟队好早。”
　　“孟总早，报名通道还有几分钟开启。”
　　孟心眠坐下，穆以舟递给她桌上的早餐。
　　猪猪奶黄包和玫瑰豆浆，都是热腾腾的。
　　孟心眠笑吟吟地拿起来吃：“谢谢舟队记得我爱吃什么。”
　　“从小养成的习惯，刻在骨子里。平时没时间揉面包包子，买的现成的。这家包子是附近最好的，味道还行吧？”
　　“好，吃！”
　　穆以舟弯弯眉眼，点进报名通道，填写战队信息。
　　孟心眠咬着奶黄包，看她一个一个录入成员资料：“咱们的主队五缺一。”
　　“先暂时让替补队员顶着。”
　　“下一个你打算挖谁？”
　　孟心眠以为她还有挖墙脚的人选，就像睡莲一样。
　　穆以舟短短地叹气：“睡莲纯属巧合，是我了解她的情况。挖墙脚计划只能到此为止了，剩下一个主力得我们自己去发现。”
　　“哦哦哦。”
　　孟心眠忙不迭点头，是呀，天上掉馅饼的好事哪有那么多。
　　他们目前资金虽多一些，但并不宽裕，不能额外支付高价的转会费引进职业选手。
　　穆以舟：“我和睡莲是近战，桃乌控场，年糕辅助，还差一个远程输出。这段时间我打算在九霄、灵犀、归墟的公会多逛逛。”
　　孟心眠想了想，眨巴眼：“去公会挖人呀？”
　　这三家战队的核心主力都以远程攻击职业为主，培养的精英也相同，想从游戏里挖掘素人，到这三家寻找是最高效的途径。
　　穆以舟回答得很正经：“只是逛逛。”
　　孟心眠知道，她家舟队这是一本正经地耍坏心眼。
　　陪她经营战队一个月，孟心眠才发现，别看穆以舟生活里和小时候一样安静老实，可只要到了龙焰，她就会生出许多计谋。这份狡黠是孟心眠以前所不了解的，穆以舟的另一面。
　　龙焰如同一片火海，照透了穆以舟内心深藏的华彩。
　　这一刻孟心眠忽然明白她为什么对穆以舟比赛时专注的姿态如此着迷——因为那样的穆以舟是盛放的、昂扬的。
　　“来来来来！起床的过来，没起床的赶紧起床过来，试试合不合身！”
　　别墅大门从外面打开，楼岚和助理推进来一箱衣服。
　　孟心眠面露喜色：“是我们队服到了吗！”
　　楼岚：“对！快来！”
　　队服有里装和外套，春秋两套，夏冬各四套。
　　睡莲刚刷完牙出来：“我来的真是时候，哪些是我的？”
　　孟心眠：“神尼早安，包装袋上写的有名字，每件衣裳的领口也绣的有。”
　　“噢，我看看。”
　　“这件外包装没写，我打开看下。”睡莲拆开一套衣服包装，翻看领口，“穆，以，舟。老穆的。诶，这胸口内衬有只小羊嘿！咱队服这么可爱啊！”
　　孟心眠：啊？
　　等等，那个是——
　　“不过咱破军队徽不是苍狼啸月么，语灵的图腾是羊，咱队里也没有语灵啊。”
　　睡莲换一套拆：“这件包装也没名字，我看看，孟——老板的。嘿，这件内衬有狼！”
　　孟心眠捂脸，唉。
　　睡莲懂了：“咱每件里边的花样不一样，我看看我的是什么。”
　　睡莲找到一件写着自己名字的，兴致勃勃地打开看，队服内衬什么花样都没有。
　　“我的怎么没有花样啊！”
　　睡莲问刚来的年糕：“糕糕你有吗？”
　　年糕检查一遍自己的队服，摇头。
　　“是不是只有老穆和老板的有——”
　　话音戛然而止。
　　睡莲的表情瞬息万变，老穆的职业图腾是狼，老板的id叫小羊。
　　小羊绣在老穆的胸口，狼绣在老板的胸口……
　　啧。
　　睡莲拍了下脑门，觉得自己有点情商，但不多。
　　年糕：“我看看桃子的有没有。”
　　“啊！我好饿啊，糕糕我们去吃早饭吧！看我们舟队蒸了猪猪包！”
　　“我要吃！”
　　睡莲把年糕拉走了。
　　楼岚假装收到短信：“我突然有事，孟总麻烦你发下队服，我先走啦。”然后带走了助理。
　　偌大的训练厅只剩下两人。
　　报名用的电脑亮着，孟心眠别着发热的脸。
　　穆以舟拿出那件睡莲看过的队服，抚摸领口的绣的名字，脱下外套，把它穿到身上。
　　“很合适。”
　　她特意把胸口的布料往身上压一压，又拉下拉链翻看内衬的小羊绣花。
　　“真好，贴在我心上。”
　　孟心眠笑道：“合身就好，还有好几套呢，你都试试。”
　　她的脸都快丢没了。
　　羊和狼的定制刺绣是模仿情侣装，她不能真的买情侣装穿，只能在队服上做小心机，没想到穆以舟还没拿到队服，这点心机就被睡莲揭穿了。
　　还是大庭广众地揭穿！
　　穆以舟递给她一件：“孟总你的，你也试试。”
　　“好。”
　　孟心眠穿上队服外套，墨白配色衬得人素净又精神。
　　穆以舟：“好看。”
　　“我能看看你里面吗？”
　　孟心眠迟了半秒，意识到穆以舟说的是绣花，翻出内衬的狼给她看。
　　穆以舟蜻蜓点水地触摸：“真好。”
　　也贴在你心上。
　　孟心眠拉好队服，感觉穆以舟碰过的内衬隐隐发烫，正片胸和脸颊都是热热的。
　　她晃了下脑袋，整理一箱子的队服：“我们把它分出来吧，省得每个人来翻都乱了。”
　　“你先把豆浆喝完，这里我来。”
　　这种收拾衣服的活，自幼跟着母亲当小保姆的穆以舟得心应手。
　　孟心眠一口把豆浆闷完，弯腰和她一起。
　　拿衣服时，穆以舟握住她的手。
　　“孟总的定制好浪漫，我怕我会误会。”
　　孟心眠感受着她手掌覆盖的体温，眼帘微垂。
　　“那就再多点误会。”
　　*
　　风华大赛的预选审核很快就通过了。
　　队服都发好了，该拍团队照，基地还没装修好，别墅宿舍不太正式，孟心眠琢磨拉横幅拍几张外景。
　　“队长你煎了三文鱼排呀。”年糕猫在厨房流口水。
　　“孟总的。你想吃要自己买哦。”
　　“噢……”年糕默默退下，她买了队长也不会给她煎的，对吧。
　　“柜里零食可以吃。”
　　“噢。”年糕总觉得最近这栋别墅里的气氛很微妙，到底哪里微妙呢，她说不出来。
　　傍晚吃盒饭，大家的菜都一样，可是孟心眠从米饭下面翻出两块隐藏的煎三文鱼。
　　她笑着偷偷看穆以舟，穆以舟也在看她。
　　视线一触即散，各自埋头。
　　吃过饭，孟心眠要出去逛逛，就在别墅园区选景拍照吧，大家也不用走太远。
　　天暗的越来越晚，六点过还没黑。
　　孟心眠穿好大衣，穆以舟也换上外套。
　　“舟队也出门？”
　　“好久没散步了。孟总去哪？”
　　“好久没跟你散步了。”
　　穆以舟了然：“走吧。”
　　沿着小路走下去有一片人工湖，上面横架一座拱桥，对面是别墅园的另一个分区。
　　她们慢慢走着，偶尔会讨论一下经过的院子装点如何，哪些花开的好，那家养的小狗可爱。
　　提到小狗，孟心眠假装无意地问：“补丁小狗还在吗？”
　　穆以舟望向远处的桥：“在。”
　　“它还好吧，我能看看它吗，如果需要，我再给它包扎包扎。”
　　“嗯，在我寝室。”
　　孟心眠不自觉地踮了踮脚，步履轻快：“战队的框架总算打好了，风华大赛也报名了，这两天可以放松一下，明天我打算去生鲜超市。”
　　“想买什么？”
　　“不告诉你。”
　　“嘶。”孟心眠突然停住，走到路灯下面看手指。
　　穆以舟想托起来看，不好动手，只能凑近观察：“怎么了？”
　　“这不知道怎么回事，有点痛。”
　　孟心眠伸出食指，指甲边缘都红了。
　　穆以舟很快发现问题，指给她看：“这里，指甲边挂了一个小尖刺。”
　　小刺扎到肉，当然痛了，估计是早上整理队服时挂的，箱子和包装有金属件，孟心眠十指不沾阳春水，娇嫩的手指很容易小擦挂。
　　“没事儿，我回去用锉子磨一下。”
　　穆以舟眉头紧皱：“你等等。”
　　转身走向湖边的物业生活馆。
　　少顷，她带回一小袋东西。
　　“手给我。”
　　孟心眠把食指放在她掌心，穆以舟用刚买的修甲刀帮她磨平尖刺，然后拿棉签仔细地给她抹碘伏。
　　“这……几步路就回去了。”
　　“嗯，几步路我也见不得。”
　　见不得她宝贵的女孩有丁点不舒服。
　　孟心眠目光盈盈，她才发现从前都没仔细观察，其实面前这个女人远比想象中在乎她。


第19章
　　风和日丽，一行人聚在人工湖的拱桥上，拉开破军战队的横幅，笑对镜头。
　　“茄子！”
　　“必胜！”
　　“风华大赛！我们来啦！”
　　穆以舟身为领队举着队旗站在队伍中间，臂弯一沉，她垂眼，身侧的孟心眠挽住她，笑容满面地望着相机，穆以舟心里像被草莓味的棉花糖拥抱了一下，微笑浮上嘴角。
　　咔嚓！
　　摄影师按下快门，拍下金光闪闪的破军战队大名，留住每一位成员的笑脸。
　　合影正中，战队老板欢快地挽着领队的手臂，温馨和谐。
　　摄影师混迹多个游戏的职业圈，第一次看到这样甜蜜的合影，有感而发：这么有爱的战队，别的队看到了不得迷死他们！
　　拿到电子照，上传，n页战队合影拉到底，就数破军最有气势。
　　“大功告成。”孟心眠起身，“大家训练加油，注意劳逸结合，我先撤啦，拜拜~”
　　年糕坐的离她最近，小脑袋跟着她转：“孟总你要走啦，晚上回来吗？”
　　“今天我回家，明天带好吃的来看你们。”
　　“好耶！孟总拜拜！”
　　孟心眠像往常一样跟大家说再见，没有刻意知会谁，到玄关开门，身后多出一个身影。
　　她闻到熟悉的清香味，偷乐，穿上高跟鞋迈出去。
　　院子里的山桃花开了，粉嫩嫩的招人喜爱。
　　粉色的花瓣时不时从树上飘落。
　　“家里有事吗？”穆以舟问。孟心眠工作日到轩辕集团上班都是住在宿舍的，这还是一个月来她第一次要回家。
　　“有一点。”
　　“需要帮忙吗？”
　　“嗯……”孟心眠走到车边，解锁，转身朝她微笑，“到时候还真要舟队帮个小忙。”
　　“好。什么时候回来？”
　　孟心眠背靠车门，上身前倾：“舟队这么关心我，我怕我也会误会。”
　　呵出的气息吹拂穆以舟耳畔的碎发，穆以舟神色平和地回答：“关心领导也是下属的分内工作。”
　　“没有点别的？”
　　穆以舟对上她的视线：“有，我想你早点回来。”
　　“为什么？”
　　“安心。”
　　孟心眠的笑意更盛，可与头顶灿烂的山桃花比拟。
　　“明天你就知道了。”
　　她坐进车里，摇下车窗跟穆以舟挥挥手：“舟队再见。”
　　穆以舟目送她驶出前院：“路上小心，到家给我发消息。”
　　孟心眠报了一节快乐厨房的课程，晚上是去上课的，学了两道小菜，翌日到生鲜商场买菜。
　　“女士您好，需要看点什么？”
　　“豆腐，要嫩的。”
　　“这边有进口的绢豆腐最合适。”
　　“我看看。”孟心眠到冷柜挑豆腐，看到旁边货架上陈列的卡通器具，“好可爱。”
　　导购介绍：“那些是煎蛋模具。”
　　孟心眠走过去，选中一款放进购物车。
　　*
　　说是明天见，孟心眠过了晚上十点才回别墅宿舍。
　　外厅里训练完了，各自回寝，只有穆以舟这个队长坐在角落里看去年风华大赛的录像。
　　“玩家队的比赛录像舟神也要看呀。”
　　穆以舟转头，孟心眠披着柔亮的卷发，樱唇一点，提着保温袋笑盈盈地走进来。
　　穆以舟暂停录像：“竞技最忌的是自满。”
　　“好有哲理。”
　　孟心眠径直去了厨房，带来外面的冷空气。
　　穆以舟跟着：“怎么这么晚才来，太晚就明天再说，开夜车总归不安全。”
　　“谢谢舟队关心~”
　　孟心眠把保温袋里的备菜拿出来，望一圈楼上，跟穆以舟使眼色：“她们都休息了吧？”
　　穆以舟沉声：“嗯。”
　　孟心眠打开乐扣盒，鲜美的香气扑鼻而来，高汤里温着白白嫩嫩的绢豆腐。
　　穆以舟想起某件被搁置的事情……
　　“你……抱歉，是我不好。”
　　穆以舟满脸自责，她答应给孟心眠做煎蛋豆腐汤的。
　　“你哪里不好？你明明哪里都好。”孟心眠说着，关上厨房的推拉门，点火热锅，“你先回寝室，我等会上去。”
　　穆以舟哪舍得让她下厨房：“我来。”
　　“行了，你快上去。”孟心眠轻飘飘地推推她，眨眼，“我还有个小惊喜呢。”
　　这可是她花了几大百报课的学习成果，可不得显摆显摆。
　　煎蛋豆腐汤用时不需要太久，豆腐和煎蛋做好，再煲十来分钟，出奶白色就好了。
　　除了汤，她还在家做了两道小菜，红烧排骨和炒青笋，都是以前穆以舟喜欢的。
　　“来尝尝我的手艺。只接受赞美，不想听批评。”
　　孟心眠端着托盘进穆以舟寝室，菜不多，装了三小碗。
　　“这么完美的菜当然只有赞美。”穆以舟盛汤，圆圆的白勺舀出一片爱心形状的煎蛋。
　　孟心眠双手托腮，目光凝注她，目不转睛。
　　穆以舟的嘴角晕开笑意，又在汤碗里捞了捞，还有一片爱心蛋。
　　她把一个爱心盛给孟心眠，再盛一个到自己碗里。
　　“很好喝，比我做的好很多。”
　　“是不是讨好领导的漂亮话？”
　　“领导，我的真心日月可鉴。”
　　“既然真好喝……”孟心眠放在桌上的手向穆以舟的手边爬了爬，食指轻轻点她的手背，“那舟队今晚的时间都是我的了？”
　　汤汁鲜浓，泛出细小的波纹，穆以舟微笑的倒影映在里面，反手包住她的手。
　　“都是。”
　　孟心眠两三下解开长裙的腰带：“你晚上训练辛苦了，宵夜慢慢吃，我先去洗澡。”进去穆以舟的浴室。
　　“好，我洗的水温比较低，你先往左调热一点，白色的是洗头发的——”
　　“知道了！我会自己看！”
　　“好。”
　　穆以舟的浴室延续她的风格，教科书式的简洁，连毛巾边缘的标签朝向都排列得整整齐齐。
　　白色的洗发水……
　　孟心眠脱光衣服，打开风暖在壁架上找，只有两枚香皂，一枚深绿色，一枚米白色。
　　原来白色说的是香皂。
　　孟心眠习惯用滋润的洗护，看来待会又得浪费穆以舟大半瓶的维c甘油。
　　她拿手机调音乐，看到两年不发一条朋友圈的老同学发动态了。
　　神经内科-梁舞：盛京东区医院欢迎您！五十年院庆活动，神经内外科、精神科联合检查套餐限时优惠……
　　孟心眠笑了笑，梁舞啊梁舞，两年不吭声，一吭声就是广告。梁舞、楼岚和她是高中室友，关系好得能一个人买裙子另两个换着穿。
　　放音乐洗澡，脸上有点拔干，孟心眠问外边：“穆以舟，能借我一张面膜吗？”
　　迟了两秒外边才回：“我的不太好，要不我去你寝室拿你用的？”
　　“没事儿，就近嘛。”
　　她把湿淋淋的手伸出去，穆以舟犹豫地往她手里放了张面膜。
　　“谢谢，明天还你哦。”
　　孟心眠拿进来撕开，看到包装愣了一下。
　　不是她嫌不好，而是这种十元店一两块一张的面膜，可能一般的大学生都不会用，穆以舟的收入放在盛京都能超越很多企业高管，平时也没什么大的开销，再怎么节省也不至于这么节俭吧。
　　说起来甘油也是十几块一瓶，穆以舟也没其他的护肤品，桌上除了甘油就是一盒雪花膏。
　　孟心眠把面膜贴到脸上，觉得有种说不出的怪。
　　穆以舟这么节俭，假设她有难处，可她又能让出所有报酬给公司应急，这不是矛盾么。
　　那她就是单纯的节俭习惯？挣一千万花一两块？可能她只是不在乎护肤……但她吃穿用度样样都很节俭，最大方的时候永远是给别人花钱。
　　像是跟自己过不去似的，对谁都好，独独对自己不好。
　　孟心眠顿住，像是想到了什么，她急掉泡沫，裹上浴巾给梁舞的动态点了个赞，戳她聊天。
　　孟心眠：梁医生，院庆给姐妹打个折呗，咨询费给点优惠。
　　孟心眠：有没有这么一种说法，这个人，很能赚钱也很大方，但舍不得给自己花。她明明心里对一个人有好感，也愿意接触，但每到关键时刻就会突然冷淡。还有就是，她能接受x，但不愿意接吻。
　　总跟自己过不去似的。
　　这里边会不会是存在负面的心理因素？帮我问问你们隔壁的精神科专家呗，有空请你吃饭。
　　“孟总，洗好了吗？”
　　穆以舟敲敲浴室门，水声停止很久了，孟心眠还没出来，她担心出什么意外。
　　孟心眠放下手机出来：“洗好啦，你吃好了吗？”
　　“嗯，我漱下口。”
　　孟心眠让她走进去，看了眼洗漱台上的漱口水，倒是很贵的进口货，难怪每次跟她在床上，都能闻到气息里淡淡的香味。
　　这方面好讲究。就和每个姿势必须到底才换一样的讲究。
　　穆以舟洗干净手坐到床边，安安静静地脱衣服。
　　看到孟心眠皱着眉头出神，她说：“我八点洗过澡了。”
　　孟心眠回过神，明白过来穆以舟以为她嫌她没洗干净。
　　“没洗也没关系呀，我最喜欢你自然的味道。”
　　孟心眠放柔笑容，敞着浴巾到门口的挂钩拿包包里的口红。
　　她坐到穆以舟身边，屈指抬起她的下颌：“虽然包月里面没有这个，但是我的私心蠢蠢欲动。”
　　“嗯？”穆以舟温顺地仰视她。
　　孟心眠的手很稳，滋润的口红膏体涂抹穆以舟柔软的唇瓣，淡粉染上一层丹红，然后她把口红交到穆以舟手里，笑着仰起脸，明亮的杏眸里像有星星摇来摇去。
　　“这支口红，先给你涂上，再用沾过你的它涂抹我。”
　　就算做，你吻过。
　　耳边的呼吸声越来越重，孟心眠缓缓合上眼，微张开嘴，唇瓣触到一点温热。
　　关着门的浴室里，被孟心眠落下的手机嗡嗡震动。
　　消息框亮起。
　　梁舞：回避型人格障碍倾向了解一下。
　　梁舞：严重时头晕、出汗、失语、四肢发麻，甚至过呼吸。


第20章
　　口红带着穆以舟嘴唇的余温, 轻缓地涂抹孟心眠的唇。穆以舟不常化妆，涂得不匀，有少许红色蹭出唇线，就用无名指腹抹掉。
　　她对自己的作品很没自信：“这样可以吗？”
　　她想拿镜子, 被孟心眠拉住, 低头在她锁骨下缘吻出一枚唇痕。
　　“你说……”
　　“嗯……”
　　“亲多少次, 我嘴上的口红颜色会变淡？”
　　穆以舟想了想：“会很久, 这支口红品质很好。”
　　两只光溜溜、白嫩嫩的胳膊环上她：“那我要试试把口红亲淡要用多久。”
　　孟心眠含住她的锁骨用力吻，啵了一声，她仰起迷离的双眼，看看穆以舟有没有拒绝的情态，然后向上一点, 再上一点。她也要试试穆以舟能接受的亲吻上限在什么地方, 是仅限于非重点区域？还是除了嘴唇以外的地方都可以……
　　*
　　窗帘的缝隙照进一线金色阳光，落在两具白皙的身躯上，红色吻痕由上之下逐渐变浅，直到唇印不再完整, 隐没进看不见的凹陷。
　　雪白峰峦似的曲线动了动，袅娜的背影坐起，奶茶色长发倾泻而下。
　　孟心眠打了个哈欠, 看向身边合着眼睛的女人。
　　“一, 二, 三……”
　　她用指尖点着瓷白肌肤上的口红印子数数，真和穆以舟说的一样，能吻很久, 很多个。
　　挠过小肚子的时候，躺着的人颤了一下。
　　孟心眠抿唇, 哼出声音：“睁开吧，你被发现了。”
　　穆以舟睁开眼睛：“孟总早安。”
　　“还以为今天你又要留个冷冰冰的空床给我。”
　　“我在七点十分有个闹钟，还有五分钟。”
　　每天的训练她不会迟到，只有早起，绝不拖延。
　　既然醒了，就要起来，穆以舟没有懒床的习惯。
　　她打开衣柜拿换洗的浴巾，顿住，低头看看满身的吻痕，犹豫片刻后把浴巾放回去，穿上衣服，洗脸刷牙。
　　孟心眠把她的动作尽收眼中，趴在床上勾着小腿，笑：“舟队舍不得？”
　　穆以舟刷牙，嘴里沾着泡沫：“什么呢？”
　　孟心眠抬手滑过自己的脖子，在胸口的唇印戳一戳：“我今天也不洗了。”
　　“嗯……”那枚唇印的制造者转回头去，对着镜子继续刷。
　　孟心眠试出来了，穆以舟的界线是肩膀平行线以上的部位，脖子上边，还有整张脸，都不行。穆以舟对她也是这样。
　　嗯，挺好的。孟心眠赖在她床上神游太虚，寻思待会都不用穿高领毛衣，只要不是低领就能遮住吻痕了。
　　穆以舟洗漱好了扎头发，孟心眠披着穆以舟昨天脱下的衬衣坐在梳妆台，从小饼干盒里帮她选了根最花哨的头绳。
　　穆以舟接过去，看了眼头绳上闪亮的大宝珠，利落地扎上。
　　“我记得我没有买过这根。”
　　“那……它可能是喜欢你，投怀送抱，故意飞到这个小盒子里。”
　　穆以舟听得很认真：“原来如此，她真是个美丽可爱的小头绳。”
　　孟心眠坐回床上，怂怂鼻子，贴着衬衣领口嗅嗅。
　　穆以舟眼神微沉，给她拉上被子：“我下去了，你多睡会，等会想吃面茶还是豆腐脑？”
　　三楼只有她们两人的寝室，其她姑娘不会上来，何况早晨要训练了，都要下楼，孟心眠留在她房里也没事。
　　孟心眠躺在被窝里：“我想吃辣的。”
　　这里只有她俩在喜辣的百濮生活过，穆以舟明白：“等你下楼，给你煮生椒面。”
　　“好。”
　　孟心眠探着脑袋，鼻子盖在被子里面，满满都是穆以舟的香味，浑身蒙在里面每处感官都软酥酥的。
　　她又探出半只手掌跟关门的穆以舟摇摇手，钻回去深深吸气，今天太阳真好，隔着窗帘都晒得好暖和。
　　眯了一会，没睡着，手机闹钟突然从浴室里响出声，孟心眠才记起昨晚被遗忘的通讯工具。
　　她的小可怜。
　　孟心眠下床去拿，清除一大堆没用的消息，微信滑到底，看到梁舞昨晚回的消息。
　　【回避型人格障碍倾向了解一下。】
　　她愣了几秒钟，快速穿上衣服回自己寝室。
　　“早上好呀我们妙手回春的梁医生，今天有没有空，请你吃饭……”
　　*
　　金玉轩餐厅。
　　“这是精神科的曲教授。”
　　“曲教授您好。”
　　“孟小姐你好，你咨询的基本情况小梁都跟我说了，我只能依据你提供的信息进行理论性推断，具体的情况还需要本人来进行诊断。”
　　孟心眠没来由的紧张：“是，您说的是，但我是站在外人的角度有所怀疑，我问的这个人她本身没有意愿，所以……”
　　曲教授点头：“我理解，这样的情况我们在工作中也接触过很多。尤其是回避型这种倾向，一般患者都伴随低自尊、高自卑的压抑特性，通常受过心理重创，对剖析自我的过程非常抵触。”
　　梁舞帮院里老骨干补充：“而且我们也不能确定你说的那位究竟是不是回避倾向。”
　　孟心眠叹气，以穆以舟的性格，绝对不可能跟她来做诊断。再者，她以什么名义带穆以舟上医院？就因为觉得她也爱她，但是总拒绝她，还不跟她接吻？
　　这说出去，别人听了只会觉得该挂精神科的是她孟心眠。
　　曲教授缓和气氛：“孟小姐不必太过担心，如果你说的那位朋友的生活、工作都不受影响，说明问题不严重。像很多心理亚健康状态，抑.郁倾向、焦虑倾向等等，在现代社会是普遍存在的，只要针对它的诱因合理疏导，能够慢慢改善。”
　　孟心眠从包里拿出本子和笔，本来想带录音笔的，想了想觉得不合适，就用手记。
　　“那太好了，能请您根据我朋友的情况给一点疏导建议吗？我按照正常收费给您……”
　　曲教授忙道：“孟小姐，这就是一顿饭，工作的事我们在医院说。”
　　孟心眠连忙收下去，抱歉地笑道：“对不起对不起，咱吃饭！梁舞说您爱吃鸽子，这金玉轩的烤乳鸽皮酥肉嫩，曲教授您快尝尝合不合口味。”
　　梁舞用手机登医院公众号：“曲主任，您下午的号还没满吧。”
　　“哦，让我想想……刚好有个预约病人退了一个。”
　　“那正好啊，我用我的卡帮我姐妹挂个号。”
　　“没问题，不过得请孟小姐下午五点以后再过来，我得先看完前面的号。”
　　“谢谢曲教授！”
　　梁舞冲孟心眠眨眼。
　　孟心眠收到她的微信消息：曲教授的号很难挂的，都排到一个月以后了[挑眉]
　　孟心眠：谢谢姐妹！[飞吻]今年你的奶茶和小蛋糕我都包了！
　　华灯初上，街头人影幢幢。
　　孟心眠拿着写得满满当当的笔记看，绿灯亮了都浑然不觉，等到后面的车鸣笛，才开车向前。
　　她把本子放到副驾驶，几页纸张翻过，每个字都写得很重。
　　【他们常常认为自己很低微、不值得，这源于他们年幼时长期的自尊贬低、打压。】
　　【他们的努力得不到正向回馈，或者被剥夺、践踏，畏惧他人的拒绝、批评，抗拒社交或者某些特定行为，想主动又不受控制地回避，甚至惩罚自己。】
　　【有这种倾向的人，会无形中给伴侣设置极其苛刻且漫长的屏障，只有长时间无条件地包容、肯定、鼓励他们，让他们重新培养起尊严和正向回馈体系，他们才能逐渐放松，回归健康的心理生活。】
　　孟心眠突然想到有一次暑假回酒庄，看见小穆以舟偷偷在后厨翻垃圾桶，问她怎么了。
　　穆以舟脸上挂着眼泪流过的脏印子，若无其事地说：“有位客人要用我的碗喂她的小鹿犬，妈妈给她了。”
　　“然后客人把狗用过的碗扔了。”
　　“我在餐厅的垃圾桶没找到，所以过来看看。”
　　她说的那么轻描淡写，转向孟心眠时却记得擦掉泪痕。
　　孟心眠切断回忆，用力皱鼻子，眼眶涩痛。
　　遇到这种事，表面表现得越淡然，内心越受侵蚀。
　　还有很多她不知道的事，如此日积月累下来，究竟把穆以舟的胸腔里侵蚀出多大的空洞？
　　当时孟心眠的安慰方式就是送一个更漂亮的给穆以舟，可是她被践踏的尊严又有谁能弥补呢？送更漂亮的碗这种行为又何尝不是一种以有钱人身份自居的敷衍呢？
　　——孟心眠曾经以为的对穆以舟好，其实更像同情和施舍。而穆以舟真正渴求的平等、尊重和爱，孟心眠从未深入思考。
　　在曲教授的门诊室，孟心眠最后问：“我还需要特别注意什么？”
　　曲教授说：“尊重。”
　　“通常我会跟患者家属打这么个不太恰当的比方，爱他们就像曲线救国，侧面的，缓慢的，浸润的，给予他们最高的体面和尊重。”
　　“你可以从她最能感到自信和正向回馈的领域切入，耐心疏导。”
　　*
　　甜食令人愉悦，孟心眠陪梁舞买蛋糕的时候给宿舍所有人都买了一份。
　　走进训练厅发蛋糕，发现大家都坐在一起看录像。
　　孟心眠问：“今天没训练呀？”
　　年糕趴在桌上：“更新资料片，登录入口还灰着。”
　　噢，是，把这茬忘了。
　　年糕打开蛋糕盒：“孟总偏心，我们都是蓝莓，队长的是车厘子。”
　　睡莲拍她：“有都不错了，端正你的姿态！”
　　穆以舟看过蛋糕后收起盒子：“谢谢孟总。”
　　孟心眠在买之前拍照片问过她想要哪款，本来也想问其他人，但是穆以舟说车厘子，蛋糕店只剩最后一个，孟心眠就私心做了决定。
　　这是第一次孟心眠在给她买东西之前征求她的意见。
　　哪怕只是个小蛋糕。
　　桃乌看了眼电脑：“更新好了！”
　　睡莲坐过去：“来来来，让姐姐看看新上线的姻缘系统。小糕糕，你要不要跟我成亲呐？”
　　年糕：“哦莫，小莲莲你莫不是想占我的便宜，我的梦中情人是灵队~”
　　“那你可要心碎了，你的‘梦中情灵’现实已婚有个小娇妻。”
　　“哈啊？！”
　　两个活宝八卦去了。
　　孟心眠也上了线，这次更新的姻缘系统增添了同性角色成亲的玩法，还出了新的姻缘任务和修侣大赛，奖励相当丰厚。
　　她操作小羊香喷喷到姻缘仙子领取任务，用刚充的游戏币买了求婚戒指和n组真情玫瑰。
　　带好东西，孟心眠偷瞄了眼背后的穆以舟在哪，然后飞到她所在的地图，猫在房屋后面。
　　右击选中玩家角色，独木舟。
　　你选择对她使用求婚戒指，确认请点击送出。
　　很快，孟心眠听到背后的电脑传出叮的系统提示音，她猛然转回头，紧张地握紧鼠标。
　　紧接着，孟心眠也收到系统提示：【独木舟拒绝了你的求婚。】
　　孟心眠愣住，手指一点点变凉，屏幕里残忍的提示被新消息刷下去。
　　【木以成舟使用求婚戒指向你求婚，同意请点击接受。】
　　孟心眠不记得自己是怎么按下接受的，只记得嘴角翘得收不住，久了发酸。
　　她点开小企鹅扭扭捏捏：舟队用职业大号跟我成亲会不会太招摇了呀？


第21章
　　穆以舟：正好, 不用给大家挨着介绍了。
　　孟心眠惊讶，穆以舟的意思是不仅不在乎招摇，还要故意把她这个游戏老婆公之于众呢。
　　面对感情，现实里不由自主地回避, 游戏里大张旗鼓, 算是种反差萌吧。孟心眠看着木以成舟在小羊香喷喷身边放一组一组的真情玫瑰, 笑着眯眼睛。
　　看来她选择的“疏导切入点”选对了。
　　穆以舟最能获得正向回馈的领域是龙焰, 她会从龙焰出发，“曲线救国”。
　　明星选手的职业号在游戏里到哪都会引起轰动，未免引人注目，穆以舟特地挑在半夜人少的时间，转区到玩家最少的老服务器上线, 操作木以成舟跟小羊香喷喷到姻缘npc处领取“成亲任务”。
　　【恭喜两位情投意合, 姻缘一线牵。为了向对方证明你的爱意，请和你的心上人组队，缺一不可，选择一块宝地种下你们的相思红豆。红豆需要每日浇灌, 一周成树，两周结果，届时时间和红豆见证了你们的矢志不渝, 才可到姻缘祠结亲。】
　　双方领取任务后, 获得姻缘系统的新头衔。
　　【你已成为木以成舟的未婚妻。】
　　【你已成为小羊香喷喷的未婚妻。】
　　系统：【恭喜 木以成舟和小羊香喷喷心心相惜, 成为龙焰大陆第1575对有情女女！】
　　世界频道。
　　【啊？？？？？？】
　　【是我眼花吗，拉上去重看一遍！】
　　【狂舟要娶老婆了！！！】
　　【我知道这个小羊！之前舟神直播送鲛人时装就是给她！】
　　【所以坊间流传穆以舟铁树开花的纯爱故事是真的？！】
　　【什么纯爱故事我要听！】
　　【拜托，妳們很機車哎, 遊戲角色結婚有什麽大不了啦，新姻緣系統有好多獎勵的, 木以成舟肯定爲新戰隊刷資源的啊:)】
　　【舟舟都有老婆了，我失恋了QAQ】
　　【舟舟都有老婆了，我还是单身TAT】
　　孟心眠扫了眼飞快刷新的世界频道，看得眼花缭乱。
　　私聊频道闪出新消息，孟心眠关掉世界面板，看私聊。
　　木以成舟：想种在哪？
　　小羊香喷喷：没人的地方吧，免得你被看见。
　　木以成舟：我带得出去的。
　　小羊香喷喷：[捂嘴笑]是我怕被围观。
　　木以成舟：[点头]左上角，跟随队长。
　　穆以舟把孟心眠带到了相思峰的峰顶，这里只有轻功极高的人才能飞上来，孟心眠没有那个本事，她的小羊香喷喷是被木以成舟抱着飞上去的。
　　双人轻功的时候，有婚约的两个角色还会冒出粉色爱心的特效，巫祝靠在女战士怀里，胳膊紧紧搂着她的脖子。
　　哼哼，说好的轻功是短板呢？果然年会晚上输得理直气壮。
　　木以成舟：种这可以吗？没有人的红豆比我们更高。
　　小羊香喷喷：好耶，好有成就感！
　　孟心眠欣赏冰雪里绿油油的红豆苗，托腮微笑。
　　“每天都要来浇水。”
　　穆以舟背对着坐在她身后：“每天训练完我叫你。如果你忙，把号给我就可以。”
　　“老板的号可不是你想拿就能拿的~你是老板娘呀？”
　　“不敢。”
　　嗯，你目前也就敢在游戏里做老板娘。
　　孟心眠咧嘴：“每晚十点吧，我会准时找你。”
　　她给“木以成舟的未婚妻”拍照片，凌晨三点看了一遍，凌晨四点又看了一遍。
　　天亮了，书上的鸟儿叫了，孟心眠睁着熊猫眼，划开手机，放大照片里“未婚妻”那三个字，看着看着就笑了。
　　“啊——”
　　她在床上打滚。
　　“孟心眠你今年就要二十六了，怎么能够游戏订个婚就睡不着啊啊啊……”
　　*
　　每晚十点，战队训练结束后，孟心眠就悄悄下楼到训练厅，跟穆以舟去相思峰浇红豆苗，比上班打卡都准时。
　　今天是第七天，按照npc说的话，小苗要长成树了。
　　刚好是周末，风华大赛也快开始了，游戏里的玩家人山人海，她们很小心地躲避，还是被一些眼尖的玩家发现了。
　　世界频道。
　　【木以成舟在相思峰浇红豆苗！】
　　【我就说怎么满世界都没人看到过狂舟的红豆苗，原来在相思峰顶上！】
　　【人家是职业选手才得上去，我们看个寂寞。】
　　【紧急集结各公会轻功高手，前往相思峰代表各势力和木以成舟合影！】
　　孟心眠乍舌，就是给颗小苗浇水而已，用不着这么夸张吧，再说了，相思峰顶就这么点大，来那么多人挤得下下吗？
　　她偷瞄身旁，穆以舟从容地点击浇水，一道光圈游走，她们的相思红豆苗长成了姻缘树。
　　孟心眠正要给她们的姻缘树拍照留念，发现斜下方的峭壁上有两道人影顽强地向上堆轻功技能，奈何峰顶实在高耸，他们的技术飞不上来。
　　孟心眠有点尴尬，心想浇完水了，干脆下线吧，就看到木以成舟头顶冒出文字泡：辛苦你们了，很累吧？
　　孟心眠：呃……
　　下面顽强试飞的玩家：舟神！我们不累！可以合个影吗！
　　木以成舟：可以啊。等下我开直播，你们直播看吧。
　　玩家：真的吗！
　　穆以舟切出游戏界面，登录鲸鱼直播，打开游戏录屏，直播间观众从0秒变999+。
　　【啊啊啊啊啊舟舟舟舟！】
　　【舟宝你怎么可以不跟姐姐说就擅自娶媳妇！媳妇对你好吗？长得漂亮吗？做菜好不好吃呀？有没有天天亲亲你好好爱你？呜呜呜我的舟宝儿……】
　　【小羊呢！让她出来！我倒要看看是何方神圣，把我舟舟拐跑了！】
　　【倾舟党心碎QAQ】
　　【禁止ky乱拉cp，已禁言！】
　　【舟队都成亲了，我灵队还会远吗！提前失恋，哭死！】
　　穆以舟调整镜头，直播间画面调成她和孟心眠的两个角色，互相依偎着坐在姻缘树下。
　　孟心眠刚进入直播间就看到这一幕，心脏用力跳了跳，穆以舟操作角色，木以成舟抬起双手给小羊香喷喷戴上一只玫瑰花环，轻轻吻了她的眉心。
　　游戏里的渲染做得很逼真，木以成舟的唇瓣离开，朱红的唇脂印还留在小羊洁白的额头。
　　【啊啊啊啊啊啊！】
　　【亲亲亲亲亲！】
　　【awsl！】
　　【我想看现在穆以舟是什么表情，小羊的操作者在她身边吗？】
　　【omg该不会蒸煮也是真的吧！】
　　【废话，肯定啊！】
　　孟心眠盯着游戏里角色额上的唇痕，前些天被吻过口红的每个地方都在隐隐发热，她摸摸被空调吹热的脸颊，抿一抿干渴的唇。
　　她们就这样让角色在游戏里拥抱着，什么也不做，浪费时间也成了一件快乐的事。
　　穆以舟的企鹅号跟直播间一样热闹。
　　职业选手们发来关怀问候，穆以舟一一谢过，轮到一个聊天群，她扫了眼群名“双十一”，滑动鼠标翻了几页记录。
　　绝恋倾城：舟队进河图青训营的时候心里就有人，爱而不得，时至今日，鲜衣怒马、衣锦还乡，终于博得美人一笑。
　　群主-醉舞倾国：衣锦还乡是这么用的吗？穆以舟啥时候回老家了？
　　绝恋倾城：师父，你在质疑你中考语文149分的乖徒儿？
　　落星无眠：倾城，开玩笑差不多了。
　　睡莲：就是，骚话连篇小心挨揍。
　　绝恋倾城：对不起舟队！@木以成舟
　　绝恋倾城：嗯？@睡莲你在破军吧，舟队到底什么情况？
　　木以成舟：姻缘任务。
　　绝恋倾城：卧槽！诈尸！
　　群主-醉舞倾国：=0=！
　　玉搔头：舟队好~
　　大吉：舟队么么哒！
　　落星无眠：我想也是这个原因，有些姻缘奖励对你扩充物资很有帮助。如果你有需要还可以跟我说……
　　木以成舟：她很漂亮^ ^
　　偌大的群，奇异的安静。
　　几分钟后，群里又有了消息，但是穆以舟已经下线。
　　群主-醉舞倾国：……
　　绝恋倾城：啥？啥啊？
　　玉搔头：狗粮吧。
　　落星无眠：为什么每次都是我？
　　*
　　直播已经结束。
　　清幽的月光照进训练厅，穆以舟摘下耳机，拧开手边的矿泉水。
　　“舟队，我们的红豆苗长成姻缘树了，今晚出去纪念一下呗。”
　　穆以舟转过身，孟心眠不知什么时候穿上了毛茸茸的呢子大衣，面如芙蕖，笑着朝她扬起车钥匙。
　　穆以舟起身，披着白色的月光走向她：“这么晚？”
　　孟心眠莞尔：“这么晚。”
　　星星降落的地方，不一定是梦里，还有可能是露营公园的大草坪。
　　这个季节公园里的人还不多，再等两个月暖和些，这个点满星星灯的草坪就会扎满各式各样的帐篷。
　　孟心眠没有带帐篷，她把车停在角落，和穆以舟裹着羊毛毯看幕布电影。
　　“小时候酒庄总放这个，我就趴在大堂的门缝偷看，但我永远看不到结局，会被管家抓走干活。”
　　孟心眠靠在她肩头，手里抱着热酒：“101斑点狗呀，这次能看完了。”
　　穆以舟挪挪下巴，搭在她的发顶，心想也许这次也看不完……
　　怀中的呼吸越来越急促，穆以舟看看孟心眠的脸，酒劲上来了。
　　“唔。”孟心眠忽然直起身子，朝穆以舟俯身，她往后靠，孟心眠却从她身侧扑到车后座，抱过来一只粉红色的大纸盒。
　　“我，给你，看样东西，嗝。”
　　孟心眠烧着脸，煞有介事，神秘兮兮地竖着食指在穆以舟眼前晃悠。
　　“好。”
　　孟心眠腿上放着盒子，打开手机，放大游戏截图里的姻缘称号。
　　有人曾为了那三个字通宵难眠。
　　“再过一个周，我的树结红豆了，我就转正了！”
　　孟心眠双颊酡红，抱起腿上的纸盒，拍拍：“所以这个是，未婚妻奖励。”
　　穆以舟忍俊不禁，拈走她鬓发沾上的草叶：“嗯，有些什么呢？”
　　孟心眠仰头咯咯一声，拆开纸盒，里面有三个格子，问：“先选哪个？”
　　穆以舟指了一下，孟心眠抠开格子，是一幅小画，画的木以成舟和小羊香喷喷的同人图。
　　她把画交到穆以舟手里：“快选下一个。”
　　“那，这个。”
　　“当当当当~”
　　孟心眠抠开第二个格子，摊开掌心，是一枚定制键帽，和穆以舟的专用键轴适配，有只可爱的小羊图案。
　　“这样你就能把我带上赛场啦。”
　　“嗯，带上。”
　　还剩最后一格，它比刚才两个格子都大。
　　孟心眠把盒子给穆以舟，让她亲自拆。
　　穆以舟好奇地抠开纸盒，摸到冰凉的光滑触感，动作轻缓地拿出来，是一只手工陶瓷杯，颜色和花纹跟许多年前她被客人丢掉的宝贝碗一模一样。
　　——她以为再也回不来的珍贵，以另一种形式回到了她的手中。
　　“好看吧，我做的。”孟心眠环抱她的腰，眸光沉沉，“一杯子就是一辈子，这能陪你一辈子。”
　　毛毯轻轻地落下，星星的灯光从潮红的脸庞溜走，穆以舟合上眼睫，前额碰了碰孟心眠的额头。


第22章
　　一只陶瓷杯放在训练厅最显眼的电脑桌正中。
　　年糕经过：“嗯？没见过的杯杯。”
　　睡莲经过：“谁的呀, 到处乱放。”
　　桃乌经过：“蛮可爱嘿，拍个照，给我女朋友买一个……”
　　穆以舟拿着热水壶从厨房走过来，给那只显眼的陶瓷杯加热水。
　　“……”
　　睡莲：“你倒水不知道把杯子拿去厨房接？”
　　穆以舟：“我喜欢。”
　　桃乌没搜到同款：“队长, 这个在哪买的？可以推我吗？”
　　“手工做的, 你可以亲手给你对象做一个, 很有纪念意义。”
　　“哇！”
　　穆以舟呷一口热咖啡：“你知道一杯子就是一辈子吗？”
　　桃乌：“还真是！队长, 看不出来你还这么浪漫！学会了学会了，下次约会我就给她做一个杯子。”
　　穆以舟微笑，转身回角落的机位，睡莲和年糕都匪夷所思地盯着她。
　　“嗯？怎么这样看着我？训练。”
　　穆以舟平平淡淡地坐进她那个毫不起眼的座位，身形清瘦, 隔着电脑显示器根本看不见人。
　　她启动主机, 用力敲了一下回车键，键帽和颜色和别的都不一样，画着一只呐喊“必胜”的腮红小羊。
　　电脑对面两个女声低调的碎碎念。
　　“游戏求了个婚还给她整出优越感了。”
　　“队长是不是暗恋老板啊？”
　　“嘘，别乱猜, 小心老板听到了扣我们奖金……”
　　穆以舟安静听着，显示器亮起，她又敲了一下小羊键帽, 输入开机密码。
　　她和孟心眠初遇的日期。
　　首先登陆企鹅查看昨晚公会报的数据。
　　穆以舟摸摸热乎的陶瓷杯, 用手机给它拍照。
　　空间新动态。
　　木以成舟：第一次喝到这么美的咖啡[陶瓷杯照片]
　　评论区。
　　绝恋倾城：杯子漂亮啊, 上链接！
　　木以成舟回复绝恋倾城：姻缘任务的三次元奖励，举世无双[笑脸]
　　醉舞倾国：游戏还送周边吗？我也去找个妹妹结婚~
　　绝恋倾城回复醉舞倾国：师父你是否在寻找一个名为我的乖徒儿？
　　落星无眠回复醉舞倾国：有没有可能，杯子是她未婚妻送的？
　　醉舞倾国：啊我撤回[暴汗]
　　睡莲：我只是路过……
　　大吉：为什么踢我QAQ
　　景灵叹口气, 退出企鹅空间。这群妹妹还是太年轻，对穆以舟的邪恶力量一无所知。
　　“哈尼。”
　　景灵回头, 一个戴着淑女帽的洛丽塔女孩端给她精致的英式早茶。
　　景灵给她一个吻：“谢谢宝贝。”
　　时洢回吻她，道：“听你说舟队和她老板关系不错。”
　　“是不错，杯子都秀上了。”
　　时洢敛眸：“孟总是轩辕董事长的妹妹，我家公司和轩辕集团有笔业务卡住了，我想跟孟总认识一下，你方便帮我联系吗？”
　　景灵想了想，托起爱人的手背轻轻一吻：“好。”
　　*
　　又一周过去，风华大赛的第一次预选赛落幕，孟心眠和穆以舟的姻缘树结果了。
　　她们摘下红豆，到姻缘npc处交还任务，置办成亲需要的家园、嫁衣、装饰，等等，然后给好友列表里所有人都发了请柬。
　　同一时间，一位龙焰里出名的rmb玩家正在员峤城举办奢华婚礼，竟然无人问津，在线玩家都挤在相思峰山麓的紫灵花海，穆以舟在那摆酒席，凡是来参加木以成舟和小羊香喷喷婚礼的人都能领红包。
　　更具诱惑力的是，很多职业大神都来了，这哪是婚礼酒席，简直就是龙焰粉丝的追星天堂！
　　就连身为“新娘子”之一的孟心眠都很难淡定，拜堂后敬酒，挨着跟每个职业选手截图合影。
　　“倾城大大，我们摆个poss合影吧！”
　　“片玉你好可爱哦，真的背着小熊背包打比赛呀。”
　　“灵！队！你的指挥太厉害了，我们会向你学习的，希望来年赛场上见！”
　　孟心眠心满意足地收获了满满一文件夹的大神合影，游戏里申请好友的提示声接连不断，大部分是参加酒席的普通玩家，还有合过影的职业选手，她仔细地一一检查，添加职业选手，其他的就忽略啦。
　　作为一支职业战队的老板，跟各个战队的选手搞好关系还是很有必要滴，也许哪天又有选手转会加入他们呢~
　　热闹非凡里，孟心眠的小企鹅闪动，两条龙焰游戏转过来的企鹅好友申请。
　　【九霄战队副队长-绝恋倾城，嫂嫂麻烦过一下~】
　　【璇玑，落星无眠，孟总你好。】
　　孟心眠看到“嫂嫂”的时候愣了一下，看到“孟总”更是诧异。
　　她本来是要直接点通过的，这一诧异给耽搁了，问旁边的穆以舟：“灵队知道我是谁？”
　　穆以舟转过来，看到她的屏幕界面：“我觉得都拒绝比较好。”
　　“哦，那行，听你的。”职业圈里有隐形规矩，孟心眠初来乍到不懂，还是听穆以舟的好。
　　穆以舟倾身，靠近孟心眠的胸口，左手快速点击鼠标，依次拒绝两个企鹅申请。
　　“我还在青训营的时候，灵姐借过我钱。”
　　言下之意，景灵知道穆以舟母亲的事，她们私交应该很好，穆以舟一定跟景灵提过她们的过去。
　　灵，姐。
　　还以为穆以舟把那段关系埋得死死的，没想到她还有个能诉衷肠的知心姐姐。
　　行，挺好。
　　孟心眠对大神、加好友什么的骤失兴趣，问穆以舟：“都还给人家了吧。”
　　“我妈走了以后，我就还清了。”
　　“嗯……你跟灵队是好朋友吧，我也很喜欢她，大局观很好，指挥能力全龙焰第一……”
　　穆以舟听着，不动声色地把绝恋倾城和落星无眠拉了个小群，建立群语音。
　　她把语音公放。
　　穆以舟：“你们给小羊的企鹅申请我拒绝了。”
　　“她是圈外人，只粉我。”
　　绝恋倾城：“舟队你怎么能这样，你一定是在惩罚我为你编的纯爱故事！我只是想认识一下嫂嫂，你要尊重你老婆的意见！”
　　孟心眠呃一声，自然和穆以舟站在一边：“那个，倾城，我也觉得不太方便。”
　　绝恋倾城：“是嫂嫂吗？嫂嫂声音真好听！”
　　落星无眠：“孟——小羊也在？正好，我家里人是时光百贸的，我想有空能不能请你吃顿饭？”
　　孟心眠思忖，这家公司并没有印象，不过吃顿饭谈谈生意也没什么。
　　“好——”
　　穆以舟：“小羊工作很忙的，灵队有事的话先跟我谈吧，我保证清晰转达。”
　　这么浓的火药味，孟心眠怎会闻不出来，连忙顺着她家舟队：“啊……是的，抱歉灵队，不好意思。”
　　落星无眠：“是我冒昧了，对不起。”
　　“那就这样，还有训练，有什么事回头说。拜拜。”
　　穆以舟挂断语音，静默两秒，抬头看孟心眠的表情。
　　她的神态像风风火火打完仗的士兵，赶走敌人后才发现指挥官根本没有下达指令，于是乖乖地接受批评。
　　“对不起，孟总，没有事先征求你的意见。”
　　孟心眠沉吟少许，关掉企鹅，让游戏角色坐在喜床上发呆：“没关系呀，不加也是对的。”
　　职业选手私下添加别的战队老板联系方式，这要是传出去，难免招人非议。先注负
　　穆以舟也看着坐在喜床上的木以成舟，眼底不由露出一丝羡慕，这个游戏小人能抱着老婆亲亲。
　　沉默少许，她说：“景灵很早就结婚了，以前她借我钱，是想拉我去璇玑。”
　　似乎觉得还不够具体，她补充：“景灵和她太太是同学，从小学到高中都住一起，景灵打电竞是她太太资助的，璇玑有她太太的股份。她们感情非常好，景灵想请你吃饭应该是她太太的公司想跟轩辕合作……”
　　这么着急的解释呀。
　　孟心眠眯眼睛，心里稀里糊涂的烦躁都烟消云散。
　　“穆以舟，其实我先前的话还没说完。”
　　穆以舟停下蹩脚的认错和解释，全神贯注，双目凝视。
　　孟心眠回视她，嗓音甜蜜：“所有的龙焰职业选手，我最喜欢木以成舟，只喜欢木以成舟，木以成舟的输出和爆发最联盟第一，还有最好的大局意识和指挥能力。”
　　穆以舟从打电竞以来就没少听夸奖。
　　唯有这一次，她竟然听得难为情，差点脸红。
　　她轻咳一声：“刚才孟总不是说，灵队的指挥龙焰第一？”
　　孟心眠笑的时候长长的卷发都跟着颤动：“现在改嘛~”
　　穆以舟垂眸，嘴角弯出微小的圆弧：“其实孟总没有说错，灵队的综合指挥能力确实比我更胜一筹，我会努力变成名副其实的第一。”
　　“那你在我心里就是第一。”
　　孟心眠哼出小狐狸似的叫声，歪头，轻轻靠在穆以舟肩头。
　　嗅啊嗅，清幽的淡香将她包裹，孟心眠舒服地打了个哈欠，看着穆以舟挂机游戏，打开企鹅资料框，编辑个人信息。
　　资料卡片的背景是破军队徽。
　　穆以舟左肩撑着孟心眠，为保肩头平稳影响她，只握着鼠标动右手手腕，把头像换成孟心眠画的她们的同人图。
　　上一条动态是一周多前的好美的咖啡。
　　穆以舟点进空间，顺手发了条新的。
　　木以成舟：按下我的幸运键[小羊键帽图片]
　　评论区。
　　睡莲：怎么着，汪汪饼干还掖着分批次洒？
　　绝恋倾城：舟队头像都换了，天菩萨！
　　醉舞倾国：键帽可爱，有链接吗？
　　落星无眠：你是真不涨教训啊@醉舞倾国，她老婆id叫什么？
　　醉舞倾国：懂了[掐人中]
　　孟心眠看得发笑，点出自己的腮红小羊头像，啜戳：“我也有点想换。”
　　穆以舟：“换。”
　　孟心眠看了眼自己的外设：“但是我的键盘没什么特别的。”就是原装的纯白样式。
　　忽然，穆以舟的左手伸过来，慢慢张开，在孟心眠电脑桌上放下一颗黑色的晶体键帽，侧面有一个花体字“z”的装饰。
　　这是……
　　孟心眠眼瞳闪光，从抽屉里拿出换键器，把这颗黑晶键帽换上自己的键盘。
　　穆以舟说：“这是我原来的，跟了我三年，希望孟总不会嫌弃。”
　　孟心眠抿唇：“我喜欢得很，送给我就不能再收回去了哦！”
　　她拍下照片，发到空间，说：我也有幸运键啦。
　　游戏里，规定的婚礼时间结束，木以成舟发完最后一波红包，找npc接洞房花烛任务，两个角色互揭红盖头，喝合卺酒，放下床帏，拉灯。
　　游戏还细心地做了洞房特效，床帏慢悠悠的摇晃，里面不时飘出粉红色的爱心泡泡。
　　孟心眠看了两秒，不自在地移开视线，不经意地抬眼，穆以舟也转开屏幕，目光恰好相遇。
　　“你……”
　　孟心眠感到呼吸都凝滞了。
　　“真的只是为了姻缘任务？”
　　--------------------
　　


第23章
　　穆以舟不假思索地回答：“不是。还因为领导重视我。”
　　电脑屏幕里, 洞房花烛夜的喜床连续摇晃爱心，微红的光亮照在她的脸颊，像用腮红刷子扫了一下。
　　又是这种似是而非的回答，和孟心眠问她食髓知味, 她回答炖汤一样。孟心眠很想问她说的重视是不是喜欢, 但想到她可能存在的心理问题, 便没有直接问, 而是用了“曲线救国”的方式。
　　孟心眠对着她柔柔地微笑，灵动的眸子能氤氲出水雾：“领导重视你，那你重视领导吗？”
　　穆以舟郑重地点头：“重视。”
　　“有多重视？”
　　孟心眠看着她合起双手，拱起两只手背，露出中间一点空隙。
　　她抬眼, 给孟心眠一个“这样”的眼神。
　　孟心眠还没说话, 眉头已然皱起，穆以舟立即分开手，张开双臂，等孟心眠睁大眼睛时, 她扬起嘴角。
　　“我只能比出这么多了。”穆以舟说。
　　孟心眠笑了笑，打开胳膊迎上她，两边十指交接, 她们拥出一个圆。
　　“加上我, 就满了。”
　　圆满的满。
　　孟心眠眉梢轻扬, 红润的面庞像春风里的桃花。
　　孤单的爱再多，似乎也无法衡量。
　　它太虚无，没有重量, 却沉得能压塌一个人的心。
　　但若你来到我的身边，虚无的爱就有了刻度。
　　它可以是一个圆, 一声笑，一夜妄想接吻的体热交流。
　　一场雨歇，我从梦中惊醒，寻你的手，你搂我靠进肩头。
　　*
　　晨光明媚，三楼的走廊一片宁静。
　　楼岚又拨了一通孟心眠的电话，还是没人接，消息也没回。她叹口气，翻翻手里的文件，走过队长寝室，停在总经理寝室外面。
　　她抬起手，有点犹豫，想到文件不能拖，于是敲下去。
　　旁边的房门突然打开，孟心眠穿着低胸吊带裙，毛绒外套挂在胳膊上，露着两条白腿。她倒退着走出房间，全然没有注意到另外一边还有人，撩着头发跟屋里调笑：“我不要，今天想换一个。”
　　穆以舟宠溺的声音在里面说：“那，醪糟蛋？”
　　孟心眠笑眯了眼：“好！”
　　楼岚站在原地不敢出声，孟心眠一转头，两眼瞪圆，立马关上穆以舟的寝室门，打开自己的房间。
　　“咳咳。”
　　楼岚也跟着她学，清清喉咙：“咳嗯。”
　　孟心眠拉高外套衣领，遮住前胸的暧昧痕迹，解释的有点欲盖弥彰：“我，那个，舟队跟我商量早上吃什么。”
　　回头看一眼闺蜜，热情询问：“岚岚你吃过了吗，一起？”
　　楼岚看到她拢衣领的动作，心想这怎么敢一起，那也太没眼力见了。
　　“吃过了。”楼经理贯彻她的利落风格，扬起文件，“风华大赛第一轮确认表，签了我就走。”
　　“噢，对对对……咦，我手机呢？算了，待会我再找。”
　　手机呢？还能在哪，当然在舟队的床下面。
　　昨晚不知被谁撞下床的。
　　一墙之隔的队长寝室，穆以舟拉开窗帘，让阳光肆意地涌进来，洒满床铺。
　　她把被子叠好，抱到沙发，然后从梳妆台的抽屉里拿出一只小糖盒，里面垫着白色的绒布，她坐到床上，寻找阳光下泛出金光的奶茶色发丝，一根根拈起来，如获珍宝地装进糖盒里。
　　找了几遍，确认床上再没有了，穆以舟把盒子拿到窗户边端详，折起绒布，把发丝包在里边，慢慢合上盖子。
　　从年会夜那一次，穆以舟整夜无眠，看见枕边的发丝，就开始了隐秘的收集。
　　一想到酒店退房后保洁会将它们扫走，扔进垃圾桶，穆以舟就说不出的难过。
　　这些从孟心眠身上脱落的头发像金子一样，沐浴太阳时闪闪发光，它们对主人而言毫不起眼，但却是穆以舟想要珍藏的宝物。
　　会不会很奇怪呢？
　　穆以舟不敢让她知道，把糖盒藏在梳妆台最下面抽屉的最深处。
　　换好衣服下楼做早餐，穆以舟看到床脚的手机，按了一下，没电了。
　　现在还过去？
　　楼岚来了，隔壁应该还在谈事情。
　　稍后再还吧。帮领导蓄点电，一会拿到就能用了。
　　穆以舟走到床头，拿起充电器，把她的数据线插.进孟心眠的手机。
　　通电后，手机屏幕亮起，自动开机。
　　穆以舟把它放到床头柜，锁屏的通知栏跳出讯息。
　　【盛京东区医院心理健康公众号：警惕缺陷人格引发的不良身体反应……】
　　穆以舟对着穿衣镜扎头发，回头时手机刚好熄屏。
　　她拿起手机开门，楼岚正好下楼：“舟队早，我先去公司了。”
　　“楼经理早。”
　　穆以舟看向隔壁房门，孟心眠对她笑：“醪糟蛋~”
　　“马上煮。”把手机给她。
　　孟心眠接过去，摸到她的手，抓紧握了一会。
　　楼下响起其她人的声音，穆以舟轻轻松开。
　　她略微低头，额角的碎发散落：“楼经理刚才……没说什么吧？”
　　先前楼岚来的时候她注意到了，楼岚盯着孟心眠脖子下边的皮肤看了好一阵。
　　没办法，孟心眠太白了，白得像一颗叮啷摇晃的奶布丁，只是稍微留下一点痕迹就特别扎眼。
　　偏偏孟心眠早上开门的时候还穿得那么少……
　　“楼岚？说的风华初赛的事。”
　　“嗯，我是指，别的方面。”
　　“别的？”孟心眠单手抚上脸颊，无名指尖点在唇角，明灿的眼眸透着说不出的柔妩，“舟队指的是什么？”
　　穆以舟沉吟少许，不管孟心眠是不在意也好，是假装听不懂也好，既然她回避这个话题，穆以舟就不深问了。
　　“没什么。”她淡淡弯了下唇，转身下楼。
　　孟心眠急忙跟上：“你怎么不接着问？”
　　再往下是二楼，年糕正在和行政部的一个姑娘靠在走廊聊天，穆以舟远远望了她们一眼，停下脚步，回头看着孟心眠。
　　“嗯哼？”孟心眠扬着脑袋轻哼。
　　穆以舟抬手整理她的耳发：“我是指，楼经理有没有批评我作风不正。”
　　孟心眠差点笑出声，好不容易才忍住，憋得耳垂都有点红：“怎么个不正法？”
　　“不正当讨好上司。”
　　孟心眠没继续问是怎么个不正当，只是小鸡啄米似的点点头，凑近穆以舟，唇瓣靠近她的耳郭开合：“批评了。”
　　穆以舟眼底的光隐去，她吸一口气，手心渗出些微细汗。
　　孟心眠瞧见她的情态变化，笑一声，压着嗓子问她：“穆以舟，怎么游戏里招摇，现实就不行呢。”
　　“……”
　　孟心眠抱胸，翘唇：“咦，我算漏了，舟队现实也招摇的。”
　　“没有。我不敢，孟总。”
　　穆以舟下楼梯。
　　她在前面走，孟心眠在后面说：“有的呀，比如，好美的——咖啡。”
　　“……”
　　“按下——幸运键。”
　　“……”
　　“她，只粉我——”
　　“对不起孟总，以后我会注意。”
　　在孟心眠念出三个穆以舟的企鹅发言后，穆以舟用一碗醪糟蛋收买了她的嘴。
　　但穆以舟没觉得招摇。
　　因为她的企鹅发言都是事实。
　　早餐过后查看风华初赛的对战表，一路都是些普通玩家战队，不需要特殊安排，穆以舟安排完训练任务，就上号到领地战里物色合适的远程输出玩家。
　　“有看中的吗？”孟心眠抱着笔记本电脑在她旁边办公，看她在领地战晃悠几天了，不由担心。
　　“在观察。”
　　“那就是有了，id叫什么？”
　　穆以舟指了一下正在和破军公会对抗的炼丹家。炼丹家的武器是铳，能够进行高强度火力射击，是最强的远程物理输出。
　　孟心眠仔细从人群里分辨：“摘，星。”
　　这姑娘很有气势呀。
　　孟心眠问：“你跟她沟通过吗？”
　　“找过了，她请我滚。”
　　“？”
　　孟心眠震惊：“她知道你是谁吗？”
　　“知道，她说她喜欢倾城，我单人赛虐过倾城两次，她和我有不共戴天之仇。”
　　通常喜欢哪个明星选手，都会选ta的职业，唯独绝恋倾城的粉丝是例外。
　　绝恋倾城的职业是游神，她的粉丝都会玩炼丹家。
　　因为倾城最早是作为队长接班人选拔的，九霄的核心角色是炼丹家，前任九霄队长“醉舞倾国”的搭档突然因病退役，匆忙之下还在青训营的倾城毅然顶上，接了那位游神选手的班。
　　当年绝恋倾城转职业，粉丝都扼腕痛惜，甚至跑到醉舞倾国的微博下谩骂，倾城公开发言：我为了师父愿意做任何事，这是一个你情我愿的故事，请大家尊重祝福！
　　该发言引出热泪无数，为了纪念这段你情我愿的故事，倾城粉纷纷练起炼丹家号，那会游戏玩家里，每五个就有一个炼丹家，史称“倾国倾城潮”。
　　孟心眠惋惜：“唉，这就……强扭的瓜不甜。”
　　穆以舟：“对，所以我让倾城劝说摘星考虑我们。”
　　“啊？你让倾城跟她说？倾城能同意？”
　　“同意了，我让倾国跟倾城说帮我个忙。”
　　“然后摘星同意了吗？”
　　“没有，她说我卑鄙。”
　　孟心眠蹙眉：“罢了，肯定没戏。”
　　“也不一定。”
　　“人家都说你卑鄙了。”
　　穆以舟面色从容：“嗯。”
　　一幅胸有成竹的样子。
　　“孟总，我有点事要出去一趟，可以临时申请半天假吗？”
　　“可以，不过你要去哪？”
　　穆以舟起身走向玄关，用食指抵住嘴唇：“私.密假。”
　　孟心眠怔神片刻，抱胸勾唇：“真有你的，私.密假都整出来了。行啦，去吧。”
　　低头继续办公，轩辕董事办秘书发来消息：“孟总，中午方便一起吃个饭吗？”
　　“老姐有事找我？”
　　“不是，是我想请教你一些问题。”
　　*
　　正午太阳高照。
　　某高档餐厅，孟心眠挽着真皮包包走进去。
　　一身职业套裙的女人扬起头，微笑着招手：“孟总，这里。”
　　孟心眠眼眸一亮，跑过去和她一个大拥抱：“好难得你约我哦，说吧，什么事？”
　　齐秘书挽着她进包间：“其实也不是什么大事，就是过几天清明节……”
　　包间里的纱帘垂落，窗外经过一只送餐车。
　　“舟队，你看什么？”
　　绝恋倾城扑簌睫毛，亮片眼影闪闪发光。
　　穆以舟凝视着刚才孟心眠挽着陌生女人进去的包间，眉头紧锁。
　　“我不吃了。”
　　“啊？不是，你说请我吃饭我才出——”
　　“嘘。”
　　绝恋倾城难受：“你知道你的鸽子行为快把你在我这的信誉值降为负数了吗？”
　　穆以舟环顾四周，带她到能观察到包间的角落落座。
　　“不鸽，点餐。”
　　绝恋倾城翻菜单：“这才对嘛，先吃饭，再给你签照片。”
　　安静。
　　绝恋倾城啧一声，这家伙咋不回话。
　　她往旁边瞟，穆以舟发出去一条短信：在哪呢？吃午饭了吗？


第24章
　　“谁啊？”倾城问。
　　穆以舟翻转手机背对她。
　　很快, 孟心眠回短信：正在吃，在餐厅呢，你呢？
　　穆以舟：正要吃。你一个人？
　　孟心眠：我这两个人。
　　穆以舟：和朋友？
　　孟心眠：和同事。
　　穆以舟：楼经理？
　　孟心眠：舟队，你有私.密假, 我也有私.密午餐。我先吃饭了, 你也吃好。
　　穆以舟迟缓半秒, 发过去一个好的, 眼神变得很深，脑海里又晃过孟心眠兴高采烈地拥抱陌生女人的画面。孟心眠和楼岚是闺蜜，都没见她们拥抱，这个同事是谁，关系好得能跑过去抱？
　　须臾, 她收起手机问倾城：“菜点好了吗？”
　　倾城喜欢热闹：“你还约了朋友来吃？等等一块啊！”
　　“没有。”
　　倾城迷惑地看她一会, 端起茶杯喝水：“舟队，你今儿有点怪。”
　　餐前面包上来了，穆以舟说：“来，你说为了我这顿请客早饭都没吃, 赶快吃点。”
　　“你别转移话题啊，我这火眼金睛，一看你就知道有猫腻……哎, 你去哪？”
　　服务生推着餐车走到包间门外, 穆以舟走过去。
　　“女士你好, 请问有什么需要吗？”
　　穆以舟扫了眼餐车上的菲力牛排：“五分熟吗？孟小姐喜欢五分熟。”
　　服务生连忙挂上笑容：“是的，孟小姐是我们这的钻石贵宾，她的喜好我们都有详细记录, 请您放心。”
　　穆以舟动作熟稔地接过托盘：“这份我带进去就好。”
　　“这……”
　　“这是私宴。”语气冷硬几分。
　　服务生欠身：“好的，有任何需要请跟我说。”
　　穆以舟看向窗户里遮掩的帘幕, 带上礼仪的微笑。
　　包间里点着檀香，餐桌上一束粉色调鲜花，与阳台外萌发的春色相得益彰。
　　孟心眠给身边的女人倒果汁：“其实这种事越自然越好，我觉得你不用额外费心。”
　　齐秘书眉宇间隐有愁容：“我也是这么想的，可能安静的陪伴就是最好的选择。”
　　“是呀，再说了——”
　　笃笃。
　　“您好？”
　　孟心眠觉得声音有点熟悉，但是隔着门听不清楚，说：“请进。”
　　穆以舟少见地穿了一身休闲西装，挺直地端着托盘走进来，靠近餐桌时保持少许距离，单手放下餐盘。
　　她带母亲刚到盛京时到处打工，也没少在酒店和餐厅干过，熟悉各种基本礼仪。
　　“菲力牛排，五分熟，请慢用。”
　　孟心眠从来没看过她打扮得这样正式，一时怔神多看了两眼，等她回过神，发现穆以舟在看齐秘书。
　　只是短短一个的照面，很快结束。
　　穆以舟拿着托盘退出包间，从外面弯腰关上门。
　　齐秘书慢条斯理地切牛排：“有点面熟。”
　　孟心眠心不在焉：“我心头的那颗朱砂痣。你可能今年年会见过她。”
　　“是她呀。”齐秘书了然地微笑，安抚地拍拍她的手背，“刚才误会我们了吧，有误会说清楚就好，来日方长。”
　　齐秘书看了下时间，说：“绵绵，清明节前到你表姐家来吧，我们一起去陵园。”
　　“谢谢表嫂，不过我有点事，到时候我自己去。”
　　“行，你安排。下午我还要跟你表姐去见客户，先走了。”
　　“表嫂再见~”
　　孟心眠挥挥手，整个集团谁能想到董事长秘书就是董事长的爱妻呢。
　　这个秘密她得守好，否则就要挨老姐的骂了。
　　吃了几口牛排，孟心眠思忖一会，不禁咧开嘴。
　　她划开手机给穆以舟打电话。
　　“是我薪水开的不够吗，舟队还要做份兼职。”
　　“我的服务孟总和同事还满意吗？”
　　“同事……我同事好看吗？你放牛排的时候，眼神可不在牛排身上。”
　　“抱歉，是我还不够专业。请示孟总，我的眼神应该在哪上面呢？”
　　“你的眼神？”
　　孟心眠走出包间，朝靠近落地窗的角落走近一步，尖头高跟鞋落下，她对着手机向前方说：“应该在你身后。”
　　她的声音从扩音器和空气同时传进穆以舟的耳朵。
　　穆以舟回头，视线凝注在孟心眠的身上。
　　孟心眠问她：“吃过了吗？”
　　穆以舟指向绝恋倾城的座位：“还没。”
　　孟心眠一眼就认出了龙焰职业圈最具商业价值的明星选手：“倾城。”
　　她诧异：“你请私.密假是约倾城吃饭？”
　　“嗯，换她几张签名照。”
　　“不会是用来招安摘星的吧？”
　　“孟总深谋远虑，什么都逃不过你的眼睛。”
　　“你就逃过了。”孟心眠抱着胸，嘴角向上弯了弯：“刚才装成服务生干嘛？”
　　穆以舟：“路过，跟领导问声好。”
　　“刚才和我吃饭的那位是董事长秘书，楚董跟前的红人，算是比我更高的领导。”
　　“我记住了，谢谢孟总指教。”
　　孟心眠看出穆以舟是在意她。
　　不知道穆以舟从哪里看起，她和表嫂拥抱，挽手？
　　孟心眠亲人少，难得和表嫂亲近，所以比寻常亲友更亲密。她答应过帮表嫂保密，原本不方便泄露表嫂的隐私，但是表嫂心疼她，担心穆以舟误会，所以给她开了个特例。
　　穆以舟：“我就不打扰孟总了。”
　　孟心眠走近她，低语：“齐秘书是我表嫂。”
　　穆以舟睁大双瞳，孟心眠只有一个表姐，也就是说董事长和秘书……谁和谁隐婚她不感兴趣，至始至终她在意的只有一个人。穆以舟悬起的心终于落回腹中——只是亲戚。
　　“现在，我们是掩护同一个秘密的队友了。”
　　孟心眠嗓音妩媚，轻轻搭了下穆以舟的肩膀。
　　“孟总放心，我明白。”
　　孟心眠指一指包间：“慢慢吃，等你一起回宿舍。”
　　“那我先去吃饭了。”
　　“穆以舟。”
　　被叫住的女人回首，长身玉立，熨帖的西服勾勒出她纤瘦的身形。
　　孟心眠今天挽着柔美的发髻，桃腮粉颊，牵唇时勾动灿烂的春光。
　　“你穿西装真美。”
　　春风穿堂而过，轻抚两抹笑容。
　　*
　　离开餐厅时，云层渐渐遮住太阳。
　　云越来越厚，变成阴天。
　　“清明时节雨纷纷呀。”
　　前窗晕开几滴斜飞的雨丝，孟心眠打开雨刷器，穆以舟坐在副驾驶，看着窗外。
　　“在看什么？”
　　“刚才有把等绿灯的伞上画了兔子。”穆以舟的鼻尖抵着车窗，晕出一小团白气。
　　“兔子。”
　　“嗯，好肥的耳朵。”
　　孟心眠在后视镜里看了一眼，问：“蓝色那把？”
　　“嗯，白兔子。”
　　“那是小狗！”
　　穆以舟不敢相信：“那么大的耳朵？是小狗吗？”
　　孟心眠笑着点头：“动画片里的小狗不是只有斑点101，你说的兔子，人家叫玉桂狗。”咸住服
　　穆以舟又回头看了一眼，用手机搜索，才相信：“是真的。”
　　她觉得玉桂狗一定是有钱人家，很幸福的小狗。
　　因为白色的小狗，只有在幸福的家里才会是白色。
　　否则就是小灰狗，甚至小黑狗。
　　她低头，看着山上的黑色西服出神。
　　这是母亲去世后，她给自己买的第一套西服，穿着它参加了一次葡萄田的新品发售会。
　　那次发售会，葡萄田的创始人没有去。
　　“你是不是喜欢呀？”
　　“什么？”
　　孟心眠努嘴，手机屏幕上还静音播放着玉桂狗的动画。
　　穆以舟退出视频，转过脸，小声说：“也不是很喜欢。又不是小孩子了。”
　　“但你就是比我小。不管以前十几岁，以后几十岁，你始终可以在我面前是小孩子。”
　　“前面该左转。”发现错误，顺便岔开话题。
　　她才不想一直做小孩。长大了才能挣钱，才能谈恋爱，才能娶老婆。
　　孟心眠打开右侧转向灯：“反正今天都私.密假了，带你去个好地方。”
　　雨中的街道，行人步履匆匆。
　　卡通生活馆的屋檐下挤满躲雨的人，素未谋面此时也能笑着聊上几句。
　　穆以舟跟着孟心眠穿梭在琳琅满目的货架中。
　　童年母亲的教导刻进意识里，小心翼翼地前行，生怕碰到货架上的小东西，摔碎了要挨骂，妈妈也赔不起。
　　孟心眠之于她，是一对反义词。
　　“戴着舒服吗？”孟心眠拿起一只玉桂狗毛绒帽，戴到穆以舟头顶。
　　两只大大的耳朵都有，耷拉在胸前。
　　旁边就是镜子，穆以舟看到自己，她从没有在身上装饰过这么大面积的白色。
　　“还有这个。”孟心眠又给她披上一条玉桂狗浴巾，屁股上还有一颗小尾巴。
　　孟心眠捏捏尾巴球，贴在穆以舟身后：“好可爱哦。”
　　穆以舟感觉后面的浴巾被轻轻拉拽，看着镜子仰头，吹飞眼前的头发丝。
　　“你是不是喜欢呀？”
　　一模一样的话问回去。
　　孟心眠在镜中与她视线相融：“是啊，我好喜欢。”
　　穆以舟眉眼温柔，找到吊牌，进口版权商品，相较同类商品有点小贵，但是这点价钱对于如今的她来说早已不算什么。县注赋
　　“我来吧。”
　　“你来？”
　　“买下你所有的喜欢。”
　　虽然不想承认，但这的确是很小孩子的做法。
　　好像买下所有这个人喜欢的东西，她就能属于自己似的。
　　固执使穆以舟快乐。
　　她买了玉桂狗的帽子、睡衣、拖鞋，马克杯、碗碟……还有很多，只要店里有的，她都买了，不管用不用得上。
　　夜里雨水下得淅淅沥沥，潮湿的冷。
　　穆以舟用新买的碗勺盛奶油蘑菇浓汤，穿上新买的睡衣和拖鞋，送到孟总寝室。
　　她第一次穿一身全白，失去了耐脏的保护色，有些忐忑。
　　孟心眠也穿着一套卡通睡衣，是毛茸茸的小绵羊。
　　“哇！奶油浓汤！”
　　“嗯，雨一直下，喝点热和的。”
　　“咕噜。”孟心眠抱住她的腰，把脸贴到她的胸口。
　　穆以舟摸摸她的头发，不安：“我第一次穿这么白。”
　　孟心眠仰脸看她，本就瓷白的皮肤在一团白绒里更加纯净。
　　穆以舟不自然地拉一拉睡衣帽子的大耳朵：“会不会不好看？”
　　白色很轻易就会弄脏，她觉得不适合她。
　　孟心眠一边一只手把她的玉桂狗大耳朵拉下来，把穆以舟的脸也拉得近近的，然后用双手勾住，葡萄般的眼睛湿润灵动。
　　“穆以舟，你穿白色好看。”
　　“因为你本来就美，所以你穿什么颜色都好看。”
　　她的笑声像银铃，在穆以舟耳畔叮铃摇晃。
　　“真的吗？”
　　穆以舟问。她真的也可以穿上干干净净、不用担心弄脏弄坏的白色吗？
　　她真的，可以在孟心眠眼里很美，不论怎样都好看吗？
　　她真的，可以找回她的梦吗？
　　“当然是真的！穆以舟，谢谢你买下我的喜欢。”
　　孟心眠用玉桂狗勺子舀汤，送进嫣红的唇。
　　“这碗汤今晚用我买单。”
　　穆以舟转身把她抱进怀中。
　　玉桂狗一定是幸福的小狗，因为它是整洁的白色。
　　穆以舟觉得如果幸福有颜色，一定是白色。
　　抱住梦的时候，玉桂狗的洁白就在她身上穿着。


第25章
　　清明节, 孟心眠给战队所有人都放了假。
　　放假前一晚，训练厅都空了，整栋别墅里只有三楼亮着灯。
　　穆以舟还没有走，孟心眠不知道她在盛京有没有别的住处, 又或者她会不会回百濮。
　　等末班车的时间都快过了, 孟心眠才问她：“清明你有什么打算？”
　　穆以舟坐在寝室的电脑桌, 难得的没有研究游戏, 而是在看一部狗血韩剧。
　　她按下暂停，看向孟心眠说：“我明早去宝林公墓，电子地图说新开了公墓专线，不过发车很少，我得六点半去车站, 不然就赶不上早班车了。”
　　穆以舟见她在床尾坐下, 问：“你不回苑洲吗？”
　　孟家是苑洲名门，孟心眠的母亲葬在孟家陵园，以往清明她都要去敬香、祭祖。
　　孟心眠说：“我明天也去宝林，你醒得早, 早上叫我哦。”
　　“你今年不回苑洲了？”
　　“晚点回，也不一定非得赶清明当天。我表姐表嫂已经回去了，我就先拜拜盛京的亲戚。”
　　穆以舟想到那日孟心眠和齐秘书吃饭, 应该就是聊清明回不回苑洲。
　　她对孟心眠的话存疑：“你在宝林公墓有亲戚？”
　　“有……远房亲戚。对了, 我前些天到卧佛寺请了两份香烛和油灯, 你看明天你用得上吗？”
　　卧佛寺那么远，没人会无聊到没事去一趟，很明显孟心眠是为了清明, 专程帮穆以舟请的灯烛，并且不是像从前那样把自己觉得好的东西直接塞给穆以舟, 而是先询问她的意见。
　　这份细微的差别，穆以舟早就察觉出来了。
　　虽说从小到大孟心眠一直对她很好，也是真心的，但比起过去“一手包办”的方式，最近孟心眠的转变让她感觉轻松很多。
　　她从“只能接受”，变成了“有权选择”。
　　这是一种平等的交往模式，无形中缩短了她们之间的距离，孟心眠不再是那个遥居高塔的贵小姐，穆以舟也不再是那个邋里邋遢的小女佣。
　　“佛祖脚下的香灯有福气，比普通的好，当然用得上。谢谢孟总。”
　　“那就好，明天我都带上。”
　　孟心眠两眼弯成月牙，往前坐坐，动作自然地挽住穆以舟的臂弯。
　　“在看什么呀，给我介绍介绍。”
　　“倾城推荐的，大半年了，我才看到第九集。名字叫这个。”
　　穆以舟调出剧名给她看。
　　孟心眠坐直身：“这个我听说过，千金是假的，真千金是助理。假千金暗恋大少爷，大少爷爱上了助理，结果后来发现是亲兄妹！”
　　穆以舟瞧她激动的模样，像只蹦蹦跳跳的小羊羔，抱紧她的胳膊。
　　“你也喜欢看？”
　　孟心眠往她怀里蹭蹭：“一般般，但是我喜欢跟你一起看。”
　　“好。”
　　穆以舟看了下进度条和时间：“还能再看一集，十点半上床睡觉。”
　　“睡你这还是我那？”
　　“你想睡哪边？”
　　孟心眠窝在她怀里嗅来嗅去：“你这。我喜欢你的被窝，里面全是你的味道。”
　　“好。”
　　孟心眠撑起身，盯她：“穆以舟，你不会从小给我喂迷魂汤吧？”
　　做饭那么好吃，人还那么香。
　　穆以舟笑道：“要是我会做就好了，把你迷进山里，做个小野人。”
　　两个人小野人在溪谷搭房，采花酿蜜，捕鱼插秧。
　　没有等级的制约和身世的鸿沟，没有隐瞒牺牲和忍辱负重。
　　只有我俩坐在山头，听着林涛看日出东方。
　　*
　　宝林公墓。
　　穆以舟独自站在墓碑前，点燃香烛和油灯。
　　当年母亲走得急，她忙着打比赛，没来得及把母亲送回百濮，只能就近安葬在盛京。
　　在外人看来，母亲在时，母亲是穆以舟的重担；母亲走了，河图战队是穆以舟的重担。
　　可在穆以舟看来，那些重担都是念想。
　　人活在世，总要有念想撑着，才有力气往前。
　　她总想着，妈妈能治好。
　　想着，河图能夺冠。
　　这样就能盼个希望。
　　唯有一件事毫无盼头，每到夜深人静，穆以舟才敢拿出来想，那份绝望的沉重压得她喘不过气。
　　那些年，心有所愧，不敢想；心有所念，不敢爱。
　　当她一点点接近心底的月光，憧憬两情相悦，才发现她的身体无法原谅自己。
　　——她连一个吻都给不了心爱的女人。
　　只能依靠原始的x维持危险的关系，如履薄冰。
　　“妈，你和爸在那边要好好的。”
　　“如果你们的在天之灵能保佑我，我不敢奢求太多，只想要她健康快乐。”
　　穆以舟烧掉纸钱，磕头。
　　“妈，我走了，下次再来看你。”
　　穆以舟撑着伞走下台阶，孟心眠安静地立在树下看雨。
　　雨幕延绵，远方一片雾霭，看不真切。
　　孟心眠听见她的脚步声，回过头来，温柔的微笑是寒风里唯一的温暖。
　　“都好了？时间还早，再跟阿姨说说话？”
　　“都好了，回去吧。”
　　“来。”孟心眠脱下手套，给穆以舟戴上。
　　里边都被她戴热和了，温度通过绒线一点点传给穆以舟冰凉的手。
　　这副手套是穆以舟的，先前她敬香，把手套摘给孟心眠收着。
　　孟心眠低头，把两只白玉似的手揣进衣兜。她从小就没有戴手套的习惯，喜欢长袖子或者加绒的衣兜。
　　穆以舟举着伞遮过她的头顶，眼瞳渐渐湿润。
　　“你不回苑洲，是陪我。”
　　没有跟亲人一道回家乡，而是在雨里等她这个外人。
　　孟心眠看着她抿唇，没有回答。
　　雨滴落到伞上，在她们的头顶滴滴答答。
　　穆以舟隔着被孟心眠暖好的手套握紧五指，看她望着自己的眸光款款深情。想到此去经年，独自走过风风雨雨，而今春至，万家灯火里终于有了为她而留的那一盏，穆以舟心潮涌动，揽她入怀，轻轻吻了孟心眠的刘海。
　　万籁俱尽，她们听见彼此的心跳。
　　孟心眠惊讶地睁大明眸，穆以舟的神情却比她更加讶异。居然没有过呼吸。
　　虽然只是轻轻吻了下头发，但她的确用唇触碰孟心眠的肩膀以上了。
　　穆以舟不知道如果更亲密一点会不会引发不良反应，只是这一点变好的趋势就让她非常开心：这怪异的身体反应并非不可治愈，只要和孟心眠在一起，时间会把生活越过越好。
　　“我好想你啊，阿舟。”
　　孟心眠反手抱住她，双臂用力。
　　穆以舟心头一颤，多少年了，她没再听到过这个呼唤。
　　她紧紧抱住孟心眠，沾上雨珠的嘴唇微微颤栗。
　　孟心眠吻在她的胸口。
　　“下雨冷，我们回车里。”
　　车里暖和。
　　空调吹散车载香薰的香气，穆以舟坐在副驾驶，暖香熏得她有点发晕。
　　她拨弄后视镜上新挂的玉桂狗挂件，捏捏它的大耳朵。
　　“明天我陪你去苑洲吧。”穆以舟拿手机，“我看看机票。”
　　“不用啦，票都没了。过年我才给爸妈上过香，而且苑洲习俗讲过年不讲清明。”
　　穆以舟不方便再说什么，孟心眠握着方向盘看路：“我祖母葬在了百濮。祖父生前说喜欢那里的山水，把骨灰撒在霞光里，祖母也随他去了。”
　　孟家祖母……
　　穆以舟放在扶手上的小拇指抽了一下，目色沉沉地低下头。
　　——“我孟家的继承人，不需要一条土狗！”
　　她摇摇头，甩掉耳朵里的幻听。
　　穆以舟的母亲走了，孟家祖母也走了，当年知道事情始末的人如今只剩下她一个。
　　穆以舟把手挪到肚子，轻轻往下按。只有这样，因为紧绷神经而痉挛的肠胃才能舒服一点。
　　肚子虽痛，她的心里却轻松许多。
　　曾经那座压她最重的大山，终是化作烟尘消散了。
　　车开到二环路口。
　　孟心眠问：“你要回住处吗？”
　　穆以舟恍惚：“我只有宿舍可以回。”
　　“我还以为你会给自己买个小窝。”
　　“孤家寡人的，有宿舍就不额外浪费钱了。”
　　穆以舟说。
　　她瞥一眼孟心眠，又道：“前几年我是这样想的。”
　　孟心眠把“今年不这样想了？”这句话换做含蓄的说法：“新年新气象啊。”
　　她渐渐掌握和穆以舟沟通的诀窍了，有些事不能说的太明白，但是可以做的很直接。
　　穆以舟要的安全感，就是行动大于言语，好汤不怕晚。
　　“我回的家说白了也就是放满家具的房子。要是说小窝的感觉，也只能回宿舍。”
　　“住自己的房子多好。”
　　“没人气儿呀。”
　　穆以舟低低嗯了一声，望向车窗，眼里微微闪烁光茫。她偷偷在心底想象，她站在孟心眠家里的灶台前烧菜。有了炊烟灶火，就算有人气儿了吧。
　　回到宿舍，雨停了一会，晌午过后又濛濛的下。
　　穆以舟出院子倒垃圾，听见嘤嘤的哀鸣，在垃圾桶旁边找了一圈，发现一只黑不溜秋的小土狗。
　　她以前在酒庄养过铁门外大黑狗的崽子，认得这只才不足两月。
　　这是别墅区，业主来往遛狗都是名贵犬种，这只小土狗很可能是周围的流浪狗落下的。
　　“小朋友，你的妈妈呢？”
　　穆以舟蹲下身，试探地让它闻闻手。
　　小土狗哼唧两声，吃力地往她脚边爬，小肚皮从泥巴水里拖过，身上的毛更黑了。
　　雨越下越大，穆以舟环顾四周，没有人也没有大狗。
　　她低头看，小土狗越来越虚弱，连爬都爬不动了。
　　“你也没有妈妈了啊。”
　　穆以舟皱起眉，回院子拿了一只睡莲囤来卖废品的纸箱，把小狗装回去。
　　小土狗浑身是泥巴，穆以舟担心孟心眠觉得它脏，有病虫什么的，没敢把它带进外厅，就在户外玄关用睡莲囤的废品搭了一个挡风小窝，然后拿了两条旧毛巾给它垫上，又到厨房灌了一瓶热水给它保温。
　　还好放假买了很多菜，穆以舟用舒化奶泡了一点肉泥，先喂小狗应急，然后穿上外套，打算去外面的宠物店买些宠物用品。
　　别墅区很大，宿舍离一侧大门不远，来回大概半小时左右。
　　穆以舟买了狗粮、玩具、驱虫药、宠物湿巾，还有一个拆分的小笼子。
　　雨里去，雨里回，她把东西都放在户外玄关，一看小窝是空的，愣住，旋即焦急地寻找。
　　找了一会没找到，穆以舟难过地走进别墅，抹掉脸颊上的雨水。
　　忽然，她听到一楼盥洗间里传出小奶狗的嘤嘤声。
　　穆以舟慌忙跑过去，猛然顿住脚，站在门后安静地听。
　　“你这么小，应该不能洗澡，先给你擦擦干净。”
　　孟心眠抱着小土狗，用拧干的热毛巾擦拭它的身体，小黑狗已经擦成小灰狗了，洗个澡能变成小白狗。
　　她挠挠小狗下巴，笑盈盈：“是不是穆以舟把你捡回来的呀？”
　　小狗哼唧。
　　“是呀？她就是你的人类妈妈了。”
　　穆以舟弯了下嘴角，放下心来。
　　“我给你取个名字。”
　　“嗯……你就叫穆小绵！”
　　“穆小绵，我悄悄咪咪地做你的人类妈咪好不好？”
　　像晴天的云朵都变成棉花糖，甜甜的飘在穆以舟心头。
　　她靠在门背后，无声地动了动唇。
　　好。


第26章
　　“穆小绵, 你阿舟妈妈去哪了呀，怎么把你一只小可爱放在外面吹冷风？”
　　“一会妈咪给你买个超大的小狗别墅，不能睡在纸壳子里，不然你睡莲姨姨回来看到要骂小狗的。”
　　“穆小绵你说, 你阿舟妈妈到底还喜不喜欢我。你要在她面前多说我好话哟, 不然我追不到她, 你就变成单亲小狗了……”
　　盥洗间里的女人抱着小奶狗絮絮叨叨, 给小狗擦完身上的泥污，又接了盆温水，浸润毛巾后给它清理一遍，然后把吹风机开到最小，轻柔地吹干它的毛发。
　　“呜呜。”小狗嘤嘤着往孟心眠怀里钻, 一只小爪子插.进她的围裙兜里, 孟心眠笑着拿出来，捏捏它的小肉垫，粉粉的超可爱。
　　“走咯，抱你去睡觉觉。”
　　脚步声走到门口, 穆以舟假装刚从外面回来，对孟心眠做出惊讶的表情：“你把它抱进来了。”
　　孟心眠往后退了一步，忽闪睫毛掩饰眼底的仓促, 搂着小狗笑道：“是呀, 看它在门外纸箱里, 我就知道是你捡回来的……你回来多久了？”
　　穆以舟温柔地摸一摸小狗脑袋：“刚刚。”
　　“那刚才我跟小狗傻里傻气地说话，你没听见吧。”
　　孟心眠底气不足，穆以舟一听她着急掩饰的语气, 就知道她在心虚刚才跟小狗的悄悄话被听见了。
　　穆以舟目色沉静，如同一块被深泉浸润的古玉, 潋滟流光。
　　她抬眸：“你跟小狗说什么了？”
　　“没听见就好，太傻了。”
　　孟心眠揉小狗耳朵：“就是叫它要好好吃饭，乖乖睡觉，快快长大……”
　　“嗯。”穆以舟转身，“我买了宠物用品，放在门外，我去拿进来。”
　　孟心眠抱着小狗跟她去帮忙：“穆以舟，你在哪捡到它的？我睡个午觉起来你就不见了，门外多了只它。”
　　“社区垃圾桶。”
　　“啊……太可怜了。”
　　孟心眠心疼地用手指点小狗湿漉漉的鼻子：“放心吧，我们会照顾好你的。”
　　拉开大门，冷风卷着雨丝灌进来，穆以舟下意识先挡在门前，等最急的那股冷空气散了才走出去，给身后的孟心眠让出空间。
　　穆以舟提起口袋和笼板，漏下一个玩具和一盒罐头，孟心眠换做单手抱小狗，弯腰捡起剩下的东西。
　　孟心眠捏着会叫的小鸭子布偶问小狗：“喜不喜欢呀？小鸭子会叫呢，哇哇哇。”
　　穆以舟的嘴角浮起笑意：“鸭子是哇哇叫？”
　　孟心眠把布偶举到她跟前，用力捏两下，布偶发出哇哇的叫声。
　　“它就这样叫嘛。”
　　穆以舟在原地站了片刻，像是思考，诚实地说：“还是刚才那只小鸭子叫得好听。”
　　“还有别的？”
　　孟心眠看着手里的鸭子玩具思忖，刚才的鸭子？
　　她猛地反应过来，在鸭子玩具发出声音之前，学鸭子叫的不就是她吗！
　　“穆以舟！”
　　孟心眠弯着眼睛追着她进屋，趁她放东西时没有防备，低头在她脖子后根咬了一下。
　　“唔嗯……”
　　穆以舟轻微颤抖，发出低低的嘤咛，抬手摸了一下脖子后面。
　　心脏忽然跳得很快，呼吸也加重了些，但不像以前那样只是脖子碰到孟心眠的鼻息就喘不过气，她的身体情况在慢慢好转。
　　“我知道好听。”
　　孟心眠一手托着小狗，另一边手臂从背后搂住她，凑近她耳边私语：“你在床上说过很多遍了。”
　　穆以舟的耳朵被她呵得有点痒痒，后背紧贴着她柔软的胸口。
　　“下次说好听的时候试试刘海以外的地方？”
　　穆以舟明白她的弦外之音，早上在宝林她不由自主地吻了孟心眠的刘海，孟心眠在邀请她亲吻别的在床上没有碰过的地方。
　　穆以舟垂下眸子，尝试向她的脸颊靠近，孟心眠明亮的眼眸深深地望着她，穆以舟与她对视，脑中闪现许多年前和她接吻的记忆：她置身于广阔的紫色葡萄田，孟心眠身后的葡萄叶里露出一张年迈的脸，孟家祖母眼中流露出鄙夷和憎恶，犹如诅咒狠狠将她侵蚀。
　　心悸到痛苦，穆以舟停下动作，抑制地调整呼吸。
　　不算太严重，那些事已经过去很久了，穆以舟告诉自己不要再想它，只要过好当下，身体很快就能恢复平静。
　　她听到孟心眠给小狗擦洗时说的话了，确认孟心眠仍然爱着她，只要她也向孟心眠表明心意，坦白身体的状况，把过去的真相讲清楚，她们就能做一对恋人，像小时候一样亲密，不，比小时候更亲密。她们会越来越信任对方，依赖对方，未来会走向婚姻的殿堂，有一个属于她们的家……
　　穆以舟沉下眼眸，转过身正面拥抱孟心眠。即使还差些努力才能克服心魔，她也不再逃避，抱紧了她心爱的女人。
　　她的情况在逐渐好转。
　　她相信，当她们敞开心扉，爱和温暖会驱散记忆的阴霾。
　　一只手臂攀上穆以舟的后背，轻轻抚摸。
　　孟心眠笑着指指臂弯里面，小奶狗哼哼唧唧地探出脑袋。
　　它迷茫地望着黑黢黢的小豆眼，嘤嘤呜呜，不知道发生了什么，用额头蹭蹭穆以舟的衣服。
　　穆以舟给小狗顺毛。
　　孟心眠不动声色地开启其他话题：“我们还没给它取名字呢。”
　　她没有像刚重逢时那样紧迫地索取，而是做到陪伴，但又给出穆以舟一定空间的度，在可能会给她造成压力的时候给予她宽慰。
　　穆以舟也感应到孟心眠为她做出的改变，因为心悸而紧绷的身体放松不少。
　　穆以舟笑了笑，一下下抚摸小狗柔顺的短毛，心道有的人刚才一口一个穆小绵，现在怎么不敢叫了？
　　“叫小咩吧。”
　　妈咪叫小羊，小狗宝宝叫小咩。
　　当然，穆以舟没有说小咩只是小名，它有正经的大名叫穆小绵，妈咪早就取好了。
　　“啊？”
　　“不好听吗？那你取一个。”
　　“不是不好听，是一只小狗叫小咩有点奇怪，因为小狗是汪汪叫的。”
　　穆以舟和她讲歪道理：“可是都有哇哇叫的小绵羊了，你也要允许有咩咩叫的小狗才行。”
　　孟心眠听出她又在拿自己学鸭子玩偶叫打趣，佯装愠怒：“小绵羊才不是哇哇叫。”
　　“那你说，小绵羊怎么叫？”
　　孟心眠踮脚往她身上靠，粉润的唇瓣贴着她的耳发缓缓开合：“想你，想你，想你——”
　　想你。
　　孟心眠仰着脸笑，看穆以舟的面色平静如水，但藏在碎发里的耳垂慢慢散开红晕。
　　“走咯，小咩，姨姨抱你去困觉。”
　　孟心眠抱起小狗上楼，穆以舟扣住她的手腕，拉回怀里，孟心眠半边身子靠着她，漂亮的杏眼里波光流转。
　　穆以舟把小狗从她怀中拎出去：“它就住训练厅的笼子，你要带它去哪里？”
　　有的老板可是说过，三楼只能有她们两个人居住。
　　孟心眠不假思索：“我寝室。”
　　穆以舟眼中光点明灭，怔神半分，不知想了些什么。
　　少顷，她扣着孟心眠的手往下滑，握住她细腻的手心，话音里带着隐隐的卑怯：“孟家人……不是都只喜欢名贵犬种？”
　　就连过去酒庄别墅的看门口都只能是贵族犬。
　　孟家奶奶说……不需要土狗……
　　孟心眠茫然地望了她一秒，向小土狗伸出手，宠溺地抚摸：“我喜欢你，跟我姓什么没有关系。”
　　“我喜欢你，跟你是什么模样也没有关系。”
　　“我喜欢你，只是因为在一个我打开了心的日子，你选择走了进来。”
　　穆以舟眼中的光点愈发明亮，万千思绪冲不破喉咙，如同千军万马挤不过独木桥。
　　越是着急，她越是发不出声音，只能默默望着身边甜美的女人，柔软的长发散在纯白的毛衣边缘，草莓色的唇釉散发着甜甜的香味。
　　穆以舟的心仿佛被她的温柔熬成了一锅糖汁儿。
　　孟心眠对她莞尔，摸摸小狗脑袋，对小狗说：“小咩，你说是不是呀。姨姨喜欢你，你也要喜欢我哦。”
　　“穆以舟，我们一起搭笼子。”
　　缓了一会，穆以舟的声带终于能震动出声：“好。”
　　她伸出手，轻轻握住小狗的尾巴向孟心眠摇了摇。
　　*
　　傍晚穆以舟教孟心眠熬鲫鱼汤，用鱼汤泡奶糕，喂了点给小狗吃。
　　吃完晚饭，孟心眠一直陪着小狗玩，穆以舟就坐在训练厅的角落用小号刷竞技场。
　　以穆以舟的水平，在玩家竞技场里就是血虐菜鸡。
　　打了半小时索然无味，她把竞技的心投向那边在孟心眠怀里撒娇卖萌的小狗。线著富
　　穆以舟起身向孟心眠走去，俯身把她圈在沙发里，然后把小狗拎出去。
　　孟心眠仰起头抚摸她的唇缘：“干嘛欺负小咩？”
　　“你护着它？”
　　孟心眠扬起下巴哼哼：“嗯~”
　　穆以舟蹲下身，两只手搭在她的腿上，低头在孟心眠膝盖蹭了一下。
　　“那你帮它出气，过来欺负我。”
　　孟心眠眯眯眼，挠挠她的下巴，沙着嗓子说：“去床上。”
　　……
　　夜深人静。
　　穆以舟醒来，空气里还弥漫着情动后的味道。
　　她看看四周，孟心眠把自己埋在被子里，缩在她胸口。
　　穆以舟轻缓地把她往上抱，撩开被子的一个小角，让她透透气。
　　孟心眠沉沉地呼出气息，抬起一只腿放在她腿上。
　　穆以舟睁着眼睛躺了一会，孟心眠翻了个身，穆以舟给她盖好被子，摸到床头的手机。
　　她背过身，把手机零度调到最低，担心光线打扰孟心眠的睡眠。
　　她打开微信，梵克雅宝的经理给她发了很多珠宝简介：您有空再来看看，我详细给您介绍。
　　穆以舟慢慢划着，反复挑了很多遍，在几款经典的高定款里犹豫不决。
　　她决定找一天合适的日子跟孟心眠告白，不能空手，总得拿出一件过得去的礼物。
　　孟心眠从最小就偏好Iris van Herpen的仙女裙和梵克雅宝的珠宝，穆以舟在裙子和珠宝里比较，觉得还是珠宝更适合表白。
　　高定珠宝都有工艺周期，穆以舟想尽早定下来，再三思量后，选定红宝石粉钻的一款。
　　在她眼里，孟心眠就是白白绵绵，粉粉嫩嫩的，是她最可爱甜蜜的小公主。
　　穆以舟担心明早起来就又纠结，干脆半夜把消息回过去：定这款。
　　一套珠宝不是小数目，值得上一线城市的一套小房子。
　　支付这样一笔钱对过去的穆以舟简直是天方夜谭，但是现在，她眼睛都不会眨一下。
　　关掉手机，穆以舟躺在被子里幻想，心里一遍遍预演用什么姿势把珠宝礼盒送到孟心眠面前，对她微笑的时候嘴角要弯到什么角度，怀里抱的花应该是红玫瑰，白玫瑰，还是粉玫瑰？告白的地点要选在哪里？就在寝室，还是定个酒店，还是选一个风景优美的地方……
　　她越想越激动，又打开手机查找告白攻略，折腾了大半夜，天快亮才迷迷糊糊地睡着。


第27章
　　清明节后, 孟心眠到集团上班，战队成员陆续返回。
　　户外玄关传来一声惨叫：“我辛辛苦苦收集了一个月的纸箱塑料瓶怎么少了！”
　　训练厅了又传来一声惊叫：“这只小狗崽子哪来的！它在咬我的解压弹力球！”
　　穆以舟下楼看到崩溃的睡莲，笑着摸摸小狗脑袋：“小咩，跟你睡莲阿姨说声谢谢。”
　　小狗摇着尾巴嗷嗷两声。
　　睡莲嫌弃地问她：“老穆, 你好端端的怎么想起来养狗？”
　　穆以舟勾唇：“不是我, 是我们。”
　　睡莲：“你, 们？”
　　穆以舟心情愉悦地为她解答：“我, 和孟总。”
　　睡莲一脸又来的烦躁表情，让她到一边去：“我不喜欢狗，看在孟老板的面子上，就勉为其难地让它住这吧。不过我们可要提前说好，看好你的——它叫什么来着？”
　　“小咩。”
　　睡莲震惊：“咩……你和小羊的宝宝吗？”
　　这里的小羊特指小羊香喷喷, 也就是孟心眠。
　　穆以舟纠正：“爱宠。”
　　睡莲难受地抹一把脸：“我觉得我身上有点肉麻。”
　　她转身去卫生间：“总之你看好它, 别让它咬我的弹力球或者数据线什么的，我不想再听到任何关于你们的肉麻故事……”
　　故事？
　　穆以舟觉得好冤啊，明明那些铁树开花的纯爱故事都是倾城编的。
　　到最后，被嫌弃的只有她。
　　唉。
　　早晨, 穆以舟布置完工作，离开她的角落机位，绕着训练厅巡查一遍, 搬来根凳子坐在桃乌后面。
　　桃乌操作着他的神算子跟团打pk, 队长坐在后面, 让他总觉得有股可怕的压力。
　　一场团赛下来，桃乌让角色打坐，偷偷瞄一眼身后, 不敢动了。
　　“队长，你有什么话就批评吧, 我受的住。”
　　“批评？我不批评。”
　　桃乌更觉得毛骨悚然了：“队长，我是不是做错了什么？请你给我指条明路吧。”
　　穆以舟拍拍他的肩膀：“刚才的连环符咒放的不错。”
　　“嗯……”桃乌咽了口唾沫。
　　穆以舟突然改变话题：“我记得你和你女朋友是刚打工的时候认识的？”
　　“是。”
　　“你先告白的？”
　　“是。”
　　“你怎么告白的？”
　　桃乌擦了把汗：“是这样，当年呢……然后她答应了，我们就在一起了。”
　　穆以舟点点头，若有所思地搬起凳子，坐到年糕后面。
　　年糕正在pk的手抖了一下。
　　穆以舟帮她按了个技能丢出去，弥补她走位的过失。
　　年糕加速结束战斗，转头：“队长，你有话就说别坐我后边盯着啊，怪吓人的。”
　　“没事，我就看看。”
　　“得了，你想问什么快问吧。”
　　穆以舟看着年糕青春稚嫩的脸，欲言又止：“你——”
　　年糕无奈：“我没谈过恋爱。”
　　接着露出很不悦的表情：“但是我告过白，被拒绝的很惨烈，我不想告诉你！”
　　穆以舟投以安慰的目光，年糕摆手：“你快去盯别人吧！”
　　又问过几个替补队员，最后穆以舟的视线落到对面机位的睡莲身上。
　　她把手从显示器的空隙里伸过去，敲睡莲的桌子。
　　“……”
　　对面的人烦躁地给她眼神：“干嘛？穆以舟，你到底想干嘛？”
　　穆以舟端详她少许，别过脸：“算了，你看起来不像有情史。”
　　于是关于告白的咨询，略过她。
　　睡莲指向她：“老穆，你看不起我。”
　　穆以舟窝进她的角落上游戏，进副本，嗓音慵懒：“没，出家人怎么能破戒呢。”
　　“呵呵，老穆，这就是你的偏见了。我身上的经历多了去了，不过你要问告白的经历，我没有，我有几个被告白的经历。”
　　睡莲抬起头，发现整个训练厅的人都盯着她。
　　“你们干嘛都看我？”
　　穆以舟：“你快说啊，别人都怎么跟你告白的？”
　　睡莲做出回忆的姿态，撑住下巴：“第一次，是我老家面馆老板的孩子，送给了我一颗大白兔奶糖，说是定情信物，我把糖放桌上走了。第二次，是快递站的营业员，说延长营业时间就是为了等到我，我就换站点了。”
　　年糕受不了：“怎么不是幼稚，就是油腻啊？”
　　睡莲耸肩：“我哪里知道。”
　　年糕：“归根结底，我觉得告白不是单方面的倾倒情绪。它不是进攻号角，而是胜利最后插旗的那一步，如果不能确定双方心意相通，还是算了，何必自讨没趣呢？还会给别人造成心理压力，这样是很自私的。”
　　“年糕你可以啊，年纪轻轻的，很有见解嘛。”
　　“谢谢睡莲前辈夸奖，我要做空战练习了，不聊了哈。”
　　训练室很快恢复往常的枯燥气氛，游戏音效和劈里啪啦的键盘声此起彼伏。
　　穆以舟点开物品栏，看着孟心眠送给她的装备项链发呆。
　　她在想刚才年糕的话。
　　——如果不能确定心意相通，还是算了。
　　穆以舟沉下气息，在心中梳理几个月前她和孟心眠重逢，到现在发生的所有事情。
　　她打开手机日历挑日期，到底什么时机才算是最后胜利插旗的那步呢？
　　*
　　轩辕集团总部。
　　开阔的走廊上灯光明亮。
　　西装革履的精英白领走过，旁边的会议室里，百叶窗缓缓上升，孟心眠装好资料起身。
　　刚走出门，后面有高昂的声音叫她：“孟心眠。”
　　孟心眠没有搭理，加快脚步往电梯走。
　　身前的灯光被挡住，两个助理拦下她。
　　孟心眠不耐烦地回头，看向被下属簇拥着的长发女人。
　　“董事长有什么吩咐？”
　　“何董寿宴的礼物你准备了吗？”
　　“我不去。”
　　楚韫勾一下唇角，凤眸冷厉：“你不去？那你要做什么？”
　　“我战队现在打资格赛。”
　　“你用上赛场吗？”
　　“我是战队总经理，我得看着，跟选手一起啊！”
　　楚韫俯视她少许，鬓边的玉簪泛出冷光。
　　“我最后说一遍，周末带上你的贺礼，不要让我在寿宴上看不到你。”
　　“我就不——”
　　齐秘书上前按住她的手，眼神劝阻地对她轻轻摇头：“孟总。”
　　齐秘书小声耳语几句：“何董是孟氏主家的世交，孟家子弟在苑洲还要何家照拂，现在是楚董开拓南方市场的紧要关头，还请孟总顾全大局。”
　　孟心眠看看齐秘书，再看看楚韫，狠狠皱眉，把气咽下去，转身踩出一串响亮的高跟鞋声。
　　什么顾全大局，商战上的事楚家和孟家什么时候用的上她这个不学无术、只会调香水打游戏的女娃娃了？
　　无非是何老头的败家孙子总想讨她做媳妇，这回何老头来盛京办寿宴，那臭男人缠着何老头要他去罢了。
　　姓何的恶心，楚韫和齐秘书居然也要帮他，真是胳膊肘向外拐。
　　电梯里，孟心眠愤懑地叹气，表姐和表嫂为了利益真的都不在乎她的感受了吗？
　　准备什么破贺礼，她才懒得管，打电话叫助理随便买点，到时候叫司机送过去。
　　她就不去寿宴，能怎么着。
　　不仅不去，她还给自己找了个正当理由，她要在葡萄田办一场香氛沙龙，宴请盛京名流。
　　破军宿舍。
　　孟心眠走进训练厅，带进一阵凉风。
　　正在逗小奶狗的穆以舟转过身：“孟总。”
　　她看见孟心眠低沉的脸色，面上的微笑也渐渐淡去，变成隐隐的担忧。
　　孟心眠见到她才露出一点笑容，揉揉小狗脑袋：“我们小咩今天乖不乖呀。”
　　穆以舟轻声：“乖。”
　　“嗯？怎么有两只小咩呢？”
　　“我是小穆。”
　　说着，穆以舟低头靠在小狗耳朵边，也在孟心眠的手下蹭了蹭。
　　指尖穿过穆以舟柔顺的黑发，孟心眠摸到她的脸颊，细小的绒毛毛茸茸的，是属于穆以舟的可爱。
　　穆以舟捏起小狗的爪子，用软软的肉垫摸摸她：“乖吗？”
　　孟心眠的大拇指拨动她的耳垂：“小穆也乖。”
　　离她们最近的睡莲五官紧缩：“哎呀，我的鸡皮疙瘩。”
　　孟心眠从穆以舟的耳边拿开手，问睡莲：“你怎么了，冷着了？冷了加衣服。”
　　“这春暖花开的哪里冷啊。我是春着了。”
　　孟心眠笑着推一下她的背：“出家人不打诳语。”
　　睡莲掀眼皮：“我又不是真尼姑。”
　　孟心眠抱了会小狗，把它放进笼子里，走向楼梯。
　　穆以舟跟上她：“孟总。”
　　“我上去洗个澡，想补个觉。”
　　孟心眠想到何老头寿宴的事就头疼，还被楚韫凶了，心里委屈。
　　她看向穆以舟：“还有事吗？”
　　穆以舟悄悄问她：“今晚想不想喝汤？”
　　孟心眠看着她温柔关切的眼神，心中柔软。
　　她怎么舍得拒绝穆以舟，但她今天的心情的确很糟糕，思忖片刻，柔声说：“我晚一点告诉你。”
　　“嗯……好……”穆以舟目送她上楼，一只手伸进外套包包，握紧一把首饰盒钥匙。
　　孟心眠睡了一下午，傍晚时醒来，望着窗外的云彩发呆。
　　笃笃，房门轻轻敲响，穆以舟端着热腾腾的饭菜进来。
　　孟心眠不怎么有胃口，还是笑着接下碗筷，穆以舟把窗户开打开一点通风，晚风带着城市的味道吹进屋。
　　落日的橙黄照在她们身上，穆以舟给她夹菜：“天气越来越暖和了。”
　　孟心眠趴在桌上：“是呀。”
　　“周末要开香氛沙龙？”
　　孟心眠点头。
　　“要发布新作了吗？”
　　摇头。
　　“那，汤……”
　　“抱歉，我还没想好。”
　　穆以舟明白，没想好就是今天不想要。
　　是呀，虽说包月，孟心眠每次都很热情，但也不可能每次都想。
　　孟心眠夹起盖在米饭上的爱心荷包蛋：“是颗心。”
　　热茶里还有玫瑰。
　　她贴过来，歪头靠上穆以舟肩膀：“感觉你今天好不一样。”
　　穆以舟低垂眼睛，后背绷得笔直。
　　她的手放在衣兜里，抓紧宝石钥匙。
　　“我有句话想跟你说。”
　　晚风轻柔，四目相对。
　　“我，那个，喜……”


第28章
　　孟心眠一瞬不瞬, 穆以舟满眼都是她姣好的容颜，秀眉细长，杏眸灵动，小巧的鼻头下樱桃似的红唇……
　　许多年前的记忆涌上心头, 尽管非常模糊, 但穆以舟依稀记得孟心眠毕业的那个夏天, 她们拥抱在葡萄田里, 孟心眠吻上她的唇，互相吮.吸的绵软触感。
　　只是一瞬的犹豫，到了嘴边的话就断了。
　　当她从回忆中抽离，凝视眼前成熟饱满的孟心眠，呼吸不受控制地变得急促。
　　于是她在孟心眠的注视下改了口：“喜——想, 我想跟你去周末的香氛沙龙。”
　　孟心眠怔神片刻, 像是也没想到穆以舟支吾了一会居然是为提出这种要求。
　　“噢，哦，好啊。”孟心眠笑了笑，低头用勺子把爱心形状的单面煎蛋划破, 里面黄澄澄的蛋液流出来，打湿洁白的米饭。
　　穆以舟嗯了一声，手揣在口袋里, 捏着宝石钥匙的指头因为过于用力变得发红, 她的眼神也变得晦暗, 和孟心眠坐了一会，嗓子有点干涩地问：“你心情不太好，是不是上午在公司遇到什么事了？”
　　孟心眠动作缓慢地舀饭吃：“没什么。”拿出手机给穆以舟发一封香氛沙龙的电子邀请函：“这是基本情况, 你看看。”
　　“嗯。”穆以舟点开链接，想到这种场景, 是不是该去买点像样的衣服。
　　“这次开得有点急。”
　　不是发布新品，只是普通的交流会，没有提前宣发，着实很仓促。
　　孟心眠边吃边说：“随便办办，就是个小活动。”
　　她问穆以舟：“你跟我去沙龙，战队里面没问题吗？”
　　“没事，风华大赛每个月才比赛两次，四月的已经结束了。”
　　顿一顿，穆以舟把手从衣兜里拿出来，把茶杯里的玫瑰果酱搅拌均匀，放到孟心眠手边。
　　“偶尔我也想参与你的生活。”
　　这是穆以舟的真心话。
　　但也是为了圆第一个谎言的后续谎言。
　　“你慢慢吃，我先下去训练厅，摘星答应下周过来看看，我在给她准备装备。你吃完了把餐具拿下来就行，或者给我发个消息，我上来拿。”
　　“等会我拿下去。你说动摘星了？”孟心眠惊讶，那姑娘可是喜欢倾城的，除了邪门的倾舟cp党，倾城的很多粉丝都对穆以舟有抵触情绪。
　　穆以舟坦然一笑：“说动了。”
　　孟心眠好奇：“你跟她说了什么，这么大力量？”
　　“我就说，光追星有什么好玩的，把偶像打趴在脚下，看她求饶，不是更有趣吗？”
　　“啊？”
　　这……有点s呀。
　　穆以舟笑眯眯：“她说对，就答应了。”
　　然后神色又恢复淡淡的平静：“就这样，我下去了。”
　　走出房间，关上门，双手抓在走廊护栏上，狠狠拍了一下。
　　不就是喜欢你三个字吗，怎么临了就改口了呢？
　　心脏又开始一抽一抽的疼。
　　她捂住胸口慢慢蹲下，包里的钥匙尖端戳痛她的肚子。
　　穆以舟啊穆以舟，你活该。
　　*
　　盛京葡萄田庄园别墅，光华夺目，衣香鬓影，来来往往的名流贵族在各式香气间沉醉。
　　孟心眠把穆以舟带在身边，每每有光鲜亮丽的上流人士过来跟孟总问好，都会和旁边的穆以舟握握手，谨慎地询问孟心眠：“这位是？”
　　孟心眠落落大方：“好朋友。”
　　那些名流就会带上虚浮的笑容跟穆以舟攀谈几句，发现她礼貌的疏离后便不再交流。
　　渐渐的，孟心眠发现穆以舟会在她与人社交时主动退后，反复几次，孟心眠担心穆以舟在沙龙不自在，带她到相对安静的茶座坐下。
　　“难得你穿这么漂亮来陪我。”
　　孟心眠抬手整理她的衣领和胸针，穆以舟穿着一套纯白的西服，这套衣服孟心眠以前从来没看过，应该是穆以舟为了这场沙龙新买的。
　　“这种场合确实不怎么有意思，你要是觉得无聊就在这休息一会，或者我叫助理带你去花园看看，我这养了好多花呢。”
　　穆以舟看一眼胸口被她拨正的珍珠胸针，低声问她：“孟总，我跟着你会不会打扰你谈生意？”
　　孟心眠斩钉截铁：“不会。”
　　穆以舟低了低眼帘，略一点头：“好，我就在这喝喝茶，过会去把展出的香氛挨着闻一遍。”
　　她的脸上展开暖融融的笑容：“哪些是你亲手调的？我记下来。”
　　孟心眠给她倒茶，墨绿色的骨瓷杯晶莹剔透，清茶汩汩，涓涓流淌过她们之间。
　　“我调的呀，马上我写好发给你。”
　　“好。”
　　穆以舟收到孟心眠发的消息，按照顺序用目光找到每种香薰的展台，等喝完茶以后挨着欣赏。
　　周遭热闹不断，谈笑生此起彼伏，偶尔几个“单子”、“项目”、“联姻”的字眼进入她的耳朵，穆以舟目色茫然，盯着茶杯里漂浮的茶叶发呆。
　　远处的孟心眠众星捧月，跟谁都聊得头头是道，穆以舟不要说参与其中，连她的存在本身就像根突兀的木头，好似一只麻雀误入了凤凰的梧桐林……
　　强扭的瓜不甜，融不进就不用硬融。
　　穆以舟把壶里的茶倒完，看看笔记，走向第一个香水展台。
　　这是一只蓝色的水晶瓶，试香纸上扩散出清幽的水生调。
　　香味性凉，在闷热的空调大厅里给穆以舟带来一丝清爽。
　　背后吹来一道凉风，这个位置离大门最近，穆以舟回头，一个趾高气昂的男人领着两个助理阔步走过。
　　穆以舟不悦地皱眉，以她在社会上摸爬滚打的经验，那男人是个无赖。
　　果不其然，她看见无赖向她美丽的小公主走去，竟然当着这么多贵宾的面，蛮横无理地推开孟心眠身边的人，叫助理把孟心眠拦在中间。
　　孟心眠老远看见男人就翻了个白眼，脸色冰冷：“姓何的，你不自己滚，我就叫保安让你滚。”
　　何少爷自信满满地抹一把油光锃亮的发型：“小绵绵，我就喜欢你这股子辣劲儿。”
　　孟心眠抱胸，一个眼神都不想给他，恶心。
　　“来呀，再多骂几句，哥哥喜欢听你骂，声音水灵灵的，真好听。”
　　“你有病是不是？我帮你打110。”
　　说着，孟心眠掏手机，何少爷急忙让她放下：“小绵，今天我爷爷八十八岁大寿，连楚韫都去给他贺礼了，你还姓孟，不去不合适吧。”
　　孟心眠眼神冷厉。
　　何少爷：“但是问题不大，爷爷知道我喜欢你，我帮你在爷爷和楚韫面前说了好多好话，专门过来看你，也不要你谢谢哥哥，就是要你知道哥有多疼你。”
　　孟心眠看了眼他的油头：“你还能再油点吗？”
　　“淘气。”
　　何少爷指着她笑一笑，用他觉得帅气的姿势打一个响指。
　　一位助理打开拎着的礼袋，取出一只密码手提箱，另一位助理推开展台上的香水，给手提箱腾出位置。
　　何少爷得意地打开箱子，亮出一整套祖母绿首饰，在灯光下熠熠闪耀。
　　旁观的名媛惊叹：“何少大手笔呀，梵克雅宝珍藏款，这一套下来得好几千万呢。”
　　识货的美人还不少，何少爷满意地扬头，对孟心眠说：“区区几千万，不足挂齿。小绵，你戴上看看。”
　　孟心眠看都不看一眼，嗤笑：“区区几千万，我才懒得戴。”
　　“梵克雅宝珍藏款是吧，在场的谁喜欢谁拿去戴，反正我看不上。”
　　“大家都知道我孟心眠什么身份，盛京楚家的家主是我表姐，苑洲孟家是我本宗，只要是钱能买到的，我有什么得不到？全球珠宝品牌多了去了，没什么特别，只有有几个臭钱又没有文化的人才会拿出来显摆。”
　　刚才说话的名媛立即改口：“是呀，寻常人家也就罢了，这可是孟总，楚董的宝贝妹妹，人家孟总什么没见过？”
　　其余人附和：“对啊，我有幸见过孟总的首饰藏品，那可真是大开眼界……”
　　何少爷面上挂不住，指着孟心眠无能发怒：“你！孟心眠你不识好歹！”
　　孟心眠打电话叫来保安，怒斥姓何的：“姑奶奶就是不识你的好歹，你要怎样？再说了，你浑身是歹，有点好吗？滚回去撒泡尿照照自己什么熊样，少出来丢人现眼！我都替你爷爷丢人！”
　　“你！你——”
　　何少爷关上手提箱，冲她大声嚷嚷：“你给我等着！有你哭的时候！”
　　保安把何少爷赶走，大厅里笑声连连，都把刚才的事当作一件笑料，各自传开了。
　　无人在意的边缘，一个白色西装的女人默默望着方才展示过祖母绿的桌面。
　　极尽奢华的梵克雅宝珍藏款。
　　区区几千万。
　　她转身背对热闹的人群，望着落地窗外广阔的花田，眼底闪过一丝卑微。
　　穆以舟摸一摸西服口袋外侧，那枚小钥匙还在。
　　只是此时此刻，她好不容易找回的底气散得七七八八。
　　——她准备的那条几百万的项链，算什么呢？
　　却要耗尽她大半年的薪水。
　　而且，这薪水，已是她今生拼尽性命能达到的顶峰。
　　*
　　日光渐隐，沙龙随着太阳的落山而结束。
　　孟心眠送别宾客，和最后一位交情不错的客人多聊了几句，还带她就近看了看花田，叫助理做了一捧花束送给她。
　　往别墅走，田埂的树丛里窜出来两道人影，拦住孟心眠的去路。
　　孟心眠一眼认出他们，厉声喝道：“教训没吃够是吧？让开！”
　　何少爷嬉皮笑脸地向她走近：“小绵妹妹，哥哥是喜欢你辣的性格，但你要是太泼辣就不可爱了。”
　　“神经病！”
　　何少爷伸手去搂孟心眠的肩膀，被她躲开，两个助理绕到后面挡她，何少爷伺机抓住孟心眠的手腕。
　　“诶嘿，哥哥捉住你了，看你还往哪里跑——唔呃！”
　　劲风冲来，一只拳头打翻何少爷的下巴。
　　“哎哟！”何少爷跌坐在地，瞪着突然冒出来的女人大喊大叫，“你tm谁啊居然敢打我！”
　　穆以舟护在孟心眠身前，逆着光，冷冽的阴影居高临下：“骚扰我女人我不揍你？”


第29章
　　“你的女人？”
　　何少爷抹了抹被打破的嘴角, 一脸不屑：“你算个什么东西？孟心眠是要嫁给本少爷当媳妇儿的，你给我家当保姆都不配！”
　　他的目光上下打量，看穆以舟的眼神变得轻佻：“仔细一看，你的身段还不错, 你跟孟心眠睡过了？女人睡女人不打紧, 哥哥不嫌弃, 你如果现在跪下给我磕头认错, 本少爷就把你也收——呃啊！”
　　穆以舟抬腿踢他，下下用力，何少爷的助理要拉她，被孟心眠叫来的保安拖走。
　　何少爷被踢得惨叫连连，花田里的鸟雀纷纷惊起, 最后被揍得鼻青脸肿, 嘴角眼角都裂开渗血。
　　直到警车和救护车开来，何少爷躺在泥地里陷入昏厥，穆以舟才被孟心眠抱开，瞪着何少爷被抬上救护车, 然后跟警车去做笔录。
　　*
　　盛春江畔，黑黢黢的独栋别墅亮起灯光。
　　孟心眠挂起包包，牵着穆以舟进门, 穆以舟下意识查看门锁, 孟心眠搂住她轻声细语：“反锁了, 没事了。”一只手放在她的后背，轻轻拍抚。
　　穆以舟反抱住她，嗓音喑哑：“对不起, 我给你惹麻烦了。”
　　穆以舟下手虽重，但招招避开要害, 姓何的送去医院检验也就是些皮外伤，要罚最多关几天，她不怕。但她低估了何家的势力，事情闹得挺大，惊动楚韫出面到派出所解决。
　　穆以舟配合完调查就离开了，何家忌惮楚家的势力，面子上也没有多为难。
　　孟心眠心疼地宽慰穆以舟：“不许你这样说，你是为我出头，怎么是给我惹麻烦？我早就看那猥.琐.男不顺眼了，就该揍他。”
　　穆以舟把脸靠在她肩膀，点点头。
　　孟心眠继续说：“他纠缠我就算了，还侮辱你，就算你不出手，我也会找人把他打一顿。”
　　穆以舟想起姓何的对孟心眠动手动脚的猥.琐样，就恨得牙痒：“他该死。”
　　“对，他该死。”
　　孟心眠手上轻拍她的后背，把她的手握紧些，慢慢牵进客厅：“我们不想那些了。你先坐下休息，我弄点吃的，我们吃饱了好好睡一觉，好不好？”
　　穆以舟仰起头，额前的碎发有点凌乱，眼角还带着少许泪痕，关心地说：“你饿了吗？我来做饭。”
　　孟心眠搭住她的肩膀把她按回沙发：“你坐着，我来。”
　　孟心眠关上窗帘，只留了一条宽缝以便看窗外繁华的江景，打开电视，让宽阔的房子里多一些声音，给穆以舟抱来彩虹色的绒毯和一只绵羊玩偶，让她盖在腿上，抱在怀里。
　　“我上次买烹饪课学的手艺忘得差不多了，只能做些速食，不过味道也还行啦。”
　　孟心眠不好意思地摸摸胸前的卷发，笑一笑，把电视遥控板交到穆以舟手里：“有影视全家桶，可以把101斑点狗看完。”
　　上次在露营公园，电影看到一半就在车里做了，果然和穆以舟说的一样没能看完。
　　穆以舟双手握着遥控板，怀里抱着小绵羊，安静地点点头，额前的碎发也跟着跳一跳，细小的影子洒在她瓷白的脸庞。
　　孟心眠忍不住把她搂进胸口，穆以舟的侧脸紧贴着她，孟心眠摸摸她的发顶，再抚摸她的长发：“阿舟，会好的。”
　　孟心眠弯腰，用唇虚虚地碰了下她的头顶：“别担心，我就在这里，在你身边，哪都不去，我们会好的。”
　　穆以舟抬起手臂，紧紧环住她的腰，鼻音嗡嗡的：“我知道，我知道……”
　　客厅里放着动画电影的声音，旁边的开放式西厨冒出白白的蒸汽。
　　冰箱里的存货孟心眠都看了一遍，这栋别墅是她在盛京市区的常住房，原来囤了不少东西，不过自从住破军宿舍后很少很回来，很多食物都过期了。
　　一通筛选下来，孟心眠选了一盒速冻匹萨，一瓶番茄肉酱，煮点意大利面吃。
　　冷藏室还有点脐橙和鸭梨，孟心眠把它们削了榨汁，都做好以后端到茶几，《101斑点狗》也放完了。
　　孟心眠切好匹萨，分到穆以舟的盘子里。
　　穆以舟看着电视上滚动的职员表感慨：“我第一次看到结局。”
　　孟心眠觉得她一本正经对着动画片片尾感慨的样子好乖，情不自禁地揉揉她的头发。
　　“好看吗？”
　　穆以舟摇摇头：“和小时候的味道不一样了。”
　　“是啊，小时候喜欢看的动画，长大再看可能会觉得无聊，小时候喜欢吃的零食，长大再吃可能会觉得不好吃。”
　　孟心眠拌好番茄肉酱面，把叉子递给穆以舟：“我觉得味道还不错。”
　　穆以舟吃了一口，弯起眉眼：“我也觉得。”
　　吃完饭，过了晚上九点。
　　孟心眠收拾好厨房，穿鞋到外面取外卖。她买了点生活用品，家里没备的有，买点新的好给穆以舟用。
　　为了安全起见，她都让物业管家把外卖和快递收在花园门口的密码柜。
　　取到外卖，路过回收亭，她看到保洁阿姨从黑色的塑料袋里捡出一只淡绿色的盒子。
　　很熟悉的配色和设计。
　　孟心眠走过去，保洁阿姨吓了一跳，连忙把塑料袋和手里的东西都放下，局促地弯弯腰：“孟小姐。”
　　“阿姨，你手里是什么？”
　　保洁阿姨把盒子拿给她看：“就是在里面捡出来的，您看看，是不要的吧？”
　　说着，阿姨指了指回收站的废品篓。
　　孟心眠接过盒子，淡绿色的精致包装上刻着优雅的字母“VC A”。现诸赋
　　她呼吸一窒，环视周围，方圆百米都是草坪和绿树。
　　这片是奢华别墅区，每家独栋的距离都很远，一家有一整套基础设施，别家的垃圾不可能丢到她家的回收站。
　　她已经有一段时间没回来住了，根本没有丢过垃圾，这只梵克雅宝的盒子出现在这里，只有一种可能……
　　孟心眠从包里取出两百块现金给保洁阿姨：“这个给我吧。”
　　“好的，谢谢孟小姐。”
　　孟心眠检查首饰盒，有一个钥匙孔，但是没有上锁。
　　打开盒子，空空如也。
　　一片空洞的苍白也在孟心眠心中飞速扩散。
　　她皱眉，眼圈慢慢变红。
　　她今天下午还在沙龙上，当着满厅名流的面说看不上梵克雅宝，根本不会戴。
　　那个时候，穆以舟孤身站在角落，听到她那些讥讽的话时耳朵有没有刺痛？
　　*
　　书房里叮呤哐啷，孟心眠开着一盏小台灯，在柜子里找药箱。
　　没有人受伤，她是在找消毒喷雾和棉纱。
　　回收站里只有些落叶，盒子丢出去时间不长，并不脏，只是因为重视，她按照消毒流程清洗一遍，然后用紫外线灯照照。
　　这只盒子不小，根据孟心眠对品牌和产品的了解，能推测出里面首饰的大小，估计在百万以上，对穆以舟而言在承受范围内，但绝不是笔小数目。
　　她用镊子轻轻擦拭盒子，胃里酸楚，用干净的无名指擦掉眼角的湿润。
　　花这么多钱买了首饰，是为了什么？把盒子扔掉了，又是为了什么？
　　今晚孟心眠非得把问题搞明白不可。
　　盒子消毒好后，孟心眠拿着进卧室。
　　浴室里水雾弥漫，沐浴精油的花香在潮湿空气中缓缓浮动。
　　孟心眠深吸一口气，稍微放松疲惫的神经，她看了一圈房里，把首饰盒放在被子上，非常醒目的大床中央。
　　她坐在落地灯下的沙发，屈臂支着下颌，望着朦胧的浴室，一瞬不瞬。
　　她在等她。
　　等到夜光沉沉，意识放空，浴室里的水声停歇，穆以舟一条白嫩的长腿走出来，她披着白色浴袍，墨黑的长发湿漉漉的垂落。
　　只是一个短暂的目光接触，孟心眠就看出她的视觉灼痛。
　　穆以舟别过头，取下梳妆镜旁的吹风机。
　　孟心眠悄无声息地走过去，右手抚摸她的手，慢慢游走，五指穿插她的指缝，从她手中拿走吹风，对准她的头发，暖风轻柔地吹开洗发水的清香。
　　左手轻轻搂抱她的细腰，孟心眠把鼻尖凑近那些飘飞的发丝，温声软语：“是不是要送给我。”
　　手臂内侧明显的颤动，她怀中的穆以舟目光闪躲：“什，什么？”
　　孟心眠抬小臂绕开吹风的线，调整姿势搂好她：“今天在外面说我是你的女人，送你女人的礼物呢？”
　　穆以舟垂眸，深黑的瞳仁有些落寞：“我错了。”
　　“你错什么？”
　　“口出狂言。”
　　“不是你第一个要的我？”
　　穆以舟难耐地吐息：“是。”
　　“那你没说错。”
　　孟心眠看着镜子里床的镜像，关掉吹风，用手指一指中间淡绿色的盒子。
　　“穆以舟，我要这个。”
　　“……”
　　“里面的东西呢？也扔了？你舍得？”
　　“……”
　　“不说话？我要亲你了——”
　　穆以舟从她怀里走出去：“我收了，现在给你。”
　　孟心眠跟随她转过身，等她从单肩包里拿出一只密封袋，取出一条闪闪发光的红宝石粉钻项链。
　　经典的四叶草吊坠，装饰雕工华美的桃花。
　　孟心眠笑容绽放：“这是我见过最美的项链，快给我戴上。”
　　“好……”
　　孟心眠拢过散在后肩的卷发，穆以舟的双手从她颈边掠过，戴好项链，宝石和钻石的光茫衬得她们一齐发亮。
　　穆以舟的手从后面滑走，孟心眠一把握住它。
　　“穆以舟，你给我买这么贵重的礼物，就没有话要跟我说？”
　　穆以舟动动唇，微笑虚浮：“你是我老板。每个战队的队长其实都会给老板送礼物，跟公司处好关系，希望老板能关照队里的每位选手。”
　　“好。”孟心眠握着她的手，把她往胸口拉近，“那我有话跟你说。”
　　手臂用力一拉，孟心眠回身，穆以舟跌进她的胸怀，一时失去重心，慌乱之中抓住她的披衫，外衣滑落，露出孟心眠光滑的肩膀和饱满的前胸。
　　“想再听你说喜欢就这么难。”
　　“但是承认喜欢你很简单。”
　　孟心眠分开双膝，穆以舟跪在之中，孟心眠躬身捧起她的脸颊，缓缓低头。
　　“穆以舟，我是故意进入电竞板块的，故意成立龙焰战队，故意聘你当队长，就是为了接近你。”
　　“穆阿姨的事我都知道了，这些年你吃的苦我也知道……我们约好的那趟列车几年前取消了，但我会一直等着。”
　　孟心眠俯身将她环抱，要把她深深嵌入身体：“阿舟，你怎么怨我都好，我只想要你知道，我喜欢你，我想你，从我在葡萄田遇到你的那一刻算起，一分一秒都没有断过。你就这么让我一直擅自喜欢着，好不好？”
　　“呼哈……哈啊……”
　　怀抱里传出剧烈的急喘声，穆以舟靠着她痛苦地埋头，抓紧胸口不停颤抖。
　　孟心眠看出她的异常，抚上她的脸颊，穆以舟潮红的脸淌满热泪，唇瓣战栗，声带怎么震动都没有用。
　　“阿舟你怎么了？阿舟！”


第30章
　　心爱的人在眼前难受的紧, 像一条缺水的鱼。
　　“阿舟，阿舟……”
　　孟心眠滑跪在地，扶她坐到床上，轻拍她的后背帮她顺气, 又从床头柜拿水给她喝, 穆以舟急喘着避开, 倒在床上四肢麻痹。
　　她的胸脯剧烈震颤, 手指胡乱地在床单上乱抓，眼神逐渐涣散，无法回应孟心眠的呼唤。
　　“阿舟你别害怕，我在，我已经打过120了, 医生马上就来。”
　　孟心眠担心压迫她的呼吸道, 不敢拥抱她，只能一下一下抚摸她的长发。
　　忽然，孟心眠想起和曲教授的谈话，对于有回避型人格障碍倾向的人, 不能直剖她的阴影，否则可能引起负面的生理反应。
　　孟心眠心情下坠，所以, 她和她的感情, 是穆以舟最大的阴影……
　　“对不起阿舟, 我再也不说那些话了，都是我的错。”
　　孟心眠泪如雨下，泪滴汇在下颌, 一颗颗掉在穆以舟潮热的脸上。
　　她慌张地用拇指抹干穆以舟的脸颊，手无足措地喃喃：“我们不管那些事了, 只要你好好的，你觉得怎样生活最舒服就按最舒服的来，我都听你的。”
　　穆以舟意识虚弱，眼底流露出眷恋，但连动一动舌头的力气都没有，就这样无力地看着她。
　　救护车最快也要十多分钟才能赶来，孟心眠懂点急救知识，依照穆以舟的症状看来不是哮喘。
　　她之前没有任何不适，体检也没有疾病，唯一有问题的就是也许存在的人格障碍倾向。
　　孟心眠记得梁舞提过的负面生理反应里有过度呼吸症候群，病急乱投医，学着医院公众号上教的方法，找来一只干净的纸袋，拢住穆以舟的口鼻，留出一条小缝，搀扶她：“阿舟，别怕，我陪着你。”
　　“可能是过度呼吸，在袋子里面换气，很快就好起来了。”
　　穆以舟每一次喘息都像一把小刀，从孟心眠的心尖剐下一小片生肉。
　　她才醒悟，穆以舟这样潮红的脸、急促的呼吸，以前在床上也见过，原来根本不是情潮后的激动，而是硬生生抗下的窒息。
　　她的每一次欢爱、缠绵，都是切割她的利剑。
　　孟心眠大脑空白，一口气喘不上来，这三个月来，一百多天，她自以为是地付出和追求到底都在犯什么蠢？她似乎，根本没有资格谈爱。
　　“阿舟，阿舟，阿舟。”
　　孟心眠不断调整纸袋，害怕拢得紧了，不透气，又怕拢得太松，二氧化碳浓度不够，达不到效果。
　　“你看。”她轻柔地揽着穆以舟的肩膀，用空的那只手扣住她的五指，沉沉呢喃，“我们握紧了。”
　　“阿舟，再也不用等了。”
　　“再也不会一个人了。”
　　穆以舟偎在她温热的怀里，睫毛颤动，急喘在纸袋里渐渐缓解。
　　即使使不上力气，她也拼命地弯曲手指，想要和她扣紧。
　　模糊的意识里，穆以舟遥远的记忆亮起冷雾里的路灯。
　　她看见十几岁的自己，穿着单薄的衣服，在酒庄大门口遥望。
　　望啊望。
　　空旷的道路上什么也没有。
　　她固执地向前走，雾里伸出温暖的手，拉着她穿过时光。
　　穆以舟看着孟心眠哭红的眼睛，眼神疼惜，终于指节涌上来一股力气。
　　十指相扣，掌心贴紧。
　　路好长啊。
　　孟小姐。
　　当初不辞而别，对不起。
　　还愿意等我，谢谢你。
　　我好想你。
　　我想吻你。
　　我亲爱的孟小姐。
　　我的绵绵。
　　*
　　医院。
　　“报告单，拿好了。”
　　“谢谢医生，她现在情况怎么样？”
　　“轻度呼吸性碱中毒，你们采取的急救措施很及时，患者送来时症状已经减轻很多了。回去多休息，注意保持良好的情绪状态。”
　　刚才给穆以舟做了静脉血液标本采集，确诊病因，得知正确的治疗方法好，孟心眠紧绷的神经才稍微放松。
　　孟心眠收起报告单，到自动售货机买一瓶葡萄糖水。
　　已经凌晨，急诊过道里依然坐满不少人。
　　孟心眠避开等候区坐得歪七扭八的人们，走到穆以舟身前，半蹲下身，从大衣里面拿出瓶装水，拧开送到她的嘴边：“医生说我们可以回家了，你感觉身体怎么样，觉得没什么不舒服了我们就回去？”
　　穆以舟的脸色终于恢复了正常，瓷白的双颊还有一丝不自然的红晕，她就着孟心眠的手，呷了一口瓶子里的水，清清淡淡的甜。
　　葡萄糖水有一点温温的，是孟心眠包在衣服里用身体捂热的，在这刮风的夜晚，暖暖的滋润她的唇舌和咽喉。
　　孟心眠见她的外套敞开了，动作仔细地给她合拢，轻轻顺她的胸口：“慢慢喝，不着急，那我们再坐着歇会。”
　　旁边坐着的中年妇人笑着说：“你对你妹妹真好，大半夜来医院照顾她，还这么细心温柔，现在年轻人工作都忙，像你这样负责的不多了。”
　　穆以舟闻声顿了顿，抬手拿住水瓶，自己喝。
　　孟心眠从她的小动作里看出隐晦的害羞，用手盖住她的手背，转向那位妇人，笑意盈盈：“这是我爱人。”
　　穆以舟喝水的动作停住，孟心眠回过头，迎上穆以舟落下的视线，满眼映的全是她。
　　孟心眠把朝下的手机翻个面，指一指穆以舟的腿上，让她看，穆以舟惴惴地低头，输入框里列着没有发出去的字。
　　【我喜欢你，忍不住想要告诉陌生人，可以吗？】
　　穆以舟睁着黑白分明的眼眸，水润的瞳仁在灯光下泛出明亮的光泽。
　　她在那串字后面点了一下，光标闪烁，输入法跳出来，是孟心眠已经改好的26键盘。
　　孟心眠接触手机早，最早的机型是翻盖，按键少，所以习惯用9键，而穆以舟接触手机晚，第一个手机是孟心眠送她的智能机，加上用电脑打电竞，所以习惯用26键。
　　穆以舟收回下意识寻找输入法切换键的目光，直接用26键一点一顿地敲字。
　　【好】
　　她想了想，加上感叹号。
　　【好！】
　　又想了想，加上一个开口大笑的emoji。
　　【好！:D】
　　孟心眠用食指勾勾她的食指，接着她的文字在输入框里回复。
　　【;)】
　　一路上孟心眠一直戴着穆以舟买的红宝石粉钻项链。
　　她告诉穆以舟，除非公众场合造型设计需要，她不会换别的项链。
　　如果穆以舟看腻了，得再送她一条。
　　孟心眠洗澡之前才摘下项链，宝贝地挂上展示架，跟安静坐在被子里的穆以舟说：“天桥上地摊的红绳，两元店的塑料串珠，都好看，反正只要是你送的，我就喜欢。”
　　穆以舟露出惊讶的表情，动动唇，没说话，柔顺的黑发服帖的垂在耳边，温驯乖巧。
　　孟心眠像蹦跳的云雀，哒哒地走到床头，坐下，对着她的发丝吹一吹。
　　呼~
　　闻到穆以舟身上好闻的清香，看那几根青丝款款落下，其中两根扫在她的鼻尖。
　　穆以舟情不自禁地牵唇，眼里泛动宠溺的波光。
　　孟心眠弯下身，隔着被子轻轻抱在她的腰上，两只杏眼亮亮地望她：“阿舟，你身体好了吗？还难受吗？”
　　折腾了整晚，再过一会就快天亮了，孟心眠从脑子到脚趾头都很累，但她不想闭眼，就想看着穆以舟，连眨下眼睛的时间都舍不得。
　　穆以舟小幅度地摇摇头，把被子掀开一角，伸手下来碰碰她的发顶。
　　“嗯嗯。”
　　孟心眠侧脸贴着被子点头，起身躺进被窝，留了一盏小夜灯。
　　“不难受就好，任何时间有不舒服就跟我说，有我在呢。我跟医生学习急救措施和调理方法了，咱们慢慢来，相信要不了多久就会好，别担心哦。”
　　孟心眠躺在床的最边缘，床很大，再靠里一点也能和穆以舟保持一定距离，但她现在只能肯定穆以舟的心理阴影和她们的感情有关，并不确定触发过呼吸的阈值是多亲密，所以非常谨慎。
　　“阿舟。”她闭上眼睛，嗓音很轻。
　　“嗯？”
　　“你给我发了笑脸，是允许的意思吗？”
　　“嗯。”
　　孟心眠抿唇，喉咙里发出开心的低鸣。
　　“我问的不只是输入框里的那个问题，还有吹头发的时候说的那个……”
　　可不可以擅自喜欢你？
　　穆以舟：“嗯。”
　　孟心眠睁开眼，侧身面向她：“你知道我说的是哪个？”
　　“嗯。”
　　孟心眠对于她只说嗯的回答也很欣喜：“等等哦。”
　　孟心眠探出胳膊在床头柜捞手机，用小企鹅给穆以舟发文字消息。
　　【你给我发了笑脸，是允许的意思吗？】
　　再捞到穆以舟的手机给她。
　　穆以舟打开小企鹅，回复。
　　【嗯！！！:D:D:D】
　　孟心眠一看，忍俊不禁，三重感叹加笑脸呢。
　　互联网作证，没得跑。
　　孟心眠截了张图，存在隐私云盘，里面还有她截的游戏里的未婚妻称号和大婚当天的图片，她微怔，忽然明白，即使穆以舟嘴上不做承认，但她的行动表明她很注重她们的关系。
　　曲教授说过，有回避倾向的人，在现实里有阴影不自信，但他们可能会在自己放松的领域里勇敢表达。
　　其实不自信的人哪里是穆以舟呢。
　　明明是她孟心眠才对。
　　哪怕木以成舟大大在百万粉丝面前直播向她求婚，邀请全部职业选手来参加她们的婚礼，那个傻傻的叫小羊的姑娘，也不敢奢望在龙焰里光芒万丈的舟神心里还有她。
　　孟心眠放下手机，躺回被窝，紧贴着床边合眼。
　　一片沉静里只有床脚的小夜灯晕出一点柔柔的微光。
　　轻微的呼吸声中，床被发出细小的摩擦声。
　　孟心眠的侧身贴上一团温软，穆以舟小心翼翼地把胳膊搭上她的腰：“绵绵……”


第31章
　　亲昵的呼唤让孟心眠以为自己在梦境。
　　她往身旁摸一摸, 穆以舟没带换洗衣物过来，穿着她的真丝睡裙，顺滑的丝裙包裹细嫩的皮肤，在孟心眠掌心之下灼灼发热。
　　敏感的颈窝扑洒湿热的呼吸, 孟心眠本能地颤抖, 穆以舟缠绕她的胳膊搂得更紧。
　　“绵绵, 不要推开我。”
　　嗓音有些哑, 像怀中人受到吹拂时一样轻颤。
　　孟心眠缓缓睁开眼睛，穆以舟丝丝缕缕的黑发缠落在她胸前。
　　“阿舟，我不会的。”
　　她说着，翻身面向她，朝她的腰上伸出手, 当手臂快要落下时, 放到了一边。
　　“你这样……会难受吗？”昏暗的夜色中，孟心眠忧愁地颦眉，不舍地移开贴着穆以舟光滑皮肤的小腿。她已经睡在了床铺边缘，被穆以舟缠着, 还慢慢地往外挪。
　　穆以舟很快抱上来，屈腿勾住她的膝窝。
　　她在孟心眠柔软的胸口摇摇头。
　　对方得到她肯定的回答，放心地给予她更紧密的怀抱。
　　孟心眠的声音很轻, 像细腻的糖霜轻盈的洒在棉花糖：“这样呢？”
　　仿佛哄着刚出生的小宝宝, 生怕弄疼了她。
　　毛茸茸的脑袋又在她怀里摇了摇。
　　孟心眠弯唇呼出热气, 低头把鼻尖埋进她的发丝里：“太近了让你呼吸不上来，你就推开我。”
　　不要。
　　穆以舟双臂用力，用更深的索取给予她无声的回答。
　　宽大的被子像小波浪一样扑腾了几下, 孟心眠气喘吁吁地从里面探出头，睡裙v领的蕾丝内衬被咬破了, 床脚漫上来的柔光淡淡的晕在那破口里涌出的雪白。
　　“啊……阿舟，哼嗯……这样也……也不会吗？”
　　穆以舟双手从孟心眠腋下绕过，反扣住她的双肩，让她和她毫无缝隙地贴合。
　　“不会。”
　　“那……我想知道……阿舟，你有感觉吗？你能不能告诉我你什么情况下会触发过呼吸？”
　　忽然一道巧劲拉住她，孟心眠顺着穆以舟的力道陷进松软的枕头，几缕清香的长发落在她的脸颊，光线微弱，孟心眠微眯着眼，迷蒙的视野边缘闪着星星点点的光斑，在这些光晕中，穆以舟那张就在身边却令她朝思暮想的脸越来越近。
　　支起身能吻到的距离。
　　抬起头能吻到的距离。
　　仰起脸能问到的距离——
　　“呼啊——”
　　她们越来越近的同时，孟心眠看着穆以舟的脸庞越来越红，气息越来越急，穆以舟倏然悬停，她们的距离定格。
　　穆以舟轻吟：“这，种，情，况。”
　　孟心眠抬起手，娇嫩的玉指贴住她的柔唇。
　　“危险，禁止。”
　　穆以舟无声地笑，肩头微颤。
　　孟心眠用指尖点点穆以舟软嫩的侧脸：“这里呢？”
　　摇头。
　　点点额头。
　　摇头。
　　点点眉毛。
　　摇头。
　　点点下巴。
　　还是摇头。
　　孟心眠反手勾住穆以舟的肩膀，在她后肩亲了一口。
　　“我知道了，肩膀以上不能用kiss的。”
　　点头。
　　孟心眠仰头，脸颊蹭过悬垂的温柔，嘴唇吻进高温的深壑。
　　床发出开心的声音。
　　清晨的阳光钻进厚重的窗帘缝，孟心眠喟叹着跌进被子里，一只白净的胳膊把她捞进怀里，少顷，床上传出均匀的呼吸。
　　*
　　五月立夏，太阳日渐明朗，天气也跟着热起来。
　　葡萄田沙龙过后没多久，龙焰风华大赛迎来预选赛后的巡回赛，共有三十支队伍参与，将于八月之前决胜出十支队伍晋级风华之巅。
　　破军战队毫无悬念地保持全胜，第一场巡回赛胜出后，队里也没什么情绪。穆以舟看惯了胜利的结算画面，早就淡然了，现在就连一开始胜出会欢呼的年糕和桃乌都被她熏陶得波澜不惊。弦猪负
　　唯一会高兴地比个手势的人是新来的摘星，她坐在年糕和睡莲中间，二老带一新。
　　摘星只是穆以舟从游戏玩家里挖出来的，根本没有接触过职业圈，对一切都很新奇，刚来的两天她总是问穆以舟什么时候能跟绝恋倾城solo，自从在队里pk发现连替补都打不过以后，性子就沉稳了很多。渐渐的，她还发现龙焰的胜利快感不仅仅在于单挑获胜，更在于团队间的合作和默契。
　　拿队长的话来说：龙焰的赛场上，一加一大于二。
　　尽管摘星还是咽不下偶像被穆以舟单虐的恶气，但从技术和领导意识上，她已经佩服这位队长了。
　　“摘星今天第一场巡回打得不错，射程准星有进步。”
　　穆以舟坐在角落里夸赞新队员一句。
　　摘星表面不在意，显示器后面的脸上浮起笑容。
　　穆以舟的手机震动一下，她打开看到一张奶油泡芙的照片。
　　孟总：这个这个！好不好？
　　穆以舟回复：好棒！:D
　　穆以舟笑盈盈地放下手机，接着说摘星：“但是你的老毛病还是没改，遇战就浮躁，一个劲往前冲，不配合队友。你是远程，你冲那么前面打乱我和睡莲的节奏，后面年糕和桃乌顾不上你，两次差点拖全队下水。”
　　摘星的嘴角还没翘起来就耷拉下去，哼。
　　睡莲靠在电竞椅上打哈欠：“算了老穆，给新人留点面子，好不容易招来的，凑齐一队，你再把人骂跑了，我们资格赛怎么办？”
　　年糕也劝她：“总得有个适应过程，星星已经进步很多了。”
　　桃乌：“是啊队长。”
　　穆以舟噤声，她寻思自己也没说多重的话，怎么就变成要把人骂跑了？
　　“我态度不好吗？”
　　摘星绷唇不发声。
　　年糕：“也不是啦。”
　　队里只有睡莲敢跟穆以舟有话说话：“你纠错就纠错，批评归批评，你能不能不要一边批评，一边笑？”
　　穆以舟：？
　　“你说我在笑？”
　　“啊！”
　　“我怎么笑了？”
　　“穆以舟我早就想说了，你是中几个亿彩票还是被世界首富认亲了？认识你这么多年，我这几天把你这辈子的笑脸都看完了。”
　　“……”
　　穆以舟低头摸了摸嘴角，她有吗？
　　“咳嗯，抱歉，我注意。”
　　的确，严肃的批评是批评，温和的批评也是批评，一脸笑容的批评就有点阴阳怪气了。
　　是她没做好表情管理。
　　摘星劈里啪啦地敲键盘找人团赛：“队长说的都对，我改，大家等着看我的进步吧！”
　　穆以舟的赛后分析都总结完了：“行，下午自由活动，都休息吧。”
　　玄关响起门铃，年糕过去开门，快送员核对信息：“破军战队……”扬头：“摘星在吗！”
　　摘星茫然：“找我？我没买东西啊。”
　　“就是你，尾号xxxx，你的鲜花。”
　　“啊？”
　　摘星收过一束花，睡莲几个起哄：“有人追你啊？”
　　她一头雾水：“没有啊。”
　　花卡上写有祝福语：祝贺摘星大大巡回赛获胜！
　　摘星不好意思地挠头，她一个新手也有粉丝了？
　　兴高采烈地找瓶子接水养花去了。
　　十分钟后，别墅收到第二束鲜花，快送员叫了睡莲的名字。
　　接下来，年糕，桃乌，包括几位替补队员都收到了花束。
　　训练厅顿时被鲜花充盈，花香袅绕，花朵娇美，叫人看了都有好心情。
　　破军战队每个成员的电脑桌上都摆了一只瓶子，插满鲜花。
　　除了他们的队长。线驻傅
　　年糕躲在训练厅旁边的吧台后面，跟睡莲窃窃私语。
　　“不是粉丝送的花吗？怎么可能队长没有啊？”
　　“我哪里知道，按说不应该啊。”
　　睡莲也古怪得很，他们虽然在风华大赛里声名大噪，但从没有公布过宿舍地址，这些花到底是谁送的？
　　穆以舟坐在角落，安静地看今天比赛的其他场次录像，对邻桌上的鲜花并不在意。
　　从前她在河图的时候，粉丝们非常热情，礼物多到一屋子都装不下，现在这样也到清净。
　　她看完录像，身旁飘来悠然的花香，穆以舟转头，几支鸢尾花送到她面前。
　　摘星一手握着花，一手拿着花瓶，说：“我分一半给你。”
　　穆以舟环顾一圈厅内，发现每个替补都有花了，她这个名气最大的明星选手却没有。
　　“粉丝送你的，就是你的。”
　　穆以舟微微一笑，把摘星手里的花放进花瓶。
　　窗外车笛长鸣，几人望去，一个穿着外送制服的女人在院中停下一辆白色科尼塞克，敞篷里开满火红的玫瑰。
　　女人跨出摆满玫瑰的驾驶座，拿着纸笔朝玄关走来。
　　门铃响了一声，她问：“穆以舟在吗？尾号xxxx，你的玫瑰！”
　　几个人围在窗边，声势浩大的豪车和整车的玫瑰把他们看呆了。
　　听到女人说的话，他们齐刷刷把头转向自家队长。
　　这一回，穆以舟很注意地管理表情。
　　她神色恬淡，安静地走到门边，快送员摘下鸭舌帽，露出孟心眠甜美的笑脸。
　　“喏，舟队请签收。”
　　穆以舟和她对视一秒，眼神温柔，接过笔在签收单上写下名字。
　　签收单下压着一张花卡。
　　【世界上只有两种花。】
　　【别的花，玫瑰。】
　　【世界上只有两种翘首以盼。】
　　【别的盼望，你。】
　　穆以舟敛眸，拾起卡片，装进口袋。
　　“不是在买泡芙？”她轻声问。
　　身后是围观的战队队友，想起哄，但是一个个惊呼“老板！”后都憋着不敢出声。
　　这一刻，有的人才知道。
　　经历过无数赛场和嘉奖的传奇神话，也会在只有几个人的小场合悄然情怯。
　　“是啊。”孟心眠转向车，“看看玫瑰。”
　　穆以舟跟她走过去，等她们出门，睡莲迅速关门，拉着一帮队友躲到窗户边，偷偷摸摸地挤来挤去。
　　穆以舟走到车边，发现车门上贴了木以成舟的角色图腾。
　　孟心眠抱开副驾驶的红玫瑰：“上车。”
　　两人坐好，孟心眠从玫瑰里翻出一只粉色的爱心盒。
　　“我只买了一个。”
　　所以叫上车偷偷吃。
　　穆以舟打开甜品盒，里面躺着一颗很大的泡芙。
　　“祝贺我们破军巡回赛首战告捷。”
　　“也祝我的阿舟……”
　　穆以舟咬了一口泡芙，看向她，嘴角沾着淡粉色的奶油。
　　脸颊忽的一暖，孟心眠倾身舔掉那团奶油，穆以舟心头撞鹿，大脑空空。


第32章
　　“也祝我的阿舟心想事成。”
　　玫瑰和奶油的香气丝丝缠绕, 穆以舟耳垂殷红，视线掠过孟心眠滑过嘴唇的粉舌。
　　刚才那湿软的触感犹在。
　　*
　　嘀嘀嘀嘀嘀——
　　破军基层小分队群聊！
　　（这群没队长！
　　不要发错消息到大群！
　　全员聊天背景换成“没队长”！）
　　宠老婆滴桃桃：队长她她她和老板什么情况啊？？？
　　摘星：我才来，我不懂。
　　火辣小年糕：0.0
　　你最纯洁无瑕的莲姐：这有啥子不懂滴，豪车, 玫瑰, 我们队长跟老板, 亲嘴！
　　摘星：啊, 那个花，你们还问是不是有人追我，搁这后边开大呢。
　　火辣小年糕：臣妾冤枉，臣妾不知！
　　宠老婆滴桃桃：奴才冤枉，奴才不知！
　　你最纯洁无瑕的莲姐：亲都亲了, 依我看, 背着我们有段时日了。
　　摘星：没亲上吧？那个位置嘴没对上嘴。
　　火辣小年糕：我看到是老板舔了队长一下，队长还挺懵的。
　　摘星：所以是老板在追队长！
　　宠老婆滴桃桃：我完全想象不出来舟神谈恋爱是什么样子……那什么，队长是1吧？
　　火辣小年糕：不然呢！为爱做0吗！我们队长pk那么猛床上肯定更猛啊！肯定是1啊！
　　……
　　这晚没喝汤，改吃泡芙的两人到酒店开了房。
　　凌乱的床上、溅湿地毯的大浴缸里, 到处洒满红玫瑰的花瓣。
　　穆以舟一只手撑在试衣镜，另一只手从后面被孟心眠攥着，穆以舟呼出的热气给镜子蒙上白雾, 朦朦胧胧的镜面里映出白皙泛红的皮肤。
　　孟心眠灵活的指端深深浅浅, 她蹙眉去摸穆以舟咬住的嘴唇, 挑开贝齿，听穆以舟逸出的低吟随着青丝在雪白的背脊上跳动。
　　“呼哈……”
　　一道电流猛地窜过，穆以舟双脚脱力, 膝盖顶着凉凉的镜子下滑。
　　孟心眠单手搂住她的软腰，一把抱住她。
　　“对不起阿舟。”
　　孟心眠靠住她的后背, 贴紧。
　　穆以舟偏头，抬手抚摸她的脸：“嗯？”
　　“让你累着了。”
　　穆以舟摇摇头，转身圈上她的肩膀，把自己挂在她身上：“不累，很好。”
　　她们在镜子前面互相依靠着休息一会，缓缓分开，穆以舟捡起床脚的睡袍披上，忍着半身的泥泞去迷你吧拿水。
　　孟心眠喜欢在事后喝冰的苏打水，如果是冬季就是温水。
　　她拿了一瓶白桃味的，孟心眠躺在床上，眼睛对着穆以舟的手机，说：“阿舟，你的手机在闪小绿灯。”
　　“谁这么晚了还给你发消息？”
　　穆以舟拧开水瓶给她，拿起手机看了一眼，说：“垃圾短信。”
　　睡莲：他们派我来问你。
　　睡莲：你是1吗？
　　睡莲：你是1吧。
　　睡莲：老穆！！！
　　穆以舟拇指点了点手机屏幕，舔了下干涸的嘴唇，目光游移地从孟心眠的脚趾看到白腿，再到她的腰身，脸庞。
　　孟心眠撩开汗湿的长发，眸色温情：“怎么了？不够吗？”
　　穆以舟干脆利索地回给睡莲两个字，关机走向床，牵起孟心眠的手，往怀里带。
　　“唔嗯，阿舟……”
　　刚才回复的消息顺着网络传过去。
　　穆以舟：依她。
　　那边等消息的人看了，各个表情痛苦。
　　狗窝里的小咩都没他们胃撑。
　　*
　　穆以舟带队训练，罕见地分了心。
　　前几天，她被突如其来地舔了一下，嘴和嘴之间那么近的距离，居然没有引起过呼吸。
　　几经思考，应该是非接吻意图的、意料之外的唇部接触没有问题……
　　午饭过后，穆以舟吃饼干。
　　它是那种夹果酱的，很粘稠。
　　很好吃的草莓酱，酸甜可口，因为太好吃了，所以穆以舟把夹心饼干掰开，大口大口地吃草莓酱，至于剩下的饼干片，看心情。
　　她吃好了，就坐到二楼的起居厅看韩剧。还是那部真假千金狗血剧。
　　一般这个时候，孟心眠会躺在能晒到太阳的瑜伽垫上冥想，或者陪小咩玩一会弹力球。
　　今天孟心眠在陪小咩。
　　穆以舟投屏电视，自言自语似的：“我看到第几集了？”
　　孟心眠才注意到她来了，但小咩缠着孟心眠闹，她就没抬头：“你看看观看记录呢？”
　　“噢。”
　　穆以舟给了小咩一个古怪的眼神，调她的观看记录。
　　睡莲上楼午休，看到穆以舟的脸，啧一声掏纸巾给她：“老穆，好歹二十几的人了，注意形象。”
　　穆以舟避开：“做什么？你说话归说话，别动手。”
　　睡莲拿纸巾往她嘴角抹：“来来来，擦擦，擦擦。”
　　“连婧！”
　　“好我走我走，纸给你，照镜子去，嘴边儿全是果酱自己没点感觉啊？老板在那旁边逗狗呢，别让她一会看见你这样，有损形象。”
　　“……”
　　穆以舟：“连婧你今天加训。”
　　睡莲：“啥？”
　　“下去！”
　　睡莲：？
　　睡莲：“嘿，好心当成驴肝肺，加训就加训。”
　　穆以舟鼻子里的气都粗了点，抱胸瞪着睡莲下楼，后边逗狗的声音没了，不知道孟心眠听到了多少，穆以舟沉默地想了想，抽了几张小茶几上的纸巾。
　　真的，招队友得招情商高点的，光有操作还不行。
　　现在能怎么办，该说的不该说的都叫那朵莲花说完了，真是大感谢。
　　洗了吧。
　　投影里，电视剧人物在吵架，叽里咕噜，穆以舟听得直皱眉，拿遥控器关电视，孟心眠刚好抱着小咩从瑜伽垫上站起来，和她的目光对个正着。
　　穆以舟局促地笑了笑，飞快地背过身，走进卫生间。
　　照镜子，两边嘴角都沾着草莓果酱，其中一边被睡莲用卫生纸蹭掉了一点。
　　她掀了下眼皮，长叹一气，打开水龙头给纸巾沾水。
　　哐当，后面的门响了一下，紧跟着有高跟鞋声。
　　穆以舟侧过身，孟心眠贴近，屈指抬起她的下颌，晶亮的杏眸里带着微笑，看看左边嘴角的草莓酱，又看看右边的草莓酱。
　　孟心眠凑近她的嘴角，轻轻嗅：“好甜。”
　　鼻息呵得穆以舟痒痒的。
　　穆以舟背靠洗手台，双手撑在边缘，刚想腾出点空间，贴在胸前的孟心眠蹭起来：“吃独食？”
　　呼……
　　穆以舟心跳加速，感觉舌根的水声在耳朵里轻微呜鸣。
　　来，来了……
　　该闭上眼睛吗？
　　再等等。
　　孟心眠只是闻，没有进一步动作，直直地凝视穆以舟：“草莓酱？”
　　“嗯，果酱饼干，很好吃，嘴边不小心沾到果酱。”
　　“饼干都吃完啦？”
　　“对不起，一不留神就吃多了，我再给你买。”
　　孟心眠软嫩的手指滑动她的唇缘：“要等好久哦。”
　　穆以舟悄无声息地抬起手，轻轻握住她的细腰：“小区外面便利店就有，很快。”
　　“我要更快的。”
　　“我去比外卖快。”
　　孟心眠指尖点点穆以舟嘴角：“咦？”
　　穆以舟看着她一动不动。
　　孟心眠慢慢仰头，鼻尖上移，方才停留的位置取而代之的是娇嫩的唇瓣。
　　“谢谢阿舟，心里还是想着我呢。”
　　慌张之中，穆以舟垂眼，只见孟心眠探出粉粉的小舌，猫儿似的一点点靠近。
　　嘭咚，嘭咚，穆以舟听着自己的心跳，缓缓闭上眼睛。呼吸虽然越来越不受控制，但只要再坚持一会，就能和绵绵亲密了。
　　“……”
　　湿湿的。
　　但，凉凉的。
　　这不是绵绵的小舌头。
　　怎么回事？穆以舟疑惑地睁开一条缝，看见孟心眠拈着湿巾的小角轻轻擦掉她嘴角的果酱。
　　小小的失落感从心里蔓延，穆以舟捉住孟心眠的手，让她停下擦拭的动作。
　　“绵绵，你不喜欢……草莓酱了么？”
　　孟心眠从小就喜欢吃草莓和樱桃的，特别喜欢草莓酱，所以穆以舟才专门往嘴角抹的草莓酱……
　　绵绵怎么、怎么就不吃了呢？
　　“我喜欢的呀。”
　　孟心眠说。
　　她指着另一边还没擦的果酱，看着穆以舟的眼睛，问：“难道说，你嘴边的果酱是特意为我留的？”
　　穆以舟噤声。
　　心里：是这样，没错。
　　嘴上却说不出口。
　　她别过脸，不好意思直面孟心眠审视的目光。
　　孟心眠偏偏不放过她，像逗小咩那样拨弄她的耳朵，附在她颈边细语：“还想我在车上那样？”
　　穆以舟的耳根肉眼可见的迅速泛红：“我是不注意蹭上果酱的。”
　　“哦~”
　　“好吧。”孟心眠慢慢抽离，把湿巾交到穆以舟手里，“是我想多啦。饼干我会自己买，小咩还没吃午饭，我去喂它。”
　　别走啊！
　　眼看孟心眠从怀里站直身，穆以舟手比最快，一个屈臂把她搂回来，两边柔软相撞，热气扑散。
　　穆以舟低头抵住孟心眠额头，目光莹莹：“绵绵，是我自己把夹心饼干掰开，再把果酱抹到嘴边的。”
　　孟心眠牵着嘴唇：“说实话啦，阿舟好乖哦。”
　　穆以舟难为情地看向别处：“因为……因为那天在车上，你碰到我……我没有过呼吸，我觉得这样多多尝试，说不定哪一天就能……那个了。”
　　“那个？哪个？”
　　穆以舟跟随她的循循诱导：“k，kiss.”
　　她发音不准，但是接吻这个词太过直白，她在别人面前能说，此时此刻在绵绵面前怎么都说不出来，所以宁愿被笑话，只能这样了。
　　孟心眠面颊微红，搂上她的脖子，问：“穆以舟，你上床那么干脆，为什么kiss这么害羞？”
　　是啊，穆以舟也想知道这个问题。
　　可能是因为……
　　小的时候，习惯了仰望孟小姐。
　　从下而上地取悦是她的忠诚和本能。
　　但拥有孟小姐的吻，就是霸占和宣誓：你是我的。
　　“谢谢款待。”
　　温婉的音色缠绵耳畔，穆以舟浑身发酥，孟心眠敛着眸子慢慢靠近，一手抚上她的手背，扬唇，舌尖尝到她嘴角的一丝甜。
　　哐啷，卫生间的门从外面打开：“咦？怎么有两个——啊？！”
　　孟心眠猛打一个激灵，撞上穆以舟。


第33章
　　穆以舟对着镜子, 看嘴角鲜艳的口红印，等孟心眠上楼取了卸妆液下来擦干净。
　　“感觉怎么样？有没有哪里不舒服？”孟心眠从侧面搂住她，担忧地问。
　　“没有。只是呼吸比平常快一点，没有过呼吸, 别担心。”
　　穆以舟扬头检查下颌, 果酱和口红都擦掉了。
　　刚才摘星闯入的太突然, 孟心眠正要舔穆以舟嘴边的草莓酱, 慌乱之下就吻上了她的侧脸，蹭出一片红晕，在场的三个人都惊住了。
　　“没有啦，都干净了。”孟心眠这样说着，还是抽棉柔巾帮她把下巴和脖子都擦了一遍, “阿舟你别想太多, 之前我大张旗鼓地送你玫瑰，大家都知道我在追你。”
　　“所以被摘星撞见我们……”
　　孟心眠颔首垂眸，声音腼腆：“就没关系。是我喜欢你呀，我把你关起来, 想强吻你，都是我做的，你还是那个矜持高冷的队长。”
　　穆以舟抚上她的脸颊, 摸摸她光滑的皮肤：“我不矜持, 也不高冷。你希望我是这样吗？”
　　孟心眠歪头：“队里都觉得你这样。”
　　“我训练他们, 他们对我有距离感很正常。但我对你是什么形象，在他们眼里不重要。”
　　孟心眠转头，用唇碰碰穆以舟抚摸她的掌心。
　　“那, 对我你是什么形象？”
　　穆以舟轻巧地蹲下身，抱住她的双腿, 侧脸在她腰上蹭蹭，仰头亮晶晶地望着她。
　　孟心眠朝她莞尔，穆以舟又低头蹭蹭她，再仰头，像是在跟她索求什么。
　　孟心眠眨巴大眼睛：“怎么了？”
　　穆以舟用头顶蹭蹭她，嗓子里发出嘤嘤呜呜的低鸣。
　　孟心眠福至心灵，笑着摸摸她的头发，穆以舟才开心地环住她的腰，说：“这，种，形，象。”
　　“嗯？耍赖，你跟小咩学。”
　　“不是的，它跟我学的。”
　　孟心眠抱她起来：“我才不信。”
　　穆以舟抱在她身上，把脸靠在她颈窝温存好一会才放开。
　　“阿舟。”
　　穆以舟抬眼。
　　孟心眠轻轻吻了她的睫毛：“你笑起来就最甜了，下次不用草莓酱。”
　　假装不经意地舔舔脸颊而已。
　　只要你扬起嘴角，我就明白。
　　晚餐时间。
　　孟老板貌似心情不错，心血来潮地点了雪蟹和大虾。
　　这不是重点，重点是，人，手，一，份！
　　“吃吃吃！为我们慷慨的孟总！干杯！”
　　睡莲高举酒杯，和队友们来来回回碰，脸都喝红了。
　　桃乌跟她一唱一和，还坐在地毯上划起了酒拳。
　　年糕看旁边的摘星都没怎么动菜，以为她不擅长剥虾剥蟹，贴心地帮她都剥好。
　　“啊？谢谢你小年糕，我自己可以……”
　　年糕看她挑蟹钳的动作还蛮熟练，不解地问：“你怎么不吃呐？”
　　摘星对着碗发呆：“我……不太有胃口。”
　　她撞见老板和队长在卫生间里那个……坏了领导的好事，会不会被穿小鞋啊？
　　胡思乱想着，摘星偷偷朝餐桌的另一端看，孟老板正在给队长剥蟹，她们平日里严格又沉默的队长一脸温顺，乖巧地看着老板剥雪蟹。
　　“唔嗯，这个挑不出来的，你抿出来。”
　　孟心眠捏起一只细细的蟹脚送到穆以舟嘴边，细壳里支出一条小白肉，穆以舟就着她的手咬住蟹肉，没拽下去。
　　孟心眠提醒：“吸一吸，你用嘴吸。”
　　吸溜~
　　穆以舟把肉吸进去了，扬起头眉眼弯弯，孟心眠抬手快要摸到她的发顶，看了眼沾满汁水的一次性手套，放下手，在穆以舟面前竖起大拇指。
　　摘星看完她们的互动，感觉很微妙。
　　什么嘛，像狗狗捡回一颗球，主人夸它好棒似的。
　　摘星用筷子戳戳年糕剥好的肉，不能辜负队友的好意，都吃掉了，然后礼尚往来地给年糕剥橘子。
　　年糕喜欢吃橘子，摘星来破军的第一天就听她说了。
　　这橘子是新的嫁接品种，有点橙子的特性，皮不好剥。
　　摘星拿了小刀来削。
　　正削着呢，年糕也坐过来削。
　　年糕：“我们多削点吧，队长爱吃这个，不过她懒，不喜欢削也不喜欢剥。”
　　摘星：“哦，行。”
　　削好一个，她闻到清新的草莓味，转头一看，穆以舟做了一份果盘，柑橘、樱桃、芒果、草莓……什么都有。
　　水果们甚至被摆成了可爱的小羊造型。
　　穆以舟把果盘端到孟心眠面前，给她一支装饰小叉，孟心眠笑着接过，自己咬了一半草莓，然后喂给她。
　　两个人一边吃，一边对视着笑。
　　摘星视力好，眼尖地发现那枚草莓没有屁股。
　　全都精心削好了！
　　摘星看看果盘里连筋都挑掉的橘子瓣，再看看穆以舟手里的水果刀，沉眉。
　　说好的队长懒呢？！
　　*
　　烈日高悬，街头多了卖冰水的小摊。
　　盛夏到了。
　　训练厅里安装了新空调，冷气十足，遮光帘一拉，屋里就是炎炎夏日的避暑胜地。
　　游戏的pk音效不绝于耳。
　　一道红光照在穆以舟白净的脸庞，那是狂战士的90级大招，凌风啸月。
　　独木舟的重剑一扫，狼群扑过，四周的敌人如秋风扫落叶，散得干干净净。
　　孟心眠勾唇。
　　她在电竞椅后面站了一会了，从穆以舟进团战就开始看。
　　她把包装袋上的冰已经化成水珠的雪糕伸到穆以舟脸边，轻轻冰她一下。
　　“喏。”
　　“嘶……”
　　穆以舟回头，孟心眠甜甜微笑，红润的唇瓣里露出洁白的贝齿。
　　“谢谢孟总。”先注赋
　　“不客气啦。”
　　对面机位的年糕举高手：“我也要！谢谢孟总！”
　　孟心眠刚要回答，穆以舟说：“冰箱里有，打完这把自己去拿。”
　　年糕：“对不起，我错了，是我没有摆正自己的身份，我不应该叫老板帮我拿雪糕，只有队长能吃老板亲手冰小脸的雪糕……”
　　穆以舟：“认真打团！”
　　年糕：“遵命！”
　　年糕：QAQ
　　孟心眠轻笑出声，趴在电脑桌上，脸蛋卧在胳膊里，聚精会神地看穆以舟。
　　她凝着眉，眼瞳跟随视线快速转动，精准地捕捉游戏里的操作动态，手腕灵敏地甩动，指尖在键盘和鼠标上急速掠动，身体坐在此处，灵魂早已融进游戏大杀四方。
　　孟心眠翘着嘴角喃喃：“舟队。”
　　“你认真的样子好帅哦。”
　　“又美又帅。”
　　“……”独木舟放错了一个技能，但在穆以舟的操作下很快拉回战斗节奏。
　　孟心眠瞄了眼她的耳朵，根的地方有点红，孟心眠了然地撑起身，伸了个懒腰：“好啦，我不打扰你咯，训练完再来找你。”
　　穆以舟：“嗯，嗯——”
　　孟心眠听出她的嗯里别有用意，低头看一眼，穆以舟的唇边留有一点雪糕的奶油。
　　“哦，哦——”
　　孟心眠眯着眼睛坐回去，观察四周，趁人不备，舔她奶油。
　　她们正对的一台电脑没有开机，黑色的显示屏映出来了。
　　坐在对面的睡莲看见了，仰头做眼瞎状：“哎呀！哎！呀！”
　　“阿弥陀佛！”
　　这个训练厅，出家人是一天都呆不下去了。
　　战队每月会根据训练和比赛情况安排休息日。
　　风华巡回赛中段结束后，穆以舟决定在周末给大家放个短假，愿意回家的探亲，觉得远的可以在盛京逛逛街，找朋友玩玩。
　　她也好跟孟心眠享受周末时光。
　　虽然穆以舟在盛京住了好几年，但都是基地-赛场两点一线，很少出门游乐，对盛京的娱乐还真不了解。
　　她问了土著年糕，和盛京某高校大学生摘星：“最近两个人玩适合哪里？”
　　年糕乐道：“队长，约会两个字有那么烫嘴吗？”
　　穆以舟沉默盯之。
　　年糕：“我错了，我嘴贱。我想想，环球影城？枫山公园？这么热的天要不海洋世界或者水上乐园？”
　　摘星：“跟老板约会，这些都俗了点。城南观景桥这半个月都在搞夏夜集市，有小车汉堡，酒吧，很多街头艺术，很有趣，我觉得老板应该喜欢。”
　　嗯，穆以舟也觉得。
　　意见是早上问的，集市是晚上去的。
　　观景桥横跨盛京湿地公园的湖泊，中间是骑行绿道，两侧人行道摆满小摊，从桥头一直蔓延到公园里的广场，灯火如星，银河长流。
　　孟心眠挽着穆以舟臂弯，这瞧瞧，那看看，每个小摊的风格都不一样，卖的东西不见得贵重，胜在新奇有趣。
　　“阿舟。”孟心眠停在一个手工饰品摊，指着两只手编的朱砂红豆手链，抱住穆以舟的胳膊摇一摇，“我想要这个。”
　　穆以舟单臂揽住她，问摊主：“这个多少？”
　　摊主：“这是情侣手绳，一对八十八。”
　　“扫哪？”
　　摊主指了下挂着的码牌，穆以舟打开手机支付：“过去了。”
　　孟心眠攀着她的脖子跳一跳，牵起她的手，给她的左手戴上手链，又伸出自己的左手：“你也给我戴上。”
　　穆以舟看了眼她手上的金镶翡翠镯，孟心眠哦一声，麻利地摘下它，放进包里，笑着晃晃空空的手腕。
　　“好，给我的孟小姐戴上。”穆以舟打开红绳，绕过她纤细的手腕，系好。
　　“是绵绵。”
　　穆以舟抱住她，和她碰碰额头：“给绵绵戴上。”
　　“我的。”
　　“给我的绵绵戴上。”
　　孟心眠满意地咧嘴笑。
　　她指向热闹的广场：“那边有人跳舞哎。”
　　穆以舟牵她走：“过去看看。”
　　篝火跳跃，人群舞动，一片声色放纵中，一个高挑妖娆的女人奏着萨克斯，勾着红唇转身，橙色的火星从她过腰的长发边飞绕。
　　孟心眠望见她，愣住，女人扬头过来，龙簪闪耀金光，深邃的长眸像醉卧的凤。
　　女人把散落的发丝撩到肩后，旁边的乐手弯腰接过萨克斯，她眉宇轩昂，步履从容。
　　“过来玩，也不说声。吃了没，那边帐篷里有夜宵。”
　　孟心眠掀了下眼皮，抱胸：“我也不知道你在啊。谁晓得你会屈尊来这玩。”
　　“来，你看。”她略一倾身，手虚放在孟心眠背后，指向星星灯环绕的白色帐篷，捕梦网在门口轻摇，里边坐了一个清冷美人掩唇轻笑，“这一晚，就为这一笑。”
　　“出门在外，别说你是我姐。”孟心眠受不了了，拉着穆以舟走开，方向是那顶白色帐篷。
　　孟心眠进了帐篷打招呼：“表——”见里面还有其他人，立马改口：“暄暄姐。”
　　齐秘书回头，欣喜地招待她们落座：“孟总，舟队，快坐。今晚楚董在这跟朋友喝酒，一会要去夜钓，你们一起？”
　　孟心眠和穆以舟对视一眼，笑着回她：“你们忙，我们准备回去了。”
　　“也好，孟总别学你表姐，动不动昼夜颠倒，作息不规律。”
　　孟心眠偏头靠在穆以舟肩头：“我有人监督，超严格的，不会啦。”
　　她挽着穆以舟胳膊，白皙的小臂竖着朝上，手腕上的红绳正好在吊灯下，灯光把它照得格外红艳。
　　“哟，这不是绵绵嘛！”
　　帐篷最里面坐着的黑裙子女人笑道，她掐灭女士香烟，起身走到孟心眠旁边一点的位置，坐下，笑得漫不经心。
　　“好久不见呀，上次同学会我见着楼岚，她说你们成立了电竞战队，可忙了，怎么，前一阵没空参加我爷爷的寿宴，打伤我哥哥，今天就有空出来玩？”
　　孟心眠眸色冷漠，不搭理。
　　何小姐的视线落到她的手腕，笑：“这手绳看着真廉价，不会是随便哪个地摊上买的吧？绵绵，你是孟家千金，楚董的宝贝妹妹，怎么戴个地摊货呢？这要是传到名媛圈里，你被笑话事小，还会拉低楚董的名声。”
　　“我记得你高中那会都戴卡地亚高定的，这不像你会买的呀，是不是穷酸的追求者送的？”
　　“绵绵，你还是眼光不好的老样子，真是心软呢。”
　　灯光照不到的暗影里，穆以舟明亮的眼神顿时晦暗。
　　指缝里扣进五指，穆以舟垂眸，孟心眠与她交握，举起手，两只手腕的红绳靠在一起。
　　孟心眠微笑：“这个呀，我撒娇才讨来的呢~”
　　“我俩是一对。”


第34章
　　两条夜市小摊上买的手编红绳, 论价钱比不过在座任何一位的金玉首饰，但此时两人的红绳共成一对，由孟心眠说出口，其价值已然凌驾所有首饰。
　　至少在穆以舟心中, 她的手腕上是孟心眠亲手为她戴上的无价之宝。
　　“呵, 呵呵。”何小姐轻笑两声, 眼神轻蔑地扫过穆以舟, 翘起腿换了个坐姿，道：“一对，瞧着是旁边这位风格朴素的妹妹送的。”
　　话落，何小姐身旁的小姐妹跟着嬉笑：“何姐你太善良了，土就说土呗, 还说朴素给她台阶下。”
　　“就是说啊, 这种姿色的女人，夜场随便花点钱都能包到，玩玩就好，还说什么一对, 笑死人了。”
　　穆以舟眸色冷如寒冰，放在下面的手攥紧毛毯，她不在乎别人怎样轻贱她, 但她见不得有人欺负孟心眠！
　　只是帐篷里人多, 除了何小姐几人还有其他宾客, 穆以舟顾及楚韫的颜面，压着气没发作。
　　孟心眠放下和穆以舟交握的手，但没有放开, 依旧握着。
　　到底是顶级豪门长大的千金，什么场面没见过。
　　她笑容优雅, 项链上的粉钻在灯光下熠熠生辉，衬得她的妆容愈加精致美丽。
　　“是帐篷旁边有个公厕没打扫吧，好大股子下水味儿。”
　　何小姐那边听了孟心眠的话，有个小姐妹疑问：“孟小姐你是记性不好了，外面没有公厕。”
　　孟心眠失笑：“是吗，那就是臭在帐篷里面。”
　　她在鼻子前扇一扇风：“味道更大了。”
　　那小姐妹这才反应过来公厕是在嘲讽她们，气得面红耳赤：“都是名门闺秀，孟小姐你说话怎么这么粗俗——”
　　孟心眠看都没看她一眼，只当一团臭气，对何小姐说：“你刚才说‘送’？”
　　何小姐拍拍小姐妹的手以做安抚，对上孟心眠：“这对手绳不是这位妹妹送的？”
　　孟心眠道：“瞧瞧，我说记得高中的时候班里有个语文学不好的差生，原来是你啊。刚才我说红绳是我管人家讨的，你还说送，认字差成这样，你是个人才。”
　　何小姐怒气流于表面，见齐秘书在门口坐着沉默，又看了看楚韫还在不在帐篷外，咬牙笑了声，应付孟心眠：“绵绵，那是你记错了。你讨，她送，这说法也没错。”
　　言到此处，话锋一转，何小姐挂上讥讽的笑：“不过连根手绳都要讨，绵绵你对首饰的审美降了很多啊。”
　　“这是因为我的身份比你高太多，不需要用名牌珠宝证明自己的审美和身家，只要我孟心眠的名字往外一说，大家就都知道我代表的是盛京楚氏和苑洲孟氏。”
　　“我的审美就是，只要我觉得好看，大家就都觉得好看。”
　　孟心眠叫服务生把灯全部打开，帐篷里顿时透亮，她挨着问帐篷里其他人：“我这红绳怎么样？”
　　那些人都是楚韫的玩客，何小姐只是碰巧遇到，楚韫看在何老爷子的面子让她加入喝酒的。
　　他们都是商场里的人精，纷纷观察齐秘书的脸色，齐秘书只是安静地看着孟心眠温婉一笑，他们便都夸赞孟心眠的红绳去了：“编织精巧，手工精湛！”
　　“朱砂红艳饱满，有祈福的功效，一定保佑孟小姐和心上人长长久久！”
　　“孟小姐，能不能告诉我们这朱砂手链在哪买的？我也要跟我家那位讨一对……”
　　何小姐噤声，漂亮的脸蛋胀成猪肝色，一怒之下站起身，正要开口出击，服务生撩开帐篷门帘，楚韫笑着进来：“我看着也不错。”
　　何小姐见了她，连忙低头坐回去。
　　齐秘书走过来给她披上一件薄衫，楚韫牵她坐到身边。
　　“你哥哥前些天痊愈出院了，何董说小孩子打闹不用在意。”
　　楚韫眼里看着秘书，话是对何小姐说的。
　　何小姐挂上谦卑的笑容：“是，谢谢楚董关心。”
　　“何家在苑洲的生意做得很好，在商言商，我楚韫喜欢交志同道合的朋友。但有的生意不是非做不可，毕竟何家的生意只在华南，我的生意在四海五洲。”
　　“是……”
　　楚韫着人倒来满满的一杯白酒，放到何小姐面前，凤眸含笑：“我尊敬朋友，希望朋友也敬我。”
　　何小姐看得发怔，回过神，双手拿起酒杯，面色痛苦地全部喝下，颤声说：“楚董说的是，我、不，我们何家全家都是很尊敬您的！”
　　楚韫朝孟心眠那边给个眼色，何小姐连忙拉着小姐妹跟孟心眠认错：“对不起孟小姐，是我们不知天高地厚，大放厥词，请你原谅。”
　　孟心眠睨她一眼：“哎——”
　　临到头，孟心眠才发现讲了半天，不知道这人的名字，问：“你是谁啊？”
　　何小姐瞪大双眼，脸上的表情一会恨，一会愤，那叫一个变幻多彩。
　　真是气死她了！
　　她简直被孟心眠玩弄得像个跳梁小丑！自以为趾高气昂地教训了素来压她几头的孟家大小姐，能够出口恶气，没想到人家不但毫不在乎，还根本不知道她是谁！
　　何小姐咬了咬后槽牙，强忍着怒气装笑：“孟小姐，我和你、楼岚、梁舞高中是一个班的，我们是老同学，你忘了吗？”
　　孟心眠：“你没有记忆点。算了，你的名字无所谓，跟我家舟队道歉。”
　　何小姐愣了一下，咬住嘴唇，恭恭敬敬地对穆以舟低头：“对不起，舟队！”
　　穆以舟仍旧握着孟心眠的手，问何小姐：“你有工作吗？”
　　何小姐疑惑：“什么？”
　　穆以舟：“如果你没有家里的资源，你能凭自己找到工作吗？你一个月能拿多少工资？每个月能给家里寄多少钱？如果父母身患重病，你凭自己的能力能为他们医治吗？”
　　何小姐：“……”
　　不仅是何小姐，帐篷里很多人都敛了笑容，面色凝重。
　　无声中，楚韫转头看向穆以舟，破天荒地露出认可的目光。
　　穆以舟的这些问题，挂职家族企业，整日玩乐攀比的何小姐自然是答不上来的。
　　“你对我的这句对不起，不是因为你大放厥词，而是为了你能够意识到你的无知。”
　　穆以舟牵走孟心眠：“我们走吧，夜市还没逛完。”
　　她跟楚韫和齐秘书道谢，告别，撩起门帘，等在孟心眠后面走出帐篷，搂住她的肩膀。
　　孟心眠拨了下门口的捕梦网：“好看。”
　　穆以舟轻声：“给你买。”
　　孟心眠笑着在她怀里蹭了蹭。
　　她们走出帐篷，广场篝火正旺，乐队奏着舞曲，红男绿女们载歌载舞。
　　火光映出她们的剪影。
　　何小姐不服气的质问从帐篷里传出来：“孟心眠！你如果没有楚家和孟家的资源，你自己能做到问我的那些吗！”
　　孟心眠蹙眉，她自创的葡萄田香氛从没靠过家里的资源。
　　刚要开口，穆以舟的声线响起。
　　声音不大，但沉稳有力，清晰的传进每个人耳朵里。
　　“不重要，我会养她。”
　　乐队停下，四周忽然寂静，只剩下篝火燃烧的噼啪。
　　何小姐愣在原地，眼里黯淡，不知是忧愤还是妒忌。
　　许多双眼睛望着那两个女人亲昵地离去，孟心眠指了指一个小摊里的手工蛋糕，穆以舟买了一块，用小勺舀着喂她吃。
　　孟心眠嫣然一笑，把奶油抹到她的鼻梁上，勾勾手，穆以舟温柔地低头，孟心眠轻轻地把它吃掉。
　　*
　　晚上，穆以舟问孟心眠想回哪里。
　　孟心眠思忖少许，坐进副驾驶：“回宿舍。”
　　穆以舟以为她要开房，或者带她去市中心的别墅，结果是宿舍。
　　“好。我来开？”
　　“你累了吗？”
　　“没有，只是我没开过这种豪车，担心万一刮花了。”
　　孟心眠沉默半秒，说：“有保险。万一刮了，你能帮我付修理费吗？”
　　穆以舟搜了下这个品牌的修理费，轻松地微笑：“能。”
　　“出发。”
　　穆以舟熟悉了一下驾驶座就上路了，开得很稳。
　　可能因为先前说了会养孟心眠，而且孟心眠还问她能不能付修理费，她对现有的资产上了心，默默估算她的存款。
　　就算退役，离开轩辕集团，她靠教练、解说和直播也能年入千万。
　　从母亲去世后，穆以舟就相当宽裕了，收入高，奖金高，她也不怎么花钱，全都存起来。
　　她说养孟心眠是认真的，只要孟心眠不嫌弃跟她过普通人的生活，她就能把她的绵绵照顾得好好的。
　　穆以舟转动方向盘，借着路灯的光看着手腕上的红绳，神奇地感觉到一直压在心上的某块巨石消失了。
　　她觉得，她以前担心的，自卑的，痛苦的某件事其实并没有她想象的那么可怕。
　　绵绵从来没有看不起她。
　　绵绵根本不会因为名流圈的人嫌弃她而难堪。
　　绵绵是向着她的。
　　绵绵会把她捧起来。
　　绵绵不需要她的保护，绵绵本来就很坚强。
　　爱，从来就不该是她自以为的一味隐忍和卑微。
　　而是她们互相温暖和扶持。
　　“阿舟。”孟心眠把车窗调下一条小缝，晚风凉爽的吹进来，她望着夜景惬意，“你说在盛京没有住处，没有买过房，也没有买过车，是吗？”
　　“嗯，我私下很少出基地，过年过节不用探亲，比赛都是俱乐部包圆了。”
　　“阿舟，我们买辆车吧。”
　　风轻轻的，她的侧脸柔和，嗓音像飘落的月光。
　　照耀穆以舟的心房。
　　“你喜欢什么品牌？”
　　“我不了解车，小时候只听说过宝马，奔驰。”
　　那都是酒庄打工人眼里了不起的好车。
　　孟心眠：“那就它俩，都看看。我觉得几十万的车性能足够了，我俩一起买，你借我一半钱，我给你写借条。”
　　穆以舟默了默，后视镜映出她轻快的笑容：“好。”
　　“穆以舟。”
　　“你算数好吗。”
　　穆以舟不算很自信：“高中水平，怎么了？”
　　孟心眠莞尔：“我这余生的借条打给你，怕你算不清。”
　　车过长街，路灯连成一条星河。
　　穆以舟眉眼深邃，目遥前方。
　　“一起算。”


第35章
　　孟心眠跟着网上学做手账。
　　读书的时候她也做过, 那时候贴纸、印章没有现在这么精美，这么多花样，于是现在重新学。
　　她用这个手账记账，自己画日历, 记下穆以舟的包月报酬, 还有上次夜市回来, 两人协商好的, 打的每一张借条。
　　二月，xx次。三月，xx次。
　　写着写着，孟心眠停笔，看着自己做的包月日历, 双颊羞红。
　　她这是做什么……弄得跟古代的行房起居注似的。
　　“啊啊啊。”
　　孟心眠抓抓头发, 仔细地把那两页裁掉，重新画日历，只在对应的月份旁边画简笔小狼和小羊。
　　谁主动一次，就画一个暗喻的小动物, 这样就只有小花样，她不说，没人看得出是什么意思。
　　晚上穆以舟给孟心眠做芝士烤红薯, 端上楼的时候看见她新画的日历。
　　穆以舟一看就看到每个月方框旁边的简笔画, 拿指头比着一个一个数。
　　孟心眠蒙起来：“你数什么？”
　　穆以舟落指点一点一只小羊：“这天17号, 应该改成小狼。”
　　孟心眠：？
　　孟心眠心虚地搓卷手账本纸页：“上上个月的事了，你，你哪里记得清楚。我都是记了的, 你别管，你记错了。”
　　穆以舟：“我付出了劳动, 我记得清楚，错不了。”
　　“那我这记的是……”
　　“孟总，我跟你讲一下当天的详细经过吧。那天你约我看电影，去一家新开的私人影院，你穿的浅粉色外套，里面是我代言的新款——”
　　穆以舟代言的悦潮，新款不是小玩具，就是很哇噻的内衣。
　　孟心眠急忙捂住她的嘴：“对对对，我想起来了，那天收到了赞助商的新品，是有这么回事，该画小狼，我现在改。”
　　有人坐在书桌前狼狈地修改简笔画。
　　突然觉得，做这种日历是个引狼入室的错误。
　　穆以舟用小勺蒯好芝士红薯，放在孟心眠手边：“绵绵，冷了就不好吃了。”
　　孟心眠握着笔改画：“嗯嗯，最后一笔马上就好。”
　　她改好画，放下笔，吃两勺甜甜糯糯的烤红薯，转过头，看见穆以舟拆了她的枕套，在给她的枕头夹层里换香草包。
　　孟心眠嗅觉敏感，从小就要用香料枕，闻着安神的香气才能睡好。
　　孟心眠动动鼻子，嗅嗅：“草药味，你给我做的？”
　　她之前一直用的自己配的香料，主要是迷迭香、薰衣草之类的，而穆以舟新换的是她不熟悉的中草药。
　　她不熟，穆以舟却是懂的，只是这么多年，穆以舟始终避讳，没想到现在愿意给她配草药了。
　　“嗯，睡莲感冒了，她信中医，我陪她捡药的时候买了点。”
　　穆以舟换好草药包，套上枕套，拍一拍让它蓬松。
　　“那家药店草药都是老师傅炮制的，效果好。”
　　孟心眠笑道：“闻得出来，香气很醇厚。”
　　说到这个，孟心眠想到穆以舟父亲留给她的补丁小狗，布偶里面原来也是填充草药，可以安神的。
　　穆叔叔原来是山镇里的郎中，后来被卖.假.药的人陷害，含冤入狱，等后来查明翻案时，人早已在冰冷的狱中去世了。
　　当年如果不是穆家出了这件祸事，把房子、诊所、钱财全部赔掉，穆阿姨也不会带着女儿进酒庄打工。
　　后来穆以舟因为父亲的污名，被大人嫌弃，被同龄人欺负，她对这件事讳莫如深，也从来不碰草药，唯一的涉猎，就是进山帮孟心眠寻找调香的花花草草。
　　今天穆以舟愿意捡起年幼时的草药知识给她配药枕，看来她心底的阴翳正在逐渐消散。
　　这说明她的心理创伤正在慢慢疗愈。
　　真好。
　　阿舟啊阿舟，她的小阿舟，要快快好起来呀。
　　但如果很辛苦的话，还是慢慢的好。
　　孟心眠不顾嘴边沾着一圈黏糊糊的芝士红薯沫子，从背后环搂她的腰，偷袭！
　　穆以舟还保持着弯腰的姿势，背后突然抱上来一大团热乎乎的软绵绵，猝不及防，她抱住枕头趴进床里：“哎哟——”
　　“来试试今天的嘛。”孟心眠凑到她脑袋旁边，捞出她的脸慢慢凑近嘴唇。
　　穆以舟坚持了半秒，气喘吁吁地埋进枕头：“不，不行。”
　　“啊……还以为今天可以了。”
　　孟心眠翻身，仰躺在床上。
　　“对不起……”穆以舟很自责。
　　“嘿嘿，没关系。”孟心眠笑了笑，伸手勾住她的小指，“我们的吻我一直记在心里。”
　　从那以后。
　　就是唯一。
　　*
　　提车了。
　　两人合资买了一辆大奔的suv，因为孟心眠撒娇让穆以舟多出了一万块，所以按照“投资比例”，车记在穆以舟名下。
　　孟心眠想痛车的，给它痛成一看就是木以成舟大神的座驾，可惜被大神本尊劝阻了。
　　“外面就保持原样吧，车里面你想装饰成什么样子都可以。”
　　隔天穆以舟再看车里，后视镜和后座上就多了大耳狗的毛绒娃娃，车载香水是葡萄田的logo，孟心眠亲自调制，仅此一份。
　　训练完休息，穆以舟开车带孟心眠兜风，多试试性能，如果有问题好反馈。
　　她对孟心眠说：“这是买过最便宜的车吧？”
　　孟心眠沉吟片刻，回道：“非要严格来说，我那些豪车，百万的也好，千万的也好，都不是我凭自己本事买的。孟家的资产不是我挣的，轩辕集团的分红也不是我挣的。”
　　穆以舟：“是你的祖辈和你表姐的祖辈庇荫你的。”
　　孟心眠诧异地眨巴眼，看向她：“穆以舟，你有点双标啊。”
　　“是吗？”
　　“你夜市那会，可是把帐篷里所有二代三代们的脸打得啪啪响啊。”
　　穆以舟：“这么说，我承认，我是。”
　　孟心眠摇摇头：“啧啧啧，舟队，你不能对我就这么没有原则。”
　　“其实我当时问何小姐的时候，也没想到她真的一句话都答不上来……”
　　“啊，这倒是。”
　　孟心眠圈子里的二代都有依靠家里资源，不乏德才兼备的优秀人士。
　　至于何少爷和何小姐那样的……估计是老来得孙，宠坏了。
　　兜了一圈回宿舍，睡莲在花园里追狗。
　　“回来！死小咩！我的球还给我！”
　　穆以舟锁好车，转身狗狗就扑进她的怀里：“汪汪嗷！”
　　睡莲捡起被咬坏的弹力球，打狗屁股：“死狗！”
　　小狗委屈：“呜呜呜呜！”
　　孟心眠笑道：“莲莲呀，你跟小狗生什么气嘛，我买一箱弹力球送你。”
　　睡莲看到她，神色微变，很快挂上笑容：“哇，那我先谢谢老板了。”
　　“不客气，我好渴，先去喝杯水。”
　　睡莲目送她进外厅，走到suv旁边，转了一圈。
　　穆以舟目色沉静：“怎么？”
　　睡莲拍她肩膀：“可以啊，傍上富婆就是不一样。”
　　穆以舟甩掉她：“我和孟总不是那种关系。你的薪水买辆车也绰绰有余，别盯着别人的看。”
　　睡莲点一下头：“我知道，开玩笑嘛。”
　　穆以舟脸色严肃：“我不喜欢这种玩笑。”
　　“我错了，我错了。”睡莲看一眼别墅，玄关门开着，训练厅里年糕他们坐着休息，孟心眠不在，进去了。
　　睡莲碰她一下肩膀：“老穆，看微博了吗？”
　　“没，河图又黑我？”
　　“不是，同城热搜，你看看。哦，加个关键字，京圈名媛。”
　　穆以舟：？
　　她按照睡莲说的搜同城热榜，排行第一的热点赫然挂着一张合影。
　　合影是在帐篷里拍的。
　　照片里坐了几个女人，个个奢侈品加身，肤白貌美、仪态高雅，只有最边缘的一个女人暗沉黑黄，卷发干枯，抓拍的表情半闭着眼，嘴巴往前张开，不甚雅观。
　　这张照片切的很精准，最边缘的那个女人手里还牵着一只手，两只手上都有红绳。
　　被切出去的人是穆以舟，不雅观的女人是孟心眠。
　　@盛京美女图鉴bot：【原来京圈小公主，又黑又黄又老土[震惊][呕吐][眼瞎]#京圈名媛##京圈小公主路透翻车#】
　　转评赞全是999+
　　【谁来科普一下这个瓜？】
　　【来来来，从左往右，最黑的那个，孟心眠，轩辕集团董事长的亲表妹，往右最漂亮的是何家二小姐，她芭蕾舞跳得特别好，气质超好der！快去粉她！】
　　【我的妈呀，最左那个是孟心眠？葡萄田的创始人？果然精修照都是骗鬼的，路透这么yue啊？】
　　【真，又黑又黄又老土，孟心眠丑死了！】
　　【孟心眠是凸嘴啊！还有她那个脖子，短得跟猪一样，丑爆了[吐]】
　　【何小姐好美啊，姐妹们有她的舞蹈视频链接吗？】
　　【这里姐妹，她还拿过很多国际大奖哟~】
　　【谢谢安利！我宣布何小姐是我的新任女神！】
　　穆以舟沉默地看完同城热搜，举报每条谩骂的留言。
　　睡莲看得心惊胆跳：“那什么，老穆，别动怒。咱老板是什么人啊，有专业的公关团队，这点小事——”
　　“晚上好灵姐，嗯，我穆以舟……”
　　睡莲话没说完，穆以舟那边已经拨了好几通电话。
　　她打电话做什么？
　　“倾国姐，我这有批账号，麻烦你们帮我查下ip……”
　　听到醉舞倾国的名字时，睡莲猛的想起来：景灵是网络信息安全专业出身，至于倾国，她打龙焰以前就是黑客啊！
　　*
　　“什么啊，这图p的，假死了！”
　　“芭蕾舞拿奖？吹吧就！”
　　寝室里，孟心眠气愤地把手机摔到床上。
　　她抱胸来回走了会，又捞起手机看，盛京美女图鉴bot的评论区全是骂她丑的，越来越多，稍微有一两个替她说话的马上就被删除，明摆着有些不要脸的人买了水军黑子！
　　孟心眠放大照片，仔细看，无语，何小姐腿旁边的茶几边都p弯了，这么拙劣的技术怎么都能上热搜！
　　楼岚：绵绵你别急，公关部已经处理了。
　　孟心眠问：什么时候能解决？
　　楼岚：我们正在跟媒体沟通，价格比较高，清理干净需要两天。
　　孟心眠骂出声：“靠，我还要花钱？！”


第36章
　　乱p她丑照, 买水军黑子恶意诋毁她，还要她花钱收买媒体？
　　哪有这么容易的算盘！
　　被抹黑了不还击，只顾抹清，舆论战不是这么打的, 依照孟心眠的脾气, 非得在网上给那姓何的把脸挠花。
　　孟心眠顺着热搜评论区安利的链接找到何小姐的微博和芭蕾工作室账号, 翻了几个芭蕾视频, 哂笑。
　　“高中同学？好哇，我就来会会老同学。”
　　她找到高中同学群，里面所有人她都加了，翻遍好友都没有找到何小姐。
　　啧，不是同学么, 群里居然没有, 奇了怪了。
　　孟心眠在群里发消息：姓何的在不在？
　　何同学：？
　　何同学：孟孟怎么了？
　　孟心眠：……
　　孟心眠：忘了你也姓何了，我们班以前是不是还有个姓何的女的？
　　何同学：哦，高一刚开始的时候有一个，半学期不到因为什么纪律处罚好像, 转去金梁市了。
　　何同学：你找她？
　　孟心眠：对，谁跟她还有联系？
　　何同学：@全体，大家看看, 帮孟孟找找。
　　小a：小b以前是她同桌, 叫她问问。
　　小a：@小b 你还有那谁好友吗？
　　小b：本来没的, 高中毕业的时候她突然加了我微信，那时候我去瑞士了，她找我帮忙买表, 一句谢谢都没有，我就没跟她聊过了。
　　孟心眠：她芭蕾拿奖真的假的？
　　小b：嗨哟孟孟你这问题问的, 你要是捐一栋楼，那种没有含金量的优秀奖，你也能拿真的。
　　小b：我这内网系统查了下，她那个舞蹈室以前有案底。
　　孟心眠：她号给我。
　　拿到号，添加几次，全部被拒，最后还被拉黑。
　　这不是做贼心虚是什么？
　　阴沟里的臭虫，有贼心没贼胆，有种正面刚啊！
　　孟心眠冷笑几声，打电话叫人调查何小姐的学历和芭蕾工作室，加进公关部的组织群，亲自指挥微博大战！
　　正要大杀四方，一条新热点冲上同城热搜：#警惕黑心婊！京圈小公主真实路透甜翻了！#
　　@盛京真相姬：ps大佬@醉果果 发博证明何小姐的合照是p的！大佬还原了原图，合影里光线很暗，色差对比下孟小姐皮肤是真的好！仪态也是最好的！真正凸嘴脖子短的是何小姐！
　　[原照][对比照]
　　@京圈水暖我先知：众所周知，图片可以p，视频不能p[狗头]，若是我拿出小公主的路透视频，阁下又当如何应对？
　　[微博视频]
　　视频自动播放，星星点点的夜市灯光里，孟心眠一袭甜美纱裙，身披泡泡纱云肩，海藻般的长发蓬松梦幻，微笑着对着月球灯吹出一片泡泡。
　　即使视频里光线很暗，也能看出她白皙姣好的容颜。
　　#京圈小公主真实路透#
　　#何小姐丑照p图实锤#
　　【醉果果大大都出来辟谣了！醉大发的图肯定是真的啊！】
　　【笑死，我在bot的留言被删除好多次了，何小姐那张照片茶几都p弯了，还有人当真的，就全部捂嘴水军呗！黑子长点脑子吧！】
　　【啊啊啊啊啊小公主真的好米啊！她好甜啊！有种与世隔绝的天然甜，姐妹们你们懂吗！】
　　【姐妹我懂！我是葡萄田的忠实买家，我去过香氛沙龙现场好几次了，我跟小公主干过杯，她真人比视频美一万倍，而且人超可爱超大方！我说她戴的小羊发卡漂亮，她当场就送我了！！！】
　　@名媛吃瓜站：居然有人粉何小姐的芭蕾？两年前她的芭蕾舞室带学生出国比赛，乱收费用，坑了几十位家长上百万！最恶心的是她说一个小姑娘跟她顶嘴，强行给人家“压腿训练”造成撕裂，差点伤到脊椎害人家一辈子！学生家长联名把她告倒，她又新开了这家舞蹈室！大家避雷！！！
　　【卧槽好恶心！】
　　【我妈妈单位领导的女儿就在那个舞蹈室学过，当时和那个姑娘是同一班，人家都痛哭了，她还叫人一起使劲按，真的有病！心里黑暗！】
　　【何家不是很有钱吗，至于这样？还骗钱？】
　　【回上面的，有钱和骗钱不冲突，你看历史上有权有势的才横行霸道，我们这些百姓都老实本分着呢！】
　　【是啊，有些豪门的钱是辛苦赚的，有些豪门的钱就是坑蒙拐骗来的黑心钱！】
　　【啊？意思是何氏集团有瓜吗？】
　　【我小叔是苑洲审计的，听说这周拨了个小组去何氏……】
　　#何小姐芭蕾舞工作室黑心案#
　　#何氏赚黑心钱#
　　与此同时，美食区大佬@11的小厨房发博证明孟心眠的外形气质和性格都特别好，电竞区的一群大神纷纷发博赞美孟总的美貌和才情，就连悦潮官博都为这位代言人老板发声：作恶诋毁她人，没有杏福生活。
　　短短两三个小时，合影引出的骂战风云变幻。
　　网络舆论轰轰烈烈地倒向孟心眠，把黑子打得片甲不留。
　　现在网上主流有两拨言论，一拨是为小公主昭反，打抱不平的，另一拨是被孟心眠的颜值和调香才华吸粉的。
　　葡萄田官号蹭蹭涨粉十几万，吃瓜群众们把官博的历史博文全部翻了一遍，每条有孟心眠活动照的都收到了热情留言：【小公主你是我的小公主！】
　　【原来这个香水品牌是你的呀！我超爱！一直攒着钱想买呢！】
　　【发现宝藏女神！我是香香公主的狗！谁也别跟我抢！】
　　孟心眠看到这条评论下有一条回复：【自重，她有小狗了。】
　　孟心眠微怔，指尖在手机屏幕那条回复上点了两下，进入这个号的个人主页，没有头像，id只有一个字母“z”，ip在盛京。
　　她默念了两遍“她有小狗了”，联想到ps大佬@醉果果 和醉舞倾国，美食圈大佬@11的小厨房和景灵的老婆时洢，还有那一大群为她撑腰的电竞大神，笑出声，湿着眼眶跟楼岚回消息。
　　孟心眠：不用找了。
　　孟心眠：我知道是谁在帮我了。
　　楼岚：啊？这大晚上的，我才刚联系到集团的it专家……
　　孟心眠：辛苦你们了，我会私人给他赔偿。轩辕的专家是很牛，但要论团队精神和网络上的战争。
　　孟心眠停下打字的手，看了眼门后挂的龙焰海报和破军队徽。
　　那团火，熊熊燃烧。
　　那柄剑，直破云霄。
　　孟心眠：没有人能战胜她。
　　没有人能战胜她们。
　　微信上冒出个小红点。
　　lotus申请添加您为好友。
　　孟心眠瞥一眼，讥讽地勾了下嘴角，这么快就把她从黑名单里放出来了。
　　反手点个拒绝。
　　以其人之道还治其人之身，申请再来，再拒绝，再来，再拒绝。
　　她也不拉lotus进黑名单，就是要一次次让何小姐尝到有希望又破灭的味道。
　　如此反复多次后，好友申请没再来，孟心眠的手机呼进一通陌生电话。
　　她接通按下免提，给自己倒了一杯甜酒，坐在落地窗边的吧台看深夜的园林。
　　“喂？孟心眠，你这么玩不起啊？照片的事就说照片不就行了，为什么扯其他的？污蔑我的舞蹈工作室，还给何氏泼脏水！”
　　何小姐气得不轻，语气咄咄逼人。
　　“你能耐，找人查我ip，封我微博号，你还叫人黑我电脑和公司的账户系统？你那么牛你去做it啊，玩什么香水！”
　　黑她公司账户？
　　这事孟心眠真不知道。
　　何小姐能有什么公司账户？黑心舞蹈室？要是能查到弄虚作假的证据还是为民除害呢！
　　“孟心眠，你搞清楚，从一开始就是你不尊重我爷爷，打我哥哥，我为家人讨公道才找你理论，我一没骂你二没打你，你就在那么多人面前羞.辱我！是你人品有问题，你居然敢不要脸地赖我？”
　　孟心眠咽下一口酒，开口：“我刚在高中班群里聊天，回忆了好久，你是为高一的时候我拆穿你用爱马仕限量版a货的事记恨我吧？”
　　电话那边突然安静。
　　“我当时根本不知道那是谁的包，担心同学被骗买了假货才说的，现在想来我那时的处事方式太直楞、欠考虑，但我依旧坚持假就是假，真就是真。”
　　“孟心眠你——”
　　孟心眠挂断电话，打开寝室门望，旁边的门是关着的，但是门缝里露出微弱的光。
　　她弯弯眼睛，给穆以舟发小企鹅：怎么今晚回来就没动静，都没来找我，睡了吗？
　　穆以舟迟了几分钟才回她：看看时间？
　　孟心眠瞄了眼手机顶端的时间。
　　孟心眠：两点半。
　　穆以舟：还不睡？
　　孟心眠：有点饿。
　　穆以舟：这么晚，要长肉。
　　孟心眠：长一点，更舒服。
　　一墙之隔，穆以舟在想，什么更舒服？长一点肉抱着更舒服？
　　她想了想孟心眠的手感，回了个点头的小表情，问她想吃什么，然后在紧急拉的合作公关群里发了几个大红包，又跟景灵和醉舞倾国私下说了很多声谢谢，过些天请客。
　　职业选手群里她也发了红包，今晚几乎所有的赛友都帮了忙，有资源的帮着调查，没资源的出力，帮着转发为孟心眠正名。
　　门轻轻敲了几下，穆以舟把手机反扣压在枕头底下，把之前放在床上的相片盒子拉到中央。
　　“门没锁。”
　　孟心眠只穿了一条到膝上的吊带睡裙，光着两条又白又细的腿就溜进来了。
　　床头亮着一盏小灯，穆以舟散着柔顺的黑发，一只脚落在地上，盘着另一只腿，坐在床边整理拍立得照片。
　　孟心眠坐过去，拿起一张，是她在夜市吹泡泡的抓拍。
　　她早就看出来了，那个“甜翻了”的路透视频，当时站在那个拍摄角度的只能是……
　　“咳咳。”
　　穆以舟听到声音，抬起头。
　　孟心眠双颊浮红，两手举起照片遮住上扬的嘴：“自重，她有小狗了。”
　　穆以舟垂眸，孟心眠捏着照片缓缓向她靠近，一双水眸亮晶晶地望着她：“谁这么好呀，是不是你呀。”


第37章
　　小小的照片就贴在孟心眠的唇边, 穆以舟慢慢凑上去，嘴唇碰到照片的另一面。
　　“是小狗吧。”
　　黑白分明的眼瞳看着水灵灵的杏眸，流转的眼波里透出缱绻的眷恋。
　　孟心眠低笑两声，一只手放在下面拉拉她的衣摆, 狡黠地眨巴眼, 突然抬手, “嗖”的一下抽掉照片。
　　嘴唇挨着嘴唇, 呼吸彼此交错，微光之下，穆以舟脸上细小的绒毛孟心眠都能看的清清楚楚。
　　片刻的宁静，她们沉浸在宁静夜色和暧昧声线中，不是吻, 只是一个故意的巧合。
　　喘息渐浓, 孟心眠单手抚着穆以舟的脸颊慢慢离开，檀口微张，湿热的气息里飘着先前喝过的甜酒香气，叫对面呼吸变急的女人闻得微醺。
　　“我爱小狗。”孟心眠忽然勾住她的脖子往回搂, 低头和她碰下眉心，旋即放开，翻身拉开床头柜抽屉。
　　穆以舟从耳根热到脖颈, 用力深呼吸几下恢复正常的呼吸频率, 爬两步抱她：“找什么？”
　　“纸袋。”
　　是孟心眠存在抽屉里方便穆以舟应急的。
　　穆以舟环着她的腰, 侧脸贴在她的背上：“不用，我没事。”
　　孟心眠回头，柔润的卷发弯在肩头, 随着她动作的幅度往下滑。
　　“真的？”
　　她得检查一下，不然可不放心。
　　于是两只柔软的指腹压上穆以舟的唇瓣, 往里瞧。
　　穆以舟张了张嘴，指尖往里滑了进去，孟心眠点到湿滑的舌面，触电般的拿出去。
　　“真的吧。”穆以舟和她贴贴。
　　孟心眠摸摸头：“知道啦，我们阿舟说真的，就是真的。”
　　孟心眠的吊带从肩头滑落，穆以舟穿着宽敞的短袖睡衣，领口敞开，胸前的皮肤和她的裸肩贴合。
　　穆以舟摸摸她细腻的皮肤：“有点凉，我把空调打高一点。”
　　孟心眠勾着她的衣服扣子拉回身上：“你热着呢，上床了怕这个？”
　　不知是谁笑了笑，而后几枚温热的吻就落在了孟心眠优美的背脊线。
　　穆以舟拥着孟心眠，两人锁着怀抱躺在夏凉被里。
　　孟心眠露着两只雪白的胳膊一张张看拍立得，嘴唇弯着：“你怎么查到何小姐ip的？她打电话来叫板，说她的公司账户也被黑了。”
　　穆以舟正在跟孟心眠翘起来的一绺卷发较劲，用嘴唇包着牙齿含来咬去的，停住动作，乖乖的：“我看到热搜就找朋友帮忙了。”
　　“主要是灵姐和倾国姐，灵姐很多同学做网络技术的，人脉广。倾国姐退役以后就在玩ps，她以前还加入过一个黑.客组织，蛮厉害。”
　　“还有其他帮忙的赛友，我只是在龙焰职业选手群里发了个请求帮忙的消息，没抱多大希望，没想到大家都很积极，有钱的出钱，有力的出力。”
　　说着，穆以舟为难地摸摸后脑勺：“搞得我都不好意思在赛场上赢他们了。”
　　“噗嗤。”
　　孟心眠仰头挠她下巴，穆以舟眯眼发出享受的呼噜声。
　　“舟神欠对手们好多人情哦。”
　　“没有办法，老板比天大。”
　　“哈哈哈~那老婆呢？”
　　孟心眠一个问题把穆以舟问住。
　　老、老婆？
　　那，这个，那个……
　　咳咳，这个问题对连接吻都要过呼吸的穆以舟来说还太远了点。
　　“老，老婆还没有。”
　　穆以舟如实回答。
　　有了再说有了的事。
　　“我会看相，有一个人的面相是你未来的老婆。”
　　“哪个？”
　　眼睫里筛进莹莹点点的细光，旁边的孟心眠在飘浮的尘埃里举起一张照片。
　　“这个。”
　　穆以舟看去，照片里的女人杏眸樱唇，捧着一块草莓蛋糕笑容甜美。
　　她双目炯炯，仿佛相片有生命，炽热的视线从平面里穿透立体空间，直看穆以舟的眼睛。
　　“穆以舟。”
　　“你未来老婆漂亮吗？”
　　穆以舟大脑一片热热的空白，迟了几秒才说：“好漂亮。”
　　孟心眠发出嘻嘻的声音，歪头蹭蹭她的颈窝，把照片都装进盒子里，交到她手上：“来，把你老婆贴贴。”
　　她翻开被子下床，打开衣柜角落的落地灯，暖黄色的灯光在白色的墙面上打出一扇圆弧，照亮静谧的一隅。
　　床头柜上放着还没安装的羊毛毡墙贴，要用一个小木板钉住，再往墙贴上粘照片。
　　“这个，得先找个小钉锤。”孟心眠比划好木板的位置，回头在寝室里张望。
　　穆以舟从书桌底柜里找出工具包，递给她：“这个小的，够用了。”
　　“好，给我吧。”
　　木板套装里送了无痕钉，孟心眠用手指定点，摆好无痕钉，上小锤轻轻敲。
　　敲了两下，只在墙面留了三点小小的凹痕。
　　“唔。”她转身，两只大眼睛盈着水光的委屈，穆以舟脱下拖鞋，赤足踩上凳子，从身后环住她，右手握住她的手，对准钉子敲。
　　“这个啊，其实不需要多大力气，巧劲使对了就好了。”
　　找准下锤的角度，笃笃下去，无痕钉的三根细针逐渐嵌入墙体。
　　“原来是这样啊。”
　　孟心眠乐得靠在她怀里。
　　穆以舟鼻尖蹭到她的头发，痒痒的，打一个喷嚏。忽然看见她的两拨头发里露出白白的后颈，忍不住埋进去亲吻，张开牙齿浅浅地磕一下。
　　孟心眠扭着逃脱：“你打喷嚏不许擦我身上。”
　　穆以舟冤枉：“我没有，我就想亲亲你的脖子。”
　　挂好木板和羊毛毡，孟心眠转身和她正面拥抱，娇笑：“那你让我摸摸你的鼻子，是不是湿湿的。”
　　“嗯嗯，你摸摸。”穆以舟很配合地挺鼻子。
　　孟心眠顺势遮她的眼睛，轻轻咬她的鼻尖。
　　“呃，你使诈！”
　　“略略略。”
　　孟心眠飞快地逃进被窝躲起来，床边下陷，穆以舟跟着就来，把她捞出被窝，挠她痒痒肉。
　　“哈哈，我错了，求你放过我，啊嗯……”
　　“呀，不行了不行了，哈啊啊~”
　　孟心眠被她挠得在床上打滚，裙子在被子里蹭得老高，露出饱满的大腿和纤白的腰肢，犹如几截玉藕在绸缎里滚动。
　　穆以舟俯身贴上去，深深地吸取孟心眠身上的体香。
　　“阿，阿舟？”
　　穆以舟抬眼，孟心眠眼眸潮湿，脸颊酡红，胸口颤动着朝她伸手。
　　“你说饿了的。”刚才孟心眠给她发的小企鹅。
　　穆以舟爬到她胸口，呵气：“点菜吧，我做。”
　　孟心眠双手交叉，兜住她的脑袋，往下按进去：“做吧，这里有点饿。”
　　灯光开得比较亮，她们能看清对方叫出声时的表情。
　　蹙着眉，张开嘴，像脱水的鱼一样摆动，脸颊的潮红沿着脖颈往下蔓延……
　　时间很长，孟心眠口渴地舔舔嘴唇，穆以舟伸过来沾满湿润的两指，孟心眠也红着脸舔了舔。
　　枕头嗡嗡的震动，穆以舟摸下去，打开之前反扣在底下的手机。
　　“怎么了？”孟心眠湿淋淋地靠进她怀里，看她手机里的消息。
　　年糕：队长，还没睡啊。
　　年糕：都快四点了，再过一个小时窗外的麻雀就要叫了。
　　年糕：那个，小区外面就有五星级宾馆的QAQ
　　孟心眠的脸猛然胀得通红，滚烫的埋进穆以舟颈窝。
　　年糕的寝室就在穆以舟寝室楼下。
　　不应该啊，她们两、两点过开始的，年糕早都睡着了。
　　穆以舟神色泰然地回消息。
　　孟心眠露出一只眼睛看。
　　穆以舟：什么时候开始的？
　　年糕：感觉有东西敲墙，醒了，然后[害怕]
　　穆以舟：墙是我敲的，挂照片板。
　　穆以舟：然后，你问你隔壁的睡莲是不是在看片。
　　年糕：！
　　年糕：对不起队长！
　　穆以舟不动声色地关机，丢到一边，抱住胸前的孟心眠，挪到干净的一侧床单睡。
　　过了一会，被子里微微颤抖。
　　穆以舟闭着眼睛问：“怎么了？”
　　孟心眠软绵绵地拱出被子，探头，伏在她身上：“阿舟，给你未来的老婆买套房子吧。”
　　“房子？”
　　“对，我跟她说说，让她给你打借条，你俩一个出首付一个还贷款，成个家，算作婚前共同财产。”
　　穆以舟看她说得头头是道，忍俊不禁，揉揉她的头发。
　　“小戏精。”
　　*
　　艳阳高照。
　　天很蓝，花很美，新买的大奔洗得很亮。
　　穆以舟约了几家楼盘的经理，等孟心眠处理好工作下楼，一块去看房。
　　她们商量过了，目标范围是大平层，总价三千万上下，在穆以舟的承受范围之内，主要要求是面积合适，安保严密，离战队基地近。
　　穆以舟的车停在轩辕电竞公司楼下，睡莲打电话问她：“你又拿我当挡箭牌是不？”
　　“什么？”
　　“你一人做事一人当！别动不动就污蔑我清白！”
　　穆以舟靠进椅背，眼神洞悉一切：“我问你，连婧，昨晚两点过你在做什么？”
　　“……”
　　睡莲支吾半天，烦躁：“我戴耳机了！年糕不可能听到！”
　　穆以舟笑了两声，看到孟心眠来了，挂电话：“过几天我送你副好耳机，拜拜。”
　　“走吧走吧。”孟心眠提着裙摆坐进副驾驶，打开镜子补妆，“先去哪个盘？”
　　“未来老婆最喜欢的那个。”
　　孟心眠拿开画到一半的口红：“哦！有城堡床的那个！”
　　房子都是精装，样板间的所有设施都有配套，选择定制套餐可以拎包入住。
　　孟心眠住过的豪宅多了去了，甚至在欧洲买过爵位和庄园。
　　但是没有一套房子看得有现在这样激动。
　　“如果都没问题，就定这套咯？”穆以舟跟售房经理沟通后，询问孟心眠的意见。
　　她转过身，发现刚刚还在背后检查滑轨式书柜的孟心眠不见了。
　　高挑的人影落下，一个高她大半个头的女人站在她面前，面色冷厉。
　　“当年就是抛弃了我妹妹？伤了她又倒回来利用她，你想当作什么都没发生过吗？”


第38章
　　“楚董。”
　　“客套话就不必了。绵绵刚开始看房我就知道了, 起初我只当她想买个小的，后来这的费总跟我说绵绵要办贷款，我才知道你打的什么算盘。”
　　穆以舟看看只签好她一人名字的合同，旁边空的位置还差孟心眠的。
　　她展平唇角：“楚董你说, 我打的什么算盘。”
　　楚韫长身而立, 凤目凛冽, 浓密的长发如墨云低垂：“你知道绵绵心里放不下你, 在退役的节点故意接近她，利用她成立新战队牟利，再者，还想骗婚。”
　　骗？
　　穆以舟微微扬头，无声地叹口气, 一起买房是孟心眠提出来的, 至始至终没有谈及结婚。
　　果然一个贫民和一个白富美走近了一点，世人都以为是贫民要占白富美的便宜。
　　尤其是白富美的家人，视她为附骨之蛆。
　　穆以舟心底的陈年老疤就这样猝不及防地被楚韫撕开，不过意外的不再像从前那样阵痛。有一开始遭到误解和蔑视的委屈和不甘, 但很快化归平静。
　　她话音铿锵，不卑不亢：“楚董是爽快人，我也直说, 你有一对, 两错。”
　　“我是故意接近孟心眠的, 是因为我也放不下她。”
　　“我没有利用她新立战队牟利，也没有欺骗她。”
　　楚韫像是在听笑话：“没有？那你解释一下绵绵为什么要跟你合资买房买车？”
　　穆以舟干脆：“哪有那么多为什么，因为她想, 我也愿意。”
　　“穆以舟！”楚韫勃然，“你当我是三岁小孩吗？”
　　穆以舟沉声：“楚董, 我敬重你是绵绵的长辈，我说的每个字都很认真。”
　　楚韫与她对视少许，昂头睥睨：“你很认真？但我不信。”
　　穆以舟默然。
　　既然如此，便没什么好多说。
　　她早就预想到和孟心眠的发展不会一帆风顺，某一天必定遭到孟心眠家族的反对。
　　过去逃避的七年里，她无时无刻不畏惧着这天的到来。她恨自己卑微，给不起孟心眠奢华的生活，更恨自己懦弱，忍不了名流贵族的轻贱，她如同一只被爱慕和自卑操控的提线木偶，反复拉扯，深陷折磨的漩涡。
　　贫民配不上小公主。
　　可是她的公主走下城堡，推开沉重的门，奔向了她。
　　当孟心眠给她戴上红绳，定下房车，向陌生人介绍她“是我爱人”时，穆以舟犹如挣脱桎梏，沐浴在璀璨的光茫之下，昂首挺胸。
　　——是她耀眼的公主亲手为她戴上了骄傲的王冠。
　　“我爱绵绵，不需要任何人的相信作为证明。”
　　*
　　售楼设计部。
　　孟心眠看了眼时间，从展示装修设计的电脑面前转过头：“我了解了，你们自己的团队确实挺方便。”
　　售房经理：“是啊，而且我们有专门的贵宾定制，您可以随意选购套餐以外更豪华的品牌材料。”
　　“孟小姐，您还能凭轩辕集团股东的身份拿八点五折的优惠呢。”
　　孟心眠微笑的脸庞瞬时沉下来。
　　她私人看房，从没提过个人信息，一个小小的售房经理怎么知道她和轩辕集团的关系，又怎么知道楚韫和这个楼盘的费总有私交，能拿折扣？
　　售房经理不安地问：“怎么了孟小姐，是还有哪里不满意吗？”
　　她转身招呼：“小娟，快给孟小姐加茶水。”
　　“不用！”
　　孟心眠起身，售房经理连忙跟着，站在她前面，挡住设计室门的位置。
　　“孟小姐请坐，我接着为您介绍我们的定制服务……”
　　“楚韫是不是联系过你们？”
　　“呃，这，抱歉孟小姐，像我这种级别是见不到楚董的……”
　　“行，你们不说也无所谓，我晓得她的手段！”
　　孟心眠拉开挡她的道的售房经理，快步跨出去。
　　“你们先让我来看设计，说我爱人马上就来，根本就是骗我！你们的真实目的是分开我们，拖延时间！”
　　她气愤地把茶杯砸到桌上，指了一圈屋里低头看脚的人，喝斥：“好！你们怕楚韫不怕我是吧，今天我就让你们看看，是我怕楚韫，还是楚韫怕我！”
　　愤怒的高跟鞋声激昂的战歌，在安静的样板楼里咚咚作响，售房经理带人追赶：“孟小姐你误会了！请等等！”
　　孟心眠原路返回样板间，门关了，外面果然守着几名高大的黑衣保镖。
　　她冷哼一声，径直走过去，左右两名保镖抬胳膊阻拦：“孟小姐请不要为难我们！”
　　“让开！”
　　“董事长吩咐我们谁也不能进！”
　　“你们知道你们这样叫什么吗？非.法.拘.禁！”
　　孟心眠在号码盘拨下110，翻转手机亮给他们。
　　“我给你们两个选择，一，听我的，楚韫要是敢为难你们，我就揍她。二，你们待会跟着你们的主子去派出所走一趟。”
　　“……”
　　几个保镖面面相觑，往门两边散开。
　　清官难断家务事，更别说他们只是挣辛苦钱的小保镖了。
　　孟心眠推门而入，客厅宽阔，隐约有声音从房子深处传来。
　　她阔步走去，听清书房里的谈话内容，停下脚步，脱下高跟鞋，赤足走到墙边，安静地听。
　　“孟心眠的父母都已离世，长姐如母，我要给她的感情和婚事把关。我不会掌控她的自由，但我也不会容许任何人在我眼皮下伤害她。”
　　“你口口声声说你不是利用她，你没有欺骗她，花言巧语谁都会，毫无说服力。是，你不需要我的信任来证明你的爱情，我也不需要你的爱情来换取我的信任。”
　　“穆以舟，你要明白一点，你在我面前没有谈判的权力。”
　　孟心眠听得直皱眉，表姐专横的脾气什么时候能收一收！谁要她长姐如母了？就知道添乱！
　　她转身正想进去，穆以舟沉着的声音传出书房：“楚董，你也要明白一点，爱不爱我是孟心眠的权力。”
　　楚韫声线冷厉，话锋锐利：“世族女人的感情从来不是一个人说了算。你说爱是她的权力，你也是认真的，如果我撤走孟心眠轩辕集团的股东身份和所有职务，切断她的经济来源，你还能这么笃定地说爱她？”
　　穆以舟斩钉截铁：“我爱她。”
　　“还有，请你不要侮辱孟心眠，她不是依附轩辕的米虫，她有自己的事业和优秀的经营能力。”
　　“事业？儿戏！小小香水算什么事业，要不是看在轩辕的背景上，多少客户愿意买孟心眠的面子？穆以舟，你不懂生意，自然看不出里面的干系。只要我收回孟心眠的股权，她的上下供应链都会不攻自断，那个时候她一无所有，贫贱妻妻百事哀，你还能维持你的爱吗？”
　　“难道像楚董这样目中无人就是懂生意吗？葡萄田的客户是真心认可香氛的品质和创意，并不是你说的只看背景。”
　　即使轻贱穆以舟，也远不如贬低孟心眠来得惹穆以舟生气。
　　谈到此，穆以舟平稳的态度才生出剧烈的波动，她目光坚毅，话音铮铮：“如果葡萄田遇到挫折，可以是很多因素，但绝不会是因为你和轩辕集团。”
　　“就算孟心眠亏到分文不剩也没关系，我会养她。”
　　“天真！”
　　楚韫怒叱。
　　“你根本不知道孟心眠从小的生活水平，她从头到脚一身顶奢珠宝和衣服鞋包都能花掉你这辈子所有的薪水！穆以舟，你掂量掂量自己能买得起上亿的房吗？一年能买几套百万的衣裳？”
　　“你能定到血线最纯正的阿哈尔捷金马吗？你能带她坐私人飞机夏天去游峡湾，冬天去潜珊瑚礁吗？你能在她想要你陪的任何时候，随时随地放下工作只为了她吗！”
　　“我不能！”穆以舟高声回答。
　　楚韫：“另外，只要我一句话就能在电竞圈封杀你，你又拿什么养我的妹妹？”
　　“我有手有脚，什么工作不能干？楚董，这个世上总有你的触角伸不到的地方。我当年可以凭打游戏挣钱给我妈治癌症，现在就可以再找其他生计保障我和绵绵的生活。挣一分，一分是她的，挣一十，一十是她的，挣一万，一万是她的。”
　　穆以舟：“如果太苦，她随意，我认命。”
　　话落，剑拔弩张的空气里有了短暂的寂静。
　　屋外，孟心眠背靠冰凉的墙壁，低着头，长长的卷发之下，两行清泪流淌。
　　“而且楚董，有一件事你始终搞错了。”
　　穆以舟嗓音清朗，聆听之间孟心眠仿佛能看见她眼神深深的微笑。
　　“我和孟心眠，不是因为谁跟了谁会过好过坏，而是彼此携手才能创造人生的无数可能。”
　　“人生这场游戏，她是我的每一种结局。”
　　得之我幸。
　　失之我命。
　　此生路迤。
　　条条通你。
　　良久，偌大的房间里很安静。
　　孟心眠呼出长长的一气，抹干眼角，捂着心跳走进去。
　　一只手搭上她的肩膀，拍了拍，孟心眠抬眼，楚韫凌厉的凤眸向下，眼珠凝出一抹温柔。
　　孟心眠看得诧异，准备好的一肚子泼辣话没来得及骂出口，将她甩开：“破股权要撤就撤，我不稀罕！”
　　走到穆以舟身前，孟心眠和她对过一个眼神，好不容易控制住情绪，胸口又开始发热。
　　桌上摊着购房合同，签章处都签好了名字，孟心眠拿起笔，看也不看就在每个人名后加上自己的姓名。
　　再回头时，楚韫已经不见了。
　　屋里只剩下两人，孟心眠担心穆以舟看出眼泪花了她的妆，假装托腮，用手遮住脸颊。
　　她动了动干涩的喉咙，声音发哑：“我去交定金。”
　　穆以舟缓缓伸出食指，戳一戳孟心眠遮脸的手背，抚上去握住，轻轻牵开。


第39章
　　孟心眠的左手由穆以舟握着, 牵走。
　　手掌移开，清新的空气接触脸颊，丝丝凉爽，孟心眠闻到令她安心的清淡体香, 抿了抿唇。
　　她能感受到泪水干涸后留在脸颊的紧绷, 想象穆以舟的视角, 那有一条冲淡粉底的泪痕。
　　穆以舟抚上她的脸颊, 拇指摩挲那处紧绷的皮肤，孟心眠微微转脸，心里害怕。
　　她不想听穆以舟问“怎么了”，或者“哭了吗”。
　　穆以舟什么也没问。
　　她两手抱住孟心眠的肩膀，慢慢下滑, 停在腰间环住, 单膝着地，前身紧贴她的双腿，仰望她。
　　记得穆以舟说过，她在孟心眠眼中应该是怎样吗？
　　就和那时一样。
　　她喜欢自下而上地望着她, 是依赖，也是信念。
　　孟心眠记得。
　　于是她低头摸摸穆以舟的发顶，指尖从鬓发掠到耳朵, 托住她的下颌。
　　穆以舟的眼睛非常明亮, 全神贯注地望着, 不论眼里还是心里都容不下他物，好像天地之间只有这个女人。
　　她的心路，也只能通达孟心眠。
　　时针款款的走, 书房绿植上的水珠蒸发消失，两片肥大的叶子摇摇晃晃, 孟心眠俯身擦过它，紧紧搂住跪在脚边的穆以舟。
　　她想叫一声阿舟的。
　　但她只是和穆以舟抱得越来越紧，越来越紧，两具温热的身躯发出微弱的颤抖。
　　她和她一样，什么也没说。
　　无言之中，却把什么都说了。
　　售楼财务室。
　　孟心眠和穆以舟拉着手坐在一起。
　　“过去了吗？”穆以舟问。
　　她转钱给孟心眠，老规矩打借条，一人出一半。
　　“大额转账没那么快。”
　　“嗯，那再等等。”
　　手机叮了一声，孟心眠刷新账户：“到了！”
　　她拿出一张卡给财务员，缴纳购房定金。
　　财务员很快处理好单据，给她们凭证签字：“具体事项在下面的通知单，请两位仔细阅览。”
　　“等等，小张，你把刚才入账的定金按这个比例重新划分。”陷注敷
　　售房经理突然拿着手机赶进来，像是刚打完电话，急匆匆的。
　　她给财务员写了张便签，笑盈盈地坐到两位贵宾对面。
　　孟心眠：“刚才算的定金有问题吗？”
　　售房经理连连摆手：“不是不是，孟小姐，穆小姐，你们请放心，我们所有流程都是公开透明的，不会有差错，万一有所遗漏也会第一时间通知你们。”
　　“那你怎么说要重算定金？”
　　“哦，是这样的，刚刚我们费总交代，您二位的房子总价打八五折，按照定金是总价百分之一的规矩，刚才多交了，所以我们把多的那部分直接算进首付，你们看这样的处理满意吗？”
　　孟心眠蹙眉，和穆以舟相互看看，然后不解地看向售房经理。
　　楚韫不是要拆散她俩吗？
　　她给楚韫甩了臭脸，穆以舟和楚韫争吵了一场，怎么楚韫还要卖人情给她要购房折扣？
　　“以后我就不是轩辕集团的股东了，请帮我转告费总，谢谢他的好意，但这份折扣我不能要。”
　　售房经理忙道：“孟小姐你误会了，费总说，这套房的折扣不是给你的轩辕股东优惠。”
　　说着，她面向穆以舟微笑：“是楚董送给准妹媳的见面礼。”
　　穆以舟满眼惊讶，孟心眠惊出出声：“什么？！”
　　楚韫专程来棒打鸳鸯，怎么又这么好心？
　　不会是阴谋吧？！
　　售房经理：“楚董原话真是这么说的，一字不差。”
　　“两位，费总让我带的话我带到了，合同这样就可以了，请一周内交齐首付，有任何需要欢迎随时联系我。”
　　“好……好的，谢谢。”孟心眠应声，和穆以舟交握的手一直没有松开，她感到掌心沾上了对方的细密薄汗，笑着扣紧五指，捏了捏她。
　　牵手坐电梯下楼，坐进她们俩的大奔，翻出户型图放在中间一块看。
　　后视镜挂的大耳狗抱着草莓在她们的脑袋中间晃啊晃。
　　孟心眠往左偏头，靠住穆以舟的额角：“九月交房，十月风华大赛结束，拿到冠军我们就装修。”
　　穆以舟往右偏头：“冠军啊……”
　　孟心眠滑动眼珠子瞧她：“舟队，你这个语气，不会拿到冠军以后就跑路吧？”
　　那孟老板可真是引狼入室了，赔了身子又折钱。
　　“我往哪跑？”
　　“我怎么知道你有没有瞒着我的地方。”
　　“我跑了你会追吗？”
　　“不会。”
　　“哦……”
　　孟心眠哈哈大笑，扑过去抱住她：“你可不可以带我一起跑啊？”
　　穆以舟被她的力道冲得靠倒，慌乱之中双手抓住她的长发，然后握住腰。
　　“我们一起跑，我就不用追你了。”
　　孟心眠伏在她的身上笑，两只眼睛像月牙。
　　穆以舟沉醉地描摹她的眉梢：“你不跑。”
　　“你不带我呀。”
　　穆以舟和她鼻梁贴贴脸颊：“我往你那跑。”
　　“你到哪里，我到哪里。”
　　太阳落山了，晚霞簇拥流云涌动，车灯骤亮，驶入归途。
　　*
　　付清首付，穆以舟看着收据出神。
　　孟心眠发现她走神，有点不安：“是不是还是有点贵？”
　　穆以舟看向她，摇摇头：“没事，走吧。”
　　首付不到一千万，母亲去世后这六七年她存了几千万，这套房全款买下都没问题。
　　她心中还有个疑惑，这一周来再三思虑，必须得解决。
　　晨训过后，穆以舟挂机卖道具，在企业通讯里翻花名册。
　　她的权限只在轩辕电竞里，通过集团职能树能看到董事长的名片，但是其联系方式是保密的。
　　能找到的最高联系人是轩辕集团董事办。
　　穆以舟看了眼训练厅里打演练的队员，起身上楼，回房间关上门拨通号码。
　　第一次占线，等了十来分钟才打通。
　　对面是清润的女声：“你好，轩辕董事办。”
　　穆以舟觉得声音有点熟悉，试探地问：“你好，请问是……齐秘书吗？”
　　“我是齐秘书。请问你是？”
　　“穆以舟。我想跟楚董说几句话。”
　　简短的交谈后，穆以舟挂断电话。
　　齐秘书说现在是工作时间，不方便私人通讯，她会转告董事长，休息时间再联系穆以舟。
　　下定决心要做的事开了个头就卡住了，穆以舟心底总觉得不舒服。
　　穆以舟不喜欢接陌生电话，她下楼的时候把拦截设置取消了，担心错过楚韫的电话。
　　这种等电话的心情，好像回到七年前她等候各大电竞俱乐部青训营的面试结果。
　　她还记得接到河图的通过电话时，她坐在手术室外等待母亲。
　　孟家祖母给她的钱到盛京后就花得差不多了，穆以舟把全部的希望都寄托在青训营的回复上。
　　那时候她不懂社会，不懂欺骗和欺压，不知道自己签的合同受了多少委屈。
　　她只知道她能凭一双手挣到母亲的手术费了。
　　那年冬天，穆以舟给母亲和自己买了一件真正的羽绒服。
　　她坐回她的角落，听到旁边队员们的电脑里发出团赛胜利的音效，手肘靠在电脑桌边缘，十指交叉，弯起嘴角望向窗外，夏日的朝阳光芒万丈，明媚的光洒在每一个人的身上。
　　中午孟心眠亲自打包了盒饭回来。
　　早上她到酒店开会，顺便在那的餐厅定了十几份。
　　孟心眠说：“每份菜都一样啊！大家随便拿。”
　　“谢谢老板！”
　　“谢谢孟总！”
　　穆以舟排在年糕后面，拿起一盒，孟心眠看看左右，摸着她的手背让她放下。
　　穆以舟疑惑：？
　　孟心眠腾挪保温箱里的饭盒，拿起最下面一盒贴了粉色爱心便利贴的，塞进穆以舟手里。
　　穆以舟笑了笑，用只有两人能听到的声音问：“又给我搞特殊？”
　　孟心眠得意地仰起明灿的脸庞：“也没有很特殊。”
　　穆以舟带回寝室吃，打开饭盒，和其他人的盒饭对比，也就多了一份葱烧海参和酥皮乳猪而已。
　　孟心眠跟进来，还拿来一只保温杯，旋开看，里面是芋头糖水。
　　她乐呵呵：“比赛费脑细胞，吃点糖水补充能量。”
　　穆以舟估摸着这份套餐加糖水她俩吃绰绰有余：“我吃你的盒饭，半年长四斤了。”
　　孟心眠得意地扬脑袋。
　　穆以舟从抽屉里找出便当盒和筷子，分盒饭给孟心眠，菜赶到一半，手机忽然震动。
　　她握筷子的手抖了下，匆忙放下碗筷，拿起手机跟在浴室里洗手的孟心眠说：“绵绵，我下去收个资料。”
　　“好！那我先吃了哦！”
　　“嗯。”
　　穆以舟看着陌生的未接来电，按下接通，快速走出玄关，到外面的花园找了个僻静的角落。
　　“我楚韫，什么事找我？想骂我或者想谢我之类的话都不用说了。”
　　“楚董你好，我是穆以舟。既然这样，那我开门见山，我有个问题想问你。”
　　“讲。”
　　穆以舟手心是汗，她换一只手握手机，避开灼热的阳光，用力眨一下眼睛。
　　“你说过不相信我，为什么又放手绵绵和我的事呢？”
　　在社会底层摸爬滚打多年，她遇到过太多反悔和算计太多，越是重要又来得容易的事她越不敢掉以轻心，非得问清原委才放心。
　　“因为你在乎孟心眠，胜过在乎自己。可能你都没发现，我对你压力测试的时候，你很沉稳，但当我轻视孟心眠的时候，你很愤怒。你对她有这份尊重，就够了。”
　　“压力测试？”
　　“做为过来人，我再送给你一个爱情秘笈。”
　　穆以舟：“是，是什么？”
　　“坦诚。”
　　“穆以舟，我没有过问，也没有调查当初你为什么抛弃绵绵。我知道你肯定有苦衷，但是不论你有多苦，都无法抵消你剥夺了另一个女孩知情权的事实。如果在你担心坦白会伤害爱情中的另一方时，说明你对这份感情本身就是不信任，不尊重的。”
　　“现在你明白了，我的妹妹不是你想的那么娇弱，她坚强，勇敢，独立，你面对她时不该是牺牲、隐瞒，而是相依、坦诚。我只给你这一次机会，照你说的，牵她的手去创造你们的无数种可能。”
　　盛夏的太阳很辣，把穆以舟的脸颊晒得通红，蝉鸣阵阵，绿叶错落的碎影洒在她身上。
　　人生是场游戏，没错。
　　孟心眠是她的每一个结局，没错。
　　但是。
　　这个游戏是双人模式。
　　手机停在通话结束的界面。
　　穆以舟在原地站了几分钟，转身走回别墅。
　　清爽的冷气迎面扑来，饭菜的香气溢满房间。
　　孟心眠夹起一条海参，用手捧在下面，走到门前要喂她：“阿舟你好慢哦，快吃饭，张嘴，啊。”
　　穆以舟微微张口，和筷子尖隔空擦过，动作带起的微风吹拂发丝，唇瓣在耳边翕动，孟心眠怔住，眼瞳颤动。
　　坦诚。
　　她还欠她一个坦白。


第40章
　　“16年6月29号, 朋山镇车站候车厅第七列第五排，有一个女孩在那坐了三十五个小时。”穆以舟嗓音沉缓，眼波脉脉，有如静水流深。
　　孟心眠呆在原地, 久久没有动作。
　　直到滚烫的泪水盈满眼眶, 快要溢出, 她才一卡一顿地转头直视穆以舟。
　　“那一天, 我坐在哪，等了几个小时，这些细节从来没跟任何人说过，你为什么知道？”
　　穆以舟呼吸滞缓，嘴唇依然悬在她的耳边, 热息一点点扑洒：“因为我一直守在外面。”
　　一句话, 好似一把利刃，割开晦暗沉重的岁月。
　　黑色划成两半，亮光奔涌而出。
　　孟心眠合上双眼，浑身如鸣钟震颤, 不觉泪珠从眼角掉落，咬住后槽牙避开身边的女人。
　　“穆以舟。”
　　她从体内发出轰鸣，趔趄地退后两步, 精致的妆容寸寸瓦解。
　　“你太狠心了！”
　　“你怎么能这么狠的心啊！”
　　孟心眠想起十八岁孤身坐在破小的火车站, 等走了一批又一批乘客, 检票员来赶她，骗子流氓来惹她，从小锦衣玉食的她哪里应付得来, 只能假装厉害，倔强地等在那里。
　　不敢睡觉, 不敢去卫生间，不敢喝水，小车站里没有空调，她娇嫩的肌肤闷了一身痱子，晚上安保员偷工，黑漆漆的候车厅只有她一个不谙世事的小姑娘……
　　即使收到那条“我们算了吧”的短信，她依旧没有放弃。
　　等到什么时候昏厥都不知道，再从医院醒来，孟家就把她送回盛京，送去巴黎。
　　这些早已过去。
　　这些都算不得什么。
　　孟心眠知道，穆以舟有不得已的苦衷，在那场不辞而别的悲剧中，穆以舟是最痛苦的那个人。
　　可是现在，这个最痛苦的人突然站在她面前说，其实她也到车站了。
　　她一直都在外面看着她。
　　既然决定分开，既然人都来了，为什么不当面说清楚？
　　怕她纠缠？怕她胡闹？怕她不讲道理地不肯放她走？
　　“穆以舟，你就非得那么瞒着我吗？你就非得让我当全天下最后一个知道你消息的人？！”
　　“穆以舟！有什么事我们不能一起面对吗！”
　　“绵绵……”
　　穆以舟心痛地伸手牵她，孟心眠委屈地挣开。
　　“穆以舟！你怎么忍心就在候车厅外面看着我！”
　　“看我孤独！看我害怕！看我晕倒被人抬走！”
　　“在离我最近的地方给我发短信分手！什么都不让我知道！一句关心你的话都不给我机会说！”
　　孟心眠本以为，那个夏天，穆以舟离开酒庄就带着母亲求医去了。
　　走就走吧，抛下她就抛下她吧，穆阿姨病危啊，穆以舟能有什么办法？
　　过去的事就翻篇吧！
　　但穆以舟坦白的事实是，那天她也到了车站，而且眼睁睁看着时间流走，她隐瞒，她无措，她们错过。
　　一错就是七年。
　　“我不会强行拉你私奔的，你跟我说你遇到了什么，我一定会想办法帮你！哪怕你拒绝我的帮助也好，你有你的傲骨，但至少让我知道你在哪，过得怎么样，我不是你的敌人不会害你，我爱你啊穆以舟！”
　　像是骤雨后的山洪决堤，倾泻后，孟心眠看着她心中狼藉的缺口惋惜，七年前在车站，她们那么远，却又那么近，只要她再仔细一点找，就能发现穆以舟。
　　下一秒，孟心眠陷入深深的自责，她没能控制住情绪，对穆以舟发脾气了。
　　她猛然愣住，她怎么可以对穆以舟发脾气呢？
　　阿舟已经承受了太多磨难，心理阴影还没治愈，她不能给她压力的！
　　“对不起！”
　　孟心眠连忙去拉穆以舟的手。
　　她犹豫片刻，先用指尖轻轻试探，穆以舟反手抓紧她，孟心眠立马把她抱进怀里，一下一下轻抚她的后背，脸颊在她鬓边磨蹭：“都过去了。”
　　“现在有我在你身边了，阿舟，从今往后不管什么事情我们都共同面对，我是你最坚实的后盾。”
　　穆以舟点点头，抬起双臂回抱孟心眠的肩膀，话音喑哑：“绵绵，以前是我做的不对，我知道错了，你能原谅我吗？”
　　孟心眠听得心疼，不停拍抚她：“不是你的错，那个时候很艰难，你已经做得很好了，我……我刚才说的都是气话，我跟你道歉。”
　　穆以舟把脸埋在她肩膀摇头：“不，我想听你说原谅我。”
　　“我原谅你。”
　　孟心眠搂着她，一边安抚一边带她往书桌走：“菜快凉了，我先喂你吃饭，好不好？”
　　分好的两份米饭摆在桌上，空调开得不低，夏天菜凉得不算快，温温的也好入口。
　　孟心眠拉开椅子要扶穆以舟坐下，被她勾住脖子，附在她耳边喃喃：“还有一件事我以前不敢告诉你。”
　　“现在呢？”
　　穆以舟缩了一下，鼻子抵到孟心眠颈窝里：“其实也不是很敢。”
　　孟心眠揉揉她的发顶：“那我们先暂时不说。”
　　“我必须说。”
　　穆以舟坚持，言辞恳切，孟心眠顿了顿，安静地注视她。
　　“嗯，那你说。”
　　穆以舟垂下眸子，近在咫尺，孟心眠感到她的呼吸变得快了些。
　　孟心眠摸摸她的脸颊，手指穿进她后脑勺的头发里轻揉：“没关系，有我陪着你，别害怕。”
　　“唔嗯……”
　　穆以舟环紧她的脖子，长舒一气，像是在心底做了很沉重的决定，才缓缓吐露出口。
　　“绵绵，我们当初变成那样，其实责任全部在我，是我在逃避。”
　　“私奔这件事，起因是孟奶奶翻你书包发现了我们的书信，但她翻你的包是因为她看见了我们——”
　　话到嘴边，穆以舟停住，脸色慢慢憋红，喘起来。
　　“因为……因为她……”
　　孟心眠看见她难受的模样，神经绷紧，她知道，穆以舟接下来要说的事就是这些年来禁锢她精神的囚牢。
　　孟心眠帮她顺气，转身要去拿床头柜里的纸袋，穆以舟抱住她，不让她走，边喘边吃力地说话，字句被她拆开，一点一点往外蹦。
　　“她，看见了，我，吻你……”
　　孟心眠定住身，双目圆睁。
　　是了，就是这件事了。
　　这就是接吻会引起穆以舟过呼吸的真相。
　　奶奶看见她们接吻，知道了她们不被允许的感情，于是有了后来的搜书包和拆散，她们才被迫约定私奔，再后来穆阿姨病情爆发，穆以舟被迫做出痛苦的抉择，两人分离。
　　孟心眠抱起穆以舟的双颊，拇指轻触她的唇瓣：“阿舟，你听我说，我奶奶已经去世好几年了。”
　　穆以舟满眼湿润：“一切都因我而起，如果我没有吻你，就不会有后来那么多错误——”
　　“阿舟你听我说！”
　　孟心眠提高音量，把住她的双肩，纠正她这个最大的错误。
　　“如果你是说我们在葡萄田里的初吻，那是你错了，那天你亲的是我的脸颊，主动接吻的是我不是你。”
　　穆以舟的眼角滑落泪水：“可是绵绵，如果我没有亲你的脸，就不会——”
　　“会的！”
　　孟心眠毅然：“不管你那天有没有亲我，总有一天我会吻你，总有一天我们会发展到不可收拾的地步！就是奶奶现在还在人间，我也会牵着你的手到她面前，告诉她我有多么在乎你，我要求娶你做我的妻子。”
　　“阿舟，你唯一的错误就是把所有不好的事都归成自己的错，一味地自我牺牲，伤害自己。”
　　孟心眠抱着她的脑袋搂进胸口，温柔地抚慰：“我们只是在最美的年纪做了最美的事情，你的吻和之后的不愉快不存在因果关系。你没有错，我们都没有错，往后余生请你只记住一句话——”
　　“穆以舟，你是我今生认定的唯一。”
　　热泪打湿了胸前的衣襟，粗重的喘息渐渐平息，孟心眠低头吻了怀中人的发顶，她想，床头柜里的那些纸袋可能不再需要。
　　*
　　孟心眠楼下住的员工搬回家去了，空了出来。
　　上次年糕半夜发消息嫌吵后，穆以舟晚上都到孟心眠的寝室睡。
　　再者她们合计，再过一个月，基地的宿舍差不多就能入住了，战队搬过去，她俩在新房装好前能在这栋别墅二人世界。
　　风华大赛决赛之前，穆以舟给睡莲送了一副骨传导耳机，给年糕和摘星一人送了一盒耳塞。
　　摘星困惑：“为什么送我耳塞？”
　　她指睡莲手里的玩意儿：“我喜欢耳机。”
　　某深夜闻*声事件的知情人之一：“队长送我耳机是激励我晚上安静地学习，磨练技术精益求精，不是为了娱乐。”
　　知情人之二：“耳塞很好啊，戴上睡眠好，一觉睡到大天亮，绝对不会听见不该听的，快收下吧。”
　　摘星收下耳塞，奇怪的礼物就这么搪塞过去。
　　入夜。
　　夏季走进尾声，窗外的虫鸣比前些日子更加卖力。
　　穆以舟加训完上楼，走到孟心眠寝室门前。
　　孟总给她留了一条缝。
　　她轻手轻脚地走进房间，床头一点微光，孟心眠腰间搭着一角蚕丝被，睡颜恬静，丝裙堆在雪白的腿根。
　　一念贪欲生起，穆以舟屏息向她靠近，立在床边，俯身，五指摸上那比丝绸还要柔滑的雪肌。
　　熟睡的公主气息均匀，隐隐飘出清甜的香气，穆以舟迷醉地追随她的味道，不知不觉愈来愈近，发丝垂落她的脸颊，穆以舟定睛一看，她们的唇瓣几乎相贴。
　　嘭咚，嘭咚——
　　穆以舟捂住心口，静静等待呼吸困难的降临。
　　一秒，两秒……似乎这一次过呼吸的反应来得格外的慢。
　　忽然，一双柔嫩的双手从身后圈住她的肩颈，将她往下拉，紧贴身下柔软的曲线。
　　穆以舟错愕地抬头，孟心眠于夜光朦胧中睁开双眼：“医生告诉我，治疗过呼吸最好的方法就是接吻。”


第41章
　　床榻柔软, 身下温热，穆以舟仅能以肘支撑胸膛，不至于完全压住孟心眠。
　　她迎着孟心眠暖香的气息，眼眸澄澈：“真, 真的？”
　　孟心眠谆谆善诱：“你想想, 过呼吸是因为二氧化碳过低而导致呼吸性碱中毒, 用纸袋捂住口鼻可以应急缓解, 纸袋能做到的，我的口腔也能做到。”
　　穆以舟认真思考，卷翘的睫毛像蝶翼轻闪。
　　她琢磨了一会，从病理角度出发，孟心眠说的有道理：“嗯……”
　　孟心眠音色清晰, 一点不像刚被惊醒的人, 倒像是守株待兔的猎手：“你看，我们这么近你都没有喘，说明你的症状已经好多了。如果一会你难受了，我就帮你治疗。”
　　话落, 穆以舟的眼前笼罩一片黑暗，孟心眠用手捂住她的眼睛，暖暖的掌心贴着她薄薄的眼皮。
　　她看不见, 只能听到床上摩擦发出悉悉索索的声响, 环在腰上的手把她抱紧, 带着孟心眠体香的气息越来越近，在她的唇边游移。
　　呼……呼……
　　沉沉黑夜里，穆以舟紧张地舔了下嘴唇, 舌头还没收回去，被另两片温软抿了抿。
　　她张皇地逃离, 孟心眠张开唇瓣，上下含住她的嘴唇亲一亲，退后一点，穆以舟用力喘息一声，孟心眠突然吻上来，唇齿攻陷，在她的口腔里交换气息。
　　“啊……呼嗯……”
　　唇舌交缠温柔又横行霸道，仅仅是刚接吻的那一刹，穆以舟便感到如同大脑过电，四肢百骸都在颤抖。
　　呼吸很急，但和以前的胸闷手麻完全不同，她甚至渴望更多，越发的潮湿。
　　孟心眠稍微松开遮挡她眼睛的手，微弱的柔光从指缝间透进来，穆以舟放大瞳仁适应光线，看见孟心眠情热嫣红的脸颊，红唇饱满晶莹，牵着丝丝的甜。
　　“绵绵……”穆以舟低头和她碰一碰，又在她眉心蹭了蹭。
　　孟心眠笑着抚摸她的唇瓣和脸庞，喉咙里面藏着蜜，一说话就往外飘甜：“过呼吸，是不是好了？”
　　穆以舟本着严谨的态度：“不太确定。”
　　只是一次接吻，不足以说明问题，万一下一次复发呢？
　　孟心眠蜻蜓点水地亲亲她的唇：“再来几次？”
　　穆以舟默默地在她身边躺好，没有答应，也没拒绝。
　　心跳在胸膛里乱乱的，但是的确没有碱中毒的反应了，看来应该听从医生的建议。
　　后肩膀被戳了两下，穆以舟翻身过来，孟心眠攀上她的肩颈，细细吻着脖子又亲上嘴唇，舌尖敲门，穆以舟犹豫半秒，打开齿关把她放进来，长驱直入，两条湿湿软软的灵舌相互缠绕。
　　孟心眠越吻越深，双手从她的脸庞抚摸到别的地方，穿过浓密的长发，掠过幼滑的皮肤，撩拨湿润，吞咽她的低鸣。
　　穆以舟陷在灼热和快乐里沉浮，她抓紧爱人的臂膀，十指握紧又松开，担心在孟心眠如玉的后背上留下痕迹。
　　她跟随孟心眠的节奏而动，声音断断续续：“绵绵，唔嗯，过呼吸是好了，真的好了，嗯……”
　　“好了就好呀。”
　　孟心眠有点哑，手上没有停，忍了小半年，总算可以接吻了，她想一次吃够本。
　　“唔！唔嗯嗯……”
　　穆以舟由她压着往床铺深陷，欣然纳入她的热情，几番浓烈，孟心眠的力气慢慢变小，靠在她身边休息，穆以舟顺式翻身，低头悬在她脸上喘息。
　　孟心眠仰躺着望她，眼眸湿漉漉，嘴唇湿漉漉，脸颊红润，鬓边沾满汗珠。
　　穆以舟知道，此刻她的情态也是一样。
　　夜灯融融的洒在她们身上，散开光晕，穆以舟喜欢在这种迷蒙的氛围下看孟心眠眼里装满她，娇嫩的红唇微微开合。
　　恍惚之间，她好像又回到了朋山脚下的酒庄，盼来了朝思暮想的小公主，深夜偷偷溜进孟小姐的闺房，听她念诗，看她眼皮沉沉，拥她入睡……
　　耳朵忽的酥麻，穆以舟回过神，低眼，孟心眠搂着她的脖子抬起头，卷起舌头含一下她圆圆白白的耳垂。
　　“悄悄告诉你。”
　　穆以舟打了个激灵，啄她的唇：“嗯？”
　　孟心眠笑弯了眼睛：“医生说接吻能治疗过呼吸。”
　　穆以舟点头。
　　孟心眠吧唧亲她的脸：“我就是那个医生。”
　　穆以舟：？
　　好哇，有只小绵羊居然敢骗她。
　　穆以舟捏住小骗子的下巴，看她不好好罚……
　　唔，怎么能罚她的小公主呢？
　　看她不好好宠她。
　　孟心眠眯起眼，乐呵呵地用下巴在她手里蹭蹭，张开手臂抱抱，沉吟出声：“阿舟，我们是不是该续约了？”
　　穆以舟搂着她坐起身，拉起凉被包裹住：“你是指，哪一个？”
　　孟心眠在她怀里扭，眼神娇嗔：“你说哪一个？”
　　“噢……”
　　穆以舟笑一笑，想到孟心眠说的是某天她说不想谈，转身却把孟心眠拉进寝室共度良宵，定了个互相做偿的包月约定。
　　那份约定没有成文，也没有规定期限，只说包月，什么时候想了，便炖碗汤，对方也就明白心意，夜里送到床上。
　　既然没成文，也没限期，孟心眠这个时候提续约是有什么深意呢？
　　穆以舟眸色深深，仔细推敲，旋即莞尔，亲亲孟心眠的发丝，唇瓣缓缓逡巡，拨开她的头发，张嘴贴上她的耳垂轻抿。
　　“唔嗯！”孟心眠在她怀里嘤咛。
　　穆以舟学着她刚才对她的动作，含着她的耳朵舔吻，轻声燕语：“月续太短，要改约期。”
　　湿滑的舌尖沿着耳郭的小窝挑动，怀里的孟心眠颤抖着又是一声娇吟，扶着穆以舟仰脸，眸光潋滟：“那要多少？”
　　就在等这句话。
　　穆以舟低头与她深吻：“起价余生。”
　　终于，她吻到了她。
　　终于，她们不只限于躯体关系。
　　她们在时光里走散，又在时光里找回。
　　青春的列车轰隆远去，名为爱的站台上，穆以舟没有走开，孟心眠一直等在那里。
　　*
　　盛京市文化公园电竞会馆，龙焰全国风华大赛总决赛现场。
　　四家战队坐席分占舞台四方，一大四小五面电子屏覆盖全场视野。
　　灯光璀璨，座无虚席，龙焰迷和各战队粉丝摇晃荧光棒助威，一群姑娘高举“木以成舟”的灯牌，齐声大喊：“恭候狂舟回归！”
　　她们的呼声犹如一点星火，瞬间引燃正片红光的海。
　　“木以成舟！”
　　“木以成舟！”
　　“木以成舟！”
　　不知是谁从人群里举起一柄黑底红狼图腾的战旗，在空中挥舞，顿时把气氛推到顶峰。
　　“破军必胜！木以成舟必胜！”
　　“狂舟一剑破万军！”
　　“狂舟一剑破万军！”
　　孟心眠站在会馆二楼，一瞬不瞬地望着赛席之上。
　　主持人和解说分别介绍参赛战队，破军全员的照片打在巨幕电子屏上，孟心眠心神旷远，时隔一年，她又看见她的狂舟气质昂扬地出现在赛场的荧幕。
　　虽然这只是风华总决赛，职业资格赛的起点，但她们将从这里星火燎原，掀起龙焰的飓风。
　　主持人：“欢迎各位选手入场！好的下面镜头给到各个队伍的队长，来看他们的角色参数。”
　　解说：“首先是我们备受瞩目的狂舟，先来看木以成舟的属性，跟以前在河图战队时没有太多变化。”
　　主持人：“哎，但是我们可以看到木以成舟的装备由明显变化。”
　　解说：“肯定的，破军战队虽然背靠轩辕电竞，毕竟是个新队，不是轩辕的重点项目，还没有拿到过奖金，所以轩辕不会重点投资，资源有限。你看木以成舟只有四件龙神装提升到了满级——”
　　话音戛然而止，不只解说，还有现场所有观众，连孟心眠都震惊了。
　　镜头特写给到木以成舟的装备项链。
　　——普普通通的仙品项链，琉璃恋心。
　　主持人：“这、这是什么情况？穆以舟制霸龙焰职业圈六年之久，不该犯这种错误啊！李博老师你怎么看？”
　　解说：“啊这……即使是风华大赛，也是各个进军职业战队的实力战队比赛，穆以舟不该用这么普通的装备轻敌才对，骄兵必败啊！看看项链判词，是不是有特殊的附加属性？！”
　　项链：琉璃恋心
　　品质：仙品
　　判词：无
　　寄语（玩家修改）：木已成舟，放任自流。我心恋君，梦与春秋。
　　四下人声哗然，五色光线迷离，孟心眠低声念出那句寄语，正是她在收下鲛人时装时赠与穆以舟项链写下的。
　　一字未改。
　　初心如一。
　　主持人：“选手确认备战了！穆以舟真的要戴这个普通项链打个人赛！李博老师你怎么看木以成舟此番的表现？穆以舟是在做什么打算呢？”
　　解说思考少许，开口：“我在想穆以舟这样做也许有特殊的用意，你看项链上有玩家修改过的寄语，这也许和穆以舟选择从豪门战队转会新战队破军的原因有关。”
　　主持人：“会是什么原因呢？只能等比赛结束后的个人采访询问穆以舟了！”
　　“各位观众上午好！现在您收看的是龙焰风华大赛总决赛！下面是第一场，破军战队对战杏林春战队，第一轮个人赛即将开始！”
　　……
　　人潮之外，孟心眠最后望了一眼酣战的舞台，悄声走出会馆。
　　仿佛一场大梦初醒，无所谓输与赢，她坐在高处的台阶，仰头感受阳光下的清风。
　　比起胜负，她得到了更重要的，真正想要的。
　　比赛的时间很快，匆匆流过。
　　日头正旺时，会馆里爆出高亢的欢呼。
　　孟心眠朝着太阳弯眼扬唇，牵着裙摆起身，转向赛场入口，包里的手机震动。
　　她拿出来看。
　　穆以舟：679399
　　她回：？
　　孟心眠：胜利的暗号？
　　穆以舟：九键的顺序。
　　孟心眠沐浴灯光，一边走向有她的舞台，一边拨动九键键盘。


第42章 正文完
　　第三键, 第七键，第九键……第九键。
　　你，是，我, 的, 唯, 一。
　　舞台上射灯变幻, 一簇闪亮的聚光落下，笼罩在手托奖杯的穆以舟身上。
　　孟心眠举着手机转头，所有采访的镜头都对准她目光注视的方向。
　　主持人：“舟队夺冠这个结果可以说是大家的预料之中。”
　　穆以舟依旧扎着简单的马尾，额头光洁，玉颈白皙, 灯光璀璨中一如清脆的白瓷, 恬淡安然。
　　她接过话筒：“是破军夺冠。”
　　主持人：“是的，这不仅是舟队回归职业联赛的胜利，更是破军战队进军职业联赛的号角！”
　　电子巨幕闪出琉璃恋心项链的特写，台下观众摇旗呐喊, 破军应援灯牌里冒出粉色的爱心，还有粉丝咕嘟嘟地吹泡泡。
　　主持人笑容更盛：“看来大家都知道我要问舟队什么了。”
　　观众呐喊：“项链！项链！项链！”
　　更有了解穆以舟转会始末的铁粉高声呼叫：“舟舟！别藏了！给我们介绍你的老婆吧！”
　　“老婆！老婆！老婆！”
　　孟心眠心口扑腾着，血流加速, 她把手揣进披肩里, 指甲扣着手机壳背后的乳胶小狗装饰。
　　穆以舟一笑嫣然, 耳边的发丝轻柔拂动，恍若瓷上的清霜浴光而融：“暂时还不方便介绍给大家，龙焰里成亲了, 现实里我还不知道她能不能答应。”
　　“答应！答应！答应！”
　　“结婚！结婚！结婚！”
　　主持人：“舟队，我问一个题外话, 去年你选择离开河图战队，转会刚刚收购北斗，连名字都没取好的破军战队，和这位送你琉璃恋心的心上人有关吗？”
　　穆以舟：“嗯。”
　　“嗷！”
　　“嗷——”
　　灯牌的海洋一片翻腾。
　　主持人声线激动：“你戴琉璃恋心打联盟资格赛是有特殊意义吗？”
　　穆以舟：“有啊。”
　　主持人、观众、解说、主播，还有所有观看比赛直播的龙焰迷都熟知狂舟的采访风格：我有大招，我揣着不说，你们慢慢问。
　　直播间弹幕：【急急急死了！】
　　【狂舟转会还以为她改好了，结果变本加厉！】
　　【舟舟老婆叫小羊香喷喷，好想见到她本尊！】
　　各大职业战队的选手也坐在投影前看直播，某些群里热闹非凡。
　　[吾等一生之敌窥屏密探群]
　　归墟队长-衔月：急急急！
　　流萤队长-幻魅：舟嫂到底是谁哇？ @九霄队长-默语
　　九霄队长-默语：大家同在此群，单独艾特我？
　　灵犀队长-片玉：你队八卦之星倾城不知道吗？
　　金汤队长-力拔河山：这事我觉得我们应该都知道了，你们想想，上次穆以舟找我们帮忙为京圈小公主澄清热搜……
　　众大神：！！！
　　众大神：……
　　灵犀队长-片玉：等等！难道我们不该关心我们的一生之敌杀回联盟了吗！！！
　　[双十一拼手速群]
　　绝恋倾城：你们知道我今年有一批私定的签名照怎么给出去的吗？
　　绝恋倾城：舟队她请我吃饭！跟我换签名照招揽新人！
　　绝恋倾城：然后她不吃，把我一个人晾着，我就暗中观察她，你们猜，怎么着！
　　绝恋倾城：我亲眼看到舟队跟孟总这样那样！
　　景灵：你看到什么了，这样那样？
　　醉舞倾国：就是，别胡咧咧！
　　绝恋倾城：狮虎你凶我QAQ
　　玉搔头：啊啊啊，加上之前我们帮孟总澄清的事，舟队和她是真的吧？
　　大吉：我觉得是的呢~
　　醉舞倾国：准备红包吧！
　　景灵：准备喝喜酒吧！
　　……
　　龙焰风华大赛总决赛直播界面。
　　主持人：“舟队佩戴琉璃恋心夺得联盟赛资格的特殊意义是什么呢？”
　　穆以舟笑容骄傲：“与她同战，与她同胜，不是和她一起创造的荣誉就没有意义。”
　　镜头扫过穆以舟比赛席上的外设，机械键盘上有一枚键帽换成了白乎乎的小羊图案。
　　她承诺过那个人：这样我就能带你上赛场。
　　穆以舟望向舞台下的一道快速赶来的人影。
　　再也不用翘首以望，心有所念，深爱自来。
　　*
　　登机飞巴黎香水博览会前，孟心眠问穆以舟：“你怎么觉得我不会答应嫁给你呢？”
　　她还是对风华大赛颁奖典礼上穆以舟的发言耿耿于怀。
　　穆以舟亲吻她额前的刘海：“我没有觉得你不会答应，我是觉得我还没有给你一份正式和体面。”
　　孟心眠和她拥抱，笑颜明媚：“我就跟你，不讲那些。”
　　穆以舟抱着她的耳朵两边，和她浅浅接吻，鼻息互相扑到对方的脸颊。
　　“我要迎接我的小公主回家，我这辈子没有大的追求，就这一个心愿，请孟总成全我吧！”
　　孟心眠也抱住她的后脑勺：“那我等你哦，你不要让我等太久哦。”
　　“不然我会枯萎的。”
　　说着，孟心眠歪头做了个小花蔫巴的动作，委屈又可爱。
　　穆以舟按捺不住地揉了一通她的头发：“很快很快。”
　　“请乘坐国际航班……的旅客到……准备登机……”
　　孟心眠依依不舍，拉着箱子一步三回头：“我不想去博览会，想看你打表演赛。”
　　穆以舟微笑着和她挥手：“每年的博览会都很重要，你必须去。表演赛只是个表演，你可以在巴黎看录播。”
　　“呜。”孟心眠做了个哭哭的表情，抿抿唇，然后灿然而笑，“我走啦，阿舟必胜，把河图那群坏蛋打得落花流水！”
　　“遵命！”
　　按照风华大赛的惯例，每年的冠军队会和一支职业战队进行表演赛。
　　今年的表演赛很戏剧性，穆以舟领队的破军对战曾经穆以舟领队的河图。
　　虽然破军有木以成舟和睡莲两名资深职业选手，但其他三名队员毕竟稚嫩，对上豪门战队河图，选手素质、训练磨合、装备的差距都很大，观众评审们没有期待，纯属看个热闹。
　　河图战队那边也是这样认为，派出四名正选队员加一名青训新人的阵容，抛开对阵木以成舟的单人赛不说，其他个人赛、加时赛和团队赛肯定是稳胜的。
　　但，是。
　　河图把主持人在风华大赛开始时说的几个字演绎得淋漓尽致：
　　骄兵必败！
　　龙焰风华大赛成立八年以来，爆出最大冷门新闻：新人战队破军于表演赛中8:2打败豪门老战队河图！线注府
　　一时之间，木以成舟和破军的名字横扫全网，再次拔高了龙焰玩家对她的崇敬！
　　这是一场告别赛，也是一场迎新赛。
　　木以成舟，不破不立！
　　孟心眠得知这个消息时，感慨得渗出眼泪，她明白，这是穆以舟以她的方式反抗了不公的过去。
　　以前河图欠她多少，她就在赛场上赢回多少。
　　她带着她，不仅赢来了新的荣誉，还一同治愈了过去。
　　两日后，孟心眠从巴黎回国。
　　她站在贵宾出站口等待，没有看到穆以舟的影子。
　　公司的司机来了，请她上车，递上一张老式的牛皮信封：“孟总，舟队交代我把这个给您，请您当面拆阅。”
　　“她怎么没来？”
　　信息不回，电话也打不通。
　　司机说也不知道。
　　孟心眠疑惑地拆开信封，拿出一张车票。
　　k开头的普快绿皮火车。
　　硬座。
　　座位号……和七年前的那张一模一样。
　　她捏着票，静默。
　　司机轻声说：“孟总，时间快到了，我送您去火车站。”
　　孟心眠望着窗外，轿车驶向城外的方向。
　　票上的出发站是盛京附近的小车站，大多过货运，很少过客车。
　　她表面有多安静，内心就有多澎湃。
　　望着高速两边茂盛的树林，她恍若看见许多年前，百濮市，朋山脚，连绵无尽的山峦密林，一望无际的葡萄田。
　　十四岁，祖父接手酒庄，她跟随祖母第一次走进庄园。
　　那时仲夏，蛙虫合鸣的葡萄田里，她被突兀窜出的少女扑倒。
　　周围回荡着果农追寻的呼喊，少女掩住她的嘴唇：别出声。
　　奇异的体香席卷感官，她沉沦于少女的怀抱。紫藤成瀑，葡萄压枝，穆以舟俯视娇艳欲滴的孟心眠，抬眉：脸红什么？
　　后来，得知胆大妄为地扑了老板孙女的穆以舟紧张地给大小姐认错。
　　孟心眠笑着丢给她游戏手柄：玩过吗？赢了就饶你。
　　穆以舟认真：没有，我试试。
　　从没见过游戏机的穷小孩第一次摸游戏，就赢了。
　　这一赢，赢得那一夜的宽恕，赢得龙焰狂舟的神话。
　　赢得她和她此生的旖旎梦。
　　孟心眠拿着票过安检，走上无人的站台，等一辆老旧的绿皮火车缓缓驶进车站。
　　她站台等了两分钟，没见有人来，心尖像扎了一下，皱眉攥紧车票。
　　这一次，她迈出脚，登上了火车。
　　“嘭！”
　　礼花筒从车门里迸洒到她身上。
　　孟心眠抬手遮挡，听到广播里放出婚礼进行曲，车厢里响起欢呼和掌声。
　　她惊讶地张大眼，楼岚，年糕，睡莲，摘星，桃乌，齐齐举着礼花筒对她微笑。
　　车厢走道铺着红毯，两边硬座装饰洁白的绉纱和粉色玫瑰，车厢尽头挂着一幅放大的合照，是她和穆以舟在葡萄田的合影。
　　楚韫抱着小咩从第一排车座起身，走过来，把长胖不少的小狗交到孟心眠怀里，轻推她的后背，让她向前走。
　　孟心眠缓缓向前，红毯那端的车厢门徐徐打开，露出曳地的白纱裙，满满的红玫瑰捧花，穆以舟盘起长发，明眸红唇，朝她伸出手，托着首饰盒。
　　一枚钻戒熠熠生辉。
　　世上有两种花，别的花，玫瑰。
　　世上有两种陷阱，你，你。
　　红毯之上，高跟鞋的脚步越来越快，快走变成小跑，轻轻一跃，孟心眠扑向她的梦。
　　就像初遇的葡萄田里，她接住了穆以舟。
　　在这满载旧忆的车厢里，穆以舟又接住了她。
　　深拥，陷落。
　　——我步步为营填补你的陷阱，
　　祈祷一生沉沦，
　　想要告诉你，
　　不负云期雨信，你是我的唯一。
　　“亲爱的孟小姐，你愿意嫁给穆以舟吗？”
　　“我愿意！”
　　-end-


第43章 番外
　　大年三十到表姐家吃年夜饭。
　　海滨一处自建庄园, 好不享受。
　　车门打开，狗狗小咩撒爪狂欢，撵得园子里两只猫咪上蹿下跳。
　　若是平时，孟心眠会大声制止, 按住小狗, 捏起它的耳朵教训它, 但是今天没有。
　　小咩把豹猫追到猫爬架上, 还被挠了一爪子，委屈巴巴地回头看，主人根本没在意它。
　　小狗的忧伤只有一瞬，耳朵立即立起来，转头追另一只缅因去了。
　　“等等, 小心, 我来我来。”
　　门童退下，孟心眠下车后急忙绕过来搀扶穆以舟，看到她的鞋落在地毯上才放心地松开她的胳膊，一只手扶在她腰后, 慢慢走。
　　孟心眠问管家：“今天没拖地吧？”
　　管家欠身：“表小姐放心，从昨儿起地面就没沾过水。”
　　“那就好，你们再仔细检查检查, 除了水还怕有别的滑的, 要及时打扫干净……”
　　中庭阳关充足, 栽的红梅开得正艳，枝条垂满香囊和红绸，还有红包, 字谜。
　　孟心眠前边牵着穆以舟，后边扶着, 慢慢走过中堂，侧面斜来一枝梅花，红绸飘到穆以舟脸颊，孟心眠把它撩开，护着她往里走。
　　穆以舟忍俊不禁：“绵绵，你太夸张了。”
　　孟心眠有自己的坚持：“只有这样我心里才踏实。”
　　大客厅里放着喜庆的古典乐，穆以舟稍微蹙了下眉，孟心眠扶她在铺好暖垫的沙发坐好，走到唱片机把黑胶盘撤了。
　　空气突然安静，旁边檀木桌上挥毫写对联的楚韫抬首。
　　“来了。孟心眠，你把我音乐关了？”
　　“有点吵。”
　　“你换个不吵的。”
　　孟心眠问穆以舟：“听点舒缓的？”
　　穆以舟有点局促：“没关系，楚董放的就很好。”
　　“那你皱眉了。”
　　“我没有呀……”
　　穆以舟哪里注意得到自己的微表情，一想就是孟心眠对她过度紧张。
　　楚韫闻言道：“穆以舟，你和绵绵都结婚几年了，跟着她叫我表姐就行，不要每次在家还叫楚董。”
　　“好的表姐。”
　　孟心眠对穆以舟笑着怂怂鼻，四处张望：“我嫂子呢？”
　　楚韫指向一百平的大厨房，两人看去，里面有一道忙碌的身影。
　　孟心眠拉下脸：“楚韫你太过分了，年夜饭就让嫂子一个人做啊！你都不知道帮忙！”
　　楚韫语气幽怨：“你以为我为什么一个人在外面？我是被你嫂子用锅铲赶出来的。”
　　楚韫的厨艺是速冻食品级别的，往年年夜饭都是齐暄妍和穆以舟一起做，穆以舟不敢明面上指责楚韫的各种好心帮倒忙行为，但齐暄妍会把她骂得狗血淋头。
　　是的，在轩辕集团，董事长被齐秘书管得服服帖帖，人尽皆知。
　　在家里，楚韫搁老婆面前也只有罚站挨骂的份。
　　孟心眠感叹一句老姐真是没用，只会惹老婆生气，然后挽住自个儿的老婆亲昵贴贴，还是她和老婆相亲相爱，她的阿舟只会宠她。
　　穆以舟满眼宠溺地揉揉老婆的头发，起身要去厨房，孟心眠警惕地抱住她不让走。
　　“你去哪？”
　　“给嫂子打下手。”不是和往年一样么。
　　孟心眠拍拍她：“你坐好，我去帮忙。”
　　孟心眠的厨艺也不怎么样，以前也会被赶出厨房，况且有很会料理的穆以舟在，要孟心眠帮倒忙做什么？
　　楚韫敏锐地问：“穆以舟怎么了吗？有什么不方便？”
　　“噢，我——”
　　“咳咳！”孟心眠道，“我心疼老婆不行啊？今年我来帮嫂子。”
　　“你坐好哦，有什么事就叫我。”
　　“没关系啦。”
　　楚韫不喜欢被当成透明人：“都是成年人，有什么要像宝宝一样照顾的？再说了，我还在这呢。”
　　孟心眠：“谁敢要你伺候啊，我才不放心呢。”
　　穆以舟浅笑：“好了绵绵，我真的没事。”
　　孟心眠亲亲她：“这里有牛奶坚果，饿了先吃点，不可以随便吃零食哦。”
　　“我知道啦。”
　　楚韫看着腻歪的两人，狐疑，孟心眠这么捧着，穆以舟是怎么了？
　　过了一会，保姆带着两个小女孩从私人沙滩回来了。
　　“小咩！”
　　“狗狗！”
　　她们先是抱着小狗挼了一会，跟着保姆洗手，然后哒哒哒地跑进客厅，扑过来。
　　“妈咪！”
　　“舟舟姨姨！”
　　穆以舟抱了抱嗲嗲的小女孩，楚韫招招手，让女儿过去：“你们姨姨身子好像有点不舒服，不能去闹她。”
　　双胞胎趴在楚韫身边，关心地问穆以舟：“姨姨你怎么啦？”
　　“是不是吃坏肚肚了？前几天我吃了好多冰淇淋，就拉肚子了，妈妈这两天都不准我吃QAQ”
　　穆以舟眼里映着两个可爱的小外甥女，目光渐渐温柔：“现在天气冷，冰淇淋不能多吃哦。”
　　小女孩钻进楚韫怀里撒娇：“妈咪偷偷给我们吃的。”
　　另一个警惕地望望四周：“嘘，妈妈知道就不好了。”
　　穆以舟低下头笑。
　　楚韫尴尬：“我是偷偷给你们吃了，但我没叫你们吃那么多嘛。”
　　双胞胎咯咯地笑两声，大眼睛望向穆以舟：“姨姨你是哪里不舒服呀？”
　　“我……”穆以舟下意识地摸了摸腹部，旋即放下手，“也是肚子不太舒服。”
　　“姨姨也像妈咪一样，偷偷吃坏肚肚了吗？”
　　楚韫：？
　　楚韫捏女儿小脸：“我偷吃什么了？”
　　小孩子哼哼：“别以为我们不知道，妈咪和妈妈晚上经常躲在房间里吃好吃的，还锁门不让我们知道，好吃得都啊啊叫。”
　　楚韫：……
　　穆以舟：……
　　可能这个吃的少儿不宜。
　　楚韫的一双女儿漂亮可爱，自从有了她们，家里热热闹闹，偌大的庄园也不显空寂。
　　穆以舟憧憬地眯了眯眼睛，歪头靠在软软的靠枕上，视线移进厨房里，鱼汤的香气缓缓飘来。
　　有点乏了。
　　退役后她留在战队做教练，等新人都走上正轨，她辞去轩辕电竞的工作，进入龙焰职业联盟裁判席，工作强度没有以前大，但是事务繁杂，人情世故更加繁琐。
　　她听着孩子们的笑声，闻着厨房里的香气，抱住靠枕，围巾上还有绵绵的味道，眼皮沉了沉，坠入梦乡。
　　穆以舟梦到爸爸妈妈了。穆父离世二十余年，她第一次梦到一家人团聚。
　　她跟着父母进山采药，父亲教她辨认山花野草，哪些能降火，哪些能驱寒。
　　行至云端山头，有一树亭亭的枣。
　　穆父摘下一颗最饱满的，交到女儿手里。
　　穆以舟咬了一口，露出笑容。
　　母亲问：甜吗？
　　她咧开嘴角：好甜。
　　云遮住了父母的身形，穆以舟望着他们消散的方向恬然微笑。
　　她朝白云挥挥手，默默把枣子吃完。
　　云里伸出一只手，穆以舟看到无名指上的婚戒，抬手握上去。
　　她睁开了眼睛。
　　孟心眠穿着围裙坐在她身边，轻柔地抚摸她的长发，穆以舟抹了下眼角，天已经黑了，桌上摆满菜肴。
　　耳畔拂过清风，孟心眠温声软语：“感觉怎么样？进屋睡吧。”
　　穆以舟靠进她的怀里，轻轻摇头，问：“几点了？”
　　“快八点，春晚要开始了。”
　　“嗯……”
　　穆以舟坐起身，孟心眠扶她起来。
　　穆以舟说：“要开饭了吗？吃饭吧。”
　　齐暄妍被女儿们围着端出烤全羊，放在桌上。
　　穆以舟抱歉地笑一笑：“对不起嫂子，今年没能帮上忙。”
　　齐暄妍连忙给她倒了杯温水：“身子不舒服就多休息，菜都很清淡，慢慢吃。”
　　“谢谢。”
　　一家子团年，有说有笑，其乐融融。
　　电视里唱难忘今宵的时候，楚韫给桌上的倒酒，几乎没有度数的甜米酿，两个小孩都能喝。
　　但是孟心眠委婉地帮穆以舟谢绝了。
　　她帮妻子倒了半杯鲜榨果汁，穆以舟端起果汁和几杯米酿碰杯。
　　“新年快乐！”
　　“祝表姐和嫂子事业越来越红火！”
　　“祝绵绵和阿舟万事顺心！”
　　“祝小表姨和舟舟姨姨长长久久，每天都有好吃的~”
　　两只小可爱软软糯糯，穆以舟和孟心眠靠在一起，笑得肩头微颤。
　　穆以舟从包里拿出两个红包。
　　齐暄妍对女儿说：“快给两位姨姨拜年。”
　　两小只一个抱坐垫，一个抱靠枕，垫在地上给穆以舟和孟心眠拜年磕头。
　　“小表姨新年好！”
　　“舟舟姨姨新年好！”
　　“祝两位姨姨百年好合，早生贵子！”
　　楚韫看了眼桌上唯一的果汁杯，思忖少许，跟齐暄妍耳语几句，齐暄妍眼里闪过细光，点点头。
　　回家的时候，齐暄妍叫来穆以舟说：“睦睦和盼盼以前的摇篮呀，学步车呀，玩具呀什么，都很新，你们晓得楚韫的，买的都很挑剔，所以功能质量都很好，要是不嫌弃……”
　　孟心眠惊愕：“嫂子，你怎么知道的？”
　　齐暄妍看她一眼，牵起穆以舟的手：“身子怎么样？有反应了吗？”
　　穆以舟言语轻快：“我挺好的，嫂子别担心。”
　　齐暄妍问孟心眠：“你们第一次试管没成功，再做怎么没跟我们说。”
　　孟心眠不好意思地低头：“我担心小宝又没坐稳，想着三个月以后再……”
　　穆以舟和孟心眠交握的手抓紧了些。
　　齐暄妍：“呸呸呸，稳了！”
　　隔天，楚韫派管家送了很多母婴用品过来。
　　穆以舟和孟心眠逛商场，又买了很多吃穿用的。
　　东西一多，原本宽敞的大平层就显得有点挤了。
　　孟心眠征求穆以舟的意见：“要不要换大点的？”
　　她有很多别墅，随时都能搬过去。
　　穆以舟坐在床边换衣裳，柔声说：“不用，这套房子是我们的房子，是我爸离开后，我的第一个家。”
　　这是她和孟心眠共同营建的，属于她们的家。
　　“好。”
　　孟心眠脱掉衣服，拿起床上多出来的一套孕妈妈装穿上。
　　穆以舟整理好宽松的裙摆，笑道：“你穿孕装干嘛？”
　　孟心眠拉起被子盖好自己和老婆：“你是妈妈，我是妈咪，我也要穿~”
　　穆以舟嫣然，侧脸和妻子亲吻。
　　“绵绵，我梦见爸妈给我吃了一颗甜枣。”
　　“枣子早子，甜甜的，真好！”
　　（全书完）



