


　　题名：美人总裁怀了我的崽后
　　作者：胡杉月

　　简介：
　　母胎单身十九年的江澄澄因为一杯酒，竟然醉了过去，而且醉的不清，这也就算了，还稀里糊涂的与一个素不相识的女人春风一度……
　　更可恨的是，酒醒后江澄澄发现那个女人竟然消失了，什么也没有留下，江澄澄心里有股说不出的失落。
　　后来一次相遇，是在学校，江澄澄看见那个女人，震惊不已。
　　要说唐晚轻对江澄澄第一印象：调皮，乱撩人，自来熟。
　　而江橙橙对唐晚轻的第一印象：外冷内热，乖巧可爱，想亲。
　　唐晚轻：？
　　本以为一次相遇，分开后两人很少会再见面，但是某一天……
　　唐晚轻紧紧的攒着报告单，蹙眉陷入了沉思，她这是怀了小朋友的崽了？
　　*
　　年龄差九岁/双洁/甜

　　内容标签：生子，年下，情有独钟，甜文，现代，互攻
　　搜索关键字：主角：江澄澄，唐晚轻┃配角：唐溪，肖若瑜┃其它：
　　一句话简介：老婆，崽我来养！
　　立意：勇敢去追，收获美好爱情


第1章
　　昏暗的酒吧内，五颜六色的灯光闪烁着，江澄澄趴在吧台上眼神迷离地盯着眼前的一杯金灿灿的鸡尾酒，脸上泛着红晕。
　　很显然，她已经喝醉了。
　　旁边的女生推了推她：“哎，你别那么快睡呀！说好的陪我一起去要搭讪小姐姐的，你怎么先喝醉了？！”
　　肖若瑜有些焦急地问，她今天来这里的目的并不是只为了喝酒，而是得到消息她暗恋的女神今天在这家酒吧开生日派对，她才特意来的，因为底气不足，所以便带上江澄澄，这家伙倒好，自己先喝醉了！
　　“嗯……？已经到早上了吗？”江澄澄揉了揉眼睛，迷迷糊糊地从吧台上抬起头来，一脸茫然，看起来不太清醒。
　　肖若瑜无语了，这家伙才喝一点就醉了，酒量是真的很差，早知道不让她喝了！
　　肖若瑜和江澄澄是大学同学，还是一个寝室的室友，因为趣味相投，不管是审美上还是其他，所以两个人合得来，经常走在一起。
　　那边卡座上的一群人围着一个女生，女生静静的坐在那，肤若凝脂，一身白色泡泡裙，扎着丸子头，一双杏眸泛着淡淡水色，看起来软糯乖巧。
　　蛋糕点上了蜡烛，那边的人已经开始唱生日歌了。
　　肖若瑜顿时焦急了起来，急的像热锅上的蚂蚁，低头看着醉醺醺的拿着酒杯晃来晃去的江澄澄，叹了一口气。
　　看来江澄澄是指望不上了，肖若瑜握了握拳头，拿上早已准备好的礼物，鼓起勇气朝那边走去。
　　“祝你生日快乐……”
　　众人唱完了生日歌，连忙起哄让对方去许愿。
　　唐溪握手闭上了眼睛许愿，良久，睁开了眼，吹掉了蜡烛，弯了弯眼睛，轻声道：“许好了。”
　　肖若瑜越走越近，距离唐溪她们不过半米，听着对方软糯甜美的声音，呼吸一滞，心脏又重新跳动了起来，猛烈地撞击着，呼之欲出。
　　肖若瑜因为太紧张的缘故，连话都说的不利索了：“唐、唐同学、”
　　唐溪一脸迷惑抬起头，看向眼前这个身穿白衬衫黑长裤的长发.漂亮女生。
　　众人也跟着抬起头看向肖若瑜。
　　被这么多双眼睛看着，肖若瑜紧张到不行，她狠狠地掐了一把自己的大腿，疼痛使她渐渐冷静了些。
　　“你好，我是xx大二学生，和你一个系的，名字叫肖若瑜，我们在商场见过，你还记得我吗？”肖若瑜红着脸问。
　　那时肖若瑜忘了带钱，还是唐溪出现帮她结账。
　　只看一眼，肖若瑜便忘不了她，后来肖若瑜通过各种方法去找她，得知她是自己学校的系花，说不激动那是假的，大概这就是一见钟情吧！
　　唐溪认真凝视着肖若瑜，把肖若瑜看的脸都红透了，她才点了点头，弯眼笑道：“我记得。”
　　肖若瑜欣喜，对方还记得她！没有忘记！她不会是在做梦吧？！
　　肖若瑜连忙从背后拿出了礼物，红着脸递给了唐溪，说：“听说今天是你的生日，我准备了礼物，不介意我参加吧？”
　　说完这句话，肖若瑜觉得自己脸皮也太厚了！别人的生日派对，她插进来做什么？人家又没有邀请她！
　　不过为了追唐溪，她豁出去了！脸要来干嘛？追女朋友她不香吗？
　　唐溪接过了礼物，莞尔道：“谢谢。”
　　周围的人调侃了几句，便开始切蛋糕了，并没有因为肖若瑜的打断而破坏了气氛。
　　肖若瑜坐在了唐溪旁边的位置，心情那是又激动又忐忑，为了避免尴尬，一个劲的找话题和对方聊天，唐溪笑着听着，时不时点了点头。
　　角落里坐着一个冷艳的女人，对方一身黑白色长裙，V字型领口，露出一片雪白的肌肤，上面挂着一条珍珠锁骨链，黑色波浪长发海藻一样搭在肩上，面容清冷，一双凤眼懒懒地合了上去，落下一片阴影。
　　唐晚轻用手支撑着头揉了揉太阳穴，因为喝了酒的缘故，意识有些不太清醒，头有些不舒服，还有点想吐。
　　今天她来参加小侄女的生日派对，早早的推了工作赶来庆祝她的生日。
　　唐溪拿了份蛋糕递给唐晚轻，看着对方的神色，担忧道：“姑姑你没事吧？”
　　唐晚轻轻轻摇了摇头，安慰道：“我没事。”
　　她站起身，扫了一眼卡座上玩的开心的年轻人，是唐溪邀请过来的同学，低声说：“抱歉，我先去躺洗手间。”
　　说完，唐晚轻有些担忧地看着唐溪，不放心她一个人，毕竟对方第一次来酒吧，还是个乖乖女呢，怕对方被骗。
　　一个红发妹子笑说：“没事，唐姐，你去吧！溪溪我们看着呢，不会有事的！”
　　唐溪笑了笑，看着唐晚轻说：“姑姑放心吧，我不会乱跑的。”
　　唐晚轻放心地点了点头，匆匆往洗手间方向去了。
　　另一边，江澄澄不见肖若瑜身影，便一个人起身摇摇晃晃地走了，在路上问了人，才知道洗手间在哪里。
　　因为第一次喝酒，江澄澄并不知道自己酒量是多少，没喝几口便醉了，喉咙火烧般的疼，脑袋晕晕的，不知道是不是酒喝多了，有点想上厕所。
　　洗手间内，唐晚轻有点吐不出来，索性就不吐了，打算出去找服务员要杯矿泉水清清胃，刚想扭开门离开，却不想一个柔软滚烫的身体撞进了怀里，把她撞到了墙上。
　　唐晚轻倒吸一口凉气，还好墙是木板做的，而不是坚硬的瓷砖，不然她得疼死！
　　“啪嗒——”洗手间的门因为猛烈的动作朝外面荡出去而后惯性的荡回来自动关上了门。
　　唐晚轻：“……”
　　唐晚轻皱眉低头看着突然闯进来的人，对方看起来好像很年轻，只有十八九岁的样子，一头蓬松柔软的金色长卷发，一张秀气的小脸上挂着红晕，皮肤白皙，眉毛又细又弯，鼻子纤巧，嘴唇粉嫩，双眸紧闭着，满脸绯红。
　　看着对方的五官轮廓，莫名觉得有点眼熟，不过……这人是喝醉了吗？唐晚轻嘀咕道。
　　江澄澄脑袋贴在了唐晚轻的心口上，搂紧了她的腰肢，嘿嘿笑道：“小瑜，继续喝呀，酒真好喝，嗝~”
　　唐晚轻伸手想推开她，但对方抱的太紧推不开，让她喘不过气！
　　无奈，唐晚轻只能轻轻拍了拍她的脸，低声道：“喂，醒醒。”
　　很显然，江澄澄没有听清楚唐晚轻她说了什么，只是有些迷惑地伸出手戳了戳唐晚轻的心口，疑惑道：“小瑜，你这里什么时候变这么大了？”
　　唐晚轻：“……”
　　说着，江澄澄扬起脸，满脸酡红地看着唐晚轻，视线有些模糊，只觉得眼前的人好像很美的样子。
　　扑通，扑通。
　　江澄澄盯着唐晚轻紧抿的红唇良久，江澄澄咽了咽口水，刚好有些渴了，不知道亲上去是什么味道，能不能解渴……
　　唐晚轻低头正打算再叫一次对方，江澄澄探头吻了上去。
　　冰凉，柔软的触感，江澄澄发出一声轻叹，火烧般的喉咙得到了缓解。
　　狭窄的洗手间内，正有两位女士紧紧相拥在一起亲密的接吻着。
　　唐晚轻一脸茫然地被对方压在墙上亲吻，不知道是不是喝醉了的缘故，她的意识不是很清醒，但并没有拒绝对方，反而很享受。
　　渐渐的，唐晚轻被亲的腿有些软了，站不稳脚。
　　江澄澄察觉到了，脚挤进对方的腿间，搂紧唐晚轻继续啄吻着，只觉得对方很好吃，想要更多。
　　眼见她的爪子快扒拉她的衣摆，唐晚轻还记得自己是在洗手间，连忙推开江澄澄，气息不稳道：“去……酒店。”
　　“嗯。”
　　两人走出了酒吧坐上了出租车，江澄澄紧紧的抱住了唐晚轻，在她怀里乱拱，一副委屈巴巴欲求不满的样子，好像小狗。
　　唐晚轻抚摸着江澄澄的脑袋，忍不住催道：“师傅，麻烦开快点。”
　　……
　　到了酒店房间门口，门被关上了，江澄澄把对方扑在了床上，扯开了唐晚轻腰间的束腰带，唐晚轻眼神有些迷离地看着上方的人。
　　江澄澄低声喃喃：“姐姐……”
　　得到的全是泣不成声的回应。


第2章
　　一缕阳光从窗户缝隙照进来，床上的人动了动。
　　被窝里，先映入眼睑的是一双白皙粉嫩的脚，视线往上，床单遮掩了半个身躯，掩盖了里面的风光。
　　一个有着犹如海藻一般的头发女人渐渐地醒了过来。
　　她支起手臂揉了揉有些泛疼的太阳穴，宿醉醒来后的她一脸茫然地看着陌生的环境，忽然发觉自己身上不着寸缕，还有着一些红色印痕。
　　她用床单捂紧了胸口，恐惧蔓上心头。
　　她昨晚喝了酒，难道酒后乱性跟人……
　　唐晚轻惊慌失措地扫视四周，忽然，一声慵懒好听的女声传来，听起来绵软甜腻。
　　“唔……毛毛乖，别舔我脸。”
　　毛毛是江澄澄老家养的猫，睡梦中的江澄澄梦到自己和毛毛玩闹，她翻了个身继续睡觉。
　　唐晚轻皱眉看着身旁的女人，眼见对方雪白曼妙的身躯，所以她昨晚是和这个人做了？
　　唐晚轻神情有些复杂，心里纠结了好久，才找到一个理由去安慰自己。
　　嗯，大家都是成年人了，各取所需而已。
　　就当昨晚是做了一场梦吧，趁对方还没醒，她赶快走吧，不然醒来就尴尬了。
　　这么想着，唐晚轻连忙起身捡起昨晚被扔在地上的皱成一团的衣服，慌乱穿了上去，拿起包包火速逃离了现场。
　　……
　　“叮咚——”
　　“叮咚——”
　　消息提示音一直响个不停，轰炸般的信息吵醒了熟睡中的江澄澄。
　　肖若瑜神色焦急，拨了好几个电话对方都不接，昨晚她陪唐溪过完生日会的时候，回来发现江澄澄不见了。
　　肖若瑜还以为她先走了，直到第二天早上都不见江澄澄人影，就以为她什么事了。
　　“喂，小瑜？怎么了？找我有什么事啊？”江澄澄抓了抓凌乱的金发，起身环顾了一圈四周，看着周围空无一人。
　　她是走了吗？江澄澄神情有些落寞。
　　“你昨晚去哪了？是不是出什么事了？”肖若瑜担忧道，带江澄澄去酒吧她也有一部分责任，要不是她硬拉对方去酒吧喝酒，江澄澄也不会忽然消失不见。
　　对方彻夜未归，要是真出什么事的话，肖若瑜愧疚难安。
　　“我能有什么事？”江澄澄嘀咕道。
　　“你没事就好。”肖若瑜松了口气。
　　“抱歉，昨晚我不应该留你一个人在那……”肖若瑜非常自责道。
　　“没事，我这不好好的嘛。”江澄澄说。
　　“对了，你昨晚干嘛去了？”肖若瑜问道。
　　“没干嘛啊，就是喝醉了刚好碰到我朋友，就在她家睡了一晚而已。”江澄澄心虚极了，撒谎道。
　　总不能跟对方说昨晚她和别人去开房了吧？而且那女人印象中还挺漂亮的，那隐忍低喘的声音，在她身下求饶迷人的样子……
　　咳咳，打住！不能再想了！
　　肖若瑜没有多想，她道：“哦，那我去食堂吃饭了，你什么时候来？”
　　江澄澄深呼吸一口气：“稍等。”
　　“嘟……”
　　挂断了电话，江澄澄去浴室洗了个澡，出来的时候整理了一下自己的衣服，拿出手机播了个电话：“喂……是前台吗？麻烦帮我清理一下床单……”
　　……
　　xx大学。
　　江澄澄搭着顺风车回到了学校，赶上了时间去食堂吃饭然后上课。
　　肖若瑜看着对方心不在焉的样子，问道：“你怎么了？”
　　“没什么。”江澄澄神情有些恹恹的，她问道：“对了，昨晚你有看到什么人在我身边吗？”
　　“没有看见什么人啊，你不是一直在那喝酒吗？后来我回来的时候就发现你不见了。”肖若瑜纳闷道。
　　“哦，抱歉昨晚让你担心了，我应该和你报备一下。”江澄澄说。
　　“没事。”肖若瑜摆摆手。
　　“说起来，你和你的女神情况怎么样？”江澄澄好奇问，她一直是知道肖若瑜暗恋唐溪的。
　　肖若瑜整天在她身边说起那个系花，怎么好怎么善良，一脸羞涩的模样，暗恋了那么久也不见人家认识她，这次逮到机会，可得好好把握住了。
　　说到这，肖若瑜神情惆怅了起来：“她好像不怎么搭理我。”
　　昨晚唐溪只是笑着礼貌地点点头回应她的话，后面肖若瑜也没什么话题可聊了，唐溪也没怎么搭理她。
　　“你傻啊，拼命刷存在感啊！好让对方记住你。”江澄澄一脸恨铁不成钢的样子说，为了室友脱单，她这个老妈子可谓是操碎了心。
　　“我已经很努力的在刷啊。”肖若瑜无辜地眨眨眼。
　　“那你去撩她呀，让她觉得你很有魅力，对方肯定会注意到你的。”江澄澄总结经验说，没吃过猪肉，还没见过猪跑啊，等她慢吞吞的追法，早晚被别人抢走了。
　　“撩人？”肖若瑜愣愣地问。
　　“对，我给你发一个撩人情话和展现魅力的技巧，你回去看看，多学学。”江澄澄说着拿出来手机发了一个文件给对方。
　　“谢谢。”肖若瑜由衷的表示感谢。
　　两人走进了教学楼，肖若瑜边走边道：“听说过几天那位唐总会过来参观学校。”
　　“唐总？这人是谁啊？”江澄澄疑惑地眨眨眼，很显然她并不认识这个人。
　　“唐晚轻啊，这你都不知道？”肖若瑜惊讶道。
　　“没听说过。”江澄澄摇头说。
　　“唐晚轻，二十八岁，是华悦公司的总裁，挺有名的，家财万贯，肤白貌美大长腿，有很多人追求她，据说曾经给我们学校捐助了一笔巨款呢。”肖若瑜解释说。
　　“哦。”江澄澄点头表示明白了。
　　“哎，快要上课了，我们快进教室吧。”肖若瑜说着拉着江澄澄走进了教室。
　　总裁办公室内。
　　唐晚轻浑身散发着低气压，距离那天发生的事已经过了一天了，虽然是在高浓度的酒精作用下对对方产生了欲.求，这没什么的，很正常，每个人都会有这种生理需要。
　　那晚她也并不反感那女人的触碰，所以便妥协了。
　　但唐晚轻还是觉得很羞耻！
　　想起那天晚上的事情，唐晚轻脸色迅速涨红，连忙用手捂住脸。
　　她很后悔自己为什么没有失忆！虽然有些记不清人脸，但大致的内容过程还是记得的。
　　她深呼吸一口气，喝了杯冰水降降温，看着助理拿过来的文件，伸手接下来过目。
　　助理战战兢兢地站在一旁，看着刚刚唐总脸色红一阵白一阵，脸色变幻莫测，助理内心有点忐忑不安。
　　唐晚轻利落地在文件上面签好字，递给助理。
　　助理拿上文件朝她恭敬地鞠了一躬脚步生烟赶紧离开了办公室，生怕下一个挨骂的是自己。
　　“叮铃铃——”
　　手机铃声响起，唐晚轻看着桌上的手机，上面的备注显示“妈妈”。
　　唐晚轻迟疑了一下，接通了电话。
　　唐晚轻把手机贴在耳朵上问：“喂，妈？”
　　“闺女啊，下周有没有空啊，要不要来陪妈妈吃顿饭？顺便相个亲，你也老大不小了，该考虑一下了，我给你物色了几个对象……”唐妈妈说，自己的闺女快三十了，还嫁不出去，她这愁的哟。
　　唐晚轻叹了口气：“妈，下周我还有工作，下次吧。”
　　“整天就知道工作，也不见找个对象回来，男的不行，女的也可以啊！”唐妈妈哼了一声说道。
　　同性婚姻合法化早在多年前已经实现了，后来科学家研究女生和女生之间也可以怀孕生孩子，只不过这种概率很少而已，但也不能说完全没有啊！
　　如果小晚不喜欢男的，女的她也是可以接受的，不管能不能生，只要有人陪伴在她身边好好过日子，她这个做妈的也就放心了。
　　“妈，我还有工作，先不说了，挂了啊。”说完，唐晚轻赶紧挂了电话。
　　“这孩子……”唐妈妈嘀咕道，她低头滑动手机看着微信江夫人发过来的照片，弯唇笑了笑：“呀，小橙子都长这么大啦，可真是越长大变得越来越漂亮了，找个时间和对方见一面聚聚会，顺便带上小晚。”
　　说起来已经有十年没见了，不知道那小孩还记不记得自己这个阿姨，以前小晚经常陪那个小孩子玩呢。
　　记得小晚十九岁上大学那年，我们一家人搬离开这里，小橙子还大哭一场让小晚不要走呢，可可怜了。
　　这么多年过去了，也该去见见老朋友了，唐妈妈心想。
　　另一边的唐晚轻并不知道唐妈妈的安排，出差去B市继续忙工作了。
　　--------------------
　　


第3章
　　从B市出差回来休息了几日，唐晚轻便打电话叫司机开车准备要去xx大学那边和校长谈谈事情。
　　车厢内开车空调，唐晚轻坐在车座支撑着脑袋看着外面的风景。
　　车子从外面的地摊小吃早餐店一条街缓缓驶进了大学路，看着绿油油的树和熟悉的建筑渐渐走进了回忆，这里是她的母校。
　　当年唐晚轻考上了A市最好的学校，迫不得已从以前的老家搬到了这座城市居住，在这边立业发展，成为了如今赫赫有名年轻有为的女总裁。
　　想到以前的老家别墅，不知道爸妈有没有留下或者卖了。
　　莫名的，唐晚轻忽然想起那时候邻居家的小屁孩。
　　那个总是屁颠颠跟在自己后面叫姐姐，还撒娇要糖吃，不给她就委屈到哭的那个小女孩。
　　不知道她过的怎么样了，现在应该已经到上大学那个年纪了吧？
　　记得她九岁的时候因为整天在家里闷的无聊，便偷偷跑出去隔壁别墅的邻居家找那个还是个小宝宝的小女孩玩。
　　小女孩见到她很高兴，咿咿呀呀的说着婴语，特别喜欢唐晚轻抱，一离开怀抱就会哭，唐晚轻就会哄她睡觉讲故事。
　　时光流逝，十九岁的唐晚轻准备搬家和父母离开这里，那时候只有十岁的江澄澄哭的一把鼻涕一把泪，特别不舍得唐晚轻离开，唐晚轻只好抱着她哄，哄了半天才不哭了。
　　“姐姐我们还会见面吗？”
　　炎热的太阳下，一大一小玩累了坐在公园外面树荫底下的椅子上休息。
　　小小的江澄澄仰头看着抱着她的唐晚轻，少女时期的唐晚轻身穿一件白色T恤和蓝色牛仔短裤，绑了个高马尾，白净的脸颊冒着汗珠，下巴搁在江澄澄的脑袋上，纤细的手臂紧紧抱住江澄澄。
　　“会的吧。”唐晚轻如是说，她也不能确定以后能不能见面……
　　“那姐姐以后我要考上你的大学，然后去找你！你一定要记住我哦！”江澄澄眼睛晶亮道。
　　“好。”唐晚轻笑了笑，没放在心上，低头亲在了江澄澄额头上。
　　……
　　“唐总，到了。”司机停下车说道。
　　唐晚轻回过神，应了一声便下车，校长早已安排人去接待了她。
　　“唐总，你好，很高兴你能来我们学校。”一个身穿职业装的男人上前几步伸出手说。
　　“你好。”唐晚轻点了点头，伸手握了上去。
　　对方带着她走进校园，唐晚轻看着自己的母校，虽然很多地方不太一样，但好在还有些地方和从前差不多。
　　“校长正在开会，你可以参观一下学校再去找他。”副校长说道。
　　“好。”唐晚轻点头，抬脚往前走去。
　　路过的学生都有些好奇地看着，从一辆价值不菲的豪车上面下来的清冷女人，看着好像很有钱。
　　忽然，一个学生灵机一动，联想到了什么，惊呼道：“我知道她是谁了！”
　　她很激动了，拉着同伴兴奋道：“这个人就是唐总！她来了！”
　　同伴一脸惊奇地看着远处的唐晚轻，发现还真是，如出一撤的激动：“真的是她，她好漂亮啊……”
　　唐晚轻神情淡淡地瞥了一眼四周的学生满脸惊讶地看向自己，交头接耳的议论纷纷。
　　男人用手帕擦了擦汗：“要不我去驱散一下她们？”
　　“不用。”唐晚轻冷淡说，继续往前走，对于这些事她已经见怪不怪了。
　　身后的一群小迷妹望着唐晚轻离去的背影嗷嗷叫唤，满脸花痴的模样。
　　“富婆姐姐快康康我，孩子不想努力了！”
　　“不行，富婆姐姐是我的！谁也别跟我抢！”
　　“你们刚刚有没有注意到，刚才唐总看我了。”
　　“明明看的是我！”
　　“……”
　　江澄澄刚从教室走出楼下，就见经过的学生议论着刚才看见唐总来学校了，现在正在食堂那边吃饭，把对方夸的好像天仙下凡似的。
　　江澄澄挑了挑眉，她倒是想看看对方是不是真的那么好看。
　　“走，我们去食堂吃饭吧。”江澄澄拍了拍肖若瑜的肩膀说。
　　肖若瑜闻言点了点头，一起往食堂那边走去。
　　……
　　唐晚轻好久没吃过学校食堂的菜了，难得来一次当然要尝尝，见男人似乎还有其他事情要忙，便摆摆手让他离开了。
　　其他过来打菜吃饭的学生都望向唐晚轻那边，有一个大胆点的上前和唐晚轻搭话。
　　“姐姐，你真的是唐总吗？”女生睁大眼睛看着唐晚轻，有些不敢置信，那个远近闻名的唐总真的是眼前这个女人吗？
　　唐晚轻好笑地看着这位同学，反问道：“你觉得呢？”
　　大家见那位女生先开了个头和唐晚轻搭上话了，又有几个人上前和唐晚轻搭讪。
　　“姐姐，我好喜欢你的，你是我的偶像！”女生有些激动地对唐晚轻说。
　　唐晚轻点了点头，轻笑：“谢谢你的喜欢。”
　　“那我们可以合个影吗？”女生拿出手机兴奋道。
　　唐晚轻想了想，点了点头。
　　“那真是太好啦！”女生说着拿出手机和唐晚轻拍了一张合影，拍完照片女生道谢了一番便离去了。
　　江澄澄和肖若瑜走进了学校食堂，看见唐晚轻在排队等饭。
　　肖若瑜感慨对方真的很漂亮，精致的五官，黑色波浪卷发，凤眸淡淡地看向前方，红唇抿在一起，清冷至极。
　　而江澄澄则是震惊，震惊之后开始狂喜：这人不就是那晚和自己在一起那个女人吗？！原来她叫唐晚轻，名字真好听！
　　她抬脚迅速往唐晚轻方向走去，肖若瑜见状愣住了,江澄要去干嘛？
　　江澄澄走到了唐晚轻后面站定排队，含笑地看着唐晚轻的后背。
　　闻到空气中的百合花香味，江澄澄暗暗决定以后她也买这种百合花味道的洗发水。
　　肖若瑜看对方兴冲冲跑过去站在了唐总身后排队，不知道对方抽什么风，默默站在了离她们远一点的队伍继续排队。
　　排队中的唐晚轻不经意扭头扫见身后的女生，觉得这一头金发莫名有些眼熟。
　　唐晚轻瞥了两眼便若无其事地回过头，没有理会，好似不认识对方。
　　这是没认出来自己？江澄澄疑惑地想。
　　唐晚轻真的没认出她，只记得那天晚上的女人有着一头金色的头发和窈窕的身材，五官倒是没仔细看过，而且江澄澄年龄看起来这么小，就算她是金色头发，但是染金色头发的人多了去了，所以完全没有和记忆中的那个人对上号。
　　江澄澄犹豫了一下，上前了两步，看着唐晚轻轻声问：“姐姐，你不记得我了吗？”
　　唐晚轻扭头看着身旁走过来的女生，认真地打量了一下对方，疑惑问道：“你是？”
　　江澄澄委屈地说：“姐姐你真的不记得我了吗？”
　　唐晚轻看着对方一头金色的头发，见她可怜巴巴的模样，像只求安慰的大金毛似的，有些忍不住想要摸一摸看看是什么手感，忽然又莫名联想到那晚的女人，脸颊开始微微泛红。
　　唐晚轻咳嗽了一声，有些不自然地移开视线说：“我不认识你，你应该认错人了吧？”
　　江澄澄神情幽怨地看着对方，暗暗吐槽她就是个睡完不认人的渣女！
　　这时候排到唐晚轻了，她刚想付款时忽然一只手出现在自己面前，滴的一声，江澄澄用她的饭卡给唐晚轻付了钱。
　　“姐姐，这餐我请客，不用跟我客气。”江澄澄笑弯了眼睛说，收回了饭卡。
　　唐晚轻抿抿唇，拿出自己的手机，抬头问道：“多少钱？我扫给你。”
　　江澄澄笑了笑：“不用啦，小意思。”
　　说完往前走去，江澄澄心情很好，打菜的时候让食堂阿姨多加了一些菜。
　　肖若瑜满脸狐疑地看着江澄澄，道：“你刚刚怎么突然去和唐总搭话了？”
　　江澄澄嘿嘿笑道：“现在我决定了，从今天开始，我要去追求她！”
　　肖若瑜盛汤的手抖了一下，扭头惊恐地说：“你是认真的吗？”
　　江澄澄点了点头。
　　肖若瑜沉默片刻：“那就祝你好运吧。”
　　“借你吉言。”江澄澄笑道，说完，便乐呵呵地走过去坐在了唐晚轻旁边吃饭。
　　肖若瑜：……
　　作者有话要说：


第4章
　　唐晚轻看着坐在自己旁边的江澄澄，并未理会，只是安静的吃着食堂的饭菜。
　　白皙纤细的手腕拿着筷子夹起一道菜，放在口中慢慢嚼着，味道还是和以前一样。
　　江澄澄盯着唐晚轻的侧脸，耳边垂落下一条发丝，唐晚轻把它撩回耳侧，半响，江澄澄开口问道：“姐姐，你有对象吗？”
　　唐晚轻她停下了筷子，淡淡地瞥了一眼江澄澄：“你想知道？”
　　江澄澄笑着点头：“嗯！”
　　“暂时还没有。”说完，唐晚轻收回视线，继续吃饭。
　　江澄澄嘴角弯了起来，道：“那你觉得我怎么样呀？”
　　“太嫩了点。”唐晚轻淡淡说。
　　“噗呲。”江澄澄笑了出来，支撑着下巴看着唐晚轻朝她眨眨眼：“嫩点没关系，年龄不是问题，姐姐要不要考虑一下我呀？”
　　唐晚轻转身好整以暇地看了看江澄澄，说：“我不喜欢年龄小的，你不行。”
　　“给个机会嘛~而且我也不小了。”江澄澄夹着嗓子撒娇道，尾音勾人，对面桌的肖若瑜听着她这矫揉造作的声音忍不住起了一层鸡皮疙瘩。
　　“好不好嘛~”江澄澄嘟着嘴说。
　　唐晚轻心里觉得这小孩挺有意思的，道：“我不吃嫩草，你还是省点心吧。”
　　江澄澄张口还想说什么，一个人走过来打断了她的话：“唐总，校长有请。”
　　唐晚轻点了点头，用纸巾擦擦嘴，起身离去了。
　　江澄澄气呼呼地塞了一大口饭。
　　肖若瑜看着唐晚轻离开的方向若有所思，总觉得好像在哪里见过？
　　……
　　唐晚轻根据记忆踏步走进了校长办公室，一个大腹便便地中海的男人看见唐晚轻立马迎了上去，笑呵呵道：“唐总大驾光临啊。”
　　唐晚轻嗯了一声便在沙发上坐了下来，对方给她倒了一杯茶推上前，问道：“唐总今天过来找我有什么事吗？”
　　唐晚轻端起茶杯抿了一口茶，抬头看向校长道：“也没什么要紧的事，只是过来问问溪溪在学校的情况怎么样？”
　　“唐溪？还好，性格不像以前那样自闭，要说哪里不一样的话就是最近听课的时候有些魂不守舍的，考试分数下降了许多……”
　　闻言，唐晚轻心下一紧，她这个小侄女一直被宠着长大，没经历过什么大风大浪，两年前唐溪忽然被绑架，后来救出来的时候显然吓得不清，性格也受到了影响，没以前那么爱说话了。
　　医生还说她是精神方面受到伤害，需要家人慢慢开解引导，尽量不要刺激她。
　　家人也就开始重视了唐溪起来，到哪都要看着，不太放心她，怕她想不开。
　　“我知道了。”唐晚轻揉了揉太阳穴。
　　校长犹豫半响，道：“唐溪同学现在还在教室上课，差不多快要下课了，你要去看她吗？”
　　“带我去吧。”
　　校长安排人带唐晚轻来到了唐溪所在的教室，看着里面静静的坐在角落听课的唐溪，唐晚轻笑了笑。
　　视线随便往里面一扫，正好看见不远处的一抹熟悉的身影。
　　此时第三排座位上正坐着一个金色头发的女孩，女孩正低头写字。
　　女孩写字的手顿了顿，像是感应到了什么，她停下笔，抬起头来，刚好撞上教室外面的唐晚轻。
　　江澄澄眼里闪过一丝惊讶，下一秒，咧开嘴笑了笑，露出一排整齐的牙齿。
　　唐晚轻回以一笑。
　　只看一眼，江澄澄便挪不开眼了。
　　啊，姐姐笑起来好美……
　　讲台上的老师讲着课，发现江澄澄没有认真听课，说道：“这位同学，为什么窗外的景色对你有比地球还大的吸引力？”
　　江澄澄忙收回了视线，赔笑了一下继续拿起手中的笔埋头写字，努力降低自己的存在感。
　　“噗嗤。”唐晚轻忍不住笑了笑，在这里站了一会儿，算算时间也快下课了，老师讲完了内容便收拾东西离开了教室。
　　学生们鱼贯而出地走出了教室，还剩下一些人呆在教室刷题没走。
　　唐溪抱着书本走出了教室，看见外面站着的唐晚轻，有些吃惊，问道：“姑姑，你怎么在这里？”
　　唐晚轻笑了笑，摸了摸唐溪的头，没有回答她的话，问道：“学习的怎么样？”
　　周围的同学们皆露出惊讶神色，大家都没想到唐总竟然是唐溪的姑姑。
　　肖若瑜也有点惊讶，原来是这样，她想起来了，那晚酒吧角落里的女人就是唐总!
　　唐溪被摸的有些不太好意思了起来，朝唐晚轻点了点头，小声地说：“还好……”
　　“那你肚子饿不饿？姑姑请你去吃饭。”
　　唐溪眼睛晶亮，问道：“真的吗？”
　　唐晚轻笑着点了点头。
　　后面刚走出教室的江澄澄用肩膀碰了碰旁边的肖若瑜：“哎，我们过去搭话吧，给你展现的机会到了。”
　　肖若瑜有些犹豫，江澄澄直接推着肖若瑜走了过去，笑嘻嘻地看着唐晚轻和唐溪两人，笑着问道：“姐姐和唐同学这是准备要去哪里啊？”
　　唐溪看着两人微微惊讶，她和她们俩好像不是很熟来着，平时上课也基本没有过什么交流，下了课就各奔自己的宿舍了。
　　肖若瑜身体站的笔直，略有些局促的扫了扫对面两人，红着脸抬手轻轻挥了挥打招呼道：“唐阿姨，唐同学，你们好。”
　　唐晚轻笑着点点头：“你好。”
　　唐溪眼见肖若瑜像个木头一样杵着不动，有点憨憨的样子，忍不住捂嘴笑了笑，说：“肖同学江同学你们好啊，我和姑姑准备去吃饭呢，你们要一起吗？”
　　“好啊好啊，那我们走吧！”江澄澄乐呵呵道。
　　肖若瑜瞪大了眼睛，属实被江澄澄厚脸皮的程度惊艳到了，难道她是听不出来这是客套话吗？只是意思一下，不是真的要和你一起吃饭啊喂！
　　唐溪抿嘴笑，觉得这位江同学太有趣了，抬头向唐晚轻征求意见：“姑姑，可以吗？”
　　唐晚轻觉得没什么问题，点头道：“走吧。”
　　肖若瑜稀里糊涂地跟着江澄澄坐上了唐晚轻的豪车，她忍不住摸了摸脸，自己这是在做梦吗？她待会竟然要和女神一起吃饭了！
　　江澄澄笑嘻嘻地和唐晚轻她们聊天，回头发现旁边坐在那发呆的肖若瑜。
　　她轻轻拍了拍肖若瑜的肩膀，肖若瑜回过神，问她：“怎么了？”
　　江澄澄叹了口气：“小瑜呀，你这可不行啊，多学学我，你看我很快就和她们混熟了。”
　　肖若瑜忍不住抽了抽嘴角，你这社交牛逼症我可学不来。
　　一行人抵达了一家高档的餐厅内，江澄澄和肖若瑜站在餐厅门口好奇地打量着外面。
　　唐溪和唐晚轻显然早已习惯来到这里吃饭了，轻车熟路地领着她们走进餐厅，来到预约好的位置坐下。
　　“想吃什么你们可以随便点。”唐晚轻说。
　　江澄澄低头一看菜单，好家伙，光是一碗甜汤就要三百多，还有鱼丸，牛排等等，价格要贵上许多。
　　等几人挑选完了菜，服务员认真点点头离开了。
　　这一顿饭算下来，都够她攒半年的学费了。
　　江澄澄冷汗直下，偷偷捂紧了自己所剩无几的钱包。
　　呜呜呜，她还以为是随便去找个餐厅吃饭的那种，也就花个几百吧，完全没有想到对方竟然来了这么高档的餐厅里吃饭！
　　江澄澄一脸欲哭无泪，肖若瑜也意料到了，无奈叹了口气，拿出手机查查余额和江澄澄对半分看看自己够不够钱去付这顿饭。
　　唐溪支撑着下巴疑惑地看着对面两人，好像不太精神的样子？
　　唐晚轻低头拿着手机发消息，唐溪和肖若瑜她们搭话：“小瑜，澄澄，我可以这样叫你们吗？”
　　闻言，肖若瑜抬头一愣，唐溪眨巴眨巴眼睛，歪了歪头看着对方说：“不行吗？”
　　肖若瑜反应过来，脸一红，忙点头结巴道：“可、可以的。”
　　唐溪朝对方腼腆一笑：“若瑜，你可以不用这么紧张啦，放轻松一点，搞的我也有点怪紧张的。”
　　“我不紧张。”肖若瑜红着脸说，但任谁看到自己暗恋已久的对象都很难做到不紧张吧？
　　唐溪笑了笑，看向江澄澄，好奇道：“澄澄你是什么时候认识我姑姑的？”
　　她坐车上时见江澄澄和唐晚轻在聊天，看起来好像很熟的样子。
　　“嗯……大概是在一周前吧，我们在酒吧认识的，当时我还喝醉了，是姐姐送我的。”说完，江澄澄甜甜一笑，默默收回视线仔细观察唐晚轻的表情，不错过任何一个细节。
　　作者有话要说：
　　唐晚轻：所以那天晚上那个人是你？
　　江澄澄：没错，我摊牌了。


第5章
　　闻言，唐晚轻夹菜的手顿住了，抬起头神色颇为复杂的看着江澄澄。
　　所以，她这是睡了一个比自己年纪还小的小女孩？看对方的样子好像早就认出了自己……
　　江澄澄朝唐晚轻笑了笑，唐晚轻收回视线，若无其事地拿起杯子喝果汁，心绪有些乱。
　　唐溪说：“难怪，我就说那天姑姑怎么突然不见了嘛，原来是这样。”
　　那晚唐溪发现唐晚轻这么久还没回来，去厕所找了一圈没找到，后来是服务员告知唐晚轻已经先行离开了。
　　几人吃完了这顿饭，便走到了柜台准备付费。
　　江澄澄拿出手机惴惴不安，收银员正在计算账目，忽然收银员敲打机器键盘的手停了下来，抬头说道：“一共是五千元。”
　　江澄澄忍疼割肉刚想把钱给付了，唐晚轻直接拿出一张黑卡递给了收银员。
　　收银员拿去刷了一下，成功付了款，唐晚轻收回卡后轻描淡写道：“不用，这餐我请客。”
　　江澄澄瞪大了眼睛，还想说什么，唐溪便抢话道：“哎呀，澄澄你不用跟我们客气，本来就是我们请你的，如果你心里过意不去，那就下次也请我和姑姑吃一顿就好。”
　　江澄澄闭上了嘴，只好作罢。
　　走出了餐厅，唐溪忽然想起了什么，道：“等等，我东西忘拿了！”
　　说着便要回去拿，肖若瑜跟着说：“我跟你一起去。”两人的身影消失在了里面。
　　江澄澄和唐晚轻站在外面等她们，看着街上来来往往的行人，扭头瞥见唐晚轻正低头看手机，肌肤细腻柔滑，一头乌发垂落身后，一股若有似无的香气飘来，清新好闻。
　　江澄澄看着唐晚轻的侧脸，不由出了神。
　　等回过神时，唐晚轻已经从手机移开视线看向江澄澄了。
　　江澄澄惊了一下，结巴问道：“怎，怎么了？”
　　唐晚轻摇了摇头，扭头静静地看着路上来往的行人，良久，她开口说道：“那天的事…我喝醉了，记不太清了，你……”
　　语音刚落，江澄澄忽然上前一步，凑近了唐晚轻，嘴唇贴在她耳边轻声问道：“姐姐你真的不记得了吗？那晚你可是很……”
　　江澄澄轻轻在她耳边说了几个字，呼吸打在她耳侧，唐晚轻浑身颤了颤。
　　她退开一步，有些不自然的撩起耳边的头发，尽量保持声音平稳，道：“江小姐，请你自重。”
　　江澄澄看着唐晚轻泛红的耳朵尖尖，轻轻一笑，不打算再去逗唐晚轻，怕把她给惹急了，浅笑说：“开玩笑的，姐姐别当真。”
　　这时唐溪和肖若瑜走出来了，唐晚轻刚准备打开车门，江澄澄便道：“姐姐你不用送我们了，我们可以打车回去。”
　　“好。”唐晚轻说。
　　“那姐姐再见。”江澄澄朝她笑了笑，便和着肖若瑜离开了。
　　唐晚轻远远看着她们的背影，收回了视线。
　　唐溪坐上了车系上安全带，唐晚轻启动车子开了出去。
　　唐晚轻余光瞥见唐溪心不在焉地样子，一脸担忧问道：“溪溪，你是不是有什么心事？”
　　唐溪勉强笑笑：“没有，只是有些累而已。”
　　唐晚轻抿了抿唇，轻声道：“别给自己太大压力。”
　　“嗯。”唐溪点了点头。
　　……
　　回到家，江澄澄的微信提示音响了一下，江澄澄低头看着上面的备注“妈妈”，便点开看看她妈妈说了些什么。
　　江妈妈：小澄，过几天陪妈去见一个老朋友。
　　江澄澄：什么朋友？我认识的吗？
　　江妈妈：是唐阿姨，你还记得吗？以前在我们隔壁住过的领居。
　　江澄澄：记得。
　　她还记得小时候和那位印象有些模糊的小姐姐，还约定长大要去找她的，所以便碰碰运气考这家学校，没想到真考上了，但如果要找到那位小姐姐简直就是大海捞针，所以江澄澄便选择放弃了，就算找到她人家也未必会记得自己。
　　江妈妈：我约了和她们见面，你一定要来啊。
　　江澄澄：她们？
　　江妈妈：唐阿姨的女儿可能会来，小时候经常黏着人家，还记不记得了？
　　江澄澄：……记得。
　　江妈妈：先不说了，我去做饭了，记得一定要来啊，别放你妈鸽子。
　　江澄澄无奈：知道了妈……
　　退出了微信，江澄澄关上了手机，回想了一下她十岁那年小姐姐已经到了上大学的年纪，现在算下来已经有三十多了吧？说不定已经结婚生子了呢。
　　江澄澄想起小时候的自己，不由笑了笑，自己还真的格外亲近那位小姐姐呢，大概是自己从小就是个颜控，所以比较喜欢黏长的漂亮好看的小姐姐。
　　……
　　翌日。
　　“唐溪，你怎么啦？心不在焉的。”红发女生伸出手在唐溪眼前晃了晃。
　　唐溪回神，视线转过眼前的红发女孩，轻轻向她摇了摇头，强颜欢笑：“没事，在想些事情。”
　　静书彤担忧道：“你看起来状态不太好，怎么了，是发生什么事了吗？”
　　“没什么，就是有些不舒服而已，别乱想啦。”唐溪笑了笑说。
　　“那咱们先不逛街了，我送你回去休息吧。”静书彤说。
　　“不用，我们又不顺路，待会我坐车自己回去就行。”唐溪说。
　　“好吧。”
　　送走静书彤，唐溪点开手机准备去约家里的司机开车过来，忽然，一条信息发了过来，唐溪看着上面的留言，咬了咬唇。
　　——我回x市了。
　　——明天在xx见。
　　酒楼门口，女人站在路边，漫不经心地看着街上的路人，像是在等人。
　　忽然，女人眼神锁定在外面那辆白色车子上，一个穿着白裙的女孩从车上下来，女人笑了，她刚想走过去，忽然，被一个人撞了一下，女人退后了几步。
　　“抱歉。”来人嗓音低沉，女人摇了摇头示意自己没事，那人见对方没什么大碍，抬脚匆匆走进去，这边唐溪小跑了过来，微微喘着气，小脸通红。
　　“苒汐姐！”唐溪看着她，眼神晶亮。
　　秦苒汐弯唇笑了笑，挑眉道：“哟，溪溪长这么高啦？”
　　唐溪不好意思笑了下，秦苒汐是她姑姑的朋友，是学校里的老师，也是她喜欢的人，在她绑架后精神状态不太好时，秦苒溪非常照顾她，唐溪对她暗暗心生情愫，后来秦苒汐辞职离开了学校，唐溪就再也没有见到她了。
　　听说秦苒汐要回来，唐溪高兴了好几天，又有些担忧秦苒汐会不会不认识自己了，还好秦苒汐还记得她。
　　“走，我带你去见一个人。”秦苒汐拉着对方进去。
　　唐溪边走边好奇道：“姐姐你要带我去见谁啊？”
　　“见了你就知道了。”秦苒汐笑说，带着唐溪走进酒楼里面，往里看去一个靓丽的女人坐在沙发上，女人漫不经心的低头玩手机。
　　听见动静，女人抬起了头，秦苒汐边笑边介绍说：“情情，这位是我的学生，也是我朋友的侄女，她叫唐溪。”
　　女人点点头，朝唐溪礼貌笑笑：“你好，我是她女朋友，徐情。”
　　唐溪听闻，整个人都僵住了，女朋友？！


第6章
　　落座以后，秦苒汐和唐溪边吃边聊，她偶尔关注一下唐溪的校园生活，还有学习成绩之类的，像一个长辈在关心晚辈一样。
　　徐情在一边时不时给她夹菜，秦苒溪和她对视笑了笑，桌底下的手交握在一起。
　　唐溪看见这一幕，抿了抿唇。
　　右侧走来一个服务生，她端着一杯红酒弯下腰低声道:"客人，这是您要的酒。"
　　“谢谢。”秦苒溪笑了笑，忽然觉得这服务生有点眼熟，这不就是在门口撞到她的那个服务生吗？
　　肖若瑜用开罐器撬开瓶盖，“啵”的一声瓶盖应声落地，她转过头不好意思地对秦苒汐道:"刚才我怕上班迟到，有点着急，不小心撞到了你，抱歉。"
　　“没事。”秦苒汐摇头说。
　　“肖若瑜，你在这里上班？”唐溪忽然问道。
　　肖若瑜倒酒的手顿了顿，回应道：“嗯，兼职赚点学费。”
　　秦苒溪挑了挑眉：“你认识她？”
　　唐溪点了点头：“她是我同学。”
　　“哦。”秦苒溪点头，没再说什么。
　　吃完了这顿饭，时间已经有些晚了，秦苒汐脸上浮现醉意，徐情扶着秦苒汐和唐溪走出了包间，刚好撞上下班的肖若瑜。
　　肖若瑜脱下了工作服，穿着一件白色背心和黑色短裤，看起来很清爽。
　　徐情说道：“我们车停在外面，不如我送你和你的同学回去？”
　　“不用了阿姨，我有开车过来的。”肖若瑜忙说。
　　“我也不用了，我可以自己回去，而且苒汐看起来好像不太舒服，还是先送她回去吧，就不麻烦你了。”唐溪说。
　　“你可以吗？”徐情犹豫说，晚上让一个小姑娘自己回去徐情实在不太放心。
　　肖若瑜道：“要不然，我送唐溪同学回去？我可以载她一程。”
　　这时秦苒汐趴在徐情身上乱动，哼哼唧唧的样子看起来不太舒服，徐情无奈叹了口气，点头道：“好吧，你们注意安全。”
　　“知道了。”
　　目送她们离去，肖若瑜从口袋掏出车钥匙，见唐溪貌似出神的样子，停顿了一秒，说：“走吧。”
　　“嗯。”唐溪收回视线，沉默跟在肖若瑜身边。
　　路灯下，落入一片阴影，街道的人很少，只有三三两两的人走在人行路上，很安静。
　　肖若瑜边走，边悄悄观察着一直沉默着的唐溪的神色，犹豫了一下，说：“你好像不太高兴？是......因为那位秦老师吗？”
　　她直觉唐溪对那个女人很特别。
　　唐溪苦涩笑笑：“有这么明显吗？”
　　肖若瑜抿抿唇，收回视线直视前方，两人默契的没在说什么。
　　“这是......你的车？”
　　走到停车位处，一辆小电驴被其他汽车挤在最角落里，存在感很低的粉色小电驴安安静静的停在那，肖若瑜点了点头，走进去艰难地从里面把小电驴给推出来，小心翼翼的避开其他的车，见唐溪很惊讶的样子疑惑问:"怎么了？"
　　“噗，没什么，就是觉得有点可爱。”唐溪眉眼弯弯地看着她，全然没有刚才闷闷不乐的样子，不知道是在夸小电驴还是夸肖若瑜。
　　肖若瑜脸微微红了红，拿出头盔给对方，轻轻道：“我没有多余的头盔，你先戴上吧。”
　　唐溪拿着头盔，仰头问道："那你呢？"
　　“我不用啊，你戴着就好了。”肖若瑜跨上车座，插上车钥匙，启动了车子，拍了拍后面的位置，扭头道：“快坐上来吧。”
　　唐溪纠结了一下，最终还是戴上了头盔，坐在了后车座。
　　见人上来了，肖若瑜拉下油门开了出去，因为后车座没有车箱子抵着，后面空空荡荡的什么也没有，坐着非常不安全，唐溪只得用手抓着肖若瑜的腰间的衣摆努力保持平衡。
　　通过头盔，可以看到肖若瑜的秀发被风吹得摇摆。
　　夜晚的江边亮起了五彩斑斓的灯光，车子行驶在大桥上，唐溪迎着风看着周围飞快掠过的景色，很新奇，这是她从来没有尝试的感觉。
　　以前都是坐家里的专车，从来没有跟别人坐过电瓶车,因为习惯了司机配送，想去什么地方说声就好，这还是第一次坐在别人的车上一起兜风，对方还是她的同学......
　　“唐溪，你家住哪啊？”肖若瑜边开车边问。
　　“什么？”风声太大了，唐溪听不太清，没有安全感的她改为抱住肖若瑜的腰，靠在她身上圈的紧紧的，生怕自己一个不留神掉了下去。
　　肖若瑜轻声笑了笑：“我说，你家在哪啊？”这次声音比刚才大了些，唐溪听清楚了。
　　“在xxx。”
　　“好，那你抓稳了！”
　　看着后视镜肖若瑜扬起的笑，唐溪忽然有一种不好的预感。
　　那句“你想干嘛”还没说出口，车子便飞快的开了出去，后面是唐溪的疯狂咆哮：“啊啊啊啊啊啊！！肖若瑜你开这么快干嘛？！会死的！！！”
　　"哈哈哈哈哈哈哈。"肖若瑜爽朗的大笑起来，手抓着车把手看着路况说：“这不是挺高兴的嘛，我开车技术一级好，你就放心吧。”
　　“谁...谁...高兴啊？快开慢点啦！”唐溪语气娇嗔。
　　“刚才你不是不开心吗？现在呢？感觉怎么样？”肖若瑜降低了车速，斜眼看了一眼唐溪，唐溪抱着肖若瑜的腰鼓了鼓脸颊，因为吹风的缘故，脑子清醒了不少，她已经认清现实了，以后就把苒汐姐当普通姐姐看待吧，至于那不能言说的暗恋，就让她随风而去吧。
　　“还行吧。”唐溪撇嘴说。
　　“想开了？”肖若瑜挑眉，半开玩笑道：“既然想开了，不如考虑考虑我怎么样？”
　　唐溪瞪圆了眼睛看着肖若瑜的后脑勺，没想到你是这样的肖若瑜！
　　“哎呀，我就是开个玩笑的啦。”肖若瑜轻松笑笑。
　　唐溪哼了哼。
　　这一晚，两人之间的距离好像又拉近了一点。
　　***
　　处理完手头的工作，唐晚轻长舒了一口气，背靠在了沙发上，捏了捏眉心。
　　铃铃铃——
　　手机铃声响了起来，在桌面震动着，唐晚轻手指划拉一下解锁屏幕，把手机放在耳边，有些疲惫道：“妈，这么晚了找我有什么事？”
　　“轻轻，你还没睡吗？”电话另一头传来妇人的声音。
　　“嗯，刚处理完事情。”
　　“那你多注意休息啊，别把身体熬坏了，钱赚再多也没有健康重要，生命才是本钱。”唐妈苦口婆心地劝说。
　　“我知道了。”
　　“对了，再过两天你陪我吃顿饭见一个阿姨吧，有很多年没见了。”
　　“一定要去吗？”唐晚轻无奈道，那天她还有应酬。
　　“怎么？这么久了连陪妈妈吃饭的时间都没有了吗？咱母女俩都多久没见面了......”唐妈唠叨地说。
　　"好好好，我去。"唐晚轻满脸无奈，和唐妈道了晚安，便给助理发信息。
　　唐晚轻：两天后李总的那场酒会帮我推掉。
　　助理秒回：收到！
　　放下手机，唐晚轻打了个哈欠，关上灯爬上床睡觉了。
　　梦里，她又梦到了那天晚上的女人，不过梦里那个女人好像不是模糊不清的脸了，转而换上了江澄澄的面容，在梦里做着一些不可描述的事情。
　　半夜忽然梦醒，唐晚轻羞恼地闭了闭眼，用床单盖住了脑袋闷头睡了过去。
　　***
　　"老妈啊，你确定是这里吗？我怎么找不到位置呢，是不是导航出问题了呀？"江程程擦了擦额上的汗，压低了帽檐眯眼瞧着周围。
　　“找不到？我就在xxx那栋楼啊，外面还有两座石狮子，你再找找看。”
　　江澄澄关上手机，无奈叹了口气，只能继续去找了。
　　“石狮子石狮子......”江澄澄默念这两个词。
　　“哪里有石狮子啊？我怎么找不到呢？”江澄澄嘀咕道，忽然，一道倩影映入视线，不远处一个女人身穿白色长裙，撑着一把遮阳伞，低头拿着手机回复信息，随后便把手机放回包包里，转身走进了大楼里面。
　　江澄澄脚步迈开，不自由主的跟了上去。


第7章
　　走近一看，才发现大楼外面一左一右建有两座石狮子，石狮子蹲坐在石台上，嘴里咬着一颗石珠，看起来威风凛凛。
　　江澄澄恍然大悟，这就是她妈妈说的地方？唐晚轻也来这里做什么呢?
　　走进大楼江澄澄坐上电梯抵达了十六楼，“叮”的一声电梯门开了，江澄澄往前走了一段路，绕进了拐角处抵达终点，拉开了前面的玻璃门，走了进去。
　　里面摆设着绿植，正播放着舒缓的音乐，看起来环境不错。
　　看见人来江妈妈连忙朝她挥挥手，小声喊道:"闺女，这边，快过来。"
　　江澄澄看见远处坐在餐桌上江妈妈对面坐着一个美妇，确认那个人就是妈妈说的阿姨了，摘下帽子走了过去，礼貌地和对方打了招呼，便拉开椅子坐下了。
　　唐妈妈瞧着江澄澄笑道：“澄澄长这么大啦，真是越长大越漂亮。”
　　“谢谢阿姨夸奖。”江澄澄抿唇微笑。
　　唐妈妈笑问：“今年多大啦？在哪里读书？找对象了没呀？”
　　经典家长式询问。
　　“我今年十九岁了,目前在X大读大二，对象的话还没找到，谈恋爱我暂时不着急的，学业为重嘛。”
　　"恋爱还是早点谈的好，不然以后想找都找不到了。"就好比如她女儿，唐妈妈吹了吹红茶喝了一口略有些惆怅地说。
　　江妈妈笑说：“这家店的甜点很美味的，唐夫人你尝尝看。”
　　唐妈妈用勺子挖了一口试试，笑了笑说：“是很好吃，味道不错。”
　　唐妈妈的皮肤保养的很好，看起来好像三十多岁的样子，完全不像五十岁多的中年人士。
　　江澄澄喝了口果汁，看着唐妈妈身边的空位，迟疑道：“那个......唐小姐她还没来么？”
　　"看时间应该快要到了吧？"唐妈妈说。
　　哒哒哒——
　　高跟鞋落地的声音，一声磁性好听的女声传来：“抱歉，我来迟了。”
　　她中途去了一趟厕所，所以才来的晚了点。
　　江妈妈笑道：“没事没事，我们也刚到。”
　　唐晚轻微微颔首，戴着包包缓缓朝这边走来。
　　这声音，听着怎么这么熟悉？
　　江澄澄一边疑惑一边扭过头去看，当视线与对方碰上时，两人皆是一愣。
　　唐晚轻僵视着江澄澄，握紧了包包的肩带，心里想江澄澄怎么会在这？
　　唐妈妈招呼道:"小晚快过来坐这边。"
　　唐晚轻慢慢收回视线，淡定地在唐妈妈旁边的位置上坐下了。
　　江澄澄出神地望向唐晚轻，所以这就是她小时候领居家的姐姐？怎么会这么巧......
　　唐妈妈介绍道：“小晚呀，这是你江阿姨，旁边的是小澄子，以前总黏着你的小妹妹，你还记得吗?”
　　唐晚轻表情瞬间破裂，嘴角微微抽搐，那个印象中的小妹妹她当然记得，只不过怎么也没想到对方竟然是江澄澄！
　　所以她不仅睡了比自己小十岁的大学生，对方甚至还是她以前的妹妹？！
　　唐晚轻深感自己罪孽深重，有些懊悔当初就不应该喝酒的，这都什么事啊！
　　江澄澄回过了神，把对方的神情都收在眼里，忽然觉得有趣，甜甜一笑说：“姐姐你好。”
　　“你好。”唐晚轻轻轻颔首，端起一杯咖啡喝了一口，努力保持镇定。
　　没事，不要慌，淡定淡定，但微微颤抖的手已经出卖了她。
　　唐晚轻又抬起头淡淡看着江澄澄，一头金色长卷发，水灵灵的大眼睛，上身短白色露腰紧身背心，勾勒出饱满的曲线，下身一条蓝色牛仔短裤，腰上绑着件绿色格子衬衫，身材纤细，白皙的大长腿交叠在一起，目测比自己高半个头。
　　这样甜辣风格的江澄澄，完全没有儿时的半点影子好吧？也难怪她认不出来。
　　“这就是小晚啊，哎哟，和照片一样漂亮。”江妈妈赞扬道。
　　“谢谢。”唐晚轻淡笑道。
　　“待会我们去外面逛逛，有一个项链我早就想买了。”
　　“好啊。”江妈妈应道，继续和唐妈妈聊着天，江澄澄默默的吃吃甜点，喝喝饮料，时不时看向对面的唐晚轻。
　　唐晚轻安静的坐在唐妈妈旁边听她们说话，偶尔附和两句，吃完甜点后几人走出了餐厅去外面商业街逛街。
　　“我和唐夫人去那边做做美容，你和小晚自己去逛逛吧。”江妈妈对江澄澄说。
　　“好啊。”江澄澄点点头看向了唐晚轻，笑道：“那姐姐我们走吧。”
　　唐晚轻：“......”
　　——
　　商场内，唐晚轻觉得好像没什么好逛的，就随便走走。
　　忽然，江澄澄道：“姐姐，我们不如去看个电影吧？”江澄澄指了指那边的影视厅。
　　唐晚轻沉默地点点头。
　　去售卖处里买了两桶爆米花和饮料，又在机器上面选了一部快要开始的电影检完票，两人走进了里处。
　　进入播放厅找好了座位，两人坐了下来。
　　电影院黑漆漆的，大屏幕开始播放电影了，江澄澄吃了几□□米花，神情专注地盯着电影看。
　　唐晚轻吸了口饮料，默默看着电影。
　　看了一会儿，江澄澄附身在唐晚轻耳边压低声道：“姐姐，我们选的电影好像是恐怖题材欸。”
　　呼吸喷在耳边，唐晚轻耳朵痒痒的，头稍微往旁边移了移，这才淡淡的应道：“嗯。”
　　“姐姐你怕鬼吗？”江澄澄又问。
　　唐晚轻摇了摇头，她不怕这些东西。
　　这时电影最刺激的一幕出现了，屏幕里的女人打开了厕所门，却发现什么也没有。
　　“滴答——滴答——”
　　女人身后的瓷砖流出了血水，一只满是血的手从另一侧的隔板出现。
　　一个青着脸的披头散发满身是血污的丑陋女子以一种极其怪异的姿势倒趴在地上，四肢扭曲的挂在头上分不清是左脚还是右脚，她发出一声凄惨的嘶叫，朝女人那边迅速趴去，那速度快极了。
　　江澄澄惊的连忙埋进了唐晚轻的肩窝，手紧紧的揽着唐晚轻的臂膀不看屏幕。
　　唐晚轻眉头轻蹙，扭头看着埋在她颈侧的江澄澄，热气喷洒在里面，手臂被对方收紧，贴上了对方的月匈，唐晚轻耳根发烫。
　　小兔崽子。
　　唐晚轻挣了挣手，江澄澄可怜巴巴地抬起头说：“姐姐我害怕。”
　　随着屏幕发出的惨叫，江澄澄又把脸埋了进去，身子轻轻发颤，看起来不像是装的。
　　唐晚轻忽然想起以前和江澄澄看电视的时候，也是看的恐怖题材，江澄澄看到被吓哭了，埋在唐晚轻怀里一直哭，唐晚轻哄了她好久才没有那么害怕，上厕所的时候还要她陪着。
　　这小孩一点也没变嘛。
　　唐晚轻笑着想。
　　见对方这么害怕，她犹豫了一会儿，抬手抚了抚江澄澄的发丝，安慰道：“别怕，已经过去了。”
　　“真的吗？”江澄澄闷声道。
　　“不信你看。”唐晚轻让江澄澄抬头看看。
　　江澄澄缓缓抬起头，已经不见了刚才那恐怖的一幕了，场景转换，女人的男朋友在警察局里查办着案件。
　　江澄澄这才敢凝视屏幕继续猜剧情，轻声问：“那个女人是死了吗？”
　　“嗯。”唐晚轻轻轻应道。
　　这时，江澄澄才回过神，发现自己一直抱着唐晚轻不放……
　　抱了一会儿，江澄澄有些不舍地松开了她的手臂，低声说：“抱歉，我刚刚没注意。”
　　江澄澄搭在腿上的手渐渐收紧轻轻摩挲着，像是在回味。
　　“没事。”唐晚轻轻轻摇了摇头，耳尖却悄悄红透。
　　两人看完电影，出去的时候江澄澄忽然想起了什么，说道：“我们加个联系方式吧？”
　　“好。”唐晚轻默默拿出手机添加了联系方式，见江澄澄低头摆弄着手机，偷偷瞄了一眼，只见对方给她的备注是：超级无敌宇宙巨可爱的姐姐！
　　唐晚轻:"......"


第8章
　　今天课程不多，下午没课，江澄澄上完课上午的课就回宿舍了，她打开手机点了一份外卖，不一会儿外卖员来敲门，江澄澄起身去把门打开了。
　　“您好，您的外卖送到了，如果可以的话记得给我五星好评，祝您用餐愉快。”
　　说完，外卖员把外卖递给江澄澄，江澄澄低声说了句谢谢，外卖员笑了笑走了。
　　江澄澄提着袋子走进宿舍把外卖放到自己的桌子上面，拉开椅子坐了下来开始拆外卖。
　　她点的是一份青椒炒肉丝和番茄炒蛋，菜还很烫，江澄澄打算晾一会儿再吃。
　　等菜凉的功夫，江澄澄点开微信，戳了戳唐晚轻的头像，她的头像是一片蔚蓝色的天空，像是顺手拍下来的，很单调。
　　江澄澄编辑文字发送：姐姐，你吃午饭了嘛（摸摸头）
　　会不会有点无聊？江澄澄点着手机屏幕想。
　　唐晚轻：吃了。
　　回了两个字，有些冷淡。
　　江澄澄：吃了什么呀？（乖巧）
　　唐晚轻给她拍了一个照片发了过来，江澄澄看着她办公桌面上面丰富的食物，就很有食欲，不愧是大师级厨师做出来的食物，和她点的外卖简直不能比。
　　江澄澄边吃外卖，边看着唐晚轻桌上的美食，流下羡慕的口水。
　　下一秒，目光转向出现在镜头的那一只手，唐晚轻轻握着筷子夹菜，她的手很好看，骨节分明，修长白皙，指尖圆润，上面泛着淡淡粉色，指甲盖很平滑，像是特意修剪过。
　　江澄澄看着她泛着红晕的指尖，好可爱。
　　蓝衬衫的袖子撸到一半，露出半截手臂，冷白肤色的手腕上戴着一串银色手链，江澄澄放大图片看了看，上面刻有英文字母。
　　an。
　　江澄澄睁大了眼睛，安？这不是……这不是她的小名吗？
　　其实江澄澄还有另一个小名，叫小安，寓意平平安安。
　　小时候江澄澄生过一场大病，看了很多医生都不见好，所以江妈妈给她取了一个小名叫小安，保佑她平平安安。
　　神奇的事，取了这个小名之后江澄澄的病渐渐康复了起来。
　　是她想的那样吗？有可能是其他的意思也说不定。
　　江澄澄好奇问：姐姐，手链上的字母是什么意思呀？
　　那边沉默了一会儿，开始打字。
　　显示对方正在输入中……
　　江澄澄莫名有些紧张。
　　良久，唐晚轻发消息过来：安字。
　　江澄澄：我的名字？
　　唐晚轻：……嗯。
　　她把江澄澄名字刻上去算是对她的一种记念吧，经常习惯性戴在了手边，已经很多年了。
　　没想到姐姐竟然还记得自己，还把她的名字做成手链挂在手上。
　　江澄澄超级感动，她敲打字：呜呜呜，姐姐你太好了！
　　唐晚轻：咳，我准备开会了，下次聊。
　　江澄澄：嗯嗯，姐姐你去忙吧。
　　江澄澄关上手机，拆开一次性筷子吃外卖。
　　肖若瑜刚做完兼职回来，拉开门，就看见江澄澄坐在电脑桌前吃饭，打了招呼之后便走到自己的位置上坐下了。
　　肖若瑜边整理书桌上的东西边抽空说：“对了，唐溪约了几个朋友一起去玩，你去不去？”
　　江澄澄努力干饭，鼓着腮帮子说：“你和她什么时候这么熟了？”
　　肖若瑜回想了一下，不好意思道：“后来碰过几次，相处的还行，算是朋友了吧。”
　　“继续加油吧。”江澄澄拍了拍肖若瑜的肩膀。
　　肖若瑜点头：“嗯。”
　　“那你去不去？”肖若瑜又问。
　　“去啊，反正我也没什么事。”江澄澄说道。
　　肖若瑜点头：“行，我跟她们说一下，带上你，”
　　过了一会儿，肖若瑜扬声道：“她们同意了，我们快准备准备出发吧！”
　　江澄澄打着游戏，手机发出劈里啪啦游戏的音效，闻言应了一声，退出游戏起身去随便拿了件紫色T恤和蓝色牛仔短裤套身上，戴了个遮阳帽涂了防晒霜就出门了。
　　肖若瑜在外面走廊里等她，看江澄澄出来，打量了一下问道：“你不化妆吗？”
　　“不了吧，天气太热了，出汗了可能会化掉。”江澄澄说道，其实是不想化妆，她不化妆还是挺好看的，毕竟遗传了她妈妈颜值。
　　“可是唐晚轻也会去欸。”肖若瑜提醒道。
　　江澄澄睁大眼睛：“什么？！”
　　“因为是唐总出钱请我们去玩的啊，她说这几天休假，打算去C市那边旅游放松放松，顺便带我们一起。”肖若瑜说。
　　“怎么不早说？”江澄澄说完，立马跑进宿舍里面。
　　不一会儿，江澄澄从里面走了出来，她已经换下了那休闲的装扮，穿上一身很有设计感的奶白色衬衫和黑色阔腿长裤，以及一双小白鞋，脸上还化了个艳丽十足的妆容。
　　出来的时候像是准备出台的模特似的，整个人都散发出来自信的光芒，她甩了一把金发，冲肖若瑜扬了扬头:"走吧。"
　　肖若瑜忍不住嘴角抽了抽。
　　……
　　等车的时间，江澄澄已经给唐晚轻发消息了。
　　江澄澄：姐姐，我听说C市有一个有名的温泉的酒店，我们要去的是那里吗？
　　江澄澄看那个地图的定位店名总觉得好像在哪里听过，所以便问问对方。
　　另一边，唐晚轻手机发来信息提醒，她点开微信看了眼江澄澄的消息，回复道：嗯，是那家酒店。
　　江澄澄一直想去那家体验一下泡温泉的，但因为学业没时间去，这次刚好有空终于可以去试试了，而且还是和唐晚轻一起。
　　江澄澄笑：那我很期待呢，早就想试试泡温泉了（搓搓手）
　　唐晚轻：我到了。
　　一辆白色的车子停在了路边，唐晚轻拉下车窗，仰头直视江澄澄，江澄澄笑了笑朝她挥挥手，又朝里面的几个人打声招呼。
　　唐晚轻努了努下巴，道：“上车吧。”
　　江澄澄上车和唐晚轻坐到一块，肖若瑜和一个男生坐在后面，这辆车有六个座位，后面唐溪和她闺蜜静书彤坐一起。
　　静书彤推了推旁边的唐溪：“你哪里找到的小姐姐呀？好好看，她是混血儿吗？”
　　唐溪摇了摇头，“我不太清楚，你问问她。”
　　静书彤特别想知道，所以就出口问了：“小姐姐，你好漂亮呀！请问你是混血儿吗？”
　　江澄澄听闻点了点头，道：“我爸爸是英国人，妈妈是华人。”
　　“哦~原来是这样。”静书彤说。
　　肖若瑜无聊的滑动手机屏幕，见几人聊的愉快，她自认为自己是一个不太会聊天的人，所以就不打算插话了。
　　旁边的男生忽然拿出一瓶牛奶递给肖若瑜，笑了笑说：“给你，解解渴。”
　　肖若瑜拒绝：“谢谢，不用了，我不太渴。”
　　男生有着一头棕发，星眸一眨不眨地看着肖若瑜，笑着搭话：“小姐姐，我叫形一，大三医学系的，你呢？”
　　“大二，计算机系的。”
　　形一笑说：“很高兴认识你，学妹，都是一个学校的，不如我们加一下联系方式？交个朋友。”
　　静书彤双手环胸开玩笑道：“形一，你这搭讪方式还是一样的老套。”
　　“哈哈哈。”形一挠挠头笑了几声，转头又问肖若瑜：“可以吗？”
　　唐溪捏紧了手里的瓶子，心口有些发堵。
　　肖若瑜摇了摇头，“抱歉，我不加微信。”
　　形一无奈道：“好吧。”
　　唐溪松了口气，她看见形一没再找肖若瑜搭话了，心里这才好受点。
　　唐溪觉得自己的情绪来的莫名其妙，还没想清楚，就被静书彤拉去拍合照了发朋友圈了。


第9章
　　开了几个小时的车程，几人终于抵达了C市，江澄澄一行人拖着行李箱进入酒店。
　　大厅内，酒店前台满怀歉意地与她们说：“抱歉各位客人，由于店内入住酒店人员爆满，房间已经所剩无几了，只剩下一间双人房和一间三人房还有一间单人房。”
　　江澄澄和肖若瑜面面相觑，这该怎么选？
　　形一往前走了一步，拿出身份证说：“我选单人房吧。”
　　静书彤：“那我和溪溪一起。”说完扭头问唐溪：“溪溪，你选哪间？”
　　唐溪思考了一番，又问肖若瑜：“小瑜，你打算选哪间？”
　　肖若瑜不好意思地挠挠头：“我也和你们一起。”
　　“那我们三个都住一间，选三人房好了。”静书彤笑嘻嘻地说。
　　剩下的只有双人房了，江澄澄有些开心，可以和姐姐一起住了。
　　“我们住双人房吧。”说着江澄澄喜滋滋拿出身份证给前台小姐姐。
　　唐晚轻没说什么，默默地跟着拿出身份证递上。
　　江澄澄和唐晚轻两人办理好手续和肖若瑜几人道别之后就各自坐电梯上去了。
　　来到指定的房间，唐晚轻拿着房卡滴了一声感应器。
　　“咔哒”一声，门开了。
　　房间的采光很好，外面不仅有小花园，中间还有一个温泉池，晚上在这里泡温泉，想想就觉得舒适。
　　江澄澄微微激动地把行李箱放了下来，往外面走了过去。
　　池子周围铺着小石子，温泉池上面还冒着水气，江澄澄垂下手试了试温度，暖暖的，不算太烫。
　　这里的温泉池好像没弄什么遮掩的东西，没有帘子，没有树，也没有假山，空荡荡的，只有两张躺椅和一张小桌子。
　　连这里的门都是普通透明玻璃做的，而不是防透视的那种玻璃。
　　那里面的场景岂不是能看的一清二楚？！
　　想想今晚唐晚轻在里面泡温泉……
　　江澄澄就春心萌动！
　　唐晚轻收拾好行李，一脸狐疑地看着外面蹲在温泉池旁边的江澄澄捧着下巴傻笑的模样，轻轻摇了摇头。
　　这小孩怕不是傻了吧？
　　唐晚轻抿了抿唇，喊出了曾经叫过无数次江澄澄的名字。
　　“小安，差不多要走了，过会去吃饭。”唐晚轻扬声喊道。
　　听见这个小名，江澄澄愣了一下，下意识地抬头望向唐晚轻，只见她正在收拾行李，好似没注意这边。
　　但是唐晚轻垂落下长发掩饰泛红的耳尖，这是她害羞常有的表现，毕竟好久没叫过了，有些生疏了。
　　“哎！”江澄澄连忙应道，起身拍了拍膝盖的灰尘，含笑着往唐晚轻那边走去。
　　唐晚轻还在折叠衣服，江澄澄想过去帮忙，唐晚轻说不用，江澄澄也不好碰她的私人衣物，就拿出自己的行李箱把东西摆放好。
　　待江澄澄拿着洗簌杯和牙刷放进洗手间后，出来时唐晚轻已经收拾好了。
　　唐晚轻在网上预约好了餐厅地点，又去微信里提醒各位过会在楼下大厅聚集去吃饭。
　　江澄澄弹坐在大床上，侧头看着唐晚轻在摆弄手机，顿了顿，忽然想起了什么，出声问道：“我们是不是泳衣还没买？”
　　唐晚轻移开视线看了看江澄澄，沉默了一会儿，点点头：“是的，是我疏忽了…”
　　原本她只是随意定的一家酒店，没怎么注意这些细节，倒是忘了要买泳衣。
　　江澄澄高兴地说：“待会我们一起去买吧。”
　　她很期待唐晚轻穿上泳衣的样子呢。
　　……
　　一楼接客厅里几人坐在沙发上玩手机聊天，唐晚轻和江澄澄她们是最后一个下来的。
　　看她们出来了，唐溪第一眼便见唐晚轻换了一身打扮，简约的穿搭风格，唐晚轻的黑长发扎成高高的马尾辫，露出饱满的额头，身上一件白色条纹衬衫和米白色长裤，看起来很漂亮。
　　“姑姑。”唐溪和唐晚轻打了声招呼，才转头去看江澄澄，同款白衬衫，但没有条纹，下身黑长裤，两人往那一站，意外的还挺搭。
　　“出发吧。”唐晚轻说。
　　一行人走出了酒店坐上了唐晚轻的车开往餐厅方向去。
　　唐晚轻开了几小时的车来C市还挺累的，刚好江澄澄考了驾照，换她来开车。
　　江澄澄手打着方向盘，注意着路况，神情颇为认真。
　　没想到她开车还挺稳的，唐晚轻心道。
　　江澄澄余光扫见唐晚轻在注视自己，她扭过头朝唐晚轻浅浅一笑。
　　唐晚轻没想到她会突然回头看自己对自己笑的这么好看，脸上微微染上一层热意，指尖轻轻搓了搓自己的耳朵，真是……犯规。
　　她心里有些懊恼，她都快奔三的人了怎么还对一个刚成年不久的小屁孩害臊起来了？
　　肖若瑜在后面看着前面两人的互动，啧啧了两声，这狗粮都快被她们喂饱了。
　　唐溪好奇地左右看看江澄澄和唐晚轻，觉得她们有些不对劲，但哪里不对劲她又说不出来，索性就不想了，拉着肖若瑜聊天去了。
　　几人去餐厅饱餐一顿后，便各自组建成一小对去逛街了，肖若瑜和唐溪一对，静书彤和形一一对，几人都买了泳衣只剩下江澄澄和唐晚轻没买泳衣，一个是因为忘记了，另一个是来的太急没有准备，所以她们便组成一对去买泳衣了。
　　诺大的超市泳衣店内，里面有各式各样的泳衣，有保守的，有开放的，种种花样，江澄澄挑了件橘黄色泳衣拿去试了。
　　换好泳衣后她走了出来甩了甩金发，冲唐晚轻扬了扬眉，"怎么样？"
　　江澄澄的面容有着西方人特有的特征，金色的长发，湛蓝的眼睛，又有着中方人的小麦色肤色和五官轮廓，中西结合在她身上展现的淋漓尽致。
　　江澄澄有一个好习惯就是每天去健身房运动运动，不仅能身体健康，还练就了一身好身材，腹部上的三条马甲线就是她练出来的结果。
　　橘黄色的泳衣很好的包裹住江澄澄胸前的饱满，三角式的泳裤仅用一条细绳绑住大腿根部，还系成了一个蝴蝶结。
　　一旁的导购看见都忍不住连连称赞，唐晚轻眼里闪过一丝惊艳之色，双手环胸点了点头道：“好看。”
　　江澄澄在镜子里看了看自己，满意的点点头，对导购员说:"就要这件吧。"
　　导购员笑着应道：“好的，马上给您包装。”
　　“姐姐，你也去挑一件吧，我觉得这件就不错。”江澄澄指了指旁边的那件泳衣说。
　　那是一件白色叠边泳衣，也是经典三角式的，唐晚轻觉得款型还不错，便拿去试了。
　　江澄澄已经换好了衣服坐在外面等唐晚轻出来了。
　　见唐晚轻从换衣间出来，江澄澄忽然眼前一亮。
　　要说刚才江澄澄穿上泳衣是张扬火辣型的，那唐晚轻现在就是清冷纯欲型的。
　　清隽的面容搭配白色泳衣，完好的身材比例，每一处都散发着沁人心脾的美。
　　看江澄澄眼睛都看直了，唐晚轻勾了勾唇角问：“好看吗？”
　　江澄澄连忙点头：“好看！”
　　唐晚轻浅笑：“那就选这件吧。”
　　导购员忙点头说：“好的，这就为你包装。”
　　唐晚轻说完，又回到换衣间把衣服换了回来。
　　等两人在泳衣店买好了衣服从商场出来，江澄澄打算和唐晚轻在这边逛一逛看看有什么好玩的。


第10章
　　这条街很热闹，江澄澄和唐晚轻并肩走在街上闲逛。
　　没走多远，便闻道小吃摊里飘来的美食香味。
　　江澄澄拉了拉唐晚轻的手腕，指了指小吃摊，笑说：“我们去买一个试试？”
　　唐晚轻：“好。”
　　江澄澄和唐晚轻走过去，江澄澄和正在忙活的老板说：“师傅，麻烦来两份煎饼果子，再要草莓奶茶和芒果奶茶。”
　　“好嘞！两位美女，煎饼需要加辣吗？”师傅问道。
　　江澄澄扭头用眼神询问唐晚轻。
　　唐晚轻轻轻摇了摇头。
　　江澄澄：“那就都不加好了，我吃不了辣。”
　　“哎，好。”师傅应道，低头继续忙活。
　　江澄澄和唐晚轻站在一旁看着老板在锅面上摊煎饼，忽然想起了抖音的一个视频的梗，那就是便衣警察。
　　大概意思就是说那位阿姨办活技术不到位，完全就是一整个新手，还非常自信的说出自己已经干了十年了，但弄出的煎饼却一言难尽，网友便笑说对方怕不是警察派过来做卧底的吧？
　　江澄澄觉得那个视频好笑，便收藏了起来。
　　现在嘛，江澄澄看着师傅熟练的摊开煎饼，打上鸡蛋涂抹均匀，完全没有一点出错的地方，觉得网络和现实还是有区别的。
　　江澄澄左右无事做，便和师傅唠嗑了起来：“师傅啊，你干这个多少年了啊？”
　　师傅边弄煎饼边回：“有四年了。”
　　“那弄这个难吗？”江澄澄问道，虽然她看着是简单，但没有亲手弄过，所以不知道会不会难。
　　“摊多几次就会了。”
　　“那我可以试一下吗？”江澄澄又问。
　　“当然可以。”师傅说，让开了位置。
　　见师傅这么大方，江澄澄有些不好意思了：“会不会打扰你做生意？”
　　“哎，没事，这会也没什么人，你先弄着吧，我去给你们调奶茶。”说完，师傅便到另一边的机器面前弄奶茶去了。
　　唐晚轻走上前看着江澄澄在那弄煎饼，问道：“你会吗？”
　　“不太会，但可以试试。”说着，江澄澄倒了一些面糊在热锅上面，然后小心翼翼地用那个饼铲摊开，另一只手扶着锅的扶手缓慢的转动着。
　　看着江澄澄将面糊均匀的涂在锅面上，挑了挑眉有些诧异，第一次弄就弄的这么好了？
　　锅面很热，待面糊渐渐成型的时候，江澄澄又打了个鸡蛋上去，用铲子涂抹周边。
　　江澄澄边涂边问：“要不要青菜和甜酱？”
　　唐晚轻点了点头。
　　江澄澄见她要，便把饼子翻了个面，继续煎，然后准备一些青菜和甜酱还有火腿肠之类的一并添加了上去。
　　整个动作中没有出现一次失误，连包饼的时候都没有垮掉。
　　唐晚轻暗暗觉得江澄澄一定很会做饭，平常没少煎蛋弄鸡蛋饼吧？
　　江澄澄弄好了第一个就拿给了唐晚轻，微微激动地说：“你尝尝看！”
　　唐晚轻接过纸袋子包装好的饼子，轻轻的吹一吹，咬了一小口试试味道。
　　“怎么样？”江澄澄咽了咽口水问。
　　“很好吃。”唐晚轻评价道。
　　“真的吗？”江澄澄眼睛晶亮。
　　唐晚轻点了点头。
　　这时师傅已经弄好奶茶了，见江澄澄第一次弄就这么成功，便调侃道：“美女手艺真好，以后谁娶了你做老婆就有口福了。”
　　江澄澄笑了几声，便拿好师傅给的奶茶让开位置让师傅继续弄煎饼去了，刚刚她也只是想玩一下而已，没想到做的这么成功。
　　唐晚轻听见师傅刚才说的话，恍了一下神，扭头悄悄看了一眼与师傅唠嗑的江澄澄，心道：这小孩能干又长得好看，不知道以后会便宜谁了。
　　江澄澄拿好芒果奶茶，把草莓味的奶茶给了唐晚轻。
　　唐晚轻边吃着江澄澄做的煎饼边嗦了一口奶茶，觉得吃完以后有必要去运动一下减肥来消耗热量了。
　　江澄澄等师傅做煎饼果子的功夫，就拿出手机准备拍照。
　　她扬了扬手中的奶茶，唐晚轻不知道她要干什么，问：“怎么了？”
　　“碰杯，我想发个朋友圈。”
　　“哦。”唐晚轻听话的做了，拿起奶茶轻轻的碰上江澄澄的那杯，江澄澄拍好了照片，便发朋友圈了。
　　标题是：今天和姐姐一起去C市玩，开心。（微笑微笑）
　　下面很快有评论了。
　　朋友一号：姐姐？你什么时候有姐姐了？
　　朋友二号：哇，奶茶是情侣款吗？
　　朋友四号：姐姐是谁？该不会是女朋友吧？
　　朋友五号：我看就是吧，哈哈哈哈哈哈。
　　江澄澄看着评论勾了勾唇角，虽然现在还不是，但是有点开心怎么回事？
　　她承认她是特意发出来的，目的就是为了炫耀一下她也是有姐姐的人了。
　　但江澄澄的朋友都对她知根知底，知道她没有兄弟姐妹，料定这人可能是江澄澄什么重要的人。
　　唐晚轻见江澄澄笑的这么开心好奇她发了什么，江澄澄的朋友圈没有屏蔽她，对方发了什么她都能看见。
　　知道江澄澄的朋友都误会自己是她女朋友，唐晚轻问：“不澄清吗？”
　　江澄澄拿好煎饼说：“就让她们瞎猜吧，姐姐，我们去前面逛逛。”说着拉住了一下唐晚轻的手，笑道：“不介意我牵你手吧？”
　　感受到手里传来温暖的温度，唐晚轻觉得姐妹之间牵牵手也没什么，默许了江澄澄这样的行为。
　　江澄澄唇角的弧度渐渐放大。
　　啊，好想就这样牵着姐姐的手一直不放。
　　两人都心照不宣的不提第一次见面就上床的事，毕竟从前的情份摆在那。
　　唐晚轻只能把江澄澄当做妹妹，而不是作为女朋友去看待，毕竟她大了江澄澄九岁，差了一辈不说，还是她从小看大的孩子，想想就觉得不合适。
　　而江澄澄是打算慢慢来，等唐晚轻接受了自己再去告白也不迟。
　　……
　　肖若瑜和唐溪在商场饰品店逛了逛，买了些小玩意又去市中心的一家狗咖去玩玩狗。
　　肖若瑜边撸狗边看外面景色，太阳已经快下山了，时间也不晚了。
　　唐溪低头看消息，见唐晚轻说她们差不多回来了，便打算明天一起和姑姑她们去西成山上看看。
　　肖若瑜摸着柴犬的肚皮，柴犬舒服的眯起了眼。
　　唐溪撑着下巴好笑地看着柴犬，道：“它好享受啊。”
　　肖若瑜笑了笑：“这狗狗太好玩了，溪溪，你要不要摸摸看？”
　　“算了，我还是看着吧，它好像并不喜欢我。”刚才唐溪摸它都没反应，满脸高冷，轮到肖若瑜摸就开始摇尾巴，甚至还让她摸肚皮，看着连唐溪都嫉妒了，肖若瑜怎么这么招狗狗喜欢呢？
　　肖若瑜玩了一会儿狗，便坐在椅子上和唐溪聊天，狗狗见自己被冷落了，便起身去扒拉肖若瑜的裤腿让肖若瑜陪它玩。
　　见肖若瑜还是没搭理它，它气急直接用嘴拽肖若瑜的裤腿引起了肖若瑜的注意。
　　肖若瑜摸摸狗头柔声问道：“狗狗怎么了？”
　　“汪汪！”狗狗开心极了，甚至还得意的冲唐溪呲了呲牙。
　　唐溪轻哼了一声，这年头连狗都要跟她争宠了。
　　哎，肖若瑜怎么不仅招人喜欢，还招动物喜欢呢？


第11章
　　晚上8点多，唐晚轻在酒店房间看视频，而江澄澄和楼下的唐溪她们在棋牌室玩了一会儿回来了，本来想约唐晚轻一起去玩的，但是唐晚轻不太喜欢热闹，也就不去了。
　　江澄澄回来的时候见唐晚轻已经拿上泳衣准备去换了，唐晚轻看见江澄澄回来，她打了声招呼：“回来了？”
　　“嗯。”江澄澄点了点头。
　　“怎么不玩多会儿？”唐晚轻说。
　　“不玩了，想早点回来泡泡温泉，累一天了。”江澄澄摇了摇头，说完，看向唐晚轻手里的泳衣，又问："你也准备去泡了吗？"
　　“嗯。”唐晚轻说，转身走进浴室去换泳衣了。
　　江澄澄跑到自己的床边翻找新买的泳衣，把它给拿了出来，等唐晚轻换完，她才进去换。
　　出来的时候，唐晚轻已经在外面的温泉池呆着了。
　　江澄澄穿上橘黄色泳衣赤脚踩进冒着热腾腾的水气的温泉池，舒服的叹息了一声。
　　她洗了把脸，扬起头看向坐在池边上的唐晚轻，她肩上披着白色毛巾坐在上面泡着脚。
　　江澄澄笑道:“姐姐，你也下来嘛。”
　　唐晚轻摇了摇头，轻声说：“我泡泡脚就可以了。”
　　“哎呀，别害羞嘛，快来快来。”说着，江澄澄已经抓上了她的手，轻轻把她拽了下来。
　　唐晚轻微微惊呼了一声，肩上的毛巾掉落了下来。
　　噗通一声，唐晚轻掉进了池子里，她用双手扶着江澄澄的肩膀支撑住自己，微红着脸轻轻喘气。
　　江澄澄扶着唐晚轻的腰，忍不住笑出了声。
　　唐晚轻瞪了她一眼，江澄澄抿嘴止住了笑声，水下的肌肤触碰在一起，唐晚轻稍稍有些不自在，退开了江澄澄的怀抱，找了个位置坐好静静泡着温泉。
　　江澄澄往唐晚轻那边游去，唐晚轻低头拨弄着水，察觉江澄澄的靠近，也没说什么。
　　江澄澄在唐晚轻旁边坐了下来，仰头看了看天空，两人之间一时无话，只有静静的水流声。
　　江澄澄遥望着天空的一轮弯月，只觉得岁月静好，很享受现在的时刻。
　　这时，唐晚轻开口说话了:"小安，你的身体状况还好吗？"
　　她还记得江澄澄以前身子很虚弱，容易感冒发烧。
　　“还好，现在我经常锻炼身体，很少会生病。”江澄澄说，想到她小时候生病的时候唐晚轻无微不至的照顾她，心下一软，忍不住上前抱了抱唐晚轻，下巴靠在唐晚轻肩膀上轻轻蹭了蹭，感叹道：“姐姐，你真好。”
　　察觉到怀里的一片柔软，唐晚轻身体僵直了，垂头看见江澄澄还是像小时候一样向自己撒娇，眸色软了软，用手抚摸江澄澄的头发，笑着捏了捏江澄澄的鼻子，半宠溺半有些无奈地道:"你啊，怎么像小狗似的。"
　　江澄澄在唐晚轻的怀里哼唧了一声，甜糯地说：“只想做姐姐的小狗。”
　　……
　　不同于唐晚轻那边的温存静谧，唐溪那边可是热闹非凡，有了静书彤这个聊天小能手在，经常把唐溪和肖若瑜两人逗笑。
　　“我也泡的差不多啦，先出去了。”静书彤起身用毛巾擦了擦身体离开了。
　　唐溪交叠着双手趴在池子的边上，小脸被热气蒸的通红。
　　肖若瑜看着唐溪白皙的肩背和身上粉色的可爱泳衣，忍不住红了红脸。
　　唐溪双眸看着前方的小花丛有些迷茫，开口问道：“小瑜，你有过喜欢的人吗？”
　　不知道唐溪怎么突然问这个问题，但她迟疑了一下，含糊说：“算是有吧。”
　　“什么？”唐溪愣神了片刻，又认真问道:"真的有？"
　　肖若瑜红着脸点了点头。
　　唐溪有些吃味："那她是谁啊？"
　　就是你，肖若瑜心道。
　　“她是我的一个朋友。”肖若瑜说。
　　“哦。”唐溪闷闷道，抱住双膝半张脸埋在水里吐泡泡。
　　“怎么突然问这个问题？”肖若瑜轻声问。
　　“就是有点心事而已。”唐溪从水里抬起脸张口说。
　　“方便说说吗？”肖若瑜温柔道。
　　许是因为肖若瑜太温柔了，唐溪便把埋在心里的话说了出来：“我以前喜欢过秦老师。”
　　“嗯，我知道。”肖若瑜点了点头。
　　“两年前，我被别人绑架过，他们人很多，印象深刻的是一个长着刀疤脸的男人，他把我扔进了小黑屋里，用一块布堵住我的嘴不许我说话，还用刀子来恐吓我，那几晚我很害怕，经常是哭着睡着的，后来，我被救了出来，但恐惧过头了精神方面不太好，经常出现应激反应，性格也变的很自闭，常常把自己关在屋子里不出来。”唐溪颤着声音说了出来，肩膀忍不住微微颤抖着。
　　肖若瑜没想到唐溪会有这样的经历，心疼的过去把她抱在怀里安慰道：“没事了没事了，已经过去了。”
　　唐溪在肖若瑜怀里小小的抽泣着，好一会儿，才平复情绪，说道：“后来，是秦老师慢慢带我走了出来，她经常来我家帮我辅导功课，还会去开解我不要想太多，照顾了我很多，可能是因为苒汐姐她太温柔了，我渐渐的开始迷恋上了她。”
　　肖若瑜安静的聆听着唐溪吐露心扉。
　　“因为她是姑姑的朋友，年龄比我大了许多，还是我的老师，虽然有很多顾虑，但我也不打算告诉她我喜欢她，默默的看着她就好了，后来她走了，我也开始渐渐的放下了，但是在一个月前，她回来了，还告诉我她有女朋友了，我当时很震惊，内心稍微有点失落，但更多的是替她高兴，因为苒汐姐她有属于自己的幸福了。”说到这里，唐溪释然地笑了笑。
　　“相较于爱情，我更喜欢和苒汐姐用朋友的关系相处着，因为她是我的人生导师，对我来说是亦师亦友的存在。”
　　听完这些，肖若瑜点头说：“嗯，秦老师她是一个很好的人，能喜欢上她也不是没有道理。”
　　“但是我有时候在想，我真的有喜欢过一个人吗，对于苒汐姐，我总觉得还是不够喜欢，仰慕成分居多，放下的时间也没花多久就放下了。”唐溪茫然地说，她看见身边的朋友都找到对象，其实她也是有点羡慕的，但她也没有特别喜欢的人，不知道谈恋爱是什么感觉……
　　“不用去怀疑自己，我相信你能够遇到自己喜欢的人的，而那个人也值得你去喜欢。”


第12章
　　肖若瑜和唐溪聊完了心事，时间已经很晚了，她们擦干了身体走出了温泉水池，进房间里面准备睡觉了。
　　而另一边。
　　江澄澄因为泡温泉泡久了的缘故，脑袋有些供血不足，站起来的时候没站稳，唐晚轻在后面扶了她一下，纤细的手轻轻握着江澄澄的手腕，神色浮现出一丝担忧：“你没事吧？”
　　“我……”江澄澄刚想说没事，但忽然灵机一动，软趴趴地靠在唐晚轻身上，用手扶了扶额头说：“啊，我头好像有点晕。”
　　闻言，唐晚轻顿时紧张了起来：“要不要去看医生？”
　　江澄澄头靠在唐晚轻肩上虚弱道：“没事，休息一会儿就好了。”
　　内心想的却是：啊，姐姐的身体好软……
　　“那我扶你进去。”唐晚轻轻揽着江澄澄走进房间里，把她带到床边，让她在床上面乖乖躺好，然后去给江澄澄倒了一杯水。
　　江澄澄头靠在枕头上面，视线一直跟着唐晚轻走。
　　唐晚轻给她倒好了水，拿起水杯走过去递给江澄澄让她喝水。
　　江澄澄起身喝完水后，又乖乖地躺了回去。
　　唐晚轻在床边坐了下来，伸手摸了摸江澄澄热乎乎的脸蛋，垂眸看着她，柔声问道：“头还晕吗？”
　　看见她难得温柔的一面，江澄澄被迷得七荤八素，她痴痴地望着唐晚轻，轻摇了摇头道：“不晕了……”
　　唐晚轻勾了勾唇角，揉了揉江澄澄的头发，伸手关上了灯，房间落入一片黑暗，唐晚轻替江澄澄拉了拉被角，轻声哄道：“睡吧。”
　　江澄澄软糯地嗯了一声，“姐姐晚安。”
　　“晚安。”唐晚轻说完，回到了自己的床上。
　　旁边传来悉悉窣窣的声音,唐晚轻脱下了外衣便躺了下来，不一会儿，声音渐渐消失，房间安静了下来，只剩下唐晚轻浅浅的呼吸声和空调运作的呼呼声。
　　江澄澄闭眼酝酿着睡意，却发现怎么也睡不着，精神的很，她翻了个身，看向昏暗中唐晚轻躺在床上的侧影，犹豫了很久，轻轻地唤了一声：“姐姐，你睡了吗？”
　　半响，传来唐晚轻清冷的声音：“没有。”
　　“我睡不着，姐姐你可以给我讲讲故事吗？”
　　唐晚轻无奈道：“你是小朋友吗?”
　　江澄澄委屈道：“可是我就是睡不着呀，姐姐给我讲讲好不好，就讲一小会儿就行，不会耽误你太久。”
　　唐晚轻勉强撑起身打开了床边上的床头灯，昏黄的灯光映照下，唐晚轻脸上落下一片阴影。
　　她侧了侧头，视线朝向江澄澄，问："你真要听？"
　　“嗯嗯!”江澄澄点了点头，她还轻轻拍了拍床边的位置，笑说：“姐姐快过来坐。”
　　“败给你了。”唐晚轻无奈叹气道，穿上拖鞋走了过去，坐在了江澄澄的床上，拿起手机百度了一下，“你想听什么样的故事？”
　　江澄澄甜甜道：“什么都行，我不挑的。”
　　“好。”唐晚轻随便挑了个故事读了起来。
　　唐晚轻的声线很好听，是那种清冷又磁性的御姐音，她说话的语速很慢，很有耐心地一字一句认真地读给江澄澄听。
　　而江澄澄抬了抬头，眼睛一直盯着唐晚轻看，眼睛闪烁着光芒。
　　唐晚轻读着读着，就把自己给说困了，她打了个哈欠，视线模糊了起来，手机上的字出现了重影。
　　“从那以后，凯拉再也没有遇见过独角兽……”
　　江澄澄还想听唐晚轻继续说后面的故事，但身边没了声音，江澄澄扭过头，才发现唐晚轻已经睡着了。
　　手机掉落在了一边，唐晚轻躺在江澄澄的床上，脑袋枕着自己的手沉沉地睡了过去。
　　江澄澄往唐晚轻那边凑了过去，分了一半床单给她盖。
　　江澄澄撑起身低头盯着唐晚轻安静的睡颜看了一会儿，撩了撩她的头发，俯身小声道:"姐姐晚安。"
　　说完，脑袋埋进唐晚轻的肩上闭上了眼睛，闻着对方身上的香气渐渐地睡了过去。
　　……
　　第二天清晨。
　　肖若瑜早早的起了床，洗漱完和唐溪她们下了楼吃早餐，顺便给江澄澄她们发了信息。
　　房间里，床头的手机铃声滴滴作响，唐晚轻先醒了过来，睁开眼的第一眼便看见江澄澄那头蓬松的金发。
　　唐晚轻脑子有些懵，江澄澄抱紧唐晚轻的腰，埋在唐晚轻的心口蹭了蹭，声音奶呼呼的：“唔，姐姐……”
　　唐晚轻回过了神，低头看了看，才发现她们现在亲密的贴在一起，而且江澄澄的腿还搭在自己的身上，手也放在自己的腰上面抱着。
　　唐晚轻眉头微蹙，抬起手悄悄地把江澄澄的腿挪走，然后又红着脸把江澄澄放在自己心口上的脑袋推开，心道江澄澄睡觉怎么这么不老实。
　　她拿过手机关上了铃声看了看时间，大概在8点钟左右，所以昨晚她是给江澄澄讲故事讲困了直接躺在她床上睡着了？
　　显然手机铃声也把江澄澄给吵醒了，她哼唧了几声，伸出手想要抱抱唐晚轻，却发现捞了一场空，迷迷糊糊的睁开眼，揉了揉眼睛，睡眼惺忪地仰头看着唐晚轻。
　　唐晚轻靠在床头看消息，瞥了一眼江澄澄看见她醒了后，招呼问道：“醒了？”
　　江澄澄点了点头，打了个哈欠道：“早安。”
　　“早。”唐晚轻回道。
　　江澄澄等了一会儿，也没见唐晚轻开口跟她说话，只是低头在那玩手机，江澄澄有些吃醋了，她撑起身子往唐晚轻那边凑了过去，好奇问道：“你在看什么？”
　　唐晚轻边敲字边解释道：“在跟唐溪她们聊天，她们现在在五楼餐厅吃饭，我们等会一起过去吧。"
　　江澄澄嗯了一声，起身穿上拖鞋道：“我先去刷牙了。”
　　唐晚轻点了点头，江澄澄洗漱完，唐晚轻才走进了洗手间去洗漱。
　　江澄澄在外面换好了衣服，坐在沙发上玩手机等唐晚轻出来。
　　她滑动着手机屏幕，给肖若瑜发消息：昨晚情况怎么样？
　　肖若瑜听不懂：什么怎么样？
　　江澄澄：就是你们两个人的关系有没有更进一步？
　　肖若瑜：没有。
　　江澄澄：泡温泉诶，那么好的气氛，你不借这次机会趁机跟她告白吗？
　　肖若瑜：现在还不是时候。
　　肖若瑜：不说我了，你呢？你昨晚进展怎么样？
　　江澄澄想到昨晚她耍的那些小心机占到了唐晚轻的便宜，忍不住傻笑了起来，垂头回复道：当然是极好了。
　　“跟谁聊天聊的这么开心？”后面传来一道清淡的声音，江澄澄吓了一跳，扭头发现是唐晚轻出来了，连忙关上了手机，眼睛左右乱瞟，心虚道：“没谁，就跟肖若瑜聊天呗。”
　　唐晚轻狐疑地看了看江澄澄，似乎打算从她脸上看出些什么破绽。
　　江澄澄咽了咽口水，转移话题道:“我肚子好像有点饿了，我们快下楼吃早餐吧。”
　　唐晚轻哦了一声，去拿衣服换，换好后从洗手间走了出来。
　　江澄澄看着对方的衣着，眼睛晶亮，忍不住赞扬道：“姐姐，你这身衣服真好看！”
　　唐晚轻挑了挑眉：“那你觉得我是穿这件好看还是刚才那件好看？”
　　江澄澄嘿嘿笑道：“姐姐穿什么都很好看，天生丽质。”
　　“油嘴滑舌。”唐晚轻轻哼了一声，拿上包包和钥匙转身对江澄澄道:“走吧。”
　　“好。”江澄橙眼神痴痴地看着唐晚轻展露出来的小表情，觉得对方真是可爱极了，嘿嘿笑了笑收回了手机跟着唐晚轻出去了。


第13章
　　酒店餐厅内，肖若瑜揉了揉有些翘的头发，低头盯了一眼手机屏幕看。
　　唐溪捧着杯子喝牛奶，盯了一会儿肖若瑜头上睡乱的翘毛，感觉挺可爱的，浅笑轻轻拍了拍她的肩膀问道：“她们来了吗？”
　　“快了。”肖若瑜回头发现唐溪凑的很近，肩膀轻轻挨着肩膀，她甚至还能看清她脸上的细小绒毛。
　　见肖若瑜有些发愣，唐溪杏眼眨巴了一下，好奇问道：“怎么了吗？”
　　肖若瑜脸小小的红了一下：“没什么。”
　　她好可爱……
　　唐溪很自然的靠在肖若瑜的身上和对面两人说："我们一会儿去西成山那边玩吧，听说那边有一座寺庙，很灵验的。"
　　静书彤点头应道："好呀，说不定还能求一段姻缘呢。"
　　静书彤吸了口果汁，眼睛在肖若瑜和唐溪身上来回转动，怎么感觉这两人气氛好像变了呢？看起来似乎更密切了，难道昨晚她错过了些什么?
　　唐溪贴在了肖若瑜的身上玩手机，一点也不觉得硌人，反而觉得很舒适。
　　感受到身上传来温热的触感，肖若瑜心脏控制不住地跳动。
　　唐溪贴了一会儿，看见唐晚轻和江澄澄过来了，坐起身忙朝她们挥挥手说：“姑姑，小澄，这里。”
　　感到身上绵软触感的消失，肖若瑜觉得有些惋惜。
　　江澄澄插着口袋从餐厅门口绕了进来，笑着招呼道：“嗨，大伙儿，聊什么呢这么高兴。”
　　唐溪含笑说：“我们在聊等会儿去西成山那里玩，你们觉得怎么样？”
　　江澄澄拉开了椅子道：“我没意见，我觉得那里挺好玩。”
　　唐晚轻说：“我也没意见。”
　　静书彤一拍手掌：“那就这么决定了。”
　　形一：“那我们过会回去准备一下。”
　　静书彤和他讨论：“那我们先准备水和食物还有登山装备……”
　　江澄澄边吃早餐边听她们讨论话题，偶尔还会在唐晚轻身上停留一段时间。
　　唐晚轻心里有些纳闷，这小孩怎么总看着自己？
　　见大家都在谈笑，没有注意这边，唐晚轻轻咳了一声，小声嘀咕道：“你怎么老看我啊？”
　　难道她脸上有什么脏东西？
　　江澄澄嘴角含笑道：“当然是因为你好看啦！”
　　“好看也不用一直盯着看……”唐晚轻低头战术性抬起杯子抿了口水。
　　江澄澄知道她害羞了，觉得对方脸皮好薄啊，不过这样的姐姐很可爱就是啦。
　　江澄澄乐呵呵的笑了几声，也不点破，转头和肖若瑜她们聊天了，只是看唐晚轻的次数少了一些。
　　唐溪给肖若瑜夹菜，高兴道：“这个超好吃的，你试试看！”
　　“谢谢。”肖若瑜抿唇笑说。
　　唐溪双手捧着下巴眼睛一眨不眨地看着她笑：“哎呀，不用客气啦。”
　　静书彤瞧了瞧唐晚轻和江澄澄，再瞧了瞧唐溪肖若瑜，总觉得她们的气氛都很不对劲。
　　静书彤和形一嘀咕道：“哎，你有没有觉得她们有点怪怪的啊。”
　　形一疑惑地问：“哪里怪？”
　　“我也说不清楚，就是怪怪的。”静书彤挠了挠头。
　　形一推了推眼镜瞧了瞧江澄澄她们，观察了一会儿，什么也没发现，回头疑惑说道：“没有怪吧，和平常一样啊，你是不是想多了？”
　　“额……可能吧。”静书彤说。
　　……
　　大家准备好爬山需要的装备已经坐上车出发去西成山了。
　　江澄澄在车厢里面摆弄着自己的摄影机。
　　唐溪盯着她手上的摄影机问道：“你原来会摄影呀！”
　　“是呀，不如等会我给你们俩拍张照片？”江澄澄抬头笑。
　　肖若瑜：“行啊，你别把我们拍丑就行了。”
　　江澄澄挑了挑眉：“你是在怀疑我的技术？”
　　静书彤举起手说：“我们也要！”
　　江澄澄哈哈笑道：“大家都有，一个一个来。”
　　唐晚轻开着车，忽然听见后面江澄澄说：“当然了，第一个还得是给姐姐先拍。”
　　“你好偏心~”静书彤调侃道。
　　江澄澄扬唇笑道：“你说对了。”
　　唐晚轻心里一甜，觉得这孩子还挺会照顾人的嘛，果然妹妹没白认。
　　此时的唐晚轻并不知道江澄澄不仅想要照顾她，还想把她照顾到床上，还是那种白天叫姐姐晚上姐姐叫。
　　到了西成山入口处，几人买了门票。
　　检票员检完票就让她们进去了。
　　肖若瑜和唐溪走在路上，唐溪闻着新鲜的空气感叹说道：“还是山里边好，空气清新，不像城市那边空气污染这么严重。”
　　肖若瑜认同道：“嗯，我觉得也是。”
　　江澄澄边走边找个好的景点拍照，走了一会儿，忽然发现前面有一个瀑布，眼睛一亮，她用手碰了碰唐晚轻肩膀，指了指前面道：“姐姐，我们拍那边怎么样呀？”
　　唐晚轻站在桥上，手搭在栏杆上看着水里的鱼儿，听闻江澄澄的话抬头看了看不远处的瀑布，还挺好看的，朝她点了点头。
　　“那我们开始拍吧。”江澄澄笑着说，抬手提了提挂在脖子上的摄影机。
　　唐晚轻：“嗯。”
　　“姐姐，你先站在那看看。”江澄澄看了看周围，指了指一处说。
　　唐晚轻走过去站好。
　　“好，好，保持这个角度别动。”
　　江澄澄蹲了下来抬起摄影机调整好角度对着她拍照。
　　唐晚轻做了一些比较单一的动作，江澄澄就指导她摆一些其他的动作。
　　“哎，对了，就是这样。”
　　江澄澄咔嚓咔嚓的拍着相片，觉得无论从那个角度拍她都觉得很好看！
　　“这，这样吗？”唐晚轻抬起右脚往前挪，手插着腰，脸朝向镜头，有些迟疑地问。
　　“没错，就是这样！”江澄澄单膝跪地给她拍着照片抬起头笑说。
　　唐晚轻看着她脸上的笑容和身后映着的阳光以及那头金发，觉得好像做梦一般，神情有些发愣。
　　两人站在桥中间遥遥与对方相望，画面好似定格在了这一刻。
　　静书彤看见这一幕，有些慕了，她什么时候也能拥有一个这么会尽心尽力还会给你拍照好闺蜜啊！
　　作者有话要说：
　　江澄澄：这位同学对我误解似乎有点深，其实我是……
　　唐晚轻捻起苹果塞住她的嘴：别说话。


第14章
　　江澄澄给唐晚轻拍了很多张照片，各种角度都有，江澄澄把照片保存好，打算回去给她修一下图把照片变得更好看。
　　唐溪拉着肖若瑜过去笑说：“弄好了吗？”
　　江澄澄抬头，提着摄影机点头笑了笑，道：“拍好了，你们也要拍吗？”
　　“嗯！我准备好了。”唐溪兴奋的和肖若瑜站在了桥边的一处树下。
　　江澄澄蹲下来去给她们拍照片。
　　肖若瑜比了个耶的手势，唐溪微微靠向肖若瑜，手搭在她的肩上笑着朝向摄像头。
　　“好了。”江澄澄拍完了照片，转身才发现唐晚轻不见了。
　　“我看看！”
　　她把摄影机拿了下来交给唐溪，说：“给你。”
　　“谢谢。”唐溪接过了相机，意外的觉得还挺重的。
　　肖若瑜凑了过去跟唐溪看摄影机里的相片。
　　江澄澄看了看四周，没发现唐晚轻，问道：“唐同学，你有看见你姑姑吗？”
　　唐溪抱着相机看相片，闻言抬了一下头，说：“我刚才好像听她说去那边逛逛了，你去看看。”唐溪指了指左边方向。
　　“好，摄影机你们先拿着，我去找她。”江澄澄说。
　　“去吧。”唐溪说，低头继续翻找着相片看看哪张拍得更好。
　　江澄澄背上背包往另一个方向走去。
　　……
　　唐晚轻本来打算去那边随便逛逛，结果逛着逛着就不记得回去的路了，并且这里的路很陡峭，容易摔倒。
　　她用登山杆小心翼翼地走着，忽然后面传来江澄澄的声音。
　　“姐姐？”江澄澄背着背包在下面景区逛了一圈也没瞧见她，后来想了想会不会是往山上面的方向走了，过来一找还真是。
　　唐晚轻刚想回应江澄澄，忽然一颗石子绊到了脚，脚下一个不稳往前倒去。
　　“姐姐小心！”
　　江澄澄连忙上前抓住了唐晚轻的手腕，另一只手抱住了她的腰。
　　唐晚轻惊恐未定，她靠在江澄澄身上，抬手抚了抚心口。
　　还好没摔。
　　“你没事吧？”江澄澄有些担忧地问。
　　唐晚轻摇了摇头，“谢谢……”
　　回过神，才发现江澄澄似乎还抱着自己。
　　唐晚轻甚至还能听见江澄澄微微起伏上下的呼吸声。
　　唐晚轻挣脱开了江澄澄的怀抱。
　　噗通，噗通。
　　唐晚轻感觉自己心跳似乎加快了些，一定是刚刚被吓到的缘故！
　　唐晚轻脸上微微泛红，她往前走了一步，咳嗽了一声说：“走吧。”
　　江澄澄有些遗憾不能再多抱唐晚轻一会儿，但听见唐晚轻说的话，江澄澄略有些疑惑：“不等她们一起吗？”
　　“我们先走，过会儿应该能在路上碰见。”唐晚轻说。
　　“好。”江澄澄说着，伸出手继续道：“姐姐你搭着我的手过这条路吧，这样似乎更安全。”
　　唐晚轻点了点头，伸手把自己的手放在江澄澄的手上。
　　江澄澄牵着唐晚轻的手走在坡路上，用登山杆稳住脚步向前步行。
　　江澄澄走路很轻，低头看路的模样很认真，牵着她的手却很有力，似乎生怕她摔倒似的。
　　唐晚轻总觉得自己是被照顾的那个？明明她才是年长的那一个。
　　等过了这个难走的路后，江澄澄接下来走的路就平滑了许多。
　　“姐姐你快看，是鸟诶！”江澄澄拉着唐晚轻说。
　　唐晚轻跟着她抬头望了望树上的鸟，彩色的羽毛，和娇小可爱的小身板，觉得它还挺可爱的，便用手机拍了下来。
　　江澄澄来到树下，用露营餐布铺在地面上，坐了上去，拍了拍旁边的位置招呼道：“姐姐你也坐。”
　　唐晚轻在她旁边的位置坐了下去。
　　江澄澄肚子也饿了，知道唐晚轻的背包都留在了唐溪那边暂时拿不到，所以便翻开了自己的背包翻找食物，拿出来牛奶和面包。
　　“我没带多少东西，先将就一下吃吧。”江澄澄说着，便撕开了包装袋给唐晚轻，甚至还把其他食物都给了唐晚轻。
　　唐晚轻接过了这些食物，见江澄澄又给她递了一瓶牛奶，唐晚轻抿了抿唇：“谢谢，但是不用这么特意的照顾我。”
　　明明她自己的食物没多少，还要拿出来分这么多给自己。
　　江澄澄说话一向很直球：“我就想一直照顾你嘛。”
　　唐晚轻不知道怎么回应她，便低头默默吃面包。
　　这个妹妹意外的很贴心，但是不是有点贴心过头了？
　　唐晚轻在心里产生了这样的疑问。
　　江澄澄哪里知道她的心思，她把面包撕开塞进嘴巴嚼着，忽然想起了某一件很重要的事。
　　“对了，姐姐，你之前相亲有和相亲对象之间有来往吗？”
　　江澄澄还记得唐妈妈说过以前给唐晚轻安排对象来着，不知道结果怎么样。
　　“你很关心？”唐晚轻反问。
　　江澄澄点了点头。
　　唐晚轻喝了口矿泉水，想起了相亲那些不愉快的事，摇了摇头道：“算了，还是不说了吧。”
　　江澄澄干巴巴道：“好吧。”
　　唐晚轻笑道：“不高兴？”
　　“倒不是……”江澄澄有些别扭地说。
　　“好啦，没有什么不能说的，只是觉得没必要说出去而已。”唐晚轻笑着轻轻捏了捏江澄澄脸颊道。
　　“那那天发生了什么嘛，我想知道，姐姐告诉我好不好~”江澄澄撒娇道。
　　唐晚轻无奈笑笑，满眼宠溺道：“臭小鬼，还是这么爱撒娇。”
　　江澄澄嘻嘻笑了笑，她好喜欢唐晚轻宠她的感觉。
　　“那件事吗我也记不清了，只觉得当时对方说了一大堆刻薄的话，甚至还批判我，所以我没忍住直接用手把水泼他脸上就走了。”唐晚轻慢慢回想着相亲的那场饭局。
　　江澄澄问道：“后来怎么样了？”
　　“后来我离开后那男的找我妈告状，我就把对方说过的话录下音发了过去，我妈知道这件事后也不敢随便给我找对象了，变得谨慎了些，但还是没有消灭她想给我找对象的心思，前阵子还催过我。”唐晚轻叹了口气说。
　　江澄澄听见对方这么说，忽然眼珠子一转，语出惊人道：“姐姐，不如你跟我结婚吧？”
　　作者有话要说：
　　追老婆的第一步：先结婚。


第15章
　　闻言，唐晚轻差点把水给喷了出去，震惊的瞪大双眸，一副不敢相信的样子。
　　“你…你要跟我结婚？你确定你不是在跟我开玩笑吗？？”
　　江澄澄笑嘻嘻地说：“如果我们结婚，那唐阿姨不就不催你相亲了嘛，咱们俩互相还能有个照应。”
　　唐晚轻只当她在说笑，抬手敲了敲她的脑袋，无奈道：“这种玩笑还是别开了，我们之间…并不合适。”
　　江澄澄知道唐晚轻在意什么，无非就是年龄问题还有那层身份，轻轻哼了哼，心念道：迟早让你觉得合适。
　　江澄澄收拾好餐布，拿起背包站了起来转身伸出手道：“姐姐走吧。”
　　唐晚轻顺着她的手从地上站了起来，弯腰拍了拍膝盖上的灰尘抬脚跟着她走了。
　　江澄澄边走边拨弄路道上的枝叶。
　　唐晚轻拿着工作人员派发的览图纸看。
　　“现在我们大概在这个位置，再走几个小时差不多就到山顶了。”唐晚轻指了指地图圈住的位置说。
　　江澄澄看了看地图，伸手指了指地图上勾画的位置说：“这里有观景台诶，我们不如先去这？”
　　唐晚轻点了点头。
　　“姑姑！”
　　身后传来一声惊喜的声音，唐晚轻和江澄澄扭头，看见大家刚好从台阶下面走了上来。
　　唐溪抱着背包小跑了过来，脸被太阳晒的有些发红，轻喘着气和她们说：“我还以为你们先走了，没想到这么快就碰上了。”
　　唐晚轻接过唐溪给她的背包，低头拍了拍灰尘，抬头笑说：“我们没走多远。”
　　肖若瑜拿着摄影机走来，把它还给了江澄澄，说：“给，这玩意还挺重的。”
　　江澄澄伸手接过摄影机，笑道：“谢了。”
　　静书彤气喘吁吁的从楼梯下面爬了上来，抬手擦了擦额上的汗水，抱怨道：“累死了，这楼梯也太难爬了！”
　　形一递给了她一瓶水，笑说：“你先歇会儿。”
　　“谢谢啊。”
　　静书彤拿着水找了个位置坐了下来，抬起瓶子往嘴里灌了一口水，喝完不忘擦了擦嘴巴：“下山时还是坐观光车下来吧，爬山太累人了！”
　　形一无奈笑笑，觉得静书彤体力不太行，才这么会儿就喊累了。
　　唐溪挨着肖若瑜坐，指了指上面那条路说：“经过那条路一会儿可能会出现猴子，咱们过去小心一点儿。”
　　“嗯。”肖若瑜点头说。
　　江澄澄在树荫底下，抬手扇了扇风，浑身汗津津的，忽然想念酒店里的空调房了。
　　休息了几分钟后，一行人继续往前走。
　　走了一会儿，果然就看见猴子出现了。
　　几只猴子被养的肥肥胖胖的，有挂树上的，也有站在栏杆上或者石头上面，此时它们正吃着游客们喂的食物。
　　江澄澄觉得这些猴子长的挺有意思的，拿起摄影机咔嚓咔嚓的拍照片。
　　一只稍微瘦一点的猴子没有食物，它的视线盯在了唐晚轻和静书彤身上了。
　　猴子鬼鬼祟祟的从树上爬了下来，蹲在地上眼睛上下在她们身上扫视。
　　唐晚轻一脸莫名，不知道猴子在看她什么。
　　静书彤笑说：“这猴子长得还挺清秀的呀，你是不是饿了？我给你东西吃。”说着她从背包拿出了香蕉。
　　她把香蕉递给猴子，但又怕它抓自己，整个动作显得小心翼翼的。
　　猴子也在试探她，扫了她两眼后，动作迅速的把她手里的香蕉抢了过去，走到一边坐下来吃了，眼神写满警惕，生怕别人抢了它的食物似的。
　　“妈呀！我刚才还以为它想挠我呢。”静书彤哭笑不得。
　　另一只肥胖的猴子看见这边有吃的，也悠悠的爬了过来。
　　它视线扫了扫江澄澄她们，眼神锁定在唐晚轻身上，觉得这个是个好欺负的，肯定能把她身上的食物抢走。
　　于是它大咧咧的走了过来，伸手拽住了她的包。
　　唐晚轻一惊，连忙扯住背包带子不让它抢走。
　　猴子见扯不动，还急眼了，朝唐晚轻呲牙咧嘴的叫，还想扯开拉链拿里面的东西。
　　唐晚轻在一旁惊呆了，天，这猴子是抢匪吗？也太嚣张了吧？！
　　江澄澄见唐晚轻被猴子欺负，她眉尖蹙起，拿起棍子连忙跑了过去，用棍子敲击地面驱赶它，冲猴子大声喊道：“走开！快走开！”
　　猴子被吓到了，连忙闪到了一边，其他猴子赶忙过来围护自己的伙伴，冲江澄澄她们呲牙嚷嚷叫唤着。
　　江澄澄伸手把唐晚轻护在身后，眼神警惕地盯着它们，不让猴子靠近她。
　　肖若瑜连忙带着唐溪躲到一边。
　　形一也拿着棍子去吓唬想要靠近的猴子们，静书彤很不巧被猴子抢走了一袋子食物。
　　“这哪是猴子啊！明明就是土匪！”静书彤吐槽道，亏她还好心给它们喂食物了。
　　但它们又是动物，不懂什么样的行为是对的什么样是错的，只知道抢就有吃的了，而且我们还不能打它们，你说气不气人？
　　静书彤无奈只能认栽了。
　　“走！滚开！”江澄澄语气凶狠地说道，猴子似乎被她的气势吓到了，只能悻悻离开了。
　　江澄澄见猴子都走了，她松了一口气，转过身问唐晚轻：“你没事吧？”
　　唐晚轻摇了摇头，感动说：“东西还在，刚才谢谢你了。”
　　还好有江澄澄在，不然的话她都不知道应该怎么对付那些野蛮的猴子了。
　　“你没事就好。”江澄澄安心道，低头刚想把棍子扔了，却听见唐晚轻嘶了一声。
　　“怎么了？”江澄澄疑惑问。
　　“没什么，就是脚好像扭到了。”唐晚轻说着，低头动了动脚，一阵刺痛传来，疼得她倒吸了一口凉气。
　　“我这里有药。”江澄澄从包里面拿出了药膏，蹲下来边拧盖子边说：“你先坐下来吧，我给你擦擦药。”
　　她把药膏挤了出来放在了手上。
　　唐晚轻在石凳上面坐了下来，江澄澄伸手轻轻地握住了唐晚轻的脚踝。
　　微凉的手指触碰到了自己的肌肤，唐晚轻忍不住抖了抖身子。
　　江澄澄握着她的脚用眼睛仔细地观察了一遍，发现了唐晚轻的脚踝处微微有些红肿。
　　江澄澄眼里写满了心疼，心里早把那些猴子骂了一千遍了。
　　“可能会有点疼，姐姐你忍着点。”江澄澄小声地说。
　　唐晚轻轻缓地眨了眨眼，轻轻嗯了一声。
　　江澄澄伸手往她的脚踝处涂抹药膏。
　　感觉脚上传来的刺疼，唐晚轻眉尖微蹙，但还在忍耐范围内。
　　她撩了撩耳发，低头看着江澄澄认真的模样，心里微微一暖。
　　江澄澄细心地替她把药膏涂抹均匀，手指在唐晚轻的脚踝上打着圈。
　　感觉脚上凉凉的触感逐渐变得灼热，唐晚轻忍不住动了动脚。
　　“别乱动。”江澄澄抓住了唐晚轻的脚小声说。
　　唐晚轻抿唇忍住不动，但是真的好痒……
　　“嗯……”唐晚轻闷哼了一声。
　　江澄澄觉得有点奇怪，这是什么声音？
　　她抬起头，发现唐晚轻脸微微泛着红晕，咬唇似是忍耐着什么，江澄澄动作一顿，唐晚轻及时抽出了脚，紧忙说：“好了，已经不是很疼了，我们走吧。”
　　江澄澄点了点头，心里默默道：姐姐她好敏感哦……
　　作者有话要说：
　　江澄澄拿起棍子搭在肩上：敢欺负我姐姐，是不是皮痒了？
　　唐晚轻OS：她好可靠。
　　猴子：……


第16章
　　“能走得动么？”江澄澄扶着她的手问。
　　唐晚轻站了起来，抬腿试试动了动脚往前走了一步，虽然还是有点隐隐作疼，但并不影响走路。
　　“可以。”唐晚轻又往前走了几步，回头朝她点了点头。
　　“如果特别痛的话告诉我，别忍着。”江澄澄轻声说。
　　唐晚轻：“嗯。”
　　唐溪在不远处见她们情况不对，赶紧从那边走了过来，扫了几眼唐晚轻，有些担忧地问：“姑姑，你怎么了？”
　　唐晚轻摇头说：“没什么，只是扭到了脚而已。”
　　闻言，唐溪神色紧张了起来，说：“啊？那严不严重啊？”
　　“没事，就是轻微的扭伤而已，不算太严重。”唐晚轻安抚说。
　　“那就好。”唐溪松了口气。
　　静书彤刚被抢走了一袋子食物，气得不清，愤愤吐槽道：“这些猴子也太讨厌了！一点也不可爱!”
　　形一无奈笑了笑：“所以才说要小心一点，它们可不会跟我们讲道理，以前还有游客被它们伤过。”
　　“啊？没人管它们吗？”静书彤惊讶道。
　　"好像没有，都是山里的野猴子，横行霸道惯了。"形一耸了耸肩。
　　“看来我们以后碰见它们都得躲的远远的了。”肖若瑜说道，那些猴子个个都精着呢，专挑软的欺负，还好她带着唐溪离开了它们的围堵，不然被抓伤了可就不好。
　　“那你可得保护好我。”静书彤缩了缩脖子，要是被那些猴子锋利的爪子伤到，不知道得染上多少细菌呢。
　　形一点头：“我会尽力保护好你的。”
　　静书彤害怕猴子又过来，连忙说：“不然我们还是先走吧，不然一会儿又遇上了。”
　　江澄澄看了看地图，距离位置不远了，抬头说道：“那边就是观景台欸，我们先上去看看吧。”
　　大家说：“好。”
　　由于这里的地势太高，还有几个大石头挡住，几人之中必须有一个是在后面托住才能上去的。
　　众人沉默了一会儿，想着到底选谁好呢？
　　忽然，江澄澄站了出来。
　　“我来吧。”江澄澄说，放下了背包，抬手在后面托住了肖若瑜背包，用力把她往上面推，边推边说：“你先爬，我在后面托住你。”
　　肖若瑜点了点头，借江澄澄的力气抬起手抓稳泥石用力爬了上去。
　　“我也来帮忙。”形一连忙走过来说。
　　接下来就是肖若瑜在上面伸手拉她们，形一在后面帮忙托她们上去。
　　等江澄澄把形一也弄了上去后，剩下来的只有唐晚轻一个人了。
　　江澄澄顾忌着她脚上的伤，往她身上靠近了几步，开口言说道：“我来抱你上去吧。”
　　“欸？不用不用，我自己能行的……”唐晚轻话还没说完，就被江澄澄腾空抱起了。
　　唐晚轻脑子懵了一瞬，一下子没反应过来，等会过神的时候，才发现江澄澄抱了自己，还是公主抱！！！
　　唐溪蹲在在上面看见这一幕，捧脸感叹道：“哇塞，小澄她也太A了吧！简直女友力爆棚！”
　　肖若瑜听见唐溪夸她，有些吃味，如果可以的话，其实她也可以很A的……
　　唐溪看起来这么轻，应该很好抱的吧？
　　静书彤在她们旁边，看着下面的场景惊掉了下巴，难怪她还觉得奇怪来着，就这特殊的待遇，啧啧啧，看看，连眼神都拉丝了，唐总和江澄澄没点什么才有鬼！
　　作为全场第二个知道她俩有可能是那种关系的人，静书彤激动不已，特别想找个人求证一下，她抬了抬手肘碰了碰形一。
　　形一一脸迷惑地扭过头，不解问道：“怎么了？”
　　“你有没有发现，她们俩关系不简单。”静书彤低头挡脸小声地说。
　　作为一名直男，他推了推眼镜认真地扫了几眼江澄澄和唐晚轻，得出的结论是：她们是关系很好的姐妹。
　　静书彤无言，觉得这位兄弟好像看错了，这哪里是姐妹，明明就是情侣好吧！
　　几分钟的功夫，下面的两人完全不知道自己被静书彤脑补了各种情节。
　　比如《霸道总裁爱上我》《总裁夫人带球跑》《霸总的小娇妻》
　　甚至还在猜测她们俩到底谁是攻，谁是受？
　　静书彤摸了摸下巴，我想唐总应该是攻吧？江澄澄怎么看怎么都像下面那个。
　　她们这一举动引起了路过的旁人注意，唐晚轻脸上燥的慌，她拍了拍江澄澄的肩膀：“你…你先放我下来，我自己可以走。”
　　江澄澄挑了挑眉：“你别逞能了，脚都肿起来了怎么爬？”
　　唐晚轻觉得她在小看自己，挣扎着想要下来，这时，江澄澄轻飘飘的来了一句："要是乱动摔下来我可不负责哦~”
　　唐晚轻老实不动了。
　　江澄澄弯唇笑了笑，往前走了几步。
　　唐晚轻呆在她怀里，总能闻到一股很香的味道，还莫名有些熟悉。
　　这不是她家里用的那款洗发水吗？江澄澄也在用同款？
　　当然江澄澄不会告诉她自己是和唐晚轻故意买一样的，这样她就有和姐姐一样的味道了。
　　唐晚轻靠在了对方怀里，听着对方平稳的心跳，看着她稳健的步伐一步一步走近山石，唐晚轻恍然觉得江澄澄是真的长大了，曾经那个小小的，要求她抱抱的小女孩如今已然成为了一个出色的大人了。
　　唐晚轻感叹时间过的真快，一转眼江澄澄都长这么高了，记得小时候还矮她半个头呢。
　　江澄澄往上爬高了一点，撑着唐晚轻的腰间往上推，形一在上面拉了她上来。
　　不一会儿，六人都走上了观景台，这里的视野很辽阔，为了保障安全性问题，专门设置了围栏，还弄了个提示牌：禁止攀爬。
　　江澄澄背着背包站在了观景台上，扶着扶手眺望着这宽广的山间，忽然觉得人类和大自然比起来显得多么的渺小。
　　她闭了闭眼，闻着新鲜的空气，微风徐徐，吹乱了她的金发。耳边时而传来溪水的水流声，时而传来小鸟的鸣叫声，似乎这里的一切都和外面与世隔绝了一样。
　　作者有话要说：
　　小剧场.
　　静书彤举起牌子用力晃动：我愿意称之为江唐两人的头号cp粉！
　　知道内情的肖某人：附议。
　　江澄澄：静同学她刚刚说我是下面那个诶？你觉得我像吗？
　　唐晚轻扶腰表示不想和她说话。


第17章
　　江澄澄心广神怡，早就忘了中午因为天气炎热产生的烦躁感。
　　“小安，小安。”
　　唐晚轻的声音把她拉回了神。
　　“怎么了？”江澄澄撩了撩被吹乱的头发侧头问。
　　“可以给我拍张照片吗？这里的景色很好看。”唐晚轻抿唇笑了笑道。
　　“好啊。”江澄澄扬唇笑道，拿起摄影机，镜头对准唐晚轻。
　　唐晚轻倚靠在围栏上，风吹起她的发丝，唐晚轻扭头眺望远方，欣赏着青绿一片的山谷之间。
　　咔擦一声，江澄澄拍下了这一幕，心里感慨姐姐无论哪个角度拍下来都很好看啊。
　　“好了吗？”唐晚轻回头看她问。
　　江澄澄抱着摄影机点了点头，忽然想起她和唐晚轻没有拍过合照呢，想着去找一个人帮忙。
　　“同学，你可以帮我们拍照片吗?”江澄澄对静书彤说。
　　静书彤愣了愣，连忙点头笑说：“当然可以啦！”
　　这么好的近距离嗑cp的机会她可不想错过。
　　“那好，我教你怎么使用，这里是快门……”江澄澄简单的说了一遍使用方法，静书彤记住了，她搬弄着摄影机，朝对方点了点头说：“嗯，我明白了，那就开始吧。”
　　江澄澄转身跑回了唐晚轻的身边，和她肩并肩靠在了一起朝镜头微笑。
　　“1，2，3，茄子！”咔擦一声，照片拍了下来，这是她和唐晚轻见面以来的第一张合照，江澄澄想着回到家里可得好好保存起来。
　　唐晚轻侧头看着江澄澄明媚的笑颜，恍惚觉得像是回到了十九年前的夏天。
　　……
　　十九年前。
　　唐家别墅。
　　“滋——滋——”
　　透过窗户，外面传来树上虫儿的鸣叫声。
　　九岁的唐晚轻坐在儿童房看书，女佣人在楼下的厨房温热好了牛奶和蛋糕给唐晚轻送上去。
　　唐晚轻的房间偏欧式风格，里面很整洁干净，就算乱了唐晚轻也会自己收拾，不用佣人帮忙，女佣人佩服唐家夫妇对孩子的良好教养，这孩子从小就没闯过什么祸，懂礼貌知分寸，学习能力强，典型的别人家的孩子。
　　女佣人把蛋糕和牛奶放在餐桌上，招呼道：“小姐，先休息一会儿，过来吃蛋糕吧。”
　　唐晚轻点了点头，从学习椅子上跳了下来，缓步走到餐桌前。
　　女佣人替对方拉开了餐椅，蹲下来顺好了唐晚轻奶白色的小花裙上的褶皱，摸了摸唐晚轻柔顺的黑长发笑道：“小姐快坐上去吧。”
　　唐晚轻点了点头，乖乖的坐了上去了。
　　她拿着叉子挖了一口蛋糕放进嘴里吃，边吃边好奇地问道:"爸爸呢？"
　　“老爷他出国了，要过一阵子才回来。”女佣人笑着拿着帕子给唐晚轻擦嘴边的奶油。
　　那稚嫩可爱的模样可把女佣人给萌坏了，简直就像一个小天使。
　　“哦。”唐晚轻小幅度的点点头：“那…妈妈呢？”
　　女佣人解释道：“夫人也跟着出国了呢。”
　　闻言，唐晚轻心里有些落寞，但她知道爸爸妈妈有事要忙，小小年纪的她懂事的不去打扰父母的工作，只是盼着爸爸妈妈早些回来陪她玩儿。
　　唐晚轻吃完甜点后，抓住女佣人的手奶声奶气地问道：“姐姐可以陪我出去玩吗？”
　　女佣人捏了捏唐晚轻的小手笑问：“好啊，你想去哪玩？”
　　“唔…不知道，就是想出去玩。”她也没决定去哪玩，只是想出去看看而已，在房间里呆着太无聊了。
　　“那不可以出去太远的地方哦。”女佣人嘱咐道。
　　“我知道啦。”唐晚轻点了点头。
　　女佣人牵着唐晚轻来到了别墅后院，里面设置了一些游玩的设施，女佣人弯腰问道：“小姐你想玩什么呀？”
　　“我想荡秋千，姐姐你在后面推我吧。”
　　“好。”女佣人上前给她推秋千。
　　玩了一会儿后，唐晚轻跳下了秋千，指了指那边说道:“我们去那里玩球吧。”
　　"好。"
　　女佣人陪唐晚轻玩接球游戏，忽然，皮球被扔得飞出了老远，唐晚轻连忙跑出去说：“我去捡！”
　　“哎！”女佣人还没来得及说话，就不见唐晚轻人影了。
　　……
　　唐晚轻来到草丛找到了她的小皮球，突然，一声孩童的哭泣声引起了她的注意。
　　她抱着皮球跟着声音的来源走近了墙边，看来声音是隔壁的领居传来的。
　　唐晚轻这么想着，放下了小皮球，在周围来回走了走想看看有没有可以踮脚的物品看看墙外面的情况，忽然发现一束草丛里藏着一个狗洞，她两眼一亮，弯下腰趴在地上顺着狗洞爬了出去。
　　要是女佣人在这里，肯定惊掉了下巴，怎么也没想到，平时品学兼优，优雅乖巧的小姐竟然会去爬狗洞？
　　“呜哇——”
　　声音越来越近了，唐晚轻从狗洞里爬了出来，看着身上沾染上的泥巴，一向爱干净的她忍不住皱了皱眉。
　　哭声还在继续，唐晚轻顺着声音好奇地观望过去，那里摆放着一台婴儿车，车子里躺着一个很小的婴儿。
　　唐晚轻走到婴儿车旁边，低头看着婴儿车的婴儿，她的头上长着一撮金色的小卷毛，湛蓝色的眼睛，白嫩的皮肤，看模样水灵灵的，可爱极了。
　　“好小一只。”唐晚轻嘀咕道，伸手轻轻握住了婴儿的小嫩手，柔声哄到：“小妹妹不要哭哦。”
　　婴儿听到陌生的声音，止住了哭声，眨了眨泪眼，茫然地看着上方忽然出现的女孩。
　　唐晚轻朝小婴儿笑了笑：“我是姐姐哦，你妈妈呢？”
　　婴儿没有回答她后面那句话，只是抓着唐晚轻的手，口齿不清地喊了一声：“姐…姐。”
　　唐晚轻笑意更深：“妹妹你好呀~”
　　江爸爸和江妈妈去拿东西的功夫，出来就听见自家女儿说话了，这是江澄澄第一次学会开口说话，喊的还是一个不认识的小女孩叫姐姐。
　　“真是奇迹。”江爸爸说了一句英语，平时他们教的最多是让江澄澄先喊妈妈，没想到开口的第一句竟然是姐姐。
　　江澄澄躺在婴儿车里，看见唐晚轻笑了，自己也跟着咯咯咯的笑了起来，抱着唐晚轻的手晃了晃，叫的更起劲了：“姐…姐…”
　　唐晚轻笑弯了眼睛：“我在。”


第18章
　　听见唐晚轻的回应，江澄澄笑得更欢了，一直抱着唐晚轻的手不放。
　　“小朋友，你是哪里来的呀？”江妈妈把小玩具放在了江澄澄的婴儿车，抬头问唐晚轻。
　　她记得她家的门卫很严格的，这个小女孩是怎么闯进来的？
　　面对不认识的漂亮阿姨和金发帅大叔，唐晚轻没有表露出一丝害怕，彬彬有礼的和对方打了声招呼：“阿姨叔叔，你们好。”
　　“你好。”江妈妈笑了笑，心想着小女孩还挺有礼貌的，一点也不怕生人。
　　江爸爸也笑了，“你好啊，小朋友。”
　　唐晚轻打完招呼后，开始回答他们刚才的第一个问题，说道：“我是来这边捡球的，忽然看见这里有一个狗洞，还听到了小妹妹的哭声，所以便好奇的钻过来了。”说着还指了指那边的狗洞。
　　“原来是这样。”江妈妈看着那个狗洞，心道这狗洞肯定是她家的狗小白挖的，回头好好教训它一番才行。
　　江爸爸抱着公文包抬起手看了看手表时间，差不多要上班了，他上前抱了抱江妈妈，用着不算流利的中文说道：“抱歉，老婆，我得去上班了。”
　　“老公，再见。”江妈妈回抱江爸爸。
　　“嗯。”江爸爸亲了亲江妈妈的脸颊，转身离开了。
　　婴儿车里的江澄澄一直等着唐晚轻陪她玩，见姐姐和妈妈说话不搭理自己了，立马委屈了起来，抱着唐晚轻的手啃了一下。
　　江妈妈看见这一幕，连忙制止自家女儿的行为：“小澄，不可以这样哦！”
　　奈何还是个小宝宝的江澄澄听不懂江妈妈说的话，咬唐晚轻的手指头咬的不亦乐乎。
　　“没事。”唐晚轻笑了笑，其实江澄澄咬的并不疼，毕竟还是个崽崽，牙都没长出来。
　　感觉手指头上的湿润，唐晚轻踮起脚扒拉着婴儿车，弯腰笑着点了点江澄澄的小脑门：“妹妹这是在干嘛呀？”
　　江澄澄撑起小短腿坐了起来，张开手，口齿不清道：“抱…抱…”
　　“你是想要抱抱吗？”唐晚轻轻声问道。
　　江澄澄奶声奶气道：“抱……”
　　唐晚轻犹豫了一下，抬头问江妈妈：“阿姨，我可以抱她吗？”
　　江妈妈迟疑了一下，见唐晚轻这么小，不知道能不能抱的起江澄澄。
　　江澄澄看见唐晚轻还不来抱自己，很快委屈了起来，准备释放大招了。
　　眼见江澄澄又要哭了，江妈妈连忙说：“行吧，那你小心点。”
　　唐晚轻点了点头，伸出手越过了江澄澄胳肢窝，轻轻把她抱了起来，托着她的小屁屁抱进怀里。
　　唐晚轻终于抱自己了！江澄澄很高兴，小短手抱着唐晚轻的脖子，开心地喊：“姐姐！”
　　“诶！姐姐在。”唐晚轻笑着说，觉得小妹妹真好抱，一点也不重，还软乎乎的。
　　江妈妈神奇的看着这一幕，江澄澄平时让不认识的人抱就能哭上半天，这次轮到这个小女孩，待遇怎么不一样了？
　　江澄澄歪头看了看这个高个子的小姐姐，小姐姐朝她温柔的笑了笑，江澄澄心里冒出了小花花，内心表示非常喜欢这个姐姐。
　　为了表达爱意，她模仿着妈妈亲她的小脸一样，探过头一嘴巴印在了唐晚轻的脸颊上。
　　感觉到小妹妹在亲自己，唐晚轻愣了一下，江澄澄不仅亲了她，小肉手抱着她的脸还吮了起来。
　　江妈妈连忙走过去拉开了江澄澄，把她抱回了婴儿车里，细心教育道：“小澄，那是姐姐的脸，不可以吃的哦。”
　　眼见没有的亲了，江澄澄失落了一下，不过，她很快又被婴儿车里的玩具吸引了，抱着小玩具啃了起来。
　　江妈妈满脸无奈，哎，这孩子，怎么看见啥都想吃呢？
　　墙外传来女佣人焦急地喊声，唐晚轻连忙跟江妈妈说：“阿姨，我先走了。”
　　“诶好，欢迎下次再来玩呀，我看小家伙挺喜欢你的。”江妈妈笑着说。
　　“嗯！”唐晚轻点了点头，转身来到了狗洞前，捏着裙摆蹲了下来，弯下腰钻出了狗洞跑了回去。
　　女佣人看见唐晚轻跑回来了，心里松了一口气，说：“小姐你快吓死我了，我还以为你不见了呢！”
　　“对不起，姐姐。”唐晚轻道歉道。
　　“你刚刚去哪了，脸怎么这么红？”女佣人一脸狐疑地问她。
　　唐晚轻回想起江澄澄吻她脸颊的那一幕，脸上又红了一些。
　　心里小小的吐槽了一下：小妹妹真的好调皮呀，亲自己的脸就算了，还吸的那么用力。
　　不过感受到了小妹妹对她的喜欢程度，唐晚轻心里开心了不少。
　　“可能是热的吧。”唐晚轻敷衍道，当然她不会承认她是害羞了。
　　女佣人道：“小姐玩累了吗？要不要回去？”
　　唐晚轻点了点头，她临走前看了看隔壁那栋别墅的方向，想着下次去的话带些好玩的玩具给妹妹才行。
　　这几天唐晚轻一直在家看书写字，完成了家庭教师交给她的作业任务后，空下来才有心思去想江澄澄。
　　已经好几天没见了，不如今天就去见见她？
　　这么想着，她放下了书本，从椅子上面下来，在房间里找了些玩具，放进小袋子里面，趁着女佣人去打扫卫生的功夫，唐晚轻偷偷摸摸的来到了别墅后院，和上次一样钻进了狗洞。
　　很巧此时江家客厅里面没人，只剩下小婴儿在客厅沙发旁边的婴儿床里睡着觉。
　　客厅外是落地式的大玻璃门，此时正敞开着大门，为了不弄脏客厅的地砖，唐晚轻脱下了鞋子，穿着袜子走进了里面。
　　她来到婴儿床旁边，看着江澄澄熟睡的模样，又可爱又乖巧，唐晚轻忍不住笑了一声。
　　婴儿床的江澄澄似有醒来的迹象，果然，过了不了几分钟就醒了。
　　江澄澄迷迷糊糊地睁开眼睛，就看见了唐晚轻站在旁边，她瞬间精神了起来。
　　“姐…姐…”
　　江澄澄小嫩手使劲的挥了挥，激动的不行，她已经几天没见到漂亮姐姐了，超级想她！
　　唐晚轻伸手把她抱在了怀里，笑着道：“有没有想我？”
　　江澄澄抱着唐晚轻的脖颈，蹭了蹭唐晚轻的脸颊，咯咯咯地笑：“咿呀…”
　　“你想我啊，姐姐也想你。”说着，唐晚轻学着几天前江澄澄亲她的模样，也跟着在她脸颊亲上了一口，小孩子的皮肤软软嫩嫩的，唐晚轻亲完还不过瘾，又在她的另一边的脸蛋上亲了一口。
　　江澄澄傻愣愣地看着唐晚轻，好像还没反应过来。
　　唐晚轻噗呲一笑，觉得妹妹真是可爱，她捏了捏江澄澄的脸颊，说道：“只允许你亲我，不允许姐姐亲你呀？”
　　江澄澄好似明白了她在说什么一样，又蹭了蹭唐晚轻的手，“咿呀~”
　　“原来可以呀，以后都让姐姐亲好不好？”
　　”呀呀~”
　　时光飞逝，转眼间又过了十年。
　　九岁的江澄澄已经有一米四五的身高了，比唐晚轻矮了二十厘米。
　　少女金发绑成一束单马尾，湛蓝色的星眸一眨不眨的，盯着课桌上的书本读了起来。
　　“小澄，小澄。”同桌拍了一下她的肩膀喊她。
　　“嗯？”江澄澄扭过头问：“怎么了？”
　　“你姐姐找你。”同桌说完，转身就走了。
　　听见姐姐找自己，江澄澄眼前一亮，连忙放下课本站起身跑了出去。
　　这边区域开了两间学校，第一间开的是小学，隔壁开的是中学，和高中部连在一起读的。
　　江澄澄走出了校门，就看见唐晚轻站在不远处等自己。
　　“姐姐！”
　　江澄澄兴奋地跑了过去，给了她一个大大的熊抱。
　　唐晚轻接住了江澄澄，笑了笑，等江澄澄从她身上下来，才问道：“待会放学姐姐带你去一个地方。”
　　江澄澄好奇道：“去哪里啊？”
　　唐晚轻神秘地说：“去了你就知道了。”
　　等到了放学时间，江澄澄早早的来到了约定地点，看见唐晚轻踩着自行车开了过来，江澄澄坐上了后车座。
　　“抱稳咯。”说完唐晚轻踩着自行车开了出去。
　　江澄澄抱着唐晚轻的腰，金发马尾辫在后面飘扬，脸上扬着明媚的笑容，嘴巴一张一合的和唐晚轻聊着天。
　　唐晚轻回头看着女孩的笑容也跟着忍不住笑了笑。
　　那天唐晚轻给了江澄澄一个惊喜，她在会所里给举办了一个很大的生日派对，祝江澄澄满十周岁生日，邀请了很多位同学，有唐晚轻的，也有江澄澄的。
　　之后唐晚轻再也没有参于过江澄澄的生日了，因为她离开了这所城市，离开了江澄澄身边。


第19章
　　时间回到现在，唐晚轻看着江澄澄的笑颜，把心里的疑惑问了出来：“所以我们刚见面的时候你有没有认出我？”
　　江澄澄笑容僵住了，还真没有认出来，毕竟都过了这么久了，她记忆模糊中只记得有那么一个人，但面容大概记不清了。
　　唐晚轻瞧着她的神情，眯了眯眼睛，往前走了一步，语气有些危险：“所以，你是不是没认出来，还……不记得我了？”
　　面对唐晚轻的逼供，江澄澄有些紧张的咽了咽口水，陪笑道：“怎么会呢，我可是一直记得姐姐呢。”
　　唐晚轻：“是真话？”
　　江澄澄捣蒜似的点点头：“比珍珠还真。”
　　还好，孩子没白带，唐晚轻勾了勾唇。
　　风景也看完了，唐溪提议道：“现在就去寺庙怎么样？”
　　江澄澄说：“好啊。”
　　肖若瑜：“不过寺庙在哪里啊？”
　　“好像在这个方向。”唐溪指着某一处说。
　　“那走吧。”
　　江澄澄背起背包往前面的石桥走去。
　　大概走了十几分钟，就到寺庙外面了。
　　江澄澄在外面用摄影机拍了拍这座古旧的寺庙，走到里面时，一些工作人员表示不能戴手机或者摄影机进去里面，防止他们乱拍。
　　待大家都把东西交给工作人员保管，才进到寺庙里面。
　　寺庙里，一些和尚坐在大堂内对着佛像打坐念经，用棍子敲着木鱼，抬起手掌闭眼默念经词。
　　为了不打扰到他们，江澄澄和唐晚轻走路走的很轻，没有太大动静。
　　庙里很大，江澄澄打算先去上炷香，但逛来逛去都不见上香的地方。
　　唐晚轻见前面有一个小和尚，便出声问道：“请问哪里可以上香？”
　　“往前走右转就是了。”小和尚指了指不远处，唐晚轻道谢了一番，和江澄澄往那边走去。
　　她们根据小和尚的提示，来到了庙里上香的地方。
　　那里站着一个身披袈裟的老和尚，看来这位就是刚才那位小和尚说的住持了。
　　“施主，你们来庙里上香所求何事？”老和尚不紧不慢地问道。
　　江澄澄想了想，说道：“求姻缘。”
　　“我也是来求姻缘的。”静书彤也跟着说道。
　　而肖若瑜就很现实，说道：“求财。”
　　老和尚点了点头，道：“月老仙师即可求姻缘，也可求财，来，去领香吧。”
　　江澄澄和唐晚轻各拿三柱香，放进香炉，点燃香火，跪在了地垫上面，双手合十，闭上了眼睛朝月老的神像拜了拜。
　　江澄澄心道：老神君，我和唐晚轻有没有可能？
　　唐晚轻则向月老求了平安就了事了。
　　肖若瑜也拿起三炷香，跟着跪下拜了拜，心中默念：月老大神，保佑我今后一帆风顺，财源滚滚……
　　唐溪上了香，念出了心中所想：月老星君，我的命中之人是谁？
　　见她们都上完了香，住持便让她们去抽签。
　　唐晚轻拿起签，上面写道：吉祥如意，岁岁平安。
　　江澄澄看了看唐晚轻的签，笑道：“好签。”
　　她走上前，也抽了一支签，上面写着：指日可待。
　　江澄澄一喜，拿着签又重新看了一遍，确实没有出错，才咧嘴笑了起来。
　　住持看了看她的签，抚了抚胡须，点头道：“是个好签。”
　　指日可待，意思是不久后能成功？唐晚轻看着她的签，问江澄澄：“你和月老说了些什么？”
　　江澄澄嘿嘿笑了笑，做了个嘘的手势道：“秘密。”
　　唐溪也去抽了签，上面写道：远在天边，近在眼前。
　　唐溪惊讶了一下，扭头看了看周围的几人，意思是这人就在自己身边？
　　会是谁呢？唐溪捏着签想。
　　忽然肖若瑜晃悠到了她面前，举着她的签唉叹她求了个坏签。
　　唐溪抬头看着肖若瑜愣了愣神，难道是她？
　　肖若瑜见她在发呆，疑惑问道：“唐溪，你在想什么？”
　　唐溪摇了摇头，看了看肖若瑜愁眉苦脸的模样，忍不住笑了笑，低头看着签小声嘀咕道：“或许真有可能是她。”
　　……
　　大家出了寺庙，已经差不多玩累了，再往上走就是山顶了，走到上面四处逛了逛，风景也看够了，江澄澄买了张票和大家一起坐观光车下山。
　　几人开车回到了酒店，江澄澄出了一身汗，她脱掉外套拿了换洗的衣服就进沐浴间洗澡了。
　　唐晚轻坐在床上看电脑，不一会儿浴室传来了滴滴答答的水流声。
　　她提了提银框眼镜，正打算继续敲字，浴室里传来江澄澄的声音——
　　“姐姐，我忘了拿毛巾了，你可以帮我拿进来吗？”
　　“好。”唐晚轻回应道，她摘下眼镜，合上了笔记本电脑，从床上下来，去给江澄澄拿毛巾。
　　"毛巾在哪？"唐晚轻扬声问道。
　　江澄澄边抹泡沫，边回道：“在衣柜那里第二层。”
　　唐晚轻翻了翻，果然找到了江澄澄的毛巾，她拿着江澄澄的毛巾转身踩着拖鞋走进了浴室。
　　唐晚轻抱着毛巾扣了扣淋浴间的门。
　　“来了。”江澄澄把湿发全部撩到身后，转身去推开了门。
　　看着江澄澄裸着身子从里面走出来，唐晚轻脑子一片空白，楞在了原地。
　　江澄澄挑了挑眉，她并不介意让自己的身子给唐晚轻看，从小接受西方教育的她向来是胆大，自信，开放的，显然和中国人的内敛保守不一样。
　　唐晚轻呆呆地看着几缕金色湿发贴在了身前，小麦色性感美丽的身躯，笔直修长的双腿，紧致的肌肉，浑圆的饱满和……
　　江澄澄对自己的身材非常自信，看见唐晚轻傻眼的模样，内心表示很满意。
　　她撩了撩自己的金发，往前凑近了一步，弯下腰，两人距离很近，近到她能看清唐晚轻眼孔里倒影的自己。
　　唐晚轻呼吸一滞。
　　江澄澄湛蓝色的眼眸朝对方眨了一下，嘴角含笑：“好看吗？”语气暧昧至极。
　　唐晚轻瞬间爆红了脸，心脏快速地跳个不停，呼之欲出。
　　看着唐晚轻像个害羞的小媳妇的模样，江澄澄心里偷笑，姐姐真是可爱极了，觉得自己真坏，竟然这样欺负姐姐，但是她好喜欢看姐姐害羞的模样啊。
　　唐晚轻红润的嘴唇颤抖的抿在了一起，心绪很乱，不知道江澄澄要做什么。
　　江澄澄笑了笑，她低下头，脸往前凑了凑，鼻尖轻轻擦过对方的秀发。
　　扑通，扑通。
　　就在唐晚轻以为江澄澄快要亲上来的时候，江澄澄忽然停了下来，拿过了唐晚轻手里的毛巾，笑道：“谢了。”
　　知道自己误会了什么，唐晚轻羞红了脸，说：“我先走了。”
　　说完，连忙转身快步出去，看着对方落荒而逃的模样，江澄澄忍不住笑了起来。
　　听见了后面江澄澄的笑声，唐晚轻羞恼地走出浴室，回到了床边坐了下去，抬起手忍不住捂住了脸，天，她刚刚怎么会以为江澄澄要亲她？
　　如果江澄澄真的亲下去的话，她会怎么办……
　　唐晚轻的心境似乎发生了变化，一种难以察觉的情愫悄悄在她的内心发芽。


第20章
　　江澄澄洗完澡从浴室走了出来，边擦头发边走近唐晚轻，她弯下腰似乎要找什么，闻到她一身的牛奶沐浴露的香味，不禁又想起刚才那尴尬的一幕，脸忍不住红了红。
　　江澄澄从她床边的柜子上面拿起吹风筒就走到另一边吹头发去了，唐晚轻松了一口气，又觉得自己奇怪，这么紧张干嘛？对方不过是一个臭小鬼罢了……
　　视线忍不住飘到江澄澄身上去，看着她用吹风筒边摆弄边对着头发吹，湛蓝色的眼眸专注地盯着镜子看，看看哪个位置的头发没有吹干。
　　其实江澄澄颜值还是很高的，至少在她看来，这孩子都十九岁了，正好到了谈恋爱的年纪，不知道她有没有处过对象……唐晚轻愣神的想。
　　江澄澄吹干头发，才从镜子里面发现唐晚轻正盯着自己的背影看，不知道她想到了些什么，她眼见唐晚轻的眉头忽然皱了起来。
　　她放下吹风筒，转过身子看向唐晚轻，问：“怎么了？”
　　唐晚轻的脸色忽然变得难看了起来，她紧锁眉头，有些迟疑的问：“小安……你有没有处过对象？”
　　处对象？
　　江澄澄想了一会儿，还真有，点头道：“有。”
　　唐晚轻心里忽然升起一股酸涩，她抿了抿唇，淡淡地哦了一声，算作回应。
　　江澄澄说：“网上认识的算吗？”
　　初中那会她沉迷于玩游戏，看见世界频道都在找游戏对象她也跟风，起了个特土的网名爱新觉罗，在世界上喊cpdd，但还真有人加了她和她绑定对象，但相处不到两天她们就分手了，原因竟然是对方想要自己给她买皮肤，自己不肯对方就立马把自己给拉黑了。
　　想起她段经历，江澄澄忍不住噗嗤笑了笑，觉得以前的自己真的很傻很幼稚哦。
　　但在唐晚轻看来那笑容异常刺眼，她瞬间黑下了脸，收回视线看自己的电脑，默不作声。
　　江澄澄忽感一阵冷空气迎面而来，忍不住抖了抖肩膀，纳闷的想房间也没开空调啊。
　　见唐晚轻不回自己的话，面无表情地敲她的键盘，浑身散发着生人勿近的气息，一看就很不好惹啊……
　　江澄澄试探地问：“姐姐?”
　　唐晚轻抬起头，凉凉的给了她一个眼神，江澄澄瞬间一个激灵，脑中响起警报铃：完了，姐姐生气了！
　　她缩着脖子，怂怂地走到唐晚轻身边，怯怯地问:"姐姐？"
　　“有事？”唐晚轻没有看她，语气冷淡。
　　江澄澄蹲下来，把双手搭在唐晚轻的腿上，委屈巴巴道:"姐姐，你别生气了，理理我嘛~"
　　唐晚轻终于舍得给她一个眼神看了，她戴着银框眼镜，脚垂放在地板上，微弯下腰，垂下头，挑起江澄澄的下巴，轻轻摩挲着，眼睛微眯，声音清冷道：“想让我不生气？”
　　唐晚轻换了一身黑色女款西装，领口敞开，露出一片雪白肌肤，锁骨凸显，她的黑长头发散发着好闻的香气，轻轻扫在了江澄澄的脸颊上。
　　唐晚轻清冷的脸上戴着一副银框色的眼镜，颇有一种斯文败类的感觉。
　　这样的姐姐好迷人啊……
　　江澄澄忍不住咽了咽口水，点了点头。
　　唐晚轻勾了勾唇，语气不容拒绝道：“忘了他，我就不生气。”
　　至于那个他是谁，不言而喻。
　　江澄澄瞪大眼睛，没想到姐姐也有这么霸道的一面，简直A爆了好吧！
　　江澄澄捣蒜似的点头：“都听姐姐的！”
　　“乖。”唐晚轻满意的摸了摸江澄澄的头。
　　江澄澄笑了笑，忽然想通了什么，仰头笑着问道："姐姐……你是在吃醋吗？"
　　唐晚轻放下的手顿了顿，脸上浮起一丝红晕，不自然的移开视线，否认道：“没有。”
　　“可是姐姐……”江澄澄缓缓起身，单腿跪在床上，俯身凑近唐晚轻，嘴角含笑：“你刚刚的占有欲好强哦，真的不是在吃醋吗？”
　　唐晚轻把手撑在身后，脸撇向一边，通红着脸继续否认：“不是。”
　　见她还在嘴硬，江澄澄把手搭在唐晚轻的肩膀上，稍用力一推，唐晚轻就倒在了床上，唐晚轻惊呼一声，江澄澄把她压下，低下头，手撑在唐晚轻肩膀两侧，居高临下地注视着唐晚轻。
　　唐晚轻忽然觉得，自己好像是一只快要送入虎口的绵羊，意识到自己的处境很危险，唐晚轻刚想开口说些什么。江澄澄就把食指放在她的唇上，红唇轻启：“嘘。”
　　唐晚轻咽了咽口水，心脏快速的跳动了起来。
　　江澄澄笑了笑，“姐姐，是你先撩拨我的哦，所以我要先尝点甜头。”
　　唐晚轻不知道她口中的甜头是指什么，内心既有点害怕也有一丝期待。
　　江澄澄低下头，脸慢慢凑近唐晚轻。
　　就在快要亲上她的唇的时候，一声不合时宜的惊呼声打破了她们的片刻旖旎。
　　唐溪震惊的看着她们，见她们不约而同的扭过头看过来，她连忙挡住了脸，摆手道：“我什么也没有看见！”
　　静书彤蹲在角落捂住了嘴巴，那声惊呼声是她发出来的，因为她太激动了！
　　肖若瑜则是一脸尴尬站在她们身后。
　　形一红了红脸，咳嗽了一声道：“打扰了，我们先走吧。”
　　说完他领着各位快速溜了出去。
　　江澄澄满脸黑线，就差一点点就要成功了！
　　现在气氛都被她们打破了！
　　“怎么没锁门啊？”江澄澄咕哝了一句。
　　唐晚轻羞的恨不得找个地缝钻进去，她瞋了一眼江澄澄，埋怨道：“都怪你！”
　　门不锁的是她，把自己弄成这样子的也是她，欺人太甚！
　　“对不起，是我考虑不周，下次不会了……”江澄澄陪笑道。
　　下次，她还想下次？！
　　唐晚轻羞恼地推开江澄澄，坐起身整理了一番自己凌乱的衣服，语气生硬道：“我要睡了。”
　　江澄澄还想说些什么，唐晚轻警惕的看着她，“你别过来。”
　　江澄澄满脸无奈地笑了笑，道：“姐姐晚安。”
　　说完回到自己的床上睡了，很安分，唐晚轻松了一口气的同时，又忍不住有一丝失落，真的不来了？
　　唐晚轻思绪很混乱，想着些乱七八糟的东西一整晚都没睡着。
　　而江澄澄则早早就睡着了，睡得很香甜，梦里她终于如愿以偿亲上了唐晚轻的香唇。
　　作者有话要说：
　　江澄澄：论自己想攻却被对方反攻这件事你怎么看？
　　唐晚轻：躺着看。
　　静书彤：震惊！唐总竟然是下面那个！


第21章
　　"唐总，您没睡好么？"
　　静书彤看见唐晚轻的黑眼圈，吓了一跳。
　　唐晚轻整个人有些无精打采，拍了拍自己有些僵硬的肩膀，才回道：“嗯，昨晚有些失眠。”
　　静书彤说：“我这里刚好有些安神茶，你睡不着的时候可以拿回去试试。”
　　唐晚轻接过静书彤递过来的安神茶叶，说道：“谢谢。”
　　江澄澄刚好办完退房手续，拖着行李箱过来说道：“咱们走吧。”
　　车子就停在外面，大家见唐晚轻没什么精神，就不叫她开车了。形一坐上了主驾驶位，发动车子开了出去。
　　唐晚轻坐在车座上，打了一个哈欠。
　　江澄澄看她很没精神气，抓住她的手担忧道：“姐姐，你没事吧？”
　　“没事。”唐晚轻摇头，轻轻挣开了江澄澄的手。
　　江澄澄顿了一下，说：“嗯。”
　　静书彤坐在后面观察着前面两人的情况，心里纳闷道：不对啊，两人不都快修成正果了吗，现在怎么感觉气氛这么诡异呢？
　　江澄澄低头刷了一会儿手机，忽然感觉肩上一沉。
　　她扭过头去看，看见唐晚轻头枕在自己的肩膀上睡着了。
　　江澄澄拍了拍前车座的肖若瑜，示意她把音乐关掉。
　　肖若瑜点了点头，伸手去把车载音乐给关掉了。
　　江澄澄侧头把唐晚轻的头发撩至耳边，然后又拿了件外套披在了唐晚轻身上，整个动作都小心翼翼的，生怕弄醒她。
　　静书彤看见这一幕，感动极了，天，这是什么贴心忠犬，也太暖了吧！
　　江澄澄借肩膀给她枕了很久，大概过了两个小时，唐晚轻悠悠醒了过来，
　　她睁开了眼睛，意识迷糊了一会儿，鼻子嗅到了洗发露的香气，视线往上移，看见江澄澄棱角分明的下颌线，才发现自己靠着江澄澄睡着了。
　　她往下看了看，瞧见自己身上搭着江澄澄的外套，是她给自己披上的吧？
　　唐晚轻有些羞赧，她从江澄澄身上起来，外套滑落了下去，揉了揉眼睛问：“我睡多久了？”
　　“差不多两个小时吧。”江澄澄说。
　　唐晚轻轻声说：“那你怎么不叫醒我?”
　　"看你睡得熟，所以没叫你。"江澄澄浅浅地笑说。
　　唐晚轻眼睛瞥向她的肩膀，伸手捏了上去：“麻不麻？”
　　江澄澄含糊道："还行，不是很麻。"
　　唐晚轻给她捏了一会儿肩膀，抬眼见江澄澄一直盯着她看，唐晚轻脸微红，说道：“看我做什么？”
　　“就是觉得你很像……”说到这里江澄澄停顿了一下。
　　“像什么？”唐晚轻继续帮她松肩膀，不然第二天可能会痛。
　　江澄澄轻轻一笑，凑近唐晚轻的耳旁，呼吸喷打在上面，轻声道：“像个贴心的小娘子。”
　　唐晚轻耳朵瞬间爆红，她打了一下江澄澄的肩膀，瞪了一眼江澄澄，没好气道：“你还想不想按了？”
　　江澄澄努力憋笑，点头道：“想。”
　　唐晚轻凶巴巴道：“那就闭上你的嘴！”
　　唐溪在后面看着她们打情骂俏，简直没眼看，转过头，仰天长叹：哎，她也好想谈一场甜甜的恋爱！
　　……
　　车子回到了A市，唐晚轻把大家都送了回去，临走前江澄澄恋恋不舍地看着她。
　　“姐姐，你要记得想我，有空我会去找你的。”江澄澄走上前抱住了她，声音闷闷的。
　　唐晚轻任由她抱着，抱了一会儿，拍了拍江澄澄的肩膀，道：“好了，回去吧。”
　　江澄澄嗯了一声，拖着行李箱往里宿舍走去，一步三回头，那不舍的模样让唐晚轻觉得她像一个被抛弃的小狗狗。
　　唐晚轻忍不住朝她挥了下手，示意她快回去。
　　江澄澄这才走了进去。
　　等江澄澄的身影消失在了拐角处，唐晚轻才收回视线，叹了口气，启动车子开了出去。
　　回到家里，她脱下了外套放在了沙发上，转身去倒了杯水。
　　叮咚。
　　手机来了信息，唐晚轻把手机从桌子上拿起，划开屏幕，是秦苒汐约她出去。
　　唐晚轻按了按眉心，回复消息说：我没有空，改天吧。
　　她刚回A市，明天还要上班去处理各种事情，实在是抽不出时间
　　秦苒汐：哎，好吧。
　　唐晚轻和她聊了一会儿，就结束了聊天。
　　屏幕往下滑，是江澄澄给她发的消息。
　　时间是一小时前，江澄澄刚进宿舍就给她回微信，那时候她在开车没注意看。
　　江澄澄：姐姐，我到宿舍门口了。
　　江澄澄：姐姐，你到了嘛，到了跟我说一声。
　　江澄澄：害，又要写论文了，烦。
　　江澄澄：不见姐姐的一个小时，想姐姐……
　　最后一条信息是最新发的，唐晚轻点开了视频聊天申请发送了过去。
　　正在宿舍里写论文的江澄澄听见微信铃声，停下了笔，在书堆里翻找出来手机，看见是唐晚轻发来的聊天申请，眼睛一亮。
　　她忙弄了弄自己的头发，然后用手机摄像头对准自己，打量了一下自己的衣领有没有歪。
　　准备好后，她才接受了对方的聊天申请。
　　视频里唐晚轻好像坐在沙发上，灯光明亮，江澄澄打量了一眼她家里的背景布置。
　　看了两眼沙发后的画框，镜头移了一下，江澄澄见到唐晚轻的半身，这时她脱下了西装外套，穿着一件白色背心，镜头离的有点近，江澄澄才发现她锁骨上有一颗不明显的小痣。
　　镜头晃了一下，唐晚轻的脸出现在了镜头，她背靠在沙发上，凤眼盯了一会儿镜头里的江澄澄，半响，才说：“我到家了。”
　　江澄澄笑着说：“姐姐，晚上好呀。”
　　“晚上好，在写论文吗？”唐晚轻看着她桌前堆叠的书本问。
　　“嗯，但是好难写。”江澄澄苦恼地说。
　　唐晚轻：“我看看。”
　　江澄澄转换了摄像头，拍了论文给唐晚轻看。
　　唐晚轻看了一遍后，心里就有数了，简单的给她讲了一遍思路，论文那些复杂费解的问题瞬间变得通透了起来。
　　江澄澄连忙抄了下来，边写边感谢道：“姐姐，谢谢你！”
　　唐晚轻无奈笑笑，觉得都过了很久了，没想到还有一天能再教小孩写作业。
　　唐晚轻支着脑袋看着江澄澄写，江澄澄写的很认真，写完一页翻到下一页，唐晚轻就坐在那瞅着江澄澄奋笔疾书的样子。
　　唐晚轻盯着江澄澄光滑水润的脸看了一会儿，开口问道：“你卸妆了？”
　　江澄澄抬起头，笑说：“嗯呢，刚洗完澡卸的妆。”
　　唐晚轻哦了一声，江澄澄又问：“怎么样，和平时有什么变化？”
　　说的时候江澄澄心里还是有点小紧张的，生怕姐姐觉得她不好看。
　　唐晚轻认真的看了一会儿，脸上全是胶原蛋白，说：“素颜的样子比没化妆更好看。”说完心里感叹了一下，年轻真好。
　　江澄澄有些开心，朝她甜甜笑了一下，也跟着赞道：“姐姐也很好看。”说完，又低垂下脑袋写论文。
　　唐晚轻抬起杯子喝了一口水，瞧了一会儿江澄澄脑门上的金色的发丝，忽然想起了一些儿时的趣事，忍不住噗嗤一笑。
　　听见笑声，江澄澄抬起头，见唐晚轻在那看着她笑，好奇问道：“姐姐，你在笑什么？”
　　“没什么，就是想起以前的事。”唐晚轻擦了擦笑出了的泪花。
　　“什么事呀？”江澄澄追问。
　　“记得你大概差不多三四岁的时候，我给你剪过头发，但因为技术不精，把你从漂漂亮亮金短发的小公主剪成了一个小秃子。”唐晚轻笑着说，“对了我还有照片呢。”
　　说着，起身去拿了相册过来，把那张照片翻出来摆给了江澄澄看。
　　江澄澄看着照片里秃头的自己，眉头皱成了川字，嘴巴很快瘪了下来，表情像是快要哭了：“姐姐你好坏！”
　　“哈哈哈哈。”唐晚轻看一次笑一次，原来快乐是建在别人的痛苦上。
　　“哼，不理姐姐了。”江澄澄说完，就低下头写东西真的打算不理她了。
　　“抱歉，我觉得这样也挺可爱的。”唐晚轻忍笑说。
　　“哪里可爱噢，都变秃头了。”江澄澄边写边道。
　　“就是可爱。”唐晚轻笑道。
　　大概过了十多分钟，江澄澄才弄完了论文，把东西收拾好后，才趴在了课桌上盯着唐晚轻看，语气闷闷道：“有点想姐姐了……”
　　唐晚轻无奈的笑：“这才多久没见。”
　　江澄澄说：“姐姐，你过几天有时间来找我吗？我随时都有时间噢。”毕竟她大学还是挺闲的。
　　唐晚轻唔了一声：“看时间吧，我还要上班，等周末才有空来看你。”
　　“那行，不然我去找姐姐也是可以的。”江澄澄记得唐晚轻告诉她家地址在哪的。
　　“好了，不晚了，你也睡吧。”唐晚轻说。
　　“嗯，姐姐晚安。”
　　“晚安。”


第22章
　　“大忙人,终于有时间出来了？”
　　酒吧内，秦苒汐挑着眉，手握着酒杯晃了晃，看着唐晚轻从外面进来,坐在了吧台前。
　　“是啊,刚下班,就赶过来陪你,你可得好好感谢我。”唐晚轻调侃了一句，举手示意了一下调酒师，“麻烦要一杯威士忌。”
　　调酒师点了下头,倒了杯威士忌简单的调了一下把酒推给了她。
　　“谢谢。”唐晚轻接过酒杯说。
　　秦苒汐仰头喝了一杯酒，举起酒杯碰了一下唐晚轻的杯子,含笑道：“那我得好好谢谢你了,唐总。”
　　徐情也坐在秦苒汐旁边，唐晚轻道：“徐小姐也在？”
　　徐情笑着点点头,拖长声音道：“是啊,得看着某人，可别让别人给拐跑了。”
　　秦某人哈哈一笑，转头揽住了徐情的肩膀，一口亲在了她的嘴唇上，撒娇道：“老婆，我不会跑的,你放心，我心里只有你一个。”
　　徐情一脸嫌弃地推开秦苒汐的脸，轻声道：“你起开,还有人在呢。”
　　秦苒汐松开了她，砸吧砸吧嘴,小声嘀咕道：“都老夫老妻了，还害什么羞啊。”
　　徐情听闻这句忍不住红了红脸。
　　唐晚轻笑说：“行了啊你们，我还在呢，狗粮都快要被你们喂饱了。”
　　秦苒汐和徐情腻歪了一下，听见唐晚轻这句话，挑眉笑道：“怎么，你羡慕呀？”
　　“我羡慕什么？”唐晚轻抬起杯子喝了一口酒。
　　“羡慕我有个这么好的対象啊，说实话，我从高中认识你到现在，就没见过你谈过対象的，你就打算这么一直单身下去？”秦苒汐说。
　　唐晚轻无奈一笑，道：“这不还没遇到合适的嘛。”
　　“不如我给你介绍介绍，我认识几个朋友，都挺不错的。”秦苒汐说。
　　“还是算了吧。”唐晚轻摇了摇头，她暂时没有谈恋爱的想法。
　　秦苒汐见她没兴趣，耸了耸肩，道：“好吧。”
　　—
　　江澄澄已经好几天没见唐晚轻了，她打算待会儿就去找唐晚轻。
　　在学校上完了最后一堂课下课后，江澄澄走出了学校约了辆出租车往唐晚轻家的方向开去。
　　到了唐晚轻的住所，江澄澄感慨果然是有钱人才住的起的地方，这区域的房子起码得一千万起步才能买的起。
　　她抬起手按了下门铃，见没有回应，又按了几次门铃，也没见人来开门，江澄澄疑惑道：“姐姐没在家吗？”
　　于是，江澄澄从口袋拿出了手机给唐晚轻发了消息。
　　江澄澄：“姐姐我到你家门口了，你在里面吗？”
　　另一边，酒吧里唐晚轻收到了这条信息，立马回复道：我在外面，一会儿就会回来，你稍微等一下。
　　江澄澄回复道：好，我在这里等你。
　　秦苒汐和徐情刚跳完舞从舞池里走了回来，唐晚轻从卡座上站起了身，有些愧疚道：“抱歉，我家里来人了，我得先回去一趟。”
　　秦苒汐一脸诧异地问道：“谁呀？”
　　“一个朋友。”唐晚轻边说边低头看手机，看看附近有没有代驾，她喝了酒不能开车。
　　“什么朋友让你这么紧张，有情况了？”秦苒汐用手肘碰了一下唐晚轻含笑问。
　　“没有，别乱想，就是认识的一个妹妹而已。”唐晚轻无奈地笑了笑，道，“我先走了，我们下次再约。”
　　“嗯，去吧。”秦苒汐努了努下巴，唐晚汐朝她挥了挥手告别，转过身子往外面走去。
　　她单手抱着胳膊端着酒杯看着唐晚轻离开的方向，挑了挑眉：“妹妹？恐怕不是那么简单。”
　　徐情伸出双手勾下了秦苒汐的脖子対着她的唇吻了上去，轻咬了一口她的嘴唇，含糊道：“这是在惩罚你刚刚不乖。”
　　秦苒汐揽着徐情的腰，额头抵着她的额头含笑道：“我很喜欢这样的惩罚呢，请务必再多来一点。”
　　下一秒，秦苒汐就感觉到脚背传来的刺疼，是徐情在用高跟鞋踩她……
　　秦苒汐很无奈，女朋友的脾气似乎不太好，可是那能怎么办？自己的老婆只能宠着着呗……
　　—
　　江澄澄站在唐晚轻家门口等了十多分钟，才看见唐晚轻匆匆从电梯走了出来。
　　江澄澄忙放下手机，迎了上去道：“姐姐，你回来啦？”
　　“嗯，刚到吗？”唐晚轻缓了一口气，缓缓走了过来，伸出手输入了门的密码。
　　“是啊，我还给你带了水果。”江澄澄笑着说，把袋子递给了她。
　　门滴滴响了两声，就开了，唐晚轻接过那袋水果，垂头看了看里面的水果，有草莓，芒果，还有车厘子，唐晚轻轻笑道：“谢谢，破费了。”
　　“不客气。”江澄澄笑说。
　　江澄澄抬脚走进了里面，唐晚轻从鞋柜上拿了一双浅蓝色的拖鞋给她，说道：“穿这双吧。”
　　江澄澄点点头，穿上了那双拖鞋，步入了唐晚轻家里的客厅。
　　她家的客厅很单调，没有太多的家具和摆设，倒显得有些冷清。
　　唐晚轻来到茶几前，放下了水果袋子，问她：“你想要喝点什么？”
　　江澄澄想了想，问道：“有果汁吗？”
　　唐晚轻点头说：“有，我去给你拿。”
　　江澄澄看着她从冰箱里拿出了一瓶果汁出来拿给她，江澄澄接过她的果汁笑道：“谢谢。”
　　江澄澄拆开了盖子，用吸管放到上面吸了起来，味道酸酸甜甜的。
　　江澄澄边吸果汁边看唐晚轻的侧脸，鼻尖忽然嗅到了一丝酒味，江澄澄倾身仔细的往唐晚轻的身上嗅了嗅，唐晚轻有些不自在地问：“怎么了？”
　　江澄澄抬头问道：“姐姐，我闻到你身上的酒味了，你刚刚去哪儿了？”
　　“味道很大吗？”唐晚轻坐在沙发上抬起手臂轻轻闻了一下自己身上的味道，如实回道：“我刚才在酒吧和朋友喝酒。”
　　“啊？那我有没有打扰到你们呀？”江澄澄惊讶道。
　　“没有，対方有女朋友陪着，我先回来也没事。”唐晚轻说。
　　“那就好。”江澄澄松了一口气，忽然又联想到什么，问道：“姐姐，你的那位朋友是男的还是女的？”
　　唐晚轻一脸莫名：“当然是女的了。”
　　她又不会和男的去酒吧喝酒。
　　“那她有女朋友，也就是说她喜欢女人？”江澄澄挑眉问。
　　“是。”唐晚轻疑惑说：“很奇怪吗？”
　　这不很常见吗，难道江澄澄是直女，没见过类似的？
　　不対，她都和自己睡过了，怎么可能直……
　　第一次见面的记忆忽然出现在脑海，唐晚轻瞬间闹了个大红脸。
　　不是，她怎么又想起这事了……
　　不行，快点忘掉，唐晚轻摇了摇头。
　　江澄澄往唐晚轻那边挪了挪，用手支撑着下巴含笑望着唐晚轻道：“不奇怪，我只是好奇如果是姐姐的话，喜欢男生还是女生。”
　　唐晚轻想了一下，说："那得看人，如果我喜欢上一个人的话，不管対方是男生还是女生我都可以接受。"
　　“那她年龄比你小呢？”江澄澄试探地问道。
　　“那得看差多少了，小几年的话没问题。”唐晚轻说。
　　“那小十年左右呢？”江澄澄继续追问。
　　“还…行吧，如果対方是认真的慎重的考虑过，而不是靠一时的冲动，那样很难走的长远，如果再过几年，我就老了，対方却依旧年轻，转身就投入了一段新的恋情，我想我会很难走的出来的。”唐晚轻无奈说。
　　江澄澄皱眉道：“姐姐，你一点也不老，而且姐姐说的那种人一点也不靠谱，太混蛋了，抛弃姐姐转身投入别人怀抱什么的太可恨了。”
　　换作是她怎么可能会抛弃姐姐嘛，她才不舍得让姐姐难过，肯定是和姐姐恩爱缠绵到老的那种。
　　“这不是在假设嘛。”唐晚轻笑了笑说，忽然察觉到了什么，严肃地问：“小安，你老实跟我说，你最近是不是喜欢上什么人了，年龄还比你很大的那种？”
　　江澄澄眼珠子转了转，似乎想到了什么点子，点头笑说：“是呀，姐姐你会支持我的吧？”
　　唐晚轻满脸黑线，支持？支持个鬼!
　　唐晚轻心里忍不住泛酸，她压抑住心里的酸涩，开口问道：“你知道他是什么人吗？他家住哪里你知道吗？”
　　江澄澄点点头，笑的很轻松：“这些我都知道呀。”
　　“他比你大这么多，不怕被他骗吗？或许在他眼里你就是一个好骗的小姑娘，骗完就甩人，小安，你还太小了，或许你和他并不合适。”唐晚轻语重心长道。
　　在她看来，対方很有可能是一个老大叔或者老阿姨，专门哄骗小姑娘的那种。
　　“我相信她不会骗我的，合不合适试试不就知道了。”江澄澄笑得甜蜜。
　　“江澄澄！”唐晚轻气恼道，站起身就要走，江澄澄有些懵，糟糕，好像有些玩大了，惹姐姐生气了，怎么办……
　　江澄澄连忙追了上去，伸手拦住她问道：“你要去哪儿？”
　　唐晚轻没好气道：“洗澡，你不是说我身上有酒味么？”
　　江澄澄噎住了，忙放下了手让她过去了，直到唐晚轻的身影消失在客厅内，江澄澄忧郁地叹了口气。
　　姐姐生气了，该怎么哄？
　　作者有话要说：
　　唐晚轻：我醋我自己。
　　江澄澄：惹姐姐生气了怎么哄？在线等，挺急的。
　　静书彤：这题我会，直接拉她去床上哄！（超大声）
　　秦苒汐（委屈）：媳妇，你能不能对我温柔点？
　　徐情甩了甩小皮鞭：我对你还不够温柔么？项圈和眼罩，这两样你选一个。
　　秦苒汐：……


第23章
　　浴室里,唐晚轻又气又酸，一想到江澄澄有喜欢的人，心里就很难受，控制不住自己发脾气闹情绪,她也不知道自己是怎么了。
　　浴室的水声停了,唐晚轻披着浴袍从浴室里面走了出来,来到了客厅,江澄澄连忙坐直了身体，视线扫向唐晚轻。
　　这一看，江澄澄差一点就流出了鼻血,一副活色生香的美人出浴图就在江澄澄眼前上演。
　　白色薄款的浴袍松松垮垮的系在唐晚轻身上，事业线若隐若现,浴袍下露出一双白皙细长的腿,搭配上唐晚轻那张禁欲脸，美艳极了。
　　啊啊,姐姐太美了！
　　唐晚轻晃了晃头发上的湿水,用毛巾擦了擦。
　　江澄澄狗腿子的跑到了唐晚轻身边，捏捏她的肩膀，献殷勤道：“姐姐，需不需要我帮你吹吹头发呀？”
　　唐晚轻嫌弃地推开了她的手，继续抬头摆弄头发，说：“不用,我自己会吹。”
　　“哎哟，还是我帮你吧。”江澄澄笑着说，伸手抢走了唐晚轻的吹风筒。
　　“哎,你……”唐晚轻眼睁睁地看着挂在墙上的吹风筒被江澄澄手快的拿走了。
　　江澄澄点开了机器开关，吹风筒吹出了热气,她调到了中档，发出的声音不算很大，只有轻轻的气流声。
　　江澄澄站在唐晚轻后面抬手撩起了她的秀发，用吹风筒对着轻轻吹了起来。
　　算了。
　　唐晚轻撇了撇嘴，抱着手臂看着前面挂着的全身镜看江澄澄给吹她头发。
　　“姐姐，对不起，我为刚刚的事跟你道歉，其实那是假的啦，刚才我是在逗姐姐玩的，没想到姐姐还当真了。”江澄澄满怀歉意地说。
　　唐晚轻板着脸不说话，很好，亏她还生了这么久的气，敢情是在逗她玩呢，她保证不打她。
　　唐晚轻抬起手刚想捶一下江澄澄的手臂，让她长长教训，江澄澄就停下了吹风筒，把它挂了回去，拿着毛巾重新盖在了她的头上仔细地擦了起来，似乎想把湿发再吸干净一点。
　　算了，看在她替自己吹头发的份上，勉强放她一回，唐晚轻默默收回了手。
　　完全不知道唐晚轻要揍自己的江澄澄边擦头发，边讨好似的朝唐晚轻笑了笑，哄道：“姐姐别生气啦，气坏了对身体不好，像姐姐这么漂亮的小仙女，肯定不会和我这种凡人一般见识对吧？”
　　唐晚轻轻哼了一声，江澄澄笑了笑，变着花样去哄唐晚轻，很快唐晚轻就被江澄澄的甜言蜜语整的没脾气了。
　　见唐晚轻嘴角上扬，好像没有刚才那么生气了，江澄澄松了一口气，心里感慨了一句：姐姐真好哄啊！
　　江澄澄比唐晚轻高过半个头，她站在唐晚轻身后替她吹发，修长的手灵巧的插/入唐晚轻的发丝中来回穿梭，把那些湿发吹干。
　　两人站的很近，唐晚轻看着镜子感觉自己就像是被江澄澄揽在怀中的错觉。
　　江澄澄举着吹风筒边吹唐晚轻的头发边注意尽量不要停留太久怕吹风筒的热气烫到她。
　　咦，姐姐的耳朵怎么这么红？
　　江澄澄手贱的伸手上去捏了一下，唐晚轻忍不住问：“你在干嘛？”
　　江澄澄轻轻揉了一下唐晚轻耳朵，软软的，真好捏，她笑说：“姐姐，你耳朵好红哦。”
　　“可能是热气熏的吧，别玩了。”唐晚轻掩饰道，侧头躲开了江澄澄的狗爪。
　　江澄澄遗憾的收回了手，啊，她还没捏够呢。
　　江澄澄只好继续吹唐晚轻的发丝，用手顺了顺唐晚轻的头发，姐姐的头发柔顺又丝滑，还很香，怎么摸也摸不够。
　　替唐晚轻吹干了头发，江澄澄又去用梳子给她梳理了一番。
　　唐晚轻就站在那保持不动，等江澄澄梳完头发，江澄澄放下了梳子，倾身把手搭在唐晚轻肩膀两旁，看着前面的镜子对唐晚轻笑道：“弄好啦，姐姐真好看，皮肤也好好哦，吹弹可破，素颜的样子比之前更漂亮了，你这样看真的很像学姐诶。”
　　“哪里有你说的那么夸张……”唐晚轻忍不住摸了摸脸，嘴角掩饰不住笑。
　　“我说的都是真的！姐姐真的很好看，超好看！！”江澄澄夸赞道，在她心里，无论唐晚轻什么样子都很好看！
　　“知道啦。”唐晚轻笑笑，被夸的有些不好意思了，脸微微泛着淡淡的红晕，江澄澄觉得这样的姐姐真的好可爱，好想亲亲看。
　　江澄澄扶着唐晚轻的肩膀，忍不住低头凑近唐晚轻，在她脸上轻轻亲了一口，一触即离，很快的那种。
　　唐晚轻愣了一下，很快反应过来，脸红道：“你这是干嘛……”
　　江澄澄逗笑道：“亲亲呀，不可以吗？关系很好的朋友不都是会亲亲的吗？”
　　“好像是这样没错……”唐晚轻红着脸，呐呐地说，可是哪有她这样连招呼都不打的，太突然了，她都没反应过来。
　　“没错就对了，以后我们多亲亲，增进一下感情。”江澄澄笑嘻嘻地说。
　　唐晚轻看着面前这个比自己小了九岁多的妹妹，怎么总感觉自己好像被套路了？
　　姐妹之间，也会亲来亲去的吗？
　　直到她后来跟秦苒汐说了，秦苒汐直接笑得喘不上气，拍着唐晚轻的肩膀说：这是我这辈子听过最大的笑话，什么鬼姐妹情，我看她分明是看上你了，等着慢慢把你吃干抹净呢，你还傻傻的弄不清楚，被她吃的死死的哈哈哈哈哈。
　　唐晚轻听的满脸无奈，那时候她怎么知道江澄澄对自己存有这个心思，知道的话，她也不会那么傻乖乖送入了狼窝。
　　未来的唐晚轻觉得，江澄澄就是一直披着羊皮的狼，看起来似乎无害，实际上却对她觊觎已久，就等着把她弄到手，然后吃干抹净……
　　唐晚轻想起清晨起床的那一阵酸爽，别提，说多了都是泪……
　　……
　　唐晚轻回到沙发上坐了上去，江澄澄拿起遥控点开了唐晚轻家的电视机，随便挑了一个节目看。
　　唐晚轻揉了揉胃部，眉头微蹙，似乎有点不太舒服的样子。
　　江澄澄扭过头看着唐晚轻，关心道：“姐姐，你怎么了？”
　　“胃有些涨，有点难受，应该是喝了酒的缘故，胃受凉了。”唐晚轻无奈道，早年因为工作需要，唐晚轻每次出来应酬都得敬别人酒，也不知道是不是酒水喝多了，导致胃变得不好，那之后唐晚轻也就很少碰酒了。
　　虽然现在偶尔喝一次没什么问题，但到底胃还是不好，不能喝太多。
　　江澄澄见她捂着胃难受的模样，心疼的不行，连忙起身道：“厨房在哪？我去给你煮点暖胃的东西。”
　　“往前走右转就是厨房了。”唐晚轻指了指前面说。
　　江澄澄点点头，往唐晚轻指的方向走去，进入了厨房，江澄澄看了看厨房里的菜，打算给唐晚轻做一碗小米粥。
　　她将小米洗干净，又将洗净的小米倒进平底锅，用大火开始煮，再加上几滴植物油，并用勺子搅拌，防止粘锅。
　　五分钟后，江澄澄用勺子撇去水上面沸腾起来的浮沫，盖上了锅盖留了一条缝隙，再用小火闷了一会儿，最后撒上了一些砂糖。
　　江澄澄盛好了小米粥，端着粥走了出去，来到了客厅。
　　“姐姐，这是我煮的粥，趁热吃，看看会不会好点？”江澄澄把粥放在了茶几上。
　　唐晚轻闻到了一股香味，好奇地看着茶几上金灿灿的小米粥，问道：“这是你煮的？”
　　“嗯，姐姐快尝尝看吧。”江澄澄赶紧说。
　　唐晚轻端起这碗香喷喷的小米粥，用勺子盛起来尝了一口，小米软软糯糯的，味道微甜，喝下去胃暖暖的。
　　“怎么样？”江澄澄紧张地问，怕唐晚轻不喜欢吃。
　　“好吃。”唐晚轻说着，又盛了一勺，送进了嘴里，这是她第一次吃江澄澄做的饭，没想到意外的还挺好吃，江澄澄手艺还是不错的。
　　“好吃多吃点，锅里还有。”江澄澄笑着说道，等唐晚轻把一整碗粥吃完，江澄澄有些担忧地问：“姐姐，你好点了吗？”
　　唐晚轻点点头，笑道：“舒服多了，没有刚才那么难受了。”
　　经过小米粥的洗礼，唐晚轻的胃渐渐变得暖和了起来。
　　“那就好。”江澄澄松了口气，又转过头一脸严肃地劝说：“姐姐，你以后还是别喝酒了，这样对身体不好。”
　　唐晚轻无奈笑：“已经很少喝了，放心，我自己心里有数。”
　　“喝一点也不行哦，不然看姐姐这么难受，我会心疼的。”江澄澄皱着眉说。
　　唐晚轻心里一暖，笑着摸摸江澄澄的头，“好啦，我知道了。”
　　这时电视节目已经结束了，进入了广告时间，江澄澄看着广告，忽然想起了什么，江澄澄拍了一下脑袋，蹭的一下站了起来。
　　“怎么了？”唐晚轻疑惑地问。
　　“遭了，我忘了时间了，现在是几点钟来着？”说着江澄澄拿出手机看时间，看到已经过了回宿舍的时间，江澄澄扭过头苦着脸对唐晚轻说：“完了，已经过了门禁时间了，我回不了宿舍了。”
　　“姐姐，我能在你家住一晚吗？”


第24章
　　“今晚我能住姐姐家吗？”江澄澄可怜兮兮地问道。
　　唐晚轻看着江澄澄可怜巴巴的模样,犹豫了一下，干巴巴说：“可我只有一张床……”
　　因为是她自己一个人住，所以她并没有准备多余的房间放床。
　　闻言，江澄澄两眼一亮,她眨了眨眼,缓缓垂下眼睑,装出一副很懂事的模样,说道：“没关系，我可以睡沙发的，姐姐不用担心我。”
　　唐晚轻看着江澄澄这般可怜的模样,心有些软了，忍不住说：“你可以跟我一起睡。”
　　之前也不是没有一起睡过,应该没事吧,而且睡沙发总归不如睡床舒服，唐晚轻心道。
　　“可以吗？”江澄澄抬眼略有些惊讶地问。
　　见江澄澄惊讶的样子,唐晚轻忍不住笑了笑,说：“有什么不可以的，就这么说定了。”
　　“那就麻烦姐姐了。”江澄澄乖乖说道，嘴角勾出一抹笑容。
　　“时间也不早了，你要洗澡吗？我可以给你调水温。”唐晚轻问。
　　“洗。”江澄澄点点头。
　　唐晚轻应了一声，就去浴室给江澄澄调水温了。
　　弄好了水温，唐晚轻指着沐浴用品道：“这是洗发露、沐浴露、洗面奶、护发素……”
　　“记住了吗？”唐晚轻介绍完后,转身问江澄澄。
　　“记住了。”江澄澄乖巧道。
　　“行，我先出去了，你慢慢洗吧。”
　　说完,唐晚轻看了江澄澄两眼，江澄澄抬手就要把自己的衣服撩起来。
　　唐晚轻见她准备脱衣服了,不由想起上次的尴尬场景。
　　江澄澄赤/裸/着身子，坦然自若地面对她的自信模样，身上的肌肤洁白无瑕，紧致的马甲线下透着诱人的性感，唐晚轻小小的心动了一下。
　　唐晚轻脸微微泛着红，急忙转过身子赶紧离开了。
　　江澄澄掀衣服的手顿了顿，挑了一下眉毛，感觉唐晚轻好像想到了些什么不该想的东西。
　　她脱下了衣服随意放进了脏衣篮后，踩着拖鞋来到了花洒下淋水洗澡。
　　江澄澄仰头闭眼把身子都打湿后，擦了把脸上的水，转身按了下放在架子上的沐浴瓶，挤出了一些沐浴露放在手中。
　　江澄澄抬起手放在鼻前闻了闻，闻到了柠檬的香味，和唐晚轻身上的味道差不多。
　　江澄澄把沐浴露往自己身上搓，想到自己要沾染上和唐晚轻一样的味道了，轻轻哼笑了一声，边搓澡边哼着歌唱。
　　走出浴室唐晚轻的拍了拍脸蛋，回到了房间里去把床上的被子整理了一番。
　　把被子整理好后，也不知道干什么了，关上灯后，索性躺到了床上，摸着黑把床头灯点开了。
　　唐晚轻盖好被子，闭上了眼睡觉。
　　但翻来覆去了好一会儿，也睡不着，睡意全无，唐晚轻出神地盯着天花板看。
　　这时，江澄澄浴室的水停了，江澄澄洗完澡出来，轻手轻脚地来到了唐晚轻的房间，唐晚轻忙翻过了身子，闭上了眼睛装作自己已经睡着的样子。
　　江澄澄蹑手蹑脚的走到了唐晚轻的床边，轻轻掀起了被子，爬到了床上躺了上去。
　　江澄澄躺好后，转过身看向昏暗的房间里唐晚轻的背影，轻声问道：“姐姐？”
　　唐晚轻不吭声，装作没听见，这么晚了也不知道该聊些什么话题好了，感觉会有点尴尬，索性便装睡不起了。
　　见唐晚轻没有回应，江澄澄又轻轻喊了一下。
　　江澄澄确定她是真的睡着了，才悄悄挪了挪身子，伸出手轻轻贴在她的腰侧，脸埋进她的肩膀睡觉。
　　江澄澄舒服的抱着怀里香香软软的唐晚轻，进入了梦香。
　　感觉到身后抱着的人呼吸轻浅的打在自己脖颈上，唐晚轻脸红耳赤，害羞的要命。
　　唐晚轻闭着眼强行催眠自己，不要在意，一切都是浮云，很快就会睡过去……
　　似是自我催眠起到了效果，很快唐晚轻也渐渐睡着了。
　　……
　　第二天清晨。
　　外面的阳光从窗户透了进来，床上面躺着两个熟睡的人。
　　“叮铃铃——”
　　手机铃声吵醒了睡梦中的人，唐晚轻迷迷糊糊地睁开了眼，睡眼惺忪。
　　忽然感觉到身上的重量，唐晚轻醒来发现姿势有些不对，她低了低头，沉默看着江澄澄像八爪鱼一样贴在自己身上，自己却不能动弹。
　　唐晚轻一脸无奈，觉得江澄澄的睡相，嗯……真的是一言难尽……
　　见江澄澄似乎留着口水，满脸笑意，似乎做着什么美梦。
　　唐晚轻犹豫了一下，轻轻拍了拍江澄澄的脸颊，打算叫醒她，不然她起不了身。
　　唐晚轻拍完轻声喊道：“小安？”
　　梦里江澄澄还在做着吃红烧肉的梦，忽然，看见红烧肉飘走了，连忙抬腿追了上去。
　　“红烧肉别跑！”江澄澄追着追着，就听到耳边里传来了一声飘渺似乎从遥远的地方传来的声音。
　　“小安……”
　　抬头见红烧肉又飞到了另一处，江澄澄皱了皱眉。
　　睡梦中的江澄澄手下意识烦躁地推开了脸上的手，嘟囔道：“别吵……”
　　唐晚轻只好再叫她一次。
　　梦里的江澄澄不理会耳旁的声音，只想抓到红烧肉，她蹬腿跳了起来，蹦的老远，伸出手抓住了飞行中的红烧肉。
　　“终于抓到你了。”江澄澄笑了，拿起红烧肉准备开吃。
　　可现实中的唐晚轻却看见江澄澄嘟起唇，一步一步向自己靠近。
　　唐晚轻满脸惊慌，江澄澄这是想要干什么？
　　“吧唧”一声，江澄澄一口印在了唐晚轻嘴唇上，唐晚轻睁大了眼睛。
　　梦里江澄澄感觉红烧肉口感不对，软软的湿润润的，这真的是红烧肉吗？
　　江澄澄又仔细地品尝了一遍。
　　渐渐的她发现不对劲了，她好像听到了一声嘤咛，红烧肉会说话的吗？
　　江澄澄意识从梦中抽离，缓缓睁开了眼睛，看见近在眼前的唐晚轻，自己还在亲对方？
　　江澄澄反应过来，脑袋退后了一些，浅浅地朝对方笑了笑，缓缓道：“姐姐…早上好啊。”
　　她内心有些小小的激动，难怪刚刚觉得不对劲，原来她亲到姐姐了！自己真的是棒棒的！江澄澄在心里给自己点了一个赞。
　　唐晚轻通红着脸，点了点头。
　　江澄澄发现自己还抱着唐晚轻，尴尬地朝唐晚轻笑了一下，慢慢松开了对方，江澄澄坐起身挠了挠脸，“不好意思，姐姐，我睡相有点差，没有压到你吧？”
　　唐晚轻也坐起身，维持表面冷静道：“没事。”耳朵却红的快要滴血。
　　她从床上下来，低头穿着拖鞋撩了撩耳发道：“我先去洗簌，一会儿我们去外面吃，顺便送你去学校。”
　　“嗯，好。”江澄澄乖巧地点了点头，等唐晚轻出去后，江澄澄直接趴在床上埋枕头，蹭了蹭唐晚轻的枕头闻着上面沾染的香气，一脸幸福甜蜜。
　　好想一直住在姐姐的家啊……
　　唐晚轻在卫生间里洗了把脸，抬头观摩着镜子里自己的脸，视线扫在嘴唇部位，刚才的那一幕还映现在她的脑海中。
　　唐晚轻咬了一下唇，忍下羞意低头关上了水龙头的开关，用毛巾擦了擦脸，缓缓走出了卫生间。
　　江澄澄早已穿好了衣服，等唐晚轻出来，江澄澄朝唐晚轻笑了下，随后便也走进卫生间去洗簌。
　　江澄澄洗簌完从里面出来，看见唐晚轻穿戴整齐，已经拿上车钥匙了，便问道：“姐姐去哪里吃饭呀？”
　　“去xx附近那家xx的餐厅。”唐晚轻说道，推开了门。
　　“好嘞！”江澄澄笑着跟着出去。
　　开车来到了餐厅，唐晚轻从车上下来跟江澄澄一起走进了餐厅。
　　餐厅卫生环境很好，看着干净，江澄澄和唐晚轻找了个座位坐了下去。
　　服务员过来迎客，把菜单推到她们面前，双手交握摆在身前恭敬地问道：“两位客人，请问你们需要点些什么？”
　　唐晚轻随便看了两眼菜单，和往常一样说道：“来份灌汤包，煎饺，海鲜粥……”
　　说完唐晚轻转头问道：“你要点什么？”
　　“和姐姐一样就好，我不挑的。”江澄澄含笑说。
　　“那有什么要忌的吗？可以吃辣吗？”唐晚轻又问。
　　江澄澄想了想，说：“没什么要忌的，可以吃辣。”
　　唐晚轻点了点头，转身对服务员说：“就这些了。”
　　服务员回应了一声，便走了。
　　江澄澄口袋的手机忽然震动了起来，拿出来点开一看，是肖若瑜新发的消息。
　　肖若瑜：厉害呀，直接去唐总家过夜（墙都都不服就服你jpg.）
　　江澄澄：彼此彼此。
　　肖若瑜：（服，大拇指jpg.）
　　江澄澄：(熊猫挠头缺牙笑jpg.)
　　肖若瑜：什么时候来学校？
　　江澄澄：和唐总一起吃早餐呢，过会儿来。
　　肖若瑜：（赞jpg.）
　　江澄澄：（熊猫微笑jpg.）
　　“看什么这么好玩？”唐晚轻见江澄澄玩手机玩的开心的样子，好奇问道。
　　正在和肖若瑜发搞笑图片的江澄澄听见对面唐晚轻的话。
　　江澄澄手指停了下来，抬头笑道：“没什么，就是跟小瑜在聊天。”
　　唐晚轻：“哦。”
　　“叮咚。”
　　手机又来消息了，江澄澄低头看了一眼，肖若瑜问道：你帮我问问唐总，唐溪她喜欢什么东西，我打算在七夕节那天送给她。


第25章
　　七夕节？
　　江澄澄拍了拍脑袋,对哦，明天就是七夕了，差点把它给忘记了……
　　其实江澄澄一直有记得七夕节的，但因为最近学习太忙了,不小心把它给忘掉了,现在她被肖若瑜这么一提醒,猛然间想了起来。
　　江澄澄伸指敲字回复肖若瑜道：没问题,我去帮你问一下。
　　肖若瑜：嗯嗯。
　　“姐姐，我问你个问题噢，唐溪她喜欢什么样的礼物呀？我室友小瑜想要送她礼物,打算在七夕节那天送。”江澄澄眨巴眨巴眼问道，她撑手单捧着脸望向对面的唐晚轻,食指轻点自己的脸颊。
　　“礼物？”
　　唐晚轻有些惊讶,没想到肖若瑜会想送唐溪礼物，关系一定很好吧。
　　“对。”江澄澄点点头。
　　“我想一下啊,溪溪的话,大概喜欢……”唐晚轻身体往后靠了靠，抱臂想了一会儿，唐溪好像没什么特别喜欢的东西，如果硬要说的话，那就只剩下cos服装了。
　　这是唐溪的小爱好，她喜欢cos一些古装汉服,因为她特别爱看古风的东西，类似古装电视剧，古装电影这些她都爱看,还特意为这些去了解了古代的历史。
　　不过唐晚轻只见过唐溪几次在家穿汉服的样子，还是偷偷的穿,最后被她给发现了的。
　　那时唐溪特别害羞，被自己的亲姑姑发现了自己小爱好这件事情，唐晚轻笑了笑说没事的，以后放心穿，这又没什么。
　　之后唐溪这才不避讳唐晚轻，大大方方的穿给她给看，甚至还经常分享一些cos圈里的事情，唐晚轻很意外唐溪竟然有如此热爱的事物，很欣然的表示尊重支持她。
　　“汉服？”江澄澄有些惊讶道，没想到唐溪还会有这个爱好。
　　“嗯。”唐晚轻点了点头。
　　“那姐姐知道她喜欢什么样款式的汉服吗？还有她大概喜欢哪个朝代的多一点？”江澄澄想帮肖若瑜问的清楚一些。
　　“比如交领襦裙？宋代多一点的吧。”唐晚轻推测说，她见唐溪穿这类的比较多。
　　“好。”江澄澄点头表示自己知道了，抬手拿起手机回复肖若瑜的消息。
　　肖若瑜：问好了吗？
　　江澄澄：问了，唐同学她喜欢汉服之类的，比较喜欢交领襦裙的款式，喜欢的朝代是宋朝，选衣服的时候多参考一下宋朝的。
　　肖若瑜：好的，谢谢你，小橙子！（感动jpg.）
　　江澄澄：不客气，小鱼（熊猫头jpg.）
　　回复完肖若瑜的消息，江澄澄想道明天就要过七夕节了，心里有些发愁不知道送唐晚轻什么礼物好。
　　她无聊的点开购物APP，随便翻翻看了一眼，想到刚才谈论到的汉服，江澄澄鬼使神差般在搜索框打了汉服两个字进去。
　　搜出来的都是各式各样的汉服，江澄澄看着这一件件好看的汉服，忽然联想到如果唐晚轻穿上去会是什么样子的？一定很好看吧！
　　电光火石之间，忽然，江澄澄灵机一动，想到了要送唐晚轻什么了，不如就送这个吧！
　　下定主意的江澄澄抬起头认真地观摩了一下唐晚轻的身材，因为抱着一起睡过两次，也有偷偷的简单衡量过一番，她心里把唐晚轻的三围猜了个大概。
　　唐晚轻狐疑地看着江澄澄打量的眼神，坐直了身体，稍显不自在地问道：“你在看什么？”
　　“没什么。”江澄澄收回打量的视线，朝唐晚轻笑了一下，说道：“姐姐，明天是七夕节，不如明天晚上我们一起出来玩，叫上唐溪和小瑜一起？”
　　唐晚轻想了想，这倒是个不错的主意。
　　江澄澄见灌汤包放凉了一些，她低头用吸管插/进灌汤包，张嘴吸了一口汤包里面鲜嫩的汁水，汤汁很清甜，很好喝。
　　“可以，地点定在哪？”唐晚轻边问，边用手盛起一勺粥，低头轻轻吹了一下。
　　听见唐晚轻的话，江澄澄吸着汁水，仔细认真的想了一番，如果穿汉服去玩的话，市里最合适的就是姜源古城区了吧？
　　那里是景区，里面不仅都建有古代城府，还有小摊位卖东西各种演出表演等等，热闹非凡，特别适合小情侣，简直就是恋爱的圣地！
　　“不如就去姜源古城区吧？”江澄澄眼睛晶亮地问唐晚轻，心里已经开始有些期待了。
　　见江澄澄看起来似乎很想去的样子，唐晚轻轻点了一下头。
　　“太好了！七夕节的话，听说那里每年都会举办牛郎织女表演诶！姐姐我们一起去看吧！”江澄澄笑嘻嘻地说道。
　　见江澄澄笑得这么开心，唐晚轻也跟着笑着点点头，轻轻催促道：“快点吃吧，待会儿还要去学校呢。”
　　她也要去上班，不知道时间来不来的及。
　　“嗯嗯！”江澄澄回应道，低头继续吃早餐了。
　　等两人吃完了早餐，走出了餐厅后，她们来到了停车区，唐晚轻带着江澄澄坐上了那辆黑色的有些低调的迈巴赫，开车送往江澄澄去学校。
　　到达xx大学。
　　唐晚轻停下了车，看着车窗外人来人往的人群，大家都散发着青春洋溢的气息，唐晚轻再次感叹，年轻真好。
　　把小孩安全送到了学校，唐晚轻看了看时间，还有半个小时才上班，时间很充足，而且这里离公司很近。
　　江澄澄解开了身上的安全带，但她并没有就此下车，而是俯下身凑近唐晚轻，飞快地亲了一下唐晚轻的脸蛋。
　　唐晚轻被江澄澄突然亲了一口，懵了一下，江澄澄偷袭完很快跑下了车，朝唐晚轻挥了挥手，轻快道：“姐姐再见啦。”
　　江澄澄笑着说完，就转身往校园方向走去了。
　　不一会儿江澄澄的身影渐渐消失在了人群中。
　　车厢内，唐晚轻红着脸抬起手摸了摸刚刚被亲的地方。
　　想起刚刚少女甜美的微笑，唐晚轻弯下腰忍不住把脸埋进了握着前头方向盘的双手之间。
　　真是招架不住……
　　唐晚轻缓了一会儿后，她坐直身，抬手用微凉的手指捏了捏自己滚烫的耳根，平复了一下心绪，这才放宽心情开车驶离了这个地方。
　　另一边。
　　江澄澄心情非常好，边哼着歌边走进校园，逢人就打招呼。
　　“早啊！”江澄澄笑着向走来往她这边不停观望的人打招呼。
　　几个学妹见那个漂亮学姐跟自己打招呼了，开心的不行，也跟着打招呼挥手：“学姐早！”
　　“你们早。”江澄澄朝她们笑了笑，就往前走去了，留下了后面一堆小迷妹。
　　“啊！她刚刚朝我笑了，你们看到了吗？”
　　“哇塞，学姐看起来也太1了吧！不行了我要弯了……”
　　“妈呀，学姐也太好看了吧！我都快要被她迷死了！”
　　“我刚才看见她从那辆黑色车子下来了，看起来像迈巴赫，也太有钱了吧？有钱又有颜，爱了爱了。”
　　“……”
　　教室。
　　江澄澄随便找了个位置坐下了，肖若瑜刚好从外面进来，在教室看了一圈，发现了坐在了最后一排的江澄澄，她走到了江澄澄旁边坐了下来。
　　看江澄澄笑容满脸的样子，似乎很高兴，肖若瑜放下书本，好奇问道：“发生了什么好事？”
　　江澄澄捧着脸笑得甜蜜，说道：“你猜。”
　　肖若瑜狐疑道：“考试科目通过了？”
　　江澄澄笑着摇了摇头。
　　“中彩票了？”
　　江澄澄还是摇了摇头。
　　跟钱没关系，那就是跟感情有关了。
　　“难道……是唐总？你们俩在一起了？”肖若瑜惊讶地问。
　　“还没。”江澄澄抿唇笑着说。
　　肖若瑜无语：“没有你笑的这么开心干嘛？”
　　“秘密。”江澄澄嘿嘿笑道。
　　肖若瑜一时无言，扭头看了看四周围，并没有看见唐溪的身影，老师也从外面走进来上课了，肖若瑜心里不免有些失落道：她没来么？
　　老师放好了东西，就开始在讲台上面讲课了。
　　江澄澄竖起书本，用书挡着手机，低头滑着手机屏幕在购物页面给唐晚轻挑选汉服服装，顺便也给自己挑件帅气的。
　　里面的汉服有很多类，有襦裙、祆裙、褙子、长祆等等等等。
　　江澄澄左右看来看去，挑了个自己比较满意的银白色的抹月匈的对襟襦裙，外面套有一层浅紫色的披纱，漂亮极了。
　　选好码数下单之后，江澄澄又给自己挑了件。
　　她翻了翻首页，忽然看见一身黑色带有白色云气纹的侠客服，一眼就看中了，她伸手碰了碰旁边的肖若瑜，肖若瑜扭头疑惑问：“怎么了？”
　　“你看看这件，我穿上去好不好看？”江澄澄拿出手机给她看。
　　肖若瑜看了一眼图片上面的服饰，模特穿上去样板图还挺好看的，江澄澄长的也不差，应该搭这件衣服吧。
　　肖若瑜点了点头：“可以，我觉得还挺好看的。”
　　“是吗？那我就买了。”说完，江澄澄就点了下单，因为是同城发的极速快递，应该明天就能到了。
　　“你买汉服做什么？”肖若瑜疑惑问。
　　江澄澄莫名其妙：“当然是买来穿呀，你难道没买？”
　　肖若瑜摇了摇头：“没有，就给唐溪买了。”
　　“不然你也去买一件吧？穿着一起出去逛街不是更好？”江澄澄说。
　　肖若瑜想了想，觉得有道理，也打算再买一件汉服给自己穿了，最好是和唐溪很搭配的那种。
　　“我和唐晚轻打算明晚去姜源的古城区玩，你们去不去？”


第26章
　　“姜源古城区？”肖若瑜微微有些惊讶地问,据说那里好像是古代遗留下来的城府，成为了现在年轻人流行去的地方的风景区来着？
　　江澄澄点点头，小声说：“一起去呗，刚好凑个热闹。”
　　肖若瑜思考了一番,觉得去那里玩也是个不错的决定,点头答应了。
　　第二天。
　　江澄澄从宿舍起床洗漱完后来到了大学教堂,撑着下巴看着讲台上滔滔不绝讲课犹如催眠的老师,心思不由神游天外。
　　肖若瑜打了个哈欠，显然没有睡好，从口袋拿出自己的手机,以防被老师看见，便偷偷放在桌底下,低头点开了微信聊天页面。
　　她食指点开唐溪的微信头像,肖若瑜迟疑了一下，在对话框上面敲字发送。
　　肖若瑜：小溪,在吗？
　　肖若瑜等了一下,就看见对面显示输入对话中……
　　唐溪：在，若瑜，找我有什么事吗？
　　肖若瑜敲字问道：你在哪儿？怎么不见你来上课?
　　今天也和昨天一样没见她来上课，不知道去哪儿了……
　　唐溪回道：去别的系听课了，现在在图书馆。
　　肖若瑜：原来是这样。
　　唐溪：你要来找我吗？
　　肖若瑜犹豫了一下，说：嗯,过会儿我有东西送你。
　　唐溪好奇：什么东西？
　　肖若瑜卖关子道：等一下你就知道了。
　　唐溪：好，我等你。（猫猫微笑jpg.）
　　肖若瑜：嗯。
　　她低头看着聊天页面，轻轻笑了一下,心里升起一股甜蜜，还没来得及高兴,就被老师点名去答题了。
　　江澄澄只能给了她一个爱莫能助的眼神，因为她也不知道老师刚才说到哪了，光顾着想姐姐了……
　　肖若瑜无奈只能跟老师说自己不知道答案，老师提醒她好好听课，便放过她了。
　　过了十分钟，已经快要下课了，肖若瑜拿起自己的包准备过会儿去图书馆把包里装着的汉服送给唐溪，但奈何老师还在那讲着课，又拖堂了几分钟，才放过了他们。
　　见老师收拾好东西走了，肖若瑜松了一口气，拿上自己的包往外走去。
　　“小鱼，你去哪儿呀？”江澄澄在后面问道。
　　“图书馆。”
　　肖若瑜抛下这句话，便急匆匆走出去了。
　　江澄澄看着肖若瑜焦急的样子，嘀咕道：“平时也不见你这么积极去图书馆看书的啊……”
　　……
　　图书馆。
　　唐溪在休息区看练习题刷题，手握着笔一笔一划的写在了答题框内。
　　周边环境很安静，没有太多嘈杂。
　　唐溪写到一半，停顿了一下，视线不由往出口处望去。
　　那边进来图书馆的人很少，遥遥望了一下那边，也没有看见肖若瑜的身影。
　　唐溪只好收回视线，继续刷题。
　　等到她写完这一页的题目，翻到下一页的时候，肖若瑜才姗姗来迟。
　　沉浸在知识海洋里的唐溪并没有发现肖若瑜已经走到她旁边了。
　　“嗨。”肖若瑜轻轻碰了一下唐溪的肩膀，唐溪回过头，看见是肖若瑜，扬起唇笑了笑，弯着眼睛看她道：“你来啦？”
　　“嗯。”肖若瑜不好意思的笑了笑，拉开椅子坐到她的旁边，看着桌子上的书问道：“你在刷题吗？”
　　唐溪点了点头，道：“嗯，这些都是物理的重点提要，预防考试需要用到。”
　　“完了，我物理不好，考试可能没戏了。”肖若瑜垂头叹了一口气。
　　唐溪犹豫了一下，说道：“不然我帮你复习？”
　　闻言，肖若瑜惊讶的抬起头道：“可以吗？会不会占用你的时间？”
　　唐溪笑了笑，说：“没事的，我平时也没有什么事要干，时间很充足。”
　　肖若瑜感动道：“谢谢你。”
　　“不客气。”唐溪笑说，低头继续刷题。
　　肖若瑜坐了一会儿，看桌上的书本，唐溪正在刷的题目，一些复杂费解的题映入她眼睑。
　　肖若瑜也看不懂，她侧了侧头看唐溪，看她认真的刷题的模样，心里觉得唐溪无论从哪个角度看都很好看。
　　肖若瑜红着脸，低头从包里拿出了一个礼物袋，伸出手递给了唐溪，说道：“送你的。”
　　唐溪见肖若瑜给她塞了一个漂亮的礼物袋子，她伸出手接好，好奇地盯着袋子扭头问道：“这是什么？”
　　“汉服，这是我选的，不知道你会不会喜欢。”肖若瑜挠挠脸说。
　　“怎么会想送我这个？”说着，唐溪便要打开礼物袋子看里面的东西。
　　“今天是七夕节，所以，想送你。”肖若瑜憋红着脸说完。
　　听完，唐溪拆袋子的手顿了顿，忍不住脸红，不会是她想的那样吧……
　　不不，唐溪轻摇了摇头，七夕节也有朋友亲人互相送东西的，不一定是情侣。
　　她低头把礼物袋的带子扯开，一套粉红色的交领襦裙映入眼帘。
　　唐溪拿出来看了看，这件衣服的款式很漂亮，浅绿色的衣领腰带，粉色的衣衫，还有百褶长裙摆，看版型应该是宋朝那个年代的。
　　“你怎么知道我喜欢这个？”唐溪扭头惊喜地问肖若瑜。
　　“我问了你姑姑，听说你喜欢，所以，就买了。”肖若瑜挺不好意思地说。
　　“谢谢啦。”唐溪抱着汉服朝她笑，看样子很是喜欢，肖若瑜脸红了红，想起江澄澄的邀约，她开口邀请道：“小溪，你姑姑和小澄今晚打算去姜源古城区玩，小澄还邀请了我们两个，你要去吗？”
　　唐溪：“姜源古城区？”
　　肖若瑜点点头。
　　“听说那边很多古代建筑，超好玩的，刚好今天是七夕节，应该很热闹吧？”唐溪眼睛晶亮地说。
　　肖若瑜回道：“是啊，肯定特多人。”
　　“那就一起去吧，时间定在几点？”唐溪又问。
　　“不知道，我去问问。”说完，肖若瑜便去给江澄澄发消息了。
　　另一边。
　　富人住宿区。
　　唐晚轻在家里练着瑜伽，最近吃的高热量食物有些多了，打算减减肥。
　　刚练没多久，就听见外面的门铃声响起，被迫停下了动作，她站起身往外走，来到门前开了门，一名快递员拿着包裹，递给了唐晚轻，说道：“唐小姐，这是你的快递，签一下字。”
　　唐晚轻疑惑，她并没有网购东西呀？她低头认真看了一眼标题名字栏目，确实是她的快递没错，唐晚轻只好签了字，送走了快递小哥，才回到屋内拿刀片拆快递。
　　唐晚轻拆开快递，映入眼睑的是一件雪白的古代服饰，蓝色的修边领，浅紫色蝴蝶纹路的披纱，还配有一个纸灯笼装饰，这时，手机来了消息。
　　江澄澄：姐姐，我给你买的汉服你收到了吗？
　　唐晚轻：你买的？
　　江澄澄：嗯，送给姐姐的，喜不喜欢？
　　唐晚轻：……喜欢。
　　江澄澄笑道：我觉得，如果是姐姐的话，穿上一定很好看。
　　唐晚轻：谢谢……我先拿去试试了。
　　江澄澄：好哒，姐姐快去试试吧。
　　唐晚轻拿着汉服起身，脱下了身上的衣服，琢磨了很久，才知道应该怎么穿这件衣服。
　　唐晚轻换上了汉服服装，走到了镜子面前观摩了一番。
　　看着镜子里的自己，一身白紫轻纱，头发垂放在身后，手里拿着那个装饰用的纸灯笼，活像是个从古代里走出来的人物。
　　唐晚轻有些不敢相信的再看了一遍，确实这件衣服很好看，和她很搭，江澄澄眼光还是不错的，况且连尺寸都很合身，一点也不觉得太紧或者太松。
　　唐晚轻在镜子面前转了一圈，裙摆跟着飘动，真的有点像电视剧里演的那些官府的千金小姐一样。
　　唐晚轻垂头摆弄了一下衣服，有些疑惑江澄澄怎么会知道她的码数，自己并没有告诉过她吧？
　　出于好奇，唐晚轻走回去拿起桌上的手机，给江澄澄发消息问道：小安，你是怎么知道我的尺码的？
　　另一边给肖若瑜发消息约定时间点的江澄澄回复完后，唐晚轻的信息通知推送了过来，江澄澄退出肖若瑜的聊天页面，点击唐晚轻的微信头像，看到了唐晚轻发的消息。
　　怎么知道尺码？
　　总不能说她晚上趁唐晚轻睡着自己偷偷量的记下来以防以后需要用到……
　　江澄澄咳嗽了一声，点开了语音键，脸不红心不跳地说道：“我猜的，没想到会适合姐姐。”
　　“你猜的？”唐晚轻也点开语音发了出去，语气显然很疑惑，这尺码没有认真量过，还能猜的这么准？
　　“是呀，我看姐姐的身高推算了一下大概的体重，就知道买哪个码数了。”江澄澄继续忽悠唐晚轻说。
　　“原来是这样。”唐晚轻信以为真，似乎被她的说法说服了，确实可以通过身高来计算的好像。
　　“不过你可以直接来问问我，不用猜来猜去的，省的买回来不合适。”唐晚轻说。
　　“这不就没有惊喜了嘛。”江澄澄无聊的趴在宿舍桌子上说道，“姐姐，我们视频吧，我想看看你穿汉服的样子。”
　　唐晚轻犹豫了一会儿，把手机放在桌面，拉着椅子退后了一些，才俯下身滑动屏幕，点开了视频聊天。
　　见唐晚轻发来了聊天邀请，江澄澄立马精神了起来，坐正身子，伸手点手机屏幕里的接受按钮。
　　映入眼睑的是唐晚轻一身白蓝内衣搭配外层紫纱的汉服襦裙，束月匈裙上挂着星星点点的小灯坠，非常好看。
　　她一头青丝如瀑般垂落在身后，配上那张精致无比的脸，很惊艳。
　　更要命的是，那双迷人的凤眼含羞带笑的看着你的时候，那一瞬间，江澄澄感觉自己的心脏像是被击中了，甚至忘记了呼吸。
　　作者有话要说：
　　江澄澄：姐姐太美丽了！好喜欢好喜欢，想娶回家做老婆亲秃噜皮！
　　唐晚轻：……
　　唐溪和肖若瑜默默看戏。
　　静书彤这时来插话：话说崽崽什么时候出来？
　　作者：大概是同居以后吧owo
　　江橙橙：所以啥时候同居？我要每晚抱着老婆睡(>3<)


第27章
　　唐晚轻不好意思的撩了撩头发,问道：“会不会很奇怪？”
　　江澄澄捂着心口，内心发出尖叫：怎么会觉得奇怪？简直好看到爆了好吧！！
　　“算了，我还是换……”
　　见江澄澄一直不说话，唐晚轻还以为对方觉得不好看。
　　唐晚轻心里有些失落,刚想脱下外套,江澄澄就抱着手机怼到屏幕前,连忙说：“别换,好看！我觉得非常好看！”
　　唐晚轻动作停顿了一下，有些迟疑地抬起头问道：“那你刚刚怎么不说话？我还以为你……”
　　“我只是害羞了姐姐。”江澄澄有些羞涩地说，因为姐姐实在太好看了,跟个天仙一样，换谁谁不害羞？
　　唐晚轻看着对方难得害羞的模样,有些忍俊不禁,刚才的失落一扫而空，她朝江澄澄轻轻一笑,轻声说：“原来是这样啊,那你喜欢吗？”
　　“啊？”江澄澄愣愣地看着唐晚轻含笑的好看模样，心跳有些加快，脑子一下子没反应过来，刚刚姐姐说什么来着？
　　“姐姐，你刚说什么了？我没听清，可以再说一遍吗？”江澄澄眨了眨眼看着屏幕里靠在沙发椅上的唐晚轻询问道。
　　见江澄澄有些呆呆的模样,唐晚轻忍不住想要逗一逗她，看看她的反应，唐晚轻轻笑道：“那你靠近一点手机,我告诉你。”
　　“好。”江澄澄听话地乖乖把耳朵凑近了手机，盯着屏幕里的唐晚轻认真的聆听。
　　唐晚轻靠坐在沙发上,抬手轻轻扯下身上的披纱，披纱滑落到了腰际处，她里层只有一件抹月匈襦裙，香肩外露，嗯，非常的清凉……
　　江澄澄忍不住咽了咽口水，唐晚轻低头凑近话筒，语气勾人，道：“我说，你喜欢我这样吗？”
　　江澄澄感觉鼻尖一凉，鼻血瞬间涌了出来，她连忙捏住了鼻子，脸颊微微泛红，妈呀，好丢脸……
　　唐晚轻看见江澄澄流鼻血的模样，忍不住笑出了声音。
　　江澄澄捏着鼻子，不太好意思道：“嗯……我最近吃东西有些上火了，见笑了。”她觉得还可以挽回一下自己的形象。
　　“嗯，我懂。”唐晚轻抿唇努力憋笑，江澄澄实在太好逗了，本来只想跟她开个小玩笑而已，真是没想到她，，噗呲……
　　见唐晚轻笑得这么欢，江澄澄更加不好意思了，红着脸说：“姐姐，我先下了。”
　　唐晚轻收回笑，伸手清了清嗓子，勾唇说：“嗯，拜拜。”
　　“拜拜。”说完，江澄澄赶紧挂掉了电话，低头忙去桌子上找纸巾止血了。
　　当肖若瑜从外面回来，看着江澄澄两个鼻孔塞着纸巾头靠在椅子上仰望天花板，疑惑问道：“你怎么了？”
　　“没什么，就是有点上火了，留了点鼻血。”江澄澄扭头摆摆手说。
　　“我这里刚好有雪梨，你要不要？”肖若瑜拿着雪梨递给她。
　　“要，谢了。”江澄澄接过她的雪梨，咬了一口，看着肖若瑜在把书本收拾进包里准备出门，疑惑道：“你要去哪里？”
　　肖若瑜不好意思的挠挠头道：“去复习功课，刚好唐溪在图书馆，她说帮我复习一下知识点。”
　　作者有话要说：
　　短小的一章，在赶榜前字数，明天再补上两千字~


第28章
　　江澄澄把鼻子上的纸巾弄了出来扔进垃圾桶,抬手拿起镜子边看了看自己的鼻子还有没有血丝。
　　听见肖若瑜刚说的话，江澄澄挑了挑眉，回道：“我记得唐溪好像物理挺厉害的，小瑜,你物理有救了。”
　　江澄澄一直知道肖若瑜上物理课特别差,如果考试碰上这门的话,肯定挂科。
　　“嗯,先不说了，我要走了，拜拜。”肖若瑜装好了书背上了书包朝她告别。
　　“拜拜。”
　　肖若瑜背着包走出了宿舍,大概绕了学校走一圈，才抵达了图书馆。
　　肖若瑜擦了擦额上的汗,抬脚走进了图书馆里面。
　　肖若瑜才刚进门口,一阵冷空气迎面而来，因为图书馆里开了空调,肖若瑜凉快了不少。
　　她背着包走到了休息处,左右张望找唐溪的身影。
　　忽然，她视线扫在某一处忽然停住了，此时唐溪旁边正站着一个身穿白衣服的棕发男生，好像在跟唐溪说话。
　　肖若瑜微蹙了蹙眉。
　　时间回到几分钟前，唐溪在等肖若瑜时，就坐在椅子上刷题看书。
　　没过多久,便有男生过来搭讪她了，唐溪不是很想理他，但奈何这个男生好像看不懂脸色一样,一直在那杵着跟她尬聊。
　　“同学，你长得好像我认识的一个人。”棕发男生笑着说道。
　　唐溪敷衍道：“哦。”
　　“我们是不是在哪里见过？”棕发男生继续追问。
　　“……”唐溪垂头看书,不想跟他说话，觉得他很烦。
　　棕发男生呵呵笑了笑，以为她是害羞了，打算继续追问：“那你有喜欢的人吗？我……”
　　棕发男生还没说完，便有人打断了他的话。
　　“有，我是她对象。”肖若瑜忽然出现在了他们面前，唐溪听着肖若瑜的话惊讶了一下，忽然反应过来，她朝肖若瑜轻轻笑了笑，拍了拍旁边的位置：“若瑜，过来坐。”
　　肖若瑜点了点头，一脸淡定地坐在了唐溪旁边，完全不理会旁边震惊加尴尬的男同学。
　　“你们…你们是一对的？！”男同学满脸震惊地问。
　　唐溪看着这位同学一副没见过世面的样子，一脸嫌弃地说道：“是，有问题吗？”
　　“没…没问题，只是觉得少见而已。”棕发男生摸了摸鼻子说。
　　这是事实，虽然同性现在可婚可孕，但大部分还是异性恋，同性他就没遇见过几个。
　　哎，这么漂亮的妹子也要跟妹子在一起了，还论的到他们男的什么事吗？
　　还没等他心理调节完，唐溪就侧身直接仰起头，拉着肖若瑜衣领，一口亲在肖若瑜脸上的口罩上。
　　肖若瑜一下子愣住了。
　　棕发男生看见这一幕，被打击的不轻，一脸灰败的走了。
　　肖若瑜目送棕发男生伤心离去，心里总算舒坦了些。
　　“小瑜，谢谢你刚刚帮我解围。”唐溪笑着说。
　　“没事。”肖若瑜红着脸说。
　　虽然知道刚刚只是在演戏，但她还是觉得很不可思议，唐溪竟然……亲她了？
　　她不是在做梦吧？
　　唐溪看着肖若瑜呆愣的模样，用笔盖敲了敲肖若瑜的手背，笑道：“怎么啦？发什么呆？”
　　肖若瑜看着唐溪含笑的模样，心里一百个后悔，她就不应该戴口罩过来的，这样还能亲的真实一点。
　　“快别发呆了啦，看书。”唐溪嗔了她一眼。
　　“哦哦。”肖若瑜反应过来，忙和唐溪一起去看书学习了。
　　……
　　江澄澄用肖若瑜买来回来送给她的几个雪梨拿去煮糖水喝了，打算降降火气。
　　不一会儿，冰糖雪梨煲好了，江澄澄盛好雪梨糖水倒进碗里，轻轻吹了吹，低头捻起勺子轻轻尝了一口。
　　味道还不错，江澄澄边喝着冰糖雪梨，边看视频软件上姜源风景区里面的旅游攻略，看看有什么好玩的，带姐姐一起去玩玩。
　　视频里的博主一一介绍里面不仅有古色古香的古屋，还有放孔明灯，赏花灯，烟花表演等等。
　　江澄澄越看越喜欢，这每个项目玩起来都感觉很浪漫的样子，不愧是情侣们的恋爱圣地。
　　江澄澄咬了一口雪梨，满脸欣喜地继续刷视频，打算再看详细一点。
　　没过多久，手机就来电话了，是快递员在催她拿快递，可能是汉服到了。
　　江澄澄一口喝完剩下的糖水，然后起身往外走去。
　　走到了宿舍楼下，江澄澄看见了快递员，上前签完字就拿着快递回去了。
　　她回到宿舍内，把快递放在了桌子上，打算找工具去拆快递。
　　在桌子上找了找，找到了一把小刀，她把刀对着快递盒的缝隙割开，然后用手掰开快递。
　　映入眼帘是一款黑色携有云朵条纹的古装侠客服，还配了一把剑。
　　江澄澄摸了摸衣服的质感，感觉布料还不错，拿起汉服左右看了看，琢磨着这件衣服该怎么穿上身去。
　　不一会，江澄澄把衣服给穿上了，再拿上一把剑，在镜子面前照了照。
　　镜子里她一身黑服，头发用一顶发冠高高竖起，再把佩剑插腰间束腰带的皮带上面，江澄澄轻挑了挑眉，嗯，非常英姿飒爽。
　　江澄澄看着镜子里帅气满满的自己，满意的点点头，继续在镜子里摆动作臭美，要是有个摄影师在的话，可能当场就要给她拍写真合集了。
　　肖若瑜回来的时候，看见江澄澄这身服饰吓了一跳。
　　“怎么样？我帅不帅？”江澄澄扭头扬眉问。
　　肖若瑜端着下巴围着她绕了一圈，仔细地打量了一下，点点头，总结道：“帅。”
　　江澄澄笑了一下，又问肖若瑜：“你买的汉服呢？穿给我看看。”
　　“放床上面了，你等会儿。”说完，肖若瑜就把床上的汉服拿了下来，去洗手间换了。
　　江澄澄坐在椅子上等肖若瑜出来，无聊的玩着这把假剑，做工精细，还挺真实的感觉。
　　不一会儿，肖若瑜穿着一身蓝色襦裙走了出来，江澄澄瞬间被惊艳到了，心里直呼这还是她家小鱼吗？这也太漂亮了吧？！简直就像古代的温柔版名门小姐！！


第29章
　　江澄澄看着肖若瑜的装扮,简直惊呆了！
　　完全没有想到小鱼换上一身汉服会是另外一种风格。
　　肖若瑜一头青丝用一根簪子固定住，身穿一件蓝衣，美眸轻眨，略显英气的眉微扬,看起来又美又飒。
　　“小鱼,你这身也太好看了吧!”江澄澄称赞道。
　　肖若瑜腼腆地朝她微微笑了笑,她还是第一次穿这种衣服,稍微有点不太习惯，有些扭捏地问道：“真的吗？会不会不合适？”
　　江澄澄捣蒜似的点点头:“真的，当然合适了。”
　　“谢谢。”肖若瑜道谢说。
　　江澄澄又看了看肖若瑜身上的衣服的颜色,是蓝色的，她记得肖若瑜送唐溪那件衣服是粉色的,因为她亲眼看着肖若瑜在宿舍里打包装,一定没看错。
　　可以呀，还配了个情侣色系,江澄澄挑了挑眉毛。
　　看着江澄澄意味深长的眼神,肖若瑜感到莫名其妙，问：“怎么了？”
　　江澄澄轻咳了一声：“没什么。”她拍了拍肖若瑜的肩膀说：“咱们先去打饭吧。”
　　“嗯，好。”
　　……
　　临近夜晚，城市最多人的时刻，许多上班族或学生都已经晚自习放学或者加班下班了，很不幸,江澄澄在坐车的途中刚好遇到堵车了。
　　车子堵在路中间不动已经有十多分钟了，街上还不断传来嘈杂的哔哔车声，江澄澄烦躁的不行,她看了看手机消息，发现唐晚轻她们已经快要到了,在等我们过来这边。
　　江澄澄往车窗外探了探头，看着车水马龙的车群，这得等到猴年马月。
　　江澄澄摇了摇头，不行，不能让她们等太久。
　　她抬指搜了搜手机地图，发现上面有条近道，这条街道到姜源距离不过500米，非常快。
　　肖若瑜蹙眉看着前方堵塞的车道，忽然衣袖被身旁的江澄澄拉了拉。
　　“咋了？”肖若瑜回头问。
　　“我发现这里有条近道，咱们走过去吧。”江澄澄指了指手机说。
　　肖若瑜往地图上面瞅了瞅，点头答应了。
　　“好，那咱们下车。”说完，江澄澄就付完了车钱，跟肖若瑜下车一起走了。
　　路上的行人经过视线忍不住往她们身上瞟，因为她们长相太出众了。
　　肖若瑜边走边看导航，问道：“是这条路吗？”
　　江澄澄仔细地观察了一遍远处，发现高楼中央处建有一座古塔，应声道：“是这边没错，你看前面。”
　　肖若瑜跟着她的视线往那处看了看，刚好瞧见那栋古塔，“看来距离很近了，我们快过去吧。”
　　“好，走吧。”
　　……
　　路程大概过了十分钟左右，江澄澄和肖若瑜走到了姜源古城区的入场门口广场。
　　江澄澄检完票走了进去，里面聚集了许多穿着汉服的小哥哥和小姐姐，周围的古楼上挂着一个个明亮的灯笼，街上的集市热闹非凡，卖各种东西的都有。
　　这里的一切都非常的古色古香，江澄澄恍然觉得自己好像穿越到了古代一样。
　　“刚刚她们发了定位，好像就在这个区域等着我们。”肖若瑜看手机说。
　　“嗯，咱们去找一下。”江澄澄说。
　　她们边观赏着摊位卖的东西，边寻找着唐晚轻和唐溪两人的身影。
　　终于，在不远处找到了她们。
　　此时唐晚轻和唐溪正被路人拉着合影，几个女生围着她们说话，还有一个女生向唐晚轻要了联系方式。
　　“小姐姐，你们好好看啊，可以加个联系方式吗？”
　　“小姐姐也加我吧，我们交个朋友。”
　　“也加加我。”
　　被这么多女生围着要联系方式，唐晚轻一时间有些左右为难，道：“抱歉，可能不行。”
　　女生又去问唐溪要联系方式，她无奈的笑了笑，眼睛不经意一瞥，刚好看见了向这边走来的肖若瑜和江澄澄。
　　见到肖若瑜的那一刻，唐溪微微楞了一下，差点没认出来这是她。
　　肖若瑜一身蓝衣缓缓走来，秀美的脸上被灯光映射着，透着一点点红晕，眉间带有一抹朱红，整个人看起来漂亮又吸引人。
　　唐溪看着有些微微出神。
　　江澄澄走近了一点唐溪她们，才听见那些女生和唐晚轻在说什么，心里不免有些吃味。
　　哎，姐姐怎么这么受欢迎？江澄澄在心里叹了一口气。
　　“姐姐。”江澄澄轻轻喊了唐晚轻一声，缓步来到了她的身边。
　　唐晚轻看着江澄澄一身轻装，手里拿着一把佩剑，就像古代中的江湖侠客一样，飒气满满。
　　唐晚轻心脏有些加快，她平稳了一下思绪，淡定地朝对方点点头，“嗯。”
　　“唐总。”肖若瑜朝她打招呼道，转头见唐溪目不转睛地盯着自己看，瞬间变得有些不意思起来：“小溪，晚上好。”
　　“晚上好。”唐溪点头笑了笑，调侃说道：“你穿的这身很好看，跟你很搭，小鱼姐姐。”
　　小鱼…姐姐？
　　被唐溪这么一调侃，肖若瑜变得更加不好意思了，红着脸说：“…谢谢。”
　　“你们刚到吗？”唐晚轻忽然问道。
　　江澄澄点了点头：“嗯，刚来，路上遇到堵车了，你们没有等久吧？”
　　“没有，我们也是刚来。”唐晚轻说。
　　旁边的女生看见江澄澄她们，问道：“小姐姐，你们是朋友吗？”
　　“嗯。”唐晚轻回道。
　　“小姐姐，你们都好好看呀！”女生夸赞道。
　　“谢谢。”江澄澄说。
　　女生笑了笑，似乎还想坚持一下，对唐晚轻说：“小姐姐，加个联系方式吧，拜托了。”
　　唐晚轻刚想说些什么，就被江澄澄抢先说道：“不然，加我的吧，她今天没带手机。”
　　女生想了想，觉得也行，和江澄澄互相加了联系方式后，便向她们挥手道别了。
　　目送她们离去，唐晚轻问江澄澄：“我什么时候没带手机了？”
　　江澄澄回身笑嘻嘻地说：“我这不是在帮姐姐拒绝嘛。”
　　“哦，所以你就主动加上了。”唐晚轻幽幽道。
　　“加的是空号嘛，反正又联系不上我。”江澄澄说完，有些酸溜溜地说：“她们见你都拒绝了，还追着你要联系方式，好讨厌哦。”
　　唐晚轻好笑地看着江澄澄，说：“怎么还不允许别人要联系方式呀？”
　　“就是不行。”江澄澄嘀咕道。
　　肖若瑜看着她们两个打情骂俏，嘶，怎么感觉有点牙酸呢？
　　唐溪见江澄澄和姑姑相处的这么融洽，渐渐笑了起来。
　　“若瑜，我们去前面看看吧。”唐溪轻轻地拉着肖若瑜的衣袖说，这时候就不要打扰姑姑她们了，给她们点独处时间。
　　“好。”肖若瑜点了点头，和唐溪一起往前走去。
　　那边有一个摊位是打飞镖的，唐溪还挺感兴趣的，说道：“我们去玩飞镖吧？”
　　肖若瑜朝着她的视线看去，扫了一眼飞镖摊上面挂着的气球，心里估算了一下距离，想打中应该不难，她回道：“好。”
　　她们往飞镖摊方向走去，坐在摊位里的老板在靠椅上面打着哈欠，要睡不睡的样子。
　　这时唐溪和肖若瑜走了过来，摊位老板见生意来了，他立马精神了起来。
　　“两位美女要玩飞镖吗？”摊位老板招呼说。
　　肖若瑜点了点头，她站在摊位前，扫了扫上面的奖品，扭头问唐溪道：“你想要那个？”
　　唐溪环顾了一圈，看见一个白乎乎的奶兔子挂在上面，有些心动了，她抬手指了指前面的置物架说：“那就要这只兔子吧。”
　　她觉得这只兔子挺可爱的。
　　“这个兔子有点难度哦，需要打破十二个气球才算赢。”摊位老板说。
　　唐溪听见老板这么说，有点犯难了：“若瑜，要不我们还是换一个吧？”
　　“没事。”肖若瑜说。
　　这时一旁的男生看见了，轻蔑道：“呵，这有什么难的，给我再多十个都行。”
　　肖若瑜皱了皱眉头，不打算理会这个人。
　　男生刚说完，他就拿起飞镖投了出去，戳爆了一个气球。
　　男生旁边的女生看见中了，瞬间开心了起来，抱着他的手臂夸赞自己的男朋友道：“哇，宝宝，你好厉害啊。”
　　男生得意的笑了笑，又拿起了一个飞镖投出去，但是这次就没有那么好运气了，没戳中。
　　男生微蹙了蹙眉，垂手继续拿起飞镖，瞄准气球用力投出去，还是打偏了，没有投中。
　　接下来的几次还是这样，手里的飞镖都给他投出去了也没戳爆一两个气球。
　　这边肖若瑜向摊位老板问道：“老板，多少钱一局？
　　“十块钱一局，一共八个飞镖。”
　　“好，给我来十六个吧。”说完肖若瑜就付了钱，拿起桌面上的飞镖，对准着气球投了出去。
　　飞镖快速的飞过去，“砰”的一声，飞镖打中了一个气球，肖若瑜垂手拿起桌面上的飞镖继续投，又投中了一个气球。
　　接下来基本都是投中的，只有两三次失误过。
　　肖若瑜投完了飞镖只剩下最后一个了，她抬起飞镖找好角度，唐溪看着有些紧张地咽了咽口水。
　　肖若瑜瞄准好气球的位置用力投了出去。
　　“砰”的一声正中气球中心位置。
　　“居然中了。”唐溪惊喜道，高兴地说：“若瑜你也太厉害了吧！”
　　肖若瑜笑了笑。
　　摊位老板把兔子递给了唐溪，唐溪抱好了小兔子，转头含笑着对肖若瑜说道：“谢谢你！”
　　“你喜欢就好。”肖若瑜笑着说。
　　旁边的女生看着自己男朋友一个没中，人家小姐姐都中了这么多个，瞬间觉得落了面子，甩开了他的手，非常生气地说：“我们分手吧！”
　　“哎——”男生连忙追了上去。
　　肖若瑜有些无语地看着这一对情侣，耸了耸肩。
　　唐溪捏着小兔子，欣喜地问她道：“若瑜，你是怎么做到的？”
　　肖若瑜挠了挠头，道：“我也不知道，但它就是中了，可能是手劲控制的好的原因吧。”
　　“你真的很厉害！”
　　“哈哈，谢谢啦。”


第30章
　　江澄澄边走边观赏着街市上摆卖的物品,她向唐晚轻问道：“姐姐，你有什么想要的吗？”
　　唐晚轻看了一圈，好像没有什么想要的，忽然她的视线停留在了那边的装饰摊面前。
　　江澄澄随着她的视线看去,发现她盯着装饰摊上面放着的一个玉佩,江澄澄走了过去,弯腰拿起了那个玉佩观察了起来,这块玉是翡绿色的，色泽纯正，挺好看的。
　　江澄澄拿着玉佩向老板问道：“你好,请问这个多少钱？”
　　老板娘推了推眼镜，凑近认真地看了一遍,说道：“这块是翡翠,稍微贵一点，卖五百。”
　　“行。”江澄澄爽快地付了钱,拿着玉佩走向唐晚轻那里,把玉佩送给了唐晚轻，说道：“姐姐，这个送给你，我刚才看见你好像挺喜欢的，所以就买了。”
　　唐晚轻低头看了看江澄澄手中的那块玉佩，伸手拿过了,她放在手心翻了翻，玉佩确实很漂亮，她很喜欢。
　　唐晚轻抬起头,忍不住抿唇笑道：“谢谢。”
　　“不客气。”江澄澄笑说。
　　这时，天空中响起了烟花的爆炸声,江澄澄指了指上面那栋最高的古塔，道：“姐姐，表演好像要开始了，我们上去看吧！”
　　“好。”
　　这边人很多，人来人往的，江澄澄怕走散，说道：“姐姐，我们牵着走吧。”
　　唐晚轻点了点头。
　　江澄澄拉着唐晚轻的玉手，一步一步避开人群，不一会儿，就走到了那栋古塔的底下。
　　她们抬脚走进了古塔，古塔里面摆放着各种文物，有古时官员的兵器和盔甲之类的，非常的古色古香。
　　这里的文物防止被别人破坏，全都用玻璃柜密封了起来，仅供观赏。
　　江澄澄走到楼梯处，她抬脚踩上了木板，发现还挺坚固的，应该是被人加固过防止掉下去，很安全。
　　走到了上层还是一样的环境，等她们爬了差不多八层左右，才到达了顶层。
　　这里的人挺少的，江澄澄心道，她喘了一会儿气，擦了擦额头上的汗水，和唐晚轻一起来到围栏前，仰头眺望天空上的烟花。
　　五颜六色的烟花在天空炸开，美丽至极。
　　江澄澄和唐晚轻一同欣赏着烟火的绽放，忽然，一道火花飞快的升空，在空中迅速爆开，但它没有快速消灭，而是渐渐的形成了一个放着牛的人类模样的蓝色星点停留在空中，江澄澄立马认出这就是牛郎了。
　　另一边的火花也升起爆裂，烟花的形状转变成了一个穿着襦裙披着披帛的姑娘的粉色星点，是织女没错了。
　　他们两人之间跨着一条银河，慢慢的银河搭上了一座桥，他们双双奔向对方拥抱在了一起，烟花渐渐的熄灭了。
　　表演还没结束，风迎面而来，这时城内的孔明灯都齐齐飞了起来，飞向了天空，星星点点的灯光映在了眸中，非常明亮。
　　“好美。”江澄澄喃喃道。
　　“是啊。”唐晚轻感叹道。
　　江澄澄回过头看向唐晚轻，盯着她好看的侧脸看，果然风景再漂亮也不及姐姐好看。
　　唐晚轻回过头发现江澄澄好像小狗一样，呆呆的望着自己，忍不住笑道：“怎么了？”
　　江澄澄摇了摇头，走近了唐晚轻，垂眸直视着她的眼睛。
　　唐晚轻轻眨了眨凤眸。
　　两人双双对望着，良久，江澄澄笑了下，往她身上凑近了一点，缓缓的低下头，唐晚轻眼睛一颤。
　　江澄澄拉着唐晚轻的手，戴着口罩轻轻的碰了一下唐晚轻的唇部的位置，笑得眉眼弯弯，对着她轻声说道：“姐姐，我好喜欢你呀——”
　　……
　　肖若瑜和唐溪在岸边观望着旁人在放河灯，唐溪也去买了两个回来，一个给肖若瑜，一个留给了自己。
　　她们在河灯上写下来愿望，两人把这个灯弄好后，一齐推向了河里。
　　肖若瑜看着两只河灯紧贴在一起往前进，忍不住笑了笑，回头问她：“你许了什么愿望？”
　　唐溪轻轻一笑，道：“不能说，说出来就不灵了。”
　　肖若瑜笑了笑，道：“嗯，也对。”
　　等灯飘到了老远，直到不见踪影。
　　肖若瑜和唐溪放完灯，往街上那边走去，街上的人越来越多，往她这边经过的人不小心轻轻撞了一下肖若瑜，那人连忙向肖若瑜道歉，肖若瑜摇头示意没事。
　　她转身刚想和唐溪说话，就不见唐溪的身影了，肖若瑜有些焦急的四处寻找，忽然看见前面一个穿着粉色衣衫的女生，看身形和头发都很像唐溪，她连忙追了出去。
　　肖若瑜跑到那个女生的身后，连忙抓住了那人的手腕，女生疑惑的转回头看向她，肖若瑜看着那陌生的面容，微微愣了一下，意识到自己认错人了。
　　“不好意思，我认错人了。”肖若瑜尴尬地松开了手。
　　“没事。”女生摇了摇头，转身离去。
　　肖若瑜继续在人群中四处张望，试图寻找唐溪的身影。
　　忽然，她猛然一回头，在人群中看到了唐溪，此时她正望着天上刚刚升起的烟花出神。
　　明亮的灯光映射在她的脸上，肖若瑜缓缓的停下了脚步，站在那遥遥地望向她。
　　肖若瑜的脑海里忽然闪过一句诗词：众里寻他千百度，蓦然回首，那人却在，灯火阑珊处——
　　唐溪像是心有感应似的，回头对上了她的视线。
　　对视的那一刻，两人都愣住了，而后，默契般的相视一笑。
　　肖若瑜缓缓向这边走来，走到唐溪面前站定，唐溪笑着问道：“你刚刚去哪儿了？”
　　肖若瑜刚想说什么，这时成群的孔明灯都飞到了上空，两人的目光不由被它们给吸引住了。
　　“真好看啊！”唐溪捏着小兔子欣赏着这壮观的风景，眼睛闪闪发亮。
　　肖若瑜仰头感叹回道：“是啊，很美。”
　　唐溪抬手轻轻地撩了撩被风吹起的耳发，回过头望向她，嘴角含笑道：“若瑜，谢谢你们邀请我来这里玩，我很高兴。”
　　“你开心就好。”肖若瑜挠挠头说。
　　“这是我第一次玩的这么开心，以前很少出来玩过，大部分时间都放在学习上，很少有这么放松过，若瑜，能遇见你真好。”唐溪弯着眼睛道。
　　“我也是。”肖若瑜红着脸说。
　　说完，她们抬头继续默默观望着天上的美景，等孔明灯消失的差不多了，肖若瑜说道："时间不晚了，我们先回去吧？"
　　“好。”唐溪点了点头。
　　话音刚落，肖若瑜的电话铃声就响起来了。
　　“小鱼，你在哪呢？我们要回去了。”电话的另一头的江澄澄问道。
　　肖若瑜看了看四周围，说：“我们刚好也准备回去，现在大概离出口处不远。”
　　“那好，我们在出口处等你。”江澄澄说。
　　“嗯。”说完肖若瑜挂了电话。
　　唐溪问道：“是小澄打来的吗？”
　　肖若瑜收回了手机，朝她点了点头，说：“嗯，她们在出口等我们过去。”
　　“那我们快过去吧。”
　　……
　　古城区出口处外，江澄澄站在台阶上等肖若瑜她们过来，唐晚轻低头敲打着键盘回复着手机信息。
　　不一会儿，肖若瑜和唐溪从出口处走了出来，江澄澄向她们招了招手："这边。"
　　肖若瑜她们刚好看见了站在台阶上的江澄澄，一同往这边走来。
　　江澄澄走下台阶，看了看唐溪手里的小白兔，问道：“这是买的吗？好可爱啊。”
　　唐溪笑说：“这是玩飞镖游戏若瑜帮我赢过来的。”
　　“好好看。”江澄澄说，她最喜爱毛茸茸的东西了，这小白兔的脸颊两边粉红粉红的，小尾巴圆溜溜的，超可爱。
　　“可以给我玩一下吗？”江澄澄问道。
　　“当然可以呀。”说着，唐溪就把小兔子借给她玩了。
　　这时，唐晚轻回复完工作上面的信息，放好了手机，抬头出口说道：“我的车刚好停在附近，走吧。”
　　“嗯。”唐溪应道。
　　江澄澄玩够了把兔子还给了唐溪，抬手揽着肖若瑜的肩膀，笑着对她们说：“我和小鱼打算约车回去，不用麻烦姐姐送了。”
　　唐晚轻沉默了一会儿，说：“好，你们注意安全。”
　　“嗯，拜拜。”江澄澄朝她们挥手。
　　“拜拜。”唐晚轻点头说，转身和唐溪一起走了。
　　唐晚轻和唐溪走到了路边外，迈步一起往停车场方向走去。
　　唐溪回想起刚刚她们两人之间的气氛，怎么感觉有点怪怪的？
　　“姑姑，你和小澄发生了什么了？”唐溪有些担忧地问道。
　　唐晚轻感叹道这孩子真是敏感，这样也能看的出来，她轻叹一口气，摸了摸唐溪的头，无奈笑说：“没什么，姑姑只是有点累了。”
　　“那姑姑多注意休息。”唐溪关心道。
　　“嗯，好。”唐晚轻拉开了车门坐了进去。
　　唐溪坐进了副驾驶，唐晚轻启动了车子，忽然想起来什么，说道：“对了，这段时间哥哥挺想你的，有空你回去看看他吧。”
　　“好，我会回去多见见爸爸的。”唐溪乖乖地说道。
　　“我也好久没见他了，顺便给他带点礼物过去。”唐晚轻开车看着前方说。
　　“那爸爸一定会很开心的。”唐溪笑道。
　　……
　　江澄澄和肖若瑜坐车回到了宿舍，刚到宿舍门口，江澄澄就推开门走进去就去卫生间换了一身衣服，像条咸鱼一样回到了床上摊着。
　　肖若瑜整理着东西，扭头看着江澄澄像条蛆虫一样抱着棉被在床上扭来扭去，贼恐怖，肖若瑜问道：“你在干嘛？发什么神经？”
　　江澄澄埋在枕头里憋笑，听见肖若瑜的吐槽，她坐起身抱着被子摇头晃脑的，嘴角都快要咧到耳后根了，眼睛看向肖若瑜，笑呵呵地说：“你不懂。”
　　肖若瑜边拾起自己要换的衣服，边扭头疑惑地问道：“你到底咋了？”
　　江澄澄开心地说：“我告白了。”
　　“你成功了？”肖若瑜惊讶地问，连衣服都放下了走到江澄澄旁边问她：“唐总答应了？”
　　“还没。”江澄澄摇了摇头，含笑说。
　　“那你这么开心干嘛？”肖若瑜有些无语地问，她这一脸高兴的样子好像对方真答应了一样。
　　“她说会考虑考虑。”江澄澄挠了挠脸，然后又笑说：“说明我还是有机会的。”
　　如果不喜欢的话，姐姐肯定会直截了当的拒绝的，江澄澄非常明白姐姐，以前姐姐上高中的时候在她身边玩的很要好的闺蜜就跟她表白过，有六年的友情了，还不是被唐晚轻给无情拒绝掉了。
　　“你还挺自信的。”肖若瑜忍不住嘴角抽了抽。
　　“说不定哪天她就同意了。”江澄澄笑呵呵地说。
　　就算不同意，她就继续去追姐姐，直到死心为止。
　　而且她隐隐约约猜到，姐姐肯定对她有一点点意思，不然向来不喜欢和旁人碰触的姐姐怎么愿意接受自己？
　　“我要是有你一半的自信就好了。”肖若瑜叹了一口气。
　　江澄澄拍了拍她的肩膀：“姐妹加油，我相信你。”
　　肖若瑜伸出手说道：“把你的自信分我一半。”
　　“不好意思呢，这是天生的。”江澄澄勾唇欠揍地说。
　　“去你的。”肖若瑜抬手拍开了江澄澄搭在她肩上的手，转身去卫生间换回衣服了。
　　江澄澄耸了耸肩，继续趴在床上偷着乐了。
　　她刷着手机看相册，里面十张里至少有九张是唐晚轻的照片，江澄澄像个痴汉一样看着照片傻笑。
　　肖若瑜换好衣服走出来看见这一幕，摇了摇头，没救了。
　　……
　　公司内。
　　总裁办公室。
　　唐晚轻坐在办公椅子上，盯着电脑出神。
　　员工抱着文件敲了敲门，抬脚走进了办公室。
　　“唐总，这是资料，麻烦签一下名字。”见没有回应员工抬头去看，发现唐晚轻在发呆……
　　员工试探地问道：“唐总？”
　　她抱着文件轻声地喊了一声，唐晚轻被叫声拉回了神，才发现办公室进人了。
　　唐晚轻咳嗽了一声，道：“把文件放下吧。”
　　员工点了点头，把文件放了下来，等唐晚轻签完字后她就拿着这几份文件出去了，和她的小姐妹八卦道：
　　“唐总这两天怎么魂不守舍的，你说她是不是生病了？”
　　“我看不像，可能是有对象了也说不一定……”
　　“不会吧？我不太相信，我觉得可能是家里出什么事了……”
　　……
　　看见员工把门带上离去，唐晚轻叹了一口气，手指揉了揉眉心，合上了电脑。
　　她把手机拿了出来，犹豫了一下，在网上征询网友意见，敲字道：我是一个二十八岁的女人，比自己小九岁的妹妹喜欢上了自己怎么办……
　　没多久帖子就有人回复了。
　　而网友的回答就非常的优秀了。
　　网友一号：如果那个女孩是真的很喜欢你，而你也是的话，我现在立刻请你们原地结婚！
　　网友二号：只要两方都喜欢就行，年龄不是问题，人家都这么主动了，还磨蹭什么，加油小姐姐，不要错过了这么好的女孩，我支持你。
　　下面清一色的都是支持的，刷的都是些什么喊姐姐长姐姐短的。
　　现在年下都这么喜欢姐姐的吗？唐晚轻疑惑地想。
　　还有一些比较中肯的让她好好考虑清楚，替她分析情况。
　　唐晚轻看完意见后感谢了大家，她关上了手机，她打算这几天好好考虑清楚，再给江澄澄答复。
　　……
　　翌日。
　　唐晚轻推掉了今天的饭局，打算买些礼物提早去哥哥家去看望他。
　　唐溪早已给爸爸准备了礼物，连妈妈那份都准备了。
　　唐晚轻从外面买完东西出来就看见唐溪拿着一袋东西放在车里，唐晚轻坐上了车，笑道：“你也有几个月没回去了，你爸爸妈妈见到你肯定高兴坏了。”
　　“他们才不会想我，我在家的时候还在赶我什么时候开学赶紧回学校去。”唐溪笑说。
　　“那是他们嘴硬，心里可想你了，有时候问我溪溪在学校里穿的暖不暖，钱够不够花，不够花给你寄过去。”唐晚轻笑道。
　　唐溪无奈道：“他们不会直接问我吗？”
　　“你也知道你爸操心的性子，他就是怕你不跟他说实话就来问我，可烦了。”唐晚轻想到自己的哥哥，现在大概是在打高尔夫吧。
　　“下次去让他们直接来问我。”唐溪说。
　　唐晚轻笑了笑，继续开着车，过了半个多小时的路程，到了她哥哥的家。
　　唐晚轻和唐溪提着礼物走到了别墅里面，在门前输入了密码。
　　客厅内，坐着一个保养得好的精致的贵妇，她此时正喝着刚泡好的茶水。
　　听见开门声，林丹还以为是唐渊回来了，扭头一看，才发现进来的是自家的女儿和小姑子回来了。
　　林丹站了起来，惊喜的走过去问：“溪溪，小轻，你们怎么回来了？”
　　唐晚轻笑了笑，把礼物拿了出来，道：“嫂子，这是我和溪溪送给你们的一点心意。”
　　“哎哟，来都来了，还带来东西。”林丹笑得合不拢嘴。
　　唐溪走上前轻轻抱了抱林丹，左右看了看不见爸爸的身影，好奇问道：“爸爸呢？”
　　“在后院打高尔夫呢。”林丹笑道，拍了拍自己闺女的后背。
　　“我去看看哥哥。”唐晚轻放下了礼物，转身往后院里走去。
　　别墅的后院内，里面有一块很宽的场地，一个大约四十岁左右的中年男人此时正打着高尔夫，旁边还站着一个年轻男人看他打球。
　　唐渊拿起高尔夫球杆，用力一挥，球飞的老远了，年轻男人眺望了一下，发现球正落进了远处的球洞内，拍手道：“好球！”
　　唐渊笑着擦了擦汗，还想再打一个，身后传来一道清冷的声音——
　　“哥哥。”唐晚轻喊道，走到了唐渊身旁。
　　唐渊看见自己的妹妹惊讶了一下，他提了提帽檐，笑道：“小晚，你什么时候回来了？怎么不跟我说一声。”
　　“刚来，溪溪她也回来了。”唐晚轻说道。
　　“溪溪也回来了？”唐渊更加开心了，他抛下了高尔夫球杆，递给唐晚轻道：“你先替我打一会儿。”
　　“先介绍一下，这位是沈先生，我公司的xx总监，对了，小沈，你先和小姐打一会儿，我去去就来。”说完唐渊就扔下球杆去找唐溪了。
　　唐晚轻见着女儿奴唐渊连最珍爱的球杆都不要兴冲冲的去找女儿了，无奈笑着摇头。
　　这时，沈贤走了过来，笑着说道：“你好，我叫沈贤，贤良的贤。”
　　唐晚轻朝他点了点头，自我介绍道：“唐晚轻。”
　　沈贤拿起球杆，笑道：“那我们现在开始吧？”
　　唐晚轻嗯了一声，抬手扎起了头发，弯腰拿起了唐渊给她的球杆，对准地上的球找好角度，用力挥了出去。
　　——
　　唐溪坐在沙发上和林丹聊着天，忽然一道中气十足的声音传了过来——
　　“溪溪，你回来了，哟呵，还准备了礼物呢。”唐渊看着桌上的东西，惊喜地说道。
　　“我看看你给我准备了些什么。”唐渊乐呵呵的走过去拿起礼物去看。
　　唐渊拆开了礼物，发现是一根高尔夫球杆，还是限量版的，唐渊更加开心了：“这球杆我早就想要了，溪溪，你哪儿弄来的？”
　　见自家爸爸这么高兴，唐溪也开心了起来，笑道：“托同学买的。”
　　唐渊嘿嘿笑道：“谢谢我的宝贝闺女，爸爸很喜欢。”
　　唐溪笑了笑说：“爸爸喜欢就好，姑姑也给你买了。”
　　“是吗，我看看。”唐渊又去拆礼物了。
　　林丹坐在一边看着唐溪，忍不住笑着问道：“溪溪，妈妈想问你一个问题。”
　　唐溪回过头，“什么问题？”
　　“就是最近你有没有遇到喜欢的人呀？妈妈挺好奇的。”
　　唐溪被这个问题问住了，她红着脸支支吾吾道：“没…没有。”
　　林丹见她这个表情，就知道有情况了，她又往唐溪那边凑了凑，含笑问道：“是哪个男孩子呀，方便告诉妈妈吗？”
　　“是一个学校的吗？还是外面认识的？”林丹笑问。
　　“一个学校的。”唐溪有些不好意思地说。
　　唐渊听见这句话，立马坐不住了。
　　他家大白菜被猪给拱了？！


第31章
　　“那他是和你一个年级的,还是比你大一点，人怎么样？”林丹继续探问。
　　“一个年级的，她人很好的，非常照顾我。”唐溪羞怯地说。
　　“哦~”林丹意味深长道。
　　见唐溪坐在沙发上,一副谈到喜欢的人害羞的样子,唐渊叹了口气,终究是女儿大了,有喜欢的人了，可怜他这个老父亲能陪女儿的时间变少了。
　　一想到女儿出嫁的那天，她笑着跟他说：爸爸,我要结婚了，以后就不能陪你了,唐渊就忍不住想要落泪。
　　唐溪转身看见唐渊眼眶湿润的看着自己,吓了一跳：“……爸爸，你怎么了？”
　　“没事,爸爸就是心里有些难过。”唐渊擦了擦眼泪。
　　林丹好笑道：“你女儿有喜欢的人了,怎么还这么个哭丧的脸，不应该是值得高兴的吗？”
　　唐溪走过去拍了拍他的肩膀安慰道：“好啦，爸爸别难过了。”
　　唐渊看着自家的小棉袄过来安慰自己，心里感动不已，一想到他的宝贝闺女被其他的猪给供了，他就气不打一处来。
　　林丹和自己的老公劝说道：“好了好了,快过来吃水果吧，还新鲜着呢，今早刚运过来的。”
　　唐渊只好迈步过去了,唐溪回去坐到了林丹身边，低头拿起水果盘上面的蓝莓吃。
　　林丹喝着茶,继续回到刚才的话题：“溪溪，那他喜欢你吗？”
　　唐溪吃着蓝莓看着电视机，闻言摇了摇头：“我也不知道她是怎么想的。”
　　“我家溪溪多优秀，他是眼瞎才不会喜欢你。”唐渊满脸不高兴地说。
　　唐溪无奈笑笑。
　　林丹笑说：“那你有那个男孩子的照片吗？可以让妈妈看一下吗？”
　　唐溪犹豫了一会儿，下定决心还是选择向他们坦白道：“她……她是女孩子。”
　　林丹惊讶道："女孩子？"
　　唐溪轻轻的点了点头，心里紧张得不行，这是她第一次向爸妈们坦白，以前都是藏着掩着的，但是现在她不想隐瞒了，不知道爸妈们会有什么反应……
　　哦，原来是女孩子啊，那就没事了。
　　唐渊豁然开朗，他笑着拍了拍唐溪的后背，爽朗的笑道：“那这样我们家就有两个闺女，这样好啊，这样好。”
　　林丹也笑了，说道：“八字还没一撇呢，什么时候成咱家的了。”
　　“这不是太高兴了嘛。”唐渊笑着挠挠头。
　　唐溪左右看了看，见自己父母为自己高兴的样子，心下有些感动。
　　“谢谢爸，谢谢妈。”唐溪轻轻抱了抱林丹和唐渊。
　　能做你们的女儿真好。
　　唐渊和林丹被唐溪这番话给逗笑了，他们抚了抚唐溪的头发，道：“是应该我们谢谢你才对，一直藏着不告诉我们很辛苦吧？感谢你这么信任我们和我们说实话。”
　　唐溪被父母这番话感动哭了，这一刻她是幸福的。
　　……
　　“好球。”沈贤见唐晚轻又进了一个球，拍手称赞道，他看着唐晚轻挥杆的利落动作，眼里尽是欣赏。
　　唐晚轻打完球收回了杆，擦了擦额上的汗水拿起矿泉水瓶喝了一口水。
　　“唐小姐技术很好，是专业练过的吗？”沈贤用布边擦干净自己的球杆，边问道。
　　天上的太阳非常的刺眼，唐晚轻压低了帽檐点了点头：“以前经常和哥哥打过。”
　　“原来如此。”沈贤了然道，能和唐董这种大神级别的人打高尔夫球，肯定是有点实力的。
　　“我技术不太好，可能得多向唐小姐学习了。”沈贤朝她笑道。
　　唐晚轻敷衍的回了一句，完全没注意沈贤在说什么，只是呆呆的望着高尔夫球场出神。
　　脑海回想起七夕节那件事，唐晚轻在心里反问自己：九岁的年龄差，这真的能轻易就可以在一起的吗？其实唐晚轻知道自己内心对江澄澄是有好感的，喜欢的。
　　当对方向她表白的那一刻，她心里是有一些开心的，但更多的是感到恐慌，她是真的很喜欢自己吗？而不是感情一时的错乱或者冲动，等到她老的时候，对方会不会在某一天突然就厌烦了，或者不爱了？
　　而且还有父母他们能愿意接受自己的女儿和一个突然大她九岁的女人在一起吗？
　　阻碍太多了，她作为年长的那一个，要考虑的因素很多，不能这么不负责任就轻易的答应和对方在一起了，所以只能暂时缓一会儿了，至于缓到什么时候，她也不清楚。
　　唐晚轻仰天长叹了一口气，如果江澄澄比她小两三岁，差距没有那么大的话，或许她们能走的更轻松一点。
　　"唐小姐，还要再玩一场吗？"沈贤问。
　　唐小姐站起身，摇了摇头：“不了，我先回去了，一会儿等我哥哥给你打吧。”说完，唐晚轻放下球杆准备走了，身后传来一道声音。
　　“等等，唐小姐。”沈贤连忙叫住了她。
　　唐晚轻疑惑地转过身，问道：“沈先生还有什么事吗？”
　　"虽然这么说可能有点冒昧，但我还是想问一下。"沈贤不好意思地笑了下，道：“请问唐小姐方便给个联系方式吗？有空的话可以一起打打球探讨一下技术。”
　　唐晚轻闻言，直接拒绝道：“抱歉，恐怕不太行。”
　　沈贤有些尴尬道：“那好吧，抱歉，是我唐突了。”
　　“没事，你继续玩。”说完唐晚轻就转身走了。
　　沈贤没要到对方的联系方式，觉得有点可惜，继续拿着高尔夫球杆挥球了。
　　……
　　走回了客厅，吃完水果的唐渊刚准备回去打球，就看见唐晚轻回来了。
　　“你不玩了？”唐渊问道。
　　“不玩了，我还有点事，打算回去了。”唐晚轻摇头说。
　　“难得回来一次，喝杯茶再走呗。”林丹笑呵呵道。
　　唐晚轻无奈一笑，坐到了林丹的旁边，林丹给她倒茶。
　　唐渊站在沙发旁看着自己的妹妹也老大不小了，这么会儿还没找着对象，可把咱妈给愁的，天天跟他唠叨，他耳朵都快起茧了。
　　唐渊摸着下巴寻思了一会儿，忽然想到了什么，笑着问道：“小轻呀，你觉得小沈他人怎么样？”
　　“沈贤？”唐晚轻疑惑问。
　　“对。”唐渊点点头。
　　林丹一看就明白老公又给她妹妹介绍对象了，这一老一小的都是这么爱瞎操心，可能是遗传的吧，林丹无奈的笑了笑。
　　唐晚轻回想了一下，对方说话还挺客气的，并没有让她感到不舒服的地方，点头道：“人挺好的。”
　　“是挺好的，小沈他在工作也很帮我忙，是我的得力手下，人品也不错，今年三十二岁未婚……”唐渊叨叨絮絮的说着，唐晚轻连忙打断了他：“哥，你跟我说这些干嘛，不会又是想给我找对象吧？”
　　唐渊点了点头。
　　“哥，我都说不用了，我现在还不急，你省点心吧。”唐晚轻无奈叹了口气，虽然知道他们是为自己好，但也不要动不动就给她介绍对象，有时候真的很烦。
　　“你也老大不小了，是时候考虑自己的终身大事了。”唐渊劝说道，有时候他看见妹妹孤身一人的样子，真的很让人心疼，如果身边有个人陪伴就好了。
　　“可是现在我觉得一个人过也挺好的。”唐晚轻说。
　　唐渊咽回想要劝说的话，怕令妹妹反感，点头道：“好吧，我尊重你的选择，妈妈那边我会再帮你劝劝的。”
　　“谢谢哥。”唐晚轻说。
　　唐渊笑：“好了，我先去打球了，你和嫂子聊聊吧。”
　　“嗯。”
　　等唐渊离去，唐晚轻坐在客厅喝茶，和林丹聊天的时候显得有些心不在焉的。
　　“是有什么心事吗？”林丹问道。
　　唐晚轻摇了摇头，不太想说。
　　“是不是工作遇到什么烦心事了？”
　　唐晚轻还是摇了摇头。
　　“难道……是感情上的事？”林丹继续猜想。
　　唐晚轻端茶的手动作一顿，林丹心道果然猜对了。
　　“可以方便说说看吗？”林丹询问道。
　　唐晚轻叹口气，无奈朝对方笑笑：“还是瞒不过嫂子的眼睛。”
　　林丹轻轻一笑，端起茶杯道：“说出来看看，或许我可以帮你出出主意。”
　　唐晚轻放下了茶杯，又叹了口气，说道：“我有一个小我九岁的妹妹，不是亲生的。”
　　“嗯。”林丹点了点头。
　　“我们是青梅竹马，曾经我陪伴过她九年，后来因学业离开了对方。”
　　“嗯。”
　　“现在我又遇见她了，和她相处了几个月，我很开心。”
　　“但在七夕节那一天，她……向我告白了。”
　　“嗯？”林丹惊讶的抬起眼看她。
　　“事情的经过就是这样。”唐晚轻无奈道。
　　“所以是比你小九岁的女孩子喜欢上你了？”林丹重新确认了一遍。
　　“是的。”唐晚轻点了点头。
　　林丹有些迟疑地问：“那…你喜欢她吗？”
　　“喜欢，但是现在我还不确定要不要答应她。”唐晚轻非常纠结地说。
　　作为过来人的林丹，一眼就看懂唐晚轻现在是陷入了情网，但又被某些原因给阻碍到了。
　　她给唐晚轻提供了一些意见道：“如果你真的想要和她在一起的话，家长这些问题是可以解决，年龄也不是什么太大问题，更重要的是真心，看看对方是否会坚定的选择你，和你共度余生，这些可以通过时间来验证的，现在就看你愿不愿意相信她了。”
　　“而且，如果你不试试的话，你怎么不知道对方也是真心的呢？”


第32章
　　唐晚轻恍然被林丹的这番话提醒了,她想了想，确实如此，如果不试试的话，怎么会知道？
　　或许江澄澄并没有她想象中的那么糟糕,她虽然有时候嬉皮笑脸的,做的事情有些许幼稚,但有时候还蛮可靠的。
　　也许真的是自己想的太多了吧。
　　“谢谢嫂子,我会好好想清楚的。”唐晚轻轻松地朝林丹笑了笑。
　　“你能想通就好。”林丹笑说，心里替唐晚轻高兴。
　　能让小轻看上的，对方肯定特别优秀。
　　“那嫂子我先走了,拜拜。”唐晚轻起身说道。
　　“嗯，拜拜。”
　　……
　　大学内。
　　江澄澄在图书馆看书,书本上面的字她是一点也看不进去,思绪已经抛出天外了。
　　已经四天了，姐姐她还是没有回自己……
　　“小澄,小澄。”
　　肖若瑜在旁边喊她,江澄澄收起思绪，回头问：“咋了。”
　　"书反了。"肖若瑜用手指了指她手上的书本。
　　江澄澄低头一看，还真是，她把书给合上放了下来，有些惆怅地叹了口气。
　　肖若瑜诧异地问道：“你怎么了，平时总是嘻嘻哈哈的,今天怎么垂头丧气的。”
　　江澄澄把手交叠放桌子上，语气略显悲伤：“姐姐这几天都没理我，好像有点躲着不愿意见面的意思,你说姐姐是不是不喜欢我，那天回的话其实是变相的拒绝。”
　　唐溪捏着笔思考了一番,摇了摇头说：“应该不会的，姑姑她现在大概没想清楚，再给她一点点时间吧。”
　　“是啊，你想想她现在已经二十八，忽然某一天比她小九岁的人跟她告白，她要经历过深思熟虑过才考虑跟不跟你在一起，感情的事要慎重选择。”肖若瑜点点头说。
　　“我明白，可是现在我真的很想见她一面，哪怕说说话也好。”江澄澄撑着下巴叹气说，感觉几天不见就跟异地恋一样，很煎熬。
　　唐溪忽然说：“我记得姑姑今天好像去我爸公司那边谈资了，说不定你过去看一下看看能不能碰见她。”
　　一听到这个，江澄澄立马来了精神了，她感动地说：“谢谢。”
　　唐溪笑道：“没事。”
　　“小溪，我这里有个地方不太懂……”肖若瑜指着书本某一个题说。
　　“我看看。”唐溪往她那边挪了一下位置，低头凑近看她指的那一道题目。
　　“这道题是……”
　　“……”
　　江澄澄看着对面两人坐一块儿看题说题互相帮衬的样子，又是羡慕又是嫉妒。
　　哎，如果姐姐能在她身边教她的话就好了。
　　……
　　xx公司。
　　唐晚轻坐在办公室的座椅上，公司内的经理面带笑容地和唐晚轻说:"唐小姐，你好，请问你是想要我们公司的材料吗？"
　　“是。”唐晚轻抱着肩膀点了点头说，最近她公司很缺材料，刚好A市里只有她哥哥公司有这种特殊的材料，所以今天她打算亲自过来看看。
　　“那您想要多少呢？”
　　“三万左右。”
　　数额有点大，经理迟疑道：“额…这……我需要向主管汇报一下。”
　　唐晚轻点了点头。
　　经理去外面给主管打电话了。
　　不一会儿，经理就回来了，他说：“主管答应了。”
　　“嗯。”
　　“那我带小姐去看看材料，这边请，唐小姐。”经理说。
　　“好。”唐晚轻站起身说。
　　……
　　江澄澄看着唐溪发的地址，坐车来到了唐溪爸爸的公司。
　　她从车下走了下来，看着眼前这栋非常有设计感的高楼，建设肯定花了非常高额的金钱，感叹道：“真有钱。”
　　她走进了里面，站着环顾了一圈里面的环境，前台工作人员问道：“这位小姐，请问你有预约吗？”
　　江澄澄摇了摇头，说道:"我在等人。"
　　“那您可以去那边坐一下等等。”工作人员示意她去待客厅那边坐坐。
　　江澄澄点了点头，转身往那边走去。
　　来到了待客厅，她从沙发上坐了下来，左右看了看四周适应了一下环境，低头给唐溪回信息。
　　江澄澄问：姐姐她真的在这里吗？
　　唐溪说：应该是，你再等等吧，现在她可能还没谈拢。
　　江澄澄道：好，我等等看。
　　……
　　另一边，经理带着唐晚轻去到材料仓库里面。
　　“唐小姐，材料都在这里了，您看一下。”经理说。
　　这时，远处正在监管材料的安全性能如何的沈贤目光刚好看见唐晚轻，有些诧异她怎么会来这？
　　沈贤迈步往唐晚轻那边走去。
　　“唐小姐，你这么会在这里？”沈贤问道。
　　正在准备看材料的唐晚轻听见身后传来的话，扭头一看，才发现来人是沈贤。
　　“沈总监，你也在？”唐晚轻有些惊讶地问。
　　沈贤点了点头，他又问：“唐小姐是来这里看材料吗？”
　　“嗯，这批材料我现在需要用。”唐晚轻说着，转头吩咐员工拆开面前的箱子看看。
　　“原来是这样。”沈贤了然地说。
　　员工按唐晚轻的吩咐把箱子拆开了，唐晚轻弯腰仔细观摩着箱子里的材料。
　　经理站在唐晚轻旁边笑着说：“唐小姐，我们公司所取用的都是原材料，经过严格检测的，所以请你放心购买。”
　　唐晚轻看完了箱子里的材料，觉得还挺满意的，签完了合同后说道：“这些都要了，明天送到xx公司。”
　　经理笑着回道：“好，我会马上安排的。”
　　唐晚轻说：“那好，没什么事情我先走了。”
　　闻言，沈贤连忙站出来说：“我去送送你吧。”
　　唐晚轻点了下头，转身走出了仓库。
　　……
　　公司楼下的待客厅出处，江澄澄无聊的玩着手机等待着。
　　她抬头看着进进出出的人，时间已经过了差不多一个小时了，姐姐该不会走了吧？
　　但是没过一会儿，唐晚轻就从电梯里面出来了。
　　江澄澄远远看着从电梯上面下来的人，激动的赶紧从沙发站了起来。
　　江澄澄刚想抬脚走过去，就看见唐晚轻身旁跟着一个男人，那男人一脸笑意的和唐晚轻说着话。
　　江澄澄顿下了脚步，微微蹙起了眉头。
　　“唐小姐，你平时除了打高尔夫之外，还有什么兴趣爱好吗？”沈贤笑问。
　　唐晚轻摇了摇头。
　　“没有吗？我……”沈贤笑了下，还想说些什么，身后传来一道突兀的声音。
　　"姐姐！"
　　唐晚轻听见熟悉的声音顿下了脚步，转身就看见了江澄澄大步向她们走来。
　　“你怎么在这里？”唐晚轻愣愣地看着她问。
　　“因为我在等姐姐呀。”江澄澄含笑说。
　　沈贤看着眼前的江澄澄，笑问：“她是你妹妹吗？”
　　“嗯。”唐晚轻说。
　　江澄澄上前抱住了唐晚轻的手臂，笑嘻嘻地说：“姐姐，我们一起走吧。”
　　唐晚轻看着眼前熟悉的脸，神情恍惚了一下，朝她点了点头：“好。”
　　江澄澄笑：“那我们走吧。”
　　唐晚轻扭头道：“沈总监，我们先走了，再见。”
　　“拜拜。”沈贤只好朝她们挥了挥手。
　　等她们都离开后，沈贤回想起江澄澄刚刚举动，怎么他隐隐觉得唐小姐的妹妹好像对他有敌意呢？是错觉吗？
　　沈贤疑惑的挠挠头。
　　……
　　两人走到地下停车场，唐晚轻插着风衣口袋边走边问：“你是怎么知道我在那里的？”
　　江澄澄挽着唐晚轻的手腕，闻言实话实说：“小溪告诉我的。”
　　唐晚轻看着江澄澄又问：“等多久了？”
　　“没等多久。”江澄澄说，她忽然问道：“刚刚那男的是谁呀？”
　　“我哥公司项目的总监。”唐晚轻说着，就伸手打开了车门坐了进去。
　　江澄澄跟着坐上了副驾驶，见唐晚轻稍显冷淡的模样，心里微微有些失落。
　　其实唐晚轻心里是别扭的，晾了这么多天小孩，不知道小孩心里面有没有怪她。
　　唐晚轻扭头见江澄澄没有系安全带，唐晚轻抿了抿唇，俯身过去想帮她系上。
　　面对忽然靠近过来的唐晚轻，江澄澄有些受宠若惊。
　　“别乱动。”唐晚轻轻声说，伸手去摸索安全带的绳子。
　　唐晚轻的呼吸喷洒在江澄澄颈侧，发丝轻轻扫过她的脸颊，江澄澄心如捣鼓。


第33章
　　江澄澄侧脸看着眼前的唐晚轻,视线不由盯着她的嘴唇看，忍不住咽了咽口水。
　　唐晚轻俯身勾了好一会儿，才勾到了江澄澄座位旁的安全带，替她把安全带拉了出来,然后扣上。
　　她微微抬起头,脸差点就贴到了江澄澄的脸上,两人大眼瞪小眼,皆是一怔。
　　唐晚轻怔了好一会儿，忽然，江澄澄像是下定决心一样,鼓起勇气抓住了她的手，脸颊越凑越近……
　　唐晚轻心跳有些加快,只见对方的鼻尖在自己的鼻头处轻轻蹭了蹭,随后便吻了上来。
　　唐晚轻眼睛微微睁大。
　　江澄澄闭着眼轻轻含着对方的唇，温柔的吮吸了起来。
　　唐晚轻的脸颊逐渐变得滚烫……
　　江澄澄吻了一会儿,忽然松开了抓着她的手,抬手轻轻抱住了她的腰，继续深入探索，把她的口腔内部扫了一圈。
　　唐晚轻根本无路可退，她有些招架不住，腰渐渐的软了下来，只能勉强伸出手搭在了对方的肩膀上来支撑住自己。
　　“唔…”
　　唐晚轻微微轻喘着,江澄澄听见姐姐的勾人的小嗓音，心里有些痒痒的，忍不住悄悄睁开眼瞧对方的表情。
　　只见对方闭着眼,脸上泛着红晕，神情有些隐忍。
　　江澄澄偷偷观赏着她的表情,心里有些开心，姐姐好可爱，好想欺负她。
　　江澄澄把对方的腰抱的更紧了，忽然，她回想起刚刚那个送姐姐的男人，醋意升起，江澄澄惩罚性的咬了一口对方的唇。
　　唐晚轻有些茫然的睁开了眼，只见江澄澄抱着她的脑袋，低头重重压下了她的唇，攻势渐猛。
　　江澄澄占有欲隐隐突显，姐姐是我的，其他人想都别想！
　　唐晚轻察觉到江澄澄好像有些不对劲，拍了拍对方的肩膀让对方停下。
　　江澄澄只好松开了唐晚轻，想到那个男人以后和唐晚轻可能还有工作往来，心里就很不爽，撇嘴不看对方。
　　唐晚轻缓了好一会儿气，抬头看见江澄澄难得耍起了小性子，心里有些好笑，她伸手撩了撩对方的耳发，温声询问道：“怎么了？”
　　看见唐晚轻温柔的望向自己，耐心等待自己的回答，江澄澄立马就崩不住了，捏着对方的衣摆委屈巴巴地说：“姐姐，我不喜欢刚才那个男的，以后跟他少接触可以吗？”
　　唐晚轻一听江澄澄这口吻，就知道小孩这是在吃醋了，摸着她的头笑着弯眼哄道：“好，听你的。”
　　江澄澄听见唐晚轻答应自己了，高兴的扑了上去抱着又亲了一番，等亲到对方喊停下为止才肯罢休。
　　江澄澄心满意足的坐回了自己的座位上，唐晚轻撑着手缓了好一会儿，才有力气开车。
　　年轻人精力真旺盛……唐晚轻红着脸想。
　　唐晚轻扶着方向盘，把车子开出了地下车场。
　　车子行驶在路上，江澄澄捏着安全带扭头问道：“姐姐要去哪儿？”
　　“回公司，你要来吗？”唐晚轻边开边问，想起江澄澄还没来过她的公司呢。
　　“好啊！”江澄澄勾着唇说，那是姐姐工作的地方，她当然想去看看了。
　　……
　　车子抵达了唐晚轻的公司，她推开了车门下车，踩着高跟凉鞋领着江澄澄进入公司内部。
　　江澄澄看着这豪华大气的装修，比刚刚去唐晚轻哥哥那家公司更大，更有气派，江澄澄微微感觉到了自己和唐晚轻的实力和差距。
　　她暗暗在心里给自己下了一个目标，她一定要努力的成为一个非常有能力且能和唐晚轻并肩的人，这样就能帮姐姐分担一些重担，让她不要那么辛苦。
　　来来往往的员工看见唐晚轻都纷纷和她打招呼。
　　“唐总好。”
　　“唐总好。”
　　“唐总。”
　　面对员工们的招呼，唐晚轻点点头算作回应。
　　一些员工好奇地盯着唐晚轻旁边的美女看，只见美女看向她们朝她们笑了笑，员工们忍不住红了红脸，等她们走了，才敢在背后议论。
　　“天，唐总身旁的美女好年轻，好有朝气，你看见刚才她那个微笑吗？笑容好甜美！”
　　“她是外国人吗？感觉好像有点像混血的样子……”
　　“哇，她和唐总走在一起看起来好般配啊。”
　　“哎，你们有没有发现唐总的嘴唇好像有点肿了，是我看错了吗？”
　　“……”
　　唐晚轻带着江澄澄上了电梯，等电梯到了楼层之后，她们抬脚走了出去。
　　走廊里一个烫着棕发貌美的女人走来刚好瞧见了唐晚轻，打了声招呼道：“唐总。”
　　唐晚轻点点头。
　　女人端着咖啡喝了一口，扭头看向旁边的江澄澄，笑着问道：“这位是？”
　　唐晚轻介绍说：“我侄女的同学，小安，给你介绍一下，她是我们公司xx部门的管理总监。”
　　侄女的同学？能带来公司上班，应该关系很好吧，女人心里嘀咕道。
　　她笑着朝江澄澄点了点头，伸出手自我介绍道：“你好，初次见面，我叫顾瑾之。”
　　江澄澄也伸手握了上去，笑说：“你好，我叫江澄澄。”
　　“唐总，刚刚的方案我已经让人凑齐提交上去了，你可以去看看。”顾瑾之说完，抬手轻轻打了一个哈欠，看起来似乎没有休息好。
　　“好，你也多注意休息。”唐晚轻和顾瑾之说。
　　“嗯。”顾瑾之回道，又喝了一口咖啡提提神，道：“那我先走了。”
　　顾瑾之和她们说完，朝她们挥了挥手，就走了。
　　江澄澄悄悄和唐晚轻说：“刚才那个姐姐好好看啊，你们公司招的人怎么都这么好看。”刚才她在楼下看见员工普遍都是高颜值的，现在进公司连外貌也是有门槛的吗？
　　唐晚轻听见江澄澄夸对方好看，还叫了她“姐姐”，心里莫名有些不舒服，冷淡的回了一句：“这个你要问面试官了。”
　　说完，她抱着手臂往前一步，提前走进了办公室，跟在后面的江澄澄后知后觉的意识到自己貌似踩雷惹姐姐生气了，这可不是好苗头，她连忙跟了上去。
　　唐晚轻坐回了办公椅低头查阅资料，江澄澄笑嘻嘻地迎了过去，在她旁边给她锤锤肩膀，轻轻揉捏着，挤眉弄眼的讨好道：“姐姐，不好意思啦，我刚刚说错话了，在我心目中姐姐你才是最漂亮，最美的那一个！”
　　“哦？”唐晚轻挑了挑眉，放下手中的资料转头和她说：“可是你刚才不是说那位‘姐姐’很漂亮吗？”说到姐姐这两个字，她特意咬重了一下。
　　江澄澄求生欲很强，她打算装傻糊弄过去，笑呵呵地说：“没有啦，那可能是姐姐听错了，其实我刚刚是在夸你啦。”
　　唐晚轻轻哼了一声，算作回应。
　　江澄澄心里软成一片，姐姐连吃醋的样子都这么可爱，好喜欢。
　　江澄澄凑了过去亲了她一口，一口不够还要再亲一次，简直就像是一只人形大狗狗，非常影响唐晚轻的工作效率。
　　她伸手轻轻推开江澄澄不让她靠近，微微瞪了她一眼，江澄澄嘻嘻笑了笑，说道：“那我就不打扰姐姐工作啦，我去一边坐着玩。”
　　唐晚轻点了点头。
　　等江澄澄走到办公桌前的沙发抱着玩手机，唐晚轻才放下思绪专心工作。
　　时间不知道过了多久，窗外的天已经渐渐变成了黄昏，唐晚轻停下了手头的工作，伸了伸懒腰，抬起头才发现江澄澄躺在沙发上面睡着了。
　　唐晚轻轻轻地走过去，坐到江澄澄的沙发旁边，脱下外套弯腰给她盖了上去。
　　她低头仔细凝视了一会儿对方的睡颜，替她顺了顺睡乱的头发，动作很轻柔。
　　所以她们现在的关系算是在一起了吧？
　　唐晚轻回想起今天的种种经过，忍不住红了红脸，伸出手轻轻戳了戳对方的脸，又捏了捏她的鼻子，嘀咕道：“小兔崽子，长大了胆儿肥了，就知道欺负你姐姐，一点也不敬老。”
　　她的脑海里忽然回想起小时候的那个软软糯糯的江澄澄，轻轻一抱就能抱起，还随便让她亲，真怀念啊……唐晚轻感叹道。
　　她这么一会儿愣神，手指停留在江澄澄鼻子上的时间有些长了，江澄澄有些透不过气，微微蹙起了眉头，扭头挣开了唐晚轻的手，低喃道：“唔…痒…”
　　唐晚轻勾起唇角笑了笑，俯身在她额头上亲了一口，摸了摸她的头轻哄道：“睡吧。”
　　等有时间她准备一下，跟对方表达自己的心意再给个名分她吧，唐晚轻心里想。
　　现在她很喜欢这种相处的感觉，以后的事情留到以后再说吧。


第34章
　　等江澄澄醒来时,天已经黑了。
　　她翻身揉了揉眼睛，发现自己身上盖着唐晚轻的外套，她抱起外套坐起身，目光看向座椅上面还在工作的唐晚轻。
　　唐晚轻听见动静,从电脑里抬头看向江澄澄,见她睡眼朦胧的样子,问道：“醒了？”
　　江澄澄点了点头,她看了看外面的天色，问道：“我睡多久了？”
　　唐晚轻算了一下，说：“差不多两个小时了。”
　　“这么久？”江澄澄惊讶道,她把脚从沙发上放下来，弯腰穿好鞋子站起身,走到唐晚轻旁边,看着她在电脑上工作，问道：“要弄多久？”
　　“一会儿就好了。”唐晚轻边敲键盘边说。
　　江澄澄哦了一声,拉了把椅子坐在她旁边看她工作。
　　她看着屏幕上的表格,有些她能看得明白，但有些就不在她的知识范围内了。
　　江澄澄撑着下巴看了看电脑时间，已经八点了，她问：“姐姐，你平时加班都加到这么晚吗？”
　　“偶尔会，但次数不多。”唐晚轻说。
　　江澄澄见她办公桌还剩下一些文件,她拿起看了看，觉得处理起来对她来说不算困难，她扭头道：“姐姐,这些我帮你弄吧。”
　　“会吗？”唐晚轻看着她问。
　　“有一点会，我大学是金融学专业的,可以尝试一下吗？当练练手。”江澄澄笑说。
　　唐晚轻笑了笑，这些也不是什么重要的文件，回道：“好，你弄吧。”
　　见对方同意了，江澄澄轻笑一声，低头弄文件去了。
　　秘书刚进来的时候，就看见唐总办公桌旁坐着一个年轻女人在碰唐总的文件，而且唐总好像还对对方笑了？
　　秘书诧异地看着这一幕，她怀疑自己是不是进错门了，平时雷厉风行的唐总也会有这么温柔的一面？
　　秘书向她汇报了一些工作事物，随后便把文件移交了上去，唐晚轻拿起文件看着，看到一半，她蹙起了眉头。
　　秘书顿了一下，问道：“有什么问题吗？”
　　“这个月的绩效一个都没有达标，明天把所有人叫来开会。”唐晚轻冷声说。
　　秘书心下一惊，把所有人叫来，看唐总的脸色，是准备要裁员吗？
　　“还需要我再重复一遍吗？”唐晚轻抱着手臂抬头冷冷地看着她问。
　　秘书背后冒了一身冷汗，她连忙摇了摇头表示不用，随后便向她告别就出去了。
　　等秘书离开后，江澄澄抬起笔盖点了点唐晚轻的手，小声地说：“姐姐，你刚刚有点凶哦。”
　　她还是第一次看见唐晚轻这样生气的一面。
　　唐晚轻咳嗽了一声，记起小孩还在这，忘了收敛气场了，问：“吓到你了？”
　　江澄澄摇了摇头，轻轻一笑，道：“我不怕姐姐。”
　　唐晚轻心道你要是怕我就怪了。
　　江澄澄低头把文件叠好交给她，笑道：“姐姐，我弄好了。”
　　唐晚轻接过来看了看，意外做的还挺好的，道：“嗯，还行。”
　　唐晚轻又说：“我还有一些，一会儿就弄好。”
　　江澄澄趴在桌子上看唐晚轻办公的样子。
　　唐晚轻看着电脑表情很认真，嘴里微微一张一合，好像在默念着些什么。
　　江澄澄看着对方的唇，回想起今天的亲亲，她舔了舔唇，好像又有点馋了？
　　可是姐姐在工作……
　　江澄澄轻咬了一下唇，唐晚轻噼里啪啦的敲着键盘，不一会儿，她就把表格弄好了，她松了一口气，站起身拉开柜子边找钥匙边说：“好了，我们……”
　　‘走吧’两个字还没说完，唐晚轻就被堵住了口，江澄澄把她压在了办公桌上，俯身亲了上去。
　　她手扶着唐晚轻的腰一路向上，闭眼含着对方的唇索取着。
　　“唔…”
　　唐晚轻被亲的浑身酥酥麻麻的，一吻结束后，唐晚轻抱着她的脖颈头靠在江澄澄的肩上轻喘气。
　　江澄澄侧头在她的脖子闻了闻，姐姐好香啊，她忍不住吻了上去。
　　被迫坐在桌子上的唐晚轻脸红的跟番茄一样，这个姿势也太羞耻了吧！而且这里还是办公室……
　　唐晚轻低头见对方还在啃脖子，她忍不住捏住了对方的耳朵，轻喘道：“轻…轻点。”声音带着一丝颤抖。
　　江澄澄吻着她的脖子，在对方的脖子上留下一个又一个属于她的印记……
　　……
　　外面秘书忽然忘记了还有一些事情要跟唐晚轻说，刚想去办公室找唐总，就听到了一些奇奇怪怪的声音。
　　秘书有些疑惑，她抱着文件轻步走到门边，就看到了让她非常震惊的一幕。
　　唐、唐总竟然……被一个年轻女人压在桌子上面亲？！！
　　秘书差点尖叫出声，赶紧闪身回去靠着墙壁蹲了下来捂住了嘴，满脸写着不可置信。
　　她甚至还听到了里面唐总的喘气声，还有衣服的摩擦声，东西扫落在地上的碰撞声，秘书瞬间红透了脸。
　　这这这也太刺激了吧？！
　　她起身赶紧抱着文件走出去了。
　　回到工位上，同事看着她问：“你脸怎么这么红？”
　　“应该是热的吧。”秘书红着脸说，她和身边的同事说道：“唐总刚刚发了好大的火，我们还是别去打扰她了，有什么事情留到明天再说吧。”
　　同事们听到秘书说的话，点了点头，毕竟谁也不敢在唐总发火的时候去碰霉头。
　　秘书松了口气，她忍不住偷瞄了一眼办公室的方向，心道：应该不会很久吧……
　　……
　　“差不多可以了……”唐晚轻手撑在桌子上，脸泛着红晕喘息说。
　　江澄澄替她把衣服整理好，把她从桌子上抱了下来了，又凑上去亲了一口。
　　唐晚轻红着脸把手撑在江澄澄肩上不让她靠近，凶巴巴地说：“这里是办公室，要是有人进来了怎么办？”
　　江澄澄又凑过去啄了她一口，像个啄木鸟一样一直啄她的脸。
　　“你有没有好好听我说话？”唐晚轻捧着对方的脸看着她的眼睛说。
　　江澄澄眼睛弯成月牙，被对方用手挤着脸含糊不清地说道：“唔…以后不会这样了，可是我刚刚是真的忍不住，谁让姐姐这么诱人呢？”
　　唐晚轻老脸一红，她松开了捧着对方的脸的手，咳嗽了一声，说：“下不为例。”
　　下不为例？意思是还有下次？江澄澄一脸春心荡漾的想。
　　唐晚轻转身从柜子里找出了钥匙，她关上了电脑，拿着钥匙扭头道：“走吧。”
　　江澄澄连忙把脑海里少儿不宜的画面晃了出去，跟着走上去了。
　　外面员工办公室的灯都关了，看来大家已经走了。
　　她和江澄澄来到停车场，一起坐上车驶离了公司大楼。
　　唐晚轻开着车跑到路边，看着街边的烧烤摊，想起自己和江澄澄还没吃东西呢，便找了个位置停下车，说：“我们先去那边吃点东西。”
　　江澄澄点了点头。
　　烧烤摊老板以为这么晚了应该没什么人来吃东西了，刚打算收摊，就看见两个美女走过来吃东西了。
　　“你好，两位美女，想要吃点什么？”老板热情招呼道。
　　“随便都来点。”唐晚轻说，找了个位置坐了下来。
　　江澄澄拉开了椅子，笑着问道：“姐姐也喜欢来这些地方吃东西吗？”
　　她以为像唐晚轻这样的身份一般都会在条件比较好的餐厅吃东西呢，没想到也会来这种油烟重的地方吃，不过这样的姐姐更有烟火气了。
　　唐晚轻闻言，笑了笑，道：“因为在这里吃东西便宜啊，你可能不知道，我刚刚出社会的时候，因为开了公司消耗了太多资金经常周转不过来，常常熬夜加班，出来就和同伴随便吃两口就又回去工作了。”
　　“这么拼？”江澄澄惊讶道，像唐晚轻这样的家庭条件背景，应该不愁钱的吧？怎么会……
　　唐晚轻无奈笑道：“那时家里的经济条件不太好，我也不好意思向爸妈要钱，所以只能靠自己打拼了，后来家里经济条件才慢慢变好的。”
　　“原来是这样。”江澄澄道，这时老板把烤肉烧好了，把食物端了过来。
　　江澄澄看着香喷喷的烤肉，忍不住咽了咽口水。
　　她把烤肉拿起吃了起来，味道香软可口，甜辣适中，江澄澄满脸幸福，吃着肉含糊不清道：“太好次了。”
　　“你很喜欢吃肉吗？”唐晚轻戴着手套拿起鸡翅问，有时和她一起吃饭的时候，见她夹肉的最多。
　　“嗯！”江澄澄点点头，道：“我最喜欢吃肉了。”
　　无论是鸭肉牛肉鸡肉烤肉她都喜欢，当然她最想念的还是妈妈做的红烧肉了，光想想就要流口水。
　　“吃这么多肉不会变胖吗？”唐晚轻用手挑出鸡骨头笑问。
　　“不会，我吃不胖。”而且她还经常运动，想要变胖都难，江澄澄想。
　　闻言，唐晚轻有些羡慕了，她看了看碗里的烤肉，这么多，吃完不知道要运动多久才能消耗完热量，于是她决定把这些都让给江澄澄消灭了。
　　她甚至还把碗里鸡翅的骨头挑去，细心的推到了江澄澄面前，道：“给，吃吧。”
　　江澄澄看着碗里挑好骨头的鸡肉，心里感动的不行，道：“姐姐你太好了！”说完她就低下头努力干饭。
　　唐晚轻笑了笑，低头看着碗里仅剩的一些烤肉和蔬菜，叹了口气，要是她也有江澄澄这样吃不胖的体质就好了。


第35章
　　两人吃完东西结完账就离开了。
　　差不多过了十分钟左右,车子就开到了学校门口。
　　江澄澄解开了安全带，身子移过去抱住了唐晚轻，头埋在她脖颈侧蹭了蹭，说道：“姐姐,我要回去了。”
　　“嗯。”唐晚轻轻声回应道,抬起手抚摸着她的金发。
　　江澄澄埋在唐晚轻怀里闻着她身上的香气,语气不舍道：“可是我开始有点舍不得姐姐了。”
　　“那就再呆一会儿再走。”唐晚轻轻笑了一声,低头看着埋在她怀里的人哄道。
　　“嗯。”江澄澄点了点头，她埋头吸着对方身上的香气有点入迷。
　　江澄澄抬起手抓着唐晚轻的衣袖，轻轻地拉了拉,嘴角含着笑意问：“那姐姐，我们现在是不是应该做点什么？”
　　唐晚轻琢磨了一下江澄澄话里的意味,还没等她想清楚。
　　江澄澄就抬起头红唇贴到了她的耳边,语气带着一丝.诱惑：“姐姐~我们继续做刚才没有做完的事情吧？”
　　说完，还朝她的耳朵里轻轻吹了一口气。
　　唐晚轻听到对方这句暧昧至极的邀请,脸颊瞬间变得绯红,对方还不依不饶的在她耳边吹气逗弄，江澄澄撒娇道：“好不好嘛，姐姐？”
　　唐晚轻拿她没辙，点头算是默认了，她见江澄澄又凑近了一些，抬手挡住她的唇,脸红道：“只能一小会儿，别太久。”
　　不然今天她俩谁也别想回去。
　　江澄澄笑着点点头，有些情不自禁的凑了上去吻住了她的唇,很快，唐晚轻的衣服就被对方弄掉了一半……
　　幽静的学校宿舍区外,一辆黑色车子停留在了树边，如果有人观察的仔细的话，你可能会发现它好像轻轻晃了一下？
　　唐晚轻身子轻轻颤了一下，忍不住抱着对方的脖子，气息不稳道：“不…行，会有别人看到……”
　　此刻，唐晚轻的内心非常的羞耻，她心里有点后悔刚刚因为一时心软答应了对方的话，现在拒绝还来得及吗？
　　一切事情变得不可控了起来。
　　江澄澄低头亲了亲对方耳朵：“没事的，在里面别人看不到，而且晚上也没什么人……”
　　“那也不行，这太……”
　　“没事啦，姐姐，我们继续吧……”
　　“……”
　　结束以后，唐晚轻累及躺在了座椅上，江澄澄帮她收拾干净，随后便在她的额头上亲了一口，笑道：“姐姐，我先走啦，你多注意休息。”
　　唐晚轻现在是又累又困，有气无力的点点头，目送对方安全回到宿舍，才收回了视线。
　　她掀起衣领抬头盯着后视镜里自己的脖子上面一个又一个种的草莓红印，有深有浅，唐晚轻忍不住扶了扶额头。
　　这明天该怎么上班？唐晚轻叹了口气。
　　随后，唐晚轻拿出手机准备发给江澄澄让她好好看她干的好事！
　　唐晚轻：这怎么办？【微笑jpg.】
　　回到宿舍的江澄澄刚好收到这条信息。
　　看着图片里唐晚轻脖子上的一排排草莓，嗯，是刚刚自己的杰作。
　　江澄澄：不好意思姐姐，我刚刚没注意……【汗颜jpg.】
　　唐晚轻：我顶着这一排草莓怎么上班？
　　江澄澄：或许可以擦点粉？或者找点东西遮掩一下。
　　唐晚轻：也只能这样了。
　　唐晚轻：下次注意！
　　江澄澄：【乖巧点头jpg.】
　　江澄澄：那姐姐晚安，我先去洗澡了。
　　唐晚轻：晚安。
　　聊完，她关上了手机，开车离开了这个地方。
　　宿舍内，肖若瑜看着江澄澄一脸高兴的样子，问道：“你怎么了？”
　　问完，肖若瑜眼尖的发现江澄澄领口处的口红印，出声问道：“这么晚了，你跟谁鬼混去了？”
　　“我哪有跟谁鬼混，你想多了。”江澄澄笑着说完，去找衣服等洗完澡穿了。
　　“你身上的口红印怎么解释？还有一身玫瑰味的香水味，我记得你不喜欢喷玫瑰香水的。”肖若瑜分析完说道，更加确定江澄澄是出去跟哪个野女人鬼混去了。
　　“口红印？”江澄澄低头一看，还真是，忍不住笑道：“这个可能是姐姐不小心蹭到的。”
　　“所以你们刚刚一直呆在一起？”肖若瑜惊讶地问道。
　　江澄澄点了点头。
　　肖若瑜嘴巴张成了O字，她又问道：“所以你们刚刚是在……”
　　“姐妹，你的想法很危险哦。”江澄澄笑着说完，拿起自己的衣服道：“好啦，我先去洗澡了，你自己慢慢玩会吧。”说完她抬脚走进了沐浴室。
　　肖若瑜看着江澄澄一脸幸福的开心样，就知道她和唐总铁定在一起了，忍不住心生羡慕。
　　……
　　第二天早上，唐晚轻来到公司上班，员工看着唐晚轻脖颈处围着一条围巾，忍不住看了看窗外的太阳，疑惑道：“今天很冷吗？”
　　而秘书坐在工位上，眼睛像是看透了一切一样随着唐晚轻进入办公室，点了点头说：“是有点冷。”
　　同事又说：“我觉得挺暖和的。”
　　“可能每个人体质不一样。”
　　“……”
　　办公室内，唐晚轻放下了东西坐在了椅子上，长舒一口气，忍不住抬手按了按有些酸麻的后腰。
　　唐晚轻揉了一会儿，还是觉得好酸，看来这种事情还是要节制为好。
　　手机发来了新消息，唐晚轻点开看了看。
　　江澄澄：我今天下午没课，可以过来找姐姐吗？
　　看完，唐晚轻犹豫了一下，还是回绝道：不行，我今天要出差。
　　江澄澄失落：这样啊，那就没办法了。
　　唐晚轻：我大概过两天回来，到时候我去找你，乖。
　　江澄澄：嗯嗯，姐姐忙吧，我去打饭了【兔子摸头jpg.】。
　　唐晚轻笑：嗯，去吧。
　　……
　　食堂里，江澄澄关上了手机，叹了一口气。
　　姐姐要去出差了，有两天不能见到她……
　　肖若瑜和唐溪一起去食堂打菜，有说有笑的走过来。
　　“小澄，恭喜你和我姑姑在一起了，以后我是不是得喊你姑父了？”唐溪笑着跟江澄澄开玩笑。
　　肖若瑜听见这句话，想如果她能和唐溪在一起的话，岂不是也得跟着喊姑父？
　　这么一想，肖若瑜整个人就不好了。
　　闻言，江澄澄噗呲笑了出来，莫名觉得这称呼挺好的，而且还能占到她们的便宜，她走过去在肖若瑜身旁拍了拍她的肩膀，小声忍笑地说：“侄女婿，以后见到我就要喊一声姑父，明白吗？”
　　肖若瑜忍不住抽了抽嘴角，抱歉，她实在喊不出来。
　　“你们在聊什么？”唐溪在后面好奇地问。
　　“没什么，现在我脱单了，小鱼在为我高兴呢。”江澄澄回头笑说。
　　“原来是这样。”唐溪说，她笑道：“其实我也挺为姑姑开心的，我姑姑的幸福就交付给你了，小澄，别让我失望哦。”
　　“放心吧，我一定会对她特别特别特别特别的好的！”江澄澄拍着胸脯答应。
　　唐溪含笑看着江澄澄，以前一直觉得姑姑很冷清，自从小澄出现后，姑姑好像开心了不少，笑容也多了，这样挺好的。
　　肖若瑜推着唐溪的肩膀往前走，说道：“好啦，去排队了。”
　　“哈哈，小鱼，你别推我啦，好痒……”
　　“再慢点就没饭了。”
　　“可是真的好痒……”
　　“……”
　　另一边，唐晚轻来到了飞机场，助理在一旁报备着工作流程。
　　助理说：“唐总，我们到达k市后先……”
　　忽然，唐晚轻停下了脚步。
　　助理也跟着停下，扭头问道：“唐总，怎么了？”
　　“我今天早上让你提前准备买的东西买好了吗？”唐晚轻问道。
　　“放心吧唐总，我早就已经安排好了，现在已经让人送到你家里了。”助理笑说，心里有些疑惑唐总又是买花又是买礼物和装饰品的是打算送给谁呢？
　　听完助理说的话，唐晚轻勾了勾唇，心情不错的抬手摸了摸矮个子助理的脑袋笑道：“干得不错，从今天开始涨你工资。”
　　忽然被唐总幸宠的小助理有些惶恐，唐总今天怎么跟变了一个人一样？
　　这也太奇怪了！
　　和平时高冷霸气的唐总完全不是一个风格！
　　小助理抱着资料低着脑袋偷偷的抬眼瞧了一眼唐总的表情，发现她好像很开心的样子，这幸福的表情就跟她的同事小红恋爱时一模一样，而且对方的脸色还滋润了不少，白里透红的。
　　难道唐总谈恋爱了？小助理心里嘀咕道。
　　唐晚轻抚摸着小助理的头发，虽然手感很好，但是还是很想摸一摸江澄澄的头发啊，可现在对方不在身边，只能先忍一下了。
　　“那…那个，唐总，可以走了吗？”小助理抱着资料红着脸说。
　　唐总变得突然这么温柔，好不习惯呀。
　　唐晚轻放开了手，咳嗽了一声，说道：“走吧。”
　　说完，两人去检完了票，坐上了飞机飞离A市。
　　作者有话要说：
　　小剧场：
　　江澄澄：姐姐，你实话告诉我，你是不是趁我不在，有别的狗了？
　　唐晚轻心虚否认：没有。
　　江澄澄酸唧唧的说：是吗？可是我闻到你身上有别的狗的味道了。
　　唐晚轻：你听我解释……
　　江澄澄倾身推倒唐晚轻：不用解释了，今天罚姐姐一天不能下床。
　　第二天，公司收到了唐总的请假条申请。


第36章
　　这次唐晚轻要去k市谈一个项目,飞机刚抵达k市，唐晚轻和小助理提前去预约的酒店休息了。
　　唐晚轻把行李放下后，便点了份餐食送上来，顺便也给助理点了。
　　她靠坐在酒店沙发上按了按的太阳穴,应该是飞机坐太久有些头晕了。
　　放在沙发旁边的手机忽然震动了起来,唐晚轻拿起一看,是江澄澄的电话,她拨通了接听按键。
　　“姐姐，你到了吗？”
　　晚上，江澄澄坐在树荫下看着远处肖若瑜打篮球,手扶着手机问电话那头的唐晚轻。
　　“嗯，刚到。”唐晚轻回道,她拿起水杯喝了一口水,问道：“你那边听起来好像很吵，你在干嘛？”
　　“我在看别人打篮球。”江澄澄笑了一声说,和唐晚轻闲聊道：“姐姐,你现在吃晚饭了吗？”
　　“刚准备吃。”唐晚轻说道，抬手按开了电视机。
　　这时，肖若瑜好像进球了，唐溪开心的给她鼓掌，旁边来看男生打球的女生见到一个漂亮的学姐进球了，也跟着激动的鼓起掌,讨论着肖若瑜是哪个系叫什么名字之类的。
　　江澄澄觉得这里太吵了，于是站起身来到了没什么人的草地上坐了下来，和唐晚轻聊天。
　　忽然,她好像听到唐晚轻身旁有一道甜糯的女声，是小助理拿着几份文件给唐晚轻送来了,这是明天需要用到的资料，刚刚在楼下忘了给，于是她打算现在拿给唐总，在门口犹豫了好几番才敲开了门。
　　“唐总，这是资料……”小助理抱着文件小声地说，单手扶了扶有些塌下去的圆型眼镜框。
　　“嗯，放那吧。”唐晚轻拿着手机贴在耳朵努了努下巴示意助理放桌子上。
　　小助理把文件放下后，并没有打算离开，而是双手交叠放在身前，似乎有话想说。
　　唐晚轻见小助理站在那杵着不动，一副欲言又止的样子，问道：“还有什么事吗？”
　　小助理朝唐晚轻鞠了一躬，红着脸小声地说：“谢谢唐总刚刚替我点的餐。”
　　刚刚她原本是打算自己出去吃的，没想到唐总给她点了，而且餐食还非常的丰富好吃，今天她明明只是做了一些助理该做的事情，唐总不仅让她转正了，还涨了工资，这待遇比她上家公司的老板也太好了！
　　外面传闻唐总冷酷无情都是假的吧？明明是一个很好的老板，虽然平时没什么表情的时候看着有些吓人。
　　“不用谢。”
　　“那唐总我先出去了。”小助理小声地说完就走出去了。
　　唐晚轻看着助理出去，觉得自己新招的助理还挺可爱的，为了这些简单的小事情特意来道谢。
　　要说她为什么这么快让她转正，大概是因为她挺能干的，脑袋还算灵光，办事能力迅速。
　　电话那头的江澄澄听到她们之间的对话，心里不免有些吃味，姐姐的房间为什么会有别人在？
　　“姐姐，她是谁啊？还特意请她吃饭……”江澄澄酸溜溜的说。
　　唐晚轻忍不住笑道：“助理呀，还能有谁，作为老板不是应该体恤下属的吗？不然别人以为我是个坏老板。”
　　“那是我误会了……”江澄澄不好意思道。
　　唐晚轻低头翻阅资料，笑说：“误会什么？误会我外面藏了别的小妖精？”
　　“……嗯。”江澄澄红了红脸，吃错醋了，有点尴尬。
　　“有你一个就够折腾人了，我还敢再要一个？”唐晚轻调侃说。
　　江澄澄撒娇道：“我哪有折腾姐姐哦……”
　　明明对方也很享受的样子。
　　闻言，唐晚轻轻哼了一声，心道昨天晚上在车里不就是在折磨人吗？
　　当时她心里一上一下的，像过山车一样，当年她第一次参加高考的时候都没有像现在这么紧张过。
　　“那姐姐我先回去啦，你好好注意休息哦。”江澄澄卖乖道。
　　“嗯，拜拜。”唐晚轻回道。
　　“拜拜。”说完，江澄澄挂了电话，起身拍了怕身上的灰，转身往宿舍方向走去。
　　……
　　另一边，肖若瑜打完了篮球，已是满头大汗，旁边看球的小学妹红着脸走来拿着一瓶饮料递给了肖若瑜，说道：“学姐，你口渴了吧？这个送给你。”
　　唐溪刚想走过去把手里的矿泉水递给肖若瑜，看见这一幕，她停下了脚步。
　　“额…那个不好意思，我不太喜欢喝甜的。”肖若瑜挠挠头委婉的拒绝了这个小学妹。
　　“没事。”小学妹摇了摇头有些失落地说。
　　“那我先走了。”说完，肖若瑜朝唐溪那边方向走去。
　　她看见唐溪站在灯光下静静的等着自己，忍不住加快了脚步。
　　很快，肖若瑜来到了唐溪身边，看见她手里拿着一瓶矿泉水，笑着拿过，问道：“你怎么知道我刚好口渴了？”说完，她仰头喝了一口矿泉水。
　　“刚刚不是有个女生给你送水吗？你怎么不接？”唐溪幽幽地问。
　　“我不喜欢喝甜的。”肖若瑜说，这个是确实，她不太喜欢喝甜的饮料，这瓶矿泉水刚刚好，不甜没味没有任何添加剂。
　　“哦，意思是不甜你就要了？”唐溪问。
　　肖若瑜摇摇头，说道：“不要，我喝你送的就好了。”
　　闻言，唐溪红了红脸，这呆子还挺会说话的嘛。
　　她拿出了手帕，踮起脚尖，抬手给对方擦脸上面的汗，喃喃道：“好多汗……”
　　肖若瑜嘴唇嗫嚅了几下，红着脸低头不好意思地说：“我自己来就好。”
　　而且她一身汗臭味，不知道对方会不会嫌弃……
　　“你别乱动，我快擦完了…”唐溪说。
　　肖若瑜只好站定不乱动了。
　　她垂眸看着眼前仔细给她擦脸的唐溪，视线不由转到她的唇部。
　　唐溪的唇形很漂亮，粉嘟嘟的，很可爱。
　　扑通，扑通。
　　肖若瑜心脏不由跳动了起来。
　　唐溪给她擦完汗后就见对方呆呆的盯着自己看，忍不住笑着问道：“你在看什么？”
　　肖若瑜出神地望着她，下意识的回了一句：“亲……”
　　“什么？”唐溪眨巴眨巴眼。
　　肖若瑜立马回过神，连忙快速摇头：“没什么！”
　　“真的没什么吗？”唐溪倾身靠近了肖若瑜一步，眼神带着怀疑。
　　“真的没什么，我…我去打球了！”说完，肖若瑜抱着篮球连忙跑了。
　　见肖若瑜跑的比兔子还快，唐溪忍不住噗呲笑出了声。
　　“可是我刚刚听到了哦。”唐溪低声呢喃着。
　　肖若瑜回到了篮球队，球友们看着肖若瑜满脸通红的样子，问道：“你脸红什么？”
　　“热…热红的！”
　　“哦，对了，刚刚你旁边那个女生是谁呀？长的还挺好看的……”白色衣服的男生说。
　　闻言，肖若瑜扭头瞪了他一眼，说道：“你别想打她主意！”
　　“不说就不说嘛，凶什么哦，搞得好像是你女朋友一样。”男生小声嘀咕说。
　　旁边的蓝色衣服的男生看着自己的猪队友忍不住摇了摇头。
　　……
　　第二天下午。
　　唐晚轻和助理坐车提前到了和对方预约好的餐厅，唐晚轻坐在餐厅内等待着。
　　坐在旁边的助理说：“唐总，听说这次出面的是一个名叫顾言希的人，年仅二十四岁，年纪轻轻的就当上了对家公司的CEO，很强。”
　　“有意思。”唐晚轻抱臂食指点了点肩膀说。
　　这时，餐厅内走进了一个靓丽的女人，惹来不少人关注。
　　女人身穿一件灰色的小西装，一头乌黑的头发上，染上一大撮蓝色的发垂落在耳侧，特别显眼。
　　女人眼角处落有一颗泪痣，一双桃花眼四处转了转，终于，眼睛定在了唐晚轻那边。
　　助理看见这个女人，心里忍不住惊叹，本来在她心中唐总已经够美的了，没想到还能看到和唐总一样非常美艳的女人。
　　要说唐总是清冷禁欲型的，那么对方就是妩媚御姐型的。
　　女人向她们那边走来，走到餐桌前，她不好意思的说：“抱歉，刚刚我在路上堵车了，你们没有等久吧？”
　　唐晚轻摇了摇头示意没事，她站起身，伸出手自我介绍道：“你好，我叫唐晚轻。”
　　顾言希笑了笑，伸出手握了上去道：“你好，顾言希。”
　　唐晚轻点了点头。
　　顾言希从椅子上坐了下来，问道：“听说唐总想和我方公司合作，打算往科技那边方向发展是吗？”
　　唐晚轻道：“是的，我一直有这方面的想法，材料方面我已经准备好了，贵公司这边技术比较成熟，我想我们可以尝试一下合作，我出资金提供材料，您那边负责建设操作，您看如何？”
　　顾言希低头捏着下巴思考了一番，抬头道：“合作可以，但我需要去看看你们公司原材料，如果没问题的话就ok。”
　　唐晚轻点了点头：“这个没问题。”
　　“但是我还有一个小要求。”
　　“顾总请讲。”
　　"我需要您在公司内能给我安排一个岗位，我打算在工作期间监管部门所运输的材料是否安全规范，整个过程不能有一次疏忽。"顾言希说，她想要用最完美的材料制作最好的机器。
　　唐晚轻觉得这人的要求真奇怪，但还是点了点头答应了。


第37章
　　唐晚轻在K市呆了两天,事情差不多办完了，便订了机票，打算收拾完行李坐飞机飞回A市。
　　有两天没见她了，不知道她有没有想我。
　　唐晚轻看着机窗外的云雾,脑海里全是江澄澄的身影。
　　助理坐在唐晚轻身旁,扭头看见唐总上扬的嘴角,心情好像很不错的样子。
　　助理暗戳戳地想：唐总应该是因为快要回去见到恋人才会这么开心吧？
　　助理心里有些好奇到底是什么样的人能配的上唐总。
　　像唐总这么优秀的人,对方应该也不差吧，小助理心里想道。
　　飞机落地后，唐晚轻抬脚走下了飞机,出了飞机场后，唐晚轻坐上了早就叫好的专车,扭头眼神示意助理也坐进来。
　　助理摆手道：“唐总,我已经约了出租车了，不麻烦您了。”
　　唐晚轻点了点头,说：“好,那你注意安全。”
　　助理腼腆的朝对方笑了笑，和唐晚轻道别完后，就走了。
　　“唐总，我们去哪？”司机问道。
　　唐晚轻转头对前面的司机说道：“先回家。”
　　“好。”司机说完，启动车子开了出去。
　　……
　　江澄澄今天被学校的社团拉去搞活动，弄了一整天才把人数凑齐。
　　晚上,扎着双马尾的女生满脸笑意道：“澄澄，谢谢你啦，辛苦了,酬劳我已经发你微信了，顺道请你吃个饭。”
　　江澄澄低头刷了一下手机,领完了红包后，忽然一条熟悉的名字映入眼帘。
　　唐晚轻：你现在有空吗？我想请你吃顿饭。
　　江澄澄敲手机问：姐姐，你回来啦？【开心jpg.】
　　唐晚轻：嗯。
　　江澄澄：我现在有空呀，你想在哪里吃饭？
　　江澄澄低头看着手机笑得合不拢嘴，姐姐竟然会邀请她。
　　马上就能看到姐姐了，好开心。
　　双马尾女生诧异地看着江澄澄对着手机发笑，问道：“你在看什么？”
　　“没什么，满满，我突然想起我还有事，不能陪你吃了。”江澄澄回道。
　　“没事。”双马尾女生说。
　　“那我先走了，拜拜！”江澄澄挥了挥手，转身快步离开了这里。
　　双马尾女生抬手捏着下巴看着江澄澄离开的方向，感觉她好像神神秘秘的，有点不对劲的样子。
　　……
　　江澄澄回到宿舍精心打扮了自己一番，看着镜子里一身白裙妆容美艳的自己，满意的点点头。
　　她走出了宿舍，坐车来到了和唐晚轻约定好的餐厅。
　　江澄澄往里走去，坐上了电梯，按动了十一楼层按钮。
　　叮——
　　江澄澄走出了电梯，往前走了几步，发现这里是一个露天餐厅，环境优雅又好看，不仅有小喷泉，还有荡秋千，而且这里一个人都没有，似乎包场了？
　　江澄澄找了个位置坐了下来，不一会儿服务员端上了餐食，江澄澄低头切了一口牛排放进嘴里吃，听着舒缓的音乐静静的等待着唐晚轻的到来。
　　等到她把盘子里的牛排都吃完了，手里的果汁也喝完了，江澄澄也没等到唐晚轻出现，有些担忧唐晚轻是不是在路上出什么事了……
　　江澄澄站起身刚想离开，周围的灯光忽然暗了下来。
　　一道熟悉的身影出现在不远处，唐晚轻抱着一束漂亮的发着光的玫瑰花走来。
　　周围的地板上的灯忽然亮了起来，闪现出了粉红色的桃心圈在了她们两人中间。
　　江澄澄惊讶的看着这一切，难道姐姐是要跟她告白？
　　唐晚轻来到江澄澄面前，捧着花说：“小安，虽然我们有相差九岁的年龄差距，还有同样性别世人不理解的眼光，我知道可能会很难，但我还是想告诉你，我爱你，我想把自己的余生托付给你，你…愿意和我在一起吗？”
　　说完，唐晚轻有些不好意思的朝她笑了笑，脸上泛着浅浅的红晕。
　　第一次和比自己小的女生告白，心里难免有些紧张害羞。
　　江澄澄伸手接过了唐晚轻送的花，看起来很激动，非常高兴地点点头说：“我愿意！”说完，她抱着花伸手抱住了唐晚轻，下巴靠着对方肩膀上开心的笑道：“我也爱姐姐，很爱很爱。”
　　听见这句话，唐晚轻抱着江澄澄的腰弯唇笑了笑。
　　江澄澄埋在她发丝，轻叹了一口气：“可是被姐姐抢先了呢，原本我也想向姐姐告白的，不过现在我也很开心啦，谢谢姐姐。”
　　江澄澄闭着眼满脸幸福的闻她身上的香气。
　　“好了，快坐下来吃东西吧。”唐晚轻轻轻拍了拍对方的肩膀。
　　江澄澄侧头亲了一口唐晚轻的脸颊，退后一步松开了唐晚轻，替对方拉开了面前的椅子，做了个请的手势，笑道：“姐姐请坐。”
　　唐晚轻轻笑一声，从椅子上坐了下来，江澄澄坐在了唐晚轻对面，把服务员刚上的一盘热乎的牛排切好，推到了对方面前。
　　“姐姐你吃。”江澄澄捧着下巴笑说。
　　唐晚轻笑了下，低头吃了一口江澄澄切好的牛排，心里甜滋滋的，心里像是灌了蜜一样，原来这就是谈恋爱的感觉。
　　单身二十八年的唐晚轻终于体会到了恋爱的滋味，以前的她不是在上学的路上，就是在上学的路上，追求她的人虽然很多，但她还是对学习比较感兴趣。
　　智者不入爱河，寡王一路硕博。
　　就这样，她出社会的时候混的比其他人好一些，后来由于工作太忙，也没遇到合适的人，就这样耽搁下来了，直到遇见了江澄澄，她那封尘许久的心因为她而跳动。
　　唐晚轻吃着牛排，发现江澄澄一直盯着她看，问道：“你怎么不吃？”
　　江澄澄摇了摇头笑说：“我刚刚已经吃饱了，我看你吃就好。”说着，她看了看周围的环境，问道：“这些都是你布置的吗？”
　　旁边的装饰都非常精致，看来花了不少心思。
　　唐晚轻点了点头。
　　“很好看。”江澄澄评价道。
　　“你喜欢就好。”唐晚轻笑了笑，低头抿了一口水。
　　等她把餐食吃完，江澄澄拉着她开心地说道：“姐姐，我们去玩荡秋千吧，看起来好像很好玩的样子。”
　　“好好，你走慢点。”唐晚轻嘴角含笑撩了撩跑乱的耳发跟上了江澄澄的步伐。
　　两人走到秋千处，江澄澄推着唐晚轻的肩膀往前走，把她按坐到了秋千板座上。
　　唐晚轻仰头说：“诶，你…”怎么不玩？
　　江澄澄低头笑道：“姐姐，我在后面推你。”
　　唐晚轻无奈一笑，只好把想问的话咽回去了，自己都这么大一个人了，还玩荡秋千怪害羞的。
　　江澄澄站在了唐晚轻身后，扶着她的肩膀说：“我要开始了哦。”
　　唐晚轻抓着挂着藤条的绳子，点了点头：“开始吧。”
　　江澄澄轻轻地推起了秋千。
　　秋千轻轻的飘荡在了空中，唐晚轻的头发被风吹乱，让她不由想起小时候她给江澄澄推秋千的画面……
　　“我要推了哦！”少女时期的唐晚轻站在小江澄澄身后说。
　　“嗯！”小江澄澄点了点头。
　　不一会儿，秋千荡了起来，江澄澄开心的边喊边叫：“哇！飞起来了！”
　　唐晚轻站在一旁看着她玩，开心的笑了起来。
　　结束以后，江澄澄从秋千上跳了下来，拉着唐晚轻的校服说：“姐姐也玩！”
　　“好好，别跑那么快。”
　　笑声回荡在耳边，犹如像是昨天发生的事情一样。
　　唐晚轻忍不住想，如果当时她不离开的话，是不是就能看到江澄澄上初中，上高中的样子呢？
　　江澄澄见秋千停了下来，看着唐晚轻有些出神的样子，问道：“怎么了？”
　　唐晚轻摇了摇头，笑道：“没什么。”
　　江澄澄视线不经意扫到了桌子旁边放着的吉他，忽然想到了个好点子。
　　她走过去把吉他拿了过来，坐在了唐晚轻对面，把吉他放到了腿上，抬起头含笑的望着对方道：“我给姐姐唱一首歌怎么样？”
　　“好啊。”唐晚轻笑着点点头。
　　江澄澄抚了抚琴弦，开始弹奏了起来。
　　太久太久，是否过了太久——
　　忘了忘了，开始怎开始的——
　　喝醉了小河边唱着歌——
　　永远爱你是我说过——
　　作者有话要说：
　　歌名《我们俩》
　　--------------------
　　　　B 站一 颗柠 檬 怪 免 费日更小 说广 播漫 画游 戏，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有


第38章
　　江澄澄抬起眼睛直直地望向唐晚轻,嘴角含着笑意，修长白皙的手指轻轻拨动着琴弦，低低浅唱着歌词，撩人心弦。
　　唐晚轻忍不住红了红脸颊,心脏怦怦地跳动着。
　　江澄澄的声线甜美又动听,唱的很有感情,唐晚轻渐渐的沉浸在了她的歌声之中。
　　等她唱完后,江澄澄停下了手中的动作，抬起头眼睛微弯地看着她说：“唐小姐，不知道我唱的这首歌您是否还满意？”
　　唐晚轻抬起手鼓了鼓掌,含笑点头说道：“嗯，我很喜欢,你唱的很好。”
　　“那唐小姐可否给我一个奖励？”江澄澄把吉他放到了旁边,站起身走到了唐晚轻的面前，低下头微弯着身体,眼睛和她对视着浅笑地问。
　　“你想要什么奖励？”唐晚轻抬起头望向她轻笑地问。
　　“想要姐姐的一个亲亲。”江澄澄调皮的笑了一下,伸出手指点了点自己的唇。
　　唐晚轻抬起手摸着她的脸颊轻轻摩挲着，随后，探出头亲在了她的唇上，浅尝辄止，便退了回去，赧然一笑,问道：“这样可以吗？”
　　“不够，还要多一点……”江澄澄咕哝了一句，凑了上去俯身口勿住了她的唇。
　　唐晚轻呼吸变得滚烫,她忍不住伸出手紧紧的抓住了对方的衣领，把衣服抓成了褶皱。
　　江澄澄情不自禁的用手托住唐晚轻的脑袋,低头加重了一些力度口勿了上去。
　　一时间两人口勿的有些难舍难分。
　　挂在天边的月亮害羞的藏在了云雾之中。
　　……
　　结束后。
　　两人的脸颊都变得通红，唐晚轻靠在对方的怀里喘息了一会儿，仰起头看了看天上的月亮。
　　夜色渐浓。
　　天上的云雾散开了一些，看清了月亮的真实模样。
　　弯弯的月亮闪烁着淡淡的光芒，缓缓地洒落了下来。
　　不知道是不是楼层高的缘故，比平时看到的月亮更大，更好看。
　　“今晚月色真美。”江澄澄回过头笑说，意有所指，一双明眸里璀璨若星河。
　　唐晚轻回头看了她一眼，温柔一笑，转过头仰望着天空，弯唇道：“是啊，很美，我也这么觉得。”
　　两人坐在一起观赏了一会儿月亮。
　　凉风习习。
　　唐晚轻没忍住打了一个喷嚏，江澄澄见对方穿的单薄，把自己身上的衣服脱下来，披到了对方身上，说道：“姐姐，我们先回去吧。”
　　唐晚轻点了点头，见她把衣服给自己了，问道：“你不冷吗？”
　　“没事，我衣服穿的多，暖和着呢。”说完，江澄澄牵起对方的手笑着说：“你看，我的手是不是比你的暖一些？”
　　“嗯。”唐晚轻握着她的手回道，确实比她的手暖和许多。
　　“冬天发热小暖炉你值得拥有，可随意取暖，不管是肚子还是哪里，还可携带出门，还能在晚上睡觉暖暖被窝，随叫随到，随时奉陪，这样的女朋友，姐姐你爱了吗？”江澄澄笑嘻嘻地说。
　　“少贫嘴了。”唐晚轻嗔道，忍不住勾了勾唇。
　　江澄澄嘿嘿笑了笑，说道：“姐姐，你的手有点凉凉的，我帮你暖暖手。”
　　说着，江澄澄就把对方的手揣进了自己的口袋里。
　　“怎么样，是不是变得更暖了？”江澄澄笑问。
　　唐晚轻笑着点头：“嗯。”
　　江澄澄紧了紧握着唐晚轻的手，和唐晚轻坐着电梯下楼，说道：“说实话，我今天挺意外的，没想到姐姐会特意为我准备这些，我很开心。”
　　“你能喜欢就好，今晚我也很开心。”唐晚轻轻笑道。
　　江澄澄往唐晚轻那边凑了凑，靠在对方身上，脸黏在了对方的脸上蹭了蹭，道：“姐姐，你真好，好想一直和你黏在一起。”
　　“好啦，车在那边，我送你回宿舍吧。”唐晚轻推了推江澄澄的脑袋拉开了一些距离笑说。
　　江澄澄嘻嘻笑了笑，拉着唐晚轻的手来到车子前，坐上车驶离了这个地方。
　　……
　　唐晚轻把江澄澄送到了宿舍门口，她把衣服脱下来还给了江澄澄，摸了摸对方脑袋道：“快回去吧，外面冷，免得着凉。”
　　闻言，江澄澄伸出手撒娇说：“抱抱。”
　　唐晚轻宠溺一笑，伸出手俯身抱住了她。
　　“嘿嘿。”江澄澄抱着唐晚轻笑了起来，心里甜滋滋的。
　　两人拥抱片刻后，唐晚轻侧头在她脸上轻轻一啄，笑道：“好了，快回去吧。”
　　江澄澄松开了唐晚轻，见唐晚轻把衣服还给自己了，而唐晚轻身上穿的衣服却很少，江澄澄忍不住催促说：“姐姐也快回车里去吧。”
　　车子里面开有暖气，应该比外面暖和许多。
　　“好好，那…拜拜。”唐晚轻说。
　　“拜拜。”江澄澄笑着朝她挥了挥手，目送唐晚轻开车离去，江澄澄才转身走进了宿舍。
　　……
　　翌日。
　　唐晚轻在公司上班，她工作了大概两个小时后，伸了伸懒腰，起身准备去外面打杯咖啡去喝。
　　来到外面，她在咖啡机面前装好了热咖啡，刚准备回去的时候，忽然发现走廊拐角处的顾瑾之。
　　唐晚轻刚想过去和对方打招呼，便看见顾瑾之眼眶通红的样子，好像是…哭了？
　　只见顾瑾之抹了抹眼泪，转身快步离开，留下后面一脸懵逼的顾言希。
　　唐晚轻有些疑惑，难道顾瑾之和顾言希之间认识？
　　唐晚轻抱着咖啡走了过去，问顾言希道：“你们刚刚…这是？”
　　顾言希看着顾瑾之消失的背影，有些无措道：“我好像是…把她弄哭了。”
　　“嗯。”唐晚轻点了点头，她刚刚看见了，不过很少见到平时亦庄亦谐的顾瑾之也会流露出这么脆弱的一面。
　　“我似乎在哪里见过她，在哪里呢……”顾言希轻蹙起眉头，总觉得对方有种熟悉的感觉，但却怎么也想不起来，扭过头问道：“唐总，你认识她吗？”
　　唐晚轻点了点头，回道：“她是我们XX部门的总监，刚好是这次项目的负责人之一，名叫顾瑾之。”
　　“顾瑾之…”顾言希低喃道，抬起头看着对方离开的方向，女人刚刚落泪的样子再次在她脑海中回荡，说道：“也是姓顾的吗……”
　　……
　　唐晚轻回到了办公室，抬手拍打着坐久了有些僵硬的肩膀，喝了一口咖啡，提起精神继续工作。
　　另一处。
　　江澄澄精心的替唐晚轻做好了自己的爱心早餐，提前来到唐晚轻的公司打算亲手送给她。
　　“您好，这位女士，请问您有预约吗？”前台工作人员问道。
　　“我想见你们唐总。”江澄澄说道。
　　“那女士您有预约吗？没有预约的话我们无法放您进去，请您体谅一下，非常抱歉。”前台工作人员说。
　　“可是……”江澄澄刚想说她认识唐晚轻，想麻烦对方通报一声，就被身后的话打断了。
　　“江小姐？”
　　秘书刚好出去办完事回来了，见到大厅内的江澄澄和一脸为难的工作人员，便明白是怎么回事了。
　　江澄澄转身看后面的人，一身黑色西装，脸上戴着一副黑框眼镜，看面容还挺标致的，她对这人有印象，记得好像是唐晚轻身边的秘书？
　　秘书走到了她们旁边，工作人员迟疑开口道：“张姐……”
　　张秘书点了点头，说道：“她是唐总认识的人，这里没什么事了，你先回去吧。”
　　“好。”工作人员回道，转身走回工位上去了。
　　“谢谢你，张秘书。”江澄澄感谢道。
　　“不客气。”张秘书说，低头瞥见江澄澄手里的盒饭，问道：“这个是给唐总的吗？”
　　“嗯。”江澄澄点了点头。
　　“唐总现在大概在办公室休息，你上去送吧。”张秘书推了推眼镜框说。
　　江澄澄笑着道谢：“谢谢，我知道了。”
　　张秘书点了点头，转身离去了。
　　江澄澄看着对方消失的身影，总觉得对方的眼神好像看透了一切一样，似乎还意味深长的笑了一下，是她的错觉吗？


第39章
　　公司部门内的员工看见走进来的江澄澄,有些好奇地问：“那个人是谁呀？”
　　“听说是唐总侄女的同学，昨天她也来过这里。”一个同事说。
　　“看起来挺漂亮的。”那人称赞道。
　　江澄澄提着一袋子奶茶和零食走了进来，看见了他们纷纷笑着打招呼道：“大家好啊，我这里买了一些零食,不介意的话,我想分享一下给大家。”
　　说着,她就把手里的奶茶和零食递给了他们。
　　一个离江澄澄近点的员工接过了她递过来的零食,不好意思的笑了一下，说道：“谢谢。”
　　听见有零食拿，员工们纷纷涌了上去,江澄澄一个一个把零食派了出去。
　　“小姐姐，你好好看啊,你是唐总的朋友吗？”
　　“美女你是哪国的人呀？”
　　“你是来找唐总的吗？我刚刚好像看她出去了。”
　　“……”
　　从外面回来的唐晚轻看见这一幕,轻咳了一声，员工们见到唐晚轻,如鸟兽一般纷纷散开,坐回去继续上班了。
　　“姐姐。”江澄澄转身瞧见唐晚轻，朝她笑了笑说。
　　“嗯。”唐晚轻点了点头，看着他们手中拿的零食，扭头问道：“刚上来的吗？”
　　“嗯。”江澄澄回道，拿着手里的盒饭往上提了一下，嘴角微微往上翘了翘,说道：“我是来给姐姐送早餐的，这是我亲手做的，姐姐一定要好好吃完哦。”
　　一些员工们装作低头认真工作的样子,实际却偷偷的抬眼好奇地瞧着她们看，在心底猜测这个女人和唐总是什么关系。
　　“早餐？”唐晚轻惊讶道,接过了江澄澄递过来的早餐，她拿着江澄澄送的早餐，心里微微有些高兴，抬头笑说：“嗯，谢谢。”
　　唐晚轻余光瞥见纷纷探过来八卦的眼神，她轻咳一声，说道：“我们进去再说吧。”
　　“好。”江澄澄笑着回道。
　　唐晚轻带着江澄澄进入了办公室，江澄澄乖乖跟在她的旁边。
　　等两人都走进了办公室，一个男同事坐着电脑椅移到了女同事办公桌旁边，一副嗅到了不同寻常意味的样子说道：“我敢赌十包辣条，这个女人肯定不简单，有可能她们还是情侣也说不一定。”
　　他刚刚就观察到了，从唐总一进来，朝对方露出的笑容不下十次，人称冷面阎王外号的唐总竟然会微笑，而且还笑这么温柔，不对劲！一点也不对劲，这八成不是恋爱了吧？
　　“会不会是你想多了？”女同事说道，而且也没听说过唐晚轻喜欢女人啊，对方也有可能是直的。
　　“可是你们不觉得她们很磕吗？年下忠犬和年上御姐。”一个女生捧着脸星星眼说，“而且还特意过来给唐总送早餐，这是什么贴心小奶狗呀！”
　　听她这么一说，众人瞬间觉得她们好磕了起来！
　　某个男同事哀叹：“完了完了，要是唐总是弯的，我是不是没机会了？”
　　旁边的人笑说：“你还真胆大，竟然敢暗恋我们唐总。”她一想到唐晚轻面无表情的看着你的样子，心里就忍不住打冷颤。
　　男人耸了耸肩。
　　……
　　江澄澄走进了唐晚轻的办公室，和唐晚轻在沙发前坐了下来。
　　唐晚轻把送过来的餐盒拆开看了看，里面有三明治和饺子还有糖醋排骨加煲汤，看着就很有食欲。
　　唐晚轻有些感动的说：“谢谢你特意为我做这些，应该花了不少功夫吧？”
　　“嗯，所以我可以向姐姐讨点奖励吗？”江澄澄笑着问。
　　“奖励啊……”唐晚轻低头拿起筷子，拖长声音说道。
　　“嗯嗯！”江澄澄连连点头，满脸写着期待。
　　“先欠着吧。”唐晚轻勾了勾唇道。
　　江澄澄立马苦下了脸，惨兮兮地说：“那要等到什么时候才能有奖励？”
　　“看我心情。”唐晚轻促狭地说。
　　“那姐姐现在心情怎么样？”江澄澄弱弱地问。
　　看到江澄澄可怜兮兮的样子，唐晚轻忍不住噗嗤一笑，说道：“好啦，我是在逗你玩的。”说着，她往前靠近，红唇轻启贴在了江澄澄的唇上亲了几下，捏着她脸上的软肉笑道：“这样可以了吗？女朋友？”
　　江澄澄湛蓝色的眼睛一眨不眨的望着她看，忍不住傻笑了起来，点头道：“嗯，嘿嘿。”
　　“傻。”唐晚轻笑着松开了手，低头挑起菜放进嘴里尝了一口，细细咀嚼着，边吃边称赞江澄澄做的很好吃，口感很好。
　　两人坐在沙发上聊着天，江澄澄给她讲了一个笑话，逗得唐晚轻笑得合不拢嘴。
　　秘书走进来的时候，就看见了这样温馨的一幕。
　　“唐总。”秘书喊了一声，唐晚轻回头看她朝她点了点头。
　　看唐晚轻也吃完了，江澄澄收拾好饭盒，笑说：“那姐姐我先走啦，不打扰你工作了。”
　　“嗯，路上注意安全。”唐晚轻提了一句。
　　“好。”江澄澄笑了下说，转身就走出去了。
　　……
　　接近傍晚，唐晚轻本来打算回家的，却在公司走廊里意外碰到了顾瑾之，看着对方靠在阳台边吹着烟，不知道在想什么。
　　唐晚轻抬脚走了过去，顾瑾之抬头看见来人，打了声招呼：“唐总。”
　　“嗯。”唐晚轻应了一声，跟着对方一起靠在阳台边看着风景。
　　顾瑾之挑出一根问：“吸吗？”
　　唐晚轻摇了摇头，道：“不了。”
　　顾瑾之收回了烟，放进自己嘴里，点燃了打火机，把烟点燃后，她轻吸了一口烟，便吐了一口烟出来，怎料吸的有点急，呛到了自己。
　　“咳咳咳……”顾瑾之握着拳头咳嗽了起来，呛出了泪花。
　　“不能吸还是别吸了吧。”唐晚轻拿过了她的烟盒，道：“没收。”
　　顾瑾之咳完，抬起身扭头望着对方，忍不住笑道：“怎么？唐总还管人家能不能吸烟啊？”
　　唐晚轻看着站在阳台上的顾瑾之，一头棕色头发被风吹的凌乱，一双琥珀色的眼睛被夕阳映照下变成了淡淡的金绿色，虽然是笑着，但眼里暗藏着悲伤，有一种破碎的美感。
　　“在公司内不可以吸烟，这是规定。”唐晚轻道。
　　“唐总还真是严谨呢。”顾瑾之笑说。
　　有时，唐晚轻偶尔会觉得自己和顾瑾之倒不像是上下属关系，反而更像是朋友，大概是她和顾瑾之这样的人性格比较合的来吧。
　　顾瑾之把打火机收进了口袋里，轻轻吐了一口气，看着阳台外的高楼，茫然说：“你说……如果一个人她忽然消失了七年，在七年后又突然冒了出来，你觉得你该怎么去面对这个现实？”
　　唐晚轻听着顾瑾之说的话，认真的想了想，说：“我觉得我会先狠狠的扇对方一巴掌，然后讨个说法。”
　　听完，顾瑾之忍不住噗嗤一笑，道：“这好像有点不太像唐总的风格呢。”
　　唐晚轻挑了一下眉：“我在你眼里是什么形象？”
　　顾瑾之：“大概是言笑不苟？”
　　唐晚轻无奈一笑，道：“那是在工作上，私底下还得可以说说笑的。”
　　“我们部门的员工可是怕你怕的不行，说你太严肃了，都不敢接近你呢。”顾瑾之笑道。
　　唐晚轻无奈笑笑：“可能我平时对他们太苟刻了吧。”
　　顾瑾之拿起放在阳台上的包包，拍了拍上面的灰尘，扭头道：“时间也不早了，我先回去了，唐总拜拜。”
　　“拜拜。”唐晚轻说完，手机就接收到了江澄澄发来的消息。
　　江澄澄：姐姐，我来接你下班啦。[可爱猫脸jpg.]


第40章
　　公司楼下,江澄澄早早的就站在外面等唐晚轻下班了。
　　她看着人来人往的路人，来到一个树荫下边等唐晚轻，边回复肖若瑜的消息。
　　肖若瑜：我跟你说个事。
　　江澄澄：啥事？
　　肖若瑜：就是最近我感觉小溪对我好像有点不太一样。
　　江澄澄好奇地打字问道：哪里不太一样？
　　肖若瑜红着脸说：就…比较喜欢撩我，经常和我肢体接触,还喝同一杯奶茶,看着电影的时候,还抱着我说了一些让人误会的话。
　　江澄澄问：说什么了？
　　肖若瑜：说我好,喜欢我，如果对象是我就好了……
　　江澄澄：你怎么回？
　　肖若瑜：当时心很乱，啥也没说。
　　江澄澄：……
　　肖若瑜苦恼地问：哎呀,你说她到底是什么意思呀？
　　江澄澄：我恨你是块木头！
　　肖若瑜有点懵：啊？
　　江澄澄：人家意思很明显了，喜欢你,想和你处对象,这时候还犹豫什么，直接上就完了！
　　另一边,肖若瑜看完了这条信息,忍不住回过头望向正在认真挑选化妆品的唐溪，微微出了神。
　　她…喜欢我吗？
　　忽然，唐溪拿了起口红递给肖若瑜看了看，笑问：“这款颜色好看吗？适不适合我？”
　　肖若瑜楞了一下，反应过来后点了点头：“好看…挺适合你的。”
　　“怎么感觉你有点心不在焉的？刚刚在想什么？”唐溪问。
　　“没想什么。”肖若瑜脸红道。
　　唐溪给口红付了钱后，把口红上面的盖子拧开想试试涂上去的效果。
　　刚想涂上,她左右看了看，发现没镜子，便把口红交给了肖若瑜,轻笑问：“你帮我涂抹上去可以吗？我想看一下颜色。”
　　肖若瑜迟疑了一下，点了点头道：“好。”
　　她拿起了口红,缓缓抬起了左手捏着唐溪的下巴，看着她微微张开的唇，肖若瑜忍不住咽了咽口水，紧张说：“我开始了。”
　　唐溪看着她眨了眨眼，轻嗯了一声，弯唇笑道：“尽量涂抹均匀一些。”
　　“嗯，好。”肖若瑜拿着口红对着唐溪的唇瓣小心翼翼的涂抹了上去，从唇边涂抹到了唇中央，整个过程非常认真，生怕出现一丝错误把口红画歪了。
　　两人的距离很近，近到她能看清唐溪脸上细小的绒毛，呼吸轻轻的扑打在她的脸上。
　　扑通，扑通，肖若瑜心跳变得加快。
　　等她把口红全部涂抹均匀，肖若瑜忍下心里的躁动，低声提醒道：“抿一下。”
　　唐溪微微抿了一下唇，抬起眼问：“可以吗？”
　　“还差一点……”肖若瑜低喃道，抬起拇指放在了唐溪的唇上轻轻摩挲着，把口红的颜色晕染开。
　　唐溪眼睫轻颤，被对方这样抚弄着，忍不住红了红脸。
　　看着对方害羞的模样，肖若瑜越想越有点在意刚刚在电影院看电影那时候。
　　“小溪，你刚刚说的…是真的吗？”肖若瑜忍不住想问。
　　“什么？”唐溪有些茫然的问，没太听懂她说的这句话。
　　肖若瑜像是鼓起了所有的勇气一样，问道：“刚刚你在电影院里说喜欢我，想让我做你对象，是真的吗？”
　　唐溪听完对方的话，心里微微有些惊讶，这木头开窍了？
　　这几天她一直在明撩肖若瑜，各种小动作，还特意的偷偷暗示了一下，但对方好像没有察觉到。
　　唐溪轻点了一下头，算作回答。
　　“真的吗？没有骗我？”肖若瑜微微张大眼睛，似乎有点不敢相信。
　　看着对方想要求证的样子，觉得她真可爱，唐溪微微不好意思的笑了笑，嗔道：“当然是真的啦，这种事情还要我说出来吗，笨蛋。”
　　肖若瑜感觉有些飘飘然，整个人沉浸在了暗恋已久的女生竟然也喜欢她的幸福之中……
　　“好啦，快帮我把口红晕好。”唐溪忍不住催促道。
　　“哦哦，好。”肖若瑜笑呵呵的说，她替唐溪把口红晕开，整个红唇变得鲜艳光泽了起来，肖若瑜盯着她的唇看，忽然说：“我也想涂一下试试。”
　　“可是只有一个口红，不然我再去给你买一个？”唐溪说，她觉得刚刚浅桃色的口红挺适合肖若瑜涂的，手里的这支太鲜艳了不适合她。
　　“不用了，这里就有现成的。”说完，肖若瑜就抬手轻抚她的脸颊吻了上去。
　　……
　　唐晚轻从公司坐电梯来到了楼下，刚走下台阶，就看见不远处的江澄澄似乎在喂小猫。
　　她走到了江澄澄的旁边，看着江澄澄蹲在地上给小猫喂食，这只白色的小猫好似很瘦弱，毛发也有点脏，应该是只野猫。
　　“喵~”小猫低头小口小口的吃着江澄澄喂给她的猫粮，似乎很饿的样子。
　　江澄澄察觉到身旁有人，抬头看了看发现是唐晚轻，开心道：“姐姐，你下班了？”
　　“嗯。”唐晚轻点了点头。
　　江澄澄边喂小猫吃食物边说：“这只猫我是在附近发现的，应该是只野猫，我看它肚子很饿的样子，就在附近的宠物店买了猫粮。”
　　喂完小猫，看着小猫吃饱喝足在地上打滚撒娇的样子，江澄澄轻笑一声，看了好一会儿，这才恋恋不舍的站起身，转身伸出手道：“姐姐，我们走吧。”
　　“嗯。”唐晚轻回道，握上了她的手。
　　小猫见她们要走了，立马翻过身站了起来，跟在了她们身后：“喵~”
　　江澄澄回头看见小猫跟着她们，她叫小猫回去，它还是跟着，江澄澄有些犯难了，道：“你别再跟着我们了，我不能带你回去。”
　　“喵~”小猫奶奶的喊了一声，喊的江澄澄心软一片，有点狠不下心把它抛下了，可是宿舍也不允许养动物……
　　“不如就把它养在我家？”唐晚轻提议说。
　　“真的可以吗？”江澄澄惊讶道。
　　“可以，我也挺喜欢猫的。”唐晚轻说。
　　“太好了，你有主人了。”江澄澄笑着蹲下来摸了摸小猫的脑袋。
　　小猫趴在地上舔着自己的爪子。
　　“对了，不如我们给它取个名字怎么样？”江澄澄高兴道。
　　“就叫……糖果吧，听起来就很甜，和你的姓还是同音字。”
　　“挺好听的。”唐晚轻笑说。
　　江澄澄把地上的小猫抱了起来，道：“糖果，跟我们回家吧。”
　　“喵～”
　　……
　　江澄澄再次来到了唐晚轻的公寓，唐晚轻在门外输入了密码，门开后，糖果好奇地跟着她们进入了屋内。
　　它在屋内慢慢转悠着，似乎在适应环境，江澄澄把它抱了起来，说：“你浑身脏兮兮的，走，我带你去洗澡。”
　　“喵？”糖果一脸懵逼的被江澄澄抱进了浴室。
　　江澄澄打开浴霸把水琳在了猫身上，吓得糖果想四处逃窜，却被江澄澄抓住动弹不得。
　　“喵一一”糖果抬起爪子扒拉在江澄澄手上，冲她呲了呲牙，尾巴摆动着，满脸写着不高兴。
　　唐晚轻笑道：“它好像不乐意。”
　　江澄澄边搓它的毛，边威胁地说：“你再凶就不给你东西吃了。”
　　听见没吃的，糖果立马停下了叫声，但尾巴还是再摇，摆出一副怨种一样的表情。
　　待把猫洗干净，糖果从灰兮兮的灰白脏猫变成干净纯白的了，一双金色的眼睛圆溜溜的，老可爱了。
　　糖果甩了甩身上的水，把江澄澄甩了一脸水，江澄澄无奈用手肘擦了擦脸，逮住想要逃的糖果，用毛巾把它包住擦干。
　　“你是有多不喜欢洗澡啊。”江澄澄边擦边说，她老家里也养了一只猫，可喜欢洗澡了，一点也不闹腾。
　　“猫怕水，多习惯习惯就好。”唐晚轻说。
　　等江澄澄把猫擦干净吹干，糖果瞬间变得干净又漂亮，完全看不出来是只流浪猫，就是有些营养不良，瘦了点，多喂喂就好。
　　见终于结束了，糖果赶紧从浴室里跑了出去，生怕江澄澄又抓它去洗澡。
　　唐晚轻看了看江澄澄身上的衣服，道：“你衣服也湿了，我这里还有一套新的衣服，你拿去换身吧。”
　　“好。”江澄澄点了点头。
　　她拿着唐晚轻给的衬衫和裤子拿去换，穿上去的时候感觉刚刚好很合身。
　　她走到了外面，发现唐晚轻在喂糖果喝酸奶。
　　江澄澄走了过去，撑着膝盖看唐晚轻喂猫。
　　糖果舔酸奶舔的很快，弄的满嘴都是奶泽，江澄澄忍不住笑了笑，说：“你吃慢点，没人跟你抢。”
　　唐晚轻喂着糖果喝酸奶，忽然想起了一个问题，她问道：“小安，我平时要上班，可能不能准时喂它吃饭。”
　　“没事，我中午比较有空，而且这里离学校挺近的，我可以过来喂它。”江澄澄说。
　　“嗯。”唐晚轻给糖果喂完了食物，起身来到冰箱前，看了看还有什么吃的。
　　最近她请的煮饭阿姨临时有事不能来上班了，这几天她都是点了外卖或者煮点速冻饺子吃完了事，家里的食物已经所剩无几了。
　　“不然我们还是点外卖吧？”唐晚轻问。
　　“外卖不健康，我们去超市买点菜吧。”
　　作者有话要说：
　　同居倒计时……


第41章
　　诺大的菜市场内,江澄澄和唐晚轻正在挑选着新鲜食材，打算今晚做海鲜大餐。
　　江澄澄挑了只大鱼，老板给她包装的时候还笑说她挑的这只鱼特别凶猛，很活泼就爱乱跳,有好几次跳出池子里被抓回去,保证绝对的新鲜美味。
　　唐晚轻在旁边看着江澄澄手里袋子里面的鱼,就算是脱离了水很长一段时间,也没有奄奄一息嘎掉，反而特别有精神在里面动弹着，生命顽强,确实有点凶猛。
　　随后她们便去挑大闸蟹，唐晚轻还是第一次看见生的大闸蟹,青泥色的外壳和尖利带须的剪刀手在水桶里面爬行着,看着就让人忍不住毛骨悚然。
　　卖螃蟹的老板给江澄澄用网给拢住这几只大闸蟹，唐晚轻有些担忧地问江澄澄：“这个危险吗？会不会被夹到手……”
　　听说如果被螃蟹夹到手,会很疼的。
　　“放心,我有经验的。”江澄澄道，她跟她母亲学过如何抓螃蟹才不会被夹，这个要考验的是手法还有速度，趁螃蟹没注意的时候立马抓住它的背壳扔进锅里去，这招百试百灵。
　　买完了大闸蟹，江澄澄和唐晚轻又去买了其他海鲜,接下来要买的就是蔬菜了。
　　但江澄澄还想再去那边挑挑一些海鲜，她提出建议道：“姐姐，不如我们分开行动吧,你去买蔬菜，我去那里再挑一会儿。”
　　“好。”唐晚轻点点头,转身往蔬菜区方向走去了。
　　江澄澄往卖小龙虾的摊子走去。
　　“美女，要小龙虾吗？都是新鲜的，随便挑。”老板热气招呼说。
　　“我看看。”江澄澄弯下腰看水箱里的虾，忽然，身旁传来一道惊呼声——
　　"啊！"旁边的一个女生大叫了一声，手指不幸被水桶里一只螃蟹夹住了，疼的她眼泪都冒出来了，她惊慌失措的抬起手想要甩掉螃蟹，却怎么也甩不掉，反倒掐的越紧。
　　“谁来帮帮我……”女生满脸无助的说，想伸手把手里螃蟹拽掉，又怕它把她的另一只手也给夹了，心里一万个后悔，早知道就不来看螃蟹了，怎么这么倒霉。
　　“你先别甩，你越甩它就掐得越紧。”江澄澄来到女生旁边说。
　　“那我应该怎么办？”女生扭头可怜兮兮地问。
　　“你先放轻松，手别乱动，就让它垂直吊着。”江澄澄说。
　　女生忍着疼痛，听话的手不动了。
　　“很好，接下来你慢慢蹲下来把它放地上，这时它就会松开跑掉。”江澄澄道。
　　女生听话照做，果然，螃蟹很快就松开了手跑了。
　　江澄澄蹲下来把螃蟹快速抓起来扔进了桶子里，扭头说道：“这些螃蟹是没有毒的，回去清洗一下手指消消炎就好了，我这里有创可贴，你先包一下吧。”
　　女生捂着冒着血珠的手，接过了江澄澄递过来的创可贴，感动地说道：“谢谢你小姐姐。”
　　江澄澄笑了笑，说：“没事。”
　　看着江澄澄的笑颜，女生忍不住红了红脸，心道：这小姐姐真漂亮，人也好善良，好想认识一下。
　　“小姐姐，你好漂亮呀，我们可以加个联系方式吗？”女生红着脸小声地说。
　　唐晚轻买好了蔬菜推着小推车过来，就看见了刚刚那一幕，江澄澄救了女生后被对方讨要微信。
　　她略微停下了脚步，扶着小推车扶手好整以暇地看着江澄澄打算怎么回应。
　　江澄澄刚打算拒绝，就看见站在不远处的唐晚轻，怕对方误会，扭头抱歉说道：“不好意思，我女朋友在那边等我，我先走了。”
　　“啊，那好吧。”女生收回了手机有些落寞地说，没想到对方竟然有女朋友了……
　　“抱歉。”江澄澄歉意地说完，抬起脚就往唐晚轻的方向走去。
　　女生忍不住扭头想要看看对方的女朋友会是谁，当她看到江澄澄走到唐晚轻身前停下的那一瞬间，女生就觉得自己已经输掉了。
　　女生看着美的不可方物的唐晚轻和江澄澄，她们两人站在一起意外的非常的登对。
　　当唐晚轻眼睛淡淡的瞥向她那一刻，女生有些羞愧的低下头，在心里轻叹了一口气，觉得自己今天真是运气不佳，不仅被螃蟹夹，好不容易遇到一个心动的小姐姐也是个有对象的。
　　……
　　“姐姐，你挑完蔬菜了啦？”江澄澄面带笑容的走到她身旁问。
　　“嗯。”唐晚轻点点头，淡淡的回了一句。
　　“姐姐你别误会哦，刚刚那个女生想要我微信，但被我拒绝了。”
　　“那你怎么拒绝的？”她问。
　　“我就说我女朋友在这等我，说了句对不起就过来找你啦，我是不是很乖。”江澄澄笑嘻嘻地牵起她的手低下了头求抚摸。
　　唐晚轻忍不住笑了，伸手摸摸她的脑袋，道：“好啦，别紧张，我没有生气。”嗯，只是有点不爽而已，感觉自己的宝贝好像被人觊觎一样。
　　听见对方没有生气，江澄澄松了一口气，笑着抬头握着她的手轻轻的晃了晃，说：“姐姐，东西买的差不多了，我们先回家吧？”
　　“好。”唐晚轻轻笑说。
　　……
　　当她们两个高高兴兴的提着食物满载而归回到家时，看见家里乱七八糟的到处都是纸团和袜子还有不忍目睹的粑粑的这一幕，两人的笑容就僵住了。
　　江澄澄的火气是蹭蹭的往上涨，她放下了食物，一声不吭走到睡在沙发下的地毯上睡的正香的糖果前，捏起它的脖子上的软肉把它提了起来。
　　“喵？”刚被弄醒的糖果兽眼还是直竖状的，它弯曲着四只爪子一脸懵逼的看着面带微笑的江澄澄。
　　此时糖果还不知道自己犯错了，它打了个哈欠，懒懒地叫了一声，意思是朕饿了，你快给朕弄点吃的过来，显然是把自己当成了大爷。
　　江澄澄脱下自己脚底下的拖鞋，把拖鞋放在了糖果脸侧，这时糖果才意识到处境不对，想要跑，却被对方扼住了命运的后脖颈。
　　“想跑，没门。”江澄澄说，拿起拖鞋不轻不重地拍了拍它的脑袋，用拖鞋指了指地上的东西，没好气道：“看你干的好事！”
　　糖果跟着她指的那一处瞥了一眼，有点心虚的扭过头不敢看她。
　　江澄澄又抬起拖鞋吓唬一下对方，好让它知道错，糖果缩了缩脖子闭了一下眼。
　　没有感觉到痛感，它微微睁开眼见对方没有打它，试探性的伸出了小爪推到了拖鞋面前，讨饶道：“喵~”
　　“你看看你把家弄成了啥样，还到处拉粑粑……”江澄澄掐着糖果一脸严肃的教育着它。
　　唐晚轻在旁边用扫把把地上收拾干净，扭头看见耸拉着脑袋发怵的糖果，有点可怜兮兮的，唐晚轻忍不住弯唇笑了笑。
　　她看着江澄澄教育着糖果，就像是在教育犯错的孩子一样，如果她们有孩子的话大概也是这个样子吧。
　　一想到这，唐晚轻忍不住红了红脸，好像想的有点远了……
　　“今晚罚你不许吃饭。”江澄澄凶巴巴的说完，就把拖鞋放了下了，站起来拿起了桌子上的食物说：“姐姐，我先进去做饭了。”
　　“需要帮忙吗？”唐晚轻问。
　　“那姐姐就帮我打下下手吧。”江澄澄说。
　　“好。”
　　两人走进了厨房，刚摆脱江澄澄束缚的糖果伸了伸懒腰，刚想回去继续睡觉，就闻到了一股味道。
　　糖果顿下了脚步，抬起鼻子认真嗅了嗅，忽然，它眼睛立马瞪圆，这不是……鱼的味道吗？
　　一想到鱼，糖果瞬间提起精神来了，它连忙跟着味道来到了厨房。
　　江澄澄和唐晚轻在那边切菜洗菜，有说有笑的聊着天，完全没有意识到身后溜进了一只鬼鬼崇崇的贪吃猫。
　　糖果轻手轻脚地跳上了桌子，垂眸看着盘子里的鱼，舔了舔嘴唇，伸出了锋利的爪子阴恻恻地笑道：小鱼儿，我来了！
　　刚准备下手，却不想盘子里的鱼猛地一个弹跳，一尾巴甩了过去把糖果拍的晕头转向。
　　糖果晃了晃脑袋，被打懵的它看着盘子里的鱼满脸写着不敢置信。
　　它又试探性的伸出爪子，又被鱼一尾巴甩了过去了拍开了手爪，很显然这是一条倔强的鱼，想吃它？门都没有。
　　糖果显然是被这条鱼给惹毛了，伸出两只爪子刚想把给鱼按住，鱼就被江澄澄拿走了。
　　“好啊你，刚教训完就想来偷鱼吃，还好我手快。”江澄澄嘀咕说，把鱼给端走了。
　　糖果眼巴巴的看着江澄澄拿走的鱼，留下了渴望的口水。


第42章
　　江澄澄端走了鱼,这时鱼就躺在盘子里躺尸不动了，任人宰割。
　　糖果：……感觉有被鄙视到。
　　江澄澄先把鱼放在一边，戴好了手套，把网里的螃蟹倒出来用刷子清洗了几遍。
　　清洗干净后,她在锅里放了些配料,然后把螃蟹倒进了锅子里,螃蟹企图从锅里面爬出来,被江澄澄用玻璃透明盖子盖住，开火起煮。
　　螃蟹:。。。
　　糖果不死心爬到了洗碗台前，在放在上面的碟子里的鱼面前来回徘徊着,想动手又不敢在她们面前动。
　　唐晚轻看着糖果直勾勾地盯着鱼看，蠢蠢欲动着,她上前把糖果抱了起来,把它弄到了外面去。
　　“喵~”糖果四脚朝天地在唐晚轻的怀里用脑袋蹭了蹭对方，一脸的讨好模样,唐晚轻知道它心里在想什么,笑着伸手捏了捏它的猫脸，问道：“小东西，是不是想吃鱼了？”
　　“喵！”糖果听到鱼这个字反应特别激动，就差给对方点头了。
　　“那先等会儿，别着急，心急可是吃不了热豆腐。”唐晚轻轻笑说,用手抚摸糖果的猫身，全身毛茸茸的，就像一个发热宝一样。
　　唐玩轻又忍不住捏捏它的小脸,拉拉它的小胡须，再用拇指轻柔的按揉着它的小耳朵,唐晚轻玩着玩着就有些爱不释手了。
　　糖果心情郁闷的乖乖坐在唐晚轻的怀里被它的主人玩弄着，眼睛却一直在关注着厨房，在想什么时候才能吃上鱼？
　　可是感受到头上传过来的温度，糖果渐渐眯起了眼睛，哇，还真是舒服呀……
　　江澄澄焖好了大闸蟹端着菜出来，就看见糖果躺在唐晚轻的怀里，被对方按摩着一脸享受的样子。
　　她把菜端到了唐晚轻面前，眼睛晶亮地朝着唐晚轻说道：“姐姐，大闸蟹我做好啦，试试看味道怎么样？”一副想要被夸的表情。
　　“好，我先去洗洗手。”唐晚轻微微笑说。
　　感受到头上的力度消失，糖果抬了抬头，伸出了小爪勾了勾唐晚轻的手，撒娇说：“喵~”
　　“怎么了？”唐晚轻低下头看着糖果，摸了摸它的小脑袋含笑说：“还想要吗？”
　　“喵呜~”
　　糖果在对方手里用头轻轻蹭了蹭，奶萌奶萌地叫了一声，江澄澄看着这猫一直缠着唐晚轻舔她的手各种卖萌不让她走，而唐晚轻满眼温柔宠溺地抚摸着小猫。
　　“菜先放那吧，我一会儿再吃。”唐晚轻笑说，这只猫也太可爱了，那就再陪它多玩一会儿吧。
　　江澄澄撇撇嘴，心里冒着酸泡泡，没想到有一天她也会吃猫的醋。
　　她把菜放到了桌子上，转身进入厨房打算把剩下的菜做好。
　　唐晚轻扭头瞧见对方江澄澄默默走进了厨房，在想刚刚的举动是不是有点伤到对方了，刚才她还满脸期待的样子。
　　唐晚轻把猫放了下来，点了点猫的鼻子，弯腰笑说：“我去哄哄她。”
　　“喵～”糖果在她的手上又蹭了一下。
　　唐晚轻转身走进了厨房，看着对方在切姜片，似乎打算一会儿蒸鱼。
　　唐晚轻走上前站在对方旁边，见她嘴巴撅的老高，一副快来哄我的样子，轻笑问道：“生气了？”
　　“你刚刚不是说要陪糖果玩吗？”江澄澄嘀咕道。
　　唐晚轻有些忍俊不禁：“连猫的醋你也吃呀？”
　　江澄澄轻轻哼了一声。
　　“好啦，别生气了，嗯？”唐晚轻抬手笑着摸了摸对方的脑袋，轻声诱哄着。
　　“我才没有生气。”江澄澄嘴硬地说，她才不会承认她在跟一只猫吃醋。
　　唐晚轻哑然失笑，随后，她便倾身在江澄澄的脸上亲了一口。
　　“这样可以了吗？”唐晚轻莞尔一笑。
　　江澄澄嘴角的弧度微微扬起。
　　唐晚轻低头用筷子夹起菜尝了一口江澄澄做的鱼，口感嫩滑酥脆，她忍不住连连称赞道：“嗯，不错～真好吃，这比餐厅做的那些还要好吃。”
　　“好吃吧？”江澄澄得意的勾起唇笑了笑。
　　唐晚轻宠溺一笑，忽然，她有些好奇地问：“你厨艺跟谁学的？”
　　这水平起码很专业了，不论是刀工还是其他都做的很棒。
　　“跟我妈妈学的。”江澄澄说，又道：“姐姐你忘了，以前我家不是做餐厅的嘛？”
　　听江澄澄这么一说，唐晚轻忽然又想了起来，江澄澄以前家确实是做餐厅的，她还经常去她家餐厅吃饭。
　　“时间过的有点久了，确实有点想不起来，现在餐厅还开着吗？”唐晚轻轻声问，有点怀念以前江妈妈做的饭菜了，特别好吃，她一放学就爱去那里吃饭。
　　江澄澄弄好了最后一道菜后，说：“还开着呢，不过主厨不是我妈妈了，请了别的厨师干了，而且你家的老房子还在，并没有卖出去。”
　　以前她无聊就会去唐晚轻家看看，虽然人都搬走了，但她还是有些留恋这栋房子，没事就爱在房子里面呆着，回想她和姐姐在这里经历过的一切，有时还会幻想姐姐某天是不是会回来了？
　　再后来，她已经长大了，她的生活被其他事物占满，学习，交朋友，考大学，去旅游，这些回忆被她抛却在了脑后，慢慢的只剩下一些模糊不清的轮廓，所以一开始她才没认出唐晚轻就是以前那个大姐姐。
　　不过都过了这么久，她看见人家的第一眼就喜欢上对方，说明她无论是小时候还是现在都是喜欢姐姐的，从来没有变过。
　　“没有卖出去？”唐晚轻惊讶道，这事儿她怎么不知道？
　　江澄澄点点头，看唐晚轻好像不知道的样子，疑惑地问道：“唐阿姨她没跟你说吗？”
　　搬家的时候唐妈妈因为不舍得这呆了这么多年的房子，就不打算卖掉了，他们走后，有时江妈妈还会去那栋房子打扫一下，帮忙清理灰尘。
　　唐家一家四口去X市那边发展，一去就是去了九年，也没见他们回来过，江澄澄都快以为他们是不是忘了这边还有一栋房子。
　　唐晚轻走到外面给唐妈妈打电话，不一会儿，唐妈妈就接起了电话。
　　“喂？小晚呀，找妈妈有什么事吗？”唐妈妈问，在某国的餐厅里喝着红茶享用晚餐。
　　“妈，小澄说我们以前住过的那栋房子还没卖，是真的吗？”唐晚轻问。
　　“房子？”唐妈妈不解道，她喝着红茶蹙了蹙眉头，陷入了深思，忽然，她猛地一拍大腿，快速问道：“你说的是不是以前我们住的那个，xx区的一栋别墅？”
　　听唐妈妈这语气，唐晚轻忍不住扶了扶额头，敢情她妈妈是没有想起来啊。
　　“嗯，是那间。”唐晚轻回道。
　　“你不问我还真想不起来了，房子我当年确实没有卖掉，不过都过这么久了，一定堆积了很多灰尘。”唐妈妈把茶杯放下说道。
　　“没有哦阿姨，我和妈妈一直有在打扫，非常干净呢，东西都没有碰过。”江澄澄把菜端到了餐桌上，坐在了唐晚轻对面说，因为对方开了免提，所以她听的很清楚，果然唐阿姨是忘掉了这栋房子的存在。
　　“小澄你也在呀？”唐妈妈惊喜道。
　　“嗯，我来姐姐家帮忙做饭。”江澄澄笑说。
　　“你们俩感情真好，小澄以后多来陪陪小晚啊，她总是熬夜工作忘记吃饭，坏毛病多的是，你可得好好监管她。”唐妈妈笑呵呵地说。
　　唐晚轻无奈道：“妈……”
　　“好的阿姨。”江澄澄笑着应道，她巴不得每天过来陪姐姐呢。
　　“妈，我们要吃饭了，先挂了啊。”
　　“哎好好，我现在和你爸还在国外谈生意，抽不出时间回国，小晚你记得帮我们回老房子去一趟看看，好好谢过人家才是呀。”唐妈妈说，没想到江夫人和小澄子过了这么多年还在帮她们打扫房子，说不感动那是假的。
　　“嗯，我知道了，明天早上我会过去看看的。”说完，唐晚轻挂了电话。
　　“姐姐，快尝尝这只大闸蟹。”江澄澄把金黄色的大闸蟹夹到了对方的碗里说。
　　唐晚轻低头用筷子尝了一口，味道非常美味，她嚼着里面的蟹黄，不知道是不是因为螃蟹太油腻还是其他缘故，她吃完后有点恶心反胃，有种想吐的感觉。
　　看唐晚轻微微蹙起的眉头，江澄澄紧张道：“是…不好吃吗？”
　　唐晚轻不想让她担心，点了点头说：“好吃。”
　　“那就好。”江澄澄松了一口气，还以为对方觉得难吃呢。
　　等两人吃完了晚饭，江澄澄看着她吃一点点食物就饱了，问道：“这么快就饱了？”
　　“可能是我最近工作压力大，没什么胃口。”唐晚轻用纸巾擦嘴说。
　　“那姐姐多注意休息。”江澄澄说道，忽然想起刚刚唐阿姨说的话，对方经常熬夜加班不睡觉，纯纯的工作狂魔，她打算今晚就留下来监督姐姐早点休息。
　　“姐姐，今晚我留在你家可以吗？”


第43章
　　“你看……现在外面天色也不早了,回去不太安全。”江澄澄缓缓道，眸光微微闪动着，心里有些期待唐晚轻可以答应下来。
　　这样她就可以和唐晚轻更加拉近一些距离了。
　　果不其然，唐晚轻点头答应了,她有些迟疑地问：“那你今晚睡哪里……”
　　房间就一间,剩余的一间房已经被她改造成工作室了。
　　之前江澄澄过来睡的时候好像就在她房间里面睡,这次也一样吗……
　　“睡沙发就可以了。”江澄澄嘻嘻笑道,心里开心的不行，能留下来对她来说其实已经很不错了。
　　而且这沙发也挺大的，够容的下她一个人睡觉。
　　闻言,唐晚轻目光瞥向不远处的沙发上。
　　以江澄澄的身高和体型睡上去的话勉强还能够容的下，但感觉好像有点束手束脚的,况且在沙发上睡觉容易着凉。
　　唐晚轻抿了抿唇,犹豫了好一会儿，才开口说：“不然…你还是来我房间睡觉吧。”
　　说着她的脸悄悄变红,怎么总感觉这句话像是在邀请什么一样……
　　听见对方的话,江澄澄有些不可置信的从桌子上抬起了头，微微惊喜道：“真的可以吗？”
　　她没有听错吧？姐姐竟然会邀请我去她的房间一起睡，这也太幸福了吧！江澄澄心里美滋滋的想。
　　唐晚轻点了点头，看见对方一脸高兴的样子，如果有尾巴的话，现在肯定能甩成螺旋桨了,她无奈笑笑。
　　糖果在桌子底下抬起了头左右瞧着两人其乐融融的模样，感觉自己好像被忽视了。
　　它走上前，伸出了猫爪抓了抓唐晚轻的裤腿,撒娇道：“喵喵~”
　　主人快来康康我，我要吃鱼！
　　本喵快要饿死啦！
　　唐晚轻注意力被转移到了脚下,她低头浅笑问道：“是想吃鱼吗？”
　　“喵喵！”糖果用身体蹭了蹭唐晚轻的腿，果然还是主人最懂我！
　　唐晚轻把鱼肉挑出了鱼刺，放进了给它新买的猫碗里面。
　　糖果看见鱼两眼立马放光，饥不择食地跑了过去，低下头吭哧吭哧地吃起了鱼。
　　这软滑的口感！这熟悉的味道！
　　糖果吃着鱼留下了感动的泪水，想起了它流浪挨饿的凄凉日子里，是多么渴望能够妄想吃到一条鱼。
　　但是！就在今天，它却吃到了这么好吃美味的鱼，还遇到这么好的主人，它的猫生已经美满了。
　　江澄澄看着糖果兴奋的尾舞足蹈的干饭模样，忍不住笑说：“你吃慢点，别等会儿被鱼刺卡着了。”
　　虽然挑出了一些鱼刺，但里面难免还会残留一些看不到的小刺。
　　糖果闻言翻了翻白眼，根本不屑于这些小鱼刺，而且像它这么会吃鱼吐鱼刺的猫，怎么可能被这些小小的鱼刺卡住？
　　下一秒，糖果就被狠狠地打脸了，因为吃的太急，一根鱼刺卡在了它的上颚了。
　　“喵…”糖果泪眼汪汪的向唐晚轻求助，呜呜，主人快救我！
　　唐晚轻无奈只好用手扣住它的嘴巴，替它把鱼刺从上面拿了出来。
　　江澄澄在旁边笑话道：“看吧，我都说了别急了嘛，你看你是不是中招了？”她捏了捏它的猫脸。
　　糖果心情郁闷的摇了摇尾巴，第一次怀疑自己的吃鱼技术是不是退后了。
　　……
　　两人吃饱了晚饭，江澄澄收拾碗筷准备拿去洗，唐晚轻起身道：“我来洗吧。”
　　“好。”江澄澄只好把碗筷交给了她，看着唐晚轻走进厨房去洗碗。
　　她来到了阳台外面，翻出了手机拨通了肖若瑜的电话。
　　过了很久，肖若瑜才接听了电话。
　　“喂，小澄吗？”肖若瑜问道。
　　“是我。”江澄澄把手搭在栏杆上看外面的景色，又道：“我今晚不打算回去了，留在姐姐家过夜。”
　　“哦，好。”肖若瑜回道。
　　“你可以帮我发一份学习资料过来吗？明天我需要用到。”江澄澄说。
　　肖若瑜有些迟疑地说：“可是我不在宿舍。”
　　“你没在宿舍？”江澄澄惊讶道，这么晚了，肖若瑜没在宿舍，会去哪呢？
　　“嗯。”肖若瑜说。
　　一些音乐声隐隐约约传入耳内，还有微微噪杂的声音。
　　江澄澄听到对方那边的环境似乎好像很热闹，问：“这么晚了，你在外面干嘛呢？”
　　肖若瑜低头瞧着喝的醉醺醺的唐溪，迟缓说道：“在…酒吧。”
　　“酒吧？”
　　“嗯，今天来庆祝唐溪的朋友过生日，在酒吧举办的。”肖若瑜拿着手机贴在耳朵解释说，用手扶着唐溪快要从肩膀上掉下去的脑袋。
　　唐溪醉眼朦胧地靠在肖若瑜的身上，扭头瞅着正在打电话肖若瑜的侧脸，看着她嘴巴一张一合的。
　　意识有些模糊的唐溪不清楚肖若瑜在说什么，大概只知道她在打电话。
　　“哦，原来是这样，那好吧，我明天回去宿舍自己拿资料也行，你们结束后回去记得多注意安全。”
　　“嗯，好。”说完，肖若瑜挂了电话，扭头才发现唐溪目光涣散地盯着自己看，她轻声问道：“怎么了？”
　　唐溪摇了摇头，伸手轻轻拉了拉肖若瑜的衣服，贴在她肩上小声地说：“我想回去了。”
　　肖若瑜点了点头：“好，我去跟她们说一下。”
　　她扶着唐溪起身，跟着唐溪的朋友说：“不好意思了各位，我们先回去了，你们继续玩吧。”
　　静书彤从扑克牌里抬起了头，问道：“这么快就要走了吗？”
　　“嗯，她好像有点不舒服，我先送她回去。”肖若瑜指了指唐溪说。
　　静书彤瞧着唐溪一脸醉意，也不知道喝了多少酒，她只好点头：“好，你们回去注意安全。”
　　“嗯。”肖若瑜说完，扶着唐溪出去了。
　　她叫了一辆计程车，打算把唐溪送回宿舍，但唐溪嘟囔着说不想回宿舍。
　　“那你想去哪？”肖若瑜无奈道。
　　“回家。”唐溪醉醺醺的说。
　　“回家？”肖若瑜又问：“你家在哪？”
　　唐溪报了一个地址名，肖若瑜跟司机说了地址，司机听后应了一声，把车子开了出去。
　　到了唐溪的家后，肖若瑜看着这栋豪华大别墅有些不敢相信地问：“这是你家？”她知道唐溪有钱，但没想到这么有钱。
　　唐溪慢慢点了点头。
　　“既然有这么好别墅，为什么要在学校宿舍里住呀？”肖若瑜疑惑地问。
　　“我不想跟家里人一直住一起，就搬出去了。”唐溪困困地说，靠在肖若瑜身上说：“我们先进去吧。”
　　“嗯。”
　　肖若瑜走进了唐溪的家门，进去的时候她忽然听见前面传来一道女声。
　　“小溪回来啦？”林丹从屋内走了过来，瞧见唐溪身旁的肖若瑜，疑惑问：“这位是？”
　　第一次见到唐溪的妈妈，肖若瑜难免有些紧张，她忐忑道：“阿姨你好，我是唐溪同学的朋友。”
　　“哦，原来是朋友呀。”林丹笑说。
　　“什么朋友，明明是女……”唐溪满脸醉意，声音黏黏的，朋友两个字还没说出，就被肖若瑜赶紧伸手捂住了嘴。
　　她朝林丹尴尬地笑了笑，说：“阿姨，小溪她喝了点酒，我先送她进房间休息。”
　　林丹点头，目送肖若瑜送唐溪上楼，她觉得有点奇怪，怎么感觉小溪刚刚好像想说的是女朋友？是她的错觉吗？
　　肖若瑜把唐溪送进了房间，她松了一口气，道：“差点就暴露了，还好我反应及时。”
　　唐溪靠在她的身上，听见她的话，委屈说:"你不是我女朋友吗？干嘛不让我说出去……"
　　“是女朋友，只是现在说出去不太合适。”肖若瑜无奈笑着摸了摸唐溪的脑袋，她怕说出去会吓到林阿姨。
　　唐溪抬起头瞧着肖若瑜的脸，醉意朦胧，她伸出手，抱住了对方的脖颈，把她拉了下来。
　　她的衬衣被肖若瑜不小心微微拽下了一半，露出了她半边雪白的香肩。
　　唐溪近距离盯着她的眼眸看，有些迷醉地说，“那既然都是女朋友了，那我亲你总可以了吧？”
　　肖若瑜微微脸红道：“这不太好吧，阿姨还在下面。”
　　“没事，我们悄悄的，她不会知道的。”唐溪低喃道，往前靠近闭眼吻了上去。
　　肖若瑜脸颊瞬间变得通红，感觉喝醉了的唐溪好像比平时更主动了一点。
　　唐溪吻着她的唇瓣，毫无章法可言，全凭感觉行动，肖若瑜忍了又忍，但就在对方开始摸她心口的位置的时候，肖若瑜忍不住了。
　　她握住了唐溪的手，语气轻喘道：“我来教你吧。”说着，她便抬起对方的下巴吻了上去。
　　唐溪被对方吻的有些晕头转向，感受到肖若瑜的手已经在她的腰间来回徘徊着，唐溪嘤咛了一声，发出了求饶。
　　“唔…这里…不行…”
　　“乖…听话…”
　　“……”
　　外面想要过来给唐溪送解酒汤的林丹尴尬的走了回去，觉得自己来的好像不是时候。
　　溪溪这孩子还真是的，连门也不锁，还好她反应及时才没有进去，不然场面更尴尬了……
　　作者有话要说：
　　此时唐同学还不知道自己在她妈妈面前社死了一次……


第44章
　　夜晚。
　　江澄澄在唐晚轻的房间里面呆着,正在补习课程。
　　一打开界面，都是她收藏的各种学习教程。
　　比如：
　　#手要怎么洗才算干净#
　　#手要如何保养#
　　#手酸要怎么缓解#
　　#舌肌训练操#
　　诸如此类的。
　　江同学非常认真的学习着里面的内容，还做下了笔记。
　　澡洗了，手洗了,指甲也剪干净了,东西也准备好了。
　　江澄澄打开了包包,里面装有一盒漂亮的指套,那是她之前买的，以防不时之需，没想到今天就派上用场了。
　　ok,一切准备就绪，就等姐姐出来了！
　　另一边。
　　唐晚轻在浴室洗完了澡,拿起一件浴袍简单的套在了身上,冒着浑身的热气，抬脚走出了浴室,往她的房间方向走去。
　　刚进房间,唐晚轻瞧见了正在专心看手机的江澄澄。
　　“看什么呢？这么认真。”唐晚轻好奇地问道。
　　江澄澄闻言抬起了头去看，瞬间被对方吸引住了。
　　她的脸被水气蒸的晕红，肌肤吹弹可破，眼眸一片湿润，看起来略有些无辜，让江澄澄想把她按在怀中狠狠地rua一下。
　　唐晚轻的身上系着一件松松垮垮的白色浴袍,吹的半干的头发用手顺到一边，慵懒又很随意。
　　她挪动着两条细长的腿，慢条斯理的向江澄澄这边走来。
　　一个不经意间的撩头发动作,都会让江澄澄觉得很迷人。
　　江澄澄忍不住咽了咽口水，见对方要过来,赶忙把手机关上，心虚地摇了摇头说：“没什么。”
　　“没什么？”唐晚轻一脸怀疑道，眼睛在江澄澄身上来回审视，问道：“真的没什么吗？”
　　“真的没什么。”江澄澄捣蒜似地点了点头。
　　“好吧。”
　　她缓步来到了床边前，江澄澄抬头瞧着距离越来越近的唐晚轻，心跳变得微微加快，脑海里快速略过刚才网上教的教程。
　　就在唐晚轻掀起床单准备睡进去的时候，一头毛茸茸的物体从床单里面窜了出来，扑到了唐晚轻怀里。
　　“喵喵~”主人你终于出来了喵？
　　糖果眼睛晶亮地抬头看着唐晚轻，忍不住用猫脸蹭了蹭唐晚轻的手，哇哦，主人身上好香香~
　　“糖果你也在呀？”唐晚轻低头浅笑摸了摸糖果的猫身。
　　江澄澄满脸黑线，忘记了这里还有个电灯泡存在。
　　“你也想跟我一起睡吗？”唐晚轻笑问。
　　“喵~~”想!很想！
　　不仅有软绵绵的大床，还要躺在香香软软的主人身上，这样也太美好了吧！糖果眼里闪烁着期待。
　　下一秒，它就被江澄澄从背后领了起来，她提着糖果边走边说：“不可以上床，不然一会儿就拉到床上面了。”
　　听到江澄澄的话，糖果生气的反驳：我才不会拉！
　　江澄澄领着张牙舞爪的糖果走到门前，无情的松开了手把糖果丢到了门外，然后关上了门。
　　江澄澄拍了拍手，碍事的家伙终于走了。
　　门外的糖果满脸幽怨地盯着紧闭的大门，随后，它正打算转身离开的时候，忽然听见里面传来一些奇奇怪怪的声音。
　　糖果好奇的走到了门前，竖起耳朵听里面的动静——
　　“嗯…这是…什么？”声音断断续续的，好似在喘。
　　“你猜？”江澄澄调笑道，把东西拿给她看，唐晚轻脸颊爆红，瞬间明白了它的用途。
　　“这是什么时候准备的……”唐晚轻睫毛微微颤动，完全没想到江澄澄身上会带这种东西。
　　“嘘，先别说话，剩下的我之后会再解释，姐姐现在要做的就是专心……”江同学说道。
　　化身学员的她努力认真的把网上看的视频和教程都灵活的运用上去。
　　唐晚轻红着眼睛，咬唇忍了又忍，不知道江澄澄哪里学来的技巧。
　　终于在最后一刻，她忍不住了，抱着江澄澄的肩膀低声哭泣。
　　“够了，够了……”
　　可江澄澄觉得还不够。
　　还不够……
　　还要再多一点……
　　江澄澄抚了抚对方脸颊，擦了擦她的眼泪，轻声哄道：“乖……”
　　唐晚轻指尖微微用力，在江澄澄背上留下一条又一条的划痕。
　　“小澄……”
　　江澄澄的背部虽然有点吃痛，但痛苦并快乐着。
　　她很乐意看到姐姐在床上因为她而哭泣的模样，那样的姐姐很美。
　　她缓缓低下头，一遍一遍的在她耳边轻声回应着对方：“姐姐，我在……”
　　夜还很长。
　　……
　　糖果坐在外面听了一晚上里面的动静，虽然身为动物的它也听不太懂那是什么意思，但是听着听着就不小心在门口睡着了。
　　……
　　第二天。
　　公寓内，床上躺着一丝.不挂的俩人，她们正睡在同一张床单上相拥而眠。
　　唐晚轻缓缓从睡梦中醒了过来，睁开的第一眼就看见身边的爱人，她忍不住勾了勾唇角。
　　她撩了撩对方的耳发，在她鼻子上轻轻刮了刮，江澄澄被这份瘙痒弄醒了，她迷迷糊糊睁开眼，看清楚是唐晚轻后微微凑上前，埋在对方怀里用脑袋蹭了蹭。
　　感受到心口传来的温度，唐晚轻难免有些难为情，她还是第一次什么也没穿和别人抱在一起睡觉睡一整晚的。
　　江澄澄用手把唐晚轻圈在了怀中，身上的热量不断的传输到唐晚轻身上，非常暖和。
　　唐晚轻看了看时间，已经八点多了，她低下头捏了捏江澄澄的耳朵，轻声诱哄：“起床了，已经八点了，快点起来吧。”
　　江澄澄闭眼嘟囔道：“再睡一会儿。”
　　唐晚轻无奈笑笑，亲了亲她的脸颊，说道：“那我先去外面给你做一下早餐，一会儿做好过来叫你。”
　　“嗯……”江澄澄无意识地回应道。
　　唐晚轻又凑上前亲了亲她的额头，得到对方的亲昵的蹭了蹭鼻尖。
　　唐晚轻轻笑了一声，随后便掀开床单坐起身，刚准备下床，身体一拉扯，就隐隐约约感觉到腰间传来的酸痛之感。
　　唐晚轻轻叹了口气，回想起昨夜的事情，忍不住老脸一红，觉得好像猛过头了。
　　她揉着腰下了床，穿戴好衣服后踏步来到了门前开门，刚打开门，就看见门外睡的老香的糖果。
　　原来它一晚上呆在这里没走呀……
　　唐晚轻心下有点愧疚，她拿出了新买的猫爱吃爱咬的磨牙棒和小零食还有猫粮，弄到了糖果面前。
　　糖果看到这么多好吃的东西，显然很是开心，低下头努力干饭了起来。
　　给糖果喂了饭，唐晚轻起身去准备自己和江澄澄的早餐了。
　　她把吐司面包放到面包机加热，又去煮熟了几个鸡蛋，再准备两杯热牛奶。
　　等吐司面包加热完后，拿了出来刷上了沙拉酱，然后再放上俩层吐司面包。
　　沾好后，唐晚轻放了几个小番茄和几片小叶子当做装饰。
　　看着自己把早餐弄好后，唐晚轻转身去叫江澄澄过来吃早餐。
　　……
　　另一边。
　　唐家。
　　肖若瑜昨晚在唐溪家留宿了，她因为昨晚的事情一直没有睡好，留下了淡淡的一圈黑眼圈。
　　她放下了补妆镜子，就在昨晚，她差一点没把握住自己了，好在她在千钧一发之际停了下来，险些失去了理智。
　　林丹在对面给肖若瑜夹菜，关爱道：“小瑜呀，多吃点，正是长身体的时候。”
　　“谢谢阿姨。”肖若瑜有些腼腆地说。
　　“没事，不用客气，大家都是一家人。”林丹笑意渐浓地说。
　　肖若瑜没想到对方竟然会把她当成家人，心里有些感动。
　　但她看着林阿姨的眼神总感觉有点奇怪。
　　好像是岳母在看满意的女婿一样的眼神，是她的错觉吗？


第45章
　　林丹瞧着坐在対面安静吃早餐的肖若瑜,怎么看怎么喜欢，这小姑娘，不仅人漂亮，还很有礼貌,而且还会帮忙干活。
　　刚刚她在给她们做早餐的时候,肖若瑜便自己过来问有没有要帮忙的。
　　林丹就让她去帮忙煎个鸡蛋,很快肖若瑜就做好了,而且还煎的很漂亮。
　　唐溪醒来下楼的时候，就看见自己的妈妈在和肖若瑜吃早餐聊天。
　　“小溪呀，早餐刚刚做好,快下来趁热吃。”唐妈妈招呼说。
　　唐溪刚刚睡醒，人还有些懵懵的,她有些奇怪小鱼怎么会在她家里？她不是在做梦吧?
　　唐溪忍不住擦了擦眼睛,认真地看了一下，确实是小鱼,她真的在我家里！
　　“傻孩子,睡傻啦？昨晚小瑜送你回来的，不记得了吗？”林丹笑着问。
　　昨晚肖若瑜安顿好唐溪后，就下楼准备回去了，但女孩子晚上一个人回去不安全，林丹便让她留下在客房里面住了。
　　唐溪微微摇了摇头，她大概只记得昨晚在给小彤庆祝生日,之后的事情就大概不太记得了……
　　唐溪走上餐桌前坐了下来，忍不住抬手揉揉太阳穴，感觉有些头疼,昨晚因为开心酒喝的有点多了。
　　“来，妈给你熬了醒酒汤,过来喝吧。”林丹把汤端了过去。
　　“谢谢妈妈。”唐溪微微笑了下接过了汤，低头小口的抿着汤，眼睛偷偷瞥向肖若瑜。
　　肖若瑜把鸡蛋夹进她的碗内，关心道：“是头晕吗？”
　　“有一点。”唐晚轻吃了一口煎蛋说，又去喝了喝碗里的醒酒汤。
　　肖若瑜见她喝完后，不一会儿，她就问：“有没有感觉好点？”
　　“好像是有点没那么难受了……”
　　林丹在対面瞧着两人，笑意浓浓，吃完了早餐起身离去不打算打扰这两位小年轻了。
　　唐溪边吃着刚煮好的热腾腾的小米粥，边好奇地问対方：“昨晚你是怎么送我回来的呀？”
　　肖若瑜闻言，顿了顿，有些狐疑问道：“你真的什么也不记得了？”
　　唐溪点了点头。
　　看她有些懵懵的样子，肖若瑜就知道她是真的喝断片了。
　　肖若瑜回道：“昨晚我看你喝的醉醺醺的，就叫计程车过来送你到了这里。”
　　“哦……”唐溪缓缓道，想起自己一喝醉酒就容易发生一些社死的事情。
　　比如上次她就因为喝醉酒，抱着树说了一大堆胡言乱语没有逻辑的话，让静书彤拍下来笑话了一整天。
　　害怕这种事情再次发生，唐溪小心翼翼地问道：“那我有说过些……或者做过些什么吗？”
　　话音刚落，肖若瑜的脸颊奇妙的慢慢变的通红……
　　还真有，昨晚的唐溪一直缠着她撒娇不放，还动手动脚的，让肖若瑜一直引以为傲的自持力瞬间被崩解。
　　但是肖若瑜没有告诉対方昨晚的事情，毕竟还是第一次偷尝到禁果，难免有些害羞不好意思告知対方。
　　“…没有。”肖若瑜红了一下脸，心虚的摇了摇头说。
　　“没有就好。”唐溪松了一口气，但看着肖若瑜吞吞吐吐的样子，总觉得好像有什么猫腻。
　　直到两人回到房间肖若瑜准备拿走昨晚遗落在里面的手机的时候，唐溪去照了照镜子打算整理一下头发。
　　刚才起床她还以为上学迟到了，所以随便穿了身衣服下楼有些匆忙，没有好好打理自己，但忽然有些记起今天是休息日，根本不用上学。
　　唐溪照着镜子仔细摆弄自己的头发，却眼尖的发现脖颈处微妙的留下了一抹嫣红。
　　唐溪还以为是什么脏东西，伸手擦了擦，无论怎么用力，都发现擦不下来。
　　唐溪认真的看了看镜子，觉得自己脖子上的印记不太像过敏，倒像是……
　　忽然回想起刚刚肖若瑜吞吞吐吐的模样，唐溪总觉得事情不简单。
　　肖若瑜已经拿好了遗落的手机打算走了，扭头看着唐溪还在看着镜子发呆，忍不住微微催促道：“小溪，你弄好了吗？”
　　唐溪放下了镜子，朝肖若瑜方向走去，微微逼近対方，把她堵在了角落里。
　　肖若瑜手掌贴着墙壁，有些懵，呐呐问道：“怎么了？”
　　唐溪仰着头，拉下了自己的衣领，把脖子暴露在了対方的视线中……
　　“好好解释一下，这是怎么回事？”唐溪轻笑了一声，意指自己脖子上的印记。
　　肖若瑜看着她脖子上的一抹红，呼吸一泄，反应过来后，眼睛有些飘忽，干巴巴地说道：“大概……是蚊子吸的吧？”
　　“哪只蚊子可以吸那么大的红印呀？”唐溪笑意渐浓地问，明显不相信。
　　肖若瑜犹豫了好一会儿，才慢吞吞地红着脸点了点头坦言道：“……是我弄的。”
　　不过她很快又解释说：“但昨晚我是经过你的允许才做的，没有…偷偷摸摸。”肖若瑜的耳朵红的快要滴血。
　　“经过我的允许？”唐溪微微惊讶道，她怎么想不起来这事儿？
　　肖若瑜只好小声地把昨晚的事情告诉了她，中间简略了一些细节，因为实在不好意思说出口，太难为情了。
　　听完后唐溪脸颊瞬间红成了番茄，天哪，她昨晚真的有那么的……
　　“小姐，你们准备好了吗？”司机李叔走上来催促道。
　　听到楼下传来的声音，两人稍稍紧贴的身体立马就从角落里分开了。
　　李叔站在门口处看着一个个脸色发红的样子，感觉两人气氛有些微妙，似乎周围都好像冒着粉红泡泡。
　　李叔表情渐渐变得古怪，怎么感觉自己来的好像不是时候？
　　“我知道了。”唐溪低头整理了一下衣服说，拉着肖若瑜的手脸微微发红，扭头小声说：“我们先下楼吧。”
　　肖若瑜心跳微微加快了一下，対她点了点头。
　　……
　　唐晚轻本来打算一个人回老家一趟，但江澄澄却执意要跟她一起。
　　唐晚轻只好答应了。
　　两人坐车来到唐晚轻以前的老别墅，两人下了车，唐晚轻抬起脚踏进这座老别墅。
　　看着这身边一切熟悉的环境，老旧的沙发用防尘罩套着。
　　墙上挂着以前的老照片，有唐晚轻小时候的，也有江澄澄婴儿时期的照片，或者两人都长大了一些的合影。
　　唐晚轻不由感叹：“没想到这里从来没有变过，还是和以前一样。”


第46章
　　一切还是原来的样子,让唐晚轻恍然有种回到过去的感觉。
　　那时江澄澄还在上小学，而她还在上高中，跟往常一样，她吃完早餐去骑自行车送江澄澄去小学,送完接着回到隔壁的高中上课。
　　没骑车去学校的时候就和朋友一起打打闹闹走了一路,身后总是跟着一个小不点,嘻嘻哈哈的把她的同伴逗笑。
　　“秦姐姐,你今天的装扮也好漂亮呀，跟电视机里的仙女一样！”江澄澄手握着书包肩带跟在秦苒汐身边吹着彩虹屁。
　　每次一说点好听的话夸对方，秦姐姐都会带她去买好吃的,她得多夸夸才行。
　　“哈哈哈，你这小鬼头眼光不错,很有前途哦。”秦苒汐抬起右手揉了揉江澄澄那一头金色蓬松的短发,爽朗地笑了起来。
　　旁边戴着耳机听单词的徐情停下了记单词，扭头看着她们两个人忍不住轻笑了一声,挑眉问道：“只觉得秦姐姐好看吗？我们呢？”
　　听到徐情喊的那声“秦姐姐”,秦苒汐微顿，视线移到了徐情身上。
　　现在是夏季，徐情身穿一件蓝白色的短袖校服，校服刚刚好合身。
　　纤细的腰肢盈盈一握，唇红齿白，五官清丽,头发简单地扎成了一束高马尾。
　　她微微含笑地望着这边，明媚又动人。
　　秦苒汐心跳不由加快，脸颊微微泛起了淡淡的晕红色,不知道是天气热的，还是羞的。
　　秦姐姐……
　　徐情刚刚轻柔的嗓音犹如伴响在耳侧——
　　“徐姐姐和姐姐一样也很美,像童话故事里的公主一样…美的不可方物！”江澄澄努力地想着夸赞的成语，这是今天她上课刚学到的新成语。
　　“好家伙，学习进步了不少呀，连不可方物这个成语都用上了。”秦苒汐回过了神，低头笑着说江澄澄。
　　“那当然，我每一节课都学的超认真，肯定能进步。”江澄澄自信地挺了挺胸。
　　唐晚轻看着她忍不住笑了笑，把手里的她最喜欢喝的饮料递给了她让她喝。
　　“谢谢姐姐。”江澄澄接过了对方递来的饮料，笑的甜蜜，还是姐姐对她最好，知道她爱喝什么，一早就给她准备好了。
　　徐情摘下了耳机，笑着对江澄澄说道：“既然学习这么认真，那我考考你数学怎么样？”
　　数学是她最难的一项，江澄澄眼睛飘忽不定，立马赔笑讨饶道：“数学还是算了吧徐姐姐……”数学她是真的不行。
　　徐情忍俊不禁。
　　秦苒汐吐槽说：“刚刚还在夸你呢，现在就认怂了。”
　　“好了，你们别欺负小安了。”唐晚轻看着她们无奈笑笑说。
　　……
　　“姐姐，还记得这个吗？”江澄澄忽然指了指某一处说。
　　唐晚轻回过了神，眼睛随着江澄澄手指的方向看去，只见身前的门框上刻着一道道划痕，有浅有深，有高有低。
　　唐晚轻不自觉地勾了勾唇：“记得。”
　　那是她给江澄澄量的身高，没想到现在还在……
　　“记得你以前大概这么矮，没想到现在长的这么高了。”
　　唐晚轻在上面比划了一下，扭头看着江澄澄比她高出半个头，心里忍不住嘀咕江澄澄是吃什么长大的，也太能长了。
　　本来她167已经算高的了，没想到江澄澄比她还高。
　　“因为我长大了嘛。”江澄澄笑着说。
　　“是啊，长大了，脸皮比以前更厚了。”唐晚轻勾唇道，不仅脸皮厚，还爱占便宜，这一点是没有变过。
　　江澄澄笑着走上前抱了抱唐晚轻，埋在她的颈侧乱蹭，唐晚轻下巴微痒，感觉到身上作乱的手，还有脖颈上湿热的触感，她忍不住红着脸问道：“干什么？”
　　这大白天的，江澄澄不会又想……
　　江澄澄嘴角噙着笑在唐晚轻怀里抬起头来，盯着唐晚轻稍稍晕红的脸颊道：“姐姐还是和以前一样脸皮薄容易脸红呢。”
　　真可爱。
　　她们两个一个脸皮薄一个脸皮厚，刚刚好互补。
　　感觉到江澄澄的手已经游走到了危险的边缘，她立马出声制止：“别笑话我了，我们快收拾一下这里，待会去隔壁别墅见见江姨。”
　　唐晚轻红着脸轻轻推开了江澄澄，江澄澄有些遗憾的收回了手，轻笑着跟了上去清理房子。
　　等她们两人收拾完，才慢慢走到了旁边的别墅上。
　　此时江妈妈和江爸爸好似不在家，唐晚轻只好改日再来探访。
　　两人坐车回去，就在家门口遇见了两个熟人。
　　秦苒汐带着女朋友徐情来找唐晚轻一起聚餐，按了门铃等半响也不见人，刚打算离开，就瞧见电梯门开了，唐晚轻和江澄澄从里面走出来。
　　四人四目相对，秦苒汐瞧着唐晚轻身旁金发蓝瞳的大美人，瞬间来了兴趣，挑了挑眉走了过去道：“你去哪了，我们在这里等你半天了，旁边的这位是……”
　　看着长相不错的样子，该不会是唐晚轻在哪里包养的小明星吧？
　　而旁边的徐情认真的打量着江澄澄，看着对方的眉眼，总有一种说不清的熟悉之感……
　　而江澄澄一早就认出了对面两个大美人是秦苒汐和徐清，虽然和记忆中年轻的模样有些出入，变得成熟知性了不少，但还是能认出来一点的。
　　“秦姐姐，徐姐姐，好久不见，你们好呀。”江澄澄笑了下，伸出手打了个招呼说。
　　“你喊我们姐姐？”秦苒汐忍不住抽了抽嘴角，妹妹，这句姐姐可不兴乱喊啊……
　　“是呀，姐姐你们不记得我了吗？”江澄澄哭笑不得。
　　这时，徐情已经有些认出江澄澄了，她迟疑了一下，问：“你是…小澄子吗？”
　　江澄澄点了点头。
　　“卧槽！你是小澄子？！”秦苒汐瞪大了眼睛，满脸不可置信。
　　她走了过去，围着江澄澄转了一圈，称赞说：“行啊，这么久不见，都长的这么大这么漂亮了。”
　　还真的是小澄子，对方不说她还真的认不出来，果然是女大十八变呀！
　　“秦姐姐也很漂亮。”江澄澄也跟着夸对方。
　　“小嘴真甜。”秦苒汐笑道。
　　徐情知道对方是小澄子之后，登时觉得亲近了不少，她走上前温柔笑说：“好久不见，小澄。”
　　以前她们经常走在一起上下学，因为江澄澄是队伍里面最小的那一个，所以徐情偶尔会去照顾一下她。
　　“徐姐姐还是和以前一样漂亮，听姐姐说你们两个在一起了还结婚了，对不起那天我不知道所以没有喝到喜酒。”江澄澄抱歉道。
　　“没事，下次我们请你来喝满月酒就行。”秦苒汐不以为然地说。
　　听闻这个消息，唐晚轻和江澄澄两人惊讶地看向徐情，问道：“你怀孕了？”
　　徐情不好意思地点点头：“嗯……”
　　唐晚轻又问：“几个月大了？”
　　“有三个月大了，今天才刚查出来的。”说着，徐情忍不住摸了摸肚子，柔和了神色。
　　这里面有着属于她和秦苒汐创造的小生命，感觉很奇妙。
　　唐晚轻好奇地看着她的肚子，问道：“我可以摸摸看吗？”
　　徐情点了点头。
　　唐晚轻伸手轻轻摸了上去，感受着里面的动静。
　　但好像没感觉到有什么，唐晚轻收回了手。
　　“她动了哦，我好像感觉到了。”徐情忽然说，刚刚她就有点感觉到肚子里的小家伙好像动了一下。
　　“真的吗？”秦苒汐惊喜道，连忙过来把手伸过去看看有什么动静。
　　她边探里面的动静边笑着说道：“我好像也感觉到了，这小家伙是在里面调皮捣蛋吗？”
　　“性格像你。”徐情笑道。
　　江澄澄看着对面温情脉脉的两人，心里不由升起了一股羡慕。
　　她们两人从高中认识到大学，毕业后经历过漫长的异地恋，之后才修成正果结了婚。
　　直到现在还坚定不移的走在一起，九年的时间说长也不长，说短也不短，像她们这样不厌烦彼此还保持着当初的热情不减，能够经得起时间考验的人已经很少了。
　　唐晚轻见江澄澄一直盯着她们看，不错过她眼里闪过的那一丝丝羡慕。
　　唐晚轻迟疑了一下，轻声问道：“你喜欢孩子吗？”
　　作者有话要说：
　　唐晚轻问：你喜欢孩子吗？
　　江澄澄：喜欢，我们这就去造一个！
　　唐晚轻：……


第47章
　　听到身边唐晚轻的问话,江澄澄明显愣了一下，喜欢孩子？
　　她捏着下巴试着思考了一下，如果孩子可以长的像唐晚轻一样可可爱爱的，或许她会喜欢。
　　“喜欢。”江澄澄点了点头,最好是像你一样,她心道。
　　看她好像真的有点喜欢孩子的样子,唐晚轻在心里琢磨着自己有没有怀孕的可能性。
　　唐晚轻陷入了沉思,江澄澄见她这样，忍不住说：“姐姐在想什么？”
　　不会真的想给她生一个孩子吧？虽然她是喜欢孩子，但生孩子这么疼,要生也是她生。
　　“没什么。”唐晚轻摇了摇头。
　　“难得见一次面，不如我们一起去吃一顿饭吧？”秦苒汐邀请道。
　　“可以呀。”江澄澄笑了笑道。
　　……
　　xx餐厅。
　　几人坐下来后,秦苒汐替她们点了菜,问问对方有没有什么忌口之类的。
　　“没有，这些菜我都可以吃。”江澄澄说。
　　“好,就这些了。”秦苒汐扭头对服务员说,合上了菜单。
　　她看向坐在对面的江澄澄和唐晚轻，问道：“小澄子，你什么时候来到x市的呀？怎么不来找我们？”
　　江澄澄笑道：“我来这边读书，和姐姐也是在前年才见到面的，一直忙着学业所以忘记找秦姐姐你们了。”
　　这句话不假，现在学校交代的作业任务越来越多,半年后她就要出去外面实习了，现在能抽出谈恋爱的时间已经在变少了，所以事情忙起来江澄澄就忘了找秦苒汐和徐情叙叙旧。
　　秦苒汐忽然想起来唐晚轻在酒吧提前离开了的那次,问道：“上次你说的妹妹来你家找你，指的是小澄子吗？”
　　唐晚轻喝了一杯清水,朝对方点了点头。
　　“既然小澄子过来了，怎么不告诉我们？”秦苒汐不解地问。
　　唐晚轻尴尬地说：“抱歉，我忘了说。”
　　那时她满心装的都是江澄澄，哪有时间跟对方解释那个妹妹就是江澄澄，加上这段时间在和江澄澄谈恋爱，倒忘了跟秦苒汐和徐情她们说江澄澄的事。
　　这时，服务员已经过来上菜了，菜都上好后，江澄澄贴心的给唐晚轻夹菜。
　　“姐姐，多吃点，补充点营养。”江澄澄含笑说，毕竟昨晚对方很累了，多吃点补补。
　　“嗯。”唐晚轻笑了下，低头拿起筷子吃菜。
　　秦苒汐挑了一下眉：“哟，小澄子还挺会疼人的嘛，给你秦姐姐也夹一个。”
　　江澄澄想也不想的拒绝：“不要。”
　　“这就区别对待啦，秦姐姐好伤心。”秦苒汐装作一副被伤心透了的表情。
　　江澄澄边给对方夹菜，边扭头轻笑说：“你让徐情姐给你夹。”
　　徐情无奈笑笑，给秦苒汐夹了块牛肉塞进了秦苒汐嘴里。
　　“还是老婆最好。”秦苒汐乐滋滋道。
　　唐晚轻吃着菜，忽然她感觉到一阵反胃，停下了筷子，微微皱起了眉头。
　　江澄澄扭头瞧见对方脸色好像不太好的样子，担忧道：“姐姐，你怎么了？”
　　“没事。”唐晚轻强颜欢笑说，强忍着不适起身道：“我先去趟洗手间。”说完，便匆匆走了。
　　江澄澄不放心她一个人，也跟着起身说：“我去看看，秦姐姐你们先吃。”
　　秦苒汐点了点头，看着她们离开的方向若有所思。
　　徐情问她：“怎么了？”
　　“没什么，就是觉得小澄子对晚轻好像有点不太一样。”秦苒汐摇了摇头说。
　　“哪里不一样？”徐情疑惑地问。
　　“感觉她好像太紧张晚轻了，而且眼神也不对劲，那不是该看一个长辈的眼神，感觉就像是……”秦苒汐说着，顿了顿，继续道：“像是在看一个爱人一样。”
　　“会不会是你想多了？”徐情问。
　　“可能吧。”秦苒汐说。
　　……
　　洗手间内。
　　唐晚轻捂着嘴，弯下腰手撑在洗手台上低头干呕着，想吐却又吐不出来。
　　胃里一阵翻滚，唐晚轻眼眶微微泛红，忍着难受张开口想把它吐出来好受一点，好一会儿才从嘴里吐出了一些酸性透明液体。
　　江澄澄走进来的时候，就看到了这一幕，这可把她给吓坏了，她连忙走上前，扶住唐晚轻的肩膀焦急地问：“姐姐，你怎么了？没事吧？”
　　唐晚轻用清水洗去嘴上残留的那些液体，虚弱地说：“我没事。”
　　这是第三次了，前两次也有过这样类似的情况，唐晚轻怕江澄澄担心才没告诉她。
　　看着唐晚轻难受的模样，可把江澄澄心疼坏了，她说：“我们去医院看看吧。”
　　唐晚轻轻轻地点了点头。
　　等两人从洗手间回来，秦苒汐看着唐晚轻脸色好像很差的样子，询问道：“怎么了？”
　　“姐姐她有点不太舒服，我先送她去医院，不好意思不能陪你们吃饭了。”江澄澄说。
　　“没事，我们下次再约也行。”秦苒汐说。
　　“好，那我们先走了，再见。”江澄澄向她们道别完，扶着唐晚轻出去了。
　　……
　　医院。
　　江澄澄陪唐晚轻去看医生，不一会儿，检查结果就出来了。
　　“恭喜这位女士，你女朋友怀孕了。”医生笑道，把报告结果告诉了她。
　　听到这个消息，两人都呆愣住了。
　　怀孕？
　　看着她们一动不动的坐在那，医生一脸疑惑，还以为她们会很高兴呢，怎么没有半点反应？
　　“医生……你没有在开玩笑吧？”江澄澄问。
　　医生挑了挑眉，道：“我可没那闲工夫跟你们开玩笑，报告结果都在那了，你们看看。”说着医生把单子推了过去。
　　江澄澄缓缓拿起报告单，上面确实写着怀孕，她脑袋一瞬间变得空白。
　　难怪她有好几天都没来大姨妈，原来是怀孕了，唐晚轻心道。
　　医生说了一些注意事项之后，给她们开了一些安胎药的单子，唐晚轻拿好单子向医生道谢，看着明显还有些呆的江澄澄，扯了扯江澄澄的衣服，轻声说：“走了。”
　　江澄澄起身跟着唐晚轻出去了。
　　她跟在唐晚轻旁边，欲言又止。
　　“怎么了？”唐晚轻笑问。
　　“是我不好。”江澄澄愧疚道，垂下了脑袋，如果平时她注意点的话，唐晚轻就不会怀孕了。
　　“傻瓜，不是你的错，而且我们有孩子了，不是应该值得高兴的事吗？你怎么看起来闷闷不乐的？”唐晚轻捏捏她的脸颊。
　　江澄澄上前抱住了唐晚轻，埋在她的肩膀里闷闷道：“如果可以的话，我宁愿我生，我不希望姐姐承受这些痛苦。”
　　唐晚轻眉眼变得温柔，她摸了摸江澄澄的头，道：“好啦，我没事的，现在生孩子也没有那么疼，技术已经很先进了，答应我，别想太多，好吗？”
　　江澄澄微微点了点头。
　　两人去药窗拿了药，唐晚轻坐上了车，忽然想起来什么，犹豫了一下，问道：“这件事要告诉你爸妈吗？”
　　江澄澄沉默了，她和唐晚轻的事还没有告诉江爸爸和江妈妈。
　　虽然她爸爸妈妈一直以来很开明，但突然和一个比她大九岁的女人在一起，还是从小就认识的，不知道他们能不能接受的了。
　　“找个时间我会和他们说的。”江澄澄说，不然这么一直瞒着下去也不是办法，到时候她就把责任揽到自己头上。
　　“好，我陪你。”唐晚轻温柔道，把手搭在了她的手上。


第48章
　　自从知道唐晚轻怀孕了之后,江澄澄就从宿舍搬到了唐晚轻家里，打算亲自去照顾她。
　　唐晚轻在家内看着江澄澄买的各种营养食物比如牛奶鸡蛋水果之类的，并认真做着笔记，孕妇不能吃什么或者可以吃什么。
　　唐晚轻感到欣慰。
　　江澄澄给她煮了一些玉米排骨汤给她喝,听说很适合孕妇喝,能够充足的补充营养。
　　糖果闻着香味赶来,江澄澄见这只馋猫又来了,想起还没喂它吃饭，就去拿猫粮喂它了。
　　唐晚轻喝完了汤，就有点想睡了,自从怀孕之后，她特别嗜眠,江澄澄为了她能睡的好点,每晚都会过来给她泡泡脚促进血液循环。
　　江澄澄喂完了糖果吃猫粮，她站起身,看着唐晚轻有些困的模样,轻声问道：“是想睡觉吗？”
　　唐晚轻点了点头。
　　“进去睡吧，要泡一下脚再睡吗？”江澄澄走上前坐在了唐晚轻旁边的沙发上。
　　唐晚轻靠在江澄澄的身上，困困的说：“不要，你陪我一起睡。”
　　“好。”江澄澄轻笑一声，看着唐晚轻已经在她身上睡着了，她就弯腰抬起手越过对方的腿弯把她抱了起来,往卧室方向走去。
　　她把唐晚轻轻轻放在了床上，然后走到窗户前把窗帘放下，阻挡掉外面的阳光。
　　随后江澄澄便走了回去,脱下了拖鞋上了床，在唐晚轻旁边躺下了。
　　唐晚轻挪了挪位置贴在了江澄澄的身上,抱着她的腰安心的睡了过去。
　　江澄澄抱着怀里的唐晚轻亲了亲唐晚轻的额头，闭上了眼睛。
　　两人睡到大概下午，唐晚轻才悠悠醒了过来。
　　她缓缓睁开了眼，仰头看着近在距尺的江澄澄，忍不住伸出手戳了戳对方微微敞开的衣领上的锁骨，在上面打着圈。
　　江澄澄被唐晚轻这一举动弄醒了，她迷迷糊糊睁开了眼，低头看着玩她的锁骨玩的不亦乐乎的唐晚轻，意识逐渐回笼。
　　她伸手抓住了唐晚轻的手，声音有些沙哑：“干什么？”
　　唐晚轻没想到她醒了，红了红脸心虚地想要抽回手。
　　江澄澄却抓住她的手不放，眼中晦涩不明，她微微俯身靠近唐晚轻，低声忍笑道：“刚才不是觉得很好玩吗？怎么不玩了？”
　　说着，她眼眸幽深，低头吻了上去。
　　“唔…”
　　唐晚轻被迫仰起头回应着，脸颊慢慢变得绯红，声音微喘。
　　唐晚轻嘤咛了一声，微微抗拒道：“不行…医生说了…我现在还不适合……”
　　“乖，忍耐一下……”江澄澄诱哄道。
　　“不要。”唐晚轻声音带着一丝轻颤。
　　自从怀了孕后，她的身体就越来越敏感，江澄澄只要稍微一触碰，她就有点受不了。
　　江澄澄也不勉强她，抚摸着唐晚轻的头发，亲了一下对方的额头：“好，我听你的。”
　　唐晚轻她仰头看了看江澄澄，小声地说：“不然还是让我……”
　　“什么？”江澄澄好像没听清，低头撩着唐晚轻的头发疑惑地问。
　　唐晚轻缓缓地起身，手撑在江澄澄脸侧，居高临下地看着江澄澄，缓缓在她耳边说了几个字。
　　江澄澄：“……”
　　“可以吗？”唐晚轻轻声问。
　　江澄澄默默点了点头。
　　总该让姐姐一次，她心道。
　　唐晚轻轻浅地笑了，她撩了撩耳发，微微俯下身，低头吻上了她的唇。
　　江澄澄忍不住抓紧床单，克制着想把唐晚轻反压的冲动。
　　唐晚轻抚了抚对方的耳朵、脸颊……
　　江澄澄浑身软绵绵的，脑子晕的像一团浆糊，好似飘到了云层上一样，第一次觉得躺平原来是这么享受的一件事。
　　里面正在翻云覆雨，而外面不了解情况的糖果正在打着瞌睡。
　　……
　　唐溪本来打算和肖若瑜单独去外面约会的，却意外接到了唐妈妈的委托，帮她照顾一下朋友家的小孩子。
　　“小溪呀，今天妈妈有一个重要的事情要做，你帮妈妈照看一下孩子吧。”
　　唐溪低头看着面前吃着棒棒糖的妹妹，陷入了沉思。
　　"那就这样了，我先挂了啊。"说完，唐妈妈快速挂了电话。
　　唐溪：……
　　她无奈的放下了手机，蹲下来看着小妹妹问道：“我们待会要去游乐园，你也要去吗？”
　　本来她买好了票打算和肖若瑜去的，但意外总是发生的突然，而且五岁左右的小孩的话应该是可以免费进游乐园的。
　　听到游乐园这三个字，小妹妹立马瞪大了眼睛，连忙点头应道：“我去！我想去游乐园玩！”眼里闪烁着期待。
　　唐溪站起来歉疚的对肖若瑜说:"抱歉，我……"
　　肖若瑜摇头笑说：“没事，这也是没办法的事。”说着，她低头伸出手揉了揉小妹妹的头问："小朋友，你叫什么名字呀？"
　　小妹妹抬头看着眼前的漂亮姐姐，乖乖应道：“苏诺，我叫苏诺。”
　　“哦，那苏诺小妹妹，我们一会儿带你去游乐园玩，你要乖乖的不要乱跑，好好的跟在姐姐们身边，可以做到吗？”肖若瑜问苏诺。
　　苏诺点点头，一脸开心的说：“可以，我一定会乖乖的。”
　　"好，那我们出发吧。"肖若瑜点了点头道。
　　……
　　三人来到了游乐园，肖若瑜和唐溪一左一右牵着苏诺，就像是一家三口一样。
　　售票员看见她们，忍不住笑着称赞道：“你们的女儿好可爱呀。”和妈妈们一样很漂亮。
　　肖若瑜尴尬的对售票员笑笑，而唐溪在一旁偷笑，等她们检完票入场后，肖若瑜看着热闹的人群，低头问道：“小诺你想先玩哪个？”
　　苏诺含着棒棒糖指了指某一处，是过山车的方向。
　　肖若瑜看着在车上尖叫着的人们，犹豫地问：“小诺你确定要玩这个吗？”
　　苏诺点点头，看着肖若瑜犹豫不决的样子，非常贴心的问道：“姐姐你是害怕了吗？如果害怕我们可以不玩。”
　　肖若瑜顿了顿，扭头看着身边同样好奇的看过来的唐溪，轻咳了一声：“那就玩吧。”
　　说着便带着她们往过山车方向走去，排队轮到她们的时候，肖若瑜坐上了车座，系好了安全带后，工作人员确认完毕就开始启动车子了。
　　过山车缓慢的在轨道上行驶，不断的往上升，在快要到顶的时候，肖若瑜有些惊恐的低头看着高处，忍不住深呼吸了一口气，下一秒，过山车就快速的向下行驶了起来。
　　唐溪和苏诺兴奋的尖叫了起来，好刺激！
　　而肖若瑜却觉得天旋地转，感觉身体已经不是自己的了，灵魂好像慢慢抽离了一样。
　　大概过了十分钟，车子才慢慢停下，而肖若瑜却觉得好像得到了解救了一般，快速解开了安全带走了下来。
　　唐溪和苏诺从车子上面下来了，看着不远处肖若瑜脸色好像不太好的样子，唐溪担忧地走了过去，扶着肖若瑜的肩膀问道：“你没事吧？”
　　肖若瑜轻轻摇了摇头，说自己没事，只需要休息一会儿就好了。
　　唐溪便带她到休息椅那边休息。
　　“若瑜，我去那边给你买点水。”唐溪指了指贩卖机那里道。
　　肖若瑜点了点头。
　　看着唐溪离去的背影，苏诺扭过头望向不舒服的肖若瑜，愧疚地说：“对不起小瑜姐姐，我不知道你不能坐过山车。”
　　要是她知道小瑜姐姐不能玩刺激的项目，就不会提出玩过山车的要求了。
　　肖若瑜摸了摸苏诺的头，安慰道：“这不怪你。”
　　苏诺坐在肖若瑜的旁边，抬眼瞧着远处在贩卖机面前捣鼓的唐溪，仰起头有些好奇地问道：“小瑜姐姐，你和溪姐姐是情侣关系吗?”
　　肖若瑜抚摸的手一顿，微微红了红脸道：“怎么会这么问？”
　　苏诺歪了歪小脑袋仔细想了想，说：“因为你们看起来好像很般配，而且小瑜姐姐你和溪姐姐都对我很好，我就在想如果两位姐姐能在一起就更好了。”
　　“那我告诉你一个秘密，但你不能对溪姐姐说哦。”肖若瑜对苏诺小声地说。
　　“什么秘密？”苏诺好奇地问道。
　　肖若瑜在苏诺耳边悄悄地说道：“其实我早就喜欢你溪姐姐很久了，而且现在已经在一起了，记得这些事千万别告诉你溪姐姐。”
　　“真的吗？”苏诺惊讶道。
　　肖若瑜笑着点点头。
　　“好，我一定不会告诉溪姐姐的。”苏诺笑着回道。
　　等唐溪拿好矿泉水回来的时候，看着她们问道：“你们在说什么悄悄话呢？”
　　“没什么，我现在也差不多休息好了，接下来不如去那边玩玩怎么样？”肖若瑜站起来挠了挠脑袋笑笑，抬手指着某个方向说。
　　唐溪点点头，抬脚跟了上去，感受到身边被轻轻拉扯的衣角，低头用眼神询问道：怎么了？
　　“溪姐姐我跟你说个事，刚刚小瑜姐姐她说她喜欢你，喜欢你很久了呢。”苏诺弯眼笑着说道，心里早把肖若瑜出卖了个干净。
　　走在前面的肖若瑜脚下一个趔趄。


第49章
　　“真的？”唐溪低头看着苏诺忍不住轻笑地问。
　　“嗯！”苏诺小鸡啄米似的点点头。
　　肖若瑜稳了稳身子,有些尴尬地转过了头，微微红着脸说：“我们…走吧。”
　　“好。”唐溪笑着应道，抬脚走了过去，缓缓拉起了肖若瑜的手。
　　苏诺扭头瞧着旁边的两个姐姐的手牵在了一起,开心的笑了。
　　……
　　两人折腾了一下午,此时唐晚轻的声音已经哑的不行,江澄澄俯身亲了亲她,抚摸着她的脸颊，笑道：“姐姐，我先去给你做点吃的。”
　　唐晚轻默默点了点头。
　　看着江澄澄一脸满足的从床上下来走出了卧室,唐晚轻忍不住揉了揉有些酸痛的腰。
　　她轻叹了一口气，心里微微懊恼自己怎么那么容易妥协了呢？
　　时间回到之前。
　　江澄澄脑海一片混沌,感觉自己好似在云层一般,飘飘欲仙，起起伏伏。
　　她目光朦胧地盯着上方的唐晚轻,感受到姐姐的温柔对待,脸颊渐渐浮起了红晕。
　　心里有一个声音在告诉她:江澄澄，你是1，不可以这么受！
　　但真的好舒服，姐姐好会……
　　唐晚轻低头吻了吻江澄澄，在她的身上留下独属自己的印记。
　　她轻轻抬眸瞧着江澄澄的表情，眉头舒展开来,似乎很愉悦的样子，唐晚轻忍不住勾了勾唇。
　　就在唐晚轻打算继续的时候，江澄澄心里的声音再次出现,这次她幻化成一个小人，不满地反驳道：如果再这样下去,你迟早会变0，没有翻身之日，
　　闻言，江澄澄意识瞬间变得清醒，忽然记起她的身份，她可是大猛1！怎么可能会变0？
　　打消掉心里那个烦人的声音之后，江澄澄微微抬起头，看着眼前埋头苦干的姐姐，忍不住伸出手抓住了对方的手腕，把对方拉进了怀里。
　　忽然被江澄澄抱住的唐晚轻有些呆愣，扭头看着紧抱着她不放的江澄澄，轻声问：“弄疼你了吗？”
　　江澄澄微微摇了摇头，她抱着唐晚轻闻着对方身上淡淡的香气，缓缓道：“姐姐，我们先去浴室洗澡吧，身上黏糊糊的，不舒服。”
　　唐晚轻不疑有他，点头答应了，她单纯的以为进浴室只是简单的帮江澄澄洗澡，但没想到一进浴室，她就被江澄澄反压到了墙上。
　　头上淋着温热的热水，身后传来江澄澄低沉诱惑的声音。
　　江澄澄缓缓抱住了唐晚轻的腰，在她耳边轻声道：“姐姐，我看你也出了挺多汗的，不如我先帮你洗？”
　　唐晚轻脸颊微微泛红，听出了对方的言外之意，就在她犹豫要不要接受对方的时候，已经感受到身后传来的微凉的触感。
　　她身子忍不住轻轻一颤。
　　之后的话尽数转化成语不成句的回应。
　　可怜的唐晚轻只攻过一次，剩下的全都被对方不知餍足的一次又一次的索取。
　　两人从浴室转移到了床上，又开启了新一轮的斗争。
　　……
　　另一边。
　　夜晚。
　　游乐园的所有设施的灯光都亮了起来，五彩斑斓，人群依旧不散，比白天还要热闹，不少穿着布偶服的工作人员和路人合影，每个人的脸上都洋溢着开心的笑容。
　　肖若瑜几人在那个布偶身边要了一张合影，她垂头看着照片上的自己和唐晚轻还有苏诺，大家手拉着手站在一起，笑着望向镜头。
　　肖若瑜颇有一种苏诺就是她们女儿的既视感，难怪别人说她们像一家三口。
　　旁边的唐溪拉了拉肖若瑜，眼睛晶亮地看着某处说：“若瑜，那边有摩天轮，我们去坐坐吧？听说在上面可以看这里的全景。”
　　肖若瑜随着她的视线看着那座高大的摩天大轮，默默点了点头。
　　听见要坐摩天轮，苏诺显然对此也很感兴趣，高兴道：“溪姐姐，那我们赶快出发吧！”
　　三人来到了摩天轮下，苏诺抬头望着这诺大的摩天大轮，这是她第一次坐摩天轮，以前只在电视上看见过，现在她已经有些迫不及待的想要坐进去看看了。
　　等摩天轮停了下来，等到她们的时候，肖若瑜伸手把苏诺抱了上去，便和唐溪一起坐进了厢内。
　　摩天轮缓缓起升，苏诺手趴在玻璃窗看着外面的景色，随着不断的升高，地下的人们和建筑物越变越小，小到几乎快要看不清了，苏诺感到有些惊奇。
　　唐溪坐在肖若瑜的旁边，和她一起扭头瞧着外面的夜景，忍不住轻笑了一下，在她耳边小声地说道说：“若瑜，你知道吗？在摩天轮到达到最高点时，与恋人接吻的话，那就会永远一直走下去。”
　　听见对方的话，肖若瑜的脸悄然变红。
　　小溪的意思是，想要我吻她吗？
　　这时，烟花腾然飞到了高空，迅速爆炸开来，绽放出了各种五彩斑斓的色彩。
　　唐溪瞬间被烟花吸引了过去，她们同时扭过来头望向了外面，看着美丽耀眼烟花渐渐欣赏了起来，眸中倒影着烟花的色彩。
　　看了一会儿烟花，肖若瑜忍不住扭头看向唐溪，脑海里回荡着唐溪刚刚说过的话。
　　在最高点时接吻，她们就会永远在一起……
　　此时她转过头观望了一圈四周的环境，摩天轮已然快要抵达到了最高点，她忍不住靠近对方。
　　唐溪看烟花看的有些入迷，忽然，她感受到自己的手腕被轻轻一拉，肖若瑜抓住了她的手，闭上眼睛吻上唐溪的唇——
　　唐溪有一瞬间呆愣，眼睛微微睁大。


第50章
　　肖若瑜倾身闭眸仔细地吻了她一会儿,缓缓松开了她，红着脸认真地说：“我希望我能永远陪伴在你身边。”
　　唐溪微微楞了楞，随后她便笑了，唐溪俯身伸出手抱住了肖若瑜,头埋在她的肩膀上,轻声回道：“我们会的。”
　　苏诺转头瞧见了抱在一起的姐姐们,非常懂事的站到一边不去打扰她们,暗自在角落里面悄悄偷笑。
　　……
　　公司。
　　唐晚轻进入了部门内，给员工们安排了一些工作，便抱着江澄澄为她泡的热茶转身走进了自己的办公室。
　　女员工看着唐晚轻离去的背影,和旁边的同事聊天道：“你们有没有觉得最近唐总气色变得很好，而且性格也温柔了许多。”偶尔还会朝她们笑笑,平常的话总是冰着一张脸来着。
　　就说上次,她的策划案没有按照约定的时间弄好，被对方批评的狗血淋头,这次她又不小心犯了一些小错误,但没想到唐总只是淡淡的留下一句下次注意就走了。
　　“我也这么觉得，你说唐总是不是家里发生了什么喜事呀？”同事有些好奇地问秘书。
　　秘书摇了摇头，表示她也不太清楚，虽然她经常跟在唐晚轻身边，但老板的私事她真的了解不多，唯一知道的就是唐总身边有一个年龄比她小点的女朋友。
　　“该不会唐总要结婚了吧？”某个男同事开玩笑道。
　　众人听他这么一说,场面有一时间静默。
　　“还真有在这个可能……”女同事小声地说，她还记得上次来公司见唐总的那个混血美女，虽然她们不说,但大家还是大概率猜测到她有可能是唐总的女朋友，现在同性婚姻早已合法化了,这种事也不足以为奇。
　　正在努力赶工作的助理闻言立马从电脑前探出头来，星星眼道：“真的吗？唐总要结婚了？”
　　她最近很磕唐总和那个美女的cp，两人都是大美人，作为颜狗的她甚至还在网上写了她们的同人文，清冷美人X年下忠犬，在网上火了起来，收获了不少粉丝呢。
　　不过最近那个混血美女来的少了，她没什么灵感了。
　　“我也就是猜猜啦，也不一定是真的。”女同事不好意思地说。
　　“管她是真的假的，唐总不骂我们就谢天谢地了。”男同事耸耸肩道。
　　……
　　办公室。
　　唐晚轻处理完手头上的工作之后，已然到了下午，她从旁边拿起了江澄澄早上给她准备的便当送去微波炉热热。
　　在等饭热的时间中，唐晚轻忍不住揉了揉腰肢，还是感觉好酸……看来以后得制止些了，不能有由着她这么放纵。
　　助理过来送文件的时候看见这一幕，她看着唐总揉腰的动作，瞬间联想到了些什么。
　　她抱着文件敲敲门小声地对唐总打了声招呼，唐晚轻闻声点了点头，她倚着柜台双手抱胸扬了扬下巴示意助理把文件放到桌子上就行。
　　助理放下文件后并没有离去，而是递给唐晚轻了一个按摩店的卡片给她，推荐说那里的按摩店技术很好，非常能够有效的缓解肌肉酸痛。
　　唐晚轻有些尴尬的接过了卡片，想助理应该是看到刚刚她在那里揉腰了，虽然她对按摩店没什么兴趣，但转念一想如果真有助理说的那么好去试试也不坏。
　　所以下班之后她便去助理推荐的按摩店看看了，她坐在帘内的床上等待片刻，不一会儿工作人员就过来了。
　　来者是一个大约四十多岁的阿姨，她含笑着走进来跟唐晚轻打了声招呼，便从椅子上坐了下来，捣鼓着椅子旁边的推车桌子上的物品。
　　“小姐是第一次来按摩店按摩吧？”阿姨笑道，看着唐晚轻有些生疏的样子，就知道她是第一次来按摩店。
　　唐晚轻点了点头，道：“是第一次来。”
　　“那先躺在上面吧，需要脱一下衣服。”阿姨说。
　　“脱…衣服？”唐晚轻有些呆愣道，她还是第一次听说按摩要脱衣服的。
　　“是的，脱衣服按摩效果可能会更好。”阿姨说道，看着唐晚轻脸微红的样子，忍不住笑道：“没事，不用害羞，这是正常的流程。”
　　唐晚轻心想阿姨都是过了大半辈子的人了，什么场面没见过，便点点头把衣服脱下了。
　　她趴在床上扭头看着阿姨捣鼓的物品，问道：“这是什么？”
　　阿姨边揉搓着油边回道：“这是香油，有润滑润肤的作用，涂抹上去效果会很好，很多客人都喜欢用这种油。”说着她就把油涂抹到了唐晚轻背上，开始按摩。
　　不得不说，阿姨的力道确实很好，感觉到腰间的不适缓解了不少。
　　阿姨边揉边和对方聊天，唐晚轻问：“阿姨，您在这里做了多久了？”
　　“算算下来应该有七年了吧。”阿姨回道。
　　难怪这么熟练，应该是个老手了，唐晚轻心想。
　　时间差不多过了一个多小时，唐晚轻从按摩店出来，感觉神清气爽，腰间的不适也没有了，以后她可能还会再来光顾这家店。
　　她来到了停车位上了车，打算开车去学校接江澄澄。
　　……
　　大学内。
　　江澄澄因为老师讲课讲的有点长，拖堂了十几分钟。
　　下课之后，她手机微信收到了唐晚轻的消息，得知唐晚轻来接自己，开心的不行，和肖若瑜道别完后便走出了校门。
　　唐晚轻的车子停在了学校外，她倚靠在车门前低头看着手机。
　　不少学生看见那辆车子，懂车的大概都知道那是一辆豪车迈巴赫，黑色的车身，外表构造看起来很完美，引起不少学生注目。
　　唐晚轻她垂眸看着消息，忽然，身旁传来了一道清脆的女声。
　　“小姐姐。”
　　唐晚轻扭过了头去看，来人是一个差不多十九二十岁的女学生，她扬起甜甜的一个微笑，问道：“你是来接江澄澄的吗？我是她同学。”
　　上次她就看见江澄澄坐这辆豪车进去了，猜测江澄澄和这个姐姐大概认识。
　　唐晚轻点了点头。
　　“请问你是江澄澄的姐姐吗？”女生微笑着问。
　　“嗯。”唐晚轻回道。
　　闻言，女生觉得自己没猜错。
　　“你在等她吗？”女生继续搭讪道。
　　“嗯。”唐晚轻说。
　　“好巧，我也在等，不如我们一起坐下聊聊？”女生笑问，心里很想认识这个漂亮姐姐。
　　这时，江澄澄从马路对面走了过来。
　　她从学校出来的时候，就看见唐晚轻身边缠着一个女生，这个人她认识，是她的同班同学，听说对方也是喜欢女生，忍不住快步走了过去。
　　“江同学，你终于出来了，我们刚刚在等你。”女生含笑道。
　　而江澄澄却觉得莫名，平时她和这个同学关系不咋样，连话都没说过几句，在等她？我看是想跟姐姐搭讪吧。
　　江澄澄撇撇嘴。
　　她礼貌性的朝女生点点头，转头问道：“姐姐你在这里等多久了？”
　　“刚到，没等多久，我们走吧。”说着唐晚轻转身伸手打开了车门。
　　江澄澄坐了进去，女生在车外朝她挥了挥手：“江同学再见。”
　　“再见。”女生走后，江澄澄在车内抱住了唐晚轻，酸唧唧地问道：“你刚刚和她聊什么？”
　　“没聊什么，怎么了？”唐晚轻抚了抚江澄澄的头发。
　　江澄澄轻哼了一声，她凑近唐晚轻的脖颈轻咬了一口。
　　感觉到脖子被咬了一口，唐晚轻忍不住笑问：“你是小狗狗吗？这么爱咬人。”
　　江澄澄又低下头去吻了吻，轻嗅她身上的香气。
　　唐晚轻身上散发着淡淡的清香，和以往的味道略有些不同。
　　江澄澄有些疑惑，又仔细的去嗅了嗅，发现真的和以往不太一样。
　　“姐姐，你今天喷了其他的香水了吗？”江澄澄问道。
　　“没有，我今天没喷香水。”唐晚轻摇头说。
　　“可是姐姐真的好香哦。”江澄澄感觉她的肌肤也滋润了不少，如同一块美味糕点一样，嫩滑可口。
　　低头看着江澄澄越来越往下的趋势，唐晚轻红着脸把江澄澄的脑袋从胸口前推开，说：“这是在大街上，你别乱来。”
　　虽然车窗是外面看不见里面的，但唐晚轻难免还是感觉很羞耻……


第51章
　　江澄澄脑袋被推开后并没有打算放弃,又凑了过去吻她的唇，细细研磨，声音低哑道：“姐姐……”
　　唐晚轻被对方压到车座上动弹不得，唇被对方堵住,说不出任何的话语,只能发出嗯嗯的语气词以示抵抗。
　　随着时间变长,唐晚轻的身体忍不住一阵颤栗,街上的行人和车辆缓缓从她的车辆旁经过，唐晚轻的脸颊逐渐变得越来越红，而罪魁祸首却还在添火。
　　羞耻心和情.欲在她的心头反复交替,唐晚轻没忍住，低头伸出手用力的掐了一把江澄澄的脸颊。
　　江澄澄有些吃痛,她微微从唐晚轻的腿弯处抬起头,可怜兮兮地捂住了被唐晚轻掐的脸颊，满脸不解。
　　“你…不许了……”唐晚轻喘着气,满脸绯红地扭过了头看向一边说,江澄澄见状，一时有些哑然，只好松开了她，眼里划过一丝遗憾，有一种到手的鸭子飞了的感觉。
　　得到了一丝喘息空间，唐晚轻坐起身,低下头红着脸抚平了被对方弄乱了的衣裙。
　　这回江澄澄变得老实了不少，不再搞小动作，把脸挨到对方面前,伸手指了指自己的脸，委屈巴巴地说：“疼。”
　　唐晚轻本想骂她活该,但看见江澄澄一脸委屈的样子，还是有些不忍心，她伸手抚了抚了对方的脸颊，轻声询问道：“真的疼吗？”刚刚她好像也没太用力吧？
　　“很疼，你看，都红了。”江澄澄委屈地说，控诉着对方的罪行。
　　唐晚轻眼里闪过一丝怀疑，她凑近仔细地看了看江澄澄的侧脸，确实留有一些红印，当下有些愧疚，道：“对不起，我刚刚没注意到。”
　　“姐姐你要补偿我。”江澄澄哼哼唧唧地提出要求道。
　　唐晚轻迟疑问道：“你要…怎么补偿？”
　　“等你生完孩子以后，姐姐晚上必须都得听我的。”江澄澄得寸进尺地说道，到时候她就可以和姐姐这样那样解锁各种新姿势了……
　　唐晚轻：“……”
　　怎么有种搬起石头砸自己的脚的感觉。
　　……
　　翌日。
　　唐晚轻跟往常一样，八点左右下了班就去开车接上晚课的江澄澄回家。
　　到达了校门口后，她把车子停靠在了路边，顺手给江澄澄发了消息。
　　唐晚轻：我到了。
　　消息发出去过了一分钟。
　　江澄澄回复道：好的，我这就过来（猫猫jpg.）
　　唐晚轻在车上等了一会儿，没过多久，就看见肖若瑜和唐溪还有江澄澄从校内走了出来。
　　几人在路灯下有说有笑的边走着边聊天，唐晚轻下了车，刚想喊她们，口袋的手机铃声就响了起来。
　　唐晚轻只好掏出了手机接电话。
　　“晚轻，来不来酒吧喝酒？上次你放我鸽子，这次可一定得来啊。”秦苒汐懒洋洋地说，那边似乎有些噪杂，播放着音乐歌声。
　　唐晚轻犹豫了一下，刚想回答，江澄澄便走了过来，轻轻地喊了一声：“姐姐。”
　　唐溪跟着打招呼道：“姑姑。”
　　“唐总。”肖若瑜道。
　　唐晚轻朝她们点了点头。
　　“溪溪和小澄子也在？正好，也带上她们吧，人多热闹点。”秦苒汐轻笑了一声道。
　　唐晚轻无奈道：“我先问问她们看吧。”
　　说着，唐晚轻转过了头，问她们道：“苒汐她邀请我去酒吧喝酒，你们…要去吗？”
　　“苒汐姐吗？”唐溪惊讶道。
　　“嗯。”唐晚轻说。
　　江澄澄笑着说：“当然要去了，地址在哪？”
　　唐晚轻跟江澄澄说了地址，又问唐溪肖若瑜她们道：“你们去吗？”
　　唐溪扭头眼睛询问肖若瑜，肖若瑜没什么意见，她点了点头。
　　唐溪笑：“那我们也去吧。”
　　既然没什么问题，唐晚轻点了点头，打开了车门坐进了驾驶位，待几人都上了车后，开着车子扬长而去。
　　……
　　酒吧内。
　　秦苒汐百无聊赖地坐在沙发椅上，喝着刚刚上好的红酒，她垂眸看了看手表的时间，八点十分。
　　这时，身旁走来了一个男人，他举着杯子站在秦苒汐面前，眼睛在她身上上下扫视，目光略有些猥琐，呵呵笑道：“美女，一个人啊？要不要一起去喝酒聊聊天啊？”
　　秦苒汐红唇轻启，淡淡的吐露出两个字：“不约。”
　　“别着急拒绝嘛，你看我……”男人又凑近了一分想要和她说话。
　　这时徐情从洗手间走了出来，看见远处秦苒汐被一个男人搭讪，而且咸猪手快要搭在了对方的肩膀了。
　　她火气蹭蹭蹭的往上涨，踩着高跟鞋快速走了过去，伸手拍开了男人的狗爪。
　　秦苒汐抬了抬头看向徐情，嘴角勾起一丝弧度，用着撒娇的语气说道：“亲爱的，你来啦？”
　　徐情面色有些冷凝，她目光冷冷的看着男人，像是在看一具尸体。
　　虽然没有被碰到，但她现在还是很想剁了这个男人的猪手，秦苒汐只有她能碰，别人休想碰她一根头发！徐情的占有欲隐隐凸显着。
　　男人忍不住打了一身冷颤。
　　秦苒汐坐在沙发上，抬手抚上了徐情的腰，把她拉了下来，揽到了自己的怀里，轻笑着咬着她的耳朵安慰道：“宝贝儿别生气。”
　　说着，她伸手勾起了徐情的下巴，当着男人的面，探头吻了过去，而且还是法式深吻。
　　徐情坐在了秦苒汐的腿上，抬手勾住了秦苒汐脖颈热情回应着。
　　男人看着一脸懵逼，这是什么情况？
　　一吻结束后，秦苒汐松开了徐情，扭头瞥向那个男人，眼神像是在看垃圾一样，随后，她挑了挑眉勾唇道：“老娘喜欢女人，懂？”
　　“神经病！”男人骂了一句，面色铁青地走了。
　　“傻逼。”秦苒汐嗤之以鼻，她转身抱住了徐情，低喃道：“别理他，我们继续……”
　　而徐情却推开了她，往旁边挪了挪位置，秦苒汐轻笑了一声，又去把徐情捞到了怀里，轻声问道：“还在生气呀？”
　　徐情不说话。
　　“别生气了好不好？”秦苒汐诱哄道，低头捧着她的脸在她的唇上啄了啄。
　　徐情抿唇。
　　秦苒汐伏在她的肩膀上，撒娇道：“老婆~情情宝贝~小情情~别生我气了嘛~”
　　撒娇的女人最好命。
　　果然，徐情被她这么一哄，就没有刚才那么生气了。
　　徐情绷着脸说：“以后看见这种人，离他远一点。”
　　秦苒汐嘴角噙着温柔的笑，她抱着徐情的腰忍不住轻笑了一声说：“都听老婆的。”
　　说着她又吻了上去，熟练的在她的耳朵，红唇，脖颈上吸吮着。


第52章
　　酒吧里,某个昏暗的角落内，秦苒汐一手扶着徐情的腰，一手扣住了她的手把她按在了沙发椅上亲吻。
　　旁边的舞池里放着DJ歌曲，人们随着音乐的节奏嗨起来,根本没人注意角落里接吻的两位女士。
　　就算看见了也没什么,他们习以为常,这家酒吧本身是给LGBT群体而开,当然偶尔还会混进一些直男和直女进来观望吃吃东西或者找乐子。
　　就像刚刚那个猥琐男本身就是个直的，还要装作喜欢男的混了进来找女人，恶心至极。
　　那边激情似火,单薄的西装外套和对方的蓝色衣裙磨蹭在了一起，水泽交织的声音不轻不重,幻光灯在她们头顶上旋转着,空气暧昧又缠绵，两人吻的意乱情迷。
　　此时如果不是在酒吧,而是在床上的话,那她们一定会大do特do！
　　而江澄澄这边略有些冷清，她们下了车进入酒吧之后就被经理带领到了二楼的某个包间。
　　江澄澄吃着桌台上的花生解闷，而唐晚轻站在外面的栏杆上给秦苒汐她打了一个电话过去。
　　等了好长一会儿，才等到对方接通了电话，她低头看着楼下舞池的人们，问道：“我们已经到了,你们在哪呢？我怎么没有看到你们？”
　　秦苒汐的声音似乎有些喘，她咽了咽口水，声音有些沙哑道：“稍等,一会儿我们就过去。”说完，她挂了电话,传来了断音的嘟嘟播声。
　　“搞什么？”唐晚轻看着手机脑袋顶着一个问号。
　　唐晚轻收回了手机，走回了包厢内。
　　里面唐溪和肖若瑜江澄澄几人正在玩扑克牌，看见唐晚轻回来了，江澄澄抽空从牌里抬起了头，问道：“苒汐姐她们来了吗？”
　　唐晚轻坐到了江澄澄的旁边，说：“她说她们一会儿就过来。”
　　“哦。”江澄澄回道，一时分心，对方只剩下一张牌，而她却还有两张，是对4。
　　“炸。”肖若瑜说，摆出了四张A。
　　江澄澄要不起，只好说：“不要。”
　　肖若瑜勾了勾唇，道：“输了那个要喝酒。”说着，她投出了最后一张牌，是个小鬼。
　　江澄澄愿赌服输，抬起桌上的酒杯喝了下去。
　　唐晚轻看着她喝了好几口，脸颊微微泛起了红晕，怕她喝多了难受，便出声劝慰道：“喝少点。”
　　江澄澄喝完了最后一口酒，乖巧地放下了酒杯，应了一声好。
　　这时，秦苒汐和徐情姗姗来迟。
　　秦苒汐她挑着眉扫视了一下里面的人，走了进去轻笑着抬起手打招呼道：“嗨，大伙都在呢，你们在玩什么游戏？”
　　“苒汐姐，徐情姐。”唐溪和江澄澄同时喊道，肖若瑜也跟着她们喊了一声姐。
　　“扑克牌。”唐晚轻把卡牌夹在手中晃了晃，回了她刚才的第一句话，又问道：“等你们很久了，你们去哪了？”
　　“有点事。”秦苒汐不好意思地笑笑，道：“不过现在解决了。”说着，她扭头有些暧昧的给徐情递了一个眼神。
　　徐情忍不住红了红脸。
　　唐晚轻看着对方身上的红印，还有有些肿的红唇，就知道她们刚刚在干什么了，忍不住轻啧了一声。
　　秦苒汐和徐情一起坐在了对面空出来的沙发上，秦苒汐看着桌子上的扑克牌笑道：“打牌多没意思呀，不如玩点其他的？”
　　“玩什么？”江澄澄问道。
　　“玩摇骰。”秦苒汐说：“怎么样？敢不敢？”
　　“来就来，谁怕谁？”江澄澄勾唇道。
　　“口气好大啊。”秦苒汐笑着说，转头去吩咐服务员去弄几个骰子来玩。
　　不一会儿，服务员就把骰子端了上来。
　　秦苒汐把骰子放进了骰盅里，抬头笑说：“好了，要开始了，我先说说游戏规则。”她清了清嗓子，继续道：“规则是赢的那一方可以向输的那一方提出一些问话，或者要求，太过分的可以拒绝，而输方必须给出作答和回应，如果不想回答或者回应要罚两杯酒哦。”
　　跟真心话大冒险差不多，只不过输方没得选这两样，一切听从赢方的安排，放弃的话要罚酒。
　　秦苒汐说完游戏规则后，目光扫视了一圈周围的人，勾唇笑道：“你们谁先来？”
　　江澄澄举了举手，自告奋勇的走上了前，手撑在台面上，垂眸看了看骰盅，抬头笑着说：“开始吧。”
　　秦苒汐挑了挑眉。
　　而一旁想要阻止江澄澄的唐晚轻显然已经来不及，她忍不住扶了扶额头，忘了告诉对方秦苒汐玩骰子很厉害，没有人能比得过她，就连自己也在她的手上输过几次。
　　秦苒汐拿起了骰盅，在手里轻轻摇晃，一板一眼的，还挺有模有样。
　　而接下来的动作却让周围几个人傻眼了。
　　只见秦苒汐把骰盅的底盘卸下，快速的在空中摇晃了起来，发出了噼里啪啦的声响。
　　摇了一小会儿，秦苒汐把骰盅迅速放下，狐狸式招牌微笑地说：“猜猜看吧。”
　　江澄澄轻轻蹙起了眉，觉得对方还真有两把刷子。
　　可江澄澄是谁？A市最有名学府常年稳居排榜前十名的江澄澄可是大家眼里的香饽饽。
　　不说别的，就单说算数，她那是一等一的厉害。
　　要说她对数字有多敏感，大概是看都不用看，就能猜出里面的数字是几，听力异于常人的好。
　　要说江澄澄为什么这么厉害，那就得从以前的某一天说起。
　　本来江澄澄是极其讨厌数学的，觉得麻烦的不行，一遇上数学就逃避，难免不了江父和江母的混合双打。
　　江母总是去拿隔壁的唐晚轻跟她比：“你看小晚多好啊，不仅聪明，学习又好，数学次次拿第一，你多学学人家。”
　　江澄澄撇撇嘴，道：“不喜欢就是不喜欢。”她才不要学那些烦人的数学。
　　也不是数学对她来说有多难，只是单纯的不想学而已。
　　那些烦人的方程和公式占据到她的脑海她就有些不耐烦，甚至还在想世界上怎么会有数学这种东西存在？
　　江母拿她没辙，只好去请求隔壁的唐晚轻过来，劝劝她，帮她补习补习功课。
　　唐晚轻听闻后，爽快的答应了，她准备好笔和本子走到了隔壁别墅，和江母打了声招呼后便上了楼。
　　此时江澄澄正坐在书桌前做着功课。
　　唐晚轻抬脚走了过去，站在了她身后，看着她写作业。
　　江澄澄察觉到后面有人，扭头去看，发现来人是唐晚轻，眼里闪过一丝惊讶：“姐姐？”她怎么来了？她记得这段时间唐晚轻正在忙着学校活动，就很少去打扰她了。
　　“嗯。”唐晚轻点了点头，看着江澄澄道：“继续做。”
　　江澄澄只好继续低头做语文题目，旁边的数学题那是一个字也没写。
　　唐晚轻忍不住微蹙了蹙眉。
　　她把手轻轻搭在了江澄澄的肩上，俯身轻声问道：“为什么不喜欢数学？”
　　“麻烦。”江澄澄是这样回的。
　　而唐晚轻唇角却勾起一丝轻笑，并没有责备江澄澄，她缓缓地说：“可是我喜欢学数学的孩子……”声音轻的不能再轻，像是化作一团风一样，飘荡在了江澄澄的耳边。
　　姐姐说，她喜欢学数学的孩子。
　　那她也喜欢数学。


第53章
　　江澄澄垂眸看着桌上黑色的骰盅,她捏着下巴沉思了一会儿。
　　这时候就是要考验心理战了，她先报了一个点数上去，没猜中，自罚了一杯酒,后面几轮下来又开始轮到了她。
　　江澄澄默默的开始计算着刚才的点数。
　　一、二、三、四……
　　江澄澄数到最后,忽然停了下来,开口报数。
　　秦苒汐挑了挑眉,她说：“那我开了啊。”
　　说完，她松开了骰盅，五个骰子映入众人的眼帘……
　　“中了欸！”唐溪惊喜说。
　　秦苒汐眸中闪过一丝惊讶,还真猜中了？
　　“小澄你太厉害了吧？”唐溪笑说，竟然能在苒汐姐手上赢一局。
　　“巧合而已。”江澄澄谦虚道。
　　唐晚轻也很惊讶,没想到江澄澄能赢过秦苒汐这个老谋深算的老狐狸,忍不住勾了勾唇，颇有一种自家孩子出息了的骄傲感。
　　秦苒汐只好认输道：“好吧,你赢了。”
　　江澄澄笑了下,问道：“那我就要提出问题了。”
　　“说吧。”
　　“请问苒汐姐你谈过几次恋爱？”江澄澄说出了心里比较好奇的问题，按理说像秦苒汐这么有魅力的人，应该是属于那种众星捧月的那一类人。
　　秦苒汐瞬间被她问住了，嗯，这问题问的好，下次别问了。
　　面对周围双双投来的视线,还有徐情轻轻搭在她的肩膀上的手，一脸微笑的死亡凝视，秦苒汐冷汗直下。
　　感觉江澄澄就是专门来坑自己的。
　　看着秦苒汐沉默半响没有说话,徐情眯了眯眼，眸中闪过一丝危险。
　　现在秦苒汐是进也不是,退也不是，不答喝酒就是默认，可是如实答了也不行。
　　秦苒汐表示她太难了！
　　唐晚轻坐在沙发上有些惬意的玩弄着骰子，她和秦苒汐认识这么多年了，对方的底细她当然知道的一清二楚，看着秦苒汐一脸为难的样子，忍不住轻笑一声，你也有今天。
　　最后，她在徐情的眼神威逼下，默默回答着：“……有过一段，在初中的时候和一个男生交往了。”
　　徐情拧了拧眉。
　　秦苒汐连忙解释说“但没相处多久我们就分了，那时候大家都不懂事，他跟我表白，我也不知道当时自己是不是哪根筋搭错了，觉得他特像我喜欢的一个喜剧演员，就答应在一起了。”
　　“后来呢？”唐溪问。
　　“后来没过几天我就看他剪了个发型，看着还行吧，但是他那个发型剪完后感觉跟那个演员挺违和的，索性提出了分手。”
　　当时还年轻，偶尔会做出幼稚的事也正常。
　　其实那时那个男生也没多喜欢她，只是想体验一下恋爱的感觉而已，相处了几天后他们发现他们性格处不来，秦苒汐提出分手的时候，男生也欣然答应了。
　　这大概算是秦苒汐的黑历史吧，如果不是因为今天游戏输了，她打死也不会说出来。
　　说起来这游戏规则还是自己定的，开始的时候她自信的以为自己赢定了，没想到江澄澄能猜中……
　　她这算不算是自己给自己挖了一个坑？
　　她扭头瞧着徐情似笑非笑地看着自己，秦苒汐讨好地笑了笑，嗯，求生欲很强，秦苒汐在心里已经想好了今晚回去该跪哪个键盘了。
　　江澄澄默默举了举手，询问道：“我能问问你喜欢的那个喜剧演员是谁吗？”
　　秦苒汐：“……王宝强。”
　　那时候她看这个演员拍的电视特入迷，每晚都有追他的剧，经常被里面的剧情逗笑。
　　江澄澄忍不住抽了抽嘴角：“口味还挺独特的。”
　　旁边几人努力憋笑，没想到过苒汐姐还有过这样一段经历，噗呲，太好笑了，要忍不住了……
　　而坐在秦苒汐身旁的徐情已经低着头在手机上浏览着购物软件，秦苒汐喝了口酒偷偷的瞄了一眼，发现对方在看一些小鞭子和小棍棒还有项圈手铐这些小玩意。
　　一键下单后同城当天就送来。
　　秦苒汐握着酒杯的手抖了抖，眼神有些惊恐，她…她买这些是要干什么？
　　徐情下完单后察觉到身旁的目光，扭头看向她，唇角微弯，用两个人才能听到的声音道：“这是给你的惩罚。”
　　惩罚不乖的小狗狗，徐情心道。
　　秦苒汐：“……”
　　后面几轮唐晚轻游戏输了，唐溪提出的要求也不算过分，就是要她去找一样物品，但酒吧哪里有这些东西，所以只能选择喝酒了，而江澄澄就负责替她把酒喝了。
　　秦苒汐看着对面的两人，挑着眉说：“这么护着？”
　　江澄澄回道：“姐姐现在还不能喝酒。”
　　“为什么？是身体不舒服吗？”秦苒汐关心问道。
　　江澄澄迟疑了一下，眼睛询问唐晚轻道：可以说出去吗?
　　唐晚轻点了点头。
　　得到了对方的同意，江澄澄清了清嗓子，跟在座的各位宣布说：“嗯……姐姐她现在怀孕了，所以不能喝这些酒。”
　　“怀孕？！”
　　几人满脸写着震惊。
　　秦苒汐语气有些激动地问：“你什么时候有对象的？不对不对，你怎么突然就怀上了？！这么大的事怎么不告诉我？”
　　说着她扫了扫四周，继续问道：“他人呢？怎么没来？该不会是个睡完不认人的狗东西吧？”
　　江澄澄：……
　　“是我。”江澄澄适时的提了一句。
　　“什么？”秦苒汐没听懂她的意思。
　　江澄澄幽幽道：“你说的狗东西，是我。”
　　秦苒汐：“？”
　　秦苒汐：“！！！”
　　她不可置信地望向唐晚轻，对方朝她点了点头。
　　“不是……你们怎么搞到一起的？”秦苒汐震惊地说，今晚的信息量实在是太大了，她的闺蜜竟然跟小她九岁的小鬼头在一起了，而且还怀了孕?！
　　她有些搞不清楚对方是不是在玩什么整人节目，但看她们认真的模样，大概是真的没跑了……
　　啧啧啧，唐晚轻竟然对窝边草下手了，她今天算是重新认识了唐晚轻。
　　不过嘛……现在怀孕的是唐晚轻，所以她好像才是吃亏的那一个？秦苒汐心道。
　　唐晚轻咳嗽了一声，解释说："我们相处的差不多有一年多，她先追的我，后来我考虑了很长一段时间才答应了她的表白，怀孕是前几天才查出来的，事情的经过大概就是这样。"
　　徐情震惊了一会儿后，很快便接受了唐晚轻和江澄澄在一起的事实，她抬手鼓了鼓掌笑说：“恭喜。”
　　唐溪和肖若瑜她们也纷纷过来庆祝。
　　唐晚轻抿唇笑着道谢。
　　秦苒汐在一旁和江澄澄碰杯，含笑道：“行啊小澄子，有出息了，晚轻这么难追的人都能让你追到。”
　　“可能我比较讨姐姐喜欢吧。”江澄澄笑着说。
　　秦苒汐挑了挑眉，这丫头鬼精鬼精的，鬼点子多的是，像唐晚轻这样外表冷漠其实心里纯情的很的人，怕不是被这丫头迷的团团转走不出来了吧？
　　而坐在沙发的另一端的唐晚轻和徐情在互相交流着做孕妇的心得。


第54章
　　几人轮着又玩了几遍游戏,喝了几杯酒，玩到了差不多十点多，她们才结束了这场聚会。
　　酒吧门口外，唐晚轻已经玩的有些累了,靠在江澄澄身上想要回去休息。
　　江澄澄开口询问了肖若瑜她们需不需要送,而唐溪拒绝了她们的好意,说自己和小瑜可以自己回去。
　　江澄澄只好点了点头,扶着唐晚轻进入了车内，开车离去。
　　秦苒汐目送江澄澄她们走后，这才转身笑着揉了揉唐溪的脑袋,笑着说：“注意安全。”
　　秦苒汐看到唐溪，她总会下意识的做一些亲近的举动,就像对待亲妹妹一样。
　　唐溪被秦苒汐摸着头,她忍不住红了红脸，有些羞涩地说：“我知道了苒汐姐,你和徐情姐也要注意安全。”
　　秦苒汐含笑着点了点头。
　　这会儿肖若瑜也喝了几杯酒,但意识还算清醒。
　　她抿了抿唇，看着对面两人举止亲密，偶尔想起以前唐溪喜欢的人就是秦姐姐。
　　虽然唐溪说过已经放下对方了，但肖若瑜心里还是不由升起一股警惕。
　　秦苒汐摸着唐溪的头的功夫，不经意间瞧见了身旁传来的两道视线。
　　一个眼神暗含深意，这种眼神秦苒汐很熟悉,是徐情打算去好好“调.教”她的常有的表现。
　　秦苒汐下意识的感觉腰间一酸……
　　而另外一道视线嘛，眼神隐隐有些敌意，好似要抢走了她的猎物的小狼崽一样。
　　秦苒汐轻咳了一声,渐渐放下了手，轻笑着对唐溪说：“好了,不逗你了，我们先走了。”
　　唐溪乖乖应道：“苒汐姐你们再见。”
　　秦苒汐点了点头，转身讨好似的伸出了手，眯眼笑道：“老婆我们走吧~”求生欲很强。
　　徐情轻轻哼了一声，抬手回握住她的手跟她走了。
　　目送两人远去，唐溪低头看手机时间已经十点多了，这么晚回宿舍是不可能了，只能找附近的酒店将就一晚了。
　　她转头去询问肖若瑜的意见，“小瑜，宿舍现在已经关门了，不如我们去附近酒店住一晚？”
　　此时肖若瑜正在想着唐溪和秦苒汐的事，所以唐溪刚刚说的话她还没有听进去。
　　唐溪看着肖若瑜脸颊红通通的一脸呆愣的样子，还以为她已经喝醉了，走了过去挽住了她的手，又轻轻问了一遍：“去住吗？”
　　住什么？
　　肖若瑜一脸茫然，好似没听明白，但她还是下意识的点了点头。
　　“好，那走吧。”说着唐溪就挽着肖若瑜领着她去酒店。
　　……
　　酒店房间内，唐溪放下了东西，然后找了件干净的浴衣进入沐浴间洗澡。
　　肖若瑜就这样稀里糊涂的跟着唐溪来到了酒店，办理了单间房后出现了在这里。
　　听着旁边沐浴间传来水流的声音，肖若瑜忍不住红了红脸，此时她的酒已经醒了一半，心情微微有些忐忑。
　　这种时候应该做点什么呢……
　　肖若瑜这么想着，脑海里不小心混进了某些不健康的思想，肖若瑜忍不住捂了捂脸，完了，她感觉自己要脏了……
　　唐溪洗完澡披着浴衣出来的时候，就看见肖若瑜害羞的低头把脸埋在手里，脸颊，耳朵，脖子红成了一大片……
　　唐溪轻笑一声，感觉这样的肖若瑜好可爱，忍不住过去逗一逗对方。
　　她擦着干湿的头发来到了肖若瑜身边，直接弯腰坐在了肖若瑜的腿上，勾着肖若瑜的脖颈朝对方眨眨眼，撒娇道：“小瑜，帮我擦一下头发~”
　　要是平时的话她可不会这么勇敢，但现在唐溪认定肖若瑜已经喝醉了，所以胆子大了起来，便有些不管不顾了。
　　反正对方喝醉了什么也不懂，这样她就可以为所欲为了。
　　肖若瑜身体僵了一瞬，很快她便撇开视线不敢看对方的眼睛，红着脸磕磕绊绊地说：“你…你你还是自己擦吧……”
　　唐溪好笑地看着肖若瑜，继续撒娇道：“我是你的女朋友，你帮我擦一下头发不行吗？”
　　要命。
　　肖若瑜深吸一口气，努力想要稳住快速跳动的心跳，她怕被唐溪听到。
　　唐溪看着脸红的跟苹果一样的肖若瑜，她感到新奇，这酒劲这么大吗？怎么会这么红……
　　不过这样正好，她想和对方更亲热一些，而且对方也喝醉了，意识大概不清醒，自己主动点也不会感到太害羞。
　　这么想着，唐溪凑近了对方，埋在对方白皙修长的脖颈处吻了吻，想要在那里种草莓。
　　感受到颈间的温热，肖若瑜立马推开了对方，匆匆留下了一句“我去洗澡”就快速溜进了浴室。
　　看着对方落荒而逃的样子，唐溪坐在沙发上忍不住捂嘴笑了笑，觉得这样的肖若瑜真的好可爱。
　　浴室内。
　　肖若瑜抚了抚心口，红着脸打开了水的开关，热水倾斜而下。
　　她把沐浴露抹在身上，大概知道唐溪还在外面等自己，抹沐浴露的动作不由快了一些。
　　肖若瑜回想起唐溪刚刚的举动，觉得对方真的和平时好不一样，虽然平时唐溪偶尔会逗肖若瑜，但不会像现在这样……
　　如果此时用一种动物来形容唐溪的话，大概是一只调皮可爱的小狐狸，挠的她心里痒痒的。
　　肖若瑜脑海里乱七八糟的想着，很快，她的澡便洗完了。
　　唐溪坐在了床上等肖若瑜，她靠在床头玩手机。
　　时间差不多过了半小时，就在唐溪还以为肖若瑜掉进了里面时，肖若瑜才磨磨蹭蹭的从沐浴间走了出来。
　　对方和唐溪一样披着一件浴衣，肖若瑜慢慢地走到了床边，表情有些局促，她看着唐溪对她露出一个微笑，拍了拍身边的位置道：“上来吧。”
　　肖若瑜点了点头，听话的上了床，乖乖的坐在了唐溪的旁边垂眸抓着自己的浴衣布料看，脸颊泛着红晕，看起来有些扭捏。
　　其实肖若瑜的内心是紧张的，毕竟接下来的事情是她从来没有尝试过的，而且她现在也不知道该从哪里开始……
　　手心渐渐冒出了汗，肖若瑜无比后悔早知道自己多了解一些功课了，也不至于现在这么仓促才想起一点点理论知识。
　　唐溪看着旁边一个劲的低头看着自己的浴衣布料的肖若瑜，好似能把它盯出洞来一样。
　　唐溪忍不住娇嗔道：“小瑜，你要这么一直坐着吗？”
　　肖若瑜回过了神，她听到唐溪的话意会到了什么，红着脸从床上躺了下来。
　　唐溪趁机钻进了对方的被窝，埋在对方的怀里蹭了蹭，感叹道：“小瑜，你身上好暖和啊……”
　　肖若瑜不知道该回些什么，只能默默的不好意思地看向别处。
　　嗯，她在害羞。
　　两人窝在被窝里躺了一会儿，肖若瑜感受到对方在她身上上上下下的吃了一遍豆腐，忍不住捉住心口前作乱的手。
　　不知道是不是酒精的作用，还是其他的什么，肖若瑜反正觉得现在很热……
　　她揽着唐溪的腰，翻身把她压到了身下。
　　唐溪表情微微有些惊讶。
　　肖若瑜红着脸，垂眸看着对方的眼睛鼓起勇气轻声问道：“可以吗？”
　　听到对方的问话，唐溪便有些不好意思了，刚刚摸对方豆腐的勇气一瞬间消散，她埋在被窝里靠在对方肩膀上，轻轻回了一句：“嗯。”
　　还好被窝里面是黑的，肖若瑜看不到她脸颊滚烫的样子。
　　得到了她的同意，肖若瑜俯下身，低头吻住了她的唇。
　　再然后就是耳朵，脖颈……
　　全凭着本能。
　　她动了动唇，微微卷了卷，卷起了一袭波浪。
　　渐渐的，传来了哭腔，声音柔媚动听。
　　对方轻颤着眼，发出低低的求饶，而她并不打算就此放过对方。
　　她轻声诱哄着，抚过对方眼中的泪。
　　夜，还很漫长。


第55章
　　唐晚轻怀孕的第三个多月,这天她和往常一样去公司上班，而江澄澄也已经要到外面实习工作了，经常早出晚归，两人下了班在家里没聊几句就关灯睡觉了。
　　不知道是不是怀孕后的人脾性都很大,唐晚轻没少跟她抱怨过,但看见江澄澄工作回来很累的样子,便有些心疼,不再去提这些。
　　江澄澄也体谅她给她买些孕妇喜欢吃的东西或者经常抽空和她在微信上聊聊天。
　　而唐晚轻的公司和xx科技公司合作的项目也开始行动了，顾言希从xx公司调到了她的公司内部，做了这个项目的负责人,渐渐的两人的事业也步入了正轨。
　　公司里，唐晚轻经过部门通过玻璃窗看到了在里面摸鱼的小助理,抬脚往里走想进去提醒一下她好好工作。
　　待她走到了助理的工位后面,看见助理正在电脑桌前激情码字，她凑近看了看,上面是这样写的：
　　宽大柔软的床上,唐晚轻身穿一件灰色的西装外套，衬衣凌乱的敞开着，露出了精致的锁骨。
　　她的脸上还戴着一副银框眼镜，配上她清冷邪魅的脸庞颇有一种衣冠禽兽的感觉。
　　唐晚轻双腿跪在江澄澄腰间的左右两侧，用绳子把对方的手绑在床头上，再用她那双修长白皙的手指挑起了身下金发美人的下巴,勾唇笑：“你就从了我吧。”
　　金发美人眼眶泛着红晕，满脸的不屈服，眼神愤恨地盯着她,张唇去咬对方的手指，留下淡淡的痕印。
　　唐晚轻也不恼,她收回了手指，哼笑一声：“有个性，我很喜欢。”
　　“不过不乖的小狗，是要受到惩罚的……”说着，她便拿出了一条黑色的眼罩，蒙住了对方的双眼。
　　江澄澄眼睫一颤，刚想挣扎，唐晚轻俯身在她耳边低声道：“嘘，听话点，不然我可不会放过你。”
　　接着她便吻在了江澄澄的脸侧和脖颈，手熟练的掌控住了她。
　　江澄澄颤了又颤，最终眼泪还是从眼角上留了下来……
　　-
　　唐晚轻看着电脑桌前的助理是如何描述她从床上开始把对方*哭了的整个过程，作为当事人的她此时一片沉默，眼神微微有些复杂。
　　助理写完最新章节后便发了出去，刚想转身去弄杯水喝，便看见身后站着一动不动的唐晚轻，小助理差点被吓得灵魂出窍。
　　而唐晚轻只是默默的看了她一眼，留下一句好好工作便走了。
　　完了完了，唐总刚刚该不会看见了吧？！
　　助理神色有些焦急，纠结了半天，才从办公椅上站起来，刚想过去办公室给唐总请罪，唐晚轻便发来了一条消息。
　　唐晚轻：把刚刚你在电脑写的文章全都发给我，我要好好审查一遍。
　　助理看着这条信息愣了，不知道唐总为什么要看她写的的同人文章，但还是听话的乖乖发过去了，在心里祈祷唐总能够放过她一马。
　　办公室内。
　　唐总坐在沙发上看着助理发来的小文章看得津津有味。
　　里面描述的她是一个强势霸道的人设，而性格娇软的江澄澄作为她的小情人每晚都需要洗干净乖乖等她回来好好宠幸一番。
　　全文都在讲述她们美好的夜晚生活。
　　看完后，唐晚轻回想起自己总是被压的那个，隐隐有些不满，她拿出了手机给了江澄澄发出了一个暗示十足的邀约。
　　唐晚轻：晚上洗干净等我。
　　另一边，在岗位上认真工作的江澄澄突然收到了对方的这条信息，忍不住浮想联翩。
　　洗干净等她，是她想的那样吗？
　　江澄澄抱着手机傻笑，旁边的同事问：“笑什么呢？这么开心。”
　　“没什么，这些资料我都填好了，一会儿就上交给主管，今天应该不用加班吧？”江澄澄问他。
　　“不用，主管说了今天提早下班。”同事回道。
　　闻言，江澄澄顿时来了兴致，想要快点下班回去见唐晚轻。
　　……
　　下班后。
　　唐晚轻回到了家里，开了灯走进浴室洗了个热水澡，出来的时候听到手机的消息，她擦着头发过去拿起放在桌上的手机，是对方发过来的语音。
　　“姐姐是想要了吗？”语调哼唧唧的，像是在撒娇。
　　唐晚轻轻笑一声，她低头用语音拖长声音回复道：“是啊，想了。”尾音撩人，酥酥麻麻的。
　　“等我。”江澄澄嘴角扬起一个弧度。
　　回完消息后，唐晚轻收回了手机，抬脚转身走进了卧室，来到了衣柜的第二个小隔层里拿出了上次秦苒汐送给她那套珍藏版情.趣用品。
　　她把东西拿了出来，用手指勾了勾那件非常性感的兔女郎服饰，嗯，不仅布料少的可怜，也很轻薄。
　　唐晚轻忍不住红了红脸，暗自下定决心一会儿一定让江澄澄把它给穿上。
　　“我回来了。”玄关处那边传来了江澄澄语调轻快的声音，唐晚轻赶紧把东西找个地方藏了起来。
　　江澄澄把身上的包包和钥匙放好后，听见卧室那边的动静，迈开腿过去找唐晚轻。
　　“姐姐在做什么？”江澄澄一脸疑惑站在门口看见她蹲在床边低头不知道在干什么。
　　“没什么。”唐晚轻心虚道，感觉自己好像在做贼一样。
　　她轻咳一声，缓缓的站起身，招呼问：“这么早回来？”说着，她伸了伸脚把床下的东西往前推了推。
　　江澄澄没有察觉到这些，她向唐晚轻那边走去，伸手抱住了她，脑袋往她的脖颈蹭了蹭，撒娇道：“嗯，今天不用加班，也想快点回来见姐姐。”
　　说完，她又低头戳了戳唐晚轻微微鼓起的小肚子，笑问：“宝宝有没有想我呀？”
　　唐晚轻忍不住笑了笑，一脸宠溺地看着江澄澄和她肚子里的宝宝聊天。
　　“你要乖乖听话啊，不要让你的妈咪这么辛苦。”江澄澄叮嘱着肚子里的宝宝。
　　和宝宝沟通完后，江澄澄又抬了抬头去吻唐晚轻，熟练的扶住了她的腰，软舌一勾，便顺利滑了进去，直到把唐晚轻吻的喘不过气儿才停下来。
　　江澄澄亲了亲她的耳垂，莞尔道：“乖乖等我回来。”说着便起身走出了卧室去外面浴室洗澡了。
　　唐晚轻在床上喘息，看见江澄澄离开了卧室，弯腰把床底下的东西拿了出来，挑了一个装饰用的粉红手铐，那个想要反攻的心态又升了起来。
　　她特意去把留长的指甲修剪完整，江澄澄沐浴完出来的时候，就看见唐晚轻在卧室内用指甲钳剪指甲。
　　江澄澄内心有些疑惑，但也没想太多，她穿着白色浴衣踩着拖鞋来到了唐晚轻的床边，跪在了床上抬头看着靠坐在床头上认真修整指甲的唐晚轻，软声喊了一句：“老婆~”
　　“嗯？”唐晚轻把指甲钳放好，扭头看向她，眼神一片柔软，鼻音有些闷。
　　江澄澄眼睛亮了亮，又爬了过去，伸手轻轻拉了拉唐晚轻的衣摆，娇声喊道：“老婆~”
　　唐晚轻忍不住轻笑：“干嘛？”
　　江澄澄咬了咬唇，道：“我们现在是不是该干点什么？”
　　“干什么？”唐晚轻继续逗她。
　　江澄澄鼓了鼓脸颊，直接扑到了对方身上，俯身轻咬她的红唇，低笑道：“干你。”
　　她视线往下扫了扫，眼中充满了欲.火。
　　唐晚轻被对方炙热的眼神一烫，忍不住红了红脸，撇开头轻声道：“那我们玩个游戏好不好？”
　　“好啊，姐姐想玩什么？”江澄澄挑了挑眉。
　　唐晚轻轻咳了一声，默默拿出那件兔女郎的服饰，通红着脸说：“今晚你穿上这个行吗？”
　　江澄澄用手勾着那件轻薄的兔女郎服饰，还配有黑丝，而且服饰后还有一条尾巴，并且那条尾巴还是连着线的……
　　江澄澄勾唇笑说：“没想到姐姐还有这种爱好。”
　　平时姐姐看起来清清冷冷的，没想到竟是个闷骚，不过她喜欢。
　　听到对方的调侃，唐晚轻的脸又红了一度，一想到待会儿就可以“欺负”对方，便让她再得瑟一会儿。
　　“那我去换了。”说完，江澄澄给她抛了一个媚眼，便拿着衣服起身去换了。
　　不一会儿，江澄澄就换好了兔女郎服饰出来了。
　　唐晚轻抬眸望向她那一刻，便移不开眼。
　　江澄澄头上戴着黑色的兔耳朵，搭配上白色的的超短裙，胸口前还特别骚气的系上了一个蝴蝶结，往下看白皙的长腿穿着黑丝……
　　唐晚轻情不自禁咽了咽口水，这也太内个了……
　　看到姐姐看她眼睛都看直了，江澄澄心里满意极了，看来她对姐姐的吸引力非常大。
　　她爬上了床手撑在上面笑问：“那么姐姐我们现在该玩点什么呢？”
　　当然是玩你。
　　唐晚轻在心里暗道，但表面上没有显露出来，她淡定的拿出了一条红绳眼罩，说：“戴上这个。”
　　江澄澄拿着这条红绳眼罩挑了挑眉，没想到姐姐还挺会玩的，便笑着应道：“好啊。”说着便绑到了头上把自己的眼睛蒙住了。
　　唐晚轻看她把眼睛蒙上了，便知道自己的机会来了。
　　她握着对方的手引导着江澄澄躺在床上，说自己要在上面。
　　还要在上面？这么刺激的吗？！姐姐真会玩！
　　江澄澄唇角微勾，听话的照做了，随后她便感觉到手腕上一凉，咔嚓一声，传来了锁链扣上的声音——
　　作者有话要说：
　　唐晚轻：来自妹妹的诱惑……
　　被骗的江澄澄：姐姐真会玩。
　　事后。
　　江澄澄（哭泣）：呜呜姐姐骗人！
　　唐晚轻（安慰）：乖。


第56章
　　江澄澄不知道手上放了什么东西,刚想动，唐晚轻便按住了她的手，轻声道：“小安，别乱动。”
　　江澄澄内心有些疑惑,但还是听话的乖乖不动了。
　　真乖。
　　唐晚轻满意地勾了勾唇,低头上下打量自己的杰作。
　　金灿灿的金发铺开在床上,女人眼睛被一丝红布遮掩住,脸上微微有些红晕。
　　她身上挂着一件白色隐隐透明的短裙，胸口上系的蝴蝶结好像待拆的礼物一样，再往下便是那黑丝……
　　秀色可餐。
　　唐晚轻忽然想到了这个词,她掩去眸中的欲.火，缓缓垂下手,伸了过去抚摸着江澄澄的头发,善诱道：“现在游戏开始了，不过你先不要动,能做到吗？”
　　江澄澄轻嗯了一声,点了一下头。
　　唐晚轻伸出了手，在江澄澄胸口的蝴蝶结绳子上轻轻一拉——
　　江澄澄被红布蒙住了视觉，感官瞬间敏感了起来，身体像是被抛到了火炉一样，渐渐热了起来。
　　姐姐的手很长很纤细，但这样纤细漂亮的手却用在了她的……
　　江澄澄的脸不自觉的红了起来,像是熟透了的樱桃。
　　感受到江澄澄的害羞，唐晚轻轻笑一声，指尖轻轻一挑,江澄澄颤了颤，想躲,但手却被铐子铐住了，无处可逃。
　　江澄澄咬了咬唇，只能低声讨饶道：“姐姐，可以先把手铐松开吗？”
　　“不行。”唐晚轻挑了挑眉，语气有些轻挑。
　　江澄澄难耐地扭了扭身子，恳求说：“姐姐……”
　　"求我也没用。"唐晚轻饶有兴致地说。
　　江澄澄有些委屈，姐姐真的是太坏了……
　　唐晚轻俯身吻上了她的红唇，在她耳边轻声道：“乖，忍一会儿就好。”
　　“呜……”江澄澄委屈巴巴的闷哼着，似乎是在控诉姐姐的罪行。
　　唐晚轻不由失笑，抚上对方的柔发，温声诱哄道：“乖啦。”说着，她低头有些好奇地看着那条摆设的尾巴，有些跃跃欲试。
　　被“欺负”的江澄澄再次哭出了声。
　　……
　　两人结束以后，唐晚轻有些饿了，起床给自己和江澄澄去弄东西吃了。
　　江澄澄躺在了床上，揉着酸麻的腰肢下了床，来到了桌子前记小本本把今天这笔帐算的明明白白的。
　　势必要把今天所受的屈辱改日原封不动的还到对方身上。
　　一想到姐姐如果穿上那件兔女郎服装的话，江澄澄就忍不住要流鼻血了。
　　画面简直太美了，完全不敢想象。
　　完全不知道自己被江澄澄在脑海里大战三百回合的唐晚轻过来卧室叫她去吃饭。
　　江澄澄应了一声后便从椅子上下来，整个身子像没骨头似的挨到了她的身上，哼唧道：“姐姐，腿酸，你扶我。”
　　唐晚轻手揽着她的腰朝她宠溺地笑了笑，抚摸着她的头发柔声道：“好。”
　　餐厅内。
　　江澄澄坐在椅子上像个皇帝一样的指点着江山让唐晚轻给她端茶递水，而唐晚轻一一顺从着，不知道的还以为江澄澄是个孕妇，需要给予照顾。
　　两人吃着今晚的晚饭，忽然，唐晚轻有些犹豫地问道：“我们的事是不是是时候要跟父母说了？”
　　江澄澄安慰道：“放心，我已经给他们做了铺垫，好让他们有个心理准备，我打算先跟我妈妈出柜。”
　　见唐晚轻没什么意见，江澄澄又接着道：“之后再到爸爸，等他们接受的差不多的时候再向你的父母出柜，到时候我让我爸妈一起帮忙多劝劝你父母就好。”
　　话是这么说，唐晚轻心里还是有些不安，就怕到时候出了什么意外，导致江澄澄和她的父母关系破裂。
　　毕竟每个父母的接受能力有限，就算他们表现的再开明，也不一定接受自己的孩子和大她这么多岁的同性在一起……
　　看出了唐晚轻内心的不安，江澄澄俯身抱住了唐晚轻，在她的耳边柔声道：“姐姐别怕，相信我，好吗？”
　　被对方抱住柔声安慰着，唐晚轻身体渐渐放松了下来，忍不住否认道：“我没怕。”
　　江澄澄轻笑了一声，应了一声好。
　　唐晚轻忍不住红了红脸，明明自己才是年长的那一个，怎么反被年龄比自己小的给安慰到了。
　　不想被对方看轻，唐晚轻转过头严肃地对她说道：“出柜的事你要先和我商量好，千万别冲动乱来，这些事要交给我们大人来做，知道了吗？”
　　“姐姐，我都已经二十一了，还老把我当做小孩。”江澄澄忍不住嘀咕道。
　　唐晚轻抚摸着她的脸轻笑：“在我眼里，你永远都是我的小朋友。”
　　……
　　时间一晃，过去了半年，唐晚轻的肚子也变大了不少，江澄澄为了方便照顾唐晚轻，和公司申请了休假，打算回家去照顾对方。
　　这半年里江澄澄和父母出了柜，刚开始江妈妈很震惊，有几次想劝她们分手，说她们并不合适。
　　但当她看到唐晚轻日渐增大的肚子，江妈妈也不好说什么。
　　江澄澄知道自己的妈妈只是一时想不开，便每天呆在家里开导安慰她，渐渐的江妈妈也想开了。
　　后来唐晚轻和江澄澄的事被江爸爸知道了，而江爸爸作为一个英国人思想很开放，对这种事见怪不怪，很坦然的就接受了，并表示支持。
　　虽说江澄澄这边出柜出的很顺利，但唐晚轻那边可能没有那么顺利。
　　毫无疑问唐晚轻和江澄澄的事给了唐父唐母不少打击。
　　唐母还好，只是说自己并不是那么快能接受，请给她一点点时间去想通，毕竟她一直以来想的是以后女儿带个男娃回来的，没想到带回的竟是个闺女。
　　而唐爸是想杀江澄澄的心都有了，竟然敢哄骗自己的女儿把她弄怀孕了，简直就是个混账东西！
　　以至于每次江澄澄来唐晚轻的家，都被唐爸毫不客气地瞪了过去，江澄澄也不生气，笑嘻嘻地过去讨好着自己的未来老丈人。
　　江澄澄也是个嘴甜的，每次去唐晚轻家都能把他们逗笑。
　　唐爸也谅在她年轻不懂事份上，不再继续端着架子了，放下了脸面一脸认真的跟江澄澄说了一些道理，给她传授自己年轻时的经验。
　　这天，江澄澄在家里给唐晚轻的腹部做按摩，说这样按摩对胎儿有好处。
　　唐晚轻靠在沙发上垂头看着江澄澄给自己按摩腹部的手，轻笑着问道：“那宝宝她能感受到吗？”
　　“肯定能，你说是不是呀？宝宝？”江澄澄笑道，伸手戳了戳唐晚轻的肚子，又有些埋怨地说：“都是因为你这个小坏蛋，害的你妈妈和妈咪几个月都不能亲热了。”
　　唐晚轻失笑：“这也能怪宝宝？”
　　“就怪她。”江澄澄哼声道，侧身抱住了唐晚轻，吻了吻她的唇，酸唧唧地问：“如果宝宝出来后，你到时候是不是就爱她不爱我了？”
　　唐晚轻轻笑道：“连宝宝的醋你也吃呀？”
　　“你快说爱不爱我？”江澄澄又去噙她的唇，唐晚轻被她吻的有些喘不过气，笑着讨饶道：“好好好，爱你爱你。”
　　江澄澄这才满意地松开了她，随后又叫唐晚轻闭上眼睛，唐晚轻有些疑惑地问道：“为什么？”
　　江澄澄神神秘秘道：“一会儿你就知道了。”
　　唐晚轻只好听她的话闭上了眼睛安静等待着，不一会儿纤手被对方温柔的牵住了，指尖上传来凉凉的触感。
　　她缓缓睁开了眼睛，微微垂下了头，无名指上面赫然躺着一枚银光闪闪的钻戒，在天边的夕阳衬托下格外耀眼。


第57章
　　唐晚轻看到这枚戒指楞了一下,“这是什么时候准备的？”
　　江澄澄牵着她的手，含笑着回答她道：“很早的时候就准备了，姐姐喜欢吗?”
　　唐晚轻摸着手上这枚戒指，感受着上面的纹路,心里涌起一股甜蜜,像是泡进了蜜罐一样,满满的幸福感。
　　她低头抿唇笑了笑,抬起头来朝江澄澄点了点头，弯眼道：“我很喜欢，谢谢你。”
　　“那姐姐算是答应我的求婚了吗？”江澄澄笑嘻嘻地问,眼睛晶亮。
　　“我可没有答应你。”唐晚轻促狭地笑了下。
　　听到对方这么说，江澄澄表情立马苦了下来,追问道：“为什么呀？”
　　唐晚轻含笑捂了捂嘴：“你自己去猜猜。”
　　江澄澄想了一会儿也想不出个索然,干脆就不想了，抱着唐晚轻嘟嘴使劲撒娇卖萌道：“姐姐你就嫁给我吧,我人都是你的了~”
　　唐晚轻有些无奈,出声提醒道：“不得有个仪式感吗？哪有你这么顺便的……”她忍不住轻声嘀咕道。
　　“也对哦。”江澄澄憨憨的笑了笑，她忽然想到了什么，去把灯关了下来，客厅一下子变得有些昏暗，随后她撒丫子哒哒哒的跑到了房间翻腾了起来。
　　不一会儿就看见江澄澄抱着一堆蜡烛和气球出来，在餐桌前点亮了烛光,再到椅子旁边用蜡烛圈成了一个大大爱心，并在附近绑上了气球，还在地上撒了一些花瓣,这么一看还挺浪漫的。
　　随后她用手机连了家里的音响蓝牙，播放了一首抒情的情歌。
　　一切准备好后,江澄澄单膝下跪，捏着刚刚从对方手里摘下的戒指再一次进行了求婚。
　　江澄澄一脸深情地望着唐晚轻，缓了一口气，轻声说道：“姐姐，虽然我年龄比较小，但我很多时候可能比你想象的还要成熟稳重，或许在你眼里我是需要被照顾的那一个，但是现在我想告诉你，姐姐，我长大了，我也可以去照顾姐姐了，我想去保护你，努力追寻你的脚步，或许将来的某一天我能和你并肩而行，替你减轻一些负担……”
　　说到最后，江澄澄眼眶有些湿润，她擦了擦眼泪，抬了抬戒指，如视珍宝地抬头看着唐晚轻，颤声问道：“姐姐，你愿意嫁给我吗？”
　　听着江澄澄的感言，唐晚轻有些感动，眼眶也渐渐红了起来，她伸出了左手，又哭又笑道：“嗯，我愿意。”
　　江澄澄低头替对方戴好了戒指，站起身往前走了一步伸手抱住了对方，低头去吻她的唇。
　　“嗯…”唐晚轻低低的哼出了声。
　　两人抱着吻了一会儿便抽离了，江澄澄挨着她的脸看着对方的眼睛，轻笑道：“既然求婚完成了，现在我们是不是要进入洞房环节了？”
　　唐晚轻手掌抵着对方的肩膀，听到对方的话，眼里浮现一丝茫然，低哑道：“不应该是…结完婚……才进洞房的吗？”
　　“求婚也同样可以。”江澄澄眨着眼狡黠地笑了笑，不给对方思考的机会，就伸手越过对方的腿弯轻松把唐晚轻抱了起来，低头吻了吻对方的红唇，抬脚往卧室方向走去——
　　不一会儿，里面就传来一声娇喘：“不行，我还怀着宝宝呢……”
　　“没事，医生说偶尔一下还是可以的，对身体有好处，而且我们有好几个月没有……”
　　“可是……”唐晚轻红了红脸，怀着宝宝做这种事，意外的有股难以言说的羞耻感，不知道宝宝能不能感知的到……
　　“乖……”江澄澄哄道，她俯下了身——
　　灯光明明灭灭，墙壁上的影子重叠在了一起。
　　江澄澄如愿以偿的把之前的玩具和装饰全部奉还给了对方。
　　唐晚轻把头埋进枕头里，最后把床单都哭湿了，江澄澄也不肯放过她，体力非常的好，持久力很长，长到唐晚轻昏睡了过去对方还在做。
　　所以……这就是对之前付出的代价吗？唐晚轻意识有些模糊的想。
　　……
　　十月。
　　临产期将近，唐晚轻的肚子越来越大，走动非常不便，以至于江澄澄陪她出门都是小心翼翼的，生怕她哪里磕着碰着了，偶尔她肚子还会疼到在床上翻来覆去睡不着，每每江澄澄看到都是心疼，眼泪哗啦啦的掉，唐晚轻忍下疼痛总是笑着去安慰她，让她别太担心。
　　后来唐母和江母过来陪她们，也为了方便照顾唐晚轻，所以她便暂时把工作室的东西收拾干净，置了两张床和其他生活用品让她们住。
　　不得不说作为过来人的江母唐母很有经验，教会了她一些缓解疼痛的办法，比如走路不能做太大的动作，要慢慢的，别心急，要沉得住气，再比如摸摸肚子适当的安慰一下肚子里的宝宝，这样宝宝便感觉安心，不再折腾了，虽然听起来不太靠谱，但做了之后真的有效，很神奇。
　　每早江母唐母都会熬一些汤或者其他东西给唐晚轻补补，晚上还有江澄澄给她擦身洗脚泡脚，啥也不用做，都把唐晚轻养懒了。
　　唐晚轻懒洋洋地靠在了对方身上，看着无聊的电视节目说：“我想吃葡萄。”
　　江澄澄给她揉肩膀的手停了下来，笑着说好，随后站起身去对面的桌子上拿葡萄给对方吃。
　　等她把葡萄拿过来的时候，唐晚轻看着葡萄皱了皱眉头，说自己不想吃葡萄了，想要吃橙子。
　　江澄澄表情有些无奈，认命般把葡萄放回去，然后再把橙子拿给对方吃了。
　　孕妇的脾气有时候就是这么怪，想法总是会变，但想吃东西是好事，之前唐晚轻厌食，哄了对方好长一段时间才愿意吃一些东西。
　　江澄澄坐在唐晚轻身旁贴心的替她把橙子掰开皮，再把果肉分成一瓣一瓣的喂给她。
　　不知道是不是橙子吃多了，忽然想去上厕所，唐晚轻便揽着对方的脖子要抱她过去，应该是平时对方总惯着自己的缘故，性格变得娇气了不少。
　　江澄澄二话不说就抱着她去厕所了，不一会儿，厕所里面就传来了唐晚轻惊慌失措颤抖的声音：“小澄，我好像要生了……”
　　听到对方的话，江澄澄焦急的推开了门，看见唐晚轻的裤子便知道她是羊水破了，她强行让自己冷静下来，一边替唐晚轻做一些简单的处理一边打120。
　　很快救护车就来了，江澄澄和唐晚轻坐上了救护车，江澄澄紧握着她的手安抚着唐晚轻不要害怕，自己会一直陪在她的身边，但自己的手却颤抖个不行。
　　其实现在唐晚轻的痛感不是很强烈，还在忍耐范围内，扭头看到旁边一脸担忧的江澄澄，便温柔地笑笑示意自己没事。
　　随后江澄澄拨通了电话通知两方的父母往医院赶。
　　等到了医院之后，江澄澄申请了到里面陪同，穿上了无菌服在生产房里陪着唐晚轻。
　　看到唐晚轻被疼的冒出了一身冷汗，痛苦的呻.吟着，澄澄哭的满脸都是眼泪，要求医生打上镇痛剂，这辈子打死也不会生二胎了，姐姐真的是太辛苦了呜呜呜！
　　打了镇痛剂后，唐晚轻情况好了不少，还有力气勉强去安慰江澄澄让她不要太过担心。
　　“好了，已经快要出来了，深呼吸，用尽所有力气，加油！”医生鼓励道。
　　唐晚轻点了点头，深呼了一口气，紧紧握着江澄澄的手臂，这样她好像就充满了力量一样，努力的使出了吃奶的劲去用力。
　　没过多久，便传来了婴儿的哭声，唐晚轻松了口气，身体疲惫及了，躺在了病床上昏睡了过去。


第58章
　　医生把宝宝抱了起来送进了保温室,而唐晚轻也转到了普通病房休息了，江澄澄那颗悬着的心这才放松了下来。
　　她看着躺在床上疲惫昏睡过去了的唐晚轻，满眼都是心疼。
　　江澄澄拿了条干净的毛巾，替她把额头脖颈上的汗水擦干,再扶她起来帮她换了件衣服以免着凉。
　　她处理完这一切后,江母江父还有唐家父母刚好赶来了医院,看见唐晚轻没事后,这才松了口气。
　　护士小姐姐抱着宝宝来到了病房，笑道：“这宝宝很乖，在保温室哭闹了一会儿就安静下来了,称了体重有7斤，是个女孩子。”
　　“让我看看。”唐母眼睛晶亮,连忙上前接过了宝宝,垂眸仔细打量了一下宝宝，便笑得合不拢嘴：“哎哟这小乖乖,长得可真漂亮,和她妈妈真像。”
　　“可不是嘛。”江母笑道。
　　江爸爸也跟着笑了，用着还算流利的中文说：“来，让爷爷也抱抱。”
　　等他们轮流抱了一遍宝宝，江澄澄视线这才从病床上把注意力转移到了宝宝身上。
　　“小澄，你也抱抱看。”江妈妈笑道，说着就把宝宝递给了江澄澄。
　　江澄澄抱着宝宝一时有些手足无措,她低了低头看着怀里的宝宝，她脑瓜上有着几缕金色的小卷毛，皮肤又白又嫩,和其他婴儿不一样，一点也不皱巴巴的难看,反而很漂亮，五官有点像唐晚轻。
　　宝宝一双乌黑明亮的大眼睛一眨不眨地仰视着自己的妈妈，也不哭闹，只是安静的含着自己的小拇指。
　　江澄澄心下一软，手托着小宝宝用另一只手摸了摸她的小脸蛋，笑道：“真可爱，像个小天使一样。”
　　听到妈妈夸她，宝宝顿时咯咯咯地笑了起来，模样好看极了。
　　看到宝宝笑，江澄澄也跟着笑了起来，这种感觉很奇妙，她第一次真实的感受到了自己是一个孩子的母亲，明明她才从学校出来上班没多久。
　　这时，唐晚轻缓缓从病床上醒了过来，扭头看到旁边一家人其乐融融的模样，嘴角弯了弯。
　　她朝那边挥了挥手，语气有些虚弱地说：“小澄，过来，让我看看宝宝。”
　　听到姐姐的声音，江澄澄抱着宝宝转身惊喜道：“姐姐，你醒啦？”
　　唐晚轻柔弱地笑了笑，道：“嗯。”
　　江澄澄抬脚走了过去，把宝宝放到了唐晚轻身边。
　　唐晚轻这才垂头仔细地打量起了宝宝，半响，弯唇夸赞道：“真可爱。”说着她低头亲了亲宝宝的小脸蛋，把宝宝往自己怀里抱了抱。
　　这是宝宝第一次接触自己的妈咪，她仰起头好奇地打量着妈咪，看见妈咪朝她笑了，自己也跟着笑，窝在她的怀里暖乎乎的，宝宝表示很喜欢。
　　看到宝宝窝在她的怀里笑得开心，唐晚轻眼神一片柔软，母爱心泛滥的抱着宝宝哄。
　　看着唐晚轻一直在和宝宝说话，江澄澄感觉自己好像被忽视了一般，心里委屈极了，但她又不好说什么。
　　唐晚轻逗完小宝宝，抬眼就看见旁边这位大宝宝不开心了，此时病房里也没人，父母们都出去了，她把宝宝抱到怀里，倾身靠近江澄澄去哄这个不开心的大宝宝。
　　唐晚轻啄了啄江澄澄的唇瓣，笑着问道：“累吗？要不要休息一会儿？”
　　听到姐姐在关心自己，江澄澄嘴角止不住的往上扬，她摇了摇头，笑道：“不累。”
　　这时，小宝宝在唐晚轻怀里抬头看着两位妈妈亲热，此时她的小肚肚已经饿扁了，但是不会说话的她不知道怎么表达，便伸出了小手按在了唐晚轻的柔软上使劲的扒拉。
　　两人低头有些不解的看着小宝宝，不知道她想表达什么。
　　宝宝不管怎么扒拉也吃不到饭饭，于是就气呼呼的张着小嘴啃在了衣服上。
　　唐晚轻表情有些尴尬，她大概知道宝宝要什么了，红着脸解开衣服给宝宝喂奶。
　　小宝宝看到了饭饭开心的不行，乐滋滋的抱着吸了起来，江澄澄在旁边看着，羡慕不已，甚至还有一丝丝嫉妒。
　　看着宝宝咕噜咕噜的喝下了奶，吃饱喝足之后，江澄澄把小宝宝放到了小床上哄她睡觉。
　　然而唐晚轻的胸部还是有些涨涨的，大概是涨奶了。
　　江澄澄哄完宝宝睡觉，转身就看见唐晚轻红着脸看着自己，欲言又止。
　　“怎么了？”
　　“宝宝好像没有喝完，胸部有些涨涨的……”唐晚轻脸颊绯红一片，有些不好意思的说。
　　江澄澄眼睛晶亮，走了过去笑道：“那…需要我帮忙吗？”
　　“嗯。”唐晚轻红着脸轻轻点了点头。
　　江澄澄坐到了她的旁边，松开了她的衣服垂下了头去“帮忙”。
　　唐晚轻轻轻抱着対方的头抚摸她的头发，脸颊红的和天边的云霞一个颜色。
　　淡淡的奶香味盈满了江澄澄的鼻腔，她认真的去品尝，味道有些涩涩的，好像还有点甘甜，江澄澄全数咽进了喉咙，发出满足的叹喟。
　　另一边睡着的宝宝完全不知道她的饭饭被自己的妈妈偷吃了。
　　……
　　由于是第一次当妈，经验不足，照顾起宝宝难免有些笨手笨脚的，看着宝宝尿裤子了，江澄澄笨拙的拿着纸尿裤给宝宝穿，捣鼓了一会儿也没有给宝宝套上，最后还是唐晚轻过来帮忙才给宝宝换上的。
　　小宝宝穿上纸尿裤后光着小屁屁乐呵呵地拍了拍小手，表示自己很高兴，江澄澄和唐晚轻也被宝宝这模样逗乐了。
　　这时，外面传来了门铃声，江澄澄去开门，看见秦苒汐一家三口还有肖若瑜唐溪来看她们。
　　秦苒汐抱着她四个月大的女儿走进了客厅，笑着打招呼道：“嗨，上午好啊。”说着她视线看向不远处，含笑说：“这就是小江欣么？真可爱。”
　　唐溪来到婴儿车旁边看着里面的小江欣，忍不住笑道：“好乖呀。”
　　肖若瑜好奇地伸出了手碰了碰小宝宝，惹得小宝宝咯咯笑，一点也不怕生，反而很喜欢和这些小姐姐玩。
　　秦苒汐过去把小秦熙放进了小车车里，鼓励自己女儿道：“小熙，和小江欣交交朋友试试看。”
　　秦熙有点怕生，看到妈妈把自己放入陌生的环境，急得快要哭了，然而旁边的江欣则一脸好奇的看着自己旁边这位穿着公主裙的漂亮姐姐。
　　看到秦熙哭鼻子之后，江欣上前伸出了小手抱着対方去安慰她，咿咿呀呀的不知道在说些什么。
　　被江欣抱着安慰的秦熙好像没有那么害怕了，她抹了抹眼泪，抬头看了看妹妹，江欣察觉到対方在看她，朝她友善的笑了笑。
　　秦熙有点不好意思了，眨了眨眼看着穿着纸尿裤妹妹光着的小屁屁，心里有些担忧妹妹会不会着凉。
　　江欣似乎想到了什么，拿起了旁边的玩具分享给了対方玩，不一会儿两个孩子便熟络了起来。
　　秦苒汐几人在她们这里吃了一顿饭后，便打算告辞了。
　　“小熙，把玩具还给妹妹，我们准备要走了哦。”徐情道，她伸出了手打算抱她。
　　听到妈妈的话，秦熙知道自己要回去了，还没和妹妹玩够呢，略有些遗憾的放下了玩具。
　　眼看见秦熙要走，江欣着急的挥挥手咿咿呀呀的不知道在说什么，秦熙离开了妈妈的怀抱，扭头耐心的等着江欣看她想要表达什么。
　　而接下来江欣的动作让旁边的几个大人惊讶不已。
　　只见江欣上前伸出小手抱着秦熙的小脸蛋，在她脸上亲了一口，这才心满意足的松开了手，看着她咯咯的笑了起来。
　　秦熙被亲后小脸变得通红，害羞的躲进了徐情的怀里。
　　秦苒汐看见这一幕忍不住抽了抽嘴角，果然这孩子随妈，这么小就会撩妹。
　　直到她们离开以后，江欣还一直恋恋不舍的看着她们离开的方向，期待着姐姐下次来玩。


第59章
　　不久之后,江澄澄离开了公司给的升职机会，转头跑进了唐晚轻的公司替她打工。
　　不到一年的时间，她便成为公司的副总，成绩各方面都很优秀,是个天生的企业家。
　　江总和唐总经常出入某种重要场合,两人总是出双入对的,形影不离,看起来非常般配，无一不让人艳羡。
　　而江澄澄成为了副总之后，也有很多事需要忙,这才到宝宝已经有一岁半了，她们还没有举办婚礼。
　　后来这件事被唐晚轻提起,江澄澄便和她一起商量订了一个好日子结婚,然后再计划着结完婚后出国旅游度蜜月。
　　挑好了日子后，唐晚轻便有些乏累,躺到了床上休息,江澄澄把宝宝哄睡后，转身便看见对方穿着一件睡衣睡在了床上，衣领微微敞开。
　　江澄澄走上前，跟着唐晚轻一起躺在了床上，挪了挪位置抱住了对方，脑袋埋在她的心口前蹭了蹭,问道：“姐姐是困了吗？”
　　“有一点点……”唐晚轻说，缓缓闭上了眼睛，不一会儿,心口传来了暖意，她低了低头,发现江澄澄正在……
　　唐晚轻忍不住红了红脸，随着时间越来越久，她捏着江澄澄的耳朵轻喘道：“不行，一会儿宝宝就没奶喝了……”
　　一听到唐晚轻又是提起宝宝，江澄澄心里就有一点点嫉妒。
　　自从宝宝出生以后，唐晚轻全身心都放在宝宝身上，回来不管做什么都在问宝宝怎么样，有没有哭闹或者其他。
　　而且连关心自己的时间都很少了，时间全被宝宝占用了。
　　现在就连她睡觉的时候还记挂着宝宝有没有奶喝。
　　江澄澄心里便有些委屈，报复性的一口咬住了对方，喉咙大口吞咽了一下，全部送进了肚子里。
　　唐晚轻有些无奈，看来这次宝宝又得去泡奶粉喝了。
　　她低头看着江澄澄，总觉得江澄澄情绪好像哪里有点不对劲的样子，摸了摸她的头发，柔声问道：“怎么了？”
　　江澄澄委屈巴巴的抬起头，说：“你每天都在提宝宝，一点也不想我……”
　　语气要说多委屈就有多委屈，像是被抛弃的小狗狗一样。
　　唐晚轻忍不住轻笑，她低头抱着委屈的跟个小媳妇似的江澄澄，在她额头上亲了亲，笑着哄道：“没有不想你。”
　　“骗人，我不信。”江澄澄哼哼唧唧地在她的怀里蹭了蹭，一副快来哄哄我的模样。
　　唐晚轻失笑，她伸手捏了捏对方柔嫩的小脸蛋，轻声说：“真的有在想你，晚上睡觉也想……”
　　江澄澄忍不住勾了勾唇：“想什么了？”
　　“想我家小澄怎么这么厉害。”唐晚轻弯弯眼。
　　晚上对方都在给宝宝哄睡觉，还有帮宝宝换纸尿裤又给宝宝的奶瓶装奶，已然是一个出色的宝妈了，完全不需要她去带娃。
　　然而江澄澄却把她的意思想歪了，夸她厉害，难道是指那方面……
　　江澄澄眼睛亮了亮，她探头吻在了对方的脸侧，去轻咬她的耳朵低笑道：“原来姐姐是这么想我的。”说着，江澄澄眼眸深了深，手不老实的往下探去——
　　唐晚轻脸颊有些绯红，她侧了侧头，发现宝宝还躺在对面的婴儿车睡觉，忍不住提醒道：“会不会吵到宝宝？”
　　“放心，不会。”江澄澄轻笑道，说完，便又埋下了头……
　　***
　　结婚的日子终于到来，江澄澄邀请了亲朋好友来参加她们的婚礼，他们接到了请帖后纷纷过来祝福。
　　婚礼现场上，唐溪和肖若瑜陪着江欣和秦熙吃着餐桌上的小甜品。
　　两个小家伙吃的蛋糕满嘴都是，开心的不亦乐乎，而旁边的秦苒汐和徐情正在和别人攀谈。
　　唐溪用纸巾擦了擦秦熙的嘴巴，只有两岁的秦熙此时已经会说话了，她乖巧的说了一声谢谢姐姐，便扭头看见满嘴蛋糕奶油的江欣。
　　秦熙犹豫了一下，也抽出了一块新的纸巾，伸出了小手给她擦嘴，声音稚嫩极了，奶声奶气的说道：“欣欣，擦擦。”
　　江欣开心的笑了，凑了凑脑袋一脸乖巧的让秦熙给擦嘴巴。
　　江欣眼睛一眨不眨地看着认真给她擦嘴的秦熙。
　　等她擦完后，江欣上前抱了抱秦熙，伸出了小嘴去亲对方，似乎是感谢对方刚刚替她擦嘴。
　　秦熙小脸通红不已，害羞的低下了头，江欣抱着秦熙垂眸看着她开始傻笑。
　　肖若瑜坐在一旁看见这一幕，感到一阵无语，这年头，连小屁孩都能跟她秀恩爱。
　　唐溪低头瞧着这两个可爱的小乖乖，捂唇笑得合不拢嘴。
　　这时，音乐声开始响起，灯光立马暗了下来，大门缓缓打开，光束全部聚集在了穿着白色婚纱的唐晚轻身上，众人眼里闪过一丝惊艳。
　　江澄澄看着长廊尽头的唐晚轻，心脏怦怦的开始跳动。
　　唐晚轻穿着雪白靓丽的婚纱，美得像一幅画一样，而画里的美人动了起来，一步一步往她这边走来。
　　等她站到江澄澄面前的时候，身旁响起了庄重又严肃的问话——
　　“江小姐，您是否愿意娶唐小姐为妻？无论贫穷或者富有，健康或者疾病，都不离不弃，爱她，尊敬她，呵护她？”
　　江澄澄深情地注目着唐晚轻，笑着点了点头，道：“我愿意。”
　　随后牧师把话重新复述了一遍给唐晚轻。
　　唐晚轻也幸福地笑了，她上前捧住了江澄澄的脸颊，倾身吻了上去，弯唇道：“我也愿意。”
　　—完—
　　作者有话要说：
　　完结啦，撒花花~之后还有宝宝的番外，请尽情期待！


第60章
　　婚礼结束后,两人出国旅游度蜜月去了。
　　飞机上，唐晚轻眉眼弯弯看着手机里宝宝的照片，那会儿宝宝正抱着一个洋娃娃的玩具举着玩，忽然扭头笑着看镜头,模样好看极了。
　　江澄澄坐在她旁边和她一起看着照片,忍不住笑道：“现在宝宝长得越来越像你了,真漂亮。”
　　唐晚轻勾了勾唇,道：“性格像你。”
　　江澄澄回想起拜访唐家那天宝宝把那些叔叔阿姨逗得哈哈大笑的场面，确实有点社牛的因素存在，性格的确像她。
　　唐晚轻看完了照片,便有些困了，歪头靠在了江澄澄的肩膀上。
　　江澄澄抚了抚对方的头发,再把被单披在对方身上,轻声说：“姐姐，睡吧。”
　　唐晚轻轻嗯了一声,闭上了眼睛。
　　第二天,飞机终于抵达了希腊半岛的爱琴海，这是情侣旅游的恋爱的圣地，象征着浪漫和爱情。
　　江澄澄和唐晚轻来到了圣托里尼的岛屿上，办理了酒店入住，便出去外面找餐厅吃饭了。
　　这里是西方的发源地，有很多人慕名而来旅游,各国的人都有，热闹非凡。
　　江澄澄解决了餐食问题后，便带着唐晚轻去看海,阳光照射到海面上，闪耀着金灿灿的光芒。
　　江澄澄和唐晚轻一起坐在船只上远远的看望着岛屿,蓝白色的建筑非常的漂亮。
　　之后她们又去了雅典卫城、米岛这些经典景区打卡，游玩到了差不多傍晚，江澄澄和唐晚轻抵达了爱琴海的海滩上面。
　　此时夕阳西下，海岸和天空连成一条线，画面梦幻极了，非常美丽。
　　江澄澄微微勾了勾唇角，忍不住回头去看唐晚轻，发现对方同样也在看她。
　　只见唐晚轻朝她温柔的笑了笑，几步上前，勾住了她的脖颈踮脚吻了上去，江澄澄顺从般扶住了她的腰，低下头温柔地舔舐着。
　　此刻，她们是世界上最幸福的一对情侣。
　　……
　　五年后。
　　开学日，A城最有名的幼稚园名校内，今天是江欣小朋友第一次上幼稚园。
　　只有五岁的她一点也不像其他小朋友一样哭着闹着要回家，反而对幼稚园产生很浓重的兴趣。
　　因为妈妈说里面有很多像她这样年纪的小朋友，这样她就可以去交很多朋友一起玩啦。
　　而幼稚园老师正在门口登记表格，听见远处传来的脚步声，不由抬起头，伸手提了提眼镜框。
　　只见远处走来一个高挑的女子，金色的波浪卷发，蔚蓝色的桃花眼，身穿一件浅棕色的毛大衣，五官略显张扬。
　　而旁边站着一个清丽的女子，虽然看起来脸色有些冷清，但当对方视线瞥向身边那个女子之后，表情瞬间柔和了下来。
　　两位气质绝佳的美女向她们这边走来，老师还没来得及说什么，两人身后便跳出了一个小肉丸子。
　　江欣拿着棒棒糖从江澄澄和唐晚轻身后一蹦一跳地走了出来。
　　不知道是不是因为年前在姥姥家吃的太好，肉长了不少，肉嘟嘟的，模样可爱极了，像个讨喜的年娃娃。
　　“老师好！”江欣咧开嘴朝对方露出一个大大的笑容招呼说。
　　老师看到她，便忍不住笑了，点了点头，道：“小朋友你好。”说完，她抬头看向江澄澄和唐晚轻，问道：“你们是给小朋友报的xx班吧？”
　　因为这座幼稚园可以让家长选班，里面有舞蹈音乐各种兴趣班，里面也都包括了数英语，所以老师想要确认一下。
　　唐晚轻点了点头，回对方道：“是的。”
　　“那先到这边填一下表格，填完就可以进去了。”老师说。
　　“好。”两人同时点点头，走上前去填表格。
　　等她们填完表格后，老师认真检查了一遍，发现没问题，就把表格放了下来。
　　她微微低头瞧着江欣好奇地观望着幼稚园眼里闪烁着亮光的模样，忍不住笑笑，觉得着小孩挺可爱的，一点也不怕生。
　　第一次来到这里的小朋友非常没有安全感，不是哭着闹着要回家，就是死活都不愿意进学校，还是第一见这么喜欢上学的，老师心想。
　　江澄澄蹲了下来摸了摸江欣的头，柔声道：“小欣，妈妈和妈咪要去上班了，你放学之后我们就过来接你，在学校里面要乖乖听话，多交交朋友，遇到不懂的就问老师，知道了吗？”
　　“知道啦妈妈，快走吧。”江欣摆摆手忍不住催促说，似乎生怕她和自己唠叨，妈妈就是这点不好，太话痨了，听的自己耳朵起茧，完全没意识到自己也是一个小话痨。
　　江澄澄无奈一笑，松开了手，站了起来，转身回握住了唐晚轻的手，低头亲昵的蹭了蹭她的鼻尖，温声道：“老婆，我们走吧。”
　　唐晚轻点点头，似乎还想和江欣说什么，江欣就催促道：“妈咪快走吧，我会乖乖听老师话的。”
　　她实在受不了两人目无旁人的秀恩爱了，真可恶啊，一点也不顾及她这个小娃娃的感受，白天在家里面亲热就算了，来到外面还是一样。
　　唐晚轻有些无奈，点点头和江澄澄走了，没走到一半，唐晚轻还是忍不住回头，有些不放心的说：“欣欣真的没问题吗？”
　　江澄澄扭头去看江欣一脸笑意的跟在老师身边，不知道说了什么话逗的老师哈哈大笑的没心没肺的样子，说：“大概没问题吧。”
　　……
　　幼稚园班级内，许多小朋友因为离开了爸爸妈妈来到陌生的环境，都哭闹不止，乌泱泱一片的哭嚎，江欣跟在老师身边隔老远都能听到了，有些不解这有什么好哭的。
　　老师把江欣带到了班外，她的任务已经完成了，她松开了握住江欣的小手，俯身轻声对江欣说：“这里就是你的班级了，老师还有事先走了，你自己进去吧。”
　　江欣乖巧点了点头，看着老师的身影离去，江欣握了握书包带子抬脚走进了教室。
　　里面很多小朋友都在哭，班内的几个老师在劝哄，但孩子太多了有些哄不过来。
　　江欣按照老师给的号码找到了自己的小桌，把书包放到椅子上面一屁股坐了下去。
　　看着身旁泪流不止一直哭的小朋友，实在是太吵了。
　　江欣拿出耳塞堵在了耳朵上，声音好像没有那么大了。
　　江欣手贴在脸上撑着桌子无趣的看着四周围的景色，忍不住打了个哈欠，好无聊啊。
　　忽然，她的视线瞥在了某处，看见了那个熟悉的身影默默躲在角落低声啜泣。
　　江欣眼神定了定，放下手站起身朝那边的方向走去。
　　呜呜呜呜……
　　妈妈妈咪你在哪？
　　不要抛下熙熙一个人，熙熙好害怕……
　　秦熙蹲在角落抹着泪呜咽道，明明答应她们不会哭的，但她们离开后自己还是没忍住哭了，秦熙有些委屈的想妈妈妈咪是不是不喜欢不要她了才把她扔到学校走掉了。
　　忽然，脸上传来温热的触感，只见江欣伸出小肉手捧着她的脸去擦秦熙脸上的眼泪，探头亲了亲对方的脸颊，柔声哄道：“熙熙姐姐不哭，有欣欣在，欣欣会陪着你的，不哭不哭。”
　　看见熟悉的江欣，秦熙楞了一下，止住了哭泣，江欣朝她温柔得笑了笑，似乎示意她别害怕。
　　秦熙松了一口气，心里变得安心了不少，好像没有刚才那么害怕了。
　　她抹着泪点点头轻嗯了一声，似乎意识到刚刚自己哭包的窘样不小心被对方看到了，便咬咬唇有些不好意思的扭过了头去看别处。
　　明明自己比她大几个月的，怎么还这么爱哭，反倒被对方哄着，一点也不像个做姐姐的样。
　　秦熙有些懊恼的想，完全没有意识到江欣已经牵住了她的手把她拉了出去到外面玩。


第61章
　　“欣欣,你要带我去哪儿？”秦熙跟在江欣身边奶声奶气地问，有些不安地看向了教室，妈妈告诉过她在学校不能随便乱跑的……
　　“带熙熙姐姐玩好玩的。”江欣笑呵呵地回答着，握着秦熙的手带她来到了幼稚园设置的游乐设施里。
　　看着前面那个滑梯,很显然秦熙是心动了,但她还是记得妈妈们的叮嘱,便拉着江欣的衣摆,小声地说：“欣欣，我们回去吧……”
　　江欣转身有些疑惑地看向她，耐心地问道：“熙熙姐姐不想玩吗？”
　　秦熙抿了抿唇,其实她是想玩的，但是这样乱跑出来可能会让大人担心,还是算了。
　　秦熙这会儿想着的功夫,不知道什么江欣已经在身后把她推到了滑梯面前，笑嘻嘻地说：“熙熙姐姐不用想那么多啦,安心玩就好,别怕。”
　　听到江欣的哄话，秦熙微微不好意思的笑了下，跟着对方走上了滑梯旁的楼梯顶端，心想就玩一下下吧，反正不会很久。
　　……
　　另一边。
　　江澄澄和唐晚轻在公司的休息室内，唐晚轻靠在江澄澄的怀里,有些担忧地说：“不知道小欣现在怎么样了……”
　　“没事，按照小欣的性格应该很快就能适应了，别太担心。”江澄澄轻声说,轻抚着女人的头发。
　　此时快要三十四岁的唐晚轻还是和以前一样那么美丽，岁月并没有在她脸上留下痕迹,反而韵味十足，举手投足间都透露着成熟女性的气息。
　　江澄澄的手忍不住紧了紧怀里的女人，低头在她的柔发上轻嗅她身上香味。
　　感觉脖颈有点痒，唐晚轻微躲闪了一下，忍不住仰了仰头，望向自己的年轻恋人。
　　这五年间江澄澄和刚出学校那会儿大有不同，变得成熟知性了不少，不再轻易对别人露出自己的情绪。
　　江澄澄对待人时总是温柔礼貌而有分寸，偶尔才会在私底下朝自己展露出她幼稚的一面。
　　这会让唐晚轻觉得对方很可爱，一想到只有自己能看到那样的江澄澄，心里就变得非常满足。
　　唐晚轻忍不住仰头亲了亲对方的唇角，得到对方更热烈的回应。
　　唐晚轻被她压倒在沙发上，长发有些凌乱的散开，衣服上的领口被解开了两颗，唇被对方不由分说的堵住，那灵巧的软物顺利滑入她的口腔。
　　已经习惯了恋人的亲昵，唐晚轻情不自禁地抬起手抱住了她的肩膀和脑袋热情回应着。
　　两人吻着吻着，唐晚轻嫌对方的灰色西装有些碍事，便顺手帮她脱下了。
　　地板上落下了几件被无情抛弃的衣服，江澄澄单手扣住了对方的双手，举过了唐晚轻的头顶。
　　江澄澄眼眸深深地看着身下美艳至极的女人，伸出另一只手在她微微红肿的唇边轻轻摩挲，哑声道：“晚轻……”
　　唐晚轻微微有些不满地咬了咬对方的手指，轻喘说：“叫姐姐。”
　　江澄澄轻笑了一声，在她耳边吹了一口气，惹来对方一阵颤栗，用着开玩笑的语气说：“阿姨～”
　　在这个时候喊这种称呼，莫名有些带感是怎么回事？江澄澄心想。
　　唐晚轻忍不住瞪了她一眼，微微挣扎了一下，发现挣脱不开，便没好气地说：“江澄澄，你是不是嫌我老了？”
　　听到唐晚轻喊她的全名，江澄澄便知道姐姐是真的生气了。
　　江澄澄心里稍稍紧张了一下，立马松开了扼制住对方的手，低头怂怂的认错道：“姐姐，我错了，我不是那个意思，我没有觉得姐姐老……”
　　唐晚轻从沙发上坐起身，双手抱胸看着眼前一脸懊恼正在努力组织着语言解释的江澄澄，并不打算放过对方。
　　“哦？是吗？可我并不这么认为，毕竟我也不年轻了，已经人老珠黄了，没有那些十七八岁的小哥哥小姐姐的皮肤光滑细腻好看了，也能理解。”唐晚轻点点头道。
　　江澄澄急忙慌乱无措地解释道：“不是的，我并没有觉得姐姐你老……”
　　“你不用安慰我，我知道的，自己老了嘛，身体肯定不比得上你们这些小年轻的，你会觉得欲.求不满也很正常，如果你想换人……”唐晚轻继续说，隐隐带着一些赌气的意味在。
　　不知道是不是被刚刚江澄澄喊的那声阿姨给刺激到了。
　　江澄澄急的直接堵住了对方那恼人的红唇，双手更是略有些粗暴的撕开对方仅剩的衬衣，焦急喊道：“我没有，姐姐一点也不老！我从来…从来没有这么想过，我是绝对不会换人的，一辈子都只要和姐姐在一起！”
　　对方眼眶微微有些通红，不知道是不是气的。
　　听见对方说的话，唐晚轻心下软了软，伸出了手抚了抚对方的头发，有一些安抚的意味在。
　　她轻轻把江澄澄的脑袋拉下，温柔地抚摸她的脸颊，柔声说：“我知道，小澄，吻我……”说完，她侧头亲了亲对方的耳朵，像是在勾引。
　　江澄澄呼吸重了一些，伸手有些急不可耐的想要把唐晚轻身上碍眼的衣物扯掉。
　　好几次江澄澄解不开她内里的衣物，急的快要哭出来。
　　唐晚轻有些无奈的摸了摸对方的脑袋，诱哄道：“别急……”像是在安抚躁动不安的野兽。
　　随后她便自己解开了身上的衣物，随便丢到了一旁，抬手把江澄澄的脑袋往下按了下去。
　　“呜……”
　　江澄澄如愿以偿品尝到了她渴望已久的东西，发出满足的叹喟。
　　而休息室外的员工们却是红透了脸，江总和唐总她们又在里面……
　　看来还是不要去打扰她们才好。


第62章
　　“好好玩！”江欣笑嘻嘻地说,从滑梯上面滑了下来。
　　滑到了地面后，她站起身看着还在滑梯上面的秦熙，张开了小手说：“熙熙，快下来,我来接你。”
　　秦熙站在上面有些犹豫,但看见江欣坚定不移的眼神,还是选择相信了她。
　　秦熙一闭眼从滑梯上面滑了下来,刘海轻轻飘起，江欣张开手抱住了她，稍稍后退了几步,低头看着她笑道：“好玩吧？”
　　江欣身上有着一股牛奶味的香气，呼吸扑打在她的脸上,秦熙不好意思地低了低头,轻声回道：“嗯，好玩。”
　　“那再玩一次？”江欣问,秦熙刚想回应她,旁边就走过了几个男孩子，身高比她们高了许多。
　　“喂，你们走开，这是我的地盘，谁允许你们过来了？”男孩毫不客气地说，一点礼貌也没有,看起来好像是比她高一级的学生。
　　江欣皱了皱眉，刚想反驳他们，身后的秦熙便轻轻拉了拉衣摆,小声地说：“欣欣，我们走吧。”
　　江欣只好点了点头,拉着秦熙的小手打算离开，后面那个黑发男孩便大声嘲笑道：“胆小鬼！是不是被本少爷吓得尿裤子了哈哈哈！”
　　江欣握了握拳头，她回头瞪了一眼他们，道：“你们才尿裤子！有病！”
　　男孩仔细瞧了一眼她，看见她的金色头发，出口嘲讽道：“嘿，小怪物，你敢骂我？”
　　秦熙紧紧地抓着江欣的手臂，看着他们憋红了脸提高音量说：“欣欣不是怪物！”
　　“不是怪物为什么她和我们不一样？”男孩指着她问。
　　“欣欣是天使，才不是什么怪物！”看见有人诋毁江欣，秦熙急的剁了跺脚。
　　听到秦熙说的话，几人又哄笑一片。
　　江欣拉着秦熙的小手，温柔道：“熙熙姐姐，我们走吧，不用理他们。”说完便带着秦熙走了。
　　“可是……”秦熙眼眶微微有些湿润，“我不希望别人说你是怪物……”
　　明明…明明江欣是那么的好，总是会跟自己分享那些好吃的东西，带自己去玩好玩，介绍各种朋友陪她玩，还经常关心自己的感受。
　　这哪里是怪物，明明就是天使，别人怎么能这么说她！秦熙有些生气地想。
　　江欣擦了擦她的眼泪，凑上前吻了吻她的脸颊，笑道：“别人怎么说不重要，重要的是熙熙姐姐觉得我是你的小天使就足够了。”
　　永远只做你的小天使。
　　秦熙轻轻地点了点头，感受到江欣又在亲她的脸颊，脸便有些不好意思地红了起来。
　　虽然明白这是江欣表达爱意的方式，但每当她来亲自己的时候，还是会下意识的感觉害羞。
　　以至于很多年后，秦熙回想起童年的时光，便总是会甜蜜的笑了起来。
　　一晃眼几年又过去了。
　　江欣已经十二岁了，正是到了上初中的年纪。
　　江欣背着书包，边扎头发边说：“妈妈，我去学校上学了！”说完以后，便推开门走了出去。
　　唐晚轻看着对方离开的身影，心里有些担忧像她那个年纪的孩子，正是青春期荷尔蒙最多的时候。
　　要是江欣到了初中遇到了一些男孩子早恋了该怎么办才好。
　　江澄澄坐在了沙发上看电视，扭头看见自己的爱人一脸愁容的模样，江澄澄就知道她是想多了。
　　江澄澄她倾身吻住了她，轻抚她的脸颊：“别担心，欣欣是我们一手教导的，就算是遇到了喜欢的人，也一定会早有打算的。”
　　四十岁的唐晚轻依旧风华正茂，看起来不像中年，倒像是三十岁年纪的人。
　　唐晚轻黑长发发尾用一根夹子夹住，身穿青绿色的旗袍，唇红齿白，凤眼微微挑起，看起来很美，迷的江澄澄晃不开眼。
　　眼见江澄澄肆意妄为的对她上下其手，唐晚轻红着脸颊，拍掉了江澄澄的手，嗔道：“人都老了，你怎么还是这么不正经。”
　　“姐姐不正是喜欢我这样吗？”江澄澄挑了挑眉笑道，她握着唐晚轻的手放在心口，继续说：“而且姐姐在我眼里一点也不老，永远是我心里那个可爱的姑娘。”
　　“都多大年纪了，还这么肉麻兮兮的。”唐晚轻忍不住说，推了推江澄澄，但红透的耳朵已经暴露了她的心绪。
　　江澄澄轻笑了一声，上前抱过了唐晚轻，在她颈窝蹭了蹭，叹息道：“只可惜我不能陪姐姐你走到最后那一步。”
　　自己比唐晚轻年纪小，这是不争的事实，或许唐晚轻会比她先走一步，不过这样也好，那样就不用姐姐来承受自己离开后的痛苦了。
　　“可是，能白头偕老也是好的。”江澄澄轻笑说，抬手撩了撩她的发丝。
　　听到江澄澄说这些话，唐晚轻忍不住红了红眼，一想到几十年后自己会比江澄澄先走一步，让她孤单一人在人世间过就有些于心不忍。
　　还好江澄澄身边能有小江欣去陪她，这样也不至于会太难过。
　　“姐姐，你怎么哭了？”感受到脸上的湿润，江澄澄惊讶道。
　　唐晚轻低头吻上了她的唇，带着一丝咸味，她缓缓眨了眨眼，道：“希望我今后能陪你的时间可以再多一点。”
　　江澄澄笑，“那肯定的，我们一定可以长命百岁的。”
　　“这么肯定？”唐晚轻弯唇说。
　　“那当然，那在这之前，前提是我们得运动，这样身体才变得健康……”江澄澄低声说，把唐晚轻压到了身下，撩开她腿边的旗袍。
　　“你又不正经了……”唐晚轻通红着脸道。
　　“姐姐不是喜欢吗？”江澄澄轻笑。
　　……
　　假期已过，江欣来到了学校，看见了日思夜想的某人，连忙跑了过去。
　　在众人围绕的学生堆里，江欣扒到了中央里面的秦熙，靠在她肩上抱着她亲了亲她的脸，兴奋笑道：“熙熙，有没有想我？”
　　秦熙抱着书本红了红脸颊，旁边的学生调侃道：“学生会长和副会长又在秀恩爱咯～”
　　秦熙的脸颊更红了，低下了头恨不得立刻找个地洞钻进去。
　　江欣知道秦熙不经逗，连忙把她抱到了怀里，遮住不让别人看，笑着怼他们说：“要你管啊，你说是不是在羡慕我们这么恩爱啊？”
　　那个男生笑着点头回道：“是是是，可不是嘛！”
　　眼看周围的人还在起哄，江欣拉着秦熙的手把她带出了人群，扭头温柔地看着她说：“熙熙，你饿不饿？我带你去吃好吃的。”
　　秦熙轻轻点了点头，江欣便拉着她走出学校找好吃的去了，反正还没上课。
　　来到了校外的餐厅里。
　　江欣和秦熙坐在了座位上，热情地和她推荐道：“熙熙，我跟你说，这家店里的食物特别好吃，里面有……”
　　秦熙耐心听着她介绍各种食物，听着对方每次找自己，都是先喊她的小名，很少会喊她姐姐。
　　是什么时候开始呢，江欣不再喊她姐姐了，秦熙有些恍惚地想。
　　好像是在上初中以后开始，明明小学的时候还喊她熙熙姐姐的，秦熙略微遗憾地轻轻叹了一口气。
　　作者有话要说：
　　小剧场：
　　唐晚轻（脸红吐槽）：老不正经的……
　　江澄澄（笑）：姐姐不是喜欢吗？
　　唐晚轻（口是心非）：才没有！
　　江澄澄用行动来证明她喜不喜欢。


第63章
　　两人在餐厅吃完了食物,便回到学校去了。
　　因为秦熙和江欣不在同一个班级，去教室的时候江欣还缠着秦熙说一些不舍的话。
　　秦熙无奈一笑，无论是小时候还是现在江欣都这么喜欢黏着她。
　　“今天下午有跑步比赛，我报名参加了,熙熙要不要来看我？”江欣眼睛晶亮地问。
　　“嗯。”秦熙点头回应道：“我会去看的。”
　　“那太好了。”江欣嘴角扬起,她在进教室前回头看着她含笑说,“那就这么说定了？”
　　秦熙抱着书本笑着点点头。
　　……
　　操场。
　　江欣在草地上坐着跑前运动,伸了伸腿去拉拉筋骨。
　　秦熙按时来到了操场上，看见远处的江欣，刚想和她打招呼,就看见她身边围绕了几个女孩子。
　　“江同学，我仰慕你很久了！从上学期开始就……”女孩害羞地告白着,身边的同伴在旁边跟她起哄。
　　江欣挠了挠脑袋,刚想说些什么，就看见远处准备转身离开的秦熙,连忙出声叫住了她。
　　“熙熙！”
　　听见声音,秦熙停下了脚步。
　　江欣和那些女孩抱歉说：“对不起，谢谢你的喜欢，但我暂时还没有恋爱的打算……”
　　“这样啊……”女孩略有些遗憾道。
　　江欣又说了一声抱歉，转身追上了秦熙的脚步。
　　江欣跑到了秦熙面前，看见她好像不开心的样子，担忧问道：“怎么了？”
　　秦熙摇了摇头,说谎道：“没什么，只是肚子有点不舒服……”
　　“啊，那我们要不要去校医那里看看？”江欣担忧问。
　　秦熙又摇了摇头,轻声说：“没事，比赛快要开始了,你快回去吧。”
　　“那我先走了，有什么事情一定要及时跟我说。”江欣严肃道。
　　秦熙点了点头，看着对方离开的身影，想起刚刚那一幕，心里还是感觉有些酸酸的。
　　那是的她还不知道这种感觉叫做吃醋。
　　……
　　大概又过了几年，此时的江欣身高差不多在一米七左右，其实说她是大学生都有人信。
　　高中的学校氛围显然和初中不同。
　　要说初中的恋爱是小孩子们的小打小闹，跟过家家似的，懵懵懂懂的可能连什么是爱情都不太懂。
　　而高中这些学生不论是思想还是身体上发育都已经成熟了不少，很多谈恋爱的学生都在暗里背着老师偷偷的亲亲摸摸。
　　江欣对此表示见怪不怪，虽然她没有恋爱的打算，一心扑在了学习上，但看见那些谈了恋爱的学生，还是稍稍有些羡慕的。
　　到了高中以后，她这和谁都能聊的来的性格还是很受欢迎的。
　　其实也有很多男生或者女生跟她告白过，但她对他们并没有喜欢的感觉，所以就拒绝了。
　　而且这段时间秦熙都不来找自己玩了，总是回避自己。
　　江欣非常不理解对方的行为，总觉得对方有事情瞒着她，于是她就打算下课后亲自去找她。
　　下课后，江欣来到了秦熙的班级，问了她的同学才知道她在体育馆收拾东西，便转身朝那边的方向走去。
　　体育馆内。
　　秦熙蹲在地上，低着头一个人在收拾那些器材，忽然身后贴来了一个温热的身体，耳边传来熟悉的声音：“熙熙，你最近怎么没有过来找我玩了？”
　　感受到背部的柔软，秦熙身体僵了僵，小声地说：“我最近有点忙……”
　　“忙什么？”江欣抱着她的腰下巴趴在她的肩膀上好奇地问。
　　不知道是不是江欣发育的太好，被对方抱着的时候感觉很别扭，非常不好意思。
　　而自己最近看到对方心跳总是会加快，经常盯着别人的胸看，秦熙觉得自己真是太奇怪了，所以这才总是躲着她，秦熙红着脸想。
　　看着秦熙脸红的模样，再加上她扭捏的姿态，江欣心里有了一个猜测。
　　“你有喜欢的人了？”江欣微微皱眉地问。
　　听到对方的问话，秦熙愣了一下。
　　她仔细想了一下，自己好像确实是有喜欢的人了，就是眼前的江欣，所以她便点了点头。
　　江欣眉头皱的更深了，她眼神暗了暗，抱紧了怀里的秦熙，问道：“他是谁？”
　　秦熙心脏扑通扑通地跳动着，轻轻摇了摇头，没有说话。
　　“你的心跳很快，就这么喜欢？”江欣低声说，看起来好像很难过的样子。
　　秦熙侧头瞧见对方一副受伤的模样，也不知道江欣是怎么了，不知道该怎么安慰的她下意识的脱口而出道：“我喜欢的人是你。”
　　说完以后，秦熙反应过来，脸颊立马变得通红，她转过头抬起双手捂住了脸。
　　天，她在说什么……
　　这也太羞耻了吧！
　　说喜欢什么的……
　　江欣愣愣地看着秦熙，瞧着她逐渐变红的脸颊和通红的耳朵，立马反应过来秦熙的意思。
　　喜欢？
　　是指喜欢自己吗？
　　是她想的那种喜欢吗？
　　江欣觉得自己有必要求证一下，她抱着怀里的秦熙，小声地试探问：“熙熙姐姐是喜欢我吗？那…是不是那种喜欢呢？”
　　秦熙羞的不想说话。
　　“是不是呀？”江欣又悄悄地问了一下，秦熙红着脸点了点头。
　　江欣脸上涌起喜悦之色，熙熙说喜欢她！她没有在做梦吧？！
　　她笑着低头看着缩在她怀里红成一只虾的秦熙，觉得对方好可爱，好想亲亲看。
　　“熙熙我可以亲亲你吗？”
　　秦熙害羞的没有说话，江欣就当她默许了，抱着怀里的秦熙倾身吻上了她的唇。
　　熙熙的唇好软呀！好好亲，还香香的呢，江欣心里想。
　　秦熙捏着江欣的衣摆，红着脸小口的喘息着，脸颊火烧般一样的红，她忍不住勾了勾江欣的脖颈，专注地看着她的眼睛，轻声问道：“欣欣，我们交往吧？”
　　“好哇！”江欣巴不得立马答应下来。
　　看着江欣开心的样子，秦熙也笑了，江欣又抱着她吻了吻，不一会儿，她的脸又红了一下。
　　脖颈传来了湿热的触感，也不知道江欣是哪里学来的这些……
　　平时一心学习的江欣应该不会关注这种，难道她是无师自通？秦熙稍稍出神地想。
　　两人逐渐越陷越深，良久，秦熙轻轻推开了她，脸红说道：“快要上课了，我们走吧……”
　　江欣笑着站起身，牵着对方的手点头道：“好。”
　　后面的一学期她们都瞒着老师和家长偷偷在恋爱，江欣经常一放课就找秦熙，和其他情侣一样一见面就总避免不了要亲亲抱抱举高高。
　　有时候还会趁宿舍人不在江欣和秦熙在床上亲热，好几次秦熙推拒了对方，江欣还是依依不饶，像吃不饱一样。
　　后来她们的事情不小心被肖阿姨和表姐撞见，捅到了妈妈和妈咪那里去。
　　两个孩子被两边家长严肃的说教了一顿，还让她们克制一些，现在学习最重要，等过了高考她们想怎么样都行，江欣和秦熙乖乖答应了。
　　后来到了大学以后，传来了江欣和秦熙准备结婚的消息。
　　徐情和秦苒汐还有唐晚轻江澄澄都打算一起帮忙为她们操办婚礼，远在S国旅游的唐溪和肖若瑜也收到了消息。
　　三十多岁的肖若瑜还是和少年时一样，没有太大的变化，五官深邃，薄唇轻抿，长发剪成了如今比较流行的鲻鱼头狼尾发，性格一如从前话少偶尔会沉默。
　　唐溪穿着比基尼坐在沙滩的躺椅上抬头看着自己的爱人，笑着问：“我们去吗？”
　　肖若瑜从背后揽住了唐溪，扭头去轻吻对方的耳朵，脸颊，脖颈……
　　“机票已经定好了，明天启程。”
　　她们的故事，还在继续。
　　作者有话要说：
　　故事到这里就结束啦，大家都生活的很幸福，真好～
　　（全书完）



