


　　题名：狐狸的玫瑰老婆
　　作者：高雪彩星
　　简介：
　　狐狸年上×玫瑰老婆
　　*
　　秦玉璋在事业如日中天的时候，突然对外宣布结婚，对方还有一个孩子。
　　粉丝痛骂她恋爱脑，神经病，没脑子。
　　为了平息争议，秦玉璋停工半年，复工时，好不容易安排的新剧被抢，各大代言掉落，所有人都把她踩在脚底，连配角都没人用。
　　直到有一天，国内某高奢品牌突然官宣秦玉璋为全球代言人，时代广场连续一个月播放她的广告。
　　拍杂志、上综艺，新剧开拍，秦玉璋以一种不可思议的姿态，重新杀回娱乐圈。
　　整个娱乐圈都懵了。
　　后来，狗仔拍到秦玉璋和一个女人在地下停车场拥吻，粉丝才清醒，原来老婆的老婆是她……
　　*
　　____
　　1、1V1
　　2、孩子不是两人生的
　　*
　　内容标签：豪门世家，恋爱合约，天作之合，娱乐圈，甜文，钓系，现代，主攻
　　主角：周眠，秦玉璋
　　一句话简介：这世界哪有吃人不吐骨头的玫瑰
　　立意：坚定自己的内心，收获幸福


第1章 回周家老宅
　　据悉，秦玉璋今日因私人行程乘机从香港返回内地，大批粉丝围攻机场，破口大骂。
　　这是秦玉璋距离上公开活动后，时隔半年第一次露面，疑似挑选新剧本复工。
　　当天热搜前十，秦玉璋占了四个。
　　——
　　盛夏六月，赫赫炎炎。
　　帝京刚进入焦金流石的夏季，天气似乎就开始变幻莫测。
　　半小时前还是烈阳当空，没一会儿，黑黝黝的乌云堆积在一起，把阳光挡在厚重的云层之外，滴滴答答的下起了雨。
　　傍晚六点是帝京下班高峰期，中央大道因为大堵车，周围喇叭吵得沸反盈天，一声高过一声，但车内一片寂静，双层夹胶玻璃屏蔽了一切聒噪。
　　雨滴从不透明玻璃车窗上迅速滑落，遗留的道道痕迹上，映出车后座女人精致的侧脸。
　　女人睫毛浓密，妆容很素，偏向清淡，但唇上涂了低饱玫瑰色口红，眉眼冷漠疏离，整个人的气质一下冷了许多。
　　从额头流连到鼻尖和唇瓣的线条干净利落，优美柔和，搭在膝盖上的手，五指细白纤瘦，骨感很重，但细长好看。
　　前排中年司机怕她着急，偏头过来，礼貌道：“秦小姐，中央大道这里大概还要堵四十分钟，已经通知过老太太。”
　　秦玉璋反应不大，极轻嗯了声，低头轻轻拨动右手手腕上的菩提佛珠。
　　晚上八点多，车子终于到了周家老宅，周家老管家钟叔收到司机发来的消息，亲自出门迎接。
　　秦玉璋安静在车里等着，目光看着白色炽亮的车灯，打在不远处古朴的灰色石砖上，密集的雨水从灯光中落下，沉沉压向地面。
　　轰隆隆，漆黑的夜空再次响起闷雷，远处天边偶尔还会闪过几道白光。
　　看样子这雨是要下到后半夜了。
　　等了几分钟，钟叔拿着伞从宅子里面出来，看到门口的车子，他撑开伞踩着台阶下去，雨水立刻哒哒哒哒的打在伞上。
　　钟叔把伞换到左手，弯腰伸出陈旧粗糙的右手拉开车门，把伞往前撑在车门和车子之间，后背和肩头落进雨里，黑色西服渐渐被雨水打成深色：“秦小姐。”
　　车门一开，凉意骤然间从四面八方卷过来，秦玉璋醒了醒神，拿起手提包弯腰出来，黑色限量版细高跟踩在青石砖上，沾惹到雨水，纤细白皙的小腿上也迸溅了些许水珠。
　　秦玉璋站在雨伞下，目光平视他，神色冷淡：“有劳钟叔。”
　　她音色很沉，不轻飘，句句落地，但又像怒盛的玫瑰沾惹了朦胧的雨水，给人一种浓烈的清新感，反差很大。
　　“秦小姐客气，里边请，老太太在等您。”钟叔侧过身子。
　　“嗯。”秦玉璋客气应着。
　　进去前，秦玉璋不自觉仰头看了眼久违的周家老宅。
　　周家老宅在帝京不算气派，但也是标准的三进制四合院，红棕色大门，两侧贴了对联，门口放了一对方墩，金丝楠木的牌匾上用金粉写了周宅二字，每年都会用金粉重刷。
　　旁边还有一个红棕色木牌，上面写了八个字，私人住宅，谢绝参观。
　　秦玉璋上次踏入这扇门，还是二十年前老太太过五十五岁大寿，没想到时间竟然过得这么快，一眨眼，过去二十年了。
　　周围起了风，风把雨往伞下吹，滴滴撒撒的落在秦玉璋身上，凉意逐增。
　　秦玉璋收回思绪，迈步踩上青石砖的台阶，高跟鞋沾惹的雨水在干净的青石砖上落下细微的痕迹。
　　她跨过门槛进去，映入眼帘的是一个刻着松鹤的灰色影壁墙，上面的松鹤是周家老爷子当年亲手刻的。
　　绕过影壁墙，到了一进院。
　　院子里没有屋檐，钟叔先一步再次撑起雨伞，秦玉璋低头，踩着台阶下来，伴随着哒哒的雨声进入庭院，往正屋走去。
　　宅院两侧挂了几盏暖色的灯，秦玉璋走过去时，灯光一深一浅循序渐进映在她平静冷冽的脸上。
　　周围肃穆安静。
　　往里面再走是二进院，一个四方庭院，庭院四个角落分别种了海棠、石榴、丁香和玉兰，这些二十年前就有的。
　　过了四方庭院，就是正屋。
　　正屋里灯火透亮，门口两侧站了六个身着西服的保镖。
　　秦玉璋踩着屋前的青石砖台阶，跨过门槛进入正屋，进来后，雨声安静了许多，她的脚步也随之停下。
　　钟叔在身后收起伞，斜靠在石墙上，跟着秦玉璋进来。
　　正屋不大，但坐满了人，密密麻麻十几个，两侧按照次序坐着几位身着正装的中年男人，他们都是商界有头有脸的人物，夸张一些，随便一个都能在帝京呼风唤雨。
　　毕竟周家在帝京无人不知不晓，早些年是从未衰败过的世家，后来是经营百年的家族企业，他们投资地产、医疗、贵金属、银行、证券交易等，就连军工都有插手。
　　周眠接手周氏集团后，眼光独到，手段犀利，短短几年让周家如日中天。
　　秦玉璋在香港时，经常能在财经频道和周刊上看到周眠的报道，就连父亲也经常夸她是一个做生意的好苗子。
　　原本安静沉闷严肃的屋子，因为秦玉璋的到来，突然踊跃热闹起来，各种不可思议的话语声，陆陆续续传进秦玉璋的耳朵。
　　“秦玉璋？”
　　“这不是秦家的秦玉璋吗，她怎么会来我们周家？”
　　“听闻秦家人想回来在内地发展，所以这会儿来登周家的门？但你怎么不挑个合适的时间，现在来，不太合适吧。”
　　“是秦玉璋姐姐啊，大明星！我超级喜欢她演的阿绝！”
　　最后说话的小女孩刚拿出手机，钟叔走过来挡在秦玉璋身侧，恭敬道：“不好意思，六小姐，秦小姐是老太太特意请来的，所以今天晚上在这里见到秦小姐的人，只有老太太。”
　　屋内所有人都听到了，秦玉璋是老太太邀请的，一时间思绪暗涌。
　　二十年前秦家从大院搬走，说是要到香港发展，两家虽断断续续有过联系，但时间一长，关系也就淡了，也就是八九年前周眠去香港上大学的时候，和秦家重新联系了一段时间，但关系依旧不深，只有一些简单的商业合作。
　　老太太这会儿邀请秦玉璋来老宅，莫非是秦家回内地发展，需要借他们周家的手？
　　女孩身侧雍容华贵的中年妇女，轻轻按住她的手腕，“把手机收起来。”
　　女孩抬头看了眼中年妇女，乖乖放下手机：“哦。”
　　外面的雨下得不停歇，哗啦啦打在地面、庭院，还有那些树上。
　　钟叔见秦小姐已经和几位打过招呼，绅士的伸出手，“秦小姐，老太太还在房间等您，请随我来。”
　　秦玉璋颔首，刚迈出步子，一个长发挽起，全身奢侈装的中年妇女踩着高跟走后边走出来，停在两人不远处，她目光直盯秦玉璋，不忿道：“钟叔，她一个外人，就算是老太太邀请的，这会儿去也不太好吧，一群人在这里等着呢。”
　　秦玉璋顿住，停下侧身看去。
　　说话的人是老四家童宁，秦家离开那年，她嫁进的周家，所以秦玉璋对她有点印象。
　　今天周家人这么热闹的齐聚老宅，因为周砚。
　　周砚是周眠的私生女，对他们这个大家族来说，根本没资格上周家的户口和族谱，但老太太不顾所有人反对，执意要让周砚上周家的族谱，他们这些当叔叔伯伯和婶婶伯母的，不是不给面子，是这事绝对不行。
　　毕竟周砚一旦上了周家族谱，就等于承认她私生女身份，这是在打周家人的脸，说出来会成为整个帝京商业圈的笑柄。
　　如果非要让周砚上族谱，也不是不可以，除非周眠能把周砚的母亲找来，两人登记结婚，名正言顺让周砚成为周家人。
　　老太太和老爷子对此事不表态，只留一句，等周眠回来再说。
　　就这一句话，把他们在正屋堵了几个小时。
　　周眠现在从国外飞回来的飞机上，回来起码到半夜了。
　　钟叔双手交叠落在身前，弯下腰，一脸慈祥道：“这是老太太的意思，说只要秦小姐到了，就让带进去。”
　　老太太的话在周家就是圣旨，没人敢不听，连周家老爷子都做不了主，毕竟周家能有今天，全靠老太太当年一手把持。
　　童宁见钟叔口口皆是老太太的意思，不敢太过造次，看了眼秦玉璋，放低姿态说：“钟叔别见怪，我们在这里等了四个小时，老太太一个人不见，却见了个外人，心里有些不舒服罢了。钟叔，您请。”
　　“不怪，不怪，那我先带秦小姐见老太太。”钟叔说。
　　童宁没拦人，嗯了声，转身回到刚才走过来的地方，在周家老四身后坐下。
　　屋子里吵闹过后又恢复了安静。
　　钟叔带秦玉璋去了客房，里面灯亮着，隐隐约约有电视声音传出来，他先一步上前打开吱呀响动的木门。
　　秦玉璋跟在后面，半个身影没在黑暗里，等钟叔侧身让开，里面的灯光一下子照过来。
　　秦玉璋颤了颤眼帘，她抬眸，映入眼帘是两老一少坐在沙发上看电视。


第2章
　　小的是周砚，她穿了件白色小礼裙，扎了个可爱的丸子头，端正坐在电视前的沙发上，看的全神贯注。
　　听声音，电视上播放的《财经》，讲的股票，也不知道小屁孩能不能看懂。
　　不过周家人喜欢从小抓孩子的教育和学习，记得当年周眠这么大的时候，已经在看财经报纸，学习一些简单的投资。
　　可能正是有了这些基础，才有了周眠现在的成功。
　　周砚旁边坐的是周家老爷子，满头白发，气质儒雅，双手交叉放在身前，鼻梁上戴了副金丝眼镜，认真在看电视上的新闻。
　　朝向门口的中式单人沙发上，周家老太太侧身坐着，腰杆笔直，右臂撑在扶手上，手腕处坠落着一只翡翠玉镯。
　　二十年过去，老太太年迈了不少，发丝黑白相间，脸上皱纹褶皱，老态尽显，但眼神犀利，锐气不减，精气神儿很足。
　　不过在看到门口的人时，老太太双眉皱起，神色变得严厉沉重，浓烈的寒意直冲而来，好似在看什么不干净的东西。
　　二十年了，老太太对秦家的怨气真是只增不减。
　　秦玉璋依稀记得，二十多年前，周眠来秦家玩院落里爸爸的小型高尔夫。
　　爸爸刚教了她没一会儿，老太太带着钟叔破门而入，她拉起周眠的手腕，掷地有声的说：“周眠，秦家这地有邪气，家风不正，容易出狐狸精，小心把你的魂勾了去。”
　　那时候爸爸妈妈就站在旁边，妈妈脸上温和的笑意当场僵住。
　　爸爸也在一旁难得黑了脸。
　　后来不到一年，秦家就从大院搬走了，这么多年从未回来过。
　　这也是秦玉璋时隔二十年，第一次再见老太太。
　　秦玉璋身形笔直站在门口，她没打算进去，朝屋里的老太太颔首，半弯腰，礼貌道：“周眠发消息，让我带周砚回去。”
　　今早九点多，秦玉璋在健身房运动时，收到了周姐发来的消息，她让自己回一趟周家老宅，把周砚从老太太那里接走。
　　至于原因，她简单提了句有关周砚户口的事，没多说。
　　秦玉璋也就没多问。
　　两人虽然在一年前签署了结婚协议书，成为了合法妻妻，但联系不多，秦玉璋平时在香港生活，周眠在内地工作，一年最多见两三次，每次不超过两天。
　　不过结婚协议书的附加内容写了，关于周砚的养育问题，无论对内还是对外，秦玉璋都要尽力做好一个母亲。
　　虽然没必要当做亲生女儿一样照顾，但表面功夫要做到位，这也是她在收到周眠消息后，立刻买机票赶回帝京的原因。
　　周砚听到声音，小脑袋转过来，把门口站着的人仔仔细细打量了一番，认出是秦阿姨，眼睛明显亮了起来。
　　老爷子也看到了门口在站着的秦玉璋，慢慢坐直身子，把鼻梁上的眼镜往上推了推，稳重道：“小秦来了啊，进来坐吧。”
　　秦玉璋站着没动，客客气气的：“不用了，这么晚就不打扰二老了，我来接小砚回家，明早再带她前来拜访。”
　　接小砚这事，周眠提前给二老打过招呼，老太太知道她要来，但知道和见到是两种概念，更何况中间还隔着上一辈的恩怨。
　　老太太双唇抿成直线，冷眼看向秦玉璋，语气不怒自威：“小砚你可以带走，但你们必须在周家等周眠回来。就算你和周眠结婚了，法律认定了，对我来说，依旧是一个外人，你单独带小砚走，我不放心。”
　　“可以。”秦玉璋答应。
　　老太太扭头看向周砚，侃然正色：“小砚，跟她去隔壁客房，交给你的作业好好学习，明天我要检查。”
　　“我知道了，太奶奶。”
　　周砚说着从沙发上下来，乖乖的把平板和手机装进粉色小熊书包里，拿起来背在肩头，弯腰鞠躬，声音稚嫩道：“太爷，太奶奶，晚安，我先回房间了。”
　　“好，晚安，小砚回去早点休息。”周老爷子一脸慈爱。
　　周砚直起身子，抬起小手挥了挥，转身迈着小步，到门口时，抬腿跨过到小腿的门槛出来，走到秦玉璋面前，仰头看她，甜甜的喊着：“秦阿姨。”
　　“嗯。”秦玉璋笑着摸了摸她的脑袋。
　　离开前，秦玉璋朝屋中的老爷子和老太太鞠了一躬，之后带着周砚去了隔壁客房。
　　钟叔把她们送到门口，关上门便离开了。
　　两间客房是相同的格局，装饰几乎一样，这间少了个电视。
　　秦玉璋带周砚进来，把手提包放在沙发上，弯腰取下周砚肩膀上沉甸甸的书包：“已经很晚了，洗漱完，早点睡觉。”
　　周砚很乖，说了声谢谢，奶声奶气的问道：“秦阿姨，妈妈什么时候回来啊？我已经一个多月没有见到她了。”
　　一个多月没见了吗？
　　秦玉璋闪了下眼眸，抬手覆上周砚的小脑袋，安抚说：“妈咪今天晚上回来。”
　　周砚听到这句话，沉默片刻，似乎没太相信，漂亮的眼睛眨了眨，说道：“算了，反正妈妈每天全世界飞着工作，只要她平安就好。”
　　“BB好乖哦。”
　　秦玉璋轻笑一声，带她去卫生间洗漱。
　　周砚洗漱、洗澡都没让秦玉璋帮忙，她可以自己来，不过洗完出来的时候，秦玉璋帮她吹干了头发，铺了床。
　　秦玉璋铺完床折身回来，看到小砚搬了个蓝色的小椅子，趴在客厅的茶几上，在用平板写什么，她好奇小屁孩在‘加什么班’，弯下腰，自然的抬手勾起垂落的长发别在耳后，侧脸精致，轮廓清晰可见。
　　她凑近一看，竟然是关于股票的问题，上面的内容都是一些专业术语，她不太看得懂。
　　秦玉璋一下子不知道该作何表情，周家人还真是事业狂魔，周砚才五岁，竟已经开始接触这方面的知识。
　　秦玉璋无奈的摇摇头，没打扰她，起身坐在一旁的沙发上用手机看电子版剧本，她这次回帝京，一半是因为周眠姐发的消息，来接周砚，一半是真的要复工。
　　距离她上次拍戏已经过去大半年，中间不是没有剧本递过来，但香港那边递来的都是刑侦、都市、百合，这些她全都拍过了，新剧本也没什么任何新意，就没接。
　　至于内地那边，自从她官宣结婚后，像是被内地封杀了一样，粉丝喊着骂她恋爱脑，抵制她演的任何电视剧，别说有主角的戏来找，就连配角都没有。
　　她现在看的剧本，是经纪人Pau姐求了很多人求来的，角色算女三，饰演的绿茶。
　　大概下个月在帝京开拍。
　　戏份不多，台词少，秦玉璋翻了几页就没了，之后又去看了主角的戏份。
　　·
　　周眠回来的时候，已经十二点多，雨小了一些，院子里湿漉漉一片，屋檐上方不停在滴水，滴滴答答落在地面。
　　门口响起了几声喇叭，深夜安静下来，连关车门的沉闷声都能在这里听到，正屋那边瞬间躁动起来，椅子拉动的声音滋啦乱响。
　　秦玉璋听到动静，回头看了眼在床上睡觉的周砚，合上手机，小心翼翼从沙发上起身，走到门口，抬手按灭客房里的灯，站在玻璃窗后，看着院落里的动静。
　　钟叔从正屋出来，他单手撑伞往门口去，身后跟了两名保镖。
　　正屋里等着的周家长辈也跟着走出来，远远看着门口的方向。
　　等了会儿，庭院门口那边有动静。
　　漆黑的夜色里，一把黑色雨伞先出现在院落里，接着是钟叔，他撑着雨伞，微微弯下的背脊，不知道是驼背，还是习惯。
　　钟叔自己大半淋在雨里，伞下是一个穿着黑色修身女士西服的女人。
　　她刚从国外赶回来，看起来风尘仆仆，内衬的白衬衫，扣子解到第二颗，松弛中不失严谨，走到院落中间，灯光亮一些，能看到她纤细的手腕上，戴了某高奢品牌最新款银色钻石女士手表，垂落在身侧的手指骨节分明有致。
　　在一群人的前呼后拥里，周眠走到庭院，在正屋前站停，身后跟着的几人撑伞依次停下。
　　院落其实不算大，上他们密密麻麻一群人站在一起，空间一下子显得紧促了起来。
　　“各位叔叔伯伯，婶婶伯母好。”周眠颔首礼貌打招呼，态度温和。
　　因为距离有点远，秦玉璋没太听清楚周眠说了什么，但那群人的表情却看了个全。
　　灯光下，周家那群人不自然的别开目光，不敢直视，偶尔还断断续续传来几声佯装的咳嗽，一个个心虚的扑街。
　　周眠个子很高，秦玉璋官方身高171，有次两人穿平底鞋在酒店见面，她还要比秦玉璋高一些，所以应该有173。
　　她现在脚上的高跟鞋起码八厘米，180的身高站在一群中年男女面前，压迫性十足。
　　在外面说话不方便，周家人侧身在中间让开一条路，周眠迈步踩上台阶，从中间走进屋里，他们陆陆续续跟在后面进去。
　　钟叔上前关门，守在门口，院落里恢复安静，仿佛什么事情都没有发生过。
　　她们进屋后，秦玉璋也没有再看了，转身打开手机灯，映着脚下的路，退回到沙发上。
　　铃铃铃。
　　秦玉璋刚坐下，手机突然响了，她怕吵醒熟睡的小砚，连忙滑开接起，往浴室方向走去。
　　“喂，Pau姐。”
　　秦玉璋关上门，声音放低许多。
　　Pau姐在电话那头用粤语开骂：“Jade啊，彪哥那个扑街，他呃鬼食豆腐，说你新剧角色是之前虎妖内定的，根本没我们的份儿，叼距老母，他痴线。”
　　秦玉璋轻笑，安抚她：“被抢了就算了，大不了继续休息喽。”
　　Pau姐在电话里愧疚道：“Jade，对母居啦，下次一定帮你挑选个好剧本。”
　　秦玉璋转身靠在门上，低下头看着白瓷地面：“唔紧要啦，这么晚了，Pau姐早点休息，拜。”
　　“嗯，拜。”Pau姐挂了电话。
　　秦玉璋看着黑屏的手机，站着没动，她和香港那边的经济合约快到期了，公司一直在压，还在内地买了各种黑稿，以至于她现在在内地就是个无脑恋爱脑。
　　--------------------
　　


第3章
　　在浴室待了几分钟，秦玉璋转身从浴室门出来，一抬头，看到客厅多了一个人。
　　是周眠。
　　她背对这边站在茶几前，外套脱下来搭在沙发椅背上，袖子挽到小臂，弯腰倒水时，蝴蝶骨在白衬衫上凸显出来，相比两月前在香港见面，她似乎又瘦了些。
　　秦玉璋看了会儿，迈开步子过去，高跟鞋踩在地板的声音不吵闹，很入耳。
　　茶水放久了，不温，很凉，周眠喝下时，凉意蹿着喉咙下去，缓解了不少炙热，刚刚好。
　　喝完水，周眠没放下青瓷杯，食指和中指优雅托着杯底，抬眸看着停在跟前的秦玉璋，声音温和道：“我和他们说了，你是小砚的母亲。”
　　秦玉璋听到诧异的抬头对上她的眼眸，但很快，眼眸中的诧异又消散了过去，说道：“嗯。”
　　当初两人协议结婚，周眠唯一的要求，就是希望小砚能有一个健全的家庭，只不过因为当初协议结婚的太过突然，所以一直瞒着周家人，只告诉了老太太和老爷子。
　　但无论是现在说，还是之后说，秦玉璋都没有任何意见。
　　周眠弯腰放下青瓷杯，侧身绕着茶几走到秦玉璋面前，两人对视一眼，左手自然伸过来勾住她的腰肢，右手钳住侧颈和下巴，低头覆上温热的双唇，鼻尖微凉。
　　她吻的毫无预兆，但又像是水到渠成，秦玉璋鼻息间一下子充斥来她身上好闻的白茶香水的味道，清新淡雅，和她这个人很像，表面清淡，往深处探寻的时候，又让人琢磨不透，可她本质似乎又本是这般淡雅。
　　周眠轻轻含住下唇吻着，气息平静，循序渐进的往前，慢条斯理，不慌不忙，但又总在半路戛然而止，大拇指指腹沿着秦玉璋喉结厮磨往上，像是在等什么。
　　秦玉璋知道她等什么，闭上眼睛，主动打开齿关，她抵涌进来，舌尖上掺杂着还未逝去的凉意，和秦玉璋的炙热交缠在一起，舔吮亲吻，用最适合对方的角度和热烈。
　　两人签署结婚协议书的当晚就睡了，不算谁主动，躺在一张床上，一个被窝，暧昧眷恋的气氛在四周萦绕，挥之不去，盈盈绕绕的，好像蒲公英落在心尖，风一吹，就乱成了一团。
　　随后周眠起身去卫生间洗手，回来后问了句可以吗，她点头，自然而然就做了。
　　秦玉璋第一次跟别人睡，不太懂这些，都是周眠带着她来，她是个很好的上位者，体贴细致，偶尔又有些霸道和难以言喻的禁忌。
　　因为是在香港爸妈家，隔音一般，所以做的比较克制，秦玉璋不小心抓破了周眠的肩头，留下了几个印记，所以后来见面都是在酒店，特意找隔音比较好的。
　　最荒唐的一次，两人在酒店待了一整天，周眠连推了几个会议，还把手机静音了。
　　那天后，秦玉璋歇了三天才缓过来。
　　爸妈见家里到扶着腰她，只说了一句：“妹妹呦，酒店的床还好吗？”
　　秦玉璋瞬间脸红：“……”
　　方才秦玉璋为了不影响小砚睡觉，房间只开了一盏暖色小台灯。
　　在暗昧的氛围里，它就像是一把干柴添进烈火里，很快便将秦玉璋烧了个彻底，缠在腰肢上的那只手，用力掌控着，将她束缚，偶尔在尾骨和臀部上方亲昵游走。
　　秦玉璋跟随她的动作和节奏，呼吸慢慢急促，唇色红润，沾惹上艳红，渐渐地，酥麻蔓延至四肢百骸，双腿发软，站不太稳，她不得已抬手抓住周眠的小臂，稳住身形。
　　随着吻越来越深，秦玉璋指尖也更加用力扣紧她的小臂，手背上迸发出青筋。
　　灯光下，两道亲密的身影拥吻缠绵。
　　这个吻并没有持续太久时间，吻到双方还能克制时，周眠低头退了出去，搭在腰间的那只手停留了片刻，抽离放开，好似突然断掉的水流。
　　秦玉璋一时间有些怅然若失，为了不让自己失态，她弯腰用长发掩饰着意乱情迷的神情，抽出一张纸巾，轻轻擦拭嘴角溢散的口红。
　　周眠看着她的动作，跟着抽了一张纸巾擦拭嘴角，擦完，修长的五指收拢，把纸巾攥成一团，语气温凉：“小砚已经睡了，今天晚上我们就不回去了。”
　　“好。”秦玉璋轻声应着，眼神清明许多，双腿慢慢有站稳的力气。
　　周眠低身把纸巾扔进垃圾桶，拿出公文包里的笔记本电脑，放在桌面上，坐在单人沙发上，电脑蓝色的光调映在她好看的脸上，沿着高挺的鼻尖四散开来。
　　周眠长相属于棱角分明那种，鼻梁很高，侧脸的下颌线很清晰，眉眼干净，眼睛深邃，看人的时候，不像是在看，只是需要看她才去看，有很强的冷淡风。
　　平时工作穿上衬衫和西服，唇角勾直，不苟言笑的样子，疏离感很重。
　　秦玉璋把呼吸喘匀后，收回视线转身去浴室，从洗手台下边的柜子里拿出一次性牙刷，重新补了妆，又简单整理了一下出来，坐回沙发上，拿起手机看新闻。
　　网上已经骂了一天，名字现在还在文娱榜热搜挂着，帖子最高点赞七十多万。
　　秦玉璋看了会儿，正准备关上手机，屏幕最上方突然弹出一条消息，陆迎。
　　陆迎也是大院里的，跟周眠一个年纪，比秦玉璋大一岁，小时候是大院里有名的假小子，留个短发，每天拿着羽毛球拍追着大院里的孩子打，只有她和周眠没被打过。
　　秦家搬走后，两家的关系也断了。
　　后来秦玉璋在香港出道，小有名气后，陆迎直接买了一张机票飞到香港，摸到了她家门口，两人时隔多年再次见面了。
　　从那以后保持着联系，偶尔会见个面，吃个饭，关系还不错，她是个很好的姐姐。
　　陆迎姐发的消息是：璋儿，今天看新闻，听说你回帝京了？
　　秦玉璋敲键盘：嗯，有点私事。
　　她和周眠结婚的事情，还没对外公布，所以身边人都不知道，香港经纪公司起初那边也不答应，但被周眠压了下来。
　　两人刚聊了没两句，陆迎姐突然一个语音电话打了过来，秦玉璋怕打扰到周眠工作，拿着手机起身出去，到外面接听。
　　当秦玉璋接起电话，把听筒放在耳边时，才庆幸，刚才幸好没在屋里接。
　　陆迎姐像是直接对准听筒说的，声音又大又亮，骂的不堪入目：“璋儿，你告诉我，你嫁的是哪个王八犊子，对方还有个孩子？你是怎么忍得了那种老头的，你这么漂亮的黄花大闺女，千万粉丝的女神，你怎么那么想不开？能不能离婚，赶紧给我离！你要是欠钱，你和我说，我砸锅卖铁把钱给你补上，要是还不够，我去找周眠那丫的，她家大业大，随随便便出手几十亿都没关系，你快告诉我，他是救了你的命吗？”
　　秦玉璋轻笑，解释说：“现在还离不成，不过我嫁的不是老头，是个女人。”
　　“女人啊？”陆迎啧了声，“你怎么不是老头，就是老太的，女人也不行，赶紧给我离了，你说你要是从小在我身边跟着，你陆迎姐能让你这么糊涂吗？”
　　这些话，这一年里陆迎姐已经说了很多次，秦玉璋碍于结婚协议属于保密内容，一直开不了口，她只能说：“等时机到了，能离了，我就离。”
　　陆迎虽然不知道她是因为什么原因，现在还离不了，但特仗义的说：“行，璋儿，你心里有数就行，既然现在离不了，你也别让那老太婆碰，她娶了你，那是老牛吃嫩肉，咱们璋儿绝对不能吃这个亏。”
　　“好。”秦玉璋笑着附和。
　　接着陆迎又说：“哎，明天有空不，出来吃个饭，陆迎姐好久没见你，都想你了。”
　　秦玉璋扭头看了眼身后的屋子，想了想，说：“应该有吧，这边的事情处理完了，有空的话，我给你发消息。”
　　陆迎高兴道：“行，到时候我把小时候咱们几个人都约上，也叫上周眠那个冰块，咱们一起吃个饭，聚一聚。”
　　“成。”
　　两人又聊了一会儿，陆迎姐那边还有工作，电话就先挂了。
　　秦玉璋转身回到屋里，周眠还在盯着电脑屏幕看，她坐在旁边安静陪着。
　　等的太久，秦玉璋不知道什么时候睡着的，睡着后，一旁电脑屏幕的也暗了下来。
　　·
　　翌日，秦玉璋在床上醒来的，她翻了个身，手臂搭落下来，摸到床沿，下意识惊醒，睁开眼睛看到周围是熟悉的环境，猛然松了一口气。
　　秦玉璋撑着坐起来，刚想下床，余光看到床头放了衣服，她伸手拿起来，上衣是一件无袖黑色背心，吊牌还在，某奢侈品牌，搭配的是开叉到大腿的半身裙。
　　应该是周眠准备的。
　　秦玉璋掀开薄毯，从床上下来，拿起衣服准备去洗澡，正当她准备离开时，看到下面还有内衣和内裤，size都是她的尺寸，那人在某方面真的无微不至。
　　秦玉璋一同拿起进了浴室，因为是在周家老宅，她心理上有些不适，所以很快洗完澡出来，她坐在镜子前化了妆，穿上周眠另外准备的高跟鞋，拉开门出去。


第4章
　　昨天那场雨下过去，今天阳光明媚，一打开门，阳光扑面而来，但对于夏天的温度来说，这个阳光着实有些炙热了。
　　秦玉璋出来，转身关上门，踩着台阶下去，她想去正屋去给老太太拜个早安，但刚到庭院中间，钟叔突然从院落门口那边走过来，叫住她：“秦小姐。”
　　秦玉璋停下步子，扭头看去，见是钟叔，颔首打招呼：“钟叔。”
　　钟叔笑眯眯的，说道：“秦小姐是要见老太太吗？老太太和老爷子出门溜达去了。三小姐说，如果您起来了，在这里吃个早饭，可以先回家，晚上她要带您参加宴会，司机在门口等着。”
　　“参加宴会？”秦玉璋好奇多问，“她有说参加什么宴会吗？”
　　钟叔摇头回道：“三小姐没说。”
　　周眠思虑了一会儿，点了下头：“好，我知道了，谢谢钟叔。”
　　钟叔：“秦小姐客气。”
　　秦玉璋折身回去，把手机、充电器和耳机收好装进包里，衣服也收拾好，她开门出来，没吃早饭，直接到门口坐车回去。
　　司机依旧是昨天接她来老宅的那位，他看到秦玉璋出来，抬手打开后座车门。
　　秦玉璋弯腰坐上车。
　　车子从小巷里开出去，进入大道后，视线开拓了许多。
　　自从小时候离开，秦玉璋就很少回帝京了，但和周眠结婚后，因为小砚的事情，回来过几次，这里变化很大，以前的平房已经变成了高楼大厦，金碧辉煌，花簇锦攒。
　　司机开了大概半个小时，到了一栋高档别墅前，大门识别后自动打开。
　　这是周眠的私人住宅，平时住的只有周眠和小砚，家里有四个保姆。
　　秦玉璋第一次来的时候，周眠不在家，保姆直接带她去的主卧室，周眠的房间，算是间接承认了她的身份。
　　司机停下车，解开安全带，准备过来开车门，秦玉璋出声道：“不用了，我自己来。”
　　“好的，秦小姐。”司机没再动。
　　秦玉璋打开车门下来，有一名保姆正在打扫院子里的花草，看到人，惊讶了一下，才想起打招呼：“秦小姐，您回来了。”
　　“嗯。”秦玉璋笑着点头往主楼走。
　　进到主楼客厅，整体很意式的装修，地板是爱马仕灰大理石，一楼客厅放了黑灰色的沙发，中间是大理石桌，极简轻奢风。
　　秦玉璋第一次来的时候，以为装饰会比较童趣一些，毕竟有小砚在，没想到冷冷清清的，只有几颗简单的绿植摆在角落里面，就连小砚的房间也很单调，最多几件玩偶，其余的大部分都是书。
　　秦玉璋在门口换上拖鞋，提着高跟鞋坐电梯到三楼，三楼是她和周眠的房间，对面是周砚的房间。
　　推门进到房间，整个落地窗的阳光映进来，非常舒适，床边放了一个实木移动边几，她之前在这里住的时候，看周眠放电脑不方便，所以在网上下单了这个。
　　应该是用着不错，周眠就留着了。
　　-
　　晚上五点多，秦玉璋换上周眠让人送来的高定礼裙，一件紧身黑色露肩长裙。
　　意大利著名设计师手工制作，这个系列只有黑白两套，两套都是奢华的面料，顶级的裁剪，走的精致优雅风。
　　她骨架小，腰很细，双腿又直又修长，这件裙子把她的身材完美无缺的体现了出来。
　　脚上的高跟鞋是国际VN品牌，一款一字带黑色缎面高跟凉鞋，跟高11厘米。
　　发型师给本想把她头发拉直，秦玉璋建议说，尾部可以微卷，这样披在肩头更有特色，设计师觉得有道理，所以听她的意见来，整个人瞬间知性成熟许多，好看的过分。
　　等秦玉璋从镜子前站起身，长裙在她身上一泻千里，发型师和化妆师忍不住夸赞说，“秦小姐，你真的太漂亮了，身材也好完美，真的好羡慕周总能娶到您。”
　　秦玉璋勾唇笑着调侃了一句：“我在香港出道的时候，做模特的。”
　　秦玉璋当年刚出道是模特，后来转型当演员，当了一两年花瓶后，公司给她安排了一部警匪的剧本，她凭借出色的演技一举拿下当年的最佳女主角，获得了所有人认可。
　　这部电影也在内地上映，放映后爆火，秦玉璋一跃成为娱乐圈新晋女神，每次出现都有大批粉丝围堵呐喊，各种广告代言拿到手软，地广铺到的到处都是。
　　也正是在事业如日中天的时候，秦玉璋突然官宣结婚，官宣的猝不及防。
　　粉丝接受不了，把爱转为恨，开始全网抵制，编造各种黑料，到现在过去一年了，网上依旧全部都是骂她恋爱脑的帖子。
　　秦玉璋从主楼走出来，坐上车，司机启动车子，送她去参加宴会。
　　宴会地点是周家旗下的一家五星级酒店，举办晚宴的是某高奢珠宝品牌，邀请了圈内众多明星和知名人士，还有很多媒体记者。
　　秦玉璋没被邀请在内，邀请她的是周眠，所以她有点担心会被骂蹭热度。
　　司机把车子开到酒店附近的时候，周围已经停了不少豪车和车子，酒店门口铺了红毯，被邀请的圈内艺人正在陆续入场。
　　车子停下，一名身着西服的工作人员走过来，他手上拿着对讲机，轻敲司机车门。
　　司机滑下车窗，“你好。”
　　工作人员弯腰趴在车窗前问道：“问一下，是秦小姐吗？”
　　司机点头：“对，是秦小姐。”
　　工作人员抬手指着不远处的一辆白色埃尔法说：“麻烦等会儿您跟着那辆埃尔法进场，只有会有人安排，您把车子开到红毯前停下，让秦小姐走红毯。”
　　“好。”司机点头应着。
　　秦玉璋在后座全部听到了，她轻轻皱了下眉头，伸手翻出包中的手机拿出来，打开微信，给周眠发消息。
　　秦玉璋：等会儿要走红毯吗？
　　嗡嗡，周眠回复的很快：嗯。
　　秦玉璋起初以为参加晚宴，是跟周眠进去走个过程，如果走红毯的话，算工作，需要和香港那边的公司打下招呼。
　　秦玉璋：公司那边需要告知一下。
　　周眠：通知过，主办方已经加过你的名字，是正式参加晚宴。
　　通知过？
　　秦玉璋所在的经纪公司不好惹，很多人都说不上话，没想到她竟然说通知过。
　　既然周眠安排了，秦玉璋也就放心了：好。
　　对于周眠突然安排的行程，秦玉璋没什么意见，停工一年，是需要一个合适的复工机会，但她怕会不会太赶，毕竟昨天才刚刚在大众面前出现，大家还在骂。
　　在秦玉璋想着的时候，那辆白色的埃尔法已经开始往前行驶，司机开车跟上。
　　前面下车的是这款珠宝品牌的代言人，圈内的一线女明星，秦玉璋只在网上见到过，现实里还是第一次见，本人很漂亮，身材也很好，看起来非常有气质。
　　红毯走的时间并不长，很快就到秦玉璋，司机把车子开到红毯面前停下。
　　一名工作人员走过来拉开车门，就在车门拉开的瞬间，数不清的上闪光灯打过来，耳边是此起彼伏的快门声，还有粉丝们疯狂呐喊，在混乱中也能听到她的名字。
　　秦玉璋提着裙摆走下车，微笑着挥手和媒体记者以及粉丝打招呼。
　　许久没正式在镜头出现过，看到这么多的闪光灯，秦玉璋还有些紧张，不过面上神态自如，收放有度。
　　记者们被挡在围栏外面，前面是维护秩序的保镖，他们凑不到跟前拍，只能大声朝秦玉璋呐喊：“秦小姐看一下这边，看一下这边，麻烦看一下！”
　　“我去，本人真漂亮啊。”
　　“难怪被称为神颜，真人真是又瘦又好看，照片随便一拍都这么好看。”
　　“靠，真羡慕她老公！”
　　记者们拍照的时候，嘴里喋喋不休，纷纷可惜这么好看的美女怎么那么不开眼。
　　他们不是粉丝，都想骂一句恋爱脑。
　　秦玉璋边往前走，边和两侧的媒体记者打招呼，走到最面前，有个拍照的中心点。
　　工作人员带她过去站在中心点，顺便提醒说：“秦小姐，麻烦展示一下戒指。”
　　秦玉璋笑着点了下头，双手拿着手提包放在前面，把右手无名指上12克拉的戒指180度方位展示。
　　戒指是跟礼裙一起送来的，周眠在秦玉璋来之前，发消息让她戴上出席。
　　秦玉璋以为是她觉得自己什么都不戴品牌的产品出席，会不太好，原来是为了让自己走红毯。
　　拍照环节结束，秦玉璋退场，在工作人员的带领下进入酒店，去内场。
　　秦玉璋完全没有任何准备来参加这个晚宴，一路上怕说错话，只能微笑示人，好不容易到达内场，她转身迈步进去，迎面而来的水晶灯奢华漂亮，映的她有些睁不开眼睛。
　　“秦玉璋？”门口不知道有谁喊了一声。
　　内场里突然间安静下来，扭头看向这边。
　　秦玉璋没注意到大家的视线，只想往前走，躲开刺眼的水晶灯。
　　不过等她躲开水晶灯，再抬头的时候，晚宴大部分人都朝门口这边看了过来，眼神中的诧异自然而然的流露着，似乎都没有想到她会来。
　　停工一年，被自家粉丝骂恋爱脑，各种新闻缠在身上，大家都以为她会退圈了。
　　如今又突然出现在这里，惊讶是应该的。
　　秦玉璋在众人的诧异中，她尽量表现的自然，不管认不认识，点头微笑打招呼，礼仪不能少。
　　“真的是秦玉璋，她竟然来参加晚宴了。”
　　“以她现在的风评，品牌方怎么敢邀请她的，不怕被骂？”
　　“被骂？你睁开眼睛看看她手中的那位戒指，还有她身上的那件高定礼服，要是没点人脉，她戴的上，穿的上吗？”
　　“难道是她背后的大佬？”
　　“难怪宁肯被骂也不介意，原来是有金主在背后撑腰，怎么女明星就喜欢嫁有钱的老头。”
　　这些话断断续续传进秦玉璋的耳朵，网上看到的时候，觉得也就那样，但骂到跟前了，原来心里还是会不舒服。
　　“秦小姐，你好。”
　　突然有人走过来叫她。
　　秦玉璋收回视线，看到来人，是一名打扮干练，妆容精致的女性。
　　秦玉璋不认识，先客气打招呼：“你好。”
　　对方职业微笑：“我是周总的秘书，她让我来接您，这边请。”
　　听到她是周眠的秘书，秦玉璋放下了一些紧张，把刚才听到的那些抛到脑后，“好。”


第5章
　　周眠坐的位置在内场靠窗这边，视野很好，落地窗外是繁华的帝京，夜色如幕，绚丽的灯光为这座城市增光添彩。
　　秦玉璋被带过去的时候，周眠手中拿了一杯香槟，正在和几个人说话，她穿的是不是礼裙，一身修身的女士西服，黑色，里面的衬衫是低领，头发顺直。
　　握着香槟的手很好看，细长白皙，骨节明显，可以当手模的程度。
　　秦玉璋从周眠背后过去，对面的人先看到她，眼神清晰可见的诧异，随后又看了眼周眠。
　　随着秦玉璋越走越近，他们不得已开口打招呼：“秦小姐。”
　　“嗯，你们好。”
　　秦玉璋到跟前时，听到对方在和自己打招呼，她颔首示意，在周眠身边站停。
　　周围宾客看到这一幕，一时间愣住，秦玉璋怎么敢站在周眠身边的，她疯了？
　　就算是蹭热度，直接蹭到周眠跟前，胆子未免也太大了，而且她已经结婚了，这样做，要是被传出去，怕是要被骂个狗血喷头，到时候恐怕就直接宣布退圈了。
　　周眠穿的高跟鞋，个子要比秦玉璋高一些，她抿了口酒，侧过身子，目光上下打量，眼神欣赏道：“礼裙很衬你。”
　　秦玉璋见她没避嫌，落落大方的回道：“嗯，衣服很漂亮，谢谢周总。”
　　“无妨，衣服配美人。”
　　周眠多看了一眼，正过身子，两人几乎肩挨着肩，很亲昵。
　　周围站着的人已经从方才的诧异转变成震惊，她们两个的对话，一点都不像刚认识的，倒像是认识许久的朋友，轻松自然。
　　在两人面前的众人里，其中有一个是晚宴的负责人，她被安排陪周眠这尊大佛，看到这个情形，吃瓜心上来，大胆又小心翼翼的问：“秦小姐，和周总是认识吗？”
　　“认识。”秦玉璋没否认。
　　负责人对于她说的认识两字，想的仅限于两人之前有工作上的交流，或者是秦玉璋上赶着认识周眠，毕竟周眠可是一个高枝，帝京上流圈就没有不想认识她的。
　　想的再多一点，秦玉璋已经结婚了，还出来勾搭周眠，这，私生活不干净啊。
　　要是明天有新闻爆出来说，秦玉璋有夫之妇，当众在晚宴上勾搭商业区的大拿，这绝对是头条新闻，不知道秦女神回家，怎么和她有孩子的老公交代。
　　别说，这么一想，还挺想看看的。
　　寥寥几句的对话中，这些人落在秦玉璋身上的眼神，变得复杂多样，不甚友好。
　　秦玉璋感受到了，但神情依旧温和，眉眼温柔，维持着仪态。
　　周眠在一旁渐渐多了些不怒自威的表情，有端酒的服务生过来，她把酒杯放上去，杯底落在托盘的声音不轻不重，刚好能拉回他们的思绪，他们看了过来。
　　周眠却扭头看向秦玉璋，对他们视若无睹，像是聊家常一样和她说：“高跟鞋站久了会不舒服，不想应酬的话，去位置上坐着，我等会儿就过去，你的位置在我和陆迎中间，过去就看到了。”
　　“陆迎姐也来了吗？”秦玉璋轻声惊讶，“她昨天打电话，约我吃饭来着。”
　　周眠轻嗯，声音温柔，“她现在改行，在娱乐公司做出品人和制片，你和她有共同话题，等会儿可以多聊聊。”
　　“好。”秦玉璋刚好也和陆迎姐好久没见了，她转过脑袋，朝几人颔首：“不好意思，你们聊，我先去那边。”
　　打过招呼，秦玉璋踩着高跟离开。
　　周眠视线跟她走了一会儿，才转过来，平静中带着一股渗人的寒意，随后没一会儿她也走了。
　　众人这才如释重负的松了一口气，不过听刚才周眠关心秦玉璋的话，两人关系绝对非同一般，绝对不是普通认识的关系，而且秦玉璋竟然喊陆迎——姐。
　　陆迎是谁啊，娱乐圈里的霸王龙，腰缠万贯，脾气又爆又倔，经她出手的电视剧和电影，几乎都是大爆剧，所有人都想巴结着认识，但这祖宗交朋友只看气场，气场合的，她能多聊几句，气场不合的，当场脸色都懒得甩，直接走人。
　　秦玉璋在内地没工作多久，她是怎么认识陆迎，关系还这么好的？
　　难道是两人气场合？
　　秘书怕秦玉璋找不到位置，所以直接带她过来，到位置跟前时，陆迎就在旁边坐着，手里捏了一杯空了的酒杯，一副心事重重的样子。
　　“秦小姐，这边。”秘书说。
　　秦玉璋点了下头，走过去，秘书帮她拉开椅子，她回头致谢：“谢谢。”
　　秘书松手站直身子：“秦小姐客气了。”
　　之后她又回到了周眠身边。
　　秦玉璋已经坐下，但身边的陆迎还没有任何反应，眉眼低下，嘴角撇着。
　　秦玉璋拿起红酒，把陆迎手中空酒杯里满上。
　　哗啦啦的酒声拉回了陆迎思绪，她刚皱起眉头想骂人，一抬眼，一张漂亮又熟悉的脸蛋映入眼中，她瞬间眉开眼笑，哎呦一声：“璋儿？你竟然真的来了。”
　　说着，背都挺直了不少。
　　秦玉璋倒完酒，把酒瓶放回原处，温柔的说：“嗯，有人邀请，就来了。”
　　陆迎今天来的时候才知道，主办方邀请了璋儿，当时她还不太相信，毕竟璋儿没代言过这个品牌，和主办方也不熟悉，她没理由来这个晚宴，八竿子打不着。
　　现在看到人，陆迎才算是相信，她松开酒杯，坐正身子，好奇的问：“谁邀请的你，这么大面子，能把我们璋儿这么漂亮的大美女叫来，我得认识一下。”
　　秦玉璋抬起右手，伸出细长的食指，指着隔壁的座位，“周总。”
　　“周眠？”陆迎探着脑袋，看向周眠的空位置，眉头一皱，嘴角往外咧着，表情怎么说，有点嫌弃，“你们两个怎么联系上的，工作，还是私人方面的？”
　　秦玉璋长嗯了一声，缓缓说：“两者都有吧。”
　　“两者都有？”陆迎眼神一斜，打量秦玉璋，吃瓜说：“周眠那丫头，我打小看着长大的，整个一大冰块，对谁都冷冰冰的，就连对小砚也是。你们两个多少年没有联系了，她突然拉你来参加晚宴，不会是想勾引你，让你红杏出墙吧？”
　　“嗯？”秦玉璋一整个惊讶，“周眠姐她，不是这样的人吧？”
　　陆迎哈哈笑了两声，扭头看了看周围的情况，歪头靠近秦玉璋，刚想和她说什么，周眠突然走了过来，拉着椅子坐下，“你们在说什么别人不能听的秘密。”
　　陆迎一整个吓住，歪头隔过秦玉璋看向周眠，后怕的拍着胸口：“吓我一跳，你走路能不能有点音。”
　　周眠身姿端正，目不斜视：“不做亏心事，不怕鬼敲门。”
　　陆迎直接怼回去：“我宁可被鬼敲门，也不想被你敲门。”
　　周眠转头看了她一眼，安静不说话。
　　刚才的话她没说完，秦玉璋凑过去，接着问：“陆迎姐，你刚才想说什么？”
　　陆迎伸手扒拉住秦玉璋的胳膊，用手捂嘴，在她耳边嘀咕说：“老太太之前给她介绍相亲对象，国内的国外的青年才俊全都放在跟前，供这丫挑选，你知道她选了什么吗？”
　　“什么？”秦玉璋好奇，眼睛都亮了许多。
　　陆迎缓缓吐出几个字：“周眠直接告诉老太太，她喜欢女人，不喜欢男人。”
　　“啊？”周眠姐这么直白的吗？
　　老太太当时一定很生气吧。
　　陆迎说着把自己个儿跟逗笑了，乐呵呵的拉着秦玉璋的手继续说：“听说老太太当场气得脸都白了，还告诉周眠，她要是敢喜欢女生，就把她赶出周家。咱家周眠是谁啊，从小到大就没怵过老太太，说让老太太好好想想，然后带着小砚就走了。老太太那叫一个懵啊，等反应过来，人娘两早就走了。”
　　陆迎越说越觉得好笑，还拍了拍秦玉璋的手，“哎，璋儿，你知道我听到这话的时候，脑海里想的都全是老太太那张被气白的脸，可乐死我了。小时候咱们大院的孩子，哪一个没被她骂过，谁都不敢惹，也就周眠仗着是她亲孙女，敢顶两句。我知道周眠这丫头敢惹老太太，没想到这么直白，果然啊，真诚是唯一的必杀技，哈哈哈哈。”
　　秦玉璋被陆迎的笑容感染，颔首勾唇轻笑着，确实，整个大院里，敢惹老太太的，还真就周眠一个。
　　乐完了，陆迎重新拉住秦玉璋的手，伸着脑袋看向周眠，哎了一声，说：“眠儿，今儿这晚宴上，来了这么多美女，你不挑一个娶回家？都快奔三的人了，还是个处女，说出去多不像话。我觉得我们璋儿是这里最漂亮的，但你就别想了，她已经结婚了，不过我不介意你把她勾搭到手，让她跟那个老女人离婚，娶回来当小砚的后妈。”
　　陆迎姐短短几句话里，硬是没挑出一句好听的，秦玉璋皱眉扶额。
　　周眠也没生气，偏头看过来，眼眸平静：“可以，我不介意当小三，小砚应该也不介意多个妈妈。”
　　陆迎见她答应，还来劲儿了，忙安排说：“你点头了，那行啊，等会儿晚宴结束后，我去开个房间，你两今晚就把事办了，偷/情多刺激啊，你们两都不吃亏。”
　　“行，房卡记得给我。”
　　周眠认真答应。
　　秦玉璋抿唇，夹在中间不知道该说什么，只好拿起面前的香槟，轻抿了一口。
　　两位还真是聊天界的神仙。


第6章
　　三人坐的位置算显眼的了，但像这种晚宴，主角在哪，哪里就是中心。
　　品牌代言人被安排在周眠对面，真人肉眼可见的漂亮，气质很佳，身上戴的珠宝，不显俗气，也并非贵气，就是很适合她的装饰。
　　秦玉璋认真看着，正看的集中精神时，对方忽然看过来，温和的朝她笑了笑。
　　秦玉璋有些不好意思，连忙点头回应。
　　一旁的陆迎见她在打招呼，脑袋凑过来问：“你们两个很熟啊？”
　　“不熟。”秦玉璋回。
　　陆迎又好奇：“那你点什么头？”
　　秦玉璋笑道：“她很漂亮，多看了两眼，人家朝我笑了下，我就笑着点个头。”
　　陆迎在娱乐圈里工作的时间不算长，但也见了很多圈内的美女和帅哥，有些是真好看，有些是真帅，但脾气却一个比一个臭，架子大的很，工作人员天天跟孙子一样围在他们面前。
　　至于对面那位女明星，好看，性格不错，国民度很高，当这个珠宝代言人，算是相互成就。
　　陆迎用胳膊肘碰了碰她：“想不想认识一下，我可以给你引荐，让你多看看美女，知道你嫁了个什么玩意儿。”
　　秦玉璋一听皱眉，斜睨了一眼右手边的空位置，幸好周眠刚才起身去应酬了，不然听见这话，又要和陆迎姐吵闹一番了，不过周眠一般都是懒得搭理。
　　“不了，人家是一线女明星，我是个十八线恋爱脑，去了就是蹭热度。”秦玉璋还是很有自知之明的。
　　说完，秦玉璋朝陆迎那边靠过去，偷偷和她说：“其实，我结婚对象长得挺好看的，不是老太婆，很年轻，比我大一点。”
　　陆迎一脸不信，“你的眼光，姐我不相信，等你什么时候把她带到我跟前了，看到真人了，等我夸一句这丫头长得真漂亮，你才能说这句话。小丫头片子，也不知道叔叔阿姨怎么想的，就让你这么去嫁了。”
　　秦玉璋见说不动，就没再提结婚这事儿。
　　过了会儿，有服务员来找陆迎姐，俯身说了几句话，陆迎姐和她说了一身，起身去应酬工作上的事情。
　　秦玉璋自己一个人在位置上坐着，周围站了、坐了很多人，断断续续的声音传过来这边，她有兴趣了听两句，没兴趣就安静坐着，偶尔喝一口香槟，吃块牛排。
　　“你好，秦小姐。”头顶有人声音在叫她。
　　秦玉璋松开手中的香槟，仰头看去，是个长发女人，脸生的很，不认识。
　　“你好。”她客气的回。
　　对方拉开周眠的椅子坐下来，手中递过来一张白色和浅绿色交融的名片，“我是全盛娱乐公司的方卉，知道最近秦小姐在事业上有点危机，所以特意想伸出援手。”
　　秦玉璋拿起桌面上的名片，看了眼上面的名字，松手，用食指轻轻按在桌面，“这种事，不应该和我公司谈吗？找到我这里，最终还是得让公司那边决定。”
　　香港那边的经纪公司不像内地，对艺人掌控的比较严格，出演什么、参演什么，艺人不能私自决定，所以她这话递到秦玉璋这边，秦玉璋接不住。
　　方卉没在意她的话，顾着自己说：“我们这边最近新出了一个剧本，男主和女主已经定下，现在正好却个女二，秦小姐要是不介意，我们可以加个好友，到时我把电子版的剧本发给你，你看过后觉得可以，我再去找贵公司商议。”
　　对方虽然说的很迂回，态度也好，但秦玉璋没有答应，她拿出手机说：“方小姐可以先加一下我的经纪人Paul姐，如果她看过合适的话，公司应该就会同意。”
　　方卉倒也没反对，“可以。”
　　于是两人拿出手机先加了个好友，之后秦玉璋把方卉的个人名片，推荐给Paul姐，用英文简单介绍了一下原因。
　　嗡嗡，秦玉璋消息刚发出来，手机屏幕上方弹出一条消息，是方卉发的。
　　方卉合上手机说：“我和秦小姐的经纪人聊，应该也不耽误秦小姐看剧本。”
　　这话说的得体，但又好像在逼着。
　　都说上赶的不是好买卖，以秦玉璋现在的风评，好剧本找不到她身上，一些绿茶、恋爱脑的角色倒是一个比一个多，不过也不能怪人家，毕竟她现在的确是这样。
　　秦玉璋点头：“我会看的。”
　　方卉满意的起身离开了。
　　她走后，秦玉璋低头看了眼微信，Paul姐没回复，剧本她也没看，退出微信页面，继续安静坐着。
　　晚宴的主角是代言人，到高/潮时，主办方和代言人坐在一起，旁边有专业的摄影师在拍照，还有一名在抓拍，到时候这些照片会被放到官博或者工作室宣发。
　　“秦小姐，不好意思，能让一下吗？”一名摄影师想拍女主角和主办方的正面，秦玉璋坐在这里有些碍事。
　　秦玉璋颔首，推开椅子起身：“可以。”
　　摄影师走到她的位置上：“谢谢。”
　　没位置坐了，秦玉璋四处看了看，周围都是人，没几个认识的，她干脆拿着手机出了内场，找了个空气好的地方，站着透透气。
　　内场里是名利场，所有人都堆在里面，想出来的没几个，秦玉璋也是一样的，不过没有陆迎姐和周眠，她一个人坐在那里，总觉得很多余，偶尔听到别人讨论她，还有点想找个地缝钻进去，现在刚好有理由出来，整个人都轻松了不少。
　　晚宴这层的楼层不低，从这里可以俯瞰帝京，夜深了，柏油马路上的车辆也没少多少，喇叭声来来回回的在耳边闯荡，华丽的灯光映着，整座城市只有天色是黑的。
　　秦玉璋平常有抽烟的习惯，不过抽的都是电子烟，这里人少，还是室外，她下意识伸手摸向口袋，反应过来穿的是礼裙后，抬起胳膊重新撑在露台，浅叹一口气。
　　待了会儿，秦玉璋还是想抽烟，她折身回去内场，打算和周眠说一声离开回去。
　　没想到走到拐角处时，她没注意，一个高高的黑影突然落下，挡住眼前的视线，高跟鞋踉跄着往后退了一步。
　　下一秒，腰肌上缠来一只温热的手，沿着她的腰肌丝滑的控到腰后，整个人被拉进了对方怀里。
　　秦玉璋被吓到，下意识按住那人的小臂和肩头打算推开，但她身上却有一股熟悉的气息，秦玉璋慌乱中抬头看去，好看的唇形和鼻尖赫然映入眼帘，是周眠。
　　秦玉璋推搡的动作停了下来。
　　“怎么出来了？”周眠在内场没看到秦玉璋在，出来找她，服务员说看到她在这边，结果拐角就撞见了。
　　把人扶稳后，周眠松手，退后一步。
　　秦玉璋靠墙站着，压下方才因为被吓到突然急促的呼吸，仰头看着她，解释说：“里面闷，出来透透气。”
　　周眠嗯了声，之后就没了回音，目光却盯着人不放，还愈加炙热，肆无忌惮。
　　秦玉璋不是害羞的小姑娘，被看到几眼就会害羞的不知所措，只是周眠的眼神太直白，她不敢接，故作镇静说：“我们回去吧，陆迎姐可能会找我们。”
　　“……嗯。”良久，她回了这一声，但嗓音明显有些不对劲。
　　秦玉璋和周眠回去的时候，陆迎姐在位置上坐着，看到她们两个，眼神一打量，说话直白：“咋，两位偷/情回来了？”
　　秦玉璋明显顿了下，双扶着椅子扶手往前拉了下椅子，弯腰坐下，“没。”
　　周眠不搭腔，拿起香槟慢条斯理喝着。
　　晚宴还有半个小时结束，陆迎从包里拿出房卡，明目张胆塞进秦玉璋手里，“酒店房卡，等会儿出去坐陆迎姐的车，我亲自把你们送过去，保证没有狗仔拍。”
　　秦玉璋掌心里隔着微凉的卡片，她低头看着，笑道：“陆迎姐，你来真的，我以为你随便说说。”
　　秦玉璋是真的没当真。
　　虽然在他们这个圈子里，包养情人，出轨都是家常便饭，但秦玉璋没想过。
　　首先，她有道德底线，再者，自己要是敢出轨，周眠怕是能杀人灭口，她不觉得活得时间已经很长了。
　　虽然出轨那人还是周眠。
　　陆迎哈哈的笑出声，把房卡重新拿回来放进包里：“傻丫头想什么呢？你陆迎姐是那人嘛，就是逗一逗你，不过你真的不考虑我们眠儿？你看，身材好，颜值高，事业有成，虽然有个女儿，但不是亲生的，这么多年守身如玉，没见过她跟谁乱来，你跟眠儿在一起，不比你老婆那个老女人强。”
　　这些话，今天晚上陆迎姐已经念叨了好几遍，秦玉璋觉得，有时间和周眠商量一下，把她们两的事告诉陆迎姐，不然再这样下去，陆迎姐真的会见一次说一次。
　　晚宴结束的时候，大家陆陆续续散场，陆迎姐和周眠需要再客套一下，所以秦玉璋先离开了。
　　出了酒店，门口都是停靠的车子，各种保姆车、名牌豪车，看的人眼花缭乱。
　　秦玉璋不是主办方的贵客，没有工作人员亲自送着离开，她刚想自己去找司机，一名穿着酒店衣服的女人走出来，叫住她说：“秦小姐，周总让您在会客室里等她，请先跟我回酒店吧。”
　　秦玉璋看了眼面前拥挤的车子，没拒绝，跟着工作人员重新回了酒店。


第7章
　　秦玉璋被带进酒店vip会客室，偌大的房间里没有一个人，空荡荡的。
　　服务员把人送到后，转身离开了，并告诉秦玉璋，门口安排的有保镖，不用担有人会突然进来。
　　秦玉璋嗯了声，走到有窗户的位置，伸手把窗户打开一个小缝，从手提包里拿出电子烟，冰魄蓝莓味道的。
　　她有好几个电子烟，每个不同口味的，乌龙是她讨厌的，也是心烦意乱的时候最常用的。
　　抽完后，秦玉璋收起电子烟放进手提包里，把窗户关好，然后折身回来坐在沙发上，拿出手机，闲着无事刷新闻。
　　譬如，今天的晚宴。
　　今天的晚宴来了不少明星，就算他们的热度上不到热搜，但艺人公司那边会买，
　　只有秦玉璋是来凑人头，而且香港那边的经纪公司不会管，所以她没在意自己上不上热搜，但打开微博，看到文娱榜秦玉璋三个字在热搜一的时候，她还是愣了下。
　　脑海里下意识想，不会又被骂蹭热度了吧。
　　秦玉璋的指尖停留着，不知道要不要点开，要是今天晚上网友骂的更难听，她可能真的又要消失一年了。
　　秦玉璋犹豫了有几分钟，看着后面那串不断变化的数字，她一咬牙，指尖还是落下点开了。
　　点进去，第一个帖子是她参加晚宴的视频，看拍摄的角度，是在她右前方的位置。
　　视频画面里，她正在和陆迎姐笑着说话，两人挨的很近，举止间非常亲昵。
　　周眠在旁边坐着，她刚开始喝了口香槟，随后放下手，就一直在看她们两个人，眼神是秦玉璋从来没有见过的温柔。
　　秦玉璋怕自己看错，把进度条往回拉了些，再次看了一遍周眠的眼神，的确很温柔。
　　视频不长，大概一分钟，秦玉璋看完后往下扒拉，心惊胆战的点开评论，评论第一条还好，是在夸她的。
　　【不得不说，秦玉璋这张脸是真的让人黑不了，三百六十度无死角，直角肩好漂亮。】
　　【这张脸真是绝了，但姐能不能不要恋爱脑啊啊啊，真的会爆炸。】
　　【这姐顶着这么好看的一张脸，不去拍戏，造福观众，真是暴殄天物。】
　　【秦玉璋果然水性杨花，公众场合还和别的女人拉手，眼神拉丝，她不知道她是已婚吗？】
　　【这么光明正大的出轨好吗？】
　　这些都是路人，下面是粉丝在控评。
　　【秦玉璋在晚宴凭借一张脸大杀四方，是杀到你们了吗？嘴巴那么脏。】
　　【只期待秦玉璋！姐姐快拍戏！】
　　【和同行聊个天，聊亲近了，碰一下怎么了，怎么，你们是没有朋友吗？】
　　【话说，你们不认识我秦姐两边坐着的人吗？一个是圈内的金牌制片人，陆迎，前段时间大爆的《燃眉》就是她做的。另一个是万盛集团的总裁，周眠，腰缠万贯，财大气粗，国内最大的娱乐公司就是万盛投资的，这两人随便拿出来都是说一句牛逼的存在。】
　　【我靠，那我秦姐被安排在她们两个中间，这是啥意思？有人出来说说吗？】
　　这条评论还真的有人回复：这个晚宴和秦姐没多大关系，但秦姐能和这两大佬安排坐一起，要么秦姐背后有人，要么是故意安排让秦姐挨骂的，要么就是秦姐和她们认识。
　　网友：那是不是代表我姐资源会好了，她真的好好看，能不能让她多来内地拍戏！
　　网友：那就不知道了。
　　秦玉璋看到这里就停下了，退了出去。
　　她虽然和陆迎姐认识，和周眠是结婚的关系，但有些口不能开，开了就越界了。
　　秦玉璋退出去后打开微信，给爸妈发了一条消息，至于Paul姐那边，依旧没有回复消息，她也就没怎么管。
　　合约最后几个月，没什么安排才好。
　　秦玉璋在会客室等了大概两个多小时，包厢门口才有了动静，两名保镖推开门，周眠踩着高跟鞋走了进来，看起来脸颊有些红，应该是喝多了。
　　秦玉璋起身过去迎住她，怕周眠站不稳，伸手扶住她的胳膊，“还好吗？”
　　“没事。”周眠眼神还算清明，但身上的酒气真是冲鼻。
　　秦玉璋抓紧她的胳膊，把周眠扶到沙发上坐下，起身给她倒了一杯水。
　　这水送来的时间有点久，已经凉了，不过她现在喝刚刚好，能缓解一下燥热。
　　周眠喝着水，秦玉璋在旁边轻声细语的说：“小砚一个多小时前发了消息过来，说她睡了，让我看着你不要喝太多酒。”
　　周眠落下水杯握在掌心，她扭头看向秦玉璋，薄唇上一片水润，怔了片刻，她伸着手臂把水杯放回在茶几上，缓缓说道：“以前经常参加酒局，每次都是一身酒味，不想带着酒气回去，但又怕小砚一个人在家害怕，只能醉醺醺的回去，后来小砚大了一点，懂事了，能一个人睡觉，就发消息说，不用让我赶着回去，小砚她，很乖。”
　　虽然周眠是在夸小砚，但语气中清晰可听的透露着对小砚的愧疚，她陪小砚的太少了。
　　秦玉璋只见过小砚几次，可看的出来，她是个很乖很独立的小朋友，但这么小就学会了独立，应该是经历了很多次失望，才不会再有期望。
　　小孩子这个年纪，正是需要爱的时候。
　　秦玉璋抬头看向周眠，安慰她说：“那，我们今天晚上回去看看小砚？”
　　“行。”周眠应着。
　　决定回家，两人没再会客室继续待着，秦玉璋伸手托着周眠的小臂，和她一起起身。
　　秦玉璋把周眠扶到门口，门开时，她松开手，落在两侧，和周眠并肩走到专属电梯前。
　　电梯员按下下行键，电梯打开，两人一前一后迈步进去，一直下到负二层。
　　车子已经提前在电梯口等着，两人从电梯出来，坐上车，司机启动车子往家里走。
　　离开喧嚣的场所，车内安静下来，氛围灯没开，只有两侧的路灯时不时映进来，落在两人好看冷冽的侧脸上。
　　中间的挡板一直落着，看不到前排驾驶，车内放了首轻缓温柔的音乐，听起来很舒心。
　　周眠喝了几口助理提前准备的蜂蜜水，放进智能杯座里，随后她朝秦玉璋伸手，秦玉璋自然的伸手搭过去，脱掉高跟鞋，起身抓紧周眠的手，迈着长腿跨过扶手过来。
　　秦玉璋过来后，侧身坐在周眠腿上，单人的后座坐两个人也不算拥挤，她主动伸手揽住周眠的脖颈，轻盈的搭着，十指穿过长发，掌心贴在后背，低头，闭眼吻过去。
　　冰凉的唇瓣碰触碰，香气和酒气融在一起，两人都没有任何克制和犹豫，喝了酒，气息更浓，吻的也就愈加放肆，没什么试探和拘谨。
　　周眠左手搂着秦玉璋纤瘦柔软的腰肢，右手捧着她的脸颊，冰凉的掌心覆在好看白皙的侧颈，随着吻的加深，能清晰感受她喉结的滑动。
　　接吻的中途，秦玉璋有睁开眼睛，看到的是周眠的浓密的长睫毛，偶尔扫过来，痒痒的，吻是缠人的，体温是热的。
　　两人小时候是大院里话最少，最安静的，陆迎姐经常说她们是闷罐子，非常无趣，没一点意思，但有什么事情又总喜欢拉着她们两个玩，哪怕什么都不做，坐着就行。
　　那会儿的秦玉璋还比较认生，有新朋友来，总是喜欢跟在周眠身边，好似有周眠在，她就什么都不用担心。
　　陆迎姐还开玩笑说：“你们两个天天黏在一起，小心长大后结婚。”
　　小孩子不懂事，说话总是顺着心意来，而且那会儿国内还没有通过同性结婚的法律，谁都没当回事儿，没想到长大后，她真的和周眠结婚了，陆迎姐一语中的。
　　好几年前，周眠姐来香港上学，两人时隔多年第一次在香港的家里见面，说实话，看到周眠的时候，秦玉璋没有认出来她，还是爸爸介绍了下，她才过去打招呼。
　　相比小时候的安静，周眠长大后也话少，安静，但多了份成熟和稳重。
　　秦玉璋现在还记得，那天周眠姐来家里是长直发，上衣穿了件干练的黑色西装，内衬抹胸背心，下身是深色牛仔和运动鞋，眉眼间干净英气，但神情看起来又很高冷。
　　吃饭的时候，她一直在和爸爸妈妈聊天，关心她们在香港的生活，也说了些帝京那边的事情，很家常，秦玉璋全程没怎么插话，乖乖吃饭，认真听着。
　　吃完饭，周眠帮妈妈收拾桌子洗碗，之后又坐了半个小时才离开。
　　爸爸妈妈说要出门送她，但被周眠婉拒了，于是只能秦玉璋去送，到楼下时，秦玉璋还有些尴尬，不知道该说什么，幸好周眠也没多聊，两句话结束，开着车走了。
　　周眠在香港上学的这几年，逢年过节，或者周末，她都会来家里吃饭，秦玉璋慢慢就不觉得尴尬了，偶尔也会接两句话，但没过多久，秦玉璋被星探挖掘，她签约了经纪公司去做模特，当配角拍戏，回家的次数少了，见周眠的次数就更少，一年可能有个两次。


第8章
　　“一直跑神，在想什么？”
　　秦玉璋正在回忆那些往事，唇上的温热突然消失，腰上的力道却在用力扣紧。
　　周眠眼眸明显冷了下来。
　　秦玉璋游离的眼神回过神，她自知不该在接吻的时候想别的，讨好的凑过去，没亲她的唇，偏头亲了脸颊，慢慢挪下来，又亲了唇角，温柔眷恋，像粘人的猫咪。
　　亲完，秦玉璋歪着脑袋倒在她的肩膀上，在颈窝里蹭着，慢慢解释说：“在想一些我们小时候的事情。”
　　周眠神色缓和了许多，右手放下来，扣在秦玉璋左腿外侧，指腹挨着她温凉的肌肤。
　　车内空调开的有些低，她穿的又少，周眠把自己脱下来的西服外套拿过来，盖在秦玉璋的腿上，严实的包裹起来。
　　秦玉璋舒适的靠在周眠怀里，长腿放不下，只能蜷着，不算难受，“我们结婚的事情，要不要告诉陆迎姐？她一直担心我，今天在晚宴里问了我多遍结婚的事情。”
　　“可以。”周眠低头，下巴碰到她的鼻尖，随后又抬起，把衣服给秦玉璋拉了拉。
　　秦玉璋嗯了声，从周眠怀中起身，低头，双手捧着她的脸，重新吻了过去，香嫩落进温热里面，身子主动贴在周眠身上，加重的呼吸不算故意，但总归是撩人的。
　　在这方面，秦玉璋从来不避讳什么，周眠想要的，她都能给。
　　周眠抬手扣住秦玉璋的后颈，灼人的温度在两人之间溢散，慢慢传至全身，秦玉璋腰臀上的那只手所到之处，总能让她像有摇摆的尾巴一样，躁动不安的扭动着。
　　但周眠总是能在合适的时候安抚。
　　秦玉璋身上的这件礼服是高定，不便宜，几百万，弄坏了要赔，但周眠送给她的东西，小到手表，大到金银首饰，从来都是不需要归还的。
　　礼裙肩带很快被一只修长的手扒落下来，搭在手臂上，整截漂亮的锁骨显露出来，周眠低头覆唇咬上，没用力，沿着往上吻到圆润白皙、带着香气的肩头。
　　秦玉璋微微仰起性感的天鹅颈，左手捧着周眠的脑袋，右手撑在她的肩膀，湿润的双唇微张着喘/气，灯光映进朦胧的眼睛里，气息愈加炙热不安，细白的长腿分开横跨在周眠两侧，礼裙这下算是彻底毁了，因为她刚才听到了刺啦的一声，质量还真是一般。
　　昏暗的车厢内，恍惚的灯光看不到两人的神情，秦玉璋努力克制的咬紧下唇，手指在周眠肩头握的骨节泛白。
　　秦玉璋很早就周眠亲软了，没有力气支撑，所以全身一直柔若无骨的贴在她身上。
　　因为是在车里，彼此都不会做出更过分的事情，于是在即将到达临界点时，双方默契的停了下来。
　　周眠把礼裙肩带重新为她拉上，衣服盖好双腿，秦玉璋没有一点力气，抓在周眠衣服的手指缓缓松开，垂落在一旁。
　　她低头瘫软在周眠怀里，脸颊绯红，气息喘的上气不接下气，胸口起起伏伏的，低领的设计更显性感妩媚。
　　周眠安慰她：“快到家了。”
　　秦玉璋没力气回话，闭上眼睛休息。
　　大概十分钟后，到了家。
　　司机把车子停下，周眠打开车门，先从车上下来，她没穿外套，衣服在秦玉璋身上。
　　别墅里面灯光透明，三楼小砚房间的灯也亮着。
　　周眠下意识抬头看过去，看到亮着的灯时，眉头轻皱，她没急着问保姆，先朝车内伸出手，右手撑在车顶，扶她出来。
　　“谢谢。”秦玉璋已经恢复了正常，穿着周眠的西服外套，手里提着手提包，脸色白皙，但西服外套下锁骨处，却有一个看不太清楚的粉色小草莓。
　　胸口处也有，只不过被礼裙挡着。
　　周眠松开手，两人一前一后回到了别墅内，其中一名保姆走到跟前，“周小姐。”
　　周眠这才问道：“小砚醒了？”
　　保姆回道：“八点那会儿喝了牛奶，洗漱完就睡了，一直没动静，可能是听到您车子的声音，所以这才又醒了。”
　　“好，我上去看看。”周眠说着，转身看向秦玉璋，“跟我一起过去看看小砚。”
　　“嗯。”秦玉璋颔首应允。
　　两人坐上电梯到三楼，周眠和秦玉璋先回房间，各自换了一身简单的家居服才出门。
　　周眠到小砚门口，抬手轻轻敲门，她敲了三下，咚咚咚。
　　没一会儿，里面传来小脚丫跑在地板上的声音，周眠神情柔和，咔嚓一声，门把手压下，卧室门从里边打开。
　　周砚穿着白色可爱的小熊睡衣，手里抱着一个小熊，头发散散的，眼睛却很亮，“妈妈，秦阿姨，你们怎么回来了？”
　　小朋友应该是真的刚起床，说话的声音还有点哑。
　　周砚弯腰轻而易举的抱起她，笑道：“妈妈工作结束了，所以和秦阿姨一起回来了。”
　　秦玉璋笑着过来，拉住周砚软嫩嫩的小手，柔声说：“秦阿姨有好好监督妈妈，没让她多喝，还把人带回来了。”
　　周砚甜甜的笑着，右脸颊有个小酒窝，很可爱，“谢谢秦阿姨。”
　　“没事。”
　　秦玉璋松手，摸了摸她的脑袋。
　　周眠看到她们两个还没有卸妆，妈妈身上酒气未散，她懂事的说：“妈妈，秦阿姨，你们早点休息吧，已经很晚了，我也回去继续睡觉了，明天还要去学校上课。”
　　“好。”周眠抱着周砚进去，左手往下，摸到她没穿鞋的小脚丫，凉凉的。
　　秦玉璋跟在身后看到周眠的动作，她走到一半停下，折身进到小砚的卫生间里面，从柜子下面拿出一条一次性毛巾拆开，往左打开水龙头，热水慢慢流出来，她打湿着毛巾。
　　整个毛巾都打湿后，秦玉璋拧干毛巾，把四方的毛巾冲中间对折，朝床榻走去。
　　周眠把周砚放在了床边坐着，等秦玉璋拿了热毛巾递过来，她伸手接过，帮周砚擦拭冰凉的小脚丫，关心道：“下次不用着急，记得穿上鞋子，会着凉。”
　　“嗯，我知道了。”周砚乖乖的点头。
　　周眠在擦着时，周砚仰头看向秦玉璋，笑嘻嘻的说：“我今天在手机上看到秦阿姨了，秦阿姨好漂亮啊，我还看到陆迎阿姨和你们坐在一起。”
　　小砚说的今晚晚宴的事情。
　　秦玉璋弯腰蹲下来，帮她理着睡衣衣摆：“谢谢小砚，我们小砚也很漂亮。”
　　周砚抱紧怀中的小熊，光明正大的偷偷和秦玉璋说：“秦阿姨，你和妈咪好配哦，你们结婚的时候，妈咪还怕我吃醋，其实我不吃醋，因为秦阿姨真的太漂亮了。”
　　“……谢谢，小砚。”
　　话是好话，可秦玉璋听进心里，一阵儿酸意从喉咙处突然冒出来，钻进鼻子和眼睛里，哪都不舒服，哪都像哽住了一样。
　　这个小朋友，乖巧的未免太过分了。
　　周眠低头给小砚擦着脚，直到毛巾被空调风吹的热气消散，她才收起毛巾，站起身，温声道：“好了，小砚该睡觉了，明天我和秦阿姨送你去上学好不好？”
　　“好啊。”周砚开心答应着，躺进被窝里的时候，又说：“如果妈咪和秦阿姨忙的话，不用特意抽时间送我的，有叔叔和阿姨陪着我一起呢。”
　　她说的叔叔阿姨是司机和保姆。
　　周眠脸色沉着，但看向周砚的时候，又是一片温和：“嗯，小砚晚安。”
　　“妈咪，秦阿姨晚安。”周砚朝她们挥着手，小熊一直在怀里抱着没松开。
　　“晚安。”秦玉璋也挥手说。
　　之后两人一起离开了小砚的房间，关了大灯，只留了一盏暖色的小台灯。
　　两人出去，门关上，周眠的脸色不太好，甚至可以说是难看。
　　秦玉璋走过来，注意到她的神情，关心道：“你今晚要不要陪小砚一起睡？看的出来，小砚看到你的时候非常惊喜，可能因为我，她没有太表现出来。”
　　起初秦玉璋以为小砚是不好意思说出来，直到小砚在房间里说的那句悄悄话，秦玉璋才反应过来，小砚是不想打扰周眠和自己，她希望周眠能和自己好好的。
　　“嗯。”周眠没拒绝。
　　两人回到房间里边，洗完澡后，周眠穿上睡衣去了小砚的房间，去的时候，她没有惊醒小砚，在旁边躺着睡下了。
　　秦玉璋自己睡在两人的房间。
　　第二天，秦玉璋起的很早，她收拾好下楼，进到厨房，和阿姨一起给她们母女两人准备晚餐。
　　周眠平时早上就是一杯咖啡，别的什么都不吃，至于小砚的话，听阿姨说，平时早餐偶尔是中餐，偶尔是西餐，周眠还请了专门的营养师为小砚量身定制营养餐。
　　秦玉璋做了几道周眠喜欢吃的，阿姨做小砚今天早餐的菜谱，不过她另外给小砚做了两道比较可爱的面点。
　　七点半的时候，周眠牵着周砚的手下楼吃饭，看到餐桌上满满当当的一桌菜，周砚说：“哇，看起来秦阿姨起来做的，妈咪，没想到秦阿姨竟然会做饭哎。”
　　周眠也是一脸惊喜：“妈咪也没有想到，你秦阿姨会做饭。”


第9章
　　两人走到餐桌跟前，周眠把小砚抱起来放在她的专属座椅上，阿姨端着小砚的小碗盛了一碗清炖的排骨汤。
　　阿姨说：“这是秦小姐起了个大早做的，说是想让小砚尝尝。”
　　周砚还没喝，看着飘香的排骨汤就夸张的夸奖说：“谢谢秦阿姨，我竟然有机会喝到秦阿姨亲手做的排骨汤，好幸福啊。”
　　秦玉璋不好意思的皱了下眉头，打趣说：“小砚才四岁，嘴巴就这么甜了。”
　　周砚刚拿起勺子准备喝，连忙回道：“那是秦阿姨太甜了嘛，是不是妈咪？”
　　“嗯。”周眠轻飘飘回了一句，手中的动作已经开始喝排骨汤，喝了第一口，夸道：“味道不错。”
　　秦玉璋抬头看她，说：“香港人早中晚都喜欢喝汤，所以跟妈妈学了点。”
　　周眠又喝了一口：“嗯。”
　　秦玉璋还做了别的饭菜，她们两个吃一个夸一句，快把秦玉璋做的饭菜夸成人间美味了。
　　不管怎么样，一家三口坐在餐桌上，吃了一顿幸福的早餐。
　　到了周砚上学的时候，周眠和秦玉璋收拾着要去送她，但被周砚拒绝了，“妈咪，秦阿姨，你们不用特意送我的，你们去忙自己的事情就好，有叔叔阿姨陪我一起呢。”
　　“妈咪今天有空。”周眠单手拿起她的小书包，领着往门口走。
　　周砚见拦不了，又抬头看向秦玉璋，“那秦阿姨呢？你是大明星，会很忙的啊。”
　　秦玉璋弯腰抱起小周砚，捏了捏她软嫩嫩的脸颊说：“阿姨现在是无业游民，没有工作，所以一点都不忙。”
　　周砚疑惑道：“可是昨天我还在网上看到秦阿姨参加工作了啊，怎么会不忙。”
　　秦玉璋偷偷的说：“那是你妈咪安排的。”
　　“哦。”
　　周砚也不知道懂没懂，但还是回答了。
　　两人一起把周砚送到保姆车上，送她去上学。
　　学校是一家私人国际学校，周家有投资，所以学校领导对周砚有特殊照，但周砚很懂事，知道学校和老师的态度，平时不在意，但要是有人欺负她，她不会任由别的小朋友乱来。
　　周眠还特地给周砚配了两名保镖，每天上下课接送。
　　车子送到校门口，秦玉璋没有下车，周眠亲自把周砚送进学校，老师看到周砚的家长来了，紧张的打招呼：“周小姐。”
　　“嗯。”周眠点头。
　　周砚礼貌的和老师问好：“李老师，早上好。”
　　老师点头：“周砚早上好。”
　　周砚松开周眠一直拉着的手，仰着小脑袋说：“妈咪，你回去吧，我去上学了。”
　　“嗯，拜拜。”周眠语气温柔道。
　　周砚挥手：“妈咪拜拜。”
　　说完，转身走进了教室里边。
　　周眠出来后，坐上车，车门自动关上，她对前排的司机说：“去公司。”
　　司机：“好的，周总。”
　　车子启动离开，周眠拿起一旁放着的平板开始工作，她边看边说：“关于你的工作，我已经和香港那边洽谈过，之后你会在内地工作，陆迎会给你安排相关事宜。”
　　秦玉璋扭头看向她，有很多话想说，但最后还是只说了一句：“谢谢。”
　　工作的事情，其实周眠不用帮忙的，不过既然帮了，秦玉璋也不能矫情的推辞说不要，而且周眠帮的还不是小忙。
　　陆迎姐现在是圈内新贵，能在她手中工作的艺人，哪怕是个糊咖，也能打出来一点知名度，自己现在去就是攀高枝。
　　车子到公司门口，秦玉璋本以为周眠要下车，结果到了后，她说：“这是瑞尚，你下去后，有人会带你进去，陆迎在里面等你，结婚的事，你可以趁机告诉她。”
　　瑞尚？
　　这是周氏旗下的娱乐公司，在业内做了几年，只签约了三名艺人，但这三名艺人全部都是二线，无论专业、人品，还有私生活都是备受好评的，所以很多人都想签进来。
　　“谢谢。”秦玉璋又多说了一句。
　　周眠停下手中的动作，迟钝片刻，扭头看她：“去吧，陆迎还在等你。”
　　“嗯。”秦玉璋打开车门下去，车子缓缓离开，驶入了车流。
　　门口有三名瑞尚的工作人员在等着她，看到人，中间的女人走出来迎接道：“秦小姐，你好，我是瑞尚的运营经理陈思文。”
　　“你好。”秦玉璋颔首点头。
　　陈思文侧开身子，说道：“周总那边已经交代了，之后您的相关工作，都将由我们瑞尚负责，至于香港那边的工作，我们也会进行合适的洽谈，一切以您的意见为主。”
　　秦玉璋客气道：“有劳了。”
　　瑞尚公司内部不算大，几层楼而已，但因为是周家旗下的公司，所以一切井井有序，也可能是内地和香港那边的工作方式不太一样。
　　秦玉璋跟着走进电梯里边，到了十二层，几人一起出来，陈思文带秦玉璋到会客室，走到门口，她说：“陆小姐就在里面，您可以先进去见她，之后我会带您见经纪人和助理。”
　　“好。”秦玉璋说。
　　陈思文上前敲门，之后她让开，“秦小姐请进。”
　　秦玉璋上前压下门把进去，门推开，右侧的沙发上坐着陆迎姐，她今天穿了身白色的干练小西装，长发扎了个低马尾，很有女强人的气势。
　　陆迎看到秦玉璋，起身过去接她，直接问：“说，你和周眠那个冰块什么关系，竟然能让她亲自出手安排你的工作，这可一点都不像她的风格，她是不是暗恋你？”
　　秦玉璋伸手抓着陆迎的胳膊，把她带到那边沙发上坐下，笑道：“陆迎姐，你还记得，新闻上报道我嫁了一个什么人吗？”
　　陆迎被问的一脸懵，但还是回道：“知道啊，说你嫁给了一个有孩子的老头，对方大你好几轮，都能当你爷爷了。”
　　“后来我和你说的呢？”秦玉璋为了道歉，提前给陆迎倒了一杯茶。
　　陆迎回忆着昨晚晚宴她说的：“你说她是个女的，挺漂亮……”
　　陆迎正说着，突然就觉得不对劲了。
　　女的，漂亮，还有个孩子，这个特点怎么和她认识的某个冰块有点像呢？
　　陆迎一下坐直了身子，眼睛睁大，“璋儿，你可别和我说，你嫁的那个老太太就是眠儿，那个孩子就是小砚？”
　　“嗯。”秦玉璋双手捧着茶杯，低下脑袋递过去，“陆迎姐，不好意思，一直以来没有告诉你实情。”
　　陆迎震惊脸：“我靠，我说眠儿那丫的，昨天晚上在晚宴上说要和你出轨，答应的那么快，原来你结婚的那个老太太就是她。我说，你两玩地下情呢，这么能瞒？”
　　秦玉璋把茶杯又往前递了递，赔礼道歉说：“这件事，不太好解释，我们两个结婚的时候，只告诉了老太太和老爷子，周家人都没有告诉，还是前两天才告诉了他们。”
　　“那你们瞒我？”陆迎故作生气。
　　秦玉璋起身往她那边坐了坐，解释说：“不是故意要你，是没有找到合适的机会开口，现在刚刚好。”
　　陆迎啧了声，接过秦玉璋递来的道歉茶，慢悠悠的喝了一口：“我说眠儿怎么对我们璋儿这么上心，原来是自己老婆。”
　　“不好意思陆迎姐。”秦玉璋又道歉。
　　陆迎放下茶杯，哎着：“跟你姐说什么道歉，你跟眠儿结婚我还开心呢，小时候我就撺掇你两结婚，结果你突然搬去香港，我还以为你两就这么散了。”
　　秦玉璋感激道：“谢谢陆迎姐宽晾。”
　　陆迎摆手：“小事。”
　　陆迎抬眸突然别有什么看着她家璋儿的脸，往前探着身子，悄咪咪的问：“璋儿，我们眠儿在床上，还行吧？”
　　“嗯？”秦玉璋一下子被问了个措手不及，脸颊红着，这种私房事……
　　秦玉璋抿唇，好久回了句：“挺好，的。”
　　陆迎被她可爱的反应逗笑，“哈哈哈，我不问了，哎呦，我们璋儿真可爱。”
　　陆迎姐笑着，秦玉璋坐在空调房间里，差点憋出一身的汗，这种事儿，她实在是说不出口。
　　不过对于她们两个结婚的事情，就这么说过去了。
　　之后陆迎和秦玉璋谈了一下工作方面的事情，陆迎早就想拉秦玉璋回内地工作，现在她回来，陆迎巴不得把她按在剧组，自己天天在旁边看着她拍戏。
　　两人在会客室待了有一个多小时，出来的时候，秦玉璋亲自送她到门口，陆迎也没拒绝，挽着她出了公司大门。
　　秦玉璋目送陆迎离开，再回到公司里边，陈思文带她去见了新的经纪人和助理。
　　经纪人是公司里的老人，负责带新人，带出来一个，就换一个新的经纪人。
　　秦玉璋虽然已经在娱乐圈工作了很多年，但是在内地工作的并不多，所以还是由陈姐带她，等带够一两年再换新的经纪人。
　　新经纪人也不是说重新挑选的，秦玉璋身边的助理，就是之后要接替陈姐的经纪人，干的好，提前转正，工资直接涨薪三倍。
　　这一两年了，她得学会积累人脉、洽谈工作，跟着陈姐好好学习。
　　秦玉璋和她们见过后，坐下聊了聊，互相加了微信，建了一个四人聊天群。
　　当天没什么事，秦玉璋就回去了。
　　下午，小砚放学回来，秦玉璋出门接她，周眠因为工作需要出差，中午的时候走的，可能要一个多月。
　　还是上次在国外没有谈成的工作，这两天耽误了一下，她又马不停蹄赶了回去。
　　--------------------
　　


第10章
　　瑞尚那边接手秦玉璋后，开始积极安排工作，不过因为她常年在香港工作，在内地的观众认知度不足，再加上她这一年一边倒的恶评，重新复出需要好好规划一番。
　　秦玉璋不着急，没工作就在家里健身锻炼，看内地的电视剧还有综艺，早晚会准时去接小砚上下学。
　　于是小砚这几天把秦阿姨这三个字，叫的越来越甜。
　　晚上，秦玉璋接小砚回来的路上，收到了一条工作消息，陈姐发来的，有关之后工作的安排，说需要她明天来公司开会，大家坐在一起商议一下。
　　秦玉璋回复了个好。
　　车子到家，秦玉璋带着小砚回去，陪她写作业。
　　今天晚上小砚写的是法语作业，老师让她写一篇关于法语作业，题目是朋友。
　　秦玉璋英语还可以，法语只会一些简单的交流，所以对小砚的作业爱莫能助，最后还是等家教老师来教习，她去了二楼健身房运动。
　　秦玉璋换了身黑色紧身瑜伽裤，上身是运动内衣，头发扎成高马尾，她先拉伸了一下身体，然后走上跑步机开始跑步，慢慢的，白皙的肌肤上沁出一层汗水，额头和脖颈有青筋展现出来，但那张脸依旧是好看的。
　　晚上七点多，家教老师离开，秦玉璋从健身房出来，洗完澡带小砚下楼吃饭。
　　秦玉璋为了保持身材，吃的减脂餐，她自己做的，水煮虾，还有水煮南瓜，以及蔬菜沙拉。
　　周砚在用小勺子喝粥，她看到秦玉璋吃的晚餐，问道：“秦阿姨，你只吃这些吗？看起来一点都不好吃。”
　　秦玉璋抬头看她，手中剥了一个虾仁，伸长手臂放进小砚的碗里：“不好吃，但秦阿姨需要维持身材，这样上镜的时候才不会不好看。”
　　“哦。”周砚点点头，把勺子放下，用叉子把虾仁叉起来，一小口一小口的吃着。
　　第二天，秦玉璋把小砚送到学校后，她才去了瑞尚，陈思文和陈姐已经在公司门口等着，几人见面打招呼，一起进去。
　　今天不同昨天，秦玉璋刚走进瑞尚，几名工作人员看到后，立刻小声开始议论。
　　“秦玉璋真的要加入我们瑞尚了？”
　　“不是，我们瑞尚是什么很好进的吗？那么多人拼着脑袋都进不来，她秦玉璋凭什么！”
　　“听说秦玉璋傍了一个几十岁的老头，那老头那么有背景，怎么还让她在外面工作？”
　　“老头可能怕她抢遗产吧。”
　　她们说话的声音不大，但办公室太安静了，以至于很容易就能听清楚。
　　陈思文和陈姐斜睨看向秦玉璋，打量她的神色，见秦玉璋脸色还好，先进到会议室谈工作。
　　小助理很有眼色的先一步打开会议室的门，“几位请。”
　　几人陆陆续续进去，在会议桌两侧坐下。
　　秦玉璋坐下后，助理递过来一个蓝色的文件夹，陈思文在对面说：“秦小姐可以先看一下，这是给您安排的之后工作，过两天是国内某大刊的夏季拍摄，拍摄内容和风格我们会和他们对接讨论，或者秦小姐您有什么喜欢的风格，也可以和我们说。杂志拍摄完，会安排您参加一档国内真人秀节目，算是真正的复出之作。至于电视剧那边，我们已经找编剧，为您量身定做了一个剧本，大概需要两个月，这中间会安排您参加一些电视以及电影的客串，慢慢出现在观众面前。”
　　秦玉璋认真看文件策划内容，一步一步安排的都很详细，想来是周眠亲自吩咐的。
　　其实如果是在香港，她的这些绯闻根本算不上什么，但在内地，轻微的风吹草动就会备受议论，大环境不一样。
　　秦玉璋看完工作安排，合上文件夹：“可以，有劳各位，辛苦了。”
　　陈思文礼貌道：“秦小姐客气了，我们也只是在做分内的工作而已，过两天我们会安排人去接您，到时候会提前通知。”
　　“好。”秦玉璋没有什么说的了。
　　秦玉璋在香港工作的时候，有工作就做，不怎么挑，配角、主角、边缘角色她都演过，可能是好朋友拉去的，也有可能是认识的导演、制片人、或者编剧，很随意。
　　内地好像更在乎艺人，只有一些比较好的剧组，才会在乎剧本和整体的拍摄。
　　这些都是秦玉璋之前了解的，内地粉圈文化真的很严重，从被骂一年这件事就可以看出来了。
　　秦玉璋了解之后的工作安排，没在公司多留，当场下楼坐车回家，闲着没事她还不如在家里躺着。
　　大概等了有三天，陈姐发来了消息，她们已经和杂志社那边联系后，明天早上七点的飞机，飞到G市拍户外，杂志社那边的人已经提前过去布置现场，摄影师也到位了。
　　秦玉璋在群里回复了个嗯。
　　嗡嗡，群里又发出来一条消息，陈姐发的：秦小姐，明天早上四点，我们会开车去家门口等您，您这个时间可以吗？
　　秦玉璋：时间没问题，不过明天你们再跑来我这边会麻烦吗？麻烦的话，我可以直接去公司。
　　陈姐：不麻烦。
　　秦玉璋：好。
　　大家第一次合作，都会相互客气一点，等熟悉了，自然而然就不客气了。
　　秦玉璋看了眼时间，小砚快放学了，她拿着手机下楼，去接小砚。
　　这几天秦玉璋每晚都和小砚一起睡觉，但怕她不适应，对自己抗拒，所以一张床上，秦玉璋准备了两个被窝，除此之外，她还在中间隔了个枕头，等小砚适应了几个晚上，才把枕头拿走，现在小砚可以和她一个被窝睡了。
　　两人洗漱完上床，秦玉璋帮小砚擦拭护肤的时候，告诉她：“秦阿姨明天要出差，可能一两天，所以明天晚上秦阿姨就不能陪你一起睡觉了，小砚会想秦阿姨吗？”
　　小砚扬起小脑袋，脸颊粉嫩嫩的：“啊，秦阿姨要去工作了吗，好吧，小砚会想秦阿姨的。”
　　“嗯，我也会想小砚的。”秦玉璋弯腰抱起小砚，把她放在床上。
　　两人坐上床，秦玉璋在给小砚拉被子的时候，放在枕边的手机突然嘀铃铃在响，是微信的视频电话。
　　这个点能打视频电话的，除了周眠，好像没有别人了。
　　秦玉璋侧身拿过手机，打开看，果然是周眠，她划过去接起，屏幕里出现了一个白色的枕头，没有人。
　　“妈咪。”周砚对着屏幕喊。
　　“嗯。”电话里有声音传出，过了会儿，手机屏幕里出现她的人，白衬衫，扣子解了两颗，袖子挽着，好像还在忙。
　　周砚本想伸手去拿手机，小手刚伸出去，就又收了回来，靠在秦玉璋的怀里，“妈咪，你有没有好好吃饭啊？”
　　周眠拿着手机走动，镜头很晃，只能看到侧脸：“没有，妈咪最近工作很忙，每天吃饭不太准时，等在这里忙完回去，就可以按时吃饭了。”
　　她竟然实话实说，也不骗骗小孩子。
　　周砚小声的哦着，不太开心：“妈咪没有按时吃饭，身体会不好的。秦阿姨每天早上起来给我做早餐吃，还送我去上学，晚上也接我放学，和我一起睡觉。妈咪，你快点忙完回来，就可以吃到秦阿姨做的早餐了，真的非常好吃。”
　　“知道了。”手机画面不晃动了，周眠好像是坐在了沙发上，手里拿了一瓶水在喝。
　　秦玉璋搂着周砚的小身板，偶尔低头笑着看她，眼神中满是慈爱。
　　她们家小砚又乖又可爱。
　　周砚聊完，伸着小手把手机推到秦玉璋跟前，“秦阿姨，我和妈咪说完了，你和妈咪说悄悄话吧，我不会听的。”
　　秦玉璋搂着周砚的那只手，搭落下来，轻摸她柔顺的头发：“阿姨没有悄悄话要和妈咪说。”
　　周砚：“那妈咪一定有悄悄话和秦阿姨说，你们去聊吧，我就睡了。”
　　“好吧。”秦玉璋把胳膊轻轻拿出来，掀开被子下床，穿上拖鞋走到阳台那边。
　　两人还是第一次打视频，刚才有小砚在还好，现在单独聊，秦玉璋些不好意思，所以手机特意挑了个角度，只能看到这边脸，不过她有点小心机，找了个好看的角度。
　　周眠看到她半边脸，轻笑一声，拿起矿泉水瓶又喝：“明天要去拍杂志？”
　　秦玉璋低头看了屏幕：“嗯，七点的飞机，四点出发，所以不能送小砚去上学了。”
　　周眠放下矿泉水，抬手又解开一颗衬衫扣子，露出里面的白色背心，半截锁骨很漂亮，“小砚这两天有给我发消息，说很喜欢你，你很照顾她。”
　　秦玉璋把手机慢慢的拿的离了近些：“BB太乖了，很难不想宠她，不过，她好像有点抵触亲密接触。第一天晚上和她睡，她离我好远，差点掉在地上，半夜我把她抱了过来。”
　　话说出去，周眠沉默了好一会儿，
　　秦玉璋觉得自己说错话，和她道歉：“不好意思，我……”
　　“没事。”周眠阻止她的道歉，“我是她妈咪，你不用道歉，谢谢你照顾她。”
　　秦玉璋把手机拿正，整个人出现在镜头里，无滤镜加持也非常好看。
　　周眠一下子有些失神。


第11章
　　夜色徐徐，明月皎洁，三楼阳台外面可以看到周围的万家灯火。
　　秦玉璋垂眸，眼波闪闪看着屏幕里的周眠，但她视线明显斜开，眼睛里透着荧幕蓝光，想来是在看平板或者电脑工作。
　　秦玉璋无奈的低笑一声，把眼波收回来，正常关心道：“在忙也要按时吃饭，小砚都很乖的，你……”
　　“我不乖？”
　　周眠把手机靠起来，拉过笔记本电脑，双手敲打着键盘，专注又认真，衬的这三个字多了份随意和玩味。
　　秦玉璋矢口否认，用粤语说：“冇啲。”
　　秦玉璋很少在周眠面前说粤语，今晚氛围融洽，她拉了点尾音，听起来有点像撒娇。
　　两人第一次在香港见面的时候，周眠还不会说粤语，也听不懂，所以秦玉璋在周眠面前一直说的普通话。
　　后来周眠在香港待的时间久了，能听懂粤语，也能说了，但秦玉璋依旧习惯和她讲普通话。
　　偶尔蹦出一句粤语，她自己都没察觉。
　　周眠听到，把视线从电脑屏幕上移开，目光深深看向秦玉璋，在她快有所察觉的时候，正经道：“我会按时吃饭的，和小砚早点休息，大概一个多星期左右能回去。”
　　“好，拜拜。”
　　“拜拜。”秦玉璋挂了视频电话。
　　从阳台出来，秦玉璋顺手关上阳台门，折身走到床边，按下窗帘的开关，窗帘自动慢慢拉上。
　　小砚还没有睡着，听到声音，睁开眼睛，奶呼呼的说：“秦阿姨和妈咪聊完了？”
　　秦玉璋把手机换了个手，绕过床尾，从另外一侧掀开被子上床，“嗯，和妈咪聊完了，妈咪让我们早点休息，妈咪还说，她大概还有一个星期就能回来了。”
　　“好哎。”周砚转身主动钻进秦玉璋的怀里，秦玉璋笑着伸手揽住小砚，把灯关了。
　　-
　　秦玉璋凌晨三点起的，她下楼到厨房给工作人员做早餐。
　　这个点，她们应该没时间吃饭，下飞机后会直接去拍摄现场，等吃饭可能到中午了，早餐还是要吃一点垫垫肚子。
　　食材她昨天晚上就准备好的，培根煎蛋三明治、寿司、煮的鸡蛋和虾仁，还有牛奶。
　　中途阿姨出来想帮忙，但被秦玉璋拒绝了，昨天就说过不用帮忙的，没想到阿姨还是起了。
　　阿姨拗不过她，没帮忙，人也没走，一直在厨房门口等着。
　　忙碌了快一个小时，四人份早餐全部做好装盒，秦玉璋上楼洗澡，化了个淡妆，她刚下下楼，就收到了陈姐发来的消息，说车子已经停在门口了。
　　秦玉璋提着早餐出门，阿姨送她。
　　这个点天还是黑的，周围只有各家亮着的灯和门口两排冷调的路灯。
　　到门口，陈姐和助理从车上下来迎住她，目光不自觉看了眼眼前的别墅，感觉每一块砖都像是金子做的，不仅是奢华，更是在帝京这片寸土寸金的地方有这么一个别墅。
　　秦玉璋把手中的早餐递给陈姐：“陈姐，这是早餐，给你们的。”
　　陈姐虽然是公司内的老人，吃了不少艺人点的美食，但还是头一次吃到亲手做的。
　　陈姐双手接着：“谢谢秦小姐。”
　　秦玉璋笑着点了下头，然后转身和阿姨说：“小砚醒来，告诉她一下，我去工作了，回来的时候给她发消息。”
　　“好。”阿姨颔首。
　　之后秦玉璋迈步走到车子跟前，左手扶着车门坐上了车，陈姐和助理也坐了上来。
　　凌晨不怎么堵，车子五点多到达的机场，本以为这个点没有多少人，没想到机场入口竟然围了不少粉丝。
　　车子停下，车门缓缓打开，秦玉璋刚出现，粉丝立刻围了过来，照相机的灯光迎面而来。
　　陈姐想过会有粉丝和一些代拍，但没有想到会有这么多，立刻安排另外两名工作人员上前维护秩序。
　　“秦姐，你好靓啊！！”
　　“秦姐，我爱你，我宣你！！”
　　秦玉璋低头走着，听到粉丝的夸奖，她笑了声，抬手摘下口罩和帽子，很自然的把长发理顺，用粤语调侃说：“我戴着口罩和帽子，怎么看出来我很靓的？”
　　“啊啊啊啊啊啊，好漂亮，老婆！”
　　粉丝接话：“你就是全世界最靓的！”
　　秦玉璋笑了笑，双手挥着和她们打招呼，看到前面有牌子，提醒说：“大家小心一点，不要撞到了，起来这么早来机场，辛苦了，下次大家其实可以在家睡懒觉的。”
　　关心的话刚说出去，人群人突然有人喊：“姐，不要恋爱脑，真的不要恋爱脑，你这张脸恋爱脑，简直是暴殄天物！”
　　秦玉璋听到了，但脸上笑容不减，“大家小心，拜拜，回去路上注意安全。”
　　工作人员一直保护秦玉璋进到机场里面，而今天的飞机难得七点准时起飞了。
　　飞机刚飞了没多久，秦玉璋的名字就上了热搜，标题是：粉丝对秦玉璋贴脸开大。
　　评论：恋爱脑是能劝的？
　　不是，粉丝怎么还不死心，人家都结婚一年了，孩子也养一年了，还劝什么。
　　秦玉璋淡妆吧，靠，这姐是真好看。
　　我不介意这姐长着这么一张脸恋爱脑，但能不能是对我，我一点都不在乎别人怎么说。
　　飞机飞行了两个多小时落地，机场出口的粉丝更多，大概多了两倍，机场保安出现了十几个维护秩序，秦玉璋没多停留，很快就上车离开了，手里收了几封信纸。
　　杂志拍摄现场是外景，陈姐和杂志社那边提前商议过拍摄内容，不用搞什么风格噱头，也不要什么看不懂的时尚，她们只有一个要求，把秦玉璋的美完完全全拍出来。
　　秦玉璋在内地每次出现的热度，都是因为她那张好看的脸，以及粉丝对她的剧中人物角色拓展出来的想象，所以走姬圈高冷风就行，抓住粉丝的心态，抓住女性群体的市场。
　　毕竟现在所有的娱乐市场都是女性粉丝，她们要讨好的人，只有女性粉丝。
　　这个杂志社虽然是圈内大刊，但只要给的利益足够多，甲方说什么就是什么。
　　秦玉璋到现场后，先去做妆造，单妆造就做了两个多小时，之后换衣服，出来开始试拍。
　　秦玉璋从房间出来的时候，现场工作人员看到真人，忍不住惊叹道：“我去，秦姐，也太好看了吧。”
　　“好想叫她一声Madan啊。”
　　秦玉璋发型做的很干净利落的长发，妆容不浓，也不素，黑色的背心很显身材，锁骨和天鹅颈完美的衔接，胳膊是干净利落的线条，她站在哪儿不笑，不说话，好像就自带冷冽的氛围感，简直和她香港拍摄的一部港剧，却在内地爆火的那个法医角色一模一样。
　　低马尾，白大褂，永远只穿白、蓝、黑的衣服，从来不笑，完全过硬的专业能力，甚至在主角看到腐烂的尸体吐出来的时候，她淡定的上前，记录尸体的腐烂情况。
　　有角色和职业滤镜加持的演员，真的很吸引人！
　　拍摄的负责人看到秦玉璋，也一眼被惊艳到，但看起来总觉得缺少了点什么，她走过来把秦玉璋仔细打量了一遍，目光最终落在她纤细，空落落的手腕上，随后抬手打了个响指，“道具里有准备女士手表吗？”
　　“有。”工作人员离开跑去拿。
　　四分钟，工作人员拿着一款黑色的女士手表回来，负责人把手表递给秦玉璋：“戴上手表拍摄应该会更好。”
　　“好。”秦玉璋单手接过戴上。
　　这下看起来才算完美。
　　之后开始试拍，摄像师全程在夸好漂亮，好好看，这话不是假的。
　　秦玉璋表现的不太好，但就是她这种不自然的状态，拍出来的才更加有疏离感，让人看着是在有意克制。
　　今天拍摄一共有好几套服装，这一套拍完后，秦玉璋进去重新换衣服，然后再出来拍摄。
　　拍摄一直到晚上十二点多才结束。
　　秦玉璋站在电脑跟前看了几组图，感觉还可以，之后她和杂志社的人打过招呼，陈姐带她回酒店休息了。
　　秦玉璋回到酒店，第一时间拿了自己的睡衣去洗澡，今天拍外景，天气热，穿的再少也出了汗，身体黏糊糊的。
　　之后到室内拍摄，凉快了些，汗也没有了，但身体上的黏度还在。
　　秦玉璋没用酒店里的浴缸，站着冲完澡，温热的水淋在肩头，顺着脊背的蝴蝶骨慢慢流下，洒满全身，热气喷涌在玻璃隔板上，蒙上一层湿漉漉的水雾。
　　秦玉璋洗了半个小时，把身上的泡沫冲掉，关上花洒，用自带的毛巾擦干身子，吹干头发，穿着纯白丝质睡衣出来。
　　酒店这一晚，秦玉璋睡的非常安稳，毕竟从早上三点开始一直没合过眼。
　　杂志拍完，接下来的工作是一档真人秀综艺，要到下个星期才开拍，这期间秦玉璋回了一趟香港，她到家的时候，没想到会看见一个意料之外的人，秦玉然。
　　“阿姐。”秦玉璋用粤语叫她。
　　秦玉然穿着睡衣坐在沙发上，手里拿了一杯红酒，头发散着，一只胳膊随意搭在沙发扶手上看电视，“不是在帝京和你老婆亲热，怎么突然跑回香港，你和周眠吵架了？”
　　秦玉璋神色平静，和她说普通话：“没有，周眠出差了，过两天回来了，爸妈呢？”
　　秦玉然仰头喝了口红酒，“在公司翻工。”


第12章
　　秦玉璋虽然和秦玉然是亲姐妹，但关系没多好，甚至可以说是比陌生人还不如。
　　因为秦玉然刚出生没多久，就被妈妈扔在了香港和外婆一起生活，直到秦玉璋五岁多，她和爸爸、妈妈才回到香港。
　　秦玉璋一直知道有个大她两岁的姐姐，只是从来没见过，到香港那年，是她第一次见。
　　见的第一面，秦玉璋就很害怕这个姐姐，因为她看人的眼神，总带着让人胆颤的恶意，起初秦玉璋是觉得姐妹两人不熟，多相处就好了，可后来发现，其实姐姐是真的恨自己。
　　毕竟当年妈妈抛弃姐姐，跟爸爸从香港到内地生活，就是因为怀了自己。
　　这么多年，爸爸妈妈对姐姐一直有愧疚，所以弥补了她很多。
　　比如在生活上各种照顾和忍让，甚至爸爸还提前写了遗产说明，把家里的公司和产业全部交给秦玉然打理，秦玉璋只拥有其中百分之二十的股份。
　　秦玉璋能理解爸妈的决定，没说什么，而且她能赚钱，养活自己没什么问题，更何况现在嫁给了周眠，没工作，也有老婆养，如果老婆也不养，这么大人也饿不死。
　　秦玉然目光在看剧，秦玉璋没再和她搭腔，换了鞋子进来，迈步走到东北角落里站停。
　　她把包随手一放，从旁边的柜子上抽出三根佛香，用打火机点燃，青灰色的烟气慢慢散发出来，之后她放下打火机，退后一步，双手虔诚的捧着香，对着关二爷的佛像三鞠躬。
　　拜完后，秦玉璋把香放进了前面的纯铜香炉里面，双手合十再次闭眼祈祷。
　　香港人信佛，也喜欢拜关二爷，每次家里人出门回来，都要给关二爷上香。
　　小时候秦玉璋个子不高，够不着，爸爸抱着她上香，等到初中，个子够了，她就自己开始拜了。
　　秦玉璋闭眼停了三秒，睁开眼睛，看了眼关公像，伸手拿过包，回到了自己房间。
　　爸妈晚上六点多回来的，两人知道秦玉璋今天晚上回来，特意去菜市场买了菜，还有秦玉璋喜欢吃的煎酿三宝、菠萝包，当然也有秦玉然喜欢吃的碗仔翅和港式砵仔糕。
　　秦玉璋听到门口的声音从房间出来，她换了件一身黑色的修身休闲服，上衣是背心。
　　秦父秦母抬眼看到她，情不自禁的哇哦一声，“阿妹真的好靓啊，大明星哦。”
　　秦玉璋弯起嘴角过来，柔顺轻飘的长发耸动着，“爹地，妈咪，好耐冇见啊。”
　　“也才不到一个月喽。”秦母调侃她，双手提菜篮往厨房走，“呐，你和小眠在帝京相处的点样？有没有哈你？”
　　“冇啊。”秦玉璋跟着走进厨房，从秦母身后抱住她，“她人很好，怎么可能哈我。”
　　秦母把袋子里的花菜拿出来，问她：“那小眠的妹仔呢？现在的小朋友很闹哎。”
　　“BB很乖啦，比我小时候都乖。”
　　秦玉璋说。
　　秦母回头看她，手上正在摘花菜，还掺点了碎粒，笑道：“很乖就可以啦，你这个后仔乸当起来也不麻烦。”
　　“系吖。”
　　秦玉璋松开手，往一旁站，帮忙摘菜。
　　秦父把买的饭放在餐桌上摆好，往厨房这边喊：“阿妹，过来吃你爱吃的煎酿三宝，你阿姐在家吗？”
　　秦玉璋刚收拾了一颗茼蒿就放下，和秦母说了一声，转身出来，看向秦玉然紧闭的房门，回道：“唔知啊，回来的时候看到阿姐在沙发上坐着，唔知有冇出去，爹地去敲门吧。”
　　“……阿妹去叫阿姐吧。”
　　秦父投来一个祈求的眼神。
　　秦玉璋无可奈何的抿唇，神色正经道：“你是爹地啊，为什么要怕阿姐？”
　　秦父呐着，走到秦玉璋身边，轻轻拉住她的胳膊：“你阿姐她高冷嘛，爹地体寒，受不了，阿妹最乖了，去叫嘛。”
　　体寒？秦玉璋真的很想当场翻白眼。
　　“去嘛去嘛。”秦父催促着她。
　　秦玉璋没办法，只好答应，迈步走向秦玉然的房间前，抬手敲门，咚咚，两下，秦玉然不喜欢别人敲她门敲三下，也不知道是什么怪癖，但全家人都乖乖的敲两下。
　　“阿姐在吗？爹地买了你爱吃的碗仔翅和港式砵仔糕，他叫你出来吃。”
　　秦玉璋隔着门喊，等了好一会儿，里面也没有任何动静。
　　秦玉璋转身走到秦父跟前，双手摊开，说道：“阿姐可能出去了，爹地发消息吧。”
　　敲门不敢，秦父发消息还是可以的，他拿起桌子上的手机，先打开相机，拍了一张碗仔翅和港式砵仔糕的照片，才点开Whatsapp，问秦玉然：“阿姐，回来吃吗？”
　　嘀铃，消息很快就回复了：“在房间，等会让出去吃。”
　　秦父哦了声，边回复消息，边压低声调和秦玉璋说：“阿姐在房间，她说她吃。”
　　秦玉璋拉开椅子坐下，把煎酿三宝拉到自己面前，故意阴阳怪气的说：“爹地好宠阿姐，阿妹只是个意外喽。”
　　“阿妹乱噏啊，乖啦，吃煎酿三宝，爹地去帮妈咪洗菜。”秦父谁不敢惹，赶紧逃离了这个是非之地。
　　秦父进到厨房里面，和秦母站在一起，如释重负的说：“感觉瞬间年轻了十岁。”
　　秦母笑笑，继续洗菜。
　　秦玉璋在餐桌上安静的吃煎酿三宝，快吃完的时候，身后的门开了，秦玉然穿的很休闲出来，短袖、牛仔裤和拖鞋，不过手腕上戴了手表，等会儿可能要出去。
　　餐桌是长方形的，只放了四张椅子，秦玉璋坐在左侧，秦玉然出来走到这边，直接拉开对面斜线的椅子坐下，“我等阵要出街办啲事，爹地妈咪不用等我返嚟。”
　　秦母倒了两杯牛奶出来，给们两人一人一杯：“要等的，阿姐什么时候返嚟都行。”
　　秦玉然没说话，低头吃饭。
　　晚上七点半，秦玉然打了声招呼出门了，秦父秦母在家没事，下楼去麻将馆打麻将，家里就剩下秦玉璋一个人。
　　秦玉璋也没事做，约了香港一些圈内的艺人朋友，和她们出门吃饭，聚一聚。
　　这几年香港和内地的娱乐市场逐渐融合在一起，很多香港艺人都去了内地发展，秦玉璋是其中之一，但嫁到内地那边的，却很少，所以大家对她的婚姻生活非常感兴趣。
　　秦玉璋刚到见到她们，就被拉着胳膊过去追问婚姻上的事情，但被她插科打诨岔开，说等到公开的那一天，一定会给她们一个交代，现在还不太方便告知。
　　大家都是认识很久的朋友，见她不肯说，就没有继续追问，开始问在内地工作的事情。
　　其中一个朋友问她：“Jade呀，内地真的很好揾食吗？听说参加一个节目，就能赚到几百万，真的假的？”
　　秦玉璋喝了口咖啡：“系啊 ，内地市场大，观众多，所以他们的薪糈是我们香港的十几倍，而且待遇也很不错，每天上下班车接车送，还有造型师、化妆师贴身跟着，不过内地观众很在乎艺人的评价和Professional competence。”
　　秦玉璋说完，旁边的艺人凑过来说：“丽姐就是啊，她在内地时间待了好多年，知道内地观众特别在乎风评，每次拍戏都很敬业，从来不用替身，也不用助理，所以在内地的风评一直都很好，很多香港艺人去内地工作之前，都朝她取经。”
　　“哇，说的我也想去内地工作了。”
　　“让荣姐给你安排，可以去试试。”
　　“能安排最好喽。”
　　秦玉璋和她们聊到十二点多回家，她拿出钥匙开门进去，家里客厅亮着灯，爸妈的鞋子都在，应该是已经睡觉了。
　　秦玉璋没关灯，蹑手蹑脚回到自己的房间，关上门，把包包随手往床上一扔，开始收拾要带走的衣服，明天她回内地。
　　杂志拍完，之后有个真人秀节目，还有几个电影配角要让她试镜，不能在家待太久。
　　衣服她没带太多，只有一些比较喜欢的，收拾好，秦玉璋拿着睡衣去卫生间洗澡洗漱，之后回房间就睡了。
　　第二天早上九点多，秦玉璋在家吃完饭，秦父和秦母一起送她去机场。
　　秦玉然不在家，早上七点多就起床去公司了，她现在是公司老板，有很多工作要忙。
　　去机场的路上，秦玉璋在后座看手机，秦母在副驾驶说：“阿妹，阿姐没来送你，会不会不开心啊？”
　　“唔会啊，阿姐忙嘛。”
　　秦玉璋没太在意。
　　秦母语重心长的说：“阿妹，爹地妈咪都爱你们的，不会偏心你和阿姐的。”
　　秦玉璋听到，放下手机，从后座扒着副驾驶的椅子，弯着身子凑过来，笑道：“我长大了，不是小孩子，妈咪。”
　　秦母伸手摸了摸她的脑袋，说道：“再怎么大，也是妈咪的乖乖阿妹。”
　　“嗯。”秦玉璋歪头亲了一下秦母。
　　秦母笑的合不拢嘴。
　　车子到达机场，秦父秦母下车送她到机场入口，秦玉璋挥了挥手，转身去登机。
　　从香港到帝京要三个多小时，原本秦玉璋是想到了后，直接打车回去，没想到陈姐发消息说，司机已经在机场出口等着了，手中拿了一个牌子，出来就能看见。
　　秦玉璋前两天回香港，陈姐就想让助理跟她一起，到时秦玉璋回家，助理住酒店。
　　秦玉璋觉得没必要，拒绝了。
　　没想到回来也安排了。


第13章
　　#秦玉璋独自一人低调返回内地，身边无人，疑似婚姻生变。
　　秦玉璋从机场出来的时候，包裹的还算严实，大墨镜，遮脸的口罩，穿的也很平常，简单款的短袖，浅色牛仔裤，脚上是夏季法式高跟黑色包头凉鞋。
　　因为是非常私人的私人行程，网上没有任何动静，所以秦玉璋没想到会有狗仔蹲拍，还起了这么一个标题闹上热搜。
　　秦玉璋在回来的路上，看到热搜从文娱榜37一路升到了文娱榜第八，速度很快，她随意翻了几条评论，全部都是在庆祝她离婚，脱离老男人的，甚至还有说要放鞭炮的。
　　秦玉璋看到这些评论，微不可察的皱了下眉头。
　　她和周眠一年前官宣结婚的时候，工作重心一直在香港，在内地只拍过一两部剧，虽然都爆了，但之后在内地的工作并不多，所以当初完全没有任何顾忌的直接公开结婚了，没想到内地粉丝的反应会这么大。
　　后来不知道哪家媒体爆出，她嫁给了一个多金的老男人，还有孩子，内地的粉丝才算是正炸开，每次出现在新闻上，都会有评论在骂她恋爱脑，以及要她离婚的。
　　“秦小姐，到了。”司机在前排出声提醒。
　　秦玉璋收起手机，没再想这事。
　　下午五点，秦玉璋准点去学校接小砚放学，她昨天晚上给小砚发过消息，小砚知道她今天回。
　　明天是周末，今天来接孩子的家长要比平时多，道路上成排的各种豪车和保姆车，学校保安站在道路中心指挥交通。
　　秦玉璋和保镖一起下车到校门口，每个班级有序放学，但架不住人多，所以还是找了好一会儿，才看到穿着可爱校服小裙子的小砚，老师单独牵着她的手出来的。
　　周砚一眼就认出了秦阿姨，挣开老师的手，哒哒哒的朝秦玉璋跑过去。
　　秦玉璋笑着弯下腰，半蹲在地上，双手张开接住小砚，抱进怀里：“小砚有没有想秦阿姨啊？”
　　“有。”周砚激动的点着头，“很想，很想秦阿姨！”
　　语气说的非常坚定。
　　秦玉璋听得很是开心，“阿姨也想小砚。”
　　一旁的老师走过来看到秦玉璋，她包裹的很严实，看不清脸，但肯定不是周总，她弯下腰来，问道：“请问，您是小砚的家人吗？”
　　秦玉璋拉着小砚的手站起来，“对，她阿姨，小砚认识我。”
　　之前秦玉璋来接小砚，没下车，都是司机和保镖直接带小砚过来，老师今天第一次见她，不放心是应该的。
　　“我认识，是我漂亮的秦阿姨。”
　　小砚帮忙解释。
　　老师这才放心：“好，回去路上小心，我们下周一见，小砚拜拜。”
　　“老师拜拜。”周砚挥着小手。
　　人太多，车子不好停，秦玉璋抱着小砚走了一段路，到车子跟前，把她放了下来。
　　保镖上前打开车门，秦玉璋牵住小砚的手，把她扶到车上，自己随后坐上去。
　　秦玉璋下周一要去隔壁C市工作，参加一档真人秀节目的录制，这两天周末，她打算带小砚回一趟老爷子那里，之后带她去露营，这个季节，晚上去露营会很舒服。
　　车子开到家门口，保镖下车过来打开车门，秦玉璋抱小砚下来，手中提着她的小书包，“小砚晚上想吃什么？秦阿姨给你做。”
　　两人牵手往客厅里面走，周砚还在想着吃什么时，突然看到有人在客厅坐着，她仔细一看，是妈咪，妈咪回来了。
　　周砚激动的拉了拉秦阿姨的手，提醒她说：“秦阿姨，你看，是妈咪和陆阿姨。”
　　“嗯？”秦玉璋以为自己听错了，她并没有收到周眠要回来的消息，疑惑的扭头看去，没想到真的是周眠和陆迎姐。
　　两人站起来朝这边看。
　　陆迎绕开沙发，咧着嘴笑嘻嘻的过来，直奔小砚：“哎呦喂，我的小宝贝，想陆阿姨了吗？”
　　周砚圆鼓鼓的眼睛还在看周眠，等反应过来，整个人被抱了起来，她连忙搂住陆阿姨的脖子，乖乖的说：“有想陆阿姨。”
　　陆迎听的高兴，仰头亲她白嫩嫩的小脸颊，“几天不见，我们小砚更可爱了，阿姨亲亲。”
　　周砚有来有回的也亲了下陆迎。
　　吧唧一声，很结实的亲亲。
　　这边热闹着，周眠从客厅那边走过来，目光迎着秦玉璋的视线，平静、深邃，带着浅浅的笑意，到跟前了，她别开目光，看向陆迎怀中的周砚，“妈咪回来惊喜吗？”
　　“惊喜，妈咪。”周砚点点头，眼睛看着周眠，都快成星星眼了。
　　周眠伸手把小砚从陆迎怀中接过来，胳膊托着她的身子，“明天早上六点起床，我们去太奶奶家。”
　　“好，回来的路上，秦阿姨也打算明天带我去太奶奶家的。”周砚在周眠怀里，一下子老实了很多，也不乱动了。
　　周眠看向秦玉璋，很是客气：“谢谢。”
　　秦玉璋轻笑：“没事。”
　　陆迎在一旁看的眼珠子乱转，眉头一皱，非常不理解的问了一句：“你们两位真的结婚了吗？怎么这么客套呢？不是，你们两小时候闷就算了，怎么长大还这么闷。”
　　陆迎完全不理解这两人的脑回路。
　　那会儿大家都住大院，八九个孩子，男孩女孩都有，天天围在一起玩，吵的整个院子都是闹腾的。
　　偶尔砸坏谁家玻璃了，弄坏谁家的家具了，大人们也不问，直接拿着扫把和拖鞋，到处追着打，只有她们两个，乖的不像话，从来没被打过。
　　于是陆迎小时候满脑子都是大人们那句：“你看看人家周眠和璋儿，人家怎么不闹腾，天天就数你跟个假小子似的，追着一群男孩子跑，你跟周眠和璋儿学着点。”
　　这话自从璋儿离开大院后，就被改成了，“你看看人家周眠，你再看看你。”
　　陆迎承认她两乖，但是太没趣了，跟个木头一样，站在哪儿看着都觉得碍事。
　　周年没回答陆迎的问题，和秦玉璋说：“陆迎早上看到你回来的新闻，知道我也回来，所以组了一个局，都是大院以前的朋友，有的出国了，不在国内，能来的是许岩她们几个，还有徐立轩，有印象吗？”
　　“有点。”
　　秦玉璋当时离开的太早，名字倒是还记得，至于长什么样子就不知道了。
　　周眠：“晚上一起去，带着小砚。”
　　秦玉璋：“嗯。”
　　陆迎：“……”
　　那句话怎么说来着，不是一家人不进一家门，她两这性子，还真挺适合结婚。
　　周眠还有点工作要处理，她上楼回了书房，小砚在房间写作业，写完后，法语老师会教她一个小时的法语。
　　秦玉璋和陆迎两人比较闲，坐在外面花园的亭子下喝咖啡，桌子上发了一盘水果和一盘甜品。
　　“关于你结婚的事，不打算澄清一下吗？天天被挂到网上骂，你看着不烦？”
　　陆迎每次在微博上看到璋儿璋的消息，不管私人，还是宣发、工作之类的，下边总有骂她恋爱脑的。
　　别说粉丝和路人了，陆迎不知道实情那会儿，也逮着璋儿骂恋爱脑。
　　秦玉璋说：“想过，澄清其实很简单，发一段话解释就可以，但是有关私生活，解释太多，错的也多，而且我在内地也不算多有名气的艺人，为了这事特地解释一下，很多此一举。我在香港被拍到，港媒也只会调侃一两句缺德的话，大家看的都很淡。”
　　这也是她也不想解释的原因。
　　有关艺人私生活混乱的事情，陆迎在圈内见过很多，大部分都会乱搞，还有人往她床上送人的，女的有，男的也送所以，别说小姑娘和老头睡了，嫩男被老头睡的都有，很平常，但就是因为太平常，才显得这些圈子乱糟糟的，她家眠儿跟一股清流似的，从来不乱搞。
　　陆迎想了片刻，说：“你和香港那边的合约到期，就签约瑞尚？”
　　秦玉璋摇头：“还不清楚，瑞尚的人一直没有提过合约的事情，周眠也没有说过。”
　　“啧。”陆迎啧的周眠：“你老婆怎么回事儿，这么不会安排工作。”
　　“可能她有自己的想法吧。”秦玉璋轻笑，往前坐直身子，端起咖啡轻轻喝了一口。
　　放了一会儿，不怎么热了。
　　花园里种了不少的花草，花花绿绿的，很心旷神怡，不远处还有一两只蝴蝶在飞。
　　陆迎吃了颗提子，挺甜，她咽下去，问秦玉璋：“你两当初结婚，谁主动提的？”
　　秦玉璋回道：“周眠姐。”
　　陆迎被震惊的差点眼珠子瞪出来，很夸张的说：“周眠？竟然是那个冰块儿先主动的，先不说她怪癖的性格，就以你妈妈和周家的渊源，她怎么敢和你提结婚的。”
　　“我爹地当时问了和陆迎姐你一样的问题。”秦玉璋现在回想起那个场景，还能隐约感受到爹地的压迫力。
　　陆迎这下更好奇了，她起身，双手搬着椅子朝秦玉璋坐正，“周眠怎么回答的，快给我说说，我可太好奇了。”
　　秦玉璋很平静的说：“周眠回答的很简单，她是她，和两家上一辈的恩怨没关系。”
　　这话像周眠能说出来的，够硬。
　　“叔叔这就……答应了？”陆迎又问。
　　秦玉璋抿唇，“没。”


第14章
　　“那后来伯父怎么答应的？”
　　陆迎可太好奇了，先不说周眠的倔脾气，单是秦家和周家的那点事，就足够周眠喝一壶了，更何况还有老太太那边。
　　周眠能把璋儿娶回来，肯定是下了功夫。
　　秦玉璋回答说：“后来爹地也没答应这桩婚事，主要是顾忌妈咪和秦家的事情，妈咪点头，爹地才点头答应的。”
　　“秦阿姨？”陆迎奇了怪了，“她怎么可能会答应你嫁入周家？”
　　秦玉璋给了一个非常简单答案，“因为妈咪问了我的意见，她觉得只要我愿意，这门婚事就可以，上一辈的事和我们无关，而且妈咪还说，周眠姐是一个值得托付的人。”
　　陆迎乐呵了，想不到秦阿姨想的还挺明白，就是老太太可能要受点罪了。
　　毕竟当年周家老太太一直骂秦阿姨是狐狸精，心里怨气的很，这么多年都没放下。
　　周眠工作忙完，周砚的作业也写完了，四人收拾了一番，从这里一起出发前往聚会地点。
　　聚会的地点是周氏旗下酒店，顶级VIP包厢，周眠定的，约的时间是晚上七点。
　　车子在负一楼电梯口停下，司机下来打开车门，早已经等着的酒店经理走上前，“周总。”
　　周眠嗯了声从车上下来，弯腰把小砚从后座抱出来，而秦玉璋从副驾下来，踩着高跟走过来帮周眠扶车门。
　　陆迎姐从后面的一辆车上过来，手里提了个包，在旁边等她们。
　　周眠原本想抱小砚过去，但被拒绝了，小砚说：“妈咪，我可以自己走。”
　　“嗯。”周眠没拒绝，把周砚放在地上，牵着她的手一起往电梯那边走。
　　等四人进去，酒店经理按了二十九层的电梯，侧过身子，双手合在身前，“周总，许小姐和徐先生刚才到了。”
　　周眠：“好。”
　　电梯内三人安然站着，周砚牵着周眠的手，等电梯打开，酒店经理先出来，做了个请的动作，“周总，陆小姐，秦小姐，这边请。”
　　这层vip包厢是中式设计风格，脚下铺设的有地毯，高跟鞋踩上去没有任何声音，很安静。
　　酒店经理在前面带路，走了一会儿，到达包厢门口，门口用牌子写了三个秀丽的楷体字，香畔阁。
　　门口的服务员看到人，先弯腰打招呼，随后转身一人一边推开包厢门，四人迈步进去，酒店经理没有跟进来，等周总的客人到齐后，他们会再进去。
　　进到包厢里边，拐了个前厅，映入眼帘的是一张十人位置的旋转桌，桌面摆放了碗筷，旁边沙发上坐着两个人，许岩和徐立轩。
　　“哎呦，周总。”
　　许岩坐在沙发上在玩手机，听到声音抬头看去，三个大美女赫然出现在眼前。
　　许岩收起手机，拍了下徐立轩的肩膀，起身迎过去，“周总，陆迎姐，还有好久不见的玉璋，三位今天真是美的不可方物啊。”
　　徐立轩跟了过来，有点吊儿郎当的，“陆迎姐，周总，哎呀，玉璋妹妹，真是女大十八变啊，之前天天在新闻上看到你，没想到看到真人，那可比电视上好看多了。”
　　秦玉璋微笑颔首：“许岩姐，立轩哥，好久不见。”
　　二十多年没有见过了，两人变化很大，小时候天天跟着陆迎姐到处跑，现在长大了，模样是变了，但性格似乎还和以前一样。
　　许岩朝秦玉璋走过去，抬手拉住她的胳膊，上下打量道：“陆迎姐，周总，你们是怎么联系到我们璋儿妹妹的，也不给我们说一声。这段时间天天看到璋儿妹妹从香港回内地的消息，但就是见不到人，你们两个藏这么深？”
　　陆迎转身走到旁边的单人沙发上，翘起二郎腿，“我和璋儿一直有联系啊，璋儿当年在香港出道的时候，我就买机票飞到香港了，只不过璋儿回来的次数不多，所以没有在帝京见过。这不，今儿刚好大家有时间，就来见见。”
　　许岩忍不住继续看秦玉璋，小时候关系好，什么话都说，但长时间不联系，还是有些生疏的，　“我怎么感觉，咱们的璋儿妹妹还和小时候一样不爱说话呢，这进来有一会儿了，就喊了声许岩姐，别的一句话也不说，也不给个拥抱的。”
　　秦玉璋领会许岩的意思，迈步过来，张开双臂抱住许岩，笑道：“许岩姐姐，好久不见，很想你。”
　　这下许岩开心了，甚是想念的抱住秦玉璋，感叹道：“二十年没见，看到我们璋儿还是觉得亲切，当初走的也太决绝了，就打了声招呼，也没说点别的，你一走，全大院的人都念着你。”
　　两人抱着的时候，周眠带周砚到一旁的沙发上休息，侧身倒了一杯水放在桌面让周砚喝。
　　周砚小声说：“谢谢妈咪。”
　　周眠抬手揉了揉她的小脑袋。
　　许岩抱完，徐立轩走过去张开双臂，“玉璋妹妹，和我也抱一个呗，我也想你。”
　　周眠条件反射抬头看去，眸色暗下。
　　秦玉璋没打算拒绝，但被许岩半道按下胳膊，不让他抱。
　　陆迎也连忙说：“哎哎，你这个渣男别碰我的璋儿，留着你的手去抱你的妞儿去，你要是敢我的璋儿，我把你的双手给砍了。”
　　都这么说了，徐立轩自然不敢再抱，连忙把手收回来背在身后，委屈着对秦玉璋说：“璋儿，你看看你陆迎姐，这么多年了，还是咱们大院的大姐大，除了她不骂你和周总，现在是逮着谁不顺眼都能骂两句。”
　　陆迎对这话与异议，她反驳说：“你这小子说什么呢？那我怎么不骂岩儿，专门逮着你骂呢？徐姨前段时间一直给发消息，说你天天在外边做混账事，让我管管你，行啊，你要是不想让我骂，就去跟咱徐姨说，我绝对不多骂一句。”
　　“别，别别。”徐立轩麻溜的跑到陆迎身旁，蹲在地上，给陆迎捏着胳膊：“陆迎姐，您比我亲姐都亲，我怎么敢说您不是呢。您放心，我以后一定好好做人，不给我妈添麻烦，也不给您添麻烦。”
　　陆迎冷呵一声，打掉他的手：“徐立轩，你要是男人，就给我说话吐个吐沫都是钉，这个月内，我要是再听到你做了混账事，或者是徐阿姨给我发消息，说你干了什么，那你给我等着，你就算跑到天涯海角，我也一定会揍你一顿。或者呢，我让你周眠姐给我介绍几个懂刑法的律师，看看你做了什么事，想办法给你送进去待几天，你在里边，徐阿姨说不定更放心。”
　　挨打倒不算什么，这关进去可就不一样了，徐立轩赶紧保证说：“姐，我向您保证，一定好好做人。”
　　“得了。”陆迎懒得听他保证，“你小侄女还在这呢，不提这事，省得教坏我们家小砚。”
　　徐立轩笑嘻嘻的站起来：“好嘞。”
　　徐立轩绕过茶几，朝小砚走过去，跟她玩：“小砚，还记得立轩叔叔吗？”
　　“记得。”周砚点着小脑袋。
　　徐立轩觉得小砚太可爱了，想伸手抱她，但余光偷看了眼周眠，神情严肃冷峻，他害怕的把手收了回去，这还是不抱了吧。
　　“哎，璋儿，以后离这个渣男远点，少搭理他。”许岩带秦玉璋过去坐下。
　　几人都坐了下来，周眠拿起刚才倒的水，摸着不太热了，端起来给周砚：“喝点水，不热。”
　　“嗯。”周砚双手捧着，慢慢喝。
　　陆迎抬起腕表看了眼时间，已经七点十分了，说道：“哎，就你们两个来了，澄儿和牧儿呢，她们两个怎么还没来？”
　　徐立轩拿出手机看微信：“牧儿半个小时前发消息说，他已经在路上了，但太堵了，恐怕要晚一点儿。”
　　许岩也看了眼手机，说：“澄儿发消息说，她马上就到，已经在电梯里边了。”
　　话音刚落，哒哒的高跟鞋从前厅传过来，几人一起回头看过去，接着，一个身着职业装，手拿着公文包的女人快步走了过来。
　　王澄一进来，目光就在几人身上打量，最终成功落在秦玉璋的身上，她激动的把公文包放在桌面，朝秦玉璋过去，“璋儿，我的璋儿，真是想死你澄姐了。”
　　秦玉璋连忙站起来，接住王澄一的拥抱，笑的眼睛都眯了起来：“澄姐。”
　　王澄一紧紧抱着她：“怎么一走就走了二十年呢，你这小丫头也太狠心了，离开那么久都不知道回来看看我们。今儿收到陆迎姐的消息，说你要来，我还不敢相信，没想到真的能见到我们璋儿，真是太想你了。”
　　秦玉璋拍拍她的肩膀，眼睛有些发红：“我也想你们。”
　　王澄一是真的想念，抱了好一会儿才松开，拉住秦玉璋的手坐下，仔细看她：“我们璋儿从小就是美人胚子，长大后也特别漂亮，你澄姐在电视上看到你的时候，整个人都被震惊了，我们璋儿漂亮的简直不像人类。”
　　“嘿。”陆迎听的惊奇，她和秦玉璋说：“璋儿，你澄姐可是个老古板，能让她说出话，那是真的夸。”
　　许岩也说：“对，你澄姐能夸人的话，都是打心底里的，上次你澄姐还直接骂我没脑子。”
　　王澄一反驳：“那的确是你没脑子。”
　　许岩无语：“好，好，我知道了，澄姐你可别说了，再说，我晚上又要做噩梦了。”
　　秦玉璋看着这些小时候的朋友，心里很是感慨，时间走了，但她们的感情还在。


第15章
　　当年爸妈走的时候比较决绝，根本没打算再回内地，没想到自己竟然又嫁了回来，也算是阴差阳错的意外。
　　在等何牧到的时候，几人坐着闲聊天，说的多是小时候的一些事情。
　　澄姐提起她弄坏陆迎姐衣服，被陆迎姐教训的事情，许岩姐在旁边笑的乐不可支的。
　　结果澄姐突然问起她结婚的事情，严肃道：“璋儿，你告诉澄姐，网上那些真的假的，说你嫁给了一个老头，还带娃？你怎么那么想不开，这要是我在你身边，早一棒槌把你敲晕了，叔叔阿姨就没拦着？”
　　秦玉璋顿住，还没想好怎么回答，对面的陆迎姐插话说：“哎，澄儿，你这话骂的和我第一次见到璋儿，骂她的一模一样，怎么那么没脑子，嫁了个带娃的老头。”
　　陆迎说着，余光偷瞄周眠，她这个当老婆的，舍得璋儿被这么数落吗。
　　周眠敛了下神色，低头看周砚，结果周砚双手捧着水杯，小脑袋抬起了起来，偷偷给她示意了一下秦阿姨的方向。
　　周眠伸手拿过她手中的水杯，放到桌面。
　　王澄一抬头看向陆迎，给她竖起大拇指，说：“骂的好，我们家璋儿这么漂亮，性格还温柔，怎么能便宜一个老头，还有璋儿，你晚上跟那老头一起睡，不恶心吗？”
　　秦玉璋尴尬的轻咳了一声，坐立难安。
　　王澄一话说出去，但又怕秦玉璋生气，赶紧找补说：“璋儿，你别觉得你澄姐说话难听，当初徐立轩这小子闹出事的时候，我和你陆迎姐都没放过他，把徐家头上的祖宗十八代都骂了。到你这，你干的这事，那还真得多骂两句，那小子是混账，你是傻子。”
　　“是，骂的可狠了。”
　　徐立轩偷偷在旁边说了一句。
　　“能离婚不？”王澄一越说越生气，干脆直接和秦玉璋提要求。
　　许岩也说：“璋儿，你看咱们这大院的几个人，除了我这个直女和徐立轩那小子，陆迎姐、周眠姐、澄姐、这三姐都不错，你随便挑一个都比嫁个老头好，能离赶紧离。”
　　许岩说完又补充了一句：“再说了，你要是因为喜欢孩子和那老头在一起的，你找咱们周眠姐啊，现成的孩子，小砚多可爱，又乖又听话，没人不喜欢。”
　　“小砚，你喜欢让秦阿姨当你妈咪的老婆吗？”许岩问周砚。
　　她这么一问，几个人齐齐看向周砚，就连秦玉璋也歪着脑袋看了过去，眼眸里带着浅浅的笑意。
　　周砚左看看陆阿姨，右看看许阿姨、王阿姨，最后抬头看了一眼周眠，然后从沙发上下来，哒哒的走到秦玉璋身前，伸手扑到她怀里，“秦阿姨，我喜欢你做我妈咪。”
　　秦玉璋开心的笑着，弯腰抱起周砚放在自己腿上，右手揽着她，“好啊。”
　　两人凑一起其乐融融，母慈女孝的。
　　周眠抬头凝神看过去，眼神愈发温柔，只是她还没来得及好好享受，一旁的手机响了，有人打电话过来，她低头看屏幕，备注是张氏张董，她拿起手机和陆迎说：“我出去接个电话，你们先聊。”
　　“去吧。”陆迎很随意的一挥手。
　　周眠边接电话，边往外走。
　　这边，王澄一觉得这一幕赏心悦目极了，忍不住拍手，“看看，这才叫一家人，璋儿，你就说什么时候离婚，澄姐我做律师的，全帝京的律师我都能给你找来，绝对把你完完整整的从那老头家里整出来。”
　　秦玉璋握住小砚的手，想看周眠的意思，没想到位置上没人，她抬头四处找着，就找的这会儿，周砚主动回答说：“秦阿姨已经是我妈咪了。”
　　许岩一听，激动的说：“咱们家小砚多上道，妈咪这就叫上了，真懂事，多叫两声，秦阿姨就真的是你妈咪了。”
　　周砚靠在秦玉璋怀里，“妈咪，妈咪。”
　　许岩越听越觉得这声音悦耳，凑过去说：“小砚，我是干妈，喊我一声干妈。”
　　周砚拒绝道：“妈咪说我没有干妈，只能叫你们阿姨。”
　　“嘿。”许岩偷偷斜看一眼前厅那边，“你妈咪不在，快喊我一声，小砚，干妈求你了。”
　　周砚摇头：“不要。”
　　许岩还想继续撺掇周砚喊，但被王澄一拦下，“哎，哎，别为难我们家小砚，你这个干妈没一点干妈的样子，还是当你的许阿姨吧。”
　　“澄姐……”许岩和她撒娇。
　　王澄一想都不想怼回去，“别整这死出。”
　　看着她们闹的这出，陆迎无奈的摇了摇头，两人跟唱双簧似的。
　　“何先生这边请。”
　　正闹着，前厅那边有声音传来，几人回头的回头，抬头的抬头，一起看了过去。
　　迎着众人的视线，何牧身着修身手工定制黑西装，手提公文包，一本正经的走进来，鼻梁上还戴了副半框眼镜，文雅气十足。
　　许岩哎呦一声，从沙发上站起来，眼里冒着粉色的桃花，“何牧哥一个多月没见，又帅了啊，我天，这身板，去大学当老师真可惜了，我感觉挺合适做我男朋友的。”
　　啪，许岩还在犯花痴，后脑突然挨了一巴掌，她下意识抬手捂着脑袋看过去，委屈巴巴的，“澄姐，怎么又打我？”
　　王澄一说她：“收收你那花痴劲儿，怎么跟徐立轩那小子一样，他看见美女走不动道，你看见帅哥走不动道。”
　　许岩噘嘴：“那何牧哥长得确实帅啊。”
　　何牧走到跟前，笑了笑，和她们打招呼，“陆迎姐，澄姐，刚下课，来的有点晚了。”
　　徐立轩不乐意的站起来：“何牧哥，你怎么只和她们两打招呼，怎么，我和许岩，璋儿、小砚这四个小的，是不配吗？”
　　何牧一脸温和，张了嘴明明想说点什么，结果一转身，大步迈向秦玉璋，隔着小砚，弯腰轻轻抱了她一下：“好久不见，璋儿，我是何牧哥哥，还记得吗？”
　　周砚主动从秦玉璋身上下来，过去坐回她原来的位置，王澄一跟在周砚身后，坐在她身边。
　　“记得，好久不见，何牧哥。”
　　秦玉璋客客气气的。
　　何牧看她：“长大了，更漂亮了，小时候就觉得我们璋儿是大院里最好看。”
　　“你什么意思？”许岩不乐意了，走过来用力戳了下他的肩膀，“何牧哥，这屋子里这么多人呢，你可不能这么偏心啊。”
　　何牧抬手推了下眼镜：“我说的实话。”
　　许岩：“……”
　　徐立轩在旁边煽风点火的说：“哎呦喂，岩姐，这下你知道我们何牧哥的审美了吧，喜欢像我们玉璋妹妹这样有女人味的，你啊，下辈子再说吧。”
　　“滚。”许岩怼的毫不留情。
　　周眠打电话回来，看到人齐了，说道：“人到齐了，就坐吧，我去让服务员上菜。”
　　秦玉璋嗯了声，本想去抱小砚，但澄姐把小砚抱起来往餐桌那边走，她就跟着过去了。
　　座位上，周眠、陆迎姐和澄姐坐在主位，她们几个年龄小的随便坐就行，不过陆迎姐还是有意安排了一下，让小砚坐在了秦玉璋和周眠的中间。
　　座位从左边开始，依次是许岩、秦玉璋、周砚、周眠、陆迎、王澄一、何牧和徐立轩。
　　外面天色渐渐暗了下来，服务员开始陆陆续续上菜，红酒醒了四瓶，给小砚准备的是牛奶。
　　服务员先上的前菜，之后上了汤羹和主菜。
　　陆迎动了筷子，她们才开始吃，秦玉璋先给周砚盛了一碗海鲜汤，让她慢慢喝。
　　王澄一吃着饭，看到秦玉璋一直在照顾小砚，自己没吃多少，她看向周眠，提醒说：“眠儿，你看人家璋儿一直在照顾小砚，你不表示表示，就干坐着啊？”
　　许岩剥着龙虾肉，插话说：“澄姐，我眠姐是不会照顾那人吗？你看我们璋儿跟前，吃的、喝的，都是眠姐给整的，璋儿全程没有动过手，动过手的，也都是给小砚的。”
　　“可以。”陆迎和王澄一都很满意。
　　何牧没有参与她们之前关于秦玉璋结婚那事的讨论，下意识问：“网上传的璋儿结婚那人，不是老头，是周总？”
　　“那不是。”徐立轩吃着牛排，“陆迎姐和澄姐撺掇玉璋妹妹离婚，嫁给周总呢。”
　　何牧下意识说：“出轨啊？”
　　“哎，哎，说什么呢？”王澄一用食指指了他一下，“这可不是出轨啊，是等璋儿离婚后，再和眠儿结婚，咱不干出轨那事儿，也不给璋儿和眠儿脸上摸黑。”
　　“离婚啊。”
　　何牧这三个字说的逐渐加深着语气。
　　徐立轩听出来了，毫不犹的当众豫拆穿他：“何牧哥，你别想了，玉璋妹妹不喜欢你这种类型的，就算离婚了也没你的事。”
　　何牧也不避讳，“万一呢？”
　　这话半真半假的，能当真，也不用当。
　　陆迎正吃着饭呢，听到这话，故意咳嗽了一声，朝周眠看去，用眼神给她示意，这牧儿都把话撂跟前了，起码表示一下啊。
　　周眠照顾小砚时，看到秦玉璋小拇指上碰到了一点酱，于是抽了张纸递给她。
　　秦玉璋接过来，她擦拭着，周眠说：“她不会离婚的。”
　　“为什么？”许岩嘴快的问。


第16章
　　陆迎知道实情，但还是一脸吃瓜的盯着周眠，想看她怎么解释和璋儿的事情。
　　其余不知情的也是吃瓜脸，心想，周总这是什么意思，莫不是看不上她们的璋儿妹妹，说话这么不顾人情。
　　秦玉璋虽然是当事人，可也很想知道周眠打算解释，直接说，还是找个理由搪塞。
　　徐立轩憋不住，直接问道：“周总，你不喜欢我们玉璋妹妹吗？还是说，我们玉璋妹妹认准了那个老头，不想离婚。”
　　周眠没顾及她们众人的目光，低头看向周砚，柔声问：“小砚，你说为什么秦阿姨不能离婚？”
　　周砚很懂事的从椅子上下来，左边拉住周眠的手，右边拉住秦玉璋的手，把它们叠在一起，对着这些姨姨和叔叔，笑眯眯的说：“因为秦阿姨本来就是妈咪的老婆啊，我和妈咪都很喜欢秦阿姨，秦阿姨也很喜欢我和妈咪，妈咪当然不能和秦阿姨离婚。”
　　“啊？”许岩和徐立轩两脸震惊，小砚在说什么呢，她们怎么有点听不懂。
　　陆迎害了声，她还以为周眠这丫头自己说呢，合着让小砚当了个中间人。
　　王澄一倒没相信，她觉得是刚才的事让小砚误会了，赶紧解释说：“小砚，我们的意思是，让秦阿姨离婚后，再和你妈咪结婚，不是说她们两个已经结婚了。”
　　周砚举起两人相握的手说：“可秦阿姨真的是和妈咪结婚的，秦阿姨现在就跟我和妈咪住在一起，不信的话，王阿姨你可以问陆阿姨。”
　　王澄一立刻转头看向陆迎，追问道：“迎儿，小砚说的是真的吗？璋儿真的和眠儿结的婚？”
　　“嗯。”陆迎淡然的夹菜吃，“网上传的老头是假的，那人是眠儿，不然咱们璋儿真的会跟着一个老头，那得多没脑子？她两一年前就结婚了，瞒着所有人，就告诉了老爷子和老太太，我也是前段时间刚知道的。”
　　王澄一还是不太相信，前倾着身子问当事人，“不是，璋儿，你真的和眠儿结的婚？”
　　“嗯。”秦玉璋颔首承认。
　　“我去。”许岩一副吃到真瓜的表情。
　　徐立轩也被震惊到，但很快了然，用胳膊碰了碰何牧，小声打趣道：“何牧哥，这下你是真的没有机会了，咱们周总什么人啊，那跟个人精似的，两人能结婚一年，一点风声都不透出来，说不定当初周总追玉璋妹妹下了多大的功夫呢，我看你啊，这辈子都没戏了。”
　　何牧一巴掌把他的脑袋推回去，没说话。
　　“哎呦喂。”王澄一心里的石头突然就落了地，“我还以为我们璋儿真是个没脑子的，嫁了个老头，你嫁给璋儿，澄姐我绝对没有任何意见，这才对嘛，女才女貌的。”
　　许岩在旁边问：“璋儿，你和周姐结婚的事，为什么要瞒着我们啊？”
　　“对啊。”徐立轩跟着问了句。
　　秦玉璋把手拿回来，回答说：“我听周眠姐的，她说先瞒着，只让我告诉爸妈、玉然姐和老爷子、老太太。”
　　陆迎忍不住啧了声，“老婆奴。”
　　许岩不死心，直接问周眠：“周姐，你怎么不通知我们啊？你不通知我们也就算了，璋儿好歹是个公众人物，你这么藏着掖着，让她被大家议论，你看着不心疼啊？”
　　“还不到时候。”周眠解释了一句。
　　就这么一句话，餐桌上没人再敢多问。
　　王澄一高兴两人结婚的事，拿起红酒给她们一人倒了半杯，回到位置上，没坐下，举着酒杯说：“好，今天呢，让我庆祝这对新人新婚愉快，来，大家干杯。”
　　“干杯。”陆迎拿着酒杯起身。
　　其余几人也站了起来。
　　秦玉璋在起身之前，给小砚倒了一杯牛奶。
　　餐桌比较大，够不到，所以几人没碰杯，简单的的举了下，各自轻抿一口就坐下了。
　　这顿饭吃到九点多结束，许岩、徐立轩两人喝了不少，后半场几乎都在说胡话。
　　陆迎姐和澄姐两人酒品不错，喝到脸红，还能凑在一起聊天，说的大多是工作上的事情。
　　周眠、秦玉璋和何牧都是浅醉。
　　小砚半个小时候前困了，周眠把她抱到前厅的沙发上，用衣服盖着在睡觉。
　　又坐了一会儿，许岩和徐立轩已经醉的不省人事，周眠见状，起身出去安排了几名服务员，让车子在下面等着，她们等会儿下去。
　　少许，女服务员搀扶女生，男服务员搀扶男生，但何牧没醉太深，可以走路，就没让他们扶。
　　周眠到前厅弯腰抱起睡着的小砚，秦玉璋帮忙扶着她，“还可以吗？”
　　“没事。”周眠小声说。
　　服务员带着她们直接从正门走，但秦玉璋不能露面，所以周眠和陆迎、澄姐、何牧说了一声，一家三口从地下停车场走了。
　　王澄一搭着陆迎的肩膀，说她：“你知道怎么不告诉我，害我白骂璋儿。”
　　陆迎偷偷和她说：“眠儿是什么人你还不清楚吗？她把自己老婆藏的这么深，没打算告诉我们，还不是因为这事儿没那么确定，她得有十一成的把握才能说出来。”
　　“咋？两人还不是自由恋爱？”
　　王澄一喝醉了，脑袋有点不灵活。
　　陆迎哎了声，“想什么呢，你看她两拧巴的那股劲，说不定只是领了个证，感情还没交流好，小两口想慢慢来。”
　　“哦哦。”王澄一明白了。
　　嘀，周眠和秦玉璋从电梯里出来，车子已经停在了电梯口，周眠抱着周眠坐上车，秦玉璋从另外一侧坐车子。
　　车门关上，司机启动车子离开了停车场。
　　到家时，小砚醒了，保姆带她回房间洗漱，周眠和秦玉璋也回了房间收拾身上的酒味。
　　秦玉璋进到衣帽间里，脱掉高跟鞋，放回玻璃鞋架上，之后拿了两套浴袍出来，一黑一白，她把黑的浴袍递给坐在床尾沙发上，正在喝水的周眠，“你先洗，还是我先洗？”
　　“你去吧。”周眠拧上矿泉水的盖子。
　　“嗯。”秦玉璋把浴袍放在沙发扶手上，转身去浴室洗澡。
　　今天晚上喝了酒，身上味道比较大，秦玉璋洗了有一个多小时才系好浴袍的带子出来，浴袍不是长款，短款，到大腿根。
　　一双修长笔直的长腿在浴袍下，好看白皙，没有一点多余的赘肉。
　　秦玉璋出来时没有在卧室里见到周眠，她工作忙，应该是去书房处理文件了。
　　秦玉璋走到梳妆台前坐下护肤。
　　大概二十分钟，周眠从外面回来，进来时，秦玉璋背对门口站在床边，不知道在忙什么，乌黑柔顺的长发及腰，她骨架小，又瘦，但不瘦弱，很窈窕性感。
　　周眠走到沙发这边，没打扰她，弯腰拿起扶手上的浴袍进到浴室洗澡。
　　浴室里哗啦啦的响起水声。
　　秦玉璋这才察觉到周眠回来了，为了再确认一下，她扭头看向沙发扶手上，浴袍已经没了。
　　秦玉璋走过来在沙发上坐下，不经意翘起二郎腿，低头继续看手机，她在看陈姐发来的照片，是杂志社那边定下的稿子，等这边确认后，那边就要准备印刷预售发行。
　　照片都是专业摄像师拍摄的，氛围感到位，后期修的也好，没有什么问题，于是秦玉璋回复陈姐：可以。
　　发完消息，秦玉璋继续坐着看手机。
　　周眠洗澡很快，半个小时吹干头发出来，她的浴袍是长款，到膝盖，出来时，头发有些凌乱的披散着，素颜看起来很温柔。
　　周眠姐是属于那种平时在外人面前很高冷，眉眼深邃冷峻，看起来让人不敢主动靠近的类型，但是私底下有一种说不出口的温柔破碎感，再加上她很早就承担起周家的家业，性格内敛稳重，穿上西装时，系到最上面一颗扣子的白衬衫，很禁欲。
　　“保姆说小砚已经睡了。”
　　秦玉璋和她说。
　　周眠嗯着，迈步走到化妆台前，拿起刚才秦玉璋用过的护肤品开始护肤。
　　卧室没有开主灯，只开了几盏小灯，还有阳台那边的沙发落地灯，灯线昏暗，很衬亲昵的氛围感。
　　秦玉璋在沙发上坐着，周眠居高临下吻下来的时候，她拿在手中的手机下意识放到一旁，反手撑在身后，唇上一时间沾惹了周眠姐的香气和温度。
　　两人用的同一种洗发水和沐浴露，闻起来都是白茶香，但周眠姐的总是更加浓醇一点。
　　吻从唇边慢慢往里探去，下唇被含了又放开，炙热和战/栗一下子席卷全身，秦玉璋慢慢进入状态，仰头主动张唇迎合，喉结滑动，舌尖被亲的酥酥麻麻。
　　距离两人上次亲热还是大半个月前，今晚彼此又喝了点酒，秦玉璋要比以往主动一些，回吻的炙热汹涌。
　　周眠抬起一只手，掌在她下颌的位置，用了些力道，另一只手从身前伸过来，扣在腰肌，周围的温度一下子提高了很多。
　　秦玉璋闭眼睛认真接吻，唇舌交缠的热烈，缠绵起来没个规矩，她撑着的双手松开，抓住周眠的胳膊，身子没有阻碍的往后仰躺倒下，浴袍领口往后扯开，露出一大片白皙的肌肤，浴袍带子在腰间松松垮垮的，清冷的诱人。


第17章
　　周眠把人放稳，右手往下摸到秦玉璋身上白色的浴袍带子，打的活结，一拉就散开了，浴袍下的小腹平坦白皙，有很明显的腹肌，她常年健身，身材保持的很不错。
　　秦玉璋纤长的手臂一起抬起上移，勾住周眠的后颈，右手伸进浓郁芳香的发间，肌肤亲昵的挨在一起，相拥而吻的温馨，让秦玉璋失了理智，闭着眼睛感受到的全部都是此刻的炙热和缱绻，长腿不由得曲起，浴袍彻底没了遮挡。
　　她和周眠姐算不上两情相悦，说是结婚，签了结婚协议，但其实更像是很契合对方的床伴，不过有一点是秦玉璋对周眠姐非常满意，那就是从来不过多干涉她的生活和工作。
　　小时候在大院，周家是家教最严格的。
　　伯父、伯母、老太太、老爷子，他们对周家的孩子，总是十分刻薄严谨。
　　周眠是周家长女，下面还有一个妹妹和一个弟弟，再加上叔叔家的那些堂弟堂妹，她从小就被老太太逼着学习经商，说她以后要撑起整个周家。
　　老太太对周眠严格，就显得无可厚非。
　　秦玉璋那会儿不爱说话，所以显得话少，但周眠姐是学业多，没时间说话，再加上老太太的性格，没人敢去周家找周眠玩，渐渐的，大院的孩子就不敢和周眠说话了。
　　就连当时最调皮的陆迎姐和澄姐都不敢招惹老太太，每次喊周眠，都是远远的站在大门口。
　　不过老太太偶尔允许周眠出来玩，她跟陆迎姐一起还是挺疯的，并没有那么闷。
　　现在的周眠姐和小时候差不多，心思藏在心底，从不对任何人倾诉，但她的行动总是要比语言来的更加具体迅速。
　　就像两人第一晚在香港爸妈家睡的那天晚上，秦玉璋想的最多的就是两人聊聊天，说说对婚后的想法，但周眠姐上来第一句就是，“做吗？”
　　这两个字对当时的秦玉璋来说，很不可思议，但她也莫名很喜欢周眠姐这种不拐弯的直白，所以点头答应了，毕竟以后结婚了，这种事就是很正常的生理需要。
　　——
　　“嗯……”秦玉璋被抓住左手手腕抵在沙发扶手上，侧颈上传来轻咬的痛感。
　　身体体温已经滚烫灼人，秦玉璋皱着眉心歪头，结果被重新吻住红唇，没有任何试探的深吻纠缠倾覆而来，眉眼间染上春色，脖颈和锁骨处早已绯红一片，加重的呼吸急促难平。
　　被吻到不能呼吸，秦玉璋唇上的吻渐渐退离，身上的重量往下，她合上双唇，右手搭在身上这人的肩头，下意识屏住呼吸。
　　早已凌乱的长发衬在白色简奢款的床尾凳扶手上，犹如玫瑰盛开在雪色之中。
　　玲玲玲，铃铃铃。
　　关键时刻，不知道什么时候被推到地上的手机突然响了起来，在安谧、缠绵的卧室里刺耳的响了起来。
　　秦玉璋绷着的气息一下子松开，胸口难忍的起伏，憋红的脸涌上愧疚，“抱歉。”
　　周眠停顿了下，没说什么，抬手帮她把浴袍拉好，之后侧身坐正，一手拉紧自己的浴袍，一手弯腰捡起地上的手机递给秦玉璋。
　　秦玉璋收起有些发颤的双腿落在地面，眼眸朦胧的接过手机看来电显示，妈咪打来的，可能是有什么事情。
　　“我去接个电话。”秦玉璋说。
　　周眠浅浅嗯了声。
　　秦玉璋光脚从沙发上起身，拢紧浴袍走到阳台外面，凉风一下子吹过来，把身上的燥热消减去了不少，她划开屏幕接电话，用粤语说：“妈咪，打电话冇野啊？”
　　秦母声音很开心，说道：“阿妹啊，听说你今晚和陆迎她们见面了？”
　　“系嘅。”秦玉璋撩了下凌乱的头发，脸颊相比方才的潮红，白皙了不少。
　　秦母说：“我刚刚收到陆迎妈咪的简讯，说你们几个囡囡和仔仔见面吃饭了，二十多年没有见过，唔知变化了多少。”
　　秦玉璋低头轻笑：“变化很大，二十多年了嘛。对了，妈咪，aunt怎么会有你的联系方式？”
　　秦母：“你aunt说，她让陆迎找找，结果就找到了，妈咪还以为阿妹给的。”
　　“唔系啦。”秦玉璋否认。
　　妈咪和爹地离开后，和这边的人几乎没有任何联系，陆阿姨能要到妈咪的联系方式，应该是周眠姐给的。
　　秦母在电话里边，大概问了下陆迎姐，还有澄姐她们的事情就挂了。
　　秦玉璋收起手机往回走，看到周眠姐穿着睡衣从浴室里走出来，应该是打电话的时候，她去洗澡了。
　　这种事在关键时刻被打断，无论她们两个谁都非常的衰。
　　秦玉璋走过去道歉：“刚才的电话，不好意思，妈咪打来的，问我们今晚聚餐的事情。”
　　“没事。”周眠没介意，“去洗澡吧。”
　　秦玉璋还是很不好意思，但如果重新开始，肯定没有刚才的气氛和感觉，所以今天晚上只能这样了：“嗯。”
　　秦玉璋把手机关成静音，拿了睡衣进浴室洗澡，出来后，躺在床上和周眠一起睡觉了。
　　这一夜还算好眠，早上三人吃完饭，坐车去了周家老宅看老爷子和老奶奶。
　　周眠有工作要忙，进去后，坐下说了不到十分钟就走了。
　　秦玉璋今天没工作，也没事，就在老宅客房里坐着玩手机，小砚在正屋学习，一起学习的还有周家的其他孩子。
　　晚上到饭点，周眠回来了，不过在她回来之前，周家已经来了几个人，分别是老二家和老四家。
　　老太太当初生了四个孩子，老大是周眠的父亲，他在周眠很小的时候就去了国外，现在跟周眠的后妈定居在国外，几年回来一次，老太太从来不念着，就当死了。
　　周眠还有一个妹妹和弟弟，妹妹和她同父同母，弟弟是同父异母，现在都在国外生活。
　　老二家是周泓印，两个女儿，一个儿子，大女儿结婚了，两个小的，一个十几岁，一个十岁，都是二婚生的。
　　周眠小声和她介绍的时候，秦玉璋才知道，原来就那天晚上想要签名的小女孩是二叔家的。
　　老三是个女儿，嫁了人，常年在外忙着生意上的事情，很少回来。
　　老四是周奕学，他和童宁有个二十二岁的女儿，二十岁的儿子，周眠说堂妹刚大学毕业，打算出国深造，堂弟在帝京上学，学的金融，以后可能会一起打理周氏。
　　秦玉璋听周眠全部介绍了一遍后，才知道老太太为什么会这么重视周眠了，周家人虽然多，但能用的很少，要么心思不在周家的事业上，要么年纪太小，还不够资格。
　　晚上来的人多，正屋里的餐桌坐不下，所以只有两个长辈和周眠陪老太太、老爷子吃饭，她们几个坐在一旁的沙发上。
　　吃饭的时候，老四家的童宁不愿屈尊在沙发这边，憋屈，她也不忍，直接过去和四叔说了一声，又和老爷子、老太太打了声招呼，就离开正屋，去了外面的客房。
　　之后老二家也带着孩子去了另外一间客房吃饭。
　　屋子里一下子空了起来，周眠让阿姨多添了两个椅子，把秦玉璋和小砚从沙发那边叫过来坐下吃饭。
　　老二和老四面上没说什么，但心里终归是不大愿意的，毕竟这位置怎么说，也轮不到秦玉璋来坐，可老太太和老爷子没有反对，两人只能把这话憋在心里。
　　小砚还小，吃饭够不到饭桌，老太太特意给她准备了一个比较高的椅子，带有小桌子，每份菜都特意准备的小份。
　　秦玉璋照顾小砚坐好，自己弯腰落座在周眠身边，她今天有意穿的正装，黑色小西服，内衬丝质淡蓝色衬衫，领口是蝴蝶设计，长发拉直披肩，整个人看来清新淡雅。
　　秦玉璋刚坐好，二叔周泓印便开口问：“你爸妈在香港一直都好吧？”
　　秦玉璋被问的猝不及防，抬头时，唇角带笑，温和道：“爸妈都很好，谢谢二叔关心。”
　　周泓印点点头，顾忌老太太对秦家的偏见，说话婉转：“当年你们一家搬走，走了二十年都没个消息，大院里的人偶尔也会提起你们一家。本以为两家这辈子都没有联系了，结果你竟然和周眠结婚了，你说你们两个结婚，也没通知一下我们这些长辈。”
　　最后一句周泓印说的有责怪的意思，不过不是针对秦玉璋，而是在针对周眠。
　　周眠现在是周氏集团的当家人，手握大权，几个叔叔婶婶到公司了，私底下叫她周眠可以，但明面上，还是得规规矩矩的叫一声周总，私有私的礼，公有公的礼。
　　秦玉璋听的出来周泓印话中的意思，她护周眠，平静的解释道：“抱歉二叔，我那会儿年少冲动，少不经事，脑子一热就结婚了，没考虑后果，等反应过来，已经走到了这个地步，这件事是我这个做晚辈的不对。”
　　秦玉璋把结婚的事情全部揽在她自己身上，别人家的孩子，外人再想指责，也得看在长辈的面上忍上几分。
　　而周泓印原本的确是想说道周眠几句结婚不告知长辈这事，结果这话里话外，此事的罪魁祸首都被秦家这个丫头揽了过去，他虽然是长辈，但秦玉璋和周家的关系在这放着，要是数落了，大哥都没说什么，显得他这个做叔叔的多管闲事，而且秦家父母知道了也会不高兴，所以只能把话咽回去。
　　老太太这个看客看的有点意思，抬眸望向一旁的周眠，这孩子偷笑的唇角都压不住。


第18章
　　虽然秦玉璋把老二的话怼了回去，占了上风，但老太太又开口道：“你小时候就喜欢追着周眠玩，长大后还是巴结着，不知道的，还以为你年纪那么小，就想那么多了。”
　　老太太这是骂她有心机。
　　“哎，你这。”老爷子在旁边一下子挺起了老腰，“小孩子们嘛，那就喜欢凑在一起玩，有什么想多不想多的。”
　　老爷子说着，余光偷偷打量秦玉璋。
　　老太太是长辈，秦玉璋怎敢怼回去，只能左耳听，右耳出，不放在心上。
　　周眠收起笑意，端正道：“爷爷，奶奶，各位叔叔，吃饭吧，小砚已经快吃完了。”
　　周砚食不言，寝不语，她还小，筷子用的不利落，拿着叉子小口小口的吃着，几盘小菜渐渐见了底。
　　几人这才动筷吃饭，不再说话。
　　吃完饭，周眠陪老太太她们在正屋聊天说话，秦玉璋在院子里边陪小眠写作业。
　　院子里不怎么亮，光线不好，但两间客房都有人，秦玉璋本想带小砚回家的，但想着周眠还在，就在这里等着她。
　　钟叔不知道从哪里支了个大灯过来，院子里一下亮堂了许多。
　　秦玉璋刚开始在玩手机，看到小砚写作业写的那么认真，觉得这样不太好，于是收起手机，问钟叔这里有没有书。
　　钟叔去找了几本书拿过来，她一看书名，全部都是讲历史的。
　　《秦汉史》《唐宋王朝》《大梁朝》。
　　秦玉璋挑了一本《唐宋王朝》翻看开，她看了作者生平、前言、目录，之后翻到正文，文字写的很漂亮，内容也很有意思，但不常年看书的人，猛然看几眼，还有些枯燥。
　　周砚写作业写到一半，抬头问道：“秦阿姨，你在看什么书啊？”
　　秦玉璋把书竖立在石桌上，封面朝向周砚那边，“《唐宋王朝》，小砚应该还没有学到这些吧？”
　　“没有学到。”周砚摇了摇小脑袋，“但是太奶奶让我看过儿童版的历史书，所以知道。”
　　秦玉璋伸手，笑着摸了摸小砚的脑袋：“我们小砚也算是博学了，好厉害。”
　　周砚乖乖的：“都是太奶奶教的。”
　　“嗯。”秦玉璋收回手。
　　周眠坐下的时候，特意找了个能看到外面院落里的角度，聊到中途，她扭头看过去，灯光下，两人坐在外面，一个认真写作业，一个皱着眉头看书，颇为岁月静好。
　　“小眠，这件事你怎么看？”
　　老太太突然问她。
　　周眠被叫回神，腰杆坐直，回道：“和欧佳的合作，我个人不赞同，欧佳的张总做生意只看最大利润，不计后果。如果合作了，有任何负面消息传出，我们得不偿失。”
　　老四周奕学点点头：“我和小眠想的一样，咱们现在走的不是利润，而是名声，再说了，和欧佳合作的那点利润，连我们一年净利润的零头都不够，没必要冒这么大的风险，与其找欧佳，不如找新上，他们公司虽然不如欧佳，但信誉足够好，和他们合作，后顾之忧很小。”
　　周眠看向老太太：“我的意见也是新上。”
　　老天太戴着老花镜认真看新上公司的资料，“新上确实不错，但他们没有那么大的能力吃下这口肥肉，你们还要找其它家公司合作，这中间会很麻烦。”
　　周眠双手交叉膝盖上：“已经让人去考察了几家公司，大概下个星期会拿到考察内容。”
　　“好。”老太太看完合上了文件。
　　讨论完，没别的事，几人从正屋出来，和老爷子、老太太告别，打算回去。
　　周眠臂弯挂着外套下台阶，迈步走到周眠身身边，她写完了作业，拿了一本《大梁朝》在看。
　　周眠看到书名，问她：“看的懂吗？”
　　周砚仰头，书平放在石桌上，“看不懂，好多字还不太认识，但秦阿姨给我解释了。”
　　“我也不懂，大部分查的手机。”秦玉璋在旁边默默补充了一句，说的很是心虚。
　　书里边写了很多文言文，虽然下边有注释，但理解起来还是很有难度的。
　　“没事，我们回去吧，小砚应该困了。”周眠合起她手中的书，弯腰把小砚抱起来。
　　小砚直接趴在周眠的肩头，眼皮耷拉下来，声音糯糯的，“妈咪，好困，要睡着了。”
　　周眠把外套盖在小砚身上，“嗯，我们回家睡。”
　　秦玉璋起身，把桌面的书收起来摞整齐，绕过石桌，走到周眠身边，眼底也有倦意。
　　周眠开前，抱着小砚分别跟二叔家和四叔家说了声，才带着她们两个离开。
　　回去的路上，小砚已经睡着了，秦玉璋也歪靠在车背上沉沉入睡，周眠见她睡的香，伸手摸了摸秦玉璋的手背，不算凉，但还是把车内的温度调低了一些。
　　车子开了不到半个小时到家，一大一小都没醒，周眠先把小砚抱回房间，等下楼折身回来时，秦玉璋已经从车上下来往里面走，两人半道碰见，彼此都顿了下。
　　秦玉璋困意未散，声音有些哑，“怎么没叫我？”
　　周眠上前，抬手扶住她的小臂，“把小砚抱回来去，再来接你。”
　　“谢谢。”秦玉璋虽然困，但还不至于走不动路，不过对方既然扶着了，也就没拒绝，两人一起回了房间。
　　秦玉璋这次很快洗完澡出来，她换上睡衣，护完肤，走到床边掀开被子，躺进去睡了。
　　今天晚上真的很困，可能是那本书的原因。
　　周眠从外面回到房间，看到已经睡下的秦玉璋，没打扰她，拿了睡衣去洗澡。
　　第二天是周日，秦玉璋本来打算陪小砚出去玩，但临时被香港经纪公司通知，要去赶一下活动，是她在香港代言的广告，还有三个月合约到期，期间要参加相应的活动。
　　秦玉璋没让陈姐她们陪同，自己订了下午四点的航班，香港经纪公司会报销费用。
　　中午在楼下吃完饭，秦玉璋上楼收拾衣服，大概回去两三天，爹地妈咪家里还有她的衣服，所以她没有收拾太多，只拿了两套，还有一些常用的护肤品和化妆品。
　　秦玉璋收拾好，蹲在地上，把行李箱拉链拉上，起身去挑选等会儿要穿的衣服，她站在衣柜前，脱掉短袖，里面是件黑色蕾丝内衣，长发落在身后，身材匀称完美，比例协调，曲线柔美圆润。
　　周眠走进来的时候，看到这一幕，她站停在门口，眼神晦暗变幻了一番，但很快恢复平静，迈步过去，语气很轻柔的问：“东西都收拾好了？”
　　她脚步轻，没发出一点声音，话说出来，秦玉璋被吓到，看到是周眠，才平复下来：“嗯，只回两三天，没拿太多东西。”
　　“好。”周眠应着。
　　衣帽间里凉气刚好，不热不燥，灰色的百叶窗半合着，遮挡住大片阳光，玻璃衣橱每个都亮着暖色的灯。
　　秦玉璋背部被抵在冰凉的衣橱时，她下意识缩了下身子，微一仰头，闭眼，唇上沾惹到汹涌的吻，一双温热的双手勾在光滑的腰侧，慢慢往后伸展，右手往后摸到内衣带子，指尖内扣，轻而易举解开内衣。
　　紧绷的带子在肩头骤然松开，一下子没了束缚，不安全感在身遭周围席卷过来，秦玉璋吻着，主动伸手往前抱住周眠，紧紧贴向她的身子，齿关被不断抵开后又缠住。
　　衣帽间里渐渐一片旎旖。
　　——
　　秦玉璋一点半出发去的机场，司机送她，周眠有工作要处理，结束后，洗了澡就走了。
　　临时的私人行程，没有粉丝在机场围堵，秦玉璋安安静静的办理了托运，到登机时间，从通道进去，她定的商务座，找到位置后坐下，趁还没有人过来，轻轻揉了两下大腿。
　　第一次站着来，秦玉璋没太习惯，中途几次双腿发软的差点跌下，但都被周眠姐稳稳接住，本以为她会为此心软一下，到旁边的沙发上再继续，没想到被圈的更紧。
　　秦玉璋拒绝不了，只能接受，结果就是现在大腿酸疼，不敢翘二郎腿，只能伸着。
　　飞机飞行三个多小时到达香港，经纪公司那边没有人来接，秦玉璋直接打了的士到公司。
　　上次回香港，秦玉璋没有来公司，Paul姐一见她就打趣说：“我们的大明星回来了，真是荣幸之至，蓬荜生辉。”
　　秦玉璋笑着弯腰坐下，把某高奢品牌的手提包放在身边，笑道：“Paul姐，哪有打工妹愿意回公司的，而且上次是私人行程，我回香港，是为了见爹地和妈咪。”
　　“还以为是庙小，容不下您这尊大佛。”Paul姐给她倒了一杯咖啡。
　　秦玉璋：“多谢Paul姐。”
　　鲍荣在秦玉璋左手边单人沙发坐下，胳膊撑在扶手上，“活动在后天，正常出席就可以，公司和主办方会在中间安排，不过这场活动上，要比之前会多一个人。”
　　“边个吖？”秦玉璋端起咖啡。
　　鲍荣看她的神色：“陈天智。”
　　秦玉璋毫不意外的脸色沉下，原本递到嘴边的咖啡登然被放回在原处，白色瓷杯边缘被深色的咖啡渲染，“你做嘢认真啲啊？”
　　鲍荣往前坐着，伸手搭在秦玉璋的手背上，“Jade啊，你要体谅一下公司嘛，现在你和公司的合约已经被周小姐转到了内地，公司上上下下也有几十张嘴要吃饭的，你委屈一下，后天走个过场，之后就老死不相往来了。”


第19章
　　“都是工作，为什么要我受委屈？Paul姐，我和陈天智的事情，你心里最清楚。”
　　秦玉璋把话放出来，态度非常坚决。
　　鲍荣知道秦玉璋的脾气，安抚说，“Jade，咁我都无符，拿钱办事嘛，你放心好啦，真的就是走个过场，很快就结束了，拜托你了，给我一个面子，拜托，拜托。”
　　秦玉璋：“Paul姐，这个人没面子可给啊，他半夜鸡啼，唔知丑，我见他一次，想揍他一次。”
　　鲍荣继续在中间和稀泥，“那都是以前了，现在他已经改了，Jade，给个面子，真的就这一次，拜托。”
　　秦玉璋忍住骂脏话的冲动，“陈天智能改，母猪会爬树，前两天还有媒体报道他夜会小姐，这种人有什么可捧的？Paul姐，我真的不懂你们是怎么想的。”
　　“我也不懂啊。”鲍荣摊手，“上边老板愿意捧，我只能做牛做马，毕竟要赚钱的。”
　　秦玉璋被气到，身子往后靠在沙发上，翘起二郎腿，结果不小心扯到大腿内侧，酸痛的感觉让她一下皱起了眉心，但为了不让鲍荣察觉到，神情恢复严肃，当没事发生。
　　鲍荣见秦玉璋一直不肯松口，又往前坐了点，很认真的说：“Jade啊，只要你答应和陈天智同台参加活动，合同到期后，之后你在香港的活动，公司会继续支持你的。”
　　秦玉璋从Paul姐的嘴里说出来，就像听到了一个笑话，“Paul姐，这话你自己相信吗？现在公司为了钱，能逼着我去和陈天智同台，之后没有利益关系，我在你们这里什么都不是。”
　　鲍荣劝不动秦玉璋，她忽然站起来，膝盖一弯就要跪下。
　　秦玉璋连忙起身拦住她，皱眉道：“Paul姐，不是吧，动这么真格？”
　　“Jade，真的就这一次，帮帮我，陈天智后边有人撑着，我只是一个打工的嘛。”她说的声泪俱下。
　　秦玉璋沉默着，还是没有松口，鲍荣挣着就要给秦玉璋跪下磕头，秦玉璋怎么可能会接受，用力把她拉起来按在沙发上，“好了，我答应，你跪下磕头折我寿啊。”
　　“谢谢你，Jade。”
　　鲍荣感动的眼睛冒泪水，虽然不知道真假，但泪水却是真的。
　　秦玉璋坐回沙发上，反过来语重心长的和鲍荣说：“Paul姐，华哥每天吃喝嫖赌，什么事都不管，你养三个孩子不容易，很需要这份工作，所以做事总是把姿态放得很低。有些话我之前一直想说，但又怕你生气，华哥这人啊，靠不住的，你事业有成，孩子又懂事，早点离婚吧，再这样下去，华哥会更拖累你的，说不定连这份工作都没了。”
　　鲍荣低下脑袋，没表态。
　　秦玉璋侧过身子从包里拿出一张支票递给她，“呐，这是十万块的支票，来之前特意给Paul姐你准备的。在公司的这几年，Paul姐你待我不错，帮我接了不少角色，还拦下了很多潜规则，所以想着离开之前，总该要送你点什么，但想了想，送你礼物，不如直接送钱比较实在。十万块不多，Paul姐你收下吧。”
　　鲍荣抬眸看着秦玉璋手中的支票，没立刻接，一时间不知道该说什么：“Jade啊，我……”
　　秦玉璋把支票塞进了她的手中，不拐弯抹角的直接说：“我认识Paul姐你这么多年，知道你这个人爱钱如命，为了钱，连尊严都可以不要，甚至连我都可以卖，所以这钱也不完全是给你，是给小乐她们，叫了我这么多年aunt，也不能白叫。”
　　鲍荣这次没有任何犹豫收下支票，放进口袋里边，“那我代小乐她们谢谢aunt了。”
　　“嗯。”秦玉璋说。
　　秦玉璋答应了参加活动，鲍荣立刻去通知主办方可以开始安排工作。
　　主办方那边得知秦玉璋同意参加，不到十分钟便发布了新闻稿，整个香港娱乐板报上，都是秦玉璋和陈天智即将同台的消息，就连内地微博也上了文娱榜第一。
　　秦玉璋打车回到家里，开门进去，家里没人，她把包放下，走到关二爷面前上香。
　　之后她转身走到沙发前坐下，从包里拿出手机，微信和WhatsApp上，密密麻麻的上百条消息，都是朋友问她怎么会答应和陈天智同台的事情。
　　秦玉璋不知道怎么回解释，统一回复，公司工作安排，参加活动而已。
　　晚上六点多，秦玉璋换上休闲服在家看电视剧，秦父秦母和秦玉然一起下班回来了。
　　秦玉璋听到声音，起身过去到玄关，“爹地，妈咪，阿姐。”
　　秦母先进来的，她手中提着菜，问道：“阿妹啊，新闻上说你要和陈天智同台参加活动，真的假的？”
　　“真嘅。”秦玉璋伸手接过秦母手中的菜篮，“工作嘛，一会儿就结束了。”
　　秦母不放心的说：“陈天智那个扑街，有姿势冇实际，当初阿妹你和他一起工作，他一边说中意你，一边和有夫之妇上床，要不是被狗仔拍到，阿妹就要被骗到了。”
　　“妈咪，我知道的。”秦玉璋把菜篮子拿到厨房，把里面的菜拿出来。
　　她和陈天智三年前在一部剧里认识的，当时两人是男二女二，剧中饰演一对欢喜冤家，播出后，观众非常喜欢，热度几乎堪比男女主，所以很多观众喊她们在一起。
　　秦玉璋没那个想法，毕竟出来一部剧，观众就换一对cp磕，所以一直没把这件事当回事儿，但没想到两人的热度太高，让这部电视剧的收视率直接打破了之前的记录。
　　于是公司打算趁着热度，让两人营业一下，这些都是正常的营销手段，而且有热度，总比没热度的好，秦玉璋答应了。
　　那段时间她和陈天智一起参加综艺、活动，曝光率非常高，几乎整个香港都在磕。
　　电视剧大结局那天，整个剧组的演员还聚在一起参加了庆功宴。
　　当晚官方放出的合照，陈天智站在秦玉璋身边，手搭在她的肩头上，两人动作亲昵，所有人都说她们两个在一起了，但双方公司已经互通过，不会对此事表态。
　　这样就会让观众觉得公司态度模棱两可，两人一定是在一起了，热度才会更高。
　　关于那张照片，秦玉璋只和Paul姐说过。
　　陈天智是在最后一刻把手搭上去的，等拍完，他又立刻放下，秦玉璋连拒绝的机会都没有，所以杀青宴结束，秦玉璋就不再和陈天智联系了，也拒绝和他一起参加活动。
　　还有一个原因，是那段时间陈天智的确在追她，送花、送礼物、每天坚持找她聊天，汇报工作行程，还有好几次非常真诚的告白，但秦玉璋对他一点兴趣都没有，拒绝了很多次很多次。
　　陈天智最后一次告白，发了将近一千字的情书，秦玉璋觉得两个人一定要坐下来谈清楚，所以主动约了他，没想到陈天智竟然安排了狗仔偷拍，两人当天就上了报。
　　标题是：陈天智秦玉璋甜蜜约会，羡煞旁人。
　　秦玉璋看到新闻后，二话不说去公司找Paul姐，想让公司澄清，但Paul姐却说：“Jade，你要知道，这时候澄清就是找骂，全香港人都在磕你们两个，就算是假的演戏，也得把这场戏演完，不然你就是端起碗吃肉，放下碗骂娘。观众和客户一样，他们是上帝，他们满意不就好喽。”
　　话难听，但说的却是实话，秦玉璋没办法，只能在各种程度上和陈天智保持距离，但陈天智却不死心，一直发简讯，甚至还发他各种腹肌片，有的还露着内裤边和……
　　秦玉璋看到时，直接两眼一黑，打字回复他：发这种照片，是想告诉我，你用它来穿线吗？
　　陈天智：你可以试试啊。
　　当时秦玉璋真的忍住了骂他祖宗十八代的话，她丢下手机，去寺庙待了一天净化心灵。
　　就在这件事之后一星期，突然有狗仔拍到陈天智和一名女性在车内私会，狗仔特意把女性的角度拍的模糊，只露出陈天智的脸，于是所有人都觉得那个女人是秦玉璋。
　　当时秦玉璋在内地工作，看到微博热搜上，她和陈天智的名字连在一起，后面是深红的爆字。
　　秦玉璋没通知Paul姐和公司，直接在社交软件上否认：不是我，我与陈先生也并非恋爱关系。
　　这两句话发出来，香港和内地的娱乐新闻一下子炸开了锅，纷纷开始报道。
　　评论：我去，两人没在一起啊。
　　果然，不然内地还是香港，工作是工作，生活是生活，我的cp又be了，呜呜。
　　合作期间配合宣传很正常吧，我姐一直很有分寸的保持距离，而且杀青宴之后，我姐就和陈天智没再出席过任何活动，这还不明显？
　　啊啊啊，我秦姐单身啊！真的单身。
　　陈天智有很多花边新闻的，幸好我姐不是恋爱脑，没在一起是最好的。
　　既然这个cp已经没有任何价值，公司为了挽回秦玉璋的形象，Paul姐通知公关部立刻发文澄清：我司艺人秦玉璋小姐从未与陈先生有过恋爱关系，陈先生对我司艺人来说，只是合作伙伴。
　　之后随着这件事发酵，有网友扒出来，在剧播期间，陈天智就和这个有夫之妇有来往，甚至还穿情侣装，所以剧播期间营业是真，感情是假。
　　不管怎么样，秦玉璋算是真正的摆脱了陈天智，但聊天记录她留着了，说不定哪天有用。


第20章 　　         B 站一 颗柠 檬 怪 免 费日更小 说广 播漫 画游 戏，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有
　　晚上秦父秦母在家里做了饭菜，一家人坐在餐桌边吃边看电视。
　　秦母一想到过两天她家阿妹就要和陈天智那个叻色同台，气就不打一处来，“阿妹啊，这个活动非参加不可吗？”
　　秦玉璋夹了颗小青菜，“拒绝了，但是Paul姐跪下求我，不答应也得答应。”
　　“Paul跪下求你？”秦母想摔筷子，“那个Paul看阿妹善良，总用这种方式拿捏你，我看啊，就算让她下跪也没什么。”
　　秦玉璋安抚秦母说：“妈咪不用担心，这个活动会参加，但怎么参加就是我的事。”
　　秦母听到开心了，“就说我们阿妹不会被欺负的。”
　　吃完饭，秦玉璋想帮爹地刷碗，却被赶了出来，“阿妹去房间好好休息，一定养精蓄锐，好好面对那个叻色。”
　　“好吧。”秦玉璋无奈从厨房出来。
　　回到房间，她拿起手机坐在床沿，刚打开微信，一个视频电话打了过来，是周眠。
　　秦玉璋划开接了，“hi.”
　　视频电话是周眠打的，但露出的小脸蛋却是小砚的，“hi，秦阿姨。”
　　“小砚啊。”秦玉璋瞬间弯唇笑着。
　　周砚近距离靠近手机屏幕，白嫩嫩的脸蛋抵在镜头上，“妈咪在书房工作，我用妈咪的手机给秦阿姨打视频。”
　　秦玉璋轻笑：“小砚自己不是有手机吗？”
　　周砚回头看了眼身后正在工作的周眠，小声说：“妈咪觉得我最近玩手机的时间有点长，所以把我的手机收了，但实在是想给秦阿姨打视频，就用了妈咪的手机。”
　　“哦。”周砚视线转开，隔过小眼看到后面的周眠，在家她没有穿的很正经，长发挽着，一件简单的白色短袖。
　　秦玉璋和小砚说：“秦阿姨在这边工作，回去的话，会提前给小砚发消息。”
　　周眠点着下脑袋：“好的，秦阿姨。”
　　电话挂之前，秦玉璋一直想着周眠姐会接过电话说两句，但她一直在背景里面专注工作。
　　秦玉璋最后悻悻的挂掉了视频电话，心里酸酸涩涩的，憋了一口闷气吐不出来。
　　在房间里待着更闷，秦玉璋起身打开门出来，客厅里没人，爹地妈咪刚才发消息说出去打麻将了，阿姐的话，不知道是在房间，还是出去了，总之安安静静的，没有一点声音。
　　自己一个人的话，秦玉璋转身又回了房间，从抽屉里拿出烟和打火机，走到阳台外面，点了一根，慢慢抽着。
　　在内地工作的时候，她一般抽电子烟，只有偶尔抽纸烟，在香港，她抽纸烟多一点。
　　阳台外是高楼拥挤交错的香港，和帝京相比，其实差不多，繁华、热闹，无论何时总有人在街道上吵闹叫贩。
　　秦玉璋在阳台发呆，不知不觉抽了好几根，她低头把烟头收起来，准备丢到屋中的垃圾桶，结果撞见了在客厅喝水的阿姐，看来一直都房间里边。
　　“阿姐。”秦玉璋叫她。
　　秦玉然穿了件黑色的睡衣，看到她手中拿着的打火机，“爹地妈咪很不喜欢你抽烟。”
　　秦玉璋连忙把打火机背在身后，“爹地妈咪不在家，在家不会抽的。”
　　“随便。”
　　秦玉然没多管，又回到了房间。
　　秦玉璋松了一口气，她把烟头用塑料袋包起来，扔在房间的垃圾桶里，之后又赶紧去洗漱刷牙，清洁口腔，就连衣服也换下来扔进洗衣机里去洗了。
　　晚上十一点多，爹地和妈咪回来了，秦玉璋听到声音，最后看了眼微信，确认没有想看到的消息，关上手机，盖好被子睡觉了。
　　第二天秦玉璋去了公司，许久没去过，还有点陌生，各部门都换了新人，有很多脸生的面孔。
　　鲍荣带秦玉璋去了休息室，路上遇见了一位圈内同事，对方很热情的过来打招呼，“Jade，听说你要和陈天智一起参加活动，三年来头一次，全香港都在报道。”
　　秦玉璋礼貌的打招呼：“CO姐。”
　　CO姐走过来，抬手搂住她的肩膀，小声说：“BB，合约快结束了，还要被公司榨干剩余价值，CO姐建议你呢，不要给陈天智好脸色，这种人渣，就应该丢到海里去喂鱼。”
　　秦玉璋转头看她，轻笑：“嗯。”
　　“好了，CO姐去忙了，有时间一起吃饭，bye。”co姐松开秦玉璋的肩膀。
　　秦玉璋抬起右手，五指伸开挥手。
　　秦玉璋在公司待到下午两点多离开的，公司有食堂，鲍荣本想带她去吃，但秦玉璋拒绝了，她说家里爹地和妈咪在等。
　　鲍荣也就没有再留，亲自送她到楼下，还顺便好心的帮忙打了一辆的士。
　　刚坐上车，走了没多远，的士司机突然说：“是秦小姐啊，我看过你和陈天智的那个剧，当时你们两个拍拖真的很登对啊。”
　　秦玉璋戴了墨镜，遮挡大片神色：“只是合作而已，我和陈先生没别的关系。”
　　的士师傅有些激动：“幸好秦小姐没有真的和他拍拖，陈天智那个人啊，唔得，和有夫之妇出轨，简直浪费观众的感情。”
　　“师傅，前面有自行车过来。”秦玉璋出声提醒，也顺便把这个话题挑了过去。
　　司机师父开到目的地，秦玉璋付了钱下了车，这个点，楼里有很多人上下楼，她踩着高跟鞋走到电梯跟前，旁边一个阿婆，手里提着菜篮子，一点也不掩饰的上下打量。
　　“是秦小姐吧？”阿婆说。
　　秦玉璋偏头过来，点头道：“嗯。”
　　阿婆哎呦，说道：“唔看了报道，说你要和陈天智那个同台了，哎呦，秦小姐不要想不开，那个陈天智没有什么好留恋的。”
　　秦玉璋和阿婆说：“阿婆，唔已经结婚了。”
　　“啊，对。”阿婆突然想起来了，但又说：“你嫁个老头做咩啊，还步入离婚，找个靓一点的女人，要比那些臭男人好很多。”
　　秦玉璋没办法解释，但还是笑着说：“谢谢阿婆，我记住了。”
　　嘀，电梯到了。
　　秦玉璋和阿婆一起坐了上去。
　　阿婆先比秦玉璋下电梯，之后秦玉璋自己上去，到门口，拿出钥匙开门。
　　门打开，里面有很热闹的声音传到玄关，秦玉璋以为是家里来客人了，在玄关摘下墨镜，换好拖鞋走过来，下意识喊：“妈咪，家里来客……”
　　秦玉璋在看到沙发上坐着的那人时，说话的声音戛然而止，表情是情不自禁的震惊。
　　对方抬头看向这边，一脸平静站起身，“回来了。”
　　周眠说的是普通话。
　　“阿妹，愣着干嘛，你老婆来了，还不赶紧过来。”秦母和她招手。
　　秦玉璋哦了声，恍惚着绕过茶几，走到周眠身边，问她：“怎么突然来香港了？”
　　周眠回答她：“有一点工作。”
　　“嗯。”秦玉璋没想到她会来香港，眼神目不转睛的落在她身上，还处在震惊之中。
　　周眠伸手搭在秦玉璋腰后，两人一起坐下，周眠继续和秦父和秦母说话，态度温和有礼貌。
　　接着刚才的话题聊了一会儿，秦母说：“小眠刚到，应该还没有吃饭，阿妹，你吃饭了吗？”
　　“没有。”秦玉璋这才看向秦母。
　　秦母双手扶着膝盖站起来，“刚好，我和爹地从公司回来也没有吃，那我去做饭。”
　　秦玉璋把包放在沙发上，“我帮妈咪。”
　　“不用不用。”秦父挥手拒绝，说着许久没有说过的普通话，“你陪小眠坐着，我和妈咪进去做饭就好。小眠好不容易来一趟香港，你好好陪她，饭做好给你们发消息。”
　　秦玉璋帮不上忙，扭头看向身边的周眠，问道：“你是要家里，还是出去转转。”
　　“在家里。”周眠轻声回答。
　　秦玉璋嗯了声，拿起包包，“我去房间换件衣服，你先在这里坐着。”
　　她今天去公司，为了撑面子，特意穿了一件开叉黑色紧身露背长裙，其实也不算是很露背，后面有两根细带撑着，长发往后一挡，露出的并不多，但回来了，在爹地和妈咪面前，穿着还是要正经一些。
　　秦玉璋刚起了个身，周眠突然说：“我陪你一起吧。”
　　“一起？”秦玉璋诧异出声。
　　她去换衣服，这有什么好一起的。
　　不等秦玉璋拒绝，周眠直接拉住秦玉璋的左手站起来，往卧室里边走去。
　　两人进去，门被周眠单手反关上，接着，周眠松开了手，解释道：“爸妈说，等会儿你阿姐要回来，可能会在客厅撞到，我和你阿姐不太熟，所以还是和你一起见比较好。”
　　“哦，好。”秦玉璋明白了。
　　周眠说完，转身走到化妆台那边坐下，背对衣柜这边，让秦玉璋换衣服。
　　秦玉璋盯着她的背影看了一会儿，把包包放在床尾，走到衣柜前，推开柜门，拿出了她出门才会穿的衣服。
　　要是平常的话，秦玉璋不出门，直接在家穿休闲服，但周眠在，还是要注意一下形象，不能穿的太随意。
　　秦玉璋换好衣服，绕过床尾，走到周眠身后，轻轻拍了拍她的肩膀，弯腰在床边坐下，“你来香港工作，小砚呢？”
　　周眠转过来，看到她，眼神明显亮了许多：“已经和小砚说过，过两天就回。”
　　秦玉璋撩了下头发，“好。”


第21章
　　房间隔音一如既往的不好，两人在卧室里坐着，能听到从厨房那边传来的炒菜声。
　　秦父和秦母偶尔会争论两句。
　　秦玉璋和周眠干坐着，也不说话，气氛多少有点僵硬，于是她提议说：“我们出去坐吧，看爹地妈咪有没有需要帮忙的。”
　　“嗯。”周眠也没反对。
　　两人起身出去，客厅的电视没关，在播放一档综艺节目，秦玉璋让周眠坐下，她弯腰拿起茶几上的水杯，给她重新倒了一杯温水。
　　回来时，秦玉璋坐在周眠旁边，中间隔了大概半个人的位置。
　　秦玉璋中途有几次进到厨房，都被秦父秦母赶了出来，让她去陪周眠，于是她乖乖坐着不动了。
　　饭菜快做好，秦父给秦玉然打了电话，这个点回来，刚好能赶上吃饭。
　　秦玉然挂了电话从公司往家回。
　　等了不到二十分钟，门铃响了，秦玉璋起身去开门，门打开，是秦玉然，她喊道：“阿姐。”
　　秦玉然神色淡然：“嗯。”
　　秦玉璋转身进来，又回到周眠身边。
　　秦玉然在上班，穿了一身职业装，她换好拖鞋，手中提着小包径直走过来，伸手和周眠打招呼，说着拗口的普通话，“周总。”
　　周眠伸手回握，“你好。”
　　在和玉璋结婚之前，周眠和秦玉然见过几次，但不熟，也只是点头之交，秦玉然叫她周总，周眠称呼她周小姐。
　　“阿姐回来了。”秦父双手端着做好的菜出来，高兴的招呼她们：“过来餐桌这边坐下，要吃饭了。”
　　三人没再客套，从客厅出来去餐桌。
　　因为周眠来了，餐桌的椅子多加了一个，秦父坐在主位，秦母和秦玉然一起坐，对面是周眠和秦玉璋。
　　忙活了一两个小时，饭菜做的很丰盛，有秦玉然喜欢吃的清蒸海石斑，鲍鱼辣椒炒肉，还有秦玉璋喜欢吃的避风塘炒蟹和蜜汁叉烧，为了照顾周眠内地人的口味，秦父又亲自下厨做了糖醋鲤鱼和京酱肉丝，中间放的是澳龙和参芪当归汤。
　　秦父还特意拿出了他珍藏的干红，已经提前醒过，在开饭前，一人倒了杯，到周眠跟前，她起身，双手捧着酒杯，秦父慢慢给她满上。
　　“谢谢爸。”周眠很客气。
　　秦父转身回去时，笑道：“小眠小时候就懂事，长大了，成了周总，更懂礼了。”
　　周眠回道：“工作时间长了，客套的话和动作也就多了。”
　　“话是这样说，但我最喜欢小眠的一点就是，知世故而不世故，懂得为人处世。这一点，阿妹不行，还得跟你好好学学。”
　　秦父特意点了下秦玉璋。
　　秦玉璋轻笑歪头，“我知道了，爹地。”
　　“好了，不要再说你的那些大道理，小眠好不容易来一趟香港，饭菜都要凉了。”秦母说。
　　秦父哈哈笑了两声，举起酒杯说：“好好，我不说了，来，咱们一家人碰一杯。”
　　几人同时举起酒杯碰了下。
　　珍藏的干红，喝起来很醇香，周眠从来不贪杯，今天倒是多喝了两杯。
　　秦父秦母做的每一道菜都很好吃，她从早上天还未亮就起来工作，忙完后，又马不停蹄赶来香港，中间一点东西都没吃，要不是胃口小，恐怕要吃的更多。
　　周眠吃完放下了筷子，等她们吃饭，端起空盘子帮忙洗碗，秦父秦母本来是拒绝的，但架不住周眠的主动，只好让她去。
　　秦玉璋挽起袖子跟着进到厨房帮忙，两人不说话，专注刷碗，收拾厨房。
　　秦玉然吃完饭就回了公司。
　　秦母坐在客厅里边，偶尔回头看向厨房两道忙碌的身影，和秦父打趣说：“爹地，我们阿妹嫁了一个好老婆哦。”
　　秦父却突然叹了一口气：“系啊，就是不知道周家那个老太太，喜不喜欢我们家阿妹。”
　　“哎呦，我们家阿妹是和小眠结婚，又不是和老太太，不要担心那么多。”
　　秦母宽慰他。
　　秦父笑了笑，就没有再想了。
　　周眠和秦玉璋刷过碗，出来到客厅陪秦父秦母坐着，聊了一会儿，秦父秦母想给她们小妻妻一点相处的空间，说约了别人打麻将，让她们两个随便玩，就起身出去了。
　　周眠和秦玉璋把秦父秦母送到电梯口，等电梯门口关上，周眠低头把卷起来的袖子放下来。
　　转身回家时，秦玉璋问她：“等会儿有想做的吗？需要的话，我可以陪你一起。”
　　周眠用手撑着门，等秦玉璋进来，才关上，回道：“今天没事忙，等会儿想睡一觉，你可以陪吗？”
　　她最后一句听起来不像是开玩笑，说的很正经，秦玉璋想了想，也没拒绝，“可以。”
　　“嗯。”周眠应了声。
　　两人回到房间里，秦玉璋打开衣柜，找出了一件自己的睡衣给周眠。
　　虽然两人结婚了，但很少一起回香港，家里也就没有准备给周眠的衣服，每次来，秦玉璋都让周眠穿她的衣服，洗漱用品用一次性的。
　　两人忙完结束回到房间，秦玉璋把窗帘拉上，开了个小灯后，就上床睡觉了。
　　床上只有一床被子，虽然夏天热可以不用盖，但开了空调，还是有点凉。
　　秦玉璋怕周眠睡的不舒服，想下床再去拿一床被子过来，但被周眠按住手腕，她躺过来，从背后抱住秦玉璋。
　　周眠说：“不用去拿，这就够了。”
　　秦玉璋一下子顿住，后颈上，周眠轻轻抵了过来，左手被扣着手背圈抱在身前，另一只手从秦玉璋肩膀下穿过，抱的很严实。
　　两人之前这样抱着睡觉，都是做完后，平时都是各睡各的，今天倒有些例外，过秦玉璋也没再多想，合眼睡觉了。
　　可能是周眠睡着的呼吸太过均匀，热气纷纷涌拥的，没一会儿，秦玉璋就睡着了。
　　睁开眼睛，已经是晚上六点。
　　秦玉璋醒来时，周眠还在睡，保持着睡前的姿势，一动也不动。
　　秦玉璋怕压的周眠胳膊酸疼，小心翼翼从她怀中起身，掀开被子下床，她穿上拖鞋后，转身把被子给周眠盖好。
　　之后秦玉璋打开门出去，在客厅倒了一杯水，端起慢慢喝完，又拿了个杯子，重新倒了一杯拿到卧室里面。
　　秦玉璋轻轻关上房门，走过来，把水杯放在台灯旁边，刚想重新上床，看到周眠缓缓睁开了惺忪的眼睛，关心道：“喝水吗？”
　　“嗯。”
　　周眠撑着坐起来，声音低沉。
　　秦玉璋把水杯递过去，周眠伸手右手接住，递在嘴边慢慢喝着。
　　到了晚上，外面阳光不热烈，光线弱了许多，再加上窗帘也拉着，黑漆漆的，秦玉璋伸手按开了台灯，屋子里亮堂着。
　　周眠喝完水，把水杯放到她那边的床头柜上，神色温和的看向秦玉璋，问道：“爸妈回来了吗？”
　　“没有。”秦玉璋重新坐上来，把枕头竖起来，靠在上面，“爹地和妈咪打麻将会很晚，一般九十点才回来。”
　　周眠沉默片刻，问她工作上的事情，“到香港看到新闻说，你要和陈天智一起参加后天的活动？”
　　“嗯。”秦玉璋点头，“公司安排的，打算在我离开之前，压榨一下最后的利用价值，不过做生意嘛，都是为了钱。”
　　秦玉璋和陈天智排拖的那段时间，周眠姐知道，她还问过一句，两人是不是真的在一起了。
　　秦玉璋当时给的回复是，商业拍拖，她对陈天智没兴趣，对男的也……
　　后边那句话，秦玉璋说到半道戛然而止，虽然这几年内地和香港都同意了同性恋结婚的法规，但还是有人反对。
　　秦玉璋怕周眠姐误会，所以没有告诉她。
　　两人后来说开，是周眠姐约她去看演唱会。
　　秦玉璋很喜欢香港的一个女歌手，一直想去看演唱会，但票非常难抢，刚好周眠姐说有人给了她两张前排的票，没人一去看，问她要不要一起去，秦玉璋立刻就答应了。
　　演唱会两个多小时，结束后，秦玉璋为了表示感谢，请周眠姐吃了个饭，结果因为太高兴，不小心喝醉，说了好多胡话。
　　秦玉璋断片后醒来，记得最清楚的就是，她好想和那个女歌手谈恋爱，真的好喜欢她，还抱怨那个歌手为什么不是弯的。
　　也就是从那个时候开始，周眠姐知道她是弯的，喜欢女生，但秦玉璋没想到，周眠姐那么正经的一个人，竟然也会喜欢女生。
　　关于和陈天智同台的事情，秦玉璋说的不多，周眠也没多问。
　　晚上七点多，两人起了床，打熟梳洗一番，从家里出去，到外面吃饭。
　　秦玉璋本来想带周眠去吃一家她很喜欢的炒饭，但晚上这个点人超级多，所以她定了旺角一个餐厅的包厢。
　　来之前，秦玉璋给秦父秦母发消息，问她们要不要来。
　　这家餐厅的烤乳猪味道很好吃，之前秦父秦母每周到要来吃一次。
　　秦母给她的回复是：唔使，你和小眠好好享受二人世界就可以了，晚上也可以不用回来的。
　　秦玉璋看着简讯无奈的笑出声，回复过去：知道了。


第22章
　　秦玉璋回复完消息放下手机，双臂折起来放在冰凉的桌面，看向对面的周眠，“爹地妈不来，应该还在打麻将。”
　　“嗯。”周眠在认真看菜单，问她：“这家餐厅你来过吗？”
　　秦玉璋轻轻点头，把自己那份菜单翻开，给她推荐，“和妈咪来过两次，和朋友来过很多次，味道不错，推荐你点法式焗香草田螺、油炸鲟鱼丸，这家的牛排也可以，我很喜欢她们家的甜品，很好吃。”
　　服务员站在旁边用粤语搭腔，“系啊，秦小姐算是常客了，和我们老板娘关系很好，所以秦小姐每次来，都会给她留位置。”
　　周眠看完菜单，合上递给服务员，用粤语回答：“我点刚才秦小姐推荐的。”
　　“ok。”服务员接过菜单，侧身看向秦玉璋，“那秦小姐就照旧，还是您再点些别的？”
　　秦玉璋也合上了菜单，“我的照旧就可以了，不过要再加一份通心粉给这位女士。”
　　“ok。”服务员拿着菜单离开。
　　等服务员离开后，秦玉璋告诉她：“这家的奶酪通心粉也很好吃，你可以尝尝。”
　　周眠抬眸，眼神明亮的看着秦玉璋，“嗯。”
　　餐厅在八层，包厢有一面落地窗，可以看到外面近处的景色。
　　霓虹闪烁的老楼，层层叠在一起的商铺招牌，往下看是拥挤和人群和专营巴士。
　　秦玉璋不比在内地时的拘谨，在自己的舒适区，她随性自然的周眠聊天，“你从香港毕业后，还以为你不会再来香港。”
　　这句话，她们一家人都想问，但谁都没有问出口。
　　当年周眠姐之所以会和爹地妈咪联系，是因为她来香港上学，念着以往的旧情，来打声招呼是应该的。后来周眠姐顺利毕业，离开了香港，一家人都觉得和周家的缘分，到此算是真正结束了，没想到会和周眠再见，也没想到两家会成为亲家。
　　周眠回她：“在香港毕业后去了国外进修，中间回来过几次，每次都来香港，只不过那时候你进了娱乐圈，不经常在家。”
　　这个秦玉璋知道。
　　香港不大，能拍摄的地方就那么几个，很多演员拍完当天就下工回家了。
　　秦玉璋有几次在剧组收到妈咪发来的消息，想回去和周眠姐打声招呼，但剧组那边不放人，等她晚上回去，周眠姐已经走了，于是两人这些年没见过几面。
　　后来见到的几次，周眠姐刚好赶到她没有工作在家休息，于是一起坐下聊了聊，吃了个饭，不过有一次真的好窘，现在回想起来，秦玉璋都要找个地缝钻进去的冲动。
　　那次前天晚上她喝醉没洗澡，醒来后爹地妈咪和阿姐都去公司上班了，她听到敲门声，以为是三人谁忘记了带钥匙，带着一身的酒味和乱蓬蓬的头发就去开门了。
　　结果门一开，周眠姐一身修身休闲服，双手提着礼物站在门口。
　　两人四目相对，周眠姐肉眼可见的瞳孔微微放大，秦玉璋当场愣住，整个人瞬间清醒了，她那会儿脑子一热，直接甩手把门关上，小跑回自己的卧室，迅速脱掉睡衣，扒出一件短袖和短裤穿上，又急冲冲钻进卫生间刷牙洗脸，把鸡窝发型用固定发水打理了一下，喷好香水才重新过去开门。
　　“周眠姐。”秦玉璋淡定的邀请她进来。
　　周眠双手提着礼物进来，没笑她刚才的慌乱，只是在闻到轻微的酒味后，关心道：“昨天晚上喝酒了？”
　　秦玉璋乖乖跟在后面，“昨天晚上和朋友喝了点，今天没工作，在家休息。”
　　周眠把礼物放在桌子旁边，转身看过去，“头疼吗？要不要给你冲杯蜂蜜水。”
　　“还好。”秦玉璋完全不知道要说什么。
　　周眠看了她一眼，转身走到秦父的红酒柜面前，拉开下面的抽屉，从里面拿出了一罐蜂蜜，又取了一杯温水给她冲泡蜂蜜水。
　　说实话，当秦玉璋看到周眠姐用勺子认真搅动杯子里的蜂蜜时，她恍惚的以为这是周眠姐的家，毕竟她自己都不知道蜂蜜水在哪。
　　秦玉璋坐在沙发上，双手捧着慢慢喝完。
　　爹地妈咪收到消息，很快从公司赶了回来。
　　秦母回来时，看到桌面的蜂蜜，还很欣慰的说：“哎呦，我们家阿妹宿醉，竟然会自己冲蜂蜜水解酒了。”
　　秦玉璋坐的端正，但余光却偷瞄秦玉璋，尴尬道：“周眠姐帮我冲泡的。”
　　秦母哦了声，眼神在两人身上流转。
　　聊着天，有人敲包厢的门，秦玉璋抬头看去，进来的是餐厅老板欣姐。
　　秦玉璋站起身过去迎接，和她拥抱，“欣姐，好久不见。”
　　欣姐紧紧的抱住秦玉璋，“Jade，好久不见，嫁给内地后，想见你一面真不容易。”
　　秦玉璋笑了笑松开手，和她介绍周眠，“欣姐，给你介绍一下，这位是我内地的朋友，周眠姐。”
　　“你好。”欣姐把粤语改成普通话。
　　秦玉璋又给周眠介绍说：“周眠姐，这位女士是这家餐厅的老板，关欣仪，欣姐。”
　　周眠出于礼貌，说的粤语，“你好。”
　　关欣仪对于她的粤语没太惊讶，毕竟一个简单的招呼，很多人还是会的。
　　秦玉璋在旁边说：“周眠姐之前在香港上过大学，所以听的懂粤语，我们可以用粤语聊天。”
　　服务员在一旁认真上菜。
　　关欣仪目光从周眠身上移不开，看气质和脸庭，绝对不是普通人，她拉住秦玉璋的胳膊，小声说：“baby，你朋友是内地人，但我怎么看着有点眼熟，好像在哪里见过。”
　　秦玉璋歪头靠过去，“万盛那位。”
　　万盛？
　　关欣仪当场态度三百六十度大转弯，客客气气的伸出手，重新打招呼说：“原来是周总，你好，关欣仪。”
　　周眠抬手握住，“你好。”
　　关欣仪激动的松开手，和秦玉璋说：“bb，你怎么认识这位财神姐的，她超有钱！”
　　提起万盛，在内地比较出名，在香港的话，十个人可能都没有一个人知道，但前几年，万盛先后给香港一所大学捐款几千万，用来资助前来上学的内地贫困学生。
　　当时新闻发出来，香港的各大新闻都在报道，之后她还和香港的几位集团主席登上新闻头条报道，标题和内容写的很正经。
　　这位财神姐年轻，肤白貌美，站在一群老头中间很醒目，所以有段时间大家都在讨论这位财神姐，财神姐的别称就这么来的。
　　“嗯……朋友。”秦玉璋想糊弄过去。
　　关欣仪还想再问，服务员收起盘子过来说：“老板，菜都上好了。”
　　服务员离开包厢，关上了门，周眠主动说：“如果不介意，坐下一起吃吧。”
　　周眠姐开口了，秦玉璋也邀请说：“好久没见了，欣姐坐下一起吧。”
　　关欣仪绷着正经说：“那我就不客气了。”
　　秦玉璋帮关欣仪拉开椅子，“欣姐请坐。”
　　关欣仪走过去，面对落地窗坐下。
　　之后服务员又拿来了一套餐具，加了两道菜和一份牛排，喝的是白葡萄酒。
　　周眠姐一开始礼貌的拒绝了，说明天有工作，今天晚上只能喝白开水。
　　两人都没有意见，一瓶白葡萄酒喝着喝着就没了，菜也吃了七七八八。
　　餐桌上，几乎都是秦玉璋在和欣姐聊，她怕周眠姐被忽略，还特意关心问了几句，但周眠姐示意没关系，让她和老板聊就行。
　　周眠虽然不懂她们两个人交流的圈子，但她在旁边一边吃饭一边听，偶尔会起身给她们倒杯白开水。
　　关欣仪醉意朦胧期间，看到周眠那么关心秦玉璋，随口一说：“Jade啊，你不是结婚了吗？和财神姐出来单独一起吃饭，被人拍到，会有狗仔骂你出轨的。”
　　“出轨？”
　　秦玉璋撩了下头发，笑眯眯看向对面的周眠。
　　秦玉璋抬头时，头顶奢华的吊灯映在她白皙好看的脸颊，低领的背心，漂亮的锁骨很显眼，一举一动皆是肆意柔和。
　　秦玉璋身子前倾，胳膊肘撑在桌面，双手托着下巴，“周女士，你觉得我算出轨吗？”
　　“不算。”周眠温声回答。
　　秦玉璋转头看向关欣怡，甜声道：“周女士说不算哎，狗仔拍到了也不认。”
　　关欣仪笑笑，“既然财神姐开口了，就算被拍到，也会有财神姐替你摆平的。”
　　“嗯。”秦玉璋这声回答的不尽达意。
　　饭吃完，周眠让她们两个喝了点水，之后叫来服务员把关欣仪送回去。
　　她照顾着秦玉璋戴好口罩和帽子，把手提包拿在手里，半抱着她从餐厅到地下停车场，开车回去了。
　　周眠没有带秦玉璋去酒店，而是回了家，她喝成这样，万一吐了也方便收拾换衣服。
　　两人回去的时候，秦父秦母和秦玉然都没有回来，周眠从手提包里摸到钥匙，打开门进去，把秦玉璋扶在玄关门口的沙发上，弯腰蹲下，温柔的帮她脱着高跟鞋，穿上拖鞋。
　　一路上吹着凉风回来，秦玉璋酒意散去了不少，她低头看着周眠的动作，心中一股不知名的情绪涌上来，说道：“周眠姐，和我结婚，你后悔过吗？”
　　周眠给她穿上最后一只拖鞋，右手搭在膝盖上，仰头看向秦玉璋。


第23章
　　“怎么这么问？”
　　周眠说话语调很轻柔。
　　秦玉璋鼻子突然一酸，不敢看她，脑袋低垂下来，长发埋住脸颊，哼哼唧唧的说：“就是，我工作做不好，生活上也不太能好好照顾自己，只要你在，被照顾的那一方永远都是我，很多时候我也想照顾你，可是又怕你觉得我笨，做事毛毛躁躁，去帮忙还帮了倒忙。周眠姐，如果你后悔和我结婚了，你可以直接和我说我，我不介意的。”
　　她说完，玄关声控灯暗掉，客厅里的灯没开，只有窗户外面倾斜的光亮零零散散的洒落进来，两人的身影隐暗在黑暗中。
　　周眠目光深深的看着眼前人，思绪万千。
　　可能是酒意又上来，秦玉璋坐不太稳，身子摇摇晃晃的往一侧斜靠，周眠条件反射伸手扶住的她胳膊，把人扶稳，力道没有用的太重，怕弄疼她。
　　“不会。”周眠很坚定的回答。
　　话说出去，她没应。
　　秦玉璋也不知道有没有听到，脑袋垂着，只有浅浅的呼吸在静谧的玄关此起彼伏。
　　周眠怕她垂着脑袋难受，刚想抬手扶她起来，秦玉璋身子突然前倾倒了过来。
　　周眠立刻挺直腰身，伸出双手轻轻抱住她，秦玉璋安安稳稳的醉倒在周眠的肩膀上。
　　周眠偏头，鼻尖碰她柔顺的发丝，很好闻的栀子香。安静的拥抱片刻后，她松开一只手，用指尖勾起方才帮她脱下的高跟鞋，慢慢起身，左手从腿弯下伸过去，右手搂住她的腰肢，很轻松把人抱了起来。
　　秦玉璋醉倒在周眠怀里，长发从肩头一缕一缕的落在胸口，胳膊轻轻搭在身前，纤长的睫毛跟随眼皮落下，好看美丽，现在睡着的样子，确实像个需要被照顾的小朋友。
　　周眠抱着秦玉璋回到卧室，把人小心翼翼放在床上，拉过被子给她盖了一角。周眠怕开了灯太刺眼，转身绕过床尾，按开了另一侧的床头灯，把。高跟鞋放回在鞋架上。
　　之后她打开卧室门出去，走到玄关，从鞋柜里面拿出秦母给她们买的情侣拖鞋穿上，刚才她抱起人才发现没有换掉鞋子，直接脱在了门口，这会儿换好拖鞋，迈步走进卫生间里面，用水盆接了热水和凉水混在一起，在毛巾架上把秦玉璋的毛巾取下来，搭在肩头。
　　回到卧室，床上的人翻了个身，开叉到大腿的长裙挣开，身姿无意中的美妙。
　　周眠看着突然想起她小时候，秦母买了一件很漂亮的白色小裙子，她穿上后，屁颠屁颠的来到周家，在院子里转了好几圈说：“周眠姐姐，妈妈给我的新裙子，好看吗？”
　　当时老太太在教周眠写作业，脸色一沉，凶着说：“一点都不好看，周眠正在写作业，你别来打扰她。”
　　那会儿的小孩子都是透明的玻璃，一碰就碎，老太太说的话又实在难听，小屁孩顿时站在院子里哭的泪如雨下，眼睛和脸蛋都是红的。
　　周眠看的不忍，放下手中的作业，从椅子下来走过去，从口袋里拿出纸巾帮她擦泪，好声哄道：“好看的，裙子很好看。”
　　小屁孩哭的泣不成声，打着哭哽，用手背擦着眼泪，断断续续的说：“周奶奶说不好看，呜呜呜呜，嗝，呜呜。”
　　周眠把纸都擦湿了，没法再用，但口袋里也没了纸，她只能又用手擦着，“周奶奶觉得不好看，周眠姐觉得好看就够了，不哭了，真的很漂亮。”
　　小屁孩这才停止掉小珍珠，红着眼睛说：“好，那周眠姐你好好写作业吧，我，我，嗝，我不打扰你了，拜拜。”
　　周眠不放心，牵起她的小手送了回去，走到半道，碰到了秦母，秦母看到小屁孩哭红的眼睛没说什么，和周眠道了声谢，就把人抱了回去。
　　从那天后，她再也没有穿过裙子来周家。
　　周眠回忆结束，回过神，把水盆放下，先去拿了卸妆水帮她卸妆，又照顾着脱掉衣服，轻轻擦拭了脸颊、脖子和手，把睡衣给她穿上。
　　忙完这一切，周眠才去洗漱，回到卧室前，她接了一杯热水，放到床头柜上，上床关灯睡觉了。
　　第二天早上六点多周眠就起了床，先是和秦母一起散了步，回来的路上顺便买了一家人的早餐，两大袋子都是周眠提着。
　　秦母争论不过，只好放手。
　　回到家，周眠跟在秦母后边进来，在客厅看到了已经起床的秦玉璋，她刚洗漱出来，干干净净的，长发顺直，很清爽。
　　“起了。”周眠和她打招呼。
　　秦玉璋手里拿着的毛巾垂下，神色很不自然，“早，早上好，妈咪，周眠姐。”
　　喊周眠姐的时候，眼神躲闪的就差把心虚写在脸上，像是做了什么亏心事。
　　秦母以为自家小女儿是看到老婆害羞，也不敢打趣，把早餐从周眠手中接过来，说道：“阿妹啊，叫爹地和阿姐吃早餐。”
　　“好。”秦玉璋转身去叫。
　　一家五口坐在餐桌上很惬意的吃了早餐。
　　吃完后，秦父负责收拾垃圾，她们几个回到房间收拾准备去上班。
　　秦玉璋今天要去一趟公司，还要参加一个圈内好友的电影宣传会，所以的打扮的很随意，低领挽花衬衫，牛仔裙，没穿高跟鞋，搭配了一双白色的鞋子，青春四溢。
　　周眠从外面推门进来，忘记敲门，结果吓到了里面的人，她猛然转头过来，看到是周眠，缓缓吐了一口气，“周眠姐。”
　　“吓到你了。”周眠把门关上。
　　秦玉璋正过身子，朝周眠走过来，“你今天要工作，晚上还回来吗？”
　　周眠把右手的衣服换到左手，上前一步，抬手捧住她的侧脸，低头吻下去，很轻的一吻，“看情况，回来的话给你发消息。”
　　“好。”秦玉璋转身出去了。
　　周眠在房间里换衣服。
　　今天一家人都有工作要忙，陆陆续续的出门，周眠有专车接送，她先送了秦玉璋去公司，之后让司机留下来今天一天跟着，周眠自己打车去了在香港的分公司。
　　秦玉璋到公司后，原本是想和广告方讨论工作的相关事宜，没想到Paul姐说，在讨论之前有个采访，是香港的一家娱乐公司。
　　采访是广告商那边临时加的，问的都是一些关于产品的产品，不会有任何私人问题。
　　这种话说出来，地上的蚂蚁听到都要掉头走，秦玉璋自然不信，但对方拿广告商当理由，她如果不接受就是违约，要赔付三倍的违约金，没必要在这个时候撕破脸。
　　Paul姐把台本递过来的时候，秦玉璋看了眼，没接，直接说：“除了这些问题，那些狗仔可能还想问我的私生活，或者是我和陈天智的事情，Paul姐你提前说清楚，我等会儿好好配合。”
　　“Jade啊，我只知道她们要在采访里搞事儿，至于详细的问题就不知道了，但我敢肯定，一定和陈天智有关，你最好做个准备。”
　　鲍荣没插手这件事，公司那边安排的，不然她怎么不会帮她。
　　秦玉璋压着心中火气，无语的笑了一下，接过台本翻开看。
　　台本上都是之后要采访的内容，的确是和产品有关的，里边有问题也有答案，她把答案记住，等会儿直接回答就可以。
　　采访的地方在公司会客室里边，秦玉璋化完妆进来，现场的工作人员看到人纷纷起身，“Jade姐。”
　　秦玉璋一脸温柔的微笑，“hi。”
　　一名女性工作人员带着工作牌，站在沙发旁，“Jade姐，坐在这里就可以了。”
　　“ok。”
　　秦玉璋双手伸到身后，弯腰坐下时，理顺着牛仔裤裙，等坐下，双手收回来放到了前面，十指扣在一起。
　　摄像师架好机器，先找了几个角度试拍，确认可以后，比了一个OK的动作。
　　采访的主持人走过去，坐在秦玉璋左手边的沙发位置，手里拿着带线的话筒，她先独自面对镜头讲了一些话，最后一句说：“今天很幸运能够采访到我们秦小姐，而且看起来真的超级漂亮，让我们移下镜头一起欣赏吧。”
　　镜头移到秦玉璋面前，她笑着挥手打招呼，“大家好，我是Jade，秦玉璋，很久没和大家见面了，你们好。”
　　主持人说：“系啊，自从Jade结婚后，一年都没有露过面，香港朋友很想你的，都讨论说你嫁了个内地的富豪，在家相夫教子，要退圈，不打算继续拍戏了。Jade，你长得这么好看，不拍戏真的好可惜哦。”
　　门口听着的鲍荣听到这个话，当场差点一口鲜血吐出来，她想过这群人嘴会很毒，没想到竟然会这么毒，开口就这么问。
　　秦玉璋也没感觉到意外，笑着回答，“关于退圈这个事，我真的要澄清一下，这个纯属谣言，我不会退圈的，之后如果有还ok的剧本，会继续拍戏的。关于结婚嘛，我婚后其实一直在香港的，她工作忙，每天国内国外的一直飞，很少见过她，我只有偶尔才会回内地。”
　　主持人已经把话问出来了，秦玉璋也回答了，她顺势继续问：“Jade啊，现在网上还说，你嫁的老公是一个老头，还有个孩子，真嘅假嘅？你真的好靓啊，嫁给有孩子的老头也太浪费了，干嘛怎么想不开。”
　　这个问题问出来，现场的工作人员聚精会神的盯着秦玉璋，一副忍不住吃瓜的模样。
　　秦玉璋轻笑，“这个也要澄清一下，我嫁的不是罢爷公，她很年轻，今年才29岁。”
　　“29岁？”主持人着实被震惊了。
　　在场所有人也愣住了。
　　秦玉璋再次重复，笑的很甜，“对啊，29岁。”


第24章
　　自从秦玉璋结婚，关于她老公是个老头子的消息传的沸沸扬扬，几乎所有人都默认了这个事实，没想到竟然才29岁，而且有狗仔扒出过，秦玉璋在帝京住的是上亿的豪宅，对方肯定是富豪没错，但怎么才29岁？
　　主持人虽然被震惊了，不过很快稳住心态继续问：“那Jade怎么一直没有澄清过这件事，是对方不想让你澄清吗？”
　　秦玉璋：“她不过问我工作上的事情。”
　　主持人挑刺，“是不过问，还是不想问的？”
　　秦玉璋表情没有任何变化，但也没回答这个问题，Paul看情况不对劲，立刻走过来挡在镜头前，看着主持人恶狠狠的说：“录制停一下，请问你们问的都是什么问题？一个和产品相关的都没有，就算是我家Jade脾气好愿意回答，你们是不是也得有一个度啊？”
　　负责人在镜头后面给主持人用手势，示意换问题，缓一下再问。
　　主持人领会，侧身和秦玉璋道歉，“对不起啊Jade，问了一些不该问的，希望你不要介意。”
　　“嗯。”秦玉璋神色如常。
　　Paul从镜头前离开，主持人问了几个和产品有关的问题，秦玉璋回答的很熟练顺利，没有任何卡顿的地方。
　　采访快结束，负责人再次给主持人打手势，她找话缓冲了一下，又问了回来，“Jade会和对方一起回香港看家人吗？”
　　秦玉璋点头，“会，爹地妈咪和阿姐都很喜欢她。”
　　主持人：“听过对方有一个孩子，你会再生一个孩子吗？”
　　这个问题秦玉璋有考虑过，她沉思了下，回道：“不会，我个人是很喜欢小朋友的，但自己不太想生，现在家里有一个刚刚好。”
　　回答完这个问题，主持人还想再追问，秦玉璋提前打断说：“台本上的问题应该都已经问完了，如果没别的事，可以结束了吗？”
　　主持人不知道怎么回复，抬头看向负责人，没想到负责人被paul逼着要求结束采访，不然她会直接带Jade离开。
　　负责人没办法，转头和主持人示意，这场采访可以结束了。
　　于是秦玉璋一步没停的离开了会客室。
　　Paul跟在她身侧，关心道：“Jade，你生气了？”
　　秦玉璋走到电梯前停下，按了下行键，“还好，对方是金主，我能说什么？”
　　“抱歉啊。”Paul挺不好意思的。
　　电梯显示屏一层层的往上上升，秦玉璋歪头看着，很随意的回答：“人家给钱，我们拿钱办事嘛，我总不能因为生气，把她们按着骂一顿或者打一顿，到时候我就是职场霸凌耍大牌了。”
　　Paul感叹道：“Jade，还是你懂事啊，我从业这么多年，你是我带过最省心的艺人，公司现在签约的那些啊，一个比一个差，我们香港的娱乐圈要比以前差了不止一点。”
　　嘀，电梯到了。
　　秦玉璋迈步进去，paul跟在身后按了十层。
　　两人去了公司策划部和广告商其余人见面，对接了明天活动的详细流程，还有和陈天智同台出场的时间，以及两人相关的对话。
　　网上那些炒出来的cp，除了靠观众爆火，大部分都是公司私底下安排的，甚至有时候公司炒热度的时候，连艺人都不通知，因为有些艺人不喜欢炒热度，会拒绝。
　　当艺人要的就是热度和讨论度，黑红也是一种红，总比默默无闻好。
　　嗡嗡。
　　秦玉璋认真对接工作，对方工作人员的手机突然响了，她本来不想接的，但看到来电显示是老板，立刻划开接了，“喂，张先生。”
　　对面在电话里说了几句，工作人员顿时提高分贝，惊讶道：“乜嘢？陈天智不参加明天的活动？”
　　秦玉璋抬眸看去。
　　Paul看了眼接电话的工作人员，又扭头看向秦玉璋，明天的活动是陈天智精心安排的，怎么说不参加就不参加了？
　　对面语气很无奈：“系啊，你赶紧和秦小姐讲清楚，只安排她自己的流程就可以。”
　　“ok，我知道了张先生。”
　　工作人员挂掉电话，和秦玉璋说：“Jade姐，刚才张先生打电话说，明天陈先生不会和您一起出席活动，我们重新对接。”
　　秦玉璋点头，“ok.”
　　陈天智不会出席活动的事情当天就发了出去，新闻头版头条，至于原因，陈天智方说的是，因为身体状态差，不方便参加。
　　秦玉璋从公司出来坐在车上刷新闻，几乎香港所有媒体都在报道，有人惋惜世纪大同框没有了，也有说跟垃圾没必要同框。
　　嗡嗡，秦玉璋手机收到简讯，她滑下来点开，是妈咪发来的，秦母庆祝她不用和陈天智同台，晚上要开瓶红酒好好庆祝。
　　秦玉璋回复：谢谢妈咪。
　　不用同台，秦玉璋也松了一口气。
　　接着又有一条简讯传过来，还是妈咪。
　　秦母：陈天智的事，是不是小眠做的？
　　秦玉璋看到这条消息，觉得妈咪有点异想天开，回复说：妈咪，你是不是想的太多了，周眠姐从来不会过问我工作上的事情。
　　秦母：妈咪是过来人嘛，你看，你刚和陈天智同台的消息传出来，小眠就买了机票飞香港，今天她去工作，陈天智突然爆出来不再参加明天的活动，按照电视剧演的话，根本不会这么巧合的。
　　秦玉璋轻笑：妈咪啊，八点档肥皂剧看多了不好。
　　秦母：唔得，我去问问小眠。
　　秦玉璋着急了，直接一个电话给秦母打了过去，但被拒绝。
　　秦玉璋只好再次发消息：妈咪，周眠姐很忙的。
　　对方没有回复，秦玉璋再打电话，显示占线，对方正在通话中。
　　过了会儿，秦母回复了简讯：电话没打通，小眠可能在忙吧，等晚上回家了再问。
　　秦玉璋松了一口气，握紧手机，她其实很不想因为自己的事打扰到周眠姐，这个想法在小时候就有了，她可以在陆迎姐面前哭，在澄姐面前闹，但在周眠姐面前只能乖乖的。
　　秦玉璋赶去了圈内好友的电影的首映礼，她到的时候戴了个黑色的鸭舌帽，好友提前和工作人员说过，所以她来了后，直接被带到了后台。
　　秦玉璋和对方好久没见，见面先拥抱了一次下，寒暄几句后，好友带着她和电影共创人员见面打招呼。
　　两人还站在一起拍了照片，等发布会结束，秦玉璋会把合照放在平台上宣传。
　　“Jade，结婚怎么样啊？”
　　两人刚打完招呼坐下，Ann姐猝不及防问了她这么一句话。
　　秦玉璋微不可察的皱眉，好笑道：“现在只要我回到香港，所有人见到我，问我的第一句话就是，Jade啊，结婚还好吗？听过你嫁了一个老头子，你怎么能看上他的。”
　　Ann姐大声笑着，毫不顾忌形象，“真的吗？哈哈哈，那说明大家真的很关心你的感情生活。今天早上欣姐还给我发消息，说你昨晚和财神姐吃饭了，你怎么和她认识的？”
　　Ann姐和欣姐也认识，大家之前打保龄球认识的，一周能去五次，关系慢慢就熟了，
　　秦玉璋喝了口水，“我以前不是在内地生活吗，后来跟爹地妈咪来香港定居的，她是我那时候的发小，她大学是在香港上的，一来二去的，大家又重新认识了。”
　　“哦，今早欣姐和我说的时候，我还以为你出轨了。财神姐时间很宝贵的，来香港一次，好多大佬迎接。”Ann姐说。
　　秦玉璋知道，但昨天周眠姐说她没有工作，应该不会耽误她的时间吧。
　　两人聊了一会儿，有工作人员过来了Ann姐，“Ann姐，可以进场了。”
　　Ann姐：“ok.”
　　Ann扭头看向秦玉璋说：“等会儿会有工作人员带你进场，到时候会采访问两句，你正常回答就行。”
　　秦玉璋点头，“ok，知道了。”
　　两人一起起身离开了后台。
　　秦玉璋出去后，被工作人员带到现场坐在距离台子稍近的位置，周围是一起前来参加首映礼的圈内好友，还有一些工作人员。
　　电影是警匪片，Ann姐是女主角，饰演的角色是两地追凶的警察，而男主是被诬陷的嫌疑人，两人通过合作一起抓到凶手。
　　整部影片没有感情线，故事最后彼此各自忙碌生活，中间有很多大场面，看起来还是比较刺激的。
　　主创们在台上正常讨论剧情，说了些电影的主题，还有一些幕后花絮，现场很热闹，主持人突然cue到秦玉璋的时候，秦玉璋还在看Ann姐，一扭头，工作人员已经把话筒递到了跟前。
　　秦玉璋连忙伸手接过话筒站了起来，“大家好，我是Jade秦玉璋。”
　　好听的声音在放映室回荡。
　　“哇！！！”
　　“真的是秦玉璋吗？”
　　“真的啊，真的是Jade。”
　　现场观众激动的尖叫出声，纷纷拿出手机对准秦玉璋拍摄。
　　秦玉璋许久没在观众面前露面，一露面还是和陈天智同台，现在陈天智又说不再出席活动，所有人自然而然的就把目光都集中放在了秦玉璋身上，所以她的突然出现，对现场观众来说是意外之喜。
　　主持人说：“Jade是被Ann姐邀请来的吧。”
　　秦玉璋伸手抬了下帽檐，“对，Ann姐很早前就是和我说了，幸好今天没有工作冲突，顺顺利利到了首映礼现场，电影真的非常好看，我很喜Ann姐在悬崖飙车那一段，很帅气。”
　　Ann姐举起话筒说：“谢谢Jade，我们Jade说话每次都很甜，不愧是圈内公认的honey，今天工作结束要送一罐蜂蜜了。”
　　秦玉璋被逗笑，放下了话筒。
　　之后主持人又cue了旁边的艺人，秦玉璋把话筒递过去坐下，但周围观众还在继续拍她。


第25章
　　首映会进行了很长时间，结束的时候已经下午四点多，秦玉璋从放映厅出来到休息室见到Ann姐，本来想打个招呼就走的，但Ann姐拦住她说，晚上要不要和欣姐一起吃个饭。
　　秦玉璋拒绝了，说家里有人在等。
　　周眠姐好不容易来一趟香港，有时间还是陪陪她，等周眠姐走了，再和她们一起吃饭。
　　Ann姐听出她话中的意思，眼神盯着秦玉璋，靠近过来，“家里有人等，Jade，你家里不是只有伯父伯母和然姐吗？难道是你老公跟你一起回香港的！”
　　“嗯。”秦玉璋很大方的承认。
　　Ann姐瞬间激动道，“Jade啊，我能不能去你姐看看你老公，你藏了一年多，那么宝贝，我真的好好奇你老公究竟是哪路神仙。”
　　秦玉璋站正身子，沉默片刻才说：“见她可能得经过她的同意。”
　　Ann姐一下子皱起眉头，脸色有些担心，“bb啊，你不会是嫁了一个控制欲很强的男人吧？这绝对不行，bb，我告诉你，这种男的绝对不能找，他看见你和别的人聊天说话，就会暴怒生气。气到头上说不定还会打人，上升到家暴。你爹地妈咪知道他是这种性格的吗，bb，你要清醒一点啊。”
　　Ann姐正劝着她时，一名工作人员拿着手机小跑过来，“Jade姐，你上新闻了！新闻上说你在采访中解释嫁的不是老坑，而是一个29岁的年轻仔，大家都在讨论呢。”
　　“什么，年轻仔？”Ann姐拿出手机看新闻，视中讲话的的确是Jade没错。
　　采访时间不短，新闻上的是被剪辑过的简短版本，一分钟就能看完。
　　Ann姐外放看完视频，合上手机很坚定的说：“bb，我一定要见见你老公把把关，就算不是老坑，年轻仔有力气，脾气更容易急躁。”
　　Ann姐话音刚落，原本参加完首映礼，已经打算离开的狗仔突然又返回来冲到休息室，架起机器，拿着麦克风对准秦玉璋，询问刚刚爆出的采访。
　　“秦小姐，请问你在采访中说的是真的吗？”
　　“秦小姐，你的婚姻是否幸福？”
　　“对方的孩子是和前任还是前妻的？”
　　“秦小姐，你是不打算生孩子，还是对方已经有了孩子，不想多出一个小孩抢夺遗产？”
　　记者密密麻麻的问题扔到秦玉璋身上，Ann姐和工作人员上前拦住他们，示意Jade赶紧离开这个是非之地。
　　“各位朋友别激动，Jade是以朋友身份来参加首映礼的，如果各位有什么想问的，可以去联系公司正式采访，这里是公众场合，不要吵闹。”
　　Ann姐安抚着他们，秦玉璋从小门离开电影院，一路压低帽檐出去，坐上车离开。
　　司机开车离开电影院，往家的方向回。
　　秦玉璋摘下帽子放下帽子放在一旁，她低头撩了下长发，心烦意乱。
　　翁嗡嗡，包里的手机在响，秦玉璋叹了一口气，伸手把手机拿了出来，来电显示是周眠姐，她调整了情绪划开接起，“喂，周眠姐。”
　　周眠在电话那头问她：“什么时候回来，买了你爱吃的甜品？”
　　“现在在回去了。”秦玉璋回答着。
　　周眠：“嗯，快到家和我说一声，我去接你。”
　　秦玉璋点点头：“好。”
　　车子开了三十多分钟到达小区停车场，车子停在电梯前，周眠姐走过来打开车门，秦玉璋弯腰下来，手中拿着帽子和手提包，妆容虽然依旧精致，但掩盖不住疲倦的神色。
　　周眠低头注意到，顺手关车门，收回来时，扣在秦玉璋的腰上，轻轻把人抱在怀里，安慰道：“新闻我看到了，怎么不彻底解释清楚，怕我被骂吗？”
　　身后的车子离开，秦玉璋伸手抱住周眠姐，额头抵在她的颈窝，闷闷的没回答。
　　起初外界传她结婚对象是老头的时候，大家骂就骂吧，反正骂的是老头。
　　今天秦玉璋解释周眠姐的年龄，没解释性别，是怕别人骂她有孩子还找女人结婚，外界会说她是骗婚，这种性质更严重。
　　小砚并不是周眠姐的亲生女儿，这件事除了秦玉璋，老爷子和老太太，没有任何人知道，包括周家的那些叔叔婶婶和陆迎姐、澄姐她们。如果真的要彻底澄清，那岂不是拿一把刀刺进小砚的心脏。
　　秦玉璋就算被外界骂一辈子，也不会这样做。
　　周眠明白的，她抬手摸了摸秦玉璋的脑袋，“别担心，等参加完在香港的活动，我们一起回内地，到时候陈姐会给你安排好一切。”
　　“好。”
　　秦玉璋送了一口气，闭上眼睛紧紧抱住周眠。
　　新闻的事还在持续发酵，内地也在陆陆续续报道，反映不小，晚上秦玉璋和周眠在家和秦父秦母一起吃了晚饭后，就回房间休息了。
　　家里隔音不好，自从第一次体验过，之后两人就不在家乱来，所以睡前周眠只要了个吻，等身下人快不能呼吸时，起身慢慢松开，盯了她一会儿，抱着沉沉入睡了。
　　秦玉璋第二天正常出席活动，因为这两天的事情，商场里三层外三层都是密密麻麻的人，粉丝拿着她的蓝色名牌条，大喊秦玉璋三个字，声音整齐有序，非常洪亮。
　　为了维护现场秩序，商场出动了几十名报保安维持秩序，秦玉璋上场的时候，保安硬是从人群中勉强挤出来的一条道。
　　秦玉璋今天穿了一件露背黑色简单款式的优雅长裙，鱼尾烫的黑色卷发，十二厘米的细高跟踩，把整个人的身形拉的修长。
　　“啊啊啊啊！秦玉璋！秦玉璋！”
　　“秦玉璋！秦玉璋！”
　　“好漂亮我老婆！！啊啊啊！！我老婆！”
　　商场整栋大厦都是粉丝尖叫的声音，女主持人拿着话筒，把声音调到最大还是被压了下去，只能听见断断续续的声音。
　　商场外面有人经过，看到这个场面，惊叹道：“哇，现在年轻人追星这么疯狂吗？像僵尸攻城一样。”
　　同行的女性朋友和他解释说：“系我们香港的顶流秦玉璋啦，她时隔一年首次露面，粉丝们自然很期待，而且新闻上说，她原本还打算和陈天智同台的，但陈天智那边突然说不参加的，要不然今天粉丝会更多。”
　　秦玉璋好不容易走到台上，保安立刻上前手拉手围成一个圈，防止粉丝失控冲上来。
　　主持人把话筒递给秦玉璋，她刚说了句大家好，现场再次轰鸣般的呐喊声，直接把秦玉璋的声音压了下去。
　　活动现场虽然很火爆，但只进行了二十分钟就匆匆结束了，因为怕发生踩踏事件或者出意外，活动一结束，工作人员和保安开始安排大家陆续离开。
　　疏散了大概一个多小时，商场秩序恢复正常，秦玉璋坐车离开去了摄影棚。
　　Paul姐在秦玉璋旁边坐着，看了眼手机上的消息，合上后，试探性问道：“Jade啊，没想到你休息了一年，人气还能这么高，看来香港的朋友真的很喜欢你，就算你现在嫁到了内地，合约也快结束了，那以后能不能多在香港拍戏啊？Paul姐还可以做你的经纪人，彪哥也很希望和你继续合作。”
　　秦玉璋勾唇笑了声，但笑的一点都不真实，“Paul姐，是彪哥看我又有利用价值，所以和你说了什么话吗？你告诉彪哥，合约到期后我不会续约，至于在不在香港继续工作，那是我的事情，Paul姐就不用担心了。”
　　Paul怯怯应了句，“系，唔知道了。”
　　广告商那边看到秦玉璋这么高的人气，舍不得放走这棵摇钱树，临时安排拍摄宣传照，然后连夜赶工，等明天第二天早上8点前，一定要全部挂在商场里。
　　秦玉璋拍摄完回到家里，家里没人，她洗了澡，穿着居家服在客厅沙发坐下，倒了一杯牛奶放在茶几上。
　　打开电视，竟然有电视台在放她和陈天智的那部电视剧，才播到第二集。
　　秦玉璋按下遥控器换台，是香港的一档综艺，她没再换，把遥控器放在了一旁。
　　晚上六点多，秦父和秦母回来了，她们提了两句今天的新闻，之后就进厨房做饭了。
　　没一会儿，门口再次有响动，秦玉璋下意识起身迎过去，门打开，是周眠姐，她手里提了一袋水果。
　　周眠看到秦玉璋在玄关站着，弯唇温柔的笑了笑，进来换好拖鞋，然后倾身过来，单手搂住秦玉璋的腰，低头给了一个轻吻，“今天参加活动累吗？”
　　“还好。”秦玉璋说。
　　两人走到客厅，周眠松开手，水果都是洗好的，她拿出来一部分走进厨房装进水果盘里放在客厅，另外的全部放进了冰箱里。
　　周眠在秦玉璋身边坐下，拿了个山竹剥着，“在香港的工作结束了，我们明天下午一起回内地，小砚应该很想我们了。”
　　“给。”
　　周眠把山竹里面白色的果仁掰开，拿给秦玉璋。
　　秦玉璋从她手中接过，自己吃了一颗，也喂了周眠一颗，“你在香港的工作结束了吗？”
　　“嗯，结束了。”
　　周眠把一个山竹全部掰完给了她。
　　“等会儿吃饭的时候和爹地妈咪说一声吧。”秦玉璋抽了张纸让她擦手。
　　周眠回答说：“昨天已经和爸妈说过，明天中午他们会提前回来，我们一起吃个饭。”
　　她安排的这么好，秦玉璋没意见，“好。”


第26章
　　第二天中午之前，周眠提前去附近菜市场买了菜回来，她和秦玉璋穿上围裙下厨做饭。
　　周眠做了些内地的饭菜，秦玉璋做的是秦父秦母喜欢吃的粤菜，但因为尝了味道后觉得不怎么样，所以改做港式老火汤，还有从市场上买回来的咕噜肉和泰式咖喱炒蟹。
　　餐桌上摆了满满一桌子，秦父和秦母回来的时候看到如此丰盛的饭菜，惊喜道：“阿妹，这些都是你和小眠做的呢，也太棒了。”
　　秦玉璋带着刚做好的汤从厨房出来的，放在餐桌中间，直起身子往后指了指厨房里的周眠，“都是周眠姐做的，我只做了这个汤，这两道是从市场淇上买回来的，我不会做。”
　　“阿妹竟然会做汤，很棒哦！”
　　秦父和秦母从小到大鼓励式教育。
　　周眠做好最后一道红烧茄子从厨房出来，“爸妈，回来了。”
　　秦玉璋抬头看了眼周眠，转身走到她身后解开围裙带子，取着脱了下来。
　　“谢谢。”周眠低声说。
　　秦母一脸星星眼的看着亲密的两人，感叹道：“小眠要是能留在香港多好，这样我就可以每天看到两位大美女站在我们面前，偶尔还可以和爹地尝到你们的厨艺。”
　　“妈咪。”秦玉璋收着围裙挂回厨房，“周眠姐有很多工作要忙的。”
　　周眠轻笑了一声，拉开椅子让秦玉璋坐，“下次来的时候，提前给小砚办通行证，我们一起来香港看爸妈。”
　　“好啊！”秦母激动的鼓掌，“一直听阿妹说小砚多可爱，很早就想见了，一定是缩小版的小眠。”
　　周眠和秦玉璋互相看向彼此，都没解释，等秦玉璋坐下，周眠抬头看向对面，“爸妈，吃饭的。”
　　“好。”秦父和秦母坐下。
　　秦玉璋拿起筷子在等爹地妈咪吃饭之前，问道：“阿姐真的不回来了吗？”
　　秦父夹了块茄子放进碗里，“阿姐本来是要回来的，但公司突然有个紧急会议要开，只能先去忙工作了。自从把公司交给你阿姐后，我和妈咪轻松了很多，起码每天不用加班，晚上还能去打几圈麻将。”
　　“阿姐辛苦了。”秦玉璋说。
　　秦父和秦母动筷吃饭，两人才夹菜。
　　吃完饭两点多，秦玉璋收拾了一个包的行李，和秦父秦母告过别，坐电梯到负一层和周眠一人一辆车离开了家。
　　在车上的时候，秦玉璋给Ann姐和欣姐发了消息，她现在在去机场的路上，等下次回来的时候大家再一起吃饭。
　　Ann姐忍不住问她：“你老公也一起回？”
　　“嗯。”秦玉璋打字。
　　欣姐也回复了消息：ok，下次聚餐叫上了你老公，不要再藏那么深了，总该出来见见人。
　　秦玉璋：看对方意见。
　　欣姐：……
　　车子在机场入口处停下，秦玉璋提包下车，她戴了个大墨镜，一身很随意的休闲打扮，走进人群里，气质很是突出，无论正面看还是侧面看，都是十足的大美女。
　　秦玉璋进到机场大概二十分钟，周眠从机场入口进入，两人是同一架飞机的商务舱座位挨着，但彼此都没有说话，戴着眼罩睡觉。
　　公司。
　　啪，彪哥双手拍在桌面，桌上的文件跟着晃动，“陈天智到底为什么拒绝参加活动，是Jade拿Q指在他的脑袋上了，两百万啊！两百万说没就没了。”
　　陈天智为了挽回在大众眼中的形象，打算利用和秦玉璋同台打感情牌，所以特意花了两百万安排了这场活动，没想到在活动开始的前一天突然临时决定，不再参加这场活动，两百万也不会支付，王八蛋。
　　Paul姐绕过办公桌走过去，弯腰坐在彪哥的腿上，搂住他的脖子安慰说：“好了彪哥，别心疼那两百万了，你也看到了，Jade的热度那么高，她的商业价值可比陈天智高很多。”
　　彪哥还在愤怒，说话几乎是在吼，“Jade是比陈天智有价值，但是她的合约马上到期，我们怎么用？”
　　Paul靠近贴在彪哥身上，“彪哥，你忘了，Jade虽然嫁到了内地，但她爹地、妈咪和阿姐一直香港，她总有一天会回香港工作的，到时候我们继续合作不就好了。”
　　彪哥火气这次慢慢下来，抬手笑着抱住了她，“行，那到时候就看你的了。”
　　“知道了。”Paul说。
　　——
　　飞机落地帝京机场，出口处有车子提前在等，秦玉璋出来后被保镖带到车子跟前，她弯腰坐进保姆车，车门关上之前，扭头通过缝隙看到了即将出来的周眠姐。
　　周眠姐似乎也在看这边，但戴着墨镜看不清楚神情，秘书出现走过去迎住她，挡住了两人之间的视线，车门也彻底关上。
　　车子驶出机场后，秦玉璋收到了周眠姐发来的消息：我需要先回一趟公司，小砚知道我们回来，已经在家等着了。
　　秦玉璋：好。
　　车子开进家的时候，小砚早早的在院子里等着，司机提醒了她一声，秦玉璋才看到，穿着蓝色背带裤的小砚，发尾有点卷卷的，像一个奶团子一样可爱。
　　车子停下，秦玉璋打开车门下来，小砚慢慢的从台阶上下来，小跑着扑向秦玉璋，“秦阿姨，你回来了，小砚好想你啊。”
　　秦玉璋弯腰接住小砚，把她抱了起来，左臂托着她，“秦阿姨也想你。”
　　小砚搂住她的脖领，小手贴在秦玉璋的脖领上，“妈咪说晚上回来一起吃饭，我们一家三口终于可以在一起吃饭了。”
　　“嗯，好的。”秦玉璋抱着小砚进去。
　　晚上八点多周眠赶了回来，她换了身女士黑色修身西服，手里提着公文包，长发跟小砚一样卷卷的披在肩头，随着走动起起伏伏的。
　　秦玉璋去接水看到这一幕，感觉周眠姐哪里像快要奔三的人，简直就是一个青春洋溢的少女。
　　“回来了。”秦玉璋在接水接周眠姐之间，选择了周眠姐。
　　周眠进来在门口换了拖鞋，公文包放在鞋柜上面，她换好拖鞋走到秦玉璋面前，先看了眼客厅有没有人，确认没人注意这边，然后低头亲了她。
　　秦玉璋握紧水杯，“小砚在楼上写作业，说一定要等你回来才能吃饭。”
　　“嗯，进去吧。”秦玉璋折身拿走公文包，先回了书房，然后去小砚房间叫她下来吃饭。
　　周眠抱着小砚下来，两人到餐桌前的时候，饭菜已经放好，秦玉璋在摆放碗筷。
　　“好香啊。”
　　小砚被放在她的专属座椅上。
　　秦玉璋先照顾周眠，给她盛了米粥和人参汤，之后又给周眠各盛了一碗。
　　“谢谢。”周眠说。
　　周砚也跟着补充了一句，“谢谢。”
　　秦玉璋笑着嗯了声，等她打算自己盛时候，周眠起身过来，接过了手中的勺子。
　　“谢谢。”秦玉璋说的。
　　因为周眠和秦玉璋回来，小砚心情好，特意多吃了一点，把人参汤全部喝完了。
　　周砚吃完饭，很乖的从椅子上下来，说：“妈咪，秦阿姨，我吃完饭了，回房间休息了，你们两个也早点休息吧。”
　　“我送你回去。”
　　周眠抽了张纸巾擦嘴，随手扔进垃圾桶里，起身过去抱住小砚，把她送回了房间。
　　秦玉璋把饭吃完，在客厅坐了一会儿也回了房间，她洗完澡出来，吹干头发，没事做，就去衣帽间的沙发上躺坐着，拿出手机给爹地妈咪发消息。
　　这里很安静，秦玉璋没事的时候会在这里休息，闭上眼睛几分钟就能睡着。
　　咚，衣帽间的门被突然推开，秦玉璋被吓到，半睡半醒间看过去，是周眠姐。
　　周眠洗完澡进来，想准备明天穿的衣服，知道她在这里，但还是吵醒了，“抱歉。”
　　“没事。”秦玉璋柔声说。
　　周眠握了下手中的衣服，弯腰搭在沙发扶手上，随后迈步过来，蹲在秦玉璋面前。
　　衣帽间灯光不好，昏暗暗的，但更衬氛围，两人四目对视，好闻的香气在周围盈盈绕绕，像勾人，但又像在催动什么，气氛在一点一点的逼迫。
　　秦玉璋双手在膝盖上放着，紧张的十指握紧，眼神也躲开了几下，最后一次和周眠姐的眼神对视时，她一咬牙，闭上眼睛主动吻上周眠的唇，双手勾住了她的脖领。
　　周眠仰头加深这个吻，轻而易举抵开齿关，含住她的舌尖，松开，又吻到下唇，双手配合着勾下她睡衣两肩的带子，少许片刻，睡衣从肩头坠落下来，胸口一片凉意。
　　周眠再次吻过来，双手扣在秦玉璋腰后，她被原地托抱起，胳膊借力撑在周眠的肩头，长发垂落下来，为了保持稳定，双腿不得已缠在她的腰肌。
　　秦玉璋一边抓紧周眠，一边闭眼迎着她的吻，唇尖酥酥麻麻的。
　　等到了外面卧室床上，两人一上一下齐齐落下，周眠关灯，顺便按下了窗帘开关，窗帘慢慢拉上，遮挡着从阳台上透进来的灯光。
　　最后一点光芒消散，卧室陷入漆黑，秦玉璋放下了紧绷的身子，主动配合，衣服一件件落在床边，很快，两人进入了状态。


第27章
　　第二天早上醒来，已经八点多，阳台窗帘拉开了一条小缝，落在地板上，光亮从四周散开。
　　秦玉璋缓神时翻了个身，胳膊搭在被子上，昨晚的一幕幕在脑海里不断重播，周眠姐向来古板正经，没想到竟然会说那种话。
　　“还要吗？”
　　这一句不是询问，是故意撩拨。
　　秦玉璋还没来得及回应，炽热的吻密密麻麻落下来，她所有声音都被淹没在吻里。
　　秦玉璋把昨晚完完整整回忆了一遍后，掀开被子下床去洗澡，这个点周眠姐应该已经到公司上班了，小砚也去上学了。
　　她自己在家吃了早饭，把房间收拾了收拾，之后换了身衣服坐车去公司找陆迎姐。
　　在香港的时候，陆迎姐发消息说正在准备拍摄一个民国电视剧，想让她去参演其中一个角色，戏份不多，大概几天就能拍完。
　　秦玉璋收到剧本看了看，是一个推动剧情的角色，点拨了女主，最后为女主死的。
　　秦玉璋到达陆迎姐的公司，有工作人员来接，她被带进会议室。
　　会议室的门一开，会议桌两侧坐了很多工作人员，他们齐齐抬头往这边看，见来人是秦玉璋，先是震惊，接着小声议论纷纷。
　　陆迎姐坐在主位，戴了个鸭舌帽，她起身走过来，敷衍的抱了一下秦玉璋，声音疲惫说：“咖啡呢？”
　　“这里。”
　　秦玉璋把手中的袋子提起来，从里面拿出来一杯给她，顺便把袋子也给了陆迎。
　　来的路上，陆迎姐让她买两杯咖啡带过来。
　　陆迎双手接过，她仰头喝了很多口，咖啡里没加奶和糖，很苦，苦的陆迎眼泪都出来了，但精神也清醒了很多。
　　她领着秦玉璋进去，介绍说：“这些呢，都是剧组的导演、编剧、服化道和场务之类的。”
　　陆迎又和他们介绍秦玉璋，“这位想必大家都认识，秦玉璋秦老师，我找的演员，客串顾小姐这个角色，友情出演，不要钱。”
　　秦玉璋被带到陆迎位置旁边，她和众人打招呼，“各位好，我是Ja……秦玉璋。”
　　“秦老师好。”
　　“秦老师好。”
　　在场的人和她打招呼。
　　助理搬来一个椅子给秦玉璋坐，秦玉璋说了声谢谢，拉过椅子弯腰坐下，包包放在膝盖上，拘谨的整理着风衣袖子。
　　来的时候秦玉璋以为是要试戏，所以化了个妆，头发打理了一下，还特意穿了一件白色，上面花纹是淡绿竹子的旗袍，她怕太显眼，又加了一件风衣。
　　没想到今天来并不是试戏，而且大家穿的异常简单朴素，就连陆迎姐也是简单的白t，甚至因为没有洗头发，还戴了帽子。
　　秦玉璋不适的整理好衣服，没再多想，安然的坐在陆迎姐旁边听他们讨论工作。
　　秦玉璋听了一会儿，她们看着剧本在完善剧情，还有服装道这方面能做的什么程度，中间吵了几次，要不是因为秦玉璋在，大家有点收敛，不然感觉早就翻脸了。
　　听着她们吵架，秦玉璋在这里如坐针毡，想找个理由离开，但陆迎姐把她叫来一句话不说，也没有别的演员旁听，可能就是想让她在这里坐着，于是她干脆直接放空。
　　十点多，会议终于散了，等众人离开，陆迎合上手中的文件夹，往后疲惫的靠在椅背上，带来的两杯咖啡已经全部喝完了。
　　秦玉璋也稍稍松开了一直挺着的腰，扭头关心陆迎姐，“看样子，你们开了一个晚上？”
　　“差不多，昨天晚上九点开始的。”陆迎打了个哈欠，半死不活的说：“璋儿，幸好你来了，不然这会议指不定什么时候结束。”
　　秦玉璋轻笑，“现在会议结束了，陆迎姐你要不要去洗个澡，休息休息。”
　　陆迎说：“已经让助理那边定了公司附近的酒店，等会儿直接过去。”
　　陆迎坐直身子，胳膊撑在桌面，挪动椅子面向秦玉璋，“璋儿，今天叫你来呢，一方面是让你听听我们对剧本讨论，另一反面呢，是想让你在杨导面前刷个脸。”
　　“刚刚我面前的这位女士？”秦玉璋问。
　　陆迎点头，“对，你在香港工作的时间比较长，对内地很多人不太认识，这位杨导是圈内非常有名的一位导演，也是我很喜欢的一位导演，就是脾气有点犟，你要是能跟她一起合作，会非常有收获的。”
　　秦玉璋嗯了声，刚想回答，陆迎突然又说：“对了，璋儿，你现在在内地的工作是由瑞尚负责，为什么我和瑞尚那边的负责人对接你，她们都要回我一句，这事得问过周董的意思，怎么，眠儿是成了你的经纪人吗？什么工作都要过问。我还听瑞尚的工作人员说，你在内地的所有工作，必须要经过眠儿点头答应才能安排。就连你来我剧组客串，都是眠儿那边看过剧本才答应的，眠儿也太上心了吧。”
　　这件事秦玉璋还是第一次听说，她一直以为是陈姐安排的，“周眠姐她没和我说过这事。”
　　陆迎了然的一笑，转身收着文件夹说：“眠儿这人啊，心思藏的深，什么人都不看透，但对我们璋儿真是百分百的上心。前段时间不是有新闻爆出来，你要和一个香港男明星陈什么的同台吗，眠儿二话不说放下手头的工作买机票就去了香港，听我妈说，那天她刚好去看老太太，结果老太太一脸怒气的斥责眠儿为了你，竟然一声不吭的跑去了香港，恐怕现在还在气头上。”
　　秦玉璋听着，神色很是正经，她偏过头看向白色的桌面，想起妈咪说的话，周眠姐可能是因为自己才来香港的，而且陈天智突然不参加活动，说不定也是周眠做的。
　　秦玉璋当时还不太信，但现在听陆迎姐说，却像是真的。
　　于是秦玉璋给秦母发了消息，问妈咪有没有问周眠姐，有关陈天智的事情。
　　秦母回复简讯：有问，但是呢，小眠没承认，不过妈咪以过来人的眼光和你肯定，就算不是小眠做的，也和小眠有点关系。
　　秦玉璋看完简讯，只觉得诧异，一时间想了很多，她知道周眠姐是一个不对情绪外露的人，也不是一个对自己特别对待的人，但为什么现在却感觉，自己是她的例外。
　　“哎，璋儿，给你的剧本看了吧，这个角色我可是为了量身定做的。”
　　陆迎收拾好了文件夹。
　　秦玉璋回过神，回答陆迎：“对，看过了，谢谢陆迎姐对我这么用心。”
　　“那是。”陆迎站起来，文件夹撑在桌面，“你可是我家璋儿，不对你好对谁好。走吧，我带你去见几个人，把工作安排一下。”
　　“好。”秦玉璋起身跟过去。
　　在陆迎姐公司待到中午十二点多，本来陆迎想带她一起吃个饭，但秦玉璋看陆迎姐眼底的黑眼圈实在是太深，就让她回酒店休息了，饭什么时候吃都可以。
　　陆迎也不勉强自己，把秦玉璋送到公司门口，坐车回了酒店。
　　回去的路上，秦玉璋收到陈姐发来的消息，之前拍的杂志，明天正式预售，她需要配合相关的宣传的工作。
　　秦玉璋回复了个好。
　　车子到家，秦玉璋下车，今天没别的事，她在家睡了个午觉，下午去接小砚放学。
　　小砚依旧很乖，回来第一件事写作业，复习昨天的内容，忙完还会看一些书，她年纪小，很多字不认识，经常一边看一边查字典，那本字典已经被翻的有了褶皱。
　　秦玉璋自愧不如，关了门出来，到楼下洗了点水果给小砚送上去。
　　晚上周眠下班回来，三人坐在餐桌吃饭。
　　周眠姐说了陆迎姐那边工作的事情，“陆迎在工作上态度比较认真，因为是制片人兼副导演，很多演员都挨过她的骂。”
　　“嗯。”
　　秦玉璋很认真的点点头，到时候进组，她一定会好好表现。
　　但周眠话锋一转说：“如果她敢骂你，可以给我打小报告，我来处理。”
　　周眠姐说的一本正经，不像开玩笑，秦玉璋给她夹了块鱼肉，“等被骂哭了再给你打小报告，到时候一定哭的真一点。”
　　周眠笑了笑，吃掉她夹过来的鱼肉。
　　小砚在对面看着两位幸福的妈咪，随口说：“妈咪和阿姨好相爱啊。”
　　“嗯。”周眠没否认。
　　秦玉璋听到，抬眸看向她，有一瞬间的心动。
　　吃完饭，小砚说想出去走走，秦玉璋陪她一起，不过先起身回房间换了身衣服，戴着帽子和口罩下楼，走到客厅牵起小砚的手，两人一起出去，身后不远处有保镖跟着。
　　两人走在路灯下绿茵小道上，这个点小区里没多少人，偶尔有一两个人路过。
　　秦玉璋牵着小砚，和她聊天，“以前小砚都是回房间睡觉了，怎么今天突然想散步了。”
　　小砚抓紧秦玉璋的手，小脑袋想了一会儿说：“因为妈咪工作忙，没时间陪我一起，现在妈咪有了秦阿姨，我也有了秦阿姨，就有人陪我一起了。”
　　秦玉璋低头心疼的看向小砚，小孩子这个年纪正是需要爱的时候，但周眠姐工作那么忙，总是没有时间陪她。
　　秦玉璋弯腰蹲下，抓住小砚的手，“以后妈咪和秦阿姨会好好疼爱我们小砚的。”
　　小砚摇摇头，笑着说：“秦阿姨不要有负担，小砚只是想说，看到妈咪和秦阿姨很幸福，我也很幸福，如果妈咪和秦阿姨想要小妹妹的话，我一点都不介意，也不会觉得小妹妹会抢走妈咪和秦阿姨的。”
　　秦玉璋愣住，如鲠在喉，这应该才是小砚今晚想和自己说的话吧。
　　秦玉璋很认真的问：“小砚是不是看了秦阿姨的采访？”
　　周砚没吭声，脑袋低了下去。


第28章
　　“小砚不要多想，我和妈咪有你一个就够了，如果真的打算要小妹妹，也会告诉你的。”
　　秦玉璋捏了捏她的小脸安慰道。
　　小砚这才抬起小脑袋，露出了笑容，“好啊，那秦阿姨可以和妈咪好好商量。”
　　“会的。”秦玉璋答应着。
　　关于要孩子这件事情，秦玉璋自己不打算要，不知道周眠姐是什么态度。
　　秦玉璋带小砚在外面散完步回去，她洗澡出来的时候，周眠姐还在书房工作，只要不是有什么特别的事情，秦玉璋都不会去书房打扰周眠姐，所以只能等她忙完回来。
　　秦玉璋在床上等到11点多，卧室的门终于开了，周眠走过来，从沙发扶手上拿起秦玉璋提前准备好的睡衣，进到浴室里洗澡。
　　快十二点的时候，周眠姐才掀开被子上床，秦玉璋双手撑着侧坐朝向周眠姐，把小砚今晚说的话告诉她，“小砚晚上和我散步的时候说，她不介意我们再有个小妹妹。”
　　周眠端着水杯喝了一口，“小砚应该看了你的采访，她很在意你，每天都要搜你的名字。”
　　“你怎么想的？”秦玉璋好奇。
　　周眠把水杯放回去，反问过来，“那你呢？你怎么想的。”
　　秦玉璋无奈的轻笑，“就知道你要反问我。”
　　周眠跟着笑，灯光映在眸色里，温温柔柔的，“我不打算再要小朋友，当初从国外把刚出生的小砚抱在怀里的时候，她小小一个，只会哇哇的哭着，后来一点一点长大，第一次走路、第一次叫我妈妈、第一次进到幼儿园，不习惯回来哇哇哭着的样子，一直到现在六岁，她就是我的亲生女儿，不过不想再要，也不全是为了小砚，我个人不太喜欢生。这是我的观点，你呢？”
　　秦玉璋也说出了自己的观点，“第一，我个人也不太想生，第二，我很喜欢小砚，现成的小朋友，又乖又可爱，有小砚就够了。”
　　“嗯。”
　　两人在这件事上达成了一致。
　　周眠盯了秦玉璋一会儿，侧身去关灯，卧室里陷入黑暗，只有零散的灯光映着，她折身回来的时候，右手趁机从枕头下摸出一个方块攥在手心。
　　秦玉璋还没反应过来，周眠姐就吻了过来，习惯被含住下唇，鼻尖压在脸颊上，手很自然的搂过来扣在腰上，吊带睡衣从大腿根慢慢撩至腰肌，秦玉璋被压着慢慢倒下。
　　自从秦玉璋回内地的时间频繁，两人做的次数也越来越多，每次都要等到她开口求饶，周眠姐才会心软放过。
　　两人从来不交流这方面的事情，好像每次都是双方觉得可以就来了，而她总是在被周眠姐亲吻的时候，不自觉回忆起有关幼年的事情，下意识觉得她就是自己姐姐，还是有血缘关系的那种，但却在做这种事情。
　　两人第一次睡的时候还好，刺激和新鲜感远远超过了这个念头，第二次在酒店里面，关掉所有灯，她和周眠姐躺在松软的床上缠绵，那种念头一下子喷涌而来，强烈到她想戛然而止，但一次接着一次的热烈，秦玉璋在思想上的抗拒和身体上的敏感的交叉中，纠结的结束了那晚。
　　时至现在，秦玉璋垂眸看着周眠姐，依旧有那种想法，她是小时候疼爱自己的姐姐。
　　“嗯……”
　　思绪正飘荡着，秦玉璋下意识回过神，抓紧周眠的肩头，微微仰起了天鹅颈。
　　连着两天晚上折腾到半夜，第二天晚上秦玉璋睡到很晚才醒，她起床后，下楼简单吃了个早饭，然后扶着腰回到房间和陈姐对接工作。
　　杂志是在早上八点官宣的，十点秦玉璋看的时候已经上了热搜，限量8w多，评论里很多在说一句话：秦姐姬感好重。
　　网友：虽然她结婚了，但我还是想说，这姐一定喜欢女生。
　　直女装姬都装不出这么纯的姬。
　　就算这姐现实里结婚了，能不能多拍一点百合剧啊，就当造福观众了。
　　粉丝：秦姐是演员，支持出演各种不同角色的尝试。
　　支持秦姐到内地发展！
　　垃圾公司能不能快点给我姐安排工作，结个婚至于息影将近一年吗，又不是出轨。
　　秦玉璋看完关上了手机，在家休息了一个多小时，她坐车去公司，后天有一个综艺要录制，陈姐还给她看了一些客串的角色。
　　公司的意思是，她在内地发展只是刚有个起步和知名度，而且也不太熟悉内地的拍摄流程，所以可以先参加一些客串角色找找感觉，等两个月后，为她量身定做的电视剧可以正式开拍。
　　这部剧由瑞尚出资，导演和拍摄团队已经拍定，目前正在前期策划。
　　秦玉璋认真看完计划书，多了一句，“这些有你们周总的示意吗？”
　　“全部都是周总示意。”陈姐说。
　　秦玉璋明白了，合上文件夹递给陈姐。
　　关于杂志的事情，因为拍的照片纯欲又性感，而且她的长相也是属于娱乐圈里很少见的艳感，不俗，很惊艳，脸型流畅，五官三百六十度没死角，相比让她穿上古装打打杀杀，勾心斗角，更适合在百合剧里当女主。
　　于是杂志发出去当天，陈姐收到了各种各样的百合剧本子，都希望秦玉璋能够参演，说她是天选姬圈女主。
　　陈姐全部拒绝了，因为两个月后的那部剧，就是一部百合剧。
　　后天晚上七点多的时候，秦玉璋从家里出发到达机场，坐飞机去湖州录制一档户外综艺，录制时间是一天。
　　飞机落地，机场出口有节目组的工作人员来接，她们手里举了一个牌子，站在门口很显眼，周围还有很多来接机的粉丝。
　　秦玉璋怀里被送了很多花和卡片，她拿不下后就让工作人员把信收了，之后为了不影响机场的秩序，急匆匆的坐上了车。
　　之前秦玉璋在香港拍戏，很少去机场，还是来内地工作才知道，去机场也会有粉丝接送，她觉得没太有这个必要，但又不了解内地的追星习惯，最后想了想，还是少发言，多感谢比较好。
　　秦玉璋坐车去酒店，到了后，她先和节目组的导演见了个面，房间里还有节目组的其她工作人员，摄像师也架了机器。
　　“秦老师你好，欢迎来到我们节目组。”
　　导演打招呼。
　　秦玉璋还没换衣服，手里拿着手机，她看着房间里这么多人，紧张的撩了下头发，说道：“大家好，这是现在就要开拍了吗？”
　　导演否认：“不是，这个只是花絮，秦老师好不容易来一趟，想多记录一点。”
　　“好。”
　　秦玉璋在她们准备的椅子上坐下。
　　工作人员递来了台本。
　　秦玉璋翻开看，陈姐和小助理在旁边站着，没有进到镜头里边。
　　秦玉璋边看，导演边和她讲，“咱们明天的录制主要有几个小游戏，每个小游戏都会得到一轮提示，只需在游戏里胜出就可以。”
　　“好。”
　　台本内容不多，秦玉璋很快看完了。
　　秦玉璋合上台本的时候，手机刚好亮了，显示时间十一点多，她下意识想，明天早上七点开始录制，这个点大家还不去睡觉吗？但导演和现场工作都没有要动的意思，秦玉璋也没吭声，只是目光来回看着。
　　现场氛围有点怪异，内地都是这样录制节目的吗？
　　翁嗡嗡，秦玉璋的手机有微信消息弹出来，她没看，而是先把手机关静音说道：“抱歉，忘记关手机了。”
　　秦玉璋平时进组不会带手机，参加综艺录制也会把手机交给经纪人管理，但节目是明天录制，她没多想，就自己拿着手机了。
　　“没关系。”导演说。
　　说完，导演和现场工作人员继续在房间里待着不动，好像一点要走的意思都没有。
　　秦玉璋抬头看向不远处的陈姐，她没什么态度，也站着，于是秦玉璋攥着台本，问了句，“导演还有别的什么事吗？”
　　“没有了。”
　　导演和工作人员突然呼啦啦的起身收拾东西离开，秦玉璋怅然若失坐在椅子上，呆愣的看着他们一个接着一个离开的身影。
　　没一会儿房间里一个人都没有了。
　　等所有人离开后，秦玉璋抿了下唇，不知所云的问陈姐，“内地都是这样录制节目的吗？”
　　陈姐认真的点头，“嗯，差不多，走吧，我带你回房间休息。”
　　来录制之前，秦玉璋一点都不紧张，但刚才这么一闹，她心里突然开始有点紧张了。
　　陈姐带秦玉璋从房间离开，坐电梯又上了两层楼，才到了她住的地方。
　　几人停在房间门口，陈姐把房卡递给秦玉璋说：“秦小姐，明天早上录制之前我们会提前叫起床做妆造。”
　　“好。”秦玉璋接过房卡。
　　回到房间关门，秦玉璋把行李箱放在床一旁，蹲下打开拿出洗漱用品和毛巾，又拿出睡衣进到浴室洗澡。
　　出来时，吹干头发，敷上面膜坐在椅子上，打开微信回复之前的消息。
　　微信上有很多消息，秦玉璋第一眼注意到了周眠姐的消息，她点开聊天框。
　　周眠：到了吗？
　　秦玉璋回她：到了，刚才在和节目组的工作人员看台本。


第29章
　　回复完这一句，秦玉璋把手机放下，摘下脸上的面膜扔进垃圾桶里，用纸巾擦拭脸颊。
　　周眠又给发了一条：嗯，录制的时候注意安全，不要受伤。
　　秦玉璋伸手按住语音讲：“知道了，你早点休息，晚安。”
　　周眠回复了两字：晚安。
　　之后秦玉璋起身去洗了把脸，回来护过肤就睡了。
　　早上5点多的时候，有工作人员来敲门，秦玉璋半梦半醒的起床开门，陈姐和工作人员进来，手里拿着今天要穿的衣服。
　　秦玉璋昨晚素颜睡的，早上看起来干干净净的，她开了门后，转身进到浴室里先刷牙洗脸，擦干净出来作坐在椅子上，化妆师给她化妆。
　　“秦老师，你皮肤好好啊。”
　　化妆师忍不住夸奖她，白白嫩嫩的，连一个毛孔都看不到。
　　秦玉璋笑着回：“谢谢。”
　　陈姐坐在旁边偶尔探头过来看秦玉璋两眼，在娱乐圈看了那么多美女帅哥，突然间和港系美女合作，感觉心境都不太一样了。
　　秦小姐真的很漂亮，五官整体偏向浓颜，但面对镜头的时候又觉得是淡颜，尤其刚才开门的时候，看到她那么高个子，却温柔软软的，及腰的长发散发着清新的香气，那会儿她一时间还有点羡慕周总，每天早上醒来都能看到这么漂亮的美女在自己旁边。
　　妆化了半个小时，秦玉璋穿上节目组准备的衣服，是一套纯白色的宽松运动服。
　　咚咚，节目组的工作人员来敲门，“秦老师，可以下来准备拍摄了。”
　　“好。”秦玉璋把手机和充电器装进包里，递给了小助理。
　　秦玉璋走出房间，迎面走来了几个人，陈姐凑过来和她介绍说：“这是节目组请来的另外女嘉宾，许老师，可以打个招呼。”
　　“好。”秦玉璋朝电梯那边走去。
　　两人在电梯门口遇见，秦玉璋主动打招呼，“许老师，你好。”
　　对面的女生看到秦玉璋先是不敢相信的愣了一下，随后张开双臂，笑哈哈的给了她一个拥抱，“秦老师，之前我追你剧来着，没想到今天会见到真人，我真的好喜欢你。”
　　秦玉璋回抱着：“谢谢。”
　　嘀，电梯刚好打，两人聊着天进去。
　　许萤一直盯着秦玉璋看，“秦老师，我好喜欢你在电视剧里演的那个警察，真的太帅气了，我看了不下五遍，等会儿方便可以一起拍个照或者给我签个名吗？”
　　“可以。”秦玉璋答应。
　　但许萤刚说完，她便忍不住，直接把手机打开给助理说：“秦老师，我们现在直接拍吧。”
　　两人直接在电梯里边拍了照片。
　　秦玉璋比了一个耶。
　　电梯到了后，两人一起到外面坐车，然后等另外一名嘉宾出来，三人一起坐上了车前往录制地点。
　　秦玉璋要比她们两个出道的时间长一点，所以在车上聊天，她们一直叫她秦老师。
　　“秦老师，我们来合照吧，我真的好喜欢你。原本我是没档期的，节目组说你要来，我二话不说就推掉了别的行程来参加这个节目了。”另外一女嘉宾说。
　　秦玉璋惊讶的说：“真的吗？谢谢。”
　　她其实不太认识这两位朋友。
　　去录制现场的路上，她们一直拉着秦玉璋聊天，从星座开始问，还问了MBTI，秦玉璋没有测试过，所以不知道是什么，她们两个一唱一和的说：“秦老师一定是i人。”
　　“我也觉得是i人。”
　　她们说完，秦玉璋以为这事就过去了，没想到于她们两个还当场让她测试。
　　秦玉璋没办法，只好接过手机开始答题测试，测试的是国内简单版本，只有几十道题，她很快就做完了，显示出来的结果是ISTP。
　　“你看，果然是i人。”
　　“原来真的能一眼看出来是i人还是e人。”
　　三人聊着天到达了录制现场，她们下来后，工作人员先把她们叫在了旁边，说那边已经开始录制。
　　录制现场是在一处风景区里边，不知道是不是节目组提前请了场，周围没多少人。
　　工作人员给秦玉璋戴上麦，测试了一下可以，转身离开。
　　在外面等了大概十几分钟，工作人员小跑过来说：“秦老师，可以入场了。”
　　“好。”秦玉璋还有点紧张。
　　秦玉璋走着进入录制现场，固定嘉宾和另外两位嘉宾激动的拍手鼓掌，有嘉宾做节目效果，直接走到导演面前说：“导演，今天的嘉宾我非常满意，你放心，我一定好好给你录。”
　　秦玉璋一个一个的握手弯腰打招呼，“你好，你好，很高兴见到你，你好。”
　　打完招呼，秦玉璋就在最旁边站着，结果被嘉宾们一起推到了中间的位置，说：“秦老师，节目组都把你请来了，你站在旁边多不合适，站在中间才算是来了节目。”
　　秦玉璋颇为局促不安，她还是头一次这么紧张，之前参加大型活动都没有这么紧张过。
　　导演说：“各位嘉宾介绍一下自己。”
　　两位小妹妹依次介绍了自己，轮到秦玉璋时，她声音还有些紧张，“大家好，我是Jade，秦玉璋，很高兴来参加节目。”
　　“不是，你普通话这么好呢？我还以为跟上期嘉宾一样，一句普通话得分两遍说，”
　　一位固定嘉宾好奇的问她。
　　秦玉璋转头看过去，“我小时候在内地长大，之后才搬去的香港。”
　　“哦哦，那你的户口是内地还是香港的？”
　　秦玉璋刚想回答，别的嘉宾拦住他说：“人家是来录制节目的，不是让你来查户口的。”
　　“我就问问，哈哈哈。”
　　嘉宾都到齐了，节目组开始分队。
　　关于分队的规则，和昨天晚上的事前录制有关，导演对三位嘉宾都进行了提前录制，根据每个人的录制时长分为三队。
　　其中秦玉璋录制时间最长，可以最先挑选队友。
　　嘉宾们一时好奇，怎么会用录制时长来选队，纷纷问：“这个是怎么判定的？”
　　导演解释说：“今天我们的录制主题是i人和e人，昨天晚上录制的时候，秦老师停顿时间2分钟，其余嘉宾分别是5s和13s。”
　　电视屏幕上播放了她们三位昨晚的录制视频，秦玉璋坐在椅子上，肉眼可见的尴尬和无措，小眼神几乎把工作人员都看了一遍，整整2分钟才开口，至于其余两位嘉宾，在看完台本后很快就问出了声。
　　秦玉璋不仅当时傻住了，现在也愣住了，她还以为昨晚晚上只是正常录制而已，原来是这样用的。
　　和秦玉璋一起来的嘉宾说：“我们来的路上刚好给秦老师测了i人还是e人，她是i人来着。”
　　“秦老师看出来很i，我感觉她都快碎了。”
　　其中一名嘉宾说。
　　导演让秦玉璋开始挑人，秦玉璋没怎么选，直接选了离她最近的两位嘉宾。
　　另外嘉宾挑选了自己喜欢的mc。
　　节目开始录制，既然是i人和e的主题，那第一个游戏的名字就是社死。
　　节目组准备了一个游戏，i队需要在公众场合完成社死游戏，两个e队则在公众场合让周围人社死，最先完成的就算成功。
　　秦玉璋看到任务后的第一个反应，她直接说：“我可以现在赔付违约金退出拍摄录制吗？”
　　跟拍pd摇头表示不可以。
　　秦玉璋整个人脸色瞬间爆红，她抓着台本看向身后的两名队友说：“这个任务，我不行。”
　　两名队友走过来看了游戏内容，秦玉璋需要挑选一名队友，在商场中心表演一段极其夸张的偶像剧，还有当众喊出影帝和影后，以及三句油腻的关键词才算成功。
　　影帝、影后，真是好小众的词啊。
　　她们看完游戏内容，走到摄像机面前和导演说：“你这什么啊，人家秦老师第一次来参加节目，而且也不熟悉，你上来就放大招，不过你放心，我们会好好配合的，哈哈。”
　　于是秦玉璋被她们硬拖着拉到了商场，刚下车，秦玉璋脸色就开始发红，连带着耳根都红透了，全身体温高的吓人。
　　嘉宾拉了下秦玉璋的手，手心里全部都是汗，于是笑的更大声了。
　　商场里都是年轻男女，看到有明星来录制节目，一下子全部围了过来，大声喊着拍照，导演组还特意提醒了一下，商场人流量大，不能久待，需要尽快完成任务。
　　如果超过十分钟没有完成任务，那么这项任务就算失败，对之后的游戏影响很大。
　　“秦姐！秦姐！秦玉璋！”
　　“秦玉璋！秦玉璋！”
　　粉丝们只知道在录节目，不知道在录什么，大声的喊着她的名字。
　　秦玉璋低头认真把剧本重新看完，转身递给另外一名嘉宾，视死如归的说：“我去了。”
　　“秦姐加油！”mc给她助力。
　　秦玉璋走到商场中间，和她搭戏的是一名固定mc里的女演员，她抬眸看向对方，缓缓举起手持话筒，开口第一句台词，嗓音磁性：“女人，你在给我玩火吗？”
　　声音出来，整个商场都是回声。
　　所有人也都安静了。
　　对面的女演员差点直接破口笑出来，但几年的职业素养让她忍了下来，咳嗽了几声，她举着话筒，压低了声线，照着台本说：“怎么，秦影后，是我的火，烧到你了吗？”
　　另外一名嘉宾当场笑喷倒在地上。


第30章
　　在大庭广众之下念这种台词，已经不是社死，而是黑历史了。
　　队友已经笑疯了。
　　周围跟拍的摄像和导演也在疯狂憋笑。
　　秦玉璋凝神专注看着面前的队友，接着台词说下去，这次她说的是粤语，普通话实在是太羞耻，“系啊，你的爱就像一把火，把我烧的全身发烫，连眼泪都直接化成了蒸汽。”
　　“哎？秦姐，你怎么还能说粤语呢。”
　　对面的队友故意给她加难度，“剧本上写的普通话，我们得说普通话。”
　　秦玉璋无可奈何，深深吸了一口气后，把这句台词用普通话重新说了一遍。
　　队友看了眼接下来的台词，朝秦玉璋往前走了一步，抬手用指腹轻轻抬起她的下巴，注视着琥珀色的漂亮眼眸，深情款款道：“我的爱，这么炙热的吗？秦影后，那就让你再深深感受一下，我全球影帝的吻，究竟有多炙热。”
　　剧本上写，两个人说完台词，还有个借位吻，队友手指上移，按在秦玉璋的嘴唇上，低头猛然吻下去，刹那间，秦玉璋眼神明显躲闪，长长的睫毛颤着。
　　“哇哇哇哇！”
　　全商场的人看到这一幕都在欢呼。
　　刚才的台词要说是油腻的让人想吐，但这一幕偶像剧的含量就是一场浪漫的告白。
　　秦玉璋看着离自己越来越近的队友，连忙抓住她的手腕，轻轻拿开，举起话筒看向导演说：“任务算完成了吧，导演？”
　　导演举了个通过的牌子，两人同时收回手往商场外面跑去，继续进行下一场任务。
　　等三人坐到外面的车子上，前往下一个地点地点时，另外一名队友探头过来看着秦玉璋说：“秦姐，脸还红着呢，哈哈哈。”
　　秦玉璋用手扇着脸上的燥热，轻笑不语，额头的热汗沁出了一层又一层。
　　到了下一个任务点，这次依旧是社死游戏，上升到狗血三角恋，还有出车祸、癌症、恋人终成姐妹的桥段，表演的地方是在旅游景点热闹的繁华中心，而且这次规定不能带太台本，必须真挚演出。
　　导演组贴心的给她们准备了群演爸爸妈妈，两位群演中途几次憋不住的笑场。
　　秦玉璋从来没拍过这种戏，每一场下来，都感觉自己的灵魂像是被重新洗涤了一遍，她觉得演员这个工作也不是非做不可。
　　“姐姐，你竟然是我的亲姐姐！哦，不！”
　　秦玉璋被队友抓着肩膀猛烈摇晃，之后队友直接跌坐在地上，抱住秦玉璋的双腿，痛苦的哀嚎，“我们怎么能是亲姐妹，不，我不相信这个事实，姐姐。”
　　秦玉璋感觉自己要炸开了，她慢慢蹲下来，安慰‘妹妹’说：“亲子鉴定不会有错的，我们两个，真的是亲姐妹，分手吧。”
　　“我不要，我爱你，我死都不会和你分手！”
　　队友发疯，一巴掌推开秦玉璋，往大马路上跑去，结果一个工作人员开了了一辆玩具车过来，她被撞飞了。
　　秦玉璋连忙跑过去，跪在地上嘶声裂肺的叫她的名字，也不打电话，抱着干哭。
　　之后来了两个工作人员把队友抬到一个简易担架上，这就到了医院。
　　另外一名队友穿着白大褂，拿着检验报告过来说：“请问是家属吗？她得了癌症，晚期，只有一个月的生命了。”
　　秦玉璋接过检验报告，低头看着，一滴眼泪哗的一下从眼角慢慢滑落。
　　正在笑着的摄像师看到这一幕，立刻收起嘴角，往前把镜头推进，给了秦玉璋一个特写镜头，这个眼泪真是落的恰到好处。
　　最后一幕是秦玉璋抱着她的遗照，缓缓抬头望向天空，剧本上写这里还有个画外音：我们下辈子再重新做恋人。
　　第一次录制这样的综艺，秦玉璋后半场休息的时候，整个人呆坐着放空了好一会儿，不是后知后觉的羞耻，单纯累的没有精神。
　　中途陈姐走过来和她说：“白天在商场录制的片段上热搜了，大家讨论的是吻戏那段。”
　　秦玉璋回忆了一下，问陈姐：“大家都是骂的，还是单纯讨论的？”
　　陈姐回答说：“磕的人比较多，几乎没有骂的。那段话确实狗血又羞耻，但是架不住你和张老师颜值高，画面感给足了。”
　　秦玉璋点点头，继续休息。
　　晚上十一点多的时候，录制结束，根据游戏得分，秦玉璋这一队完成的最好，效果最佳，所以是最终获胜队，可以获得奖品。
　　其余两队没有任何异议，还说：“咱节目之前的几期可以不看，这期我一定要看，主要是看咱们秦老师的表演。”
　　另外一人接着说：“咱们秦姐来的时候是i人，走的时候导演组给变成e人了。”
　　秦玉璋手里拿着奖品，笑的无可奈何。
　　工作人员拿着板子走到镜头前拍板，录制正式结束，大家坐车回酒店休息。
　　秦玉璋回去后，洗完澡躺在床上，眼睛疲惫的睁不开，也没看微信，倒下就睡了。
　　第二天一大早，秦玉璋起床收拾好东西，坐车去飞机场回帝京，她到机场，一下车，密密麻麻的粉丝围堵在机场入口，喊着她的名字，放眼望去全是人头。
　　之前虽然接机的粉丝虽然不少，但从来没有这么多，秦玉璋戴了口罩，长发柔柔披在肩头，无袖紧身黑色背心很显身材，手臂又长又细，戴着腕表，看起来知性成熟。
　　“秦姐！姐！秦姐！”
　　“秦姐多拍戏啊！一定要多拍百合剧！”
　　秦玉璋被挤在中间，整个机场都是尖叫声，陈姐立刻组织工作人员拦下粉丝，并喊道：“公众场合，禁止喧哗，还有很多赶飞机的旅客，大家不要影响公共秩序。”
　　秦玉璋挤出来后，转身和大家挥了挥手，叮嘱了一句回去注意安全。
　　好不容易登机，秦玉璋摘下了口罩，起飞前，她拿出手机做看昨天的新闻。
　　昨天录制的场所大部分都是公众场合，所以很多路人拍摄发到网上，各个角度的都有，尤其是她和队友在商场接吻那段视频，点赞更是有60w。
　　秦玉璋点开看视频，博主还配了一个音乐，两人从侧面的角度来看，好像是真的在接吻，彼此的头发都碰到了一起。
　　评论：我靠，一个综艺能拍成这样，疯了！
　　秦姐真的不能和女生拍戏吗，好喜欢看她被吻的迷离的样子！
　　秦姐可能在家和老公这样吻吧。
　　好了，你闭嘴，有一个人轻轻破防了！
　　秦姐为什么要嫁给男人啊，女孩子多好啊，香香甜甜的。
　　果然，直女卖姬的时候，才是最勾人的。
　　姬圈的福利，终究还是被她吃到了。
　　秦玉璋看了一些评论，飞机快要起飞的时候，她换成飞行模式，戴上眼罩睡觉。
　　落地后，出口有车接，秦玉璋坐车回家，陈姐把人送到，才回了公司继续工作。
　　今天是周末，小砚没有去上学，秦玉璋回来的时候看见她和周眠姐在客厅坐着看动画片，茶几上放了两小盘水果。
　　秦玉璋在门口换了拖鞋进来，提着小包朝客厅走去，问周眠，“今天没去上班？”
　　周眠目光一直看她：“周末了，陪小砚在家休息，工作再忙，也可以放一放。”
　　“嗯。”秦玉璋过去后，很自然的坐在小砚身边，把包包放在了身侧。
　　周眠在左边的沙发上坐着，她坐了会儿，起身倒了一杯水放在秦玉璋面前。
　　“谢谢。”秦玉璋说。
　　小砚看着电视，突然说：“妈咪，我看到你昨天去录制综艺的视频了，有个姐姐和你有吻戏啊。”
　　“哎？”秦玉璋突然惊呼出声。
　　粉丝和观众看看就可以了，小砚怎么能看这些，她在小砚面前维持这么久的形象都没有了。
　　秦玉璋经过一晚上好不容易平静的心情，在看着小砚单纯真挚的目光时，羞愧心再次翻涌而来，她在心里哭了一会儿，抬手抚上小砚的头发，解释说：“小砚，那都是录制节目，我和那位姐姐没有亲，是借位。”
　　“哦哦，看起来好像真的在接吻。”
　　小砚说的童言无忌。
　　秦玉璋低头，手掌撑在脑门上，闷闷的缓了一会儿，撩起长发抬头，却在无意中和周眠姐四目相接，她正眼眸含笑的看着自己，好像在笑昨天录制的事情。
　　秦玉璋这下真的坐不住了，她拿起包包起身说：“小砚，阿姨去楼上换件衣服。”
　　“好。”小砚应着。
　　秦玉璋用长发遮挡着，头也不回的转身离开了客厅了，几乎是落荒而逃。
　　周眠坐在沙发上，笑的低头。
　　“妈咪，你在笑什么？”小砚问道。
　　周眠缓缓抬头，从沙发上起身走过来，摸了摸她的头顶，“没什么，我去找秦阿姨说点事情，等会儿下来我们一起吃午饭。”
　　“好的。”小砚乖乖回答。
　　周眠嗯了声，朝电梯那边追过去，她到跟前，在电梯门关上的刹那间，按下了按钮，电梯门重新缓缓打开。
　　秦玉璋背靠在电梯上，听到声音抬头看去，见是周眠姐，慢慢站直了身子。
　　周眠迈步进来，她没再笑，很正经的走到秦玉璋面前，左手撑在她身后的扶手上，欺身压过来吻到人，很轻的吻，软软的。


第31章
　　这一吻，好像自带魔力一样，秦玉璋心间平静了下来，整个人柔柔和和的，眉眼间都是这几天没有过的温柔。
　　身后的电梯门慢慢合上，周眠闭上眼睛，抬手掌在她的脸侧，抵开齿关吻了进去。
　　秦玉璋往后轻轻靠在扶手上，支撑着身子，她还没来得及回吻，就被扣住强吻，腰间束缚上一只手，用力摩挲徘徊。
　　嘀，电梯很快到了，两人没出去，电梯门再次缓缓关上，停在了这没再继续动。
　　秦玉璋手里提着包，双手伸到腰后抱住周眠，白嫩的耳垂红成一片。
　　不知道在电梯里吻了多久，周眠才松开人，温热的指腹轻轻擦拭在秦玉璋的唇角，“录制的现场视频我看了。”
　　秦玉璋抱着她没松手，羞愧的低下头，“是不是很傻？”
　　“还好，挺可爱的。”周眠安慰她。
　　可爱？
　　那些视频好像没有一个能找出来夸可爱吧，更像是个傻子笨蛋。
　　秦玉璋仰头看向周眠，很真心的问她：“你是怎么看出可爱的？”
　　周眠松手，牵起秦玉璋走出电梯，“虽然是油腻的剧情和台词，但表演很认真，相比可爱，用真诚来形容会更合适。”
　　这话听起来好像是认真在夸的。
　　秦玉璋心中压力少了许多，皱起的眉头缓缓松开，被牵着回到了卧室里，门关上，眼前猛然落下一片黑暗，唇再次被吻上。
　　两人在卧室里待了半个多小时，之后洗了澡，一起换好衣服下楼吃饭。
　　小砚还在客厅看动画片。
　　秦玉璋看到她小小一个，绕过沙发走到小砚跟前，弯腰叫她：“小砚，去吃饭了。”
　　“秦阿姨，我把这一集看完好不好，就剩五分钟了。”
　　小砚央求着。
　　秦玉璋转身坐下来，“好啊，等看完我们再一起去吃饭。”
　　小砚笑嘻嘻的抱住秦玉璋的胳膊，脑袋贴过去轻轻蹭着，“秦阿姨最好了，我爱你。”
　　秦玉璋低头看着她忍不住的笑，怎么和周眠姐小时候一样乖啊，又乖又会说话。
　　这一集动画片看完，秦玉璋牵起小砚去餐桌上吃饭，周眠已经在位置上坐着了。
　　三人安安静静的吃了午饭，之后回房间睡午觉。
　　周眠有工作要处理，她去了书房，秦玉璋陪小砚一起睡的。
　　下午四点多，周眠和秦玉璋带着小砚去了老太太那里，平时没有空，但每周末还是要去一趟看看的。
　　车子到达门口，周眠从车上下来，走到后排打开车门，把小砚抱了下来，秦玉璋从另外一边下车过来。
　　周眠提前和老太太打了招呼，到的时候，钟叔过来开门，“小眠来了。”
　　“嗯。”周眠应了声，她把小砚放在地上，小砚自己走进去找老太太。
　　进去之前，周眠回头看向秦玉璋，很自然的朝她伸手，秦玉璋一直在看小砚的背影，反应过来，才看到周眠姐的手，于是抬手牵上她的手掌握紧，触感凉凉的。
　　两人牵手走进院落，无论任何人看起来都甚是亲密恩爱，她们过去的时候，老太太和老爷子在客厅陪客人聊天。
　　“太奶奶。”
　　小砚还没到屋子里就开始喊。
　　老太太笑着应了一声，双手扶着椅子扶手站起来，迎接她的重孙女，“小砚来了啊。”
　　小砚一路小跑着，到老太太跟前才慢了下来，拉住老太太的手，扶着她坐下，“太奶奶，我和妈咪，还有秦阿姨来看你了。”
　　秦阿姨？
　　老太太的表情像是变戏法一样，刚才笑着，现在却是一脸的严肃。
　　小砚当没看见，转身又跑到老爷子跟前喊：“太爷爷。”
　　“哎，小砚来了啊。”
　　老爷子推了推老花镜。
　　一旁坐着的客人看着小砚，笑道：“一直听说老太太的重孙女特别可爱懂事，今天见了，还真是活泼机灵啊。”
　　老爷子哈哈的笑了两声，“这小丫头可比小眠小时候活泼多了，小眠那会儿闷闷的，一天说不了几句话，这小丫头高兴的时候，能把人耳朵给吵聋了。”
　　“活泼点好啊。”客人说。
　　正屋里热闹着，周眠和秦玉璋牵手进来，看到有客人在，两人同时松开手，站在中间打招呼：“爷爷，奶奶，张叔。”
　　张叔站起来，“周总来了啊。”
　　他刚说完，余光看到一旁跟着来的秦玉璋，神色惊讶，脱口而出：“这不是秦小姐吗？”
　　这几天网上都是有关秦玉璋的消息，再加上家里有孩子喜欢她，所以他知道一点，但还是头一次见到真人，更何况还是在周家见到的，这……
　　秦玉璋不认识他，跟着周眠姐一起打招呼，“爷爷，奶奶，张叔好。”
　　周眠后退一步，右手抬起来轻轻放在秦玉璋身后，给张叔介绍说：“我妻子，秦玉璋。”
　　“妻子？”张叔愣住。
　　周眠什么时候结婚的？
　　这么大的事情，怎么没人说过，而且结婚对象还是秦玉璋。
　　张叔支吾着，转身又看了看老太太和老爷子，慌张道：“您看，我这也不知道周总什么时候结婚的，今天来看二老，连礼金都没有带，真是不好意思。”
　　老太太沉着脸色：“不用不好意思，她们两个偷偷结婚的时候，也没通知我们。”
　　“啊？”张叔再次懵了，这事儿闹的还真挺玄乎。
　　不过他虽然不明白这中间发生了什么事情，但还是知道，不该问的最好别问。
　　于是张叔拱手说了句：“周总新婚愉快，以后要是办婚礼了，我一定来参加。”
　　周眠颔首：“谢谢张叔，您坐吧。”
　　“好。”张叔重新坐下。
　　周眠带着秦玉璋在张叔对面坐下，她没坐，去旁边沏了两杯茶，一杯给秦玉璋，一杯她自己的，之后又去给老太太、老爷子和张叔续了茶水。
　　小砚的话，周眠给她倒了一杯白开水，年纪小，不让她喝茶。
　　张叔今天来就是看老太太和老爷子的，现在人已经看到，老太太的家里人也来了，他就没多坐，说了声家里有事就走了。
　　周眠起身送张叔离开。
　　老太太趁着周眠离开的这会儿，直接开口问秦玉璋：“前段时间小眠放下手头上的工作，一句话不说跑到香港，是为你了吧？”
　　这事妈咪和陆然姐都说过，但她们都没有给自己一个准确的答案，要是和老太太说，周眠姐不是因为自己去的香港，恐怕老太太不会相信，还会觉得自己是在说谎。
　　于是秦玉璋很坦白的说：“嗯，周眠姐是因为我去的。”
　　老太太冷哼：“她自己的工作都没有忙完，却想着你的那点绯闻，你可真是把我们家小眠吃得死死的，和你香港那个妈一样。”
　　“奶奶。”秦玉璋在老太太面前难得的严肃，“当年我爹地妈咪和周叔叔的事情，那是他们这一辈的，和我们小辈无关。我和周眠姐在一起的事，也牵扯不到别人。”
　　“牵扯不到别人？”
　　老太太别有深意的重复着这句话，笑话道：“看来小眠没告诉你，在你和她结婚之前，小眠是有一个未婚妻的，她们两个甚至谈婚论嫁过，要不是你突然出现，小眠恐怕现在已经和她结婚了。”
　　“什么？”秦玉璋震惊的惊呼。
　　周眠姐她……有一个未婚妻。
　　老爷子在旁边叹了一口气，在中间和稀泥说：“璋儿啊，别听你奶奶说，她们两个已经好久不联系了，也早分了。你和小眠现在结婚了，好好生活就行。”
　　老爷子话音落下，周眠送完张叔回来，她进来注意到秦玉璋的神色，皱了下眉头，刚想问，又觉得不合适，正身和老太太说：“张叔走了，奶奶，最近身体还好吗？”
　　老太太拉着小砚的手，淡然的点点头：“还死不了，能再活几年。”
　　周眠神情严肃坐下：“奶奶少说点这话，我们还等着给您过百岁大寿呢。”
　　“希望你奶奶我能活到那一天。”
　　老太太说话阴阳怪气的。
　　周眠不再问这事，说了些公司的情况，还有最近商场上的一些变化。
　　老太太虽然很久没有再插手公司的事物，但每周末会有人来给她汇报情况，她也会经常看一些财经新闻和国外的金融消息，所以就算不了解，偶尔也能给出一个意见。
　　老太太和周眠姐在那里说着听不懂的词汇，秦玉璋坐在旁边，心里酸涩难耐，未婚妻三个字在她脑海一直挥之不去。
　　她从来都不知道周眠姐竟然有未婚妻，还到了谈婚论嫁的程度，周眠姐应该很爱她，才会选择结婚吧，而且老太太还说，要不是自己出现，可能她们两个已经结婚了。
　　她和周眠姐结婚也就是一年多前的事情，难道从那会儿开始，周眠姐一边和未婚妻谈婚论嫁，一边往香港跑吗？
　　秦玉璋不了解整件事情的经过，只能通过自己的脑补胡思乱想，她很相信周眠姐，但就是忍不住吃味、怀疑。
　　如果问周眠姐，她会给自己解释吗？
　　秦玉璋已经不知道思绪跑到了哪里，她想出去透口气，所以找了个要上卫生间的理由，从正屋出去，去了偏房。
　　把门关上后，她低头，整个人像是丢了魂一样轻轻靠在门口。


第32章
　　周眠在正屋和老太太、老爷子说完话，出来找秦玉璋，结果没看到人，她问了钟叔后，去客房在屋子里找秦玉璋。
　　“怎么在这？”周眠进来问她。
　　秦玉璋呆坐在沙发上出神，周眠姐喊第一声的时候她没有发现，等喊第二声才抬头看过去。
　　刚才在正屋见到秦玉璋的时候，周眠就觉得她不太对劲，现在这个状态，莫不是刚才自己不在的时候，奶奶和她说了什么？
　　周眠走过去，再次询问：“是奶奶和你说什么了吗？”
　　“没有。”秦玉璋摇头。
　　她不想问周眠姐这个问题，感觉好像个小丑一样，又像是一个第三者。
　　周眠沉思片刻，没再追问，“走吧，今天看过爷爷和奶奶了，我们带小砚回去。”
　　秦玉璋终于抬头，“今天不在这里吃饭吗？”
　　之前每次来看老爷子和老太太，周眠都会带着她们在这里吃饭的，怎么今天晚上不吃了。
　　周眠解释说：“她们累了，所以今天晚上就不留在这里打扰她们了，我们带小砚回家。”
　　“好。”秦玉璋扶着沙发扶手起身。
　　小砚就在外面等着，周砚和秦玉璋出来，一家三口出门坐车回到了家里。
　　秦玉璋一路上都心情不佳，也不怎么说出，除了小砚问她两句，全程都很安静。
　　到家后，也是下车直接回了房间。
　　周眠牵着小砚站在门口，一头雾水的看着她离开的背影，这时候小砚轻轻拉了拉周眠的手，告诉她：“妈咪，秦阿姨不开心哦。”
　　“嗯。”周眠低头应着她。
　　连小砚这个小朋友都看出来了，应该是真的有事。
　　小砚又说：“但我知道秦阿姨为什么不开心。”
　　“为什么？”
　　周眠一下子蹲了下来，眼睛都亮了。
　　对啊，那会儿她是出去送客人了，但小砚在正屋里陪老太太和老爷子说话，所以应该知道奶奶说了什么不该说的话。
　　小砚告诉她：“太奶奶和秦阿姨提了徐阿姨的事，说你和秦阿姨结婚之前，和徐阿姨订过婚。”
　　徐阿姨？
　　这个人好久没有提起过，突然这么一说，周眠还有些恍惚。
　　那老太太说话，还真是专挑不爱听的话，这么多年过去，父亲都已经定居在国外，不回来了，但老太太还是没有放下这段往事。
　　周眠笑着看向小砚：“妈咪知道了，我会好好哄秦阿姨了，上楼去玩吧。”
　　“好。”家里的阿姨带着她上去。
　　过了一会儿，邻居家的小朋友来找小砚玩，几个人在玩具房玩，阿姨在旁边看着。
　　周眠知道原因后，没立刻去哄秦玉璋，她上楼回到卧室里边，推开门，里面黑漆漆的，没有一点亮光，阳台的床帘关着，床头的灯也没开，伸手不见五指。
　　周眠打开门，卧室里透进来了一些光，她走到床尾看着躺在床上装睡的秦玉璋，站了好一会儿，无声的笑了下，脚步极轻的走进衣帽间，换了件衣服就出去了。
　　卧室门关上的那刻，一滴眼泪从秦玉璋眼角滑落，滴落在灰色的蚕丝枕头上。
　　晚上六点多，家里吃晚饭，家里的阿姨去叫秦玉璋，她睡着了，没听见，阿姨下来和周眠说了声。
　　小砚听到，扭头看向周眠，小声问道：“妈咪，你还没有哄秦阿姨啊？”
　　“没有。”周眠给她盛了碗粥。
　　小砚不懂妈咪为什么知道了原因，还不去哄秦阿姨，她从椅子上挪着下来说：“那我去喊秦阿姨下来吃饭。”
　　“好。”周眠说。
　　阿姨带着小砚重新上楼，走到卧室门口，小砚先敲了敲门，里面没有声音，她伸着双手压下门把进去，小步走到床边打开灯，趴在床边柔声喊着：“秦阿姨，起床吃饭了。”
　　阿姨第一次来的时候，秦玉璋就已经有点醒意了，刚才小砚进来，她还以为是周眠姐，所以没有睁开眼睛，但现在听到是小砚的声音，她慢慢起身坐起来，撩起了长发。
　　秦玉璋翻身下床，弯腰看着小砚说：“怎么是小砚来叫我的呢？”
　　小砚乖乖的说：“因为刚才阿姨叫你吃饭，你没醒，所以我来了。”
　　秦玉璋下意识想问妈咪呢，但一想到老太太说的话，心里就很不是滋味，于是没有开口问，她站起来，牵着小砚的手下楼吃饭。
　　到餐桌前，周眠安然坐着，目光迎着她们过来。
　　秦玉璋一眼没看周眠姐，把小砚抱回在椅子上，转身从周眠绕过来，到自己的位置上，拉开椅子坐下。
　　平时一家人一起吃饭的时候都会说点什么，但今天晚上格外的安静，周眠不说话，秦玉璋也吧说话，小砚也安静的不说话。
　　秦玉璋吃到一半，看到对面的小砚小心翼翼的样子，心里不是滋味，大人的事情怎么能影响到小朋友呢，于是主动开口问道：“小砚，今天晚上的饭好吃吗？”
　　“好吃。”小砚点点头。
　　秦玉璋：“那吃完，秦阿姨陪你出去散步好不好，我们消消食。”
　　“好啊。”小砚很乐意。
　　两人说了几句话，餐桌上的氛围才算是缓和了一点，周眠把盘子中挑好刺的一块鱼肉用公筷＋到秦玉璋的盘子里。
　　秦玉璋看了眼，这块鱼肉一直都饭吃完都没有动。
　　周眠无奈的叹了口气。
　　秦玉璋上楼换了身衣服，她戴上帽子和口罩，跟小砚出去散步，两人沿着上次走的路重新走了一遍，路上秦玉璋还给小砚买了一个冰糖葫芦。
　　小朋友不能吃太多，所以小砚吃了一半，剩下的秦玉璋吃了，垃圾带回了家里。
　　散完步回来，秦玉璋又陪小砚在客厅看了会儿电视，还是小砚喜欢的动画片，看了两集后，小砚要回房间学习看书，秦玉璋也跟着回上楼回到了自己的房间。
　　秦玉璋本以为周眠姐这个点会在书房处理工作，没想到竟然在卧室里坐着，她在阳台那边的沙发上，用笔记本处理工作。
　　秦玉璋下意识转身就要走，但被周眠叫住：“不回房间，晚上打算去哪里啊？”
　　秦玉璋背对门口，嘴硬道：“没有，就是想再下楼转转，周眠姐你工作吧。”
　　说完这句话，她迈步就要走，周眠从她问出话那句话的时候就起身过来了，在秦玉璋离开之前，她拉住了秦玉璋的手，把人拉进放进里，顺手关了门。
　　“我们谈谈。”周眠低声说。
　　秦玉璋不想谈，“谈什么？怎么突然想谈话，我渴了，去接杯水。”
　　“这里有。”周眠拉着往阳台那边走。
　　秦玉璋走的极不情愿。
　　周眠把秦玉璋拉到对面的位置坐下，早已准备好的水杯轻轻推过去，“我们谈谈，关于我之前那位未婚妻的事情。”
　　秦玉璋顿时愣住，瞳孔肉眼可见的放大，想着周眠姐怎么可能知道她为什么生气？
　　周眠解释她的疑惑：“奶奶和你说那些话的时候我不在，但小砚在，是小砚告诉我的。”
　　哦，原来是这样，秦玉璋只顾着生气，忘了当时小砚也在场。
　　周眠很认真的说：“那个人是我的未婚妻没错，但是我们两个除了这层关系，其余任何关系都没有，她家也是做生意的，奶奶想让过这桩婚事让我们商业联姻，我不答应，奶奶强行给我们订了婚，后来我去香港找你，谈结婚的事情之前，就已经和她接触婚约了。”
　　周眠一字一句的解释，把和那个人的关系，还有婚姻的前后因果全部讲的明明白白。
　　秦玉璋听懂了，心里的委屈一下子涌在情绪上，顺势问道：“那你和那位未婚妻，相爱过吗？”
　　“不相爱。”周眠很坦白的说：“我们两个只是商业上的朋友，有过合作，吃过几次饭，也私下里交流了一点，但谈不上相爱，更谈不上喜欢。如果不是奶奶强行安排的这桩婚事，我和她之间不会有任何更深的关系，因为她不是一个好的合作伙伴。”
　　那人在商业方面，做生意太过偏激，走的路子也不正，所以周眠不喜欢和她合作。
　　秦玉璋烦闷了一下午的心情，被她三言两句的解释清楚，明明知道了没什么关系，但心中的郁结还是没有散开，她沉闷的低下头，看着自己的脚尖。
　　自从小砚告诉周眠，她为什么生气后，周眠就没有担心过会哄不好她，可是现在看到秦玉璋依旧闷闷不乐，她才如实的慌了，起身过去，弯腰蹲了下来。
　　“怎么眼睛还红了？”周眠近距离看到她，才注意到秦玉璋眼尾红成一片。
　　她不关心还好，一说话，秦玉璋好不容易压下的泪水，直接涌了出来，一滴接着一滴的往下落。
　　周眠看到这一幕，措手不及，她慌张的用手擦着眼泪，“我和她真的没有关系。”
　　“我知道。”秦玉璋声音已经哽咽了。
　　周眠握住她的手，紧张道：“那怎么还哭，是不相信我说的话吗？”
　　秦玉璋不想抬起脑袋，小幅度的摇了摇头，“不是，我相信周眠姐你说的，和那个人没关系。”


第33章
　　她自己也不知道是为什么，就突然间感觉心里很不舒服，有口气闷闷的吐不出来。
　　周眠心里紧张，起身把秦玉璋抱进怀里，再次解释说：“之前没告诉你，是我还没处理好，在和你结婚前，我已经把和她的事情处理干净了，中间没有任何牵扯。”
　　“嗯。”
　　秦玉璋点点头，抬手抱住了周眠。
　　周眠怕她还在哭，轻声说：“以后有事可以直接和我说，不要闷在心里，如果今天不是小砚告诉我，你打算和说吗？”
　　“没打算。”秦玉璋小声说着，脑袋在周眠肩膀里面埋的更深，话说的心虚。
　　她可能会自己一个人翻来覆去的想，或者去做别的事情把情绪掩盖过去。
　　周眠摸了摸她的脑袋，“行，不想说的话，我来问。”
　　秦玉璋一下子被这句话安慰到了，双手紧紧抱着周眠，“嗯，我知道了，谢谢周眠姐。”
　　“没事。”周眠歪头亲了她的长发。
　　两人把事情说开，秦玉璋后知后觉的觉得自己矫情，于是晚上睡觉前，她忍不住问周眠：“周眠姐，今天的事，你怎么想我的，会觉得是个矫情的人吗？”
　　周眠平躺着，想了会儿工作上的事情，听到她这样问，翻身把秦玉璋抱进怀里，拉住的她手说：“不会，是我没有解释清楚，让你伤心了，除了她，我没有任何感情上的纠纷。”
　　秦玉璋点点头，不好意思的缩进周眠姐怀里，但被周眠抬起下巴，低头吻了下来。
　　之后她翻了个身撑在秦玉璋上方，抓住她的手扣在头顶，手掌从睡衣底部摸进去，一颗一颗的解开扣子。
　　秦玉璋今晚很配合，无论周眠姐怎么要，她都没拒绝。
　　卧室里的灯不知道什么时候关上的，旖旎的氛围感和窗外的月色一样朦胧美丽。
　　昨晚的过分折腾，以至于第二天早上两人双双起晚，秦玉璋急匆匆穿衣下楼，要送小砚去上学，结果被告知，小砚已经去了。
　　秦玉璋愧疚的拍了下脑袋，早知道昨晚早点休息了。
　　“过来吃饭吧。”周眠跟在后面出现，轻轻搂住秦玉璋的腰，带她到餐桌坐下。
　　两人吃过早餐后，周眠把秦玉璋送到瑞尚，她今天要跟着陆然进组拍摄。
　　下车前，周眠关心说：“在剧组有什么情况可以直接告诉我。”
　　“嗯，知道了。”秦玉璋手搭在车门上，回复完，打开车门下去了。
　　陈姐她们在公司门口等着，等周眠离开后，一辆保姆车开过来停下，几人出去去机场，到影视城拍摄。
　　秦玉璋客串新剧的新闻在她飞机落地后，就已经在热搜上大量宣传，很多观众表示期待，但是更期待的是综艺的播出。
　　秦玉璋坐车到剧组，工作人员先给她安排了住宿，之后带她试了衣服，拍摄宣传照，忙碌到晚上十一点多才结束回去。
　　片场那边已经来拍，陆然姐作为执行导演忙到很晚才回来，两人见面是第二天的早上，秦玉璋继续拍宣传照，陆然不放心，特意过来盯一下。
　　陆然看了成片，非常满意，夸了摄影师和导演，之后又当着秦玉璋的面夸了她，“咱们璋儿长得漂亮，有气质，拍出来的照片都不用修，这也太好看了。”
　　秦玉璋对陆然姐的夸奖给了一个微笑。
　　因为秦玉璋戏份不多，按照剧组的计划，大概一个星期能拍完，不过拍着拍着，编剧和导演商量着要给秦玉璋加戏，这件事被陆然以制片人的身份拒绝了。
　　关于剧情的事情，大家之前就已经坐下来好好谈过，突然临时加戏，除非这段戏能够非常出彩，不然就是在浪费剧本。
　　编剧发言权不大，对改剧本的事情遵从导演和制片人的意思，于是最后是陆然和导演在吵架。
　　因为两人闹的太严重，剧组已经停工，男主和女主都过来商量，秦玉璋身为当事人进到棚子里，吵架人数由2人升级为5人。
　　男女主角在旁边哎呦哎呦的劝和，怕她们两个吵累了，还专门去拿了水过来。
　　陆然被气的不行，转身懒得看导演。
　　秦玉璋这时候过去，拿起扇子轻轻帮她扇风，“陆然姐，这段戏呢，其实我觉得也是不用加的，高光点已经有了，后边的如果加上，有点画蛇添足的意思，但是导演很想要这一段，那不如就拍了，最后剪辑的时候看整体效果再决定，这段到底要不要。”
　　陆然烦的上头，觉得璋儿这个主意还不错，点头答应了。
　　那边男主角和女主角也在哄导演，等双方都冷静下来，采取了秦玉璋的意见，这段可以拍，但用不用得大家表态。
　　这场吵闹算是结束了，剧组继续拍摄。
　　因为这中间大大小小的事情，秦玉璋原本只需要一个星期的拍摄，被推到了三天后才能结束，她给周眠和小砚发了消息，说大概要等下个星期才能回去。
　　周眠姐的回复很简单：嗯，注意身体。
　　小砚的就要甜一点：好哦，秦阿姨好好拍戏，我会在家乖乖等秦阿姨回来的。
　　拍摄休息空隙，秦玉璋和陆然在附近找了个餐馆吃饭，但因为人太多，两人打包带走，找了个没人的路边坐下。
　　陆然吃了口面，看向秦玉璋，笑道：“璋儿你还从来没有在路边吃过饭吧。”
　　“第一次。”
　　秦玉璋盘腿坐着，手里端了一份凉皮。
　　陆然把面吃下去，说：“之前眠儿心情不好的时候我，我就带她去吃路边摊，起初她觉得不干净，怎么都不肯吃，还是看我吃的太香，才忍不住动了筷子，那段时间每天下班，我都要带着她去吃一次，有时候就这样坐着，不说话，就闷头干饭。”
　　“周眠姐，为什么心情不好？”
　　秦玉璋对周眠姐之前的事情不了解。
　　陆然实在是饿了，低头又吃了一口才说：“那会儿是她刚有小砚，每天带孩子压力大，虽然有阿姨照顾，但眠儿从来没带过小孩子，生怕有什么地方照顾的不够周到，经常跟在身边陪着，再加上那会儿周氏在上升期，每天她忙的焦头烂额，发个消息都回不了。大概等小砚一岁，会走路，好照顾了，她压力才小了点。”
　　秦玉璋听着，拿起矿泉水喝了一口，一个人带孩子，肯定很辛苦。
　　陆然又说：“不过啊，这小砚是真的懂事听话，你别看是个五六岁的小屁孩，但已经有情商了，见谁都喊的特别亲，也不怯场，参加学校活动，落落大方的，还能说英文和法文。不是夸，咱们家小砚啊，长大后绝对有出息。”
　　“嗯，是。”秦玉璋也很欣慰。
　　周眠姐把小砚照顾的很好，是一个很称职的母亲，相信长大后，小砚就算知道真相，也会对周眠姐很敬重。
　　两人在路边吃完喝完，把地上的垃圾收拾干净，扔到垃圾桶里，坐车回到了酒店。
　　因为回去的时候已经很晚，秦玉璋没有给小砚发消息，给周眠发了一条，之后又和爹地和妈咪联系了一下。
　　结果是姐回的，她说带爹地妈咪去泡温泉了，她们回复不了消息。
　　秦玉璋回复了个好，让她们好好玩。
　　秦玉璋拍摄结束的那天，剧组送来了花和礼物，她穿着旗袍戏服和大家一起拍了照片，之后回剧组收拾行李打算离开。
　　结果当天晚上被陆然姐抓着去了餐厅，和几位主演一起吃了个晚饭，第二天才离开。
　　秦玉璋回去前给周眠姐发了消息，也给小砚发了，不过到家的时候，一个在公司上班，一个在学校上课。
　　她提着行李箱上楼，把衣服收拾出来拿去洗，又洗了个澡，换了身衣服。
　　下午的时候，秦玉璋出门接小砚放学，见过几次老师，老师认识秦玉璋后，就很放心把小砚交给了她。
　　回去的路上，秦玉璋和小砚聊着天的时候，收到了周眠姐发来的消息。
　　周眠：接到小砚了吗？
　　秦玉璋看到消息时一愣，自己没和周眠姐要说去接小砚，周眠姐是怎么知道的？
　　秦玉璋：接到了。
　　周眠：你们不用回去，我给你发个地址，让司机去这里，等会儿吃个饭。
　　秦玉璋：好。
　　消息回复过去，这边秦玉璋收到了一个定位，是市中心的一家中餐厅。
　　秦玉璋把地址说给司机，司机重新输入位置，转道去了餐厅。
　　这还是一家人第一次出来吃饭。
　　餐厅距离的位置有点远，再加上碰到了下班高峰期，走了将近一个小时才到。
　　车子停在餐厅门口，车门打开，周眠姐就在门口站着，穿了身很正式的黑西装，里面搭配的是黑衬衫，长发散落着，很漂亮。
　　秦玉璋下车的时候，情不自禁多看了两眼。
　　秦玉璋戴了口罩和帽子，穿的一身很休闲，但上衣是紧身的，衬的身材很好。
　　“周眠姐。”
　　秦玉璋喊了一声，声音很乖。
　　周眠看着她，目光停留了片刻，抱着小砚空出一只手，碰了碰她的后腰，“走吧，进去。”
　　“嗯。”秦玉璋跟在身边。


第34章
　　周眠姐定了位置，很中式风格的餐厅，今天晚上没有别人，只有她们一家三口。
　　小砚坐在两人中间。
　　周眠没让秦玉璋照顾小砚，让她好好吃饭，出去拍摄一个多星期，又瘦了不少。
　　“拍摄过程还顺利吗？”
　　周眠照顾过小砚，关心她。
　　“还可以。”秦玉璋喝了口温水，“陆然姐很照顾我，剧组里的人也挺好。”
　　“那就好。”周眠自己吃菜。
　　这顿饭一家人吃的倒也温馨，聊聊天，说说话，偶尔问几句小砚学习上的事情。
　　吃完饭，周眠牵着小砚离开包厢，秦玉璋本想挽着周眠姐，但餐厅来来回回的有人，她收住手，跟着身边慢慢走着。
　　今天天气不错，星星也很好，于是周眠到家后，周眠让人在花园里放置了一个家庭帐篷，院子里挂上小彩灯，当做是露营。
　　秦玉璋和小砚洗澡换完衣服下来，看到眼前这一幕，惊喜的欢呼着：“哇，好漂亮啊。”
　　周眠从帐篷里面出来，邀请道：“进来看看。”
　　小砚松开手，哒哒哒的跑过去，脱了鞋子进到里面蹦蹦跳跳的，看样子很喜欢。
　　周眠走到秦玉璋跟前，两人对视了一眼，她眸中带笑，伸手搂住秦玉璋的腰，低头吻上去，不是浅吻，含吮片刻，在小砚即将看到时，周眠依依不饶放开了她。
　　刚亲过，秦玉璋唇色微微泛红，很漂亮。
　　周眠看着，不自觉的又陷入进去，伸手把秦玉璋抱进怀里，脸颊轻轻蹭了蹭她的头发，肌肤相碰的触感，温热舒适，很让人安心。
　　秦玉璋被周眠姐一连串的动作弄的不知所措，但还是伸手抱住了她。
　　周眠低下头，埋进她的发间。
　　“妈咪，秦阿姨。”小砚走了出来。
　　周眠这才松开秦玉璋，右手顺势下滑，很自然抓住她的手，往小砚跟前走，“嗯。”
　　两人脱鞋进到帐篷里边，周眠打开了投影仪，放了一部小砚喜欢看的动画电影。
　　夜幕来临后，周围暗下来，一片漆黑，帐篷上方是透明的，可以看到夜空和星星。
　　电影在继续放映，秦玉璋躺在中间，小砚在右手边，周眠姐在左手边，伴随着电影的声音，小砚很快闭上眼睛睡着了。
　　秦玉璋和周眠没睡，她们把小砚照顾好，换了部电影，秦玉璋翻身躺进周眠的怀里，手搭在她的腰间，好闻的香气断断续续涌过来。
　　周眠一只手抱住她，另外一只手撑在脑袋下，偶尔和秦玉璋低语说两句话。
　　新电影是部爱情片，更适合她们两人看。
　　两个多小时的电影，结束后，外面突然下起了雨，滴滴答答的打在帐篷上。
　　她们两人怕小砚感冒，在听到雨声后，同时起身站了起来，抱起小砚回到了房间，细心照顾，给她盖好了被子才离开。
　　回到房间，门刚关上，周眠拉住秦玉璋的手抱紧进怀里，低头吻上她，把人抵在门后。
　　秦玉璋闭上眼睛炙热的回吻，双手勾住周眠的脖领，纤细的五指伸进她的发间。
　　周眠撩起秦玉璋衣服下摆，往上脱着，秦玉璋很配合的举起手，露出了里面的黑色内衣，长发蓬乱的落在身前，禁欲情浓，那湿润的眼角看人的眼神充满魅惑。
　　周眠看的失神，再次吻了过去，抱着她慢慢往床尾的沙发走去。
　　秦玉璋跌落下去的那刻，周眠顺势落下来，手掌肆意游走，毫无章法可言。
　　秦玉璋仰躺在沙发扶手上，如瀑般的长发坠落下来，摇摇晃晃的浮动着，漂亮的十指抓着一侧，指尖慢慢充血。
　　阳台的玻璃上，渐渐被洒落上密密麻麻的雨水，湿润绵延。
　　……
　　清早，雨停了，出了太阳，阳光明媚的，但卧室里还是一片漆黑，没有半分光照。
　　秦玉璋自然醒来后，在被子里动了一下腿，结果不小心扯到大腿，她轻声嘶着，朦胧的精神瞬间清醒了，昨晚的一幕幕涌进脑海，沙发上、床上、浴室里，真是疯了。
　　秦玉璋叹息着，抬起胳膊的时候，不小心碰到了身后的人，她才注意到周眠姐没醒，想来今天上午这班是去不了了，毕竟昨晚两人折腾到三点多才睡，还换洗了被单。
　　“醒了？”
　　腰肌传来不轻不重的力道，周眠在身后声音沙哑的问她。
　　“嗯。”秦玉璋回了声。
　　周眠把秦玉璋捞进怀里，“困的话接着睡，瑞尚那边我已经通知过，今天不会给你安排工作，好好休息。”
　　秦玉璋心中踏实了许多，往后靠在周眠的怀里，闭上眼睛继续睡觉。
　　两人一直到中午才醒，起来吃过饭后，周眠上楼换衣服去上班。
　　秦玉璋本来想开车送她，但腰和腿实在是不行，所以只在门口目送了周眠姐离开。
　　秦玉璋回到卧室，房间干干净净的。
　　周眠姐离开前，两人把昨晚闹腾的地方都整理了一遍，整理的时候就像是在看重播一样，她全程没敢看周眠姐。
　　综艺播出的当天，秦玉璋没敢看电视，也没看手机上发来的各种消息。
　　拍摄的时候就已经够社死了，现在又要自己重新看，简直就是折磨。
　　周眠下班回来的比较晚，路上她看了热搜，也看了视频，回家见到秦玉璋，忍不住笑了声，但到她跟前时，又是一脸平静。
　　“回来了。”秦玉璋过去迎住她。
　　周眠伸手摸了摸她的脑袋，“嗯。”
　　晚上吃过饭，两人在客厅陪小砚看电视，周眠坐着刷手机看视频。
　　秦玉璋很少见她这么认真刷过手机，刚起在看什么，于是凑了个脑袋过去，结果映入眼帘的就是她在商场的那一段。
　　秦玉璋顿时头皮发麻的别过头去。
　　周眠注意到了，笑道：“这段拍的还可以，加上粤语，还有后期，很有氛围感。”
　　“很……”秦玉璋沉思片刻，实在是找不到话反驳，最后拿起水杯喝了一口水。
　　这期节目播出后，实时观看收视率排行第一，热搜上都是秦玉璋和队友的名字，网上也都是在讨论这期节目的。
　　公司趁着这个热度，隔天官宣秦玉璋全球代言某高奢品牌，还有一部原创新剧即将开拍，和香港的合约结束，国内工作室正式成立。
　　粉丝和路人都在喊，美女终于要拍戏了，也有人好奇，秦玉璋是怎么签约到瑞尚的，这家公司可是香饽饽，不是谁都要的。
　　于是网上开始猜测说，人家有个富豪老公，能连这点资源都没有吗？
　　秦玉璋的知名度打开后，开始了各种工作的忙碌，其中她要拍的这部女同电视剧，粉丝支持，女同反对，说她是吃女同的红利。
　　这部剧大概讲的是一位从香港调职来内地的法医，和内地警局合作联手破案的故事，剧中大部分都是女性角色，虽然没有吻戏，但吃的也是双女主的红利。
　　秦玉璋新剧开拍的当天，有热度上了热搜，于是网友纷纷在评论区下面骂。
　　直女演什么百合剧。
　　都和男的结婚了，还演gl，怎么，是大陆的百合红利太好吃了吗？
　　难怪难么多艺人都愿意来内地赚钱，片酬高、待遇好、还有一大群nc粉丝宠着。
　　直女能不能不要来沾边gl。
　　靠，直女别来！
　　剧组的工作人员也不知道秦玉璋的私生活，所以有时候私下讨论，她路过刚好听到，不过没太在意。
　　第一天拍摄结束，秦玉璋回宾馆休息，陈姐敲了门进来。
　　秦玉璋刚洗完澡出来，两人一个坐在椅子上，一个坐在床上。
　　陈姐和她说关于网友骂的那些事情。
　　陈姐：“关于这部剧的事情，希望秦小姐不要太在意，您和周总的婚姻不方便公开，网友只能根据自己所知道的信息猜测，这也无可厚非。这部剧会正常拍摄，不会因为外界的声音影响进度，公司也不会对此解释。毕竟这个节骨点解释，我想网友猜测的就不止是您和周总，还有周总的孩子，您的意见呢？”
　　秦玉璋说：“嗯，按照陈姐您说的办，孩子最重要。”
　　“好。”陈姐明白了。
　　离开前，陈姐又说了一句：“不过网上的舆论我们也会整理，秦小姐不必太多担心。”
　　秦玉璋起身送人：“好。”
　　新剧继续开拍。
　　因为投资方是瑞尚，用了很多自家的艺人，所以拍起来还是很顺利的。
　　饰演对手角色的姐姐也是个很温柔的前排，秦玉璋和她相处的很好，中间还约着跟剧组的工作人员去喝了几次酒。
　　秦玉璋在剧组待了一个多月，中间过中秋节，她本想回去陪她们的，没想到周眠姐发消息说，她带小砚来探班。
　　两人当天晚上就来了，周眠姐的秘书在秦玉璋房间隔壁定了个房间，秦玉璋下工回去的时候，直接被带去了隔壁房。
　　门推开，小砚直接跑了过来，“秦阿姨。”
　　“嗯。”秦玉璋弯腰把小砚抱起来，亲了下她软软的脸蛋，“我们小砚今天好漂亮。”
　　小砚抱着秦玉璋，也亲了回去：“秦阿姨也好漂亮。”
　　周眠从身后笑着走过来，弯腰指了指自己的脸颊，“我的呢？”
　　秦玉璋怕当着小砚的面不太好，伸手捂住小砚的眼睛，凑过去亲了她一下。
　　“羞羞。”小砚说两人。
　　秦玉璋放下手，高兴道：“哪有。”
　　周眠弯起唇角看着她们。


第35章
　　周眠订了一家私密性很好的餐厅，秦玉璋回房间洗了个澡，换了身衣服出来。
　　一家三口下楼吃饭过中秋。
　　今天没有司机，周眠去开车，秦玉璋带着小砚站在宾馆门口等她，手里提了小砚喝水的水杯。
　　附近车流量比较大，两人等了一会儿周眠姐还没有到，于是秦玉璋跟小砚走到路边等。
　　几分钟后，周眠的车子开过来，秦玉璋上前打开后车座车门，把小砚扶上去，弯腰给她系好安全带，关上车门，她去坐了副驾驶。
　　车子离开的时候，对面绿化带里面几个相机对着车子拍个不停。
　　“我靠，蹲了几个月，终于给我拍到秦玉璋的老公和孩子了。”
　　另外一名狗仔说：“她老公不是富豪吗？怎么开了一辆大众的车，难道网上传的那些都是假的？”
　　“不知道啊，管它呢，先把新闻编辑发出去，这可是头条新闻。”
　　另一人忍不住又说：“车子车窗挡的那么严实，根本看不到驾驶座的人。”
　　“想那么多干嘛，拍到就赚到，赶紧把照片导出来发过去，今天争取上热搜。”
　　“行。”
　　新闻八点的时候发出去的，发出去不到一个小时就上了热搜，标题是#秦玉璋孩子
　　秦玉璋吃着饭刷到的时候，她放下筷子，打开视频，是她带着小砚从宾馆出来的时候，看角度，像是在对面的绿化带里。
　　小砚的照片打了码，秦玉璋没有，她看完视频，发现没有周眠姐的照片，心里松了一口气，幸好没有拍到。
　　“在看什么？”周眠给她剥了虾肉。
　　秦玉璋把手机拿给她看，“有狗仔拍到我们，发到了网上，小砚也被拍到了。”
　　周眠看到新闻，眉头皱起，她脸色沉着摘下一次性手套，拿起手机说：“我去打个电话，等会儿就回来。”
　　“好。”
　　秦玉璋第一次见周眠姐脸色这么严肃。
　　周眠推开椅子起身出去，她站在包厢门口打电话给瑞尚的公关部，沉声道：“查一下发布视频的媒体，把视频原素材拿回来销毁，顺便控制一下舆论。”
　　“是，周总。”
　　对面那人立刻去查。
　　周眠打完电话回来，神情已经恢复平静，她笑着迎上秦玉璋的目光，轻声说：“已经让人去处理了，不用在意。”
　　“嗯。”对周眠姐她无条件相信。
　　这是秦玉璋一家三口第一次上热搜，网友的讨论声很激烈，大部分都是在说，秦姐嫁的不是富二代，是个二婚普通男啊？
　　开个大众就能娶到我老婆，靠！
　　一时之间不知道是他的大众更想骂，还是秦姐眼瞎嫁了一个没钱还二婚的男的。
　　网友的乳腺也是乳腺。
　　啊啊啊，秦姐，你怎么那么想不开啊！
　　秦玉璋扒着看了会儿评论，整个脑壳疼，信息发达的时代，真是一点都藏不了。
　　吃完饭，为了防止门口还有狗仔蹲着，秦玉璋带着小砚先坐车离开，随后周眠独自坐车离开。
　　新闻上的事情只闹了不到一晚上，第二天早上所有新闻词条和热度都被降了下来，网友们也不太在意，继续吃别的瓜。
　　秦玉璋今天工作赶得比较急，她从床上起来，做好妆造就出发去拍摄了，周眠姐和小砚在酒店休息。
　　中秋放假时间比较长，周眠姐带小砚在这里待了三天后离开，回家陪老太太和老爷子过中秋。除了工作原因，这还是周眠第一次没陪她们过中秋，所以老太太不高兴，周眠带小砚回去的时候，被唠叨了很多次。
　　周眠赔不是，带着小砚一起住到中秋结束。
　　——
　　秦玉璋的新剧拍摄结束已经到了十一月，进入了冬天，这几个月她只回去了一次，还是小砚生日，过完生日，当天又回了剧组。
　　杀青当天，秦玉璋和剧组的人一起拍了照片，吃了饭，之后第二天就回了帝京。
　　回去的时候，小砚已经穿上冬装，小小的一个在门口等她。
　　外面冷，秦玉璋牵住小砚往里面走，“小砚冷吗？下次在里面等着就可以了。”
　　小砚摇摇头，“不冷，秦阿姨。”
　　回到家里，周眠姐不在，快到年末工作比较忙，她经常出差，昨天刚飞的国外，没有赶上自己回来，两个人见面的话，恐怖就要到十几天后了。
　　这期间秦玉璋参加了一个在帝京的红毯活动，之后又去参加了一两个节目，剩下的就是在家陪小砚。
　　相比每天在工作上忙的晕头转向，秦玉璋还是更喜欢在家里待着，偶尔带小砚出去走走，散散心，这样的生活更惬意。
　　周眠出差十二月初回来的，她落地不去公司，所以秦玉璋开车带着小砚去接她。
　　机场比较大，周眠落地半个小时后，秦玉璋才接到她，天气比较冷，周眠姐皮肤白，看到人的时候，冻的耳朵和脸颊都是红的。
　　周眠把行李箱放到后备箱，绕过来到副驾驶，她打开车门坐进来，温暖的热气驱散了不少寒冷。
　　“妈咪。”小砚在后座坐着，她系了安全带，起不了身子，只能喊着。
　　周眠嗯了声，转过身子看向后座的小砚，穿了个小衬衫和长靴，不像是小砚之前的穿衣风格，她看了看，问道：“冷不冷啊？”
　　小砚回着说：“不冷，车里开了空调，秦阿姨给我穿的也很保暖。”
　　原来是秦阿姨给穿的衣服，很好看，周眠往后伸手摸了摸小砚的手，暖乎乎的，她自己手凉，很快就放下了手。
　　秦玉璋把带来的保温杯拿出给她，“来接你之前，特意煮的汤，你喝两口暖暖身子。”
　　“好。”周眠接了过来。
　　秦玉璋启动车子，慢慢驶离机场。
　　车里热气很足，走了一会儿，周眠脱下身上的外套放在腿上，里面内衬了一件高领毛衣，长发用黑色发夹挽在脑后，戴了个耳钉，看起来温柔又好看。
　　秦玉璋等红灯的时候，忍不住多看了两眼，平时周眠姐很少戴耳钉。
　　“今年过年我们带小砚去香港吧，小砚的通行证我已经给她办好了，可以直接去。”
　　周眠说。
　　秦玉璋双手扶着方向盘，扭头看过来：“可以啊，我们在这边过完年，之后再去香港。”
　　刚好爹地和妈咪之前一直念叨着要见小砚，今年就一起回去看看，让二老也实现这小小的心愿。
　　“行。”周眠拧上保温杯的盖子。
　　绿灯了，秦玉璋松开刹车，踩下油门，慢慢往前驶入中间车道。
　　车子开到院子里停下，秦玉璋熄火下车，周眠下来去后座，把小砚抱了下来，之后又去后备箱把行李箱拿了出来。
　　家里的阿姨出来接周眠的行李箱，但被她拒绝了，“不用了，我自己来就可以。”
　　“好的，周小姐。”阿姨退到了一边。
　　周眠自己提着行李箱进去，她和秦玉璋说：“我上去处理一下工作，你和小砚在楼下等我，我一会儿就下来。”
　　“好。”秦玉璋带小砚在客厅玩。
　　周眠走到电梯跟前，她刚想伸手按电梯，后退一步看向客厅，喊道：“秦阿姨，过来一下。”
　　秦阿姨？
　　秦玉璋第一次听周眠姐这样喊，还有点不太习惯，她和小砚说了声，转身过去。
　　“怎么了？”秦玉璋走到周砚跟前，问道：“要给你倒杯水，或者是拿点什么吗？”
　　“不用。”周眠松开行李箱，按下电梯键，迈步走到秦玉璋的跟前，捧起她的脸颊，轻轻在唇上落下一吻，“见面吻。”
　　嘀，电梯开了。
　　周眠放下手，笑着走了进去。
　　秦玉璋无反应过来笑出声，摇了下脑袋，转身回到客厅，陪小砚在客厅玩。
　　周眠说的一会儿，没想到是三个多小时，等她下来，外面天都黑了，阿姨已经在厨房里做饭。
　　“妈咪。”小砚在客厅画画，听到电梯那边有动静，下意识抬头看了过去。
　　周眠理着手腕的袖子走过来，在秦玉璋身边坐下，右手很自然的搭在她的腰间搂住，目光看着小砚：“小砚在画什么？”
　　小砚把画本转过去，给周眠看，“在画太爷爷、太奶奶和妈咪，还有秦阿姨，最下面的这个是我自己。”
　　周眠伸手，修长的手指落在画本上，慢慢转正朝向自己，她很认真的看了看，才夸道：“小砚画的很棒。”
　　“谢谢妈咪。”小砚说。
　　周眠单手把画本给小砚推过去，说道：“今年去香港之前，我们拍一张全家福的，我们一家三口拍一张，然后去老宅，和爷爷奶奶拍一张。”
　　“可以。”秦玉璋往后靠在她怀里。
　　两人陪小砚在客厅待了一会儿，阿姨说做好饭了，她们起身过去到餐桌上吃饭。
　　好久没有吃到家里的饭菜，今晚周眠多吃了点，连米粥都喝了两小碗。
　　秦玉璋吃完后，先送小砚回房间学习法语，下来的时候，看到周眠姐已经吃完了，她走过去，问道：“在国外待了一个多月，饭量都大了。”
　　周眠吃下最后一口青菜，放下筷子，细嚼慢咽的吃下后，解释说：“国外的饭，不太对胃口，吃的少。”
　　“难怪。”秦玉璋递给她一张纸。
　　周眠接过来擦了擦嘴巴，她扔下垃圾，伸手刚想搂秦玉璋的腰，阿姨突然走过来收碗筷，她下意识收了回去。
　　秦玉璋忍俊不禁的笑了笑。


第36章
　　小砚放寒假后，周眠抽时间带着秦玉璋去拍了全家福，专门找的摄影师，签了保密合约，照片打出来，底片也需上交，不能留有任何备份。
　　全家福拍了外景，也拍了内景，不过没有秦玉璋和周眠单独的照片，拍的都是一家三口的照片。
　　照片拿出来的时候，秦玉璋在客厅拆开看，她们拍的有休闲装、礼裙、女式西服，还有三人亲子装。
　　在修图之前，秦玉璋特意和摄影师叮嘱了一下，不要那种精修磨皮太过分的，所以现在看着还不错，氛围感有，打光也可以。
　　秦玉璋看完相册，拿起做好的相框摆放在客厅、卧室和小砚的房间里边。
　　这样看着，好像更像是一家人。
　　晚上周眠姐下班回来，看到客厅的照片，她弯腰放下包，单手解着衣服扣子，迈步走到电视机跟前，弯腰拿起摆放的相框。
　　照片上，周眠和秦玉璋穿了白色的礼裙，小砚穿了白色的小裙子，像婚纱，但又没有那么正经。
　　周眠盯着这张照片看了许久，眼睛完全陷入了进去，就连秦玉璋什么时候过来的都不知道。
　　“回来了？”秦玉璋站停在周眠身边，“看着还不错是吧。”
　　“嗯。”
　　周眠笑着抬眸看她，弯腰把照片放了回去，摆正，直起身子做的第一件事就是抱住秦玉璋，手臂搭在她的腰上，很是心满意足。
　　秦玉璋伸手抱住周眠姐，轻轻拍着她的肩膀，无声的氛围里，安静寂然。
　　小年那天，周眠带着小砚和秦玉璋去了老宅，顺便带了摄影师，在院子里和老太太、老爷子拍了张合照。
　　当天来的还有别的叔叔婶婶，一家拍了一张，最后几十个人密密麻麻的站在一起，跟老太太和老爷子拍了张合照。
　　老太太坐在前面抱着小砚，周眠和秦玉璋代表老大家站在后面中间，秦玉璋挽着周眠的小臂，另一只手十指紧扣，乖乖的笑着拍照。
　　周眠在镜头拍不到的地方，慢慢收紧力道，握紧秦玉璋的手。
　　今天是小年，大家都来了，一起吃个饭，有事忙的老太太也不留，反正人多，这里坐不下。
　　周眠和秦玉璋坐在正屋陪大家聊天，老太太偶尔看一眼秦玉璋，想着上次给她提小眠前未婚妻的事，两人会闹掰，没想到现在看来感情倒是愈发深厚。
　　“吃草莓吗？”周眠拿了一颗给她。
　　秦玉璋摇摇头，小声说：“不吃了，刚才吃了一个，好酸。”
　　“是吗？”周眠自己咬了一口，不算酸。
　　秦玉璋歪着脑袋看她，“不酸吗？”
　　周眠抽了张纸擦手，“嗯。”
　　中午饭做好，大家留在老宅吃了饭，小孩子多，闹腾的厉害，整个大院都是吵闹的声音，小砚是孩子里边最乖的。
　　“妈咪，秦阿姨，太爷爷，太奶奶，下雪了。”小砚蹦蹦跳跳进来喊。
　　秦玉璋和周眠正在吃饺子，抬头透过透明玻璃看向玻璃窗外，鹅毛般的大雪从天空坠落下来，在院子里撒上一抹温柔的白。
　　老太太放下筷子，伸手去接小砚，“小雪了，路滑，慢点跑。”
　　“知道了，太奶奶。”
　　小砚转身去跑到院里去玩。
　　这不是帝京下的第一场雪，但在家看和四合院看，完全是两个不同的情景。
　　这场雪下的不小，一直下到傍晚，其他人陆陆续续离开，周年带小砚和秦玉璋留在了老宅，打算今天晚上陪二老过小年。
　　秦玉璋没意见，只要周眠姐在就行。
　　晚上做饭的时候，周眠和秦玉璋在客厅包饺子，老太太也洗了洗手过来包饺子，老爷子在教小砚学习。
　　秦玉璋很多年没有包过饺子，她边包边看周眠姐的动作，结果像是包出来了一个包子。
　　老太太看到刚想说她，周眠抢过话说：“包的挺可爱的，等会儿给小砚吃。”
　　说完，还给老太太使了一个眼色。
　　老太太反瞪她一眼，但没有说话。
　　饺子包好，阿姨端走拿到厨房里下锅，做好后盛出来，一人一小碗。
　　牛肉馅的饺子，少油少盐，这是给老太太和老爷子吃的，她们又另外准备了油碟。
　　周眠端起吃的时候，看到秦玉璋包的包子在自己碗里，她自己笑了声，用筷子夹起来慢慢吃掉。
　　吃完饭，两人又陪二老坐着看了会儿电视，之后二老就去休息了。
　　周眠和秦玉璋起身出去回客房，有过一小段路的时候，脚上的雪踩的吱吱响，到屋子里，里面的暖气很暖和，小砚脱了外套去洗漱，周眠在旁边照顾着。
　　秦玉璋在客厅给她们倒了两杯温水。
　　忙完后，周眠照顾着小砚睡下，她从里面出来，看了眼外面还在下着的大雪，刚收回视线，秦玉璋从浴室出来，她迈步过去，小声说：“困吗？不困的话，我们出去走走。”
　　“好啊。”她不怎么困。
　　周眠转身去衣架那边，取下秦玉璋的衣服给她披上，又弯下身子帮秦玉璋拉上拉链。
　　小砚已经睡着了，她们两个蹑手蹑脚牵手出去，踩着脚下厚厚的一层白雪，沿着外面的胡同小道慢慢走着。
　　周眠牵着秦玉璋的手放进口袋里，边走边说：“还记得你小时候有次下雪，我们和陆迎出来玩，你被陆迎砸了下，半张脸都红了。”
　　秦玉璋有印象，“嗯，还记得。”
　　北方的孩子冬天下雪的时候，都会打雪仗，她们大院里的孩子都是好玩的年纪，所以每年冬天下雪都会出来玩。
　　秦玉璋小时候乖，总是跟在后边跑，不参与她们的战斗，那次陆迎姐攥了一大团雪团，直接朝她砸了过来，结果秦玉璋没有站稳，整个人都倒下了。
　　她们被吓了一大跳，立刻跑过来关心她，不看不知道，左边的脸颊上红彤彤的一片。
　　陆迎吓的一直说对不起。
　　当时虽然很疼，但秦玉璋咬着牙没哭，还挥了挥手，“没事，不疼的，没事。”
　　陆迎听她说不疼，没放在心上，但周眠注意到她脸肿了一部分，所以等回家后，特意和秦父秦母说了一声。
　　秦父秦母当天晚上带秦玉璋去看了大夫，大夫说明天可能有淤青，所以得擦药。
　　第二天秦玉璋一天没出门，周眠去看她，见到人的时候，淤青已经肿到了眼上。
　　秦玉璋特意说：“周眠姐姐，你别让陆迎姐知道，她不是故意的，我这个淤青过两天就好了。”
　　“行。”周眠当时答应了。
　　这件事可能到现在陆迎还不知道。
　　两人继续慢慢往前走，走出胡同小巷，前面的路灯明亮了许多，秦玉璋在口袋里握紧了周眠的手。
　　拐了个弯，周围没什么人，周眠停下步子，侧身弯腰过来，轻轻亲了下她，嘴唇被风吹的很凉，周眠把手拿出来握住她的脸暖了暖，又把围巾往上提了些，把秦玉璋包裹了起来。
　　秦玉璋抬眸，眼神清澈的看着周眠，突然想起一件事问她：“在我们协议结婚之前，周眠姐，你有想过，要和我结婚吗？”
　　“有。”周眠毫不犹豫的回答她。
　　秦玉璋有些不可思议，眼帘掀起，声音都大了些；“为什么会想和我结婚？”
　　当初两人协议结婚，是因为家里公司有点棘手的事情不好处理，周眠姐主动帮忙解决，挽救了公司。
　　爹地和妈咪请周眠吃饭的时候，随意说了一句，“小眠帮了这么大的忙，不知道该怎么感谢，要不是你不愿意，我都想让你做我的女媳了。”
　　“可以，我可以和玉璋结婚。”
　　周眠当时答应了。
　　那会儿秦玉璋在外面工作，没有吃那顿饭，她回来听爹地妈咪说的时候，根本没当回事儿，还说：“你们不要多想，周眠姐只是口嗨一下而已。”
　　但爹地妈咪说，看周眠当时的态度和语气，不像是随便说说，可她们不想让秦玉璋嫁到周家，这件事就这样过去了。
　　还是后来有次秦玉璋在圈子里被大佬要求陪床，秦玉璋不愿意，但对方背景太深，根本拿他们没办法，也不知道周眠姐是怎么知道这事儿的，直接动用关系和人脉把这件事情解决了。
　　事情结束后，两人单独去吃饭，周眠姐脸色很难看，秦玉璋哄了几句才把人哄好，心里也庆幸，要是没有周眠姐，她大概是废了。
　　那天晚上周眠姐第一次在自己跟前喝醉，坐出租车回家的时候，路灯闪烁不停，秦玉璋低头看着倒在自己肩膀上的人，脑海里响起了之前周眠姐说的，她可以和自己结婚。
　　不如，结婚吧。
　　于是秦玉璋和周眠很正经谈了结婚的事情，周眠只提了一个要求：“把小砚当做自己的孩子照顾。”
　　秦玉璋答应了。
　　之后两人回到家里和爹地妈咪说了要结婚的事情，她们的反应意料之中的拒绝和沉默。
　　毕竟上一辈的事情，让两家心中都有芥蒂，如今突然宣布结婚，双方家庭都不太能接受。
　　不过周眠姐虽然是只提了一个要求，但她也说，这辈子会好好对自己，不会出轨、不会冷落、不会对自己不好，会像爱小砚一样爱自己。
　　这种承诺很真诚，而且是周眠说的，那她就能做到的。
　　周眠慢慢放下帮秦玉璋整理围巾的手，目光满目深情的看着她说：“因为觉得我好像，非你不可。”


第37章 全书完
　　非你不可。
　　秦玉璋还是第一次听周眠姐说情话。
　　冬日的雪下的浪漫，秦玉璋呆呆看着周眠姐，雪花落在她长长的睫毛上，温温柔柔的，她失了神，踮起脚尖吻到周眠的唇，带着浓浓的爱意和欢喜。
　　周眠愣了下，随即低头，闭上眼睛吻了回来。
　　冬日的雪夜，两人站在小巷旁，相拥着彼此深情亲吻，雪洛满了长发和肩头。
　　大年三十的那天，周家人齐聚在老宅陪二老过年，小砚和哥哥姐姐们穿上红色的棉袄在院子里玩，热热闹闹的，很喜庆。
　　秦玉璋她刚结束工作，没来得及换衣服，直接马不停蹄赶到了老宅，她穿了件大红色的紧身高领毛衣，黑色的风衣，长发散着，过膝的黑色长筒靴，远远的看着，协调的身材比例，不愧是大明星。
　　周眠在正屋说话，听到外面有人喊说亲秦阿姨回来了，她下意识回头看去，唇角不自觉的弯起。
　　老二家看到这一幕，轻轻用胳膊碰了碰老二，小声说：“周眠和秦家这姑娘都结婚一年多了，不对外公开，也不办婚礼的，真就这样过下去啊？”
　　老二喝了口茶说：“人家小两口愿意不就得了，只要老太太和老爷子没意见，我们有意见也没什么用。”
　　秦玉璋进到屋子里，身上带着凉意，周眠起身过去迎住她，低身拉住她冰凉的手在掌心暖着，“初八之前，没再让她们给你安排工作，这段时间可以好好休息。”
　　“好。”秦玉璋说着，目光越过周眠和屋子里的长辈打招呼。
　　晚上一家人围在正屋里吃饭，本来周眠定了自家酒店的包厢，但是二老年纪大了，不想来回跑，安排在家过年，说等大年三十一过，她们爱怎么过就怎么过，去订大会堂也不管。
　　于是大大小小几十口人围在老宅，走到哪都能碰见人。
　　秦玉璋光是坐着，就已经签了不少的名，加了不少周家人的微信，还有托她帮忙之后要签约的，忙碌的像开了个签售会。
　　周眠聊完过来找她，身边围着的小孩一下子四散跑走，不敢再过来了。
　　秦玉璋笑着把笔帽合上，弯腰放在茶几上，笑道：“她们怎么那么怕你？看见你来，一个个全部都走了。”
　　周眠给她倒水：“不知道，可能是太严肃了，给。”
　　“谢谢。”秦玉璋双手捧着。
　　周眠在她身边坐下，斜对面是老太太和老爷子，正在和几个叔叔说话聊天，两人左耳朵听，右耳朵出，小声的自己聊天。
　　吃年夜饭的时候，准备了三大桌，吵吵闹闹的说话声音都得很大声。
　　老太太是个喜欢安静的人，听着这声音，一边笑容满意，一边觉得吵，唠唠叨叨的说，等吃完饭，全部都赶紧回去。
　　周眠带着秦玉璋和小砚在这里住了一晚，大年初一早上在这里吃了个饭，之后回家收拾行李，当天晚上坐飞机去了香港。
　　这是小砚第一次来香港，听不懂粤语，周眠全程带着她，翻译路边的广告牌，给她介绍香港的建筑风格以及一些风景点。
　　小砚好奇的趴着车窗看着。
　　到家后已经晚上七点多，秦父秦母中午的时候就在家等着，看到车子的时候，赶紧上前迎接。
　　司机打开车门，周眠带着小砚下车，秦玉璋从另外一边绕过来。
　　“这就是小砚吧。”秦母说的普通话。
　　小砚乖乖的挥手：“外公外婆好。”
　　这是来的路上，秦玉璋教她喊的，虽然小砚不是自己亲生的孩子，但爹地和妈咪都把她当做自己的亲外孙女，喊外公外婆可以。
　　秦母哎了声，弯腰把小砚抱起来，“真乖啊，回家吧。”
　　车上有带来的新年礼物，司机跟着一起拿到家里，之后下楼开着车离开了。
　　秦玉然在公司，等会儿才回来。
　　进到家里，秦母牵着小砚的手，爱不释手的说：“哎呦，咱们小砚好靓女啊，跟小眠小时候一样，又乖又可爱的。”
　　秦父招待她们两个坐下，折身去厨房倒了三杯水出来。
　　“来，喝水。”秦父说。
　　“谢谢。”周眠起身接过。
　　晚上是秦父和秦母下厨做的饭，周眠在旁边打下手，秦玉璋和秦玉然在客厅陪小砚坐着。
　　玉然姐之前在家都是冷脸，今天竟然难得温和了起来，还给小砚带了新年礼物。
　　小砚双手接过娃娃的时候，弯腰鞠躬，客气的说：“谢谢玉然阿姨。”
　　“嗯。”秦玉然摸了摸她的脑袋。
　　晚饭吃的很开心，秦母怕小砚吃不惯粤菜，一大半做的都是内地的菜，但小砚不挑食，什么都吃了点，秦母更喜欢了。
　　吃完饭，看时间还早，周眠带她们两个出去转转，也让小砚看看晚上的香港。
　　出门之前，秦玉璋特意打扮了一番，戴的口罩，穿的很休闲，周眠戴了个黑框眼镜，至于小砚，给她围了一个围巾，就能遮住大半的脸颊。
　　一家人提着包出门，小砚走在两人中间，牵着秦玉璋的手。
　　路边有很多早茶店和西餐店，她们刚吃完饭不怎么饿，所以买了两杯热奶茶。
　　秦玉璋弯腰让小砚喝了口奶茶，顺便和她说：“明天晚上我们去迪士尼玩好不好？”
　　“好。”小砚拉了拉围巾。
　　大年初一的街道上也有很多人，来来往往的，街头上挂着国旗和红色的灯笼，新年的氛围很隆重，时不时还有烟花的声音传来。
　　在周边逛完，两人带着小砚又去了摩天轮，但人太多，一时间排不上，所以只好坐车回来了。
　　回到家里，周眠在房间打开行李箱，拿出小砚的洗漱用品，带她去卫生间洗漱。
　　原本秦母是想让小砚跟她一起睡的，小砚也答应了，但秦玉璋怕小砚第一次刚来香港不适应，所以还是把她带回了自己房间。
　　晚上一家三口睡在一张床上，小砚在中间，秦玉璋和周眠躺在两侧。
　　在香港的这几天，秦玉璋和周眠带着小砚到处转着玩，还见了欣怡姐和Ann姐，关于周眠的身份，她也解释了。
　　两人当场震惊脸，惊讶的不知道该说什么好，只说了一句，“财神姐，很高兴人你。”
　　秦玉璋在旁边偷笑。
　　晚上，周眠开车在车库停下，秦母带小砚坐电梯上楼回去，她和秦玉璋提着买的东西站在后备箱，把东西一一拿出来。
　　秦玉璋看着大大小小的袋子，叹气道：“妈咪买的这些东西，小砚都有，到时候还要带回内地，很麻烦的。”
　　周眠和尚后备箱，绕过脚下的袋子，上前揽住秦玉璋的腰，低头吻了下去。
　　秦玉璋还没准备好，就被吻了个结结实实。
　　这几天，两人天天带着小砚到处玩，根本没时间亲热，趁着这个空隙，在地下停车场好好的接了一个吻。
　　周眠双手撑在后备箱上，近距离挨着，亲的很结实，也很热烈。
　　秦玉璋回应了一会儿，入口处有车子的声音，她亲亲推开周眠，小声说：“回去了。”
　　“嗯。”周眠弯腰提起袋子。
　　两人在停车场接吻的事情，第二天突然就登上了香港的报纸，微博的热搜也上了词条，内容是简单的五个字，秦玉璋出轨。
　　这条消息爆炸式的登上热度，所有平台都在说秦玉璋出轨。
　　我靠，秦玉璋出轨了。
　　啊这，这，这，虽然之前骂她直女演百合剧，但是也不至于真的出轨女人吧。
　　我去，她的新剧还能上吗？我很期待来着。
　　秦玉璋出轨的是谁啊？圈里的，还是圈外的？看身材还不错。
　　嗯……对方是周氏集团的大小姐，也可以说是周氏集团的CEO，秦玉璋签约瑞尚的背后公司就是周氏集团。
　　周氏集团……这已经不能用有钱来形容了，简直就是壕无人性。
　　我靠，周氏的周眠吗？我之前学经济管理，经常能看到她的新闻，这两人感觉不像一个频道的，怎么就在一起了？
　　秦玉璋看到消息，和陈姐联系过，直接在微博发了一段话澄清：未出轨，对方是我结婚一年半的妻子，大家新年快乐。
　　这条微博发完，工作室也发布公告说：艺人未出轨，双方合法婚姻，对于艺人私生活不方便对外透露太多，祝所有朋友新年快乐，万事如意。
　　这条澄清微博发出来，直接炸开。
　　秦姐嫁的是周氏……我的天呐。
　　上次骂人家老婆开大众，现在人家老婆是周氏CEO，原来低调的她们，高调的是我们。
　　周氏集团……以后秦姐在娱乐圈里，别说她横着走了，她就算是飞着走，都没人敢说一声。
　　难怪秦姐去年突然官宣高奢代言，新剧也全部都是瑞尚出资，原来是秦姐老婆掏钱，给自己老婆拍电视剧，好，她们是小说女主人公，我们是npc是吧，都鲨了。
　　听说两人是青梅，秦姐小时候搬去香港定居，她老婆上大学就去了香港，所以这才追到的秦姐，合着这是蓄谋许久啊，还搞的这么纯爱，真服了。
　　我就说秦姐那么姬，怎么可能喜欢男人，两人还挺配。
　　解释清楚后，秦玉璋也松了一口气，以后她们一家三口终于可以大大方方的了。
　　在香港待到初七，一家人坐车几回到帝京。
　　回去的当天晚上，两人早早吃完饭上楼，洗漱过就关了灯上床。
　　床单和被单刚洗过，带着很清香的味道，指套也买的新的，氛围和感觉刚刚好，两人主动和热烈，没有任何规矩和束缚，完全享受整个过程。
　　第二天早上醒来，外面阳光温暖，洒满了整个阳台。
　　周眠从身后抱着秦玉璋，两人十指相握的手指，轻轻落在被子上。
　　“早安。”周眠亲了她的耳垂。
　　秦玉璋握紧周眠的手，“早安，周太太。”
　　秦玉璋新剧是在今年7月份播出的，首放六集，收视率和热度直冲平台第一。
　　秦玉璋开始陆陆续续的跑行程，之后还要参演一部电影，工作和生活都在慢慢往前。
　　为了平衡生活和工作，秦玉璋一年接一部电视剧，一部电影，其余时间都在陪小砚和周眠姐，小砚平时有假期，一家三口都会出去玩，偶尔去国外待个一星期再回来。
　　周末小砚不上课，秦玉璋和周眠带小砚回老宅，刚进门，钟叔高兴的欢迎她们。
　　小砚跑着进了屋子，喊着：“太爷爷，太奶奶。”
　　“哎。”老太太乐呵呵的应着。
　　周眠和秦玉璋在身后笑着，慢慢走进去。
　　今日天气甚好，一切都很好。
　　（全书完）



