　　《纯情狐狸俏宗主》作者：牛尔尔
　　文案:
　　狐妖程锦朝是有史以来第一个被人养大的妖怪，
　　不出意外地爱上了一个要杀她的正道弟子。
　　明尘：妖怪吸食人的精气，罪不容诛！
　　程锦朝：我吃素！
　　明尘：妖怪用人的精血修炼，罪不容诛！
　　程锦朝：我不修炼！
　　明尘：妖怪总要迷惑正道弟子心智，罪不容诛。
　　程锦朝：qaq你已经被我迷惑了吗？
　　明尘：（掀桌）
　　=
　　内容标签：天之骄子，仙侠修真，成长，主攻
　　搜索关键字：主角：程锦朝，明尘┃配角：┃其它：
　　一句话简介：
　　立意：在苦难中不断反思最终做自己


第1章 离星城01
　　乌云还在远处，草尖露水打湿马蹄，这匹还未取名的红马显得焦躁，退后几步，程锦朝勒住缰绳，往离星城望去。
　　官道戒严，旗杆密布，十步一岗，都带着兵器。
　　离星城城门大开，城主及一干官员都探头探脑地等着。
　　阿素道：“好大的排场，不知道是哪位大官来，啧啧，看离星城城主等了一个多时辰了。”
　　“不是大官，官道封锁，不至于连路也堵上，”程锦朝回身瞥一眼骑着小驴驹的阿素，思忖一下，还是判断道，“你看他们都往天上看，或许是哪个仙家门派有弟子下凡。”
　　“仙人下凡还通知他们一声好等着迎接？”阿素听着啧啧称奇，脑子里只闪过那爱鱼肉百姓的老贪官，想不出极少见到的仙风道骨的那些仙家弟子怎么就和这些老贪官一个做派，要人铺开排场等这么久。
　　程锦朝自己也不知道城主他们为什么要出来迎，只举目看见乌云越飘越快，匆匆勒过马头：“今天是进不了城了，我们找个地方避雨暂歇，明天进城。”
　　小红马早就想走了，此时不用她呼唤就体贴地冲出去了，阿素那头小驴驹还慢吞吞吃草，被阿素一拍，好一会儿才扭过头，这才撒开四蹄费劲地奔出去。
　　阿素才十三岁，常年吃不饱饭，又是女孩儿家，听见又在荒野歇息，难免面露菜色，嘴里嘀嘀咕咕：“早说了昨天别给那个男人看病，不听，就不听，这下好了，耽误了进城，万一这大人物进城之后离星城就封了呢，那我们还在荒郊野岭么？下次一定劝住你……”
　　程锦朝早就习惯她嘀嘀咕咕地说自己了，想来都不是什么好话。侧耳去听，阿素能自己嘀咕一个时辰，要追溯到去年程锦朝怎么不顾她的劝阻扶起路边一个老太太，前年怎么不听她的话救小孩结果被三只狼妖围困在山上粒米未进……
　　追溯以往，展望未来，阿素嘀咕大半天之后必定得出结论：跟着程锦朝真是没前途……
　　久而久之，程锦朝一见她要嘀咕，就转头看山水美景，心里默背几页不知道从哪里得来的静心诀。
　　还未找到避雨处，天骤然暗了下来，阿素继续嘀咕：“好了要下雨了都怪你还要站在山头看离星城的动静耽误了我们找避雨的地方现在我们都淋湿了好了反正都没带干衣服。”
　　程锦朝却皱着眉头，立即滚鞍下马，把驴驹上的阿素抱下来。
　　阿素啊啊啊叫唤，却也让她抱在怀里，她又轻，程锦朝会些武功，把她从驴驹上挪到速度更快的红马上，叮嘱道：“往前跑，回梨花村去！”
　　“你在这儿干什么？”
　　“别废话，我之后去找你。”程锦朝一拍马屁股，小红马就朝前跑去，小驴驹不明所以，却也被程锦朝拍了一记，四个蹄子撒得互相不认识似的一颠一颠地跑走了。
　　天色像是忽然关了灯，漆黑不见五指，再大的雨也没有这样的阵势。
　　程锦朝飞奔往离星城的方向。
　　乌云被染黑，又滚滚旋转，像黑色海浪倒扣在天上，卷起层层狂风，以离星城为中央，掀起极大的漩涡，黑色越涌越浓，简直像墨做的。
　　程锦朝跑出几十步，就听见黑云中传出阵阵狂笑声，尖叫声，嘶喊声一并响起，随之而来的便是哭号声，撕心裂肺的诅咒之声，齐刷刷地泼了下来！
　　抬头一望，那黑云之浪越滚越快，竟然凝结成无数张人的面孔，凄厉惨叫，双目空洞，伸出千万张脸，拖出千万只手臂，仿佛冤魂地狱要拖人进入海浪，只是这地狱是在天上……
　　黑云中翻出层层血丝，仿佛是流了血，黑与红泾渭分明地交织在一起，那些人脸都被染上血色，狰狞可怖，不断地朝离星城扑下来。
　　程锦朝这才发现，这些云居然已经压到离星城的城墙上了！
　　她目力极好，只看见一个站岗的士兵高声尖叫：“城主救我！城主救我——”
　　可人已经被那浓黑的人脸张口撕碎，吞吃入腹。
　　而他喊的那城主，虽然仓皇，却仍然不失镇定，举起手中的一方印鉴大喊道：“妖怪！离星城受天衡宗庇护，速速退去！否则，等明尘尊者一到，势必将你们屠戮殆尽啊啊啊啊啊啊啊！”
　　他大喊着，身后的官员却尖叫着四处逃散。
　　他正要大声呵斥，却看见脚下的黑影居然伸出与黑云中一样的人手，不知何时已经抓住他的双腿，正要往下拖拽而去。
　　“啊啊啊啊啊——救我——”城主举起手中铁印，那些黑云似乎忌惮铁印，可他手中只有一枚，举到头顶，脚下黑影便拖拽他，伸到下面，那乌云便急急压下，那些手密密麻麻，胡乱挥舞，城墙上的士兵退闪来不及的，又被吞吃了两个。
　　离星城城主左支右绌，面色苍白，连手中的铁印也攥不稳了，只顾着从黑影中拔出双腿来，可哪里做得到，铁印刚落地，那黑影就蠕动到腰，城主只知自己大限已去，看见地上的士兵也是死的死，被拽的被拽，哭喊一片，不由得两眼一黑。
　　“都是幻象！你还好端端地在地上站着！妖怪最擅蛊惑人心之术！你们都站着！要是信了妖怪的，就真的死了！都起来！起来！”
　　耳边忽然有人大声呼喊提醒他。
　　他匆匆忙忙睁开眼，竟然看见一个年轻的红衣少女，提了柄极为普通的铁剑，回身望他一眼，竟是极为冷静道：“请城主下令，所有人抓紧武器，朝头顶刺！”
　　头顶？他不解其意，头顶，那黑云早已昏昏压下来了。
　　那少女剑尖勾起铁印高举：“快下令！”
　　此时他已然感觉自己半截身子都被黑影吞没了，生不出什么希望来，可此时有人明确要他做件事，他还是听了，喊道：“全体将士听令！铁印在手！仙师马上赶到！都拿起武器！朝这妖云斩去！”
　　下了令，身子竟然一轻，似乎吼出来，真的已经刺破了黑云。
　　离星城军士向来令行禁止，训练有素，乍听这古怪命令，都道自顾不暇，连握兵器的手都被吞了，还刺什么刺。
　　可还是有个汉子，半截肩膀都被吞没了，听了命令，大吼一声：“他娘的！老子的刀呢！不能这么憋屈地死了！刀！我要砍它一下！砍！”
　　说来也怪，就这样拼死地喊了一声，他竟然又能感觉到自己的右臂，狠狠地一握，惊喜地发现刀还在手中！咬牙奋力抬起胳膊，朝这黑云奋力挥砍，人整个跌了下来，一屁股坐在地上。
　　他看看自己，四肢俱全，不由得大喊道：“老子活了！起来！都砍！你起来！醒醒！”
　　他拽着自己的同伴，还未来得及沉下去的人看见了他活蹦乱跳，又惊又喜，都信了，一个救两个，两个救四个，或砍或刺或撞，竟然一个个都跌在地上，如梦初醒地看看自己的胳膊，摸摸两腿，似乎都不信自己还是囫囵个。
　　城主也起来，大声呼喊着要其他的军士和官员快学着做。
　　那红衣少女忽然剑尖一晃：“城主接着！进城救人！铁印在手，莫要看云，不要陷入幻象！”
　　似乎才反应过来城里不知还要闹出多少惊慌，城主抱拳道：“多谢小友！”也来不及询问对方姓名，就带人匆匆进城去。
　　程锦朝收剑入鞘，藏起流血的右手。
　　城主的那方铁印恐怕是天衡宗给的法器，有除妖之能，妖怪不得触碰。
　　就是她以剑阻隔，那铁印也实打实地伤了她，她再等下去，只怕要被铁印击杀了。
　　撕了条衣裳包扎裂开道道细纹的手掌，担忧地望一眼离星城，恐怕不少人已经死于幻象——这股妖云是吞吃人的恐惧而生，越看它，它压得越低，碰到云的，就是真的死了。
　　本想进城帮忙，可她过来时，举目望见天际正有一道极其明亮的雷光朝这边涌来。
　　恐怕是离星城苦苦等待的天衡宗仙家弟子来了。
　　正邪不两立，程锦朝知道自己是罪不容诛的妖怪，不敢轻易见仙家弟子，于是只能再望一眼离星城，在地上抓一把土扑在脸上遮掩容貌，转身离开。
　　然而恐怕是来不及了，那雷光咆哮着，顷刻之间便到。
　　只一刹，撕碎了铺满天的滚滚黑云，就连原先的乌云也被一击即碎，天光骤然大亮，极大光明中，一道怒雷咆哮着，响彻云霄，山岳为之颤抖。
　　程锦朝只感觉被仙气烧灼疼痛难忍，急忙扯起披风包裹自己，原地跌在地上。
　　却也看清了，天上凌空站着一个人，身着黑衣，提一柄漆黑长剑，冷冷地扫视离星城。
　　天际传来一声极怨毒的声音：“明尘——”
　　这叫明尘的人转头，在这一刹，那声音处涌起巨大的云浪，凝成一只笑眉笑眼的狐狸，口吐人言：“住口吧，疯子明尘没有一击杀了你，心里堵得慌呢，你再挑衅，我可没第二条命保你。”
　　原先那怨毒的声音似乎从嗓子眼里发出咆哮，最终化作不服气的：“是。”
　　明尘定在空中，竟也没追那云做的狐狸，只冷笑一声。
　　“瞧，疯子急了，中了我们的计谋，气得要多杀几个弱小妖族泄愤呢！”那狐狸存心气人，隔空喊话罢，又补充道，“来杀我吧，我就在这儿……来呀来呀……”
　　伴随着“来呀来呀”的蛊惑之声，那云狐狸渐渐消散了。
　　日头照下来，城墙的砖上还残留着死去军士的血，城里一片凄然，城主沉重的手垂下铁印，朝天空中的明尘望去。
　　程锦朝掀开披风起身，故作镇定地离开。
　　却还是忍不住好奇那强大的仙家弟子是什么样——她也是空有理论，这是第一次见到真正的天衡宗弟子。
　　走了几步，忍不住回头，却有些走不动了。
　　那一身玄衣，周身涌动神雷的仙家弟子静静落下，摘下头上仅有的一根珠钗握在手中，收回长剑，右手静静地抚着城墙，含泪把额头抵在带血的砖上。
　　“我来迟了。”


第2章 离星城02
　　城门本就大开，城主飞奔着朝明尘跑来：“尊者——”
　　程锦朝怕城主留意到帮过忙的自己，裹紧披风，紧紧抿着唇转身离开。
　　城主才从一片哭号的城中出来，顾不上讨好仙家弟子，举目找了找那呵斥他打破幻象的红衣少女未果，于是转过脸，面露悲苦，却也镇定道：“尊者，在下是离星城城主姚一行，去年得了仙门的照拂，得了这铁印做印信，三日前接到仙鹤来信，得知仙门尊者今日驾临。此事只有我和长老会众人知道，就是今日把守的军士也不知道，更是没和家人走漏过风声，不知道那些妖怪是从哪里得到消息，竟然胆大妄为到在尊者前面……”
　　“城中伤亡人数清点过了么？”明尘抬手打断他接下来的客套，城主姚一行不由得抬眼，惊异地发现这尊者看着面目清冷，神情淡漠，可全然是因为双眼呆滞的缘故！那双眼中竟然看不出光彩，那漆黑的眼珠虽然光芒闪过，可格外死板，细细看，竟然是上好的黑灵石镶嵌在白玉髓上——一对质量并不算上乘的假眼！这位尊者是个瞎子！
　　被这一发现惊愕到的姚一行结结巴巴，脑子里的粗略数目囫囵在嘴边，一时间说不出口。
　　明尘以为这位城主被妖族幻象震慑到回不过神，并不苛责，低声道：“早些清点人数，我主持安抚亡魂，尽早安排。其余事之后再议。”
　　姚一行回过神来，抱拳行礼：“是，这就去清点，请尊者移步城内。”
　　他内心还是有些惊愕，又生出钦佩来，感慨天衡宗内的四尊者之一的明尘尊者竟然目不能视，却在极大光明中降临，又不忘安抚亡魂安息，果真是仙家气度。
　　明尘侧身，细听脚步，跟随姚一行入城。
　　心中沉沉，只恨天衡宗修仙之人不够用。所谓四尊者，有两个闭关突破，一个镇守南州。
　　宗主病入膏肓，天衡宗山门又需要长老们镇守。因此，当九尾狐王在宁州忽然发动攻击，竟然只有她一个和狐王实力相当的人及时赶到。
　　正要她快要追到时，临时替她来离星城的明竹师弟求援说遇到蛇云幻狱降临离星城——她以为妖族主力在这里，毕竟蛇云幻狱是极强的杀招，要是开启，非得付出极大代价不可。
　　而宁州只有狐王牵制，她只好咬牙舍弃狐王赶来定州的离星城，才发现这只是妖族的把戏，一击即破。狐王正好脱逃，也不知是用了什么办法，能开启个唬人的又确实能杀人的蛇云幻狱。
　　明竹师弟音讯全无，此地又实打实地有了伤亡，再不甘心未能手刃狐王也只好作罢。
　　狐王是吃准正派弟子们都绝不会放着百姓伤亡不管。
　　僵硬的黑灵石眼珠转了转，因着是新镶的，总有些生涩之感，又因着不知不觉的流泪，明尘浑然不觉，只感觉脸颊湿润时才觉得不好，立即运转灵气，蒸干脸上血泪，又拿出手帕擦擦双眼。
　　动作熟稔，脚步不停，面色平静，前面的姚一行完全没察觉她的动作。
　　她双眼旧疾因沾染妖气，又时时伤及经脉，伤口总不见好。义眼是她自己雕刻淬炼，用灵气以滋养双眼的旧伤，平日里全靠自身灵气维护，但心中焦急时便会毫无自知地流下泪来。一旦流泪，伤口复发，不一会儿就会化作血泪淌下，因此会常备替换的义眼与洁净的丝帕，也克制自身心性，免得急火攻心。
　　等明尘到城主府才坐下，城中散落的事官，长老们都清点好了伤亡人数汇总到姚一行面前。
　　“城中死亡13人，重伤35人，轻伤351人。”
　　名册一并汇总到姚一行面前，他迅速翻阅，心头一松，比预想好太多，其中轻伤的不少都被吓晕了，险被当成死者，长老和事官都一一核算过。
　　明尘知道自己降落时姚一行就进了城，她落地，到走到城主府，最多不过一炷香时间，但这些人就准确清点出人数，做事极其利索，点点头。
　　姚一行要把名册递过去，却又想到这位尊者目不能视，又收回名册，察言观色，解释道：“离星城依山而建，高低错落，层次分明，家家都有绳索牵引互通有无，事官又散居全城，妖云才散，伤亡者名字都到了各事官面前，事官把消息由绳索上的篮子传下之时，便去各家核实，十户合一成百，百户合一成千，到长老手中合为一册，此时事官跑遍自己的地方确认过，将结果以绳索返回，第二遍也算过了。”
　　明尘看不见，因此也就不知道离星城上空紧贴城墙蛛网般的七彩的绳索，以山脚下一长条的长老办事处为终，终点有七条，分别对应不同事务，山上传下消息直接飞到长老办事处上，紧急事情长老飞奔到城主府传话。
　　“好，名册留下，晚上烦请读给我听听，我好安抚亡魂。”
　　姚一行应了，想了想，犹豫道：“被吞了的那些尸身……还能找回吗？”
　　即便明尘看不见，姚一行也很尊重她，不敢再轻易抬头直盯着人家的眼睛看了，半晌没听见回答，才怯怯抬眼，发觉明尘只是微微摇头。
　　他心下一沉：“明白了，那……尊者，我们照例，抚恤家人，安排立衣冠冢的事，只是不知这安抚亡魂……”
　　明尘却是被他问的那具尸身惹得心烦意乱起来。她来之前，因临时去宁州捉九尾狐王，所以委托还是道长境界的明竹师弟替自己来离星城。然而她来之后没有见到明竹，千里镜也没有任何讯息，叫她有些担忧。
　　她陷入沉思，因着一双义眼的缘故，就显得格外冰冷，姚一行以为她是不喜自己询问细节，急忙道：“晚上不知尊者有何安排，在下吩咐下去……”
　　明尘抬脸，那双义眼似乎是活了一样，竟然叫姚一行看出她的认真来，但仔细看就知道是自己多想。
　　明尘感觉到他的视线很肆无忌惮地在自己脸上停留：“我是个瞎子，看我做什么。”
　　姚一行急忙弯腰行礼：“尊者见谅，在下无意冒犯。尊者有何吩咐？”
　　好一会儿安静，姚一行冷汗涔涔，只恨自己见这明尘尊者是个盲人自己就有些轻慢对方，多有失礼，惹了对方生气，却也不敢再冒失开口了。
　　然而明尘却没有生气，只是沉默片时，低声道：“我想请姚城主帮我一个忙。”
　　姚一行哪里敢不应：“尊者但说无妨。”
　　“我有一个师弟，本该在我之前抵达离星城。但我和他失了联系，最后联络他，是在城北十里到二十里之间。我挂念师弟安危，但怕妖族卷土重来，我须坐镇城中，不能亲自寻找他。能否请城主派一队人，替我寻找师弟下落，若是他殒命此地……还赶得上晚上我安抚亡魂。”
　　姚一行想了想：“既然尊者坐镇城中，城外的小妖也不敢侵扰。在下这就点派一队军士出去寻找，不知那位仙人是什么体貌，有没有画像，我们好对着去寻。”
　　“他叫明竹，身上有和你一样的铁印，十五六岁，身穿白衣。”
　　“明白了。”
　　城主府大堂主位坐定，明尘感觉风往外吹，姚一行脚步轻快地迈出去，剩一个小事官在旁，既不敢贸然搭话，也不知怎么侍候，索性捞起伤亡者花名册来，轻声问道：“尊者，要不小的给您读一读伤亡的名册？”
　　明尘伸手虚按示意不用，抬手掐诀，又摸出一块玉符在手心，嘴唇翕动却不出声，那玉符隐隐发亮，犹如呼吸一般明暗。不多时，一只仙鹤飞进城主府，袅袅停在明尘眼前，衔走玉符，舒展翅膀飞走了。
　　她传信回去汇报见闻，顺带问明竹是不是回去了。
　　传过信，她才道：“离星城行事果决，在历史上所有遭遇蛇云幻狱的城中伤亡最小，烦请小友为我读一读这名册，末了我想请教一……”
　　事官急忙起身捧起书册解释道：“那妖云降下来的时候，我们外头的人都被吓住了，是不知道哪里来一个女子，拔剑高举铁印，大声呵斥我们是幻境，才有人醒来的，否则还不知要被吞掉多少人呢。”
　　说完，才意识到自己冒失地打断了仙家弟子的话，紧张地耸肩捏紧书册，顶着一头冷汗垂头等待发落。
　　“是哪里来的女子呢？”明尘问道。
　　事官也答不上来：“那女子不是离星城人，不知道什么时候就走了，看打扮像是行走各州的旅人。”
　　妖孽横行的荒野还敢行走旅行，又是女子，明尘心底猜想这女子或许是有些剑术傍身，也或许是路过的哪个散修，不管哪种，如今局势不同，妖怪大肆反扑，若是能见到这女子，还是应该劝说对方找城池或是门派庇佑，注意安全。
　　事官是个实心眼孩子，见明尘问，就搜肠刮肚地想，忽然想到了，就急忙道：“对了，她很年轻呢，看起来不过十五六七？又生得很美呢，一身红衣，裹一层灰披风，手里提了把普通的铁剑。”


第3章 离星城03
　　程锦朝自离星城出发，收剑入鞘，裹紧披风，回头望几眼天色，黑云没再来，想必是仙家弟子进了城。那仙家弟子的名号，她没听清，那人法术无意识地撒开，灼到面孔，到现在还觉得有些炙痛。
　　要回梨花村找回马匹行李和阿素，等城中风波定了再借道离星城继续往南走。
　　披风破破烂烂，一层破布挂在身上，称不上体面，又因走得匆忙，被树枝荆棘又挂破好些口子，索性扯下来，就近找了处溪水打湿，擦擦手脚。
　　荒郊野外，潺潺溪水，程锦朝找了块石头坐下，擦净了双手，就看出血痕，好像蛛网一般从手掌散开，近乎裂纹，蔓延至肘弯。
　　那铁印非同小可。
　　一路游历，程锦朝对天衡宗送给城池的铁印有所耳闻。
　　天衡宗宗门神秘，在定州以南，却又不属于任何一州，是悬空之城，捕星辰为路引，扶月色作云梯，是天底下最强的正道宗门。
　　仙家弟子如流火如奔雷，疾行人间，或化形千百，帮助凡人，或斩妖除魔，涤荡世间。
　　有仙缘做仙家弟子的人太少，而需要庇护的人太多。因此天衡宗便会赐下法器铁印作除妖的信物，代表此城池得了天衡宗的仙缘，蒙仙家庇护，也是震慑四周的妖怪不敢轻举妄动，否则就是和天衡宗作对。
　　当然，拿了铁印也有危险，铁印则代表在灵气划分上，此地是天衡宗辖区，难免被大妖怪看上，用作攻击牵制仙家弟子的目标，毕竟铁印为盟约，天衡宗弟子不能对持铁印的城池见死不救。
　　程锦朝知道那铁印本就能压制妖怪，所以才在离星城外奔出去的，她是妖，没有被幻象迷惑，得以提醒城主和众人醒来。
　　在溪边擦净手脚，程锦朝把离星城的事情往背后一扔，短暂合目，聆听四周动静。
　　没人窥探，也没人在附近。
　　一只妖，难以压抑自我本性，再像人，时不时也要释放出自我来纾解一番。
　　溪水中倒映着一张灰扑扑的美人面孔，一双狡黠的狐狸眼搭配沉静的面孔，溪水被手指点开阵阵水花，水中倒影被手一拂，美人化作红狐，耳朵警惕竖起，黝黑的眼珠转了又转，再次确认安全。
　　涟漪中央，一只爪子伸出去又缩回，沾了点水搓起毛脸，另一只前爪也去探水。红狐趴在岸边，就摇出一条火红的尾巴来，尾梢一抹被烧焦了似的黑，黑尾巴尖荡漾了会儿，也去够水，却被凉水激了个激灵，转而拂到另一头。
　　程锦朝用两只前爪搓脸，用鼻尖浅浅探水，再打个噗噜，嫌水呛到，奋力地抹脸，只把脸都打湿了，再用舌头和爪子一点点梳理身上的毛。
　　随着身体被清洁，神情愈发舒展起来，阿素不在，四周无人，不必隐藏身份，程锦朝感觉自在，不由得又放松了些，缓缓运行灵气，身后晃出第二条尾巴来。
　　两条尾巴一见面就缠绕起来，你打我，我打你，好像不是从同一只狐狸身上长出来似的互相看不顺眼，戳来戳去，红狐眯起眼，任由尾巴打架，再伸出舌头舔舐爪子，安详地趴在溪边休息。
　　随着她轻轻舔过爪子，舌头生出细小的倒刺，眼睛也变得更加漆黑，耳朵却高高竖起。
　　总觉得听见了些什么。
　　红狐习惯克制，即便是野兽本性作祟觉得完全没休息够，很想躺在石头上晒晒毛也忍住了，一咬舌尖，顶住妖性，身子一闪，从石头后跃过，再起身，就又是红衣少女程锦朝了。
　　拿剑起身，因不知动静是什么，她也不想惹事，数出身上的身份印鉴准备好，再若无其事地赶路。
　　不多时就听见身后传来马蹄声，由远及近，程锦朝刻意放慢了步子等人追上。
　　来者三人一队，都骑马拿了兵器，勒马站定，远远看见那红衣少女听见动静就放慢脚步，找了棵树回头看，显然是在等他们上前，一夹马腹小跑过去，看见程锦朝的装束，就在马上抱了抱拳：“这片山林常有妖怪野兽出没，姑娘独身行走，这是要去哪里？”
　　程锦朝回了个抱拳礼，表明自己是旅人身份，拍拍腰间佩剑，答道：“去梨花村见朋友，本来是要进离星城，刚才见天色有变，没敢进城，折返回村子投靠朋友借宿几天。三位军爷有何贵干？”
　　为首的军士滚鞍下马，面有警惕，一手扶刀，走近程锦朝细细打量，越看美人独自行走就越觉得怪异，心下不由得想到什么蛊惑男人的狐妖蛇妖会化作独身的美丽少女在荒野行走，不由得面色一沉，却也没有说明，借了明尘尊者的势道：“离星城有尊者坐镇，那些妖邪都跑了，比野外安全多了，天色也不早了，姑娘不如先进城住下，等明天请早再去找朋友，免得夜深野兽伤人。”
　　若程锦朝真是个存心害人的小妖怪，听说尊者坐镇，自然听得出威胁之意。但她并不愿意伤人，也并未往这方面想，以为这人好心提醒她，想了想，称谢道：“那就谢谢军爷，但已经答应朋友，还是和朋友见面，一起进城。”
　　今天晚上要是她没去见阿素，阿素一定会返回来找她的，程锦朝不愿意小孩子为自己操心，野外又实在危险，还是回绝对方。
　　那人想了想，也没有勉强：“那祝姑娘路上平安。我们出城是为了找人，姑娘有没有见过一个少年，和姑娘差不多年纪，身穿白衣，手持铁印的？”
　　“一路走来没有见到什么人。”
　　“好，若是见到此人，烦请你告诉他，明尘尊者在离星城，叫他速速进城。”
　　程锦朝应下，那三人便上马离去，奔向另一处去。
　　还好这三人那时都不在城外，没有见过她，否则万一来一句“救命恩人务必要进城呀我们要杀牛宰羊感谢你”之类的，程锦朝还真不知道该怎样回绝。
　　马蹄声渐渐远去。
　　骑马三人中，一个一直没说话的人问道：“队长，您不觉得那女子古怪么？那样貌美，独自行走，又不敢进城……”
　　“我心里记下了，虽然古怪，你也没有证据。如果那人不是妖怪便是散修，总有些独自行走的底气，我们犯不上得罪对方。只把这事向城主禀明就好，我们三人是出来找人的，还是保全自己要紧。”
　　头目说话清楚，身后的人仔细一想便觉得还是自己太年轻，连连点头。
　　这样的三人小队在城外洒出二十支，铺开扇形有条不紊地找那位失踪的明竹道长。
　　程锦朝加快步伐往梨花村走，不多时天就黑了。
　　竖起耳朵，四周安全，眼前一片黑暗渐渐变得清晰起来。
　　若有人在旁，必定要被她幽幽的淡红色双眸吓一跳。
　　赶路速度不减，反而因着能放开野兽的本性而更加敏锐。
　　远处，不知道是哪个山头丢了崽子的母狼嚎叫起来，不多时，狼嚎声此起彼伏。
　　她踩到狼的脚印，埋首嗅了嗅，没有妖气，看来只是普通野兽，但她也不想和狼群对上，于是加快步伐，要赶在一个时辰内下山，就能踏上通往梨花村的小路了。


第4章 离星城04
　　风渐渐凄厉起来，程锦朝知道自己用词古怪，可妖的直觉冒出，知道不妙，双眼愈发红得像血，恨不得原地化作狐狸奔袭，又怕赶路匆忙，不留心之间被猎户盯上，暴露了身份。
　　只拖着人形的这两条笨重的腿，在林间穿梭。
　　远处狼嚎阵阵，群狼嚎声拢在一处，似乎是发现猎物，自山坡上奔下来，声音由远及近。
　　程锦朝一拧腰爬上树，几个跳跃爬到更高处，在树枝上一抬眼，望见群狼踏过的痕迹，正朝自己而来。
　　盯着她来？程锦朝估算距离，拔剑而起。
　　面对群狼，不能背对奔跑，头狼纵身一扑，猎物恐怕就要被撕碎喉管了。
　　程锦朝虽然有面对群狼的经验，但上次只有三只，这次的阵仗恐怕不止。
　　但上次注意保护阿素，又要避免泄露身份，这次倒是没有顾及，若狼群只是普通狼，妖怪生来有些压制力，不至于无法脱逃。
　　只是想不通，群狼大老远来盯着她干什么？她化作人形也是有些瘦弱，常年吃不饱，更没二两肥膘。
　　不远处，一棵树忽然发出嘭一声巨响，树冠扑簌簌惊出许多飞鸟，这棵大树伴着几声嘎吱轰然倒下，砸倒一大片细弱的树干，直通向程锦朝栖身的这棵树，头狼的嚎声随之响起，一狼呼，众狼应。
　　头狼纵身一跃，踩在倒下的树干上，仿佛踩了条大道，不紧不慢，脚步优雅地朝她而来。
　　它走近，程锦朝才意识到，头狼似乎快要修炼成妖，有些能力产生，比寻常狼大了两倍，魁梧异常，双眸和她一般，都泛着诡异的红。
　　恐怕不好办。
　　树枝上蹲伏，腰臀收紧，双手按在树枝上，面对狼，只准备随时跳起来化作狐形周旋而去。
　　然而忽然听得下面微弱一声：“嗷——这儿是……这有人！救救我！拉我上树！”
　　底下就跟凭空冒出似的，出来一个人。
　　她低头看，这才注意到，除了头狼，群狼的目光都盯着这个人。
　　而这个人死死抱着树抬头哀嚎：“救救我！”
　　层层树叶遮挡，程锦朝看不真切，只感觉是个少年，被狼围住。
　　说来也怪，头狼似乎停下，看见她，因她是正统的妖，头狼没有轻举妄动，只扭过头，不知用什么命令，群狼自动环绕成圈，包围了这棵树。
　　她在高处，又瞥一眼，看见有人似乎也往这儿来，收了变回原形的心思，拔剑斩了两根树藤垂下，朝着少年道：“抓住。”
　　要是头狼发起狠来撞树，她就只能把少年拴在身上在树倒下的一瞬间跳出包围圈了。
　　少年伸出左手攥住，站在原地不动。
　　程锦朝愣愣：“你总该两只手抓住吧。”就算她有些神力，万一少年一手没抓稳，岂不是掉下去喂狼。
　　因着垂下树藤，程锦朝削开一些杂叶，看清少年脸庞，又黑又瘦，还龇开一口白牙，右手捂在肚子上，像是拉肚子似的弯腰：“不行。”
　　头狼喉咙里咆哮一声，连脚下的地都震了震。
　　群狼谨慎地收缩包围圈。
　　少年吓得嗷一声尖叫，转身靠住树干，摸出一枚铁印来，伸直了胳膊嚷道：“天衡宗铁印在此！诸妖退散！”
　　只有头狼稍微推开两步，两条前爪抓破树干，目露凶光，其余的狼根本不是妖，毫无忌惮，仿佛他拿出来的是块石头似的。
　　程锦朝垂眸一望，少年白衣铁印，独身行走，恐怕是离星城的人要找的那个。
　　“离星城的人来找你，很快就到了，你先上来。”她这话虽然是对少年说，却始终抬着眼凝望头狼，头狼与别狼不同，开了灵智，就听得出她话中的意思，恐怕援助来了，就会知难而退。
　　头狼果然眸光流转，可还是盯紧了少年，眼中凶光不减，竟然要不顾铁印的压迫冲过来——
　　少年啊了一声，却没爬树，反而格外光棍地把自己团成个球，捂着肚子，头狼生生停下了，愤怒地咆哮。
　　程锦朝瞥一眼少年的肚子，暗道这群狼不是对着自己来的，索性从树上下来，手中仍提着剑，勉强止住群狼逼近，转头看向少年：“你拿了什么？”
　　少年摇头：“什么都没有！”
　　“那我走了，叫群狼撕碎你。”她神情淡漠，说话却像是吓唬孩子似的，转头看向头狼，露出一瞬的红眸，表示自己要退开。
　　头狼警惕龇牙，死死盯着她和少年。
　　远处马蹄声渐渐响起，群狼不安起来，躁动地挪动步子，头狼也竖起耳朵，却不肯放弃，步步朝向少年，少年团成球，还不忘伸出手来捏着铁印。
　　以至于连程锦朝都不能靠近半步。
　　随着搜寻的人越来越近，头狼越发焦躁不安，左右踱步，似乎是在找什么空子往少年身上扑。
　　程锦朝无法，看看头狼，收剑入鞘，回头看向少年：“你拿了什么？若我觉得是什么要紧的东西，我就拼死护着你。若不知道，我就只能由你在这里了。我总该知道自己保护的是什么。”
　　少年听了，艰难挣扎一会儿，才一个滚儿骨碌到程锦朝面前，警惕地伸出铁印，不死心地想逼退群狼，却苦了身旁离铁印最近的程锦朝，她只觉通身针扎似的痛苦，连忙避开几步，却还是感到铁印伤了内府，暗自叫苦，面上却平静道：“男女授受不亲，你只说是什么就好。”
　　少年一咬牙，才从怀中掏出个软软的毛团子。
　　那毛团子还没长出牙来，闭着眼，耳朵软趴趴，爪子还透出粉嫩。
　　头狼对天长啸一声。
　　这少年偷了头狼的孩子，还一路用铁印抵挡，用头狼之子保命，一路跑到这里！程锦朝震惊，马蹄声已经近在耳边。
　　顾不上其他，她狠下心，劈手夺过小狼崽抱在怀里，把少年在手里一牵：“这小狼我之后还你！现在快走！”
　　少年也听见援助声，知道自己一手拿印一手抱狼崽不方便跑，立即跟着她跑，任由她抢走狼崽。
　　然而她说话时，却回头瞥向头狼。
　　一眼瞥过，猩红双眸再次证明身份，头狼迟疑一瞬，信了她，不甘心地嚎叫一声，带着群狼奔逃而去。
　　小狼崽被程锦朝的动静弄醒，嗷呜一声，咬住她的衣裳。
　　她痛呼一声，转手把狼崽换只手，把少年拽起，大喊了一声：“离星城军爷！你们找的人在这儿！”
　　林间窜出数十匹马，把二人围在中央。
　　少年啊了一声：“离星城？离星城的人找我！是我师姐！一定是我师姐派来的人！”
　　他欢喜雀跃起来，不顾军士手中武器，就像看见一家人似的热络地跑过去行礼：“你们是我师姐明尘尊者派来找我的么？太好了！我就是明竹，我师姐必然是解了蛇云幻狱！对了，这位姑娘救我一命，虽然她一点儿作用也没有，但是我还是谢谢她。”
　　程锦朝真想抱着狼崽原地走人，然而还是没说什么，军士围住，她贸然闯出去也不好，索性颔首行礼。
　　一匹马上忽然跳下来一个人，把程锦朝一端详，抱拳行礼道：“原来是离星城的恩人！妖云来时，若不是姑娘提醒，我几个兄弟们都要葬身幻觉了，多谢姑娘！”
　　程锦朝还礼：“不必客气，既然你们找到了人……”
　　“姑娘是离星城的恩人，天色也不早了，还请进城来歇息一晚，我们离星城虽然地方小，却也物产丰盈，容我们……”这人之前在城外见过程锦朝，说话格外诚恳。
　　队伍里有个刚刚见过程锦朝的愣头青：“姑娘说去梨花村访友呢，咱们既然找到人，就不打扰这位姑娘了。”
　　这小伙子刚说完就被同伴瞪了一眼，同伴正是之前为首的人，早已下马来，近前道：“还不知恩人怎么称呼？在下是离星城守城军李翰，我们都是守城军，受明尘尊者所托，来寻找明尘道长。既然完成任务，又与恩人有缘，若是方便，不如用我们离星城车马去梨花村接来友人，一同进离星城歇息歇息，好让我们尽些地主之谊。”
　　李翰很显然比其他人做事更有条理，程锦朝就面向他还礼：“恩人不敢当，不过是路过。在下程锦朝，旅人一个，正好过几日就去离星城……既然如此，那只好叨扰了，我去梨花村接来友人一道进城。”
　　众人就此商议是分为两路还是一起去梨花村，还是李翰隐隐作这群人之首，说野外狼多，还是一起行动稳妥，放烟给其余人告诉已经找到，再留一队人带明竹回城向城主复命。
　　明竹本就盼着见师姐明尘，又不大懂人情世故，听见要送自己回去，就大大咧咧过来向程锦朝讨回狼崽。
　　程锦朝早就想好借口：“一队人带你，人数稀少，狼群必定伺机而动。不如我们人多，把狼崽给你带回城去，你只管等着就好。”
　　大不了半路她说狼崽子不小心丢了，再三赔礼就好。
　　没成想明竹把嘴一瘪，想了想：“那我不回去了，我要跟你走，我怕你弄丢我的狼崽。”
　　程锦朝还要说什么，李翰插嘴道：“那也好，只派一个回去报信，其余人都来梨花村，路程不远，我们也正好护卫恩人安全。”
　　只好上路。李翰询问程锦朝是否会骑马，便让了一匹马给她，明竹和他同乘一匹马，和他背对背，被捆好了以免掉下马去，明竹哭丧着脸，却也没有反对，想来也知道自己不会骑马，不给人添麻烦。
　　程锦朝带路，李翰和她并行，其余军士都有些羞赧，看李翰能说会道，自己都不怎么说话了，即便说话，也是三两句夸赞感谢，或是说她美，或是问她友人和梨花村等等，她一一应答，之后就不怎么说话了。
　　路上，明竹实在惹人烦，不住地朝她讨狼崽：“还我！你刚说还我的！”
　　程锦朝心说她是跟头狼说的，和他没什么关系。
　　面上还是冷淡，十句里回了一句：“我为了这东西，险些丢了性命，它还咬我衣裳，我不能多摸会儿么？”
　　程锦朝说话向来平铺直叙，没什么语气，其实不是她性格冷淡，最重要的是，她是狐妖，生来就有些魅惑的本事，平日里总是小心克制，以免被人怀疑。一旦话音上扬，尾音一转，就不自觉露出妩媚勾人的本性来。
　　此时不小心反问，眼波流转，明竹伸出的手讪讪收回，不知道为什么只觉得耳根发热，急忙低下头，咕哝道：“那你摸会儿，可别不还我。”
　　程锦朝打定主意要伺机把狼崽送回，自然一句承诺也没有。
　　明竹却自顾自嘀咕起自己的事，眼珠子不由自主地朝程锦朝那里瞥，过了一会儿就不知在看程锦朝还是看狼崽了，嘴里往外冒话来：“我可不是去找狼崽的，我看见蛇云幻狱就知道哪里是我能应付的，急忙给师姐发去消息，刚发完就不小心跌进沟里去迷了路，不知怎么就走到狼窝去了……”
　　程锦朝：“……”
　　“我知道师姐必定能破了一切灾厄，因此也没放在心上，索性在狼窝里探索起来，狼都不在，只有些小狼崽，我就顺手捉了一只。”
　　程锦朝：“就捉到了头狼的崽子。”
　　明竹：“我运气真好。”
　　程锦朝：“……”
　　明竹不看程锦朝脸色，继续道：“我捉狼崽不是为了玩，我是……我是为了我的修炼！虽然这话听着可笑，可我还是想去说。你看，我们修仙者都要去降妖除魔，可妖魔是什么呢？家猫是好的，又能捕鼠又能养来逗趣，可成了猫妖，就会吞吃人的血肉。你看天底下的生物哪里有坏的呢，不过是各自生存着，人不伤它们，它们也不伤人，可为什么变成了妖，就要吃人，不吃别的妖，单要吃人呢？我实在是不明白，我们一直不了解妖，我想自己弄出个妖来，看看发生了什么变化，说不准以后那些好的生物就不会变成坏的妖了，我是这样想的。”
　　程锦朝瞥他一眼，抚摸着狼的脑袋，心里似乎有什么东西蠢蠢欲动。
　　明竹叹道：“可大家都不准我这么做，说我竟然想培养妖，简直是走火入魔，还杀了我养的一窝小鸡……你拿了这狼崽，千万要还我，别给我师姐，她一定会宰了它的。”
　　李翰竖起耳朵，本要说什么，却听得程锦朝道：“只是你看头狼已经快要修炼成妖，子嗣必定不是凡物。你若要尝试，还是另外找些生物来，这狼崽子危险，就先由我照顾。“
　　明竹道：”我正是要这种半妖的生物来才好观察啊！我不伤害它，我再弱也是个道长级别的修真者，不会被它伤害的！“
　　程锦朝拍了拍咬着自己衣裳又被自己震慑不敢乱咬的狼崽，轻夹马腹往前走去：”梨花村到了。“


第5章 离星城05
　　阿素等了很久了。
　　她坐在村口，身旁一匹倔强红马，一头没脑子驴驹。驴和马各自安分吃草，她夹在中间等待程锦朝回来。
　　她和程锦朝是同乡，但住得较远，她从前只知道程锦朝为人安静，和母亲住在河边，会一些武艺，夏日耕种，织布绣花，冬日就会帮着她母亲办起学堂，给孩子们开蒙，认几个字。
　　后来她自己的父母去世了，乡里的长辈们回想了一番，想起阿素在定州的望月城有个舅舅，想来想去不如把阿素交给自家亲戚照顾。正好，不知道为什么，一向不出远门的程锦朝说要出远门游历，乡里的长辈就把她托付给程锦朝，要她带上自己出发。
　　阿素从前不大认识程锦朝，觉得这人为人冷淡，虽然总是穿得颇为艳丽，但神情总是疏离的，像是个冰疙瘩。也不愿意和她来往，到了不得已要跟着上路时，她心里忧虑得睡不着。
　　出来的第一夜睡在野外，风声和狼嚎声都交织着，父母过世，只剩自己一个，要投奔从未见过的舅舅，身边又是陌生的程锦朝，她简直想要逃走，可又不敢，蜷缩着睡下，又忍不住低声呜咽。
　　程锦朝并不理会，自顾自地坐在树下用树皮做哨子。
　　阿素想起乡里的年轻人都爱去程锦朝家里求程锦朝母亲写信。
　　哪里是去写信的呢？程锦朝的母亲帮人写信的时候，他们在那边眼神悄悄投向程锦朝，程锦朝在河边用水梳顺陈年的棉绳，染了色做成彩色的络子挂在窗前。
　　他们都不敢去追求她，她虽然生得美，却和别人不同，安静且冷淡，腰间常常挂着一柄剑。
　　因为程锦朝与他人不同，因此就生出距离和畏惧，程锦朝又不肯屈就来讨好他们，似乎从不把合群这件事放在心上。
　　此时此刻，除了这个冷冰冰的程锦朝，竟然没有人可以依靠的了，正是这件事叫阿素更加伤心。
　　可一年多一晃而过，最后她竟然也和程锦朝相安无事地走了一路，最终发现程锦朝其实是个烂好人，而年仅十三岁的自己居然要兢兢业业地当她的老妈子在这里看行李。
　　当然她知道程锦朝叫她回梨花村的意思是回到之前借宿的人家去，但是之前从梨花村走就走得很不容易，程锦朝略懂一点医术，一张冷冰冰的脸一旦沾染点儿悬壶济世的气质之后就变得伤风败俗，梨花村的年轻人荡漾了十几个，每天不成体统地簇拥在程锦朝身侧，以至于村中有些闲言碎语说程锦朝是个狐狸精。
　　程锦朝本人并不在意这些闲言碎语，把阿素听得气不打一处来，好不容易离开梨花村，无论如何也不愿意再踏进村子里了。
　　因此她就在村口坐得孤苦伶仃。
　　程锦朝远远就看见她蜷缩着一团，微微蹙眉，以为是梨花村人欺负她，正要问两句，她的红马就不安地踱步，看见她骑着另外的马很是不高兴。
　　程锦朝一手抱着小狼崽下了马，凑到红马面前抚摸它的脑袋，回过头，离星城的军士们纷纷滚鞍下马，阿素跟着站起来，往程锦朝身边躲了躲。
　　程锦朝低声介绍了这些人，又对李翰道：“这是我本乡的表妹，我出外游历，正好带表妹去远方亲戚家走动走动。”
　　李翰早早下马迎上前打了个招呼，把程锦朝刚骑的那匹马牵回，程锦朝这才交代了自己的来处，是南州某城某村的人，去年才从家里出来。李翰连忙拱手，一番寒暄之后，离星城军士盛情邀请程锦朝和阿素进城，说既然是去望月城，必经离星城，还是快快出发。
　　路上程锦朝低声对阿素说了自己如何成了离星城的“恩人”，又简短交代了怀中这狼崽是怎么来的。
　　阿素听了，忍不住就想啰嗦几句，说程锦朝救人倒是痛快，看那什么蛇云幻狱多么危险，只会点三脚猫功夫怎么就敢的。
　　可是离星城军士话里话外都赞叹她是侠义之士，又说两个女子从南州到定州来，一定颇为艰辛，更是要听她们的奇闻逸事，程锦朝话不多，还是阿素接茬，给程锦朝当个说书的，添油加醋地说些被狼包围的事情，捉贼的事情，在客栈发现是黑心杀人店的事情……
　　阿素还是孩子，虽然说得跌宕起伏，可言语稚嫩，其中艰难倒是不容易体会到，只有明竹自从被程锦朝无意的狐媚眼看了一眼之后，就把自己当朵不存在的云，此时好不容易三魂六魄归位，听见一个比自己还小些的姑娘说起一些惊险可怕之事，不由得听进去了，频频点头。
　　阿素说得累了，看这小子频频点头，不由得嘴快道：“你一个劲儿的点头，是听我还是没听？”
　　李翰听见，立即要打圆场，这明竹话虽少，可毕竟是天衡宗的道长，轻慢不得。
　　而明竹实在是没什么修真者的气势，也是孩子心性，登时就要说：“你说的这些故事虽然惊险有趣，可还是不如我师姐给说的。”
　　阿素简直要被气笑了：“谁和你说故事！这可是我和姐姐一道经历过的事，你这毛头小子怎么能懂？”
　　李翰：“离星城就在前方……”
　　“谁说我毛头小子？我师姐经历的事情可比你们这些惊险多了，她可是曾经入海万里寻找鲛珠，遇见滔天的海浪淹没一城的人，硬是在海中和妖龙战了九九八十一回合……”
　　“你师姐的事和你有什么关系！”阿素觉得明竹不可理喻，就不愿意和他说话了。
　　明竹摇头晃脑，看程锦朝怀里的狼崽，望眼欲穿，可看见程锦朝的脸又不好意思，扭过头，才把阿素的话回味了一下，脑子里转不过来，咕哝道：“那你肯定不认识我师姐，没有见识。”
　　“神经。”阿素的小驴驹也跟着扭过头，十分嫌弃地超过明竹，靠在程锦朝的红马身边。
　　狼崽探出头，一双黑溜溜的眼珠直勾勾地看着驴驹，忽然就要从程锦朝怀里挣脱。
　　当然，毕竟是狼，又是半妖生的，程锦朝不容许它伤到阿素，左手一捺，就把狼崽脑袋按进怀里，低头一瞥，心里吃了一惊。
　　这崽子眼底涌动着淡淡的红，被她一压才缓缓消失，安分在她怀里缩着。
　　半妖的孩子恐怕也是半妖，妖的孩子也是妖，既然已经开了灵智，就不会倒退回蒙昧的状态，子孙出生时就省去几百年修炼时间，半妖修成妖，小妖修成大妖，妖族代代繁衍，越来越多……
　　吃的人就越来越多。
　　程锦朝瞥向山脚的离星城，看见晴朗蓝天下，一道道各色的绳索串联屋顶，城墙上又站着新的军士，在离星城的大旗下稳稳地站着。
　　城门是开着的，官道上有一队骑马的军士正朝她们过来。
　　“传城主令！奉明尘尊者嘱托，接引明竹仙师回城！”
　　明竹立即昂起头，手欠地拍阿素的驴驹脑袋：“我师姐来喊我走了，你也该听说一些我师姐的事迹……我师姐真的是很有名的，她可是尊者诶！”
　　又抬眼对程锦朝无声地比划了个“狼”的唇语，龇牙咧嘴又表达了些别的意思，程锦朝明白大意是说他之后会来找她，但是她假装看不懂，面无表情地目送他的马被接引的军士拱卫在中央，先一步进城。
　　程锦朝抚着红马的鬃毛，翻身下马，对护着她们的离星城军士们抱拳：“谢过各位军爷一路护卫，我这就和表妹进城歇息。”
　　李翰连忙带着几个军士下马还礼：“岂敢说什么护卫，恩人保护了我们兄弟免遭妖云祸害，不过是跟随着走一路，恩人不用客气，我们几个先送恩人歇息再回城主府复命去，虽然公务在身不能接待，可找个好客栈，打声招呼，少收些银钱还是做得到的。”
　　话音未落，城中又奔出一队军士来，挥着令旗大喊道：“明尘尊者有话，城外可是救了离星城的旅人？若是还未歇下，还请入城主府下榻歇息！”
　　李翰笑道：“恩人，欢迎您来离星城！”
　　“不敢……”程锦朝听见明尘尊者的名号，不由得担心起自己的妖精身份是否会被识破，“我姓程，名锦朝，以名字相称就好。”
　　“程姑娘，请！”持令旗的人下马行礼，程锦朝躬身还礼。
　　阿素瞥一眼程锦朝：“怎么啦？你也听说过这个什么明尘尊者啊？怎么也一副这人很厉害的样子。”
　　“倒是有所耳闻，又在城外目睹仙师气度，一时失态。尊者请我休息，我是又荣幸，又实在是不敢当，我就找个客栈凑合一晚，明日起来再去城主府拜见。”
　　刚说完这话，程锦朝已经牵着马，让过来迎的军士，缓缓向城门走去。
　　阿素也牵着小驴驹跟上，回头看看军士，竟然都没追上来，懊恼道：“你又把你的冷脸摆出来了，和气些能怎么样，人家都是好意。”
　　程锦朝才愣了愣，摸摸脸颊：“我又语气生硬？”
　　“是啊，一脸独身行走江湖的硬邦邦的表情。”
　　“真难把握啊。”程锦朝还在回味自己的表情，有些羞涩地朝阿素笑了笑。
　　阿素愣了愣：“你还是硬邦邦点好，你实在是有点……嗯，狐狸精。”
　　还能说什么呢？程锦朝只能苦笑，回头朝军士们抱歉地颔首，想到自己一副拒人于千里之外的怎么都捂不热的样子，暗自叹息。
　　不能释放本性，就只能朝另一个极端去，性格犹如天平，她量不准自己的人性与妖性的平衡，只好冷冰冰，硬邦邦，默念静心诀。
　　到底是哪位祖宗为狐狸精赋予魅惑的本性？她曾对镜自照，左看右看自己都是一张文静端庄的面孔，要是她生来被当作一只妖来培养，安排她去勾引男人，再吸食人的魂魄，她必定笨得一塌糊涂暴露身份，被人宰了扒皮做衣领子。
　　可她是被当做人来抚养长大的，性子里有些正经人的底子，可骨子里还有份勾引人的禀赋，以至于她也不知道自己什么时候就勾引了人，也不知道自己什么时候就正经过了头。
　　若她生来就是人，不是妖，或者，她退回本体，再无灵智地做一只普通狐狸，就没有这样多烦恼。
　　她就可以心安理得地卧在母亲膝下，或做人，或做狐狸，都是明目张胆大大方方地讨要母亲的爱。
　　可她是妖，每次只能遮遮掩掩，要到母亲张开手臂抱她，才又难为情又窃喜地蜷缩在母亲怀里撒娇。
　　母亲说：“你是妖，我虽然教你行善，但人说，妖本性即是恶。我想不明白，也不愿意约束你，我想要你出去游历，自己见识过，想明白，你去看，天下有没有好妖，若有，你是好妖，我愿意你堂堂正正地回家来，不必遮遮掩掩地过日子；若没有，我也愿意你回到你的同类中，不再压抑本性，也不再被我束缚，日后你因作恶被修真者们杀了，你我都不会痛悔。”
　　怀中的狼崽呜咽一声。
　　阿素伸出手在她面前晃了晃：“怎么啦？又在这里发呆还要反思自己说出的话吗？要是说出话就能吞回去我还在这里啰嗦什么，人家军爷们都走没了你还在发呆再不进城我就要和你喝西北风了……”
　　程锦朝急忙在心中默念静心诀，把阿素的啰嗦堵在耳朵外。


第5章 离星城05
　　姚一行才接到李翰等人的回禀，也顾不得自己跑得满身是汗不够体面，急忙推开他们：“去长老处！传信下去！务必把这位程姑娘请到城主府来！”
　　身边的妇人捧着几件衣裳巴巴地看着他，他又一咬牙，把李翰点出来：“去！快去！要是已经住下了，耽误了店家的钱我来出！就是要把人捆，也要捆来！”
　　旁边一个军士不解道：“城主，恩人说明天来见，不愿意人打扰，咱们贸然……”
　　“你们懂什么！只管去！这丫头不懂，是明尘尊者亲自说要见她，这是何等的大机缘？我看这位程姑娘身手不错，又有灵性，万一能得了明尘尊者的青睐收入天衡宗，这是多好的事？只怕程姑娘没听过尊者名号，以为是麻烦！错过了今天，明天要是尊者回山去，下辈子都等不到这样的好机会了！”
　　姚一行急着跺脚，旁边的妇人又泪眼婆娑，把一双眼哭成核桃，惹得姚一行心中悲恸起来，别过眼，挥挥手把一干军士赶出去，不再多做解释。
　　转身清点城中在妖云中去世之人的遗物，说是晚上明尘尊者亲自安抚亡魂，家里死了人的都拥挤到城主府来，一边抹泪一边诉说自家的事情，姚一行都叫事官记下来，一一安慰，再把一步三回头的人们送走，叮嘱了之后领抚恤的日子，这才歇下来叹气。
　　这年头，时不时就有人死在妖怪手中。
　　归根结底，就是修真者太少，凡人又太过弱小。
　　可修真者也不是什么人都能做的，都是要机缘，要禀赋，能吃苦，万里没有一的天才。他巴不得世间人人都是修真者，都是那山门上的仙师，把世上的妖怪除尽了，就没有这样的苦痛，再也不必因妖怪而见到悲痛的眼泪。
　　程锦朝和阿素刚找到一家客栈，举目一望，阿素好奇道：“天上有好多绳子，不知是做什么的。”
　　“颜色不同，吊着篮子，里面装了竹筒，看那人拆开，哦，原来是传信的。”程锦朝正好看见一个篮子刷刷滑落到街道对过二楼，一位妇人伸手接过，拆开看，程锦朝边看边低声解说。
　　妇人收回竹简，忽然抬眼往街道一扫，就看见了十分显眼的红衣程锦朝和小个子阿素，一匹马一头驴，格外好认，立即从栏杆旁伸出头来：“两位姑娘——”
　　阿素用胳膊肘捅了程锦朝一下：“你又惹出什么了？”
　　程锦朝抬眼，妇人莞尔一笑，见她面露不安，温声道：“长老处来信，叫程姑娘务必去城主府。”
　　一次邀请，程锦朝生硬拒绝，二次邀请，程锦朝途径此地，入乡随俗，没有再推拒，行礼道谢，问过去城主府的路，牵马转头，阿素还去瞪那妇人，对方只是温柔一笑，阿素就涨红了脸，垂下脑袋就去扯程锦朝的手。
　　抓了一下，程锦朝倒吸一口凉气，手指微微颤动，却还没有收回。
　　是阿素看到：“怎么啦？受伤了？什么时候的事？怎么也不说……”
　　“没事，在城外遇到狼爬树的时候划伤了手掌。”
　　阿素咕哝了句什么，程锦朝没有听见，狼崽在左手，又被阿素捉了右手，无奈地央求阿素大发慈牵马去。
　　因为阿素父母过世，说话做事横冲直撞，总没什么分寸，也没什么安全感，在程锦朝心中还是个麻烦孩子，可程锦朝也不擅长与人来往，孤僻惯了，和阿素相处，也没相处出个姐姐模样，反而自己像是□□心照顾的那个。
　　阿素一路絮絮叨叨，两人就到了城主府。
　　城主府在长老办事处前面一条街，正好城主府上空的绳子打成扇形，色彩斑澜。城主府正门打开，迎着一道长桌，正有些人在那里登记些什么，绕过长桌，顺石砖路走上去，才看见里头立着三个守卫的军士。
　　军士见了她二人，一人回身通禀，另一人行礼，一人原地不动，待到那人返回：“城主请两位姑娘进去。”
　　行礼者牵马和驴到马棚去，通报的人上前带路。
　　程锦朝看在眼中，暗自赞叹离星城做事有条理有章法，心情随之舒缓。
　　拿出二人的身份印鉴准备好城主询问，程锦朝脚步匆匆，待到见了灰扑扑的青年，正要开口介绍自己，对方就冒冒失失地起身，冲程锦朝道：“又见面了程姑娘，今天的事还没好好谢过你，这位姑娘就是你家表妹吧？哎呀晚些我再来招待，尊者要见你，烦请这位姑娘吃吃点心，稍等一会儿。”
　　城主就跟等了很久似的，叫程锦朝格外诧异，但正好把怀中狼崽狠狠一压，惊得这小东西瑟瑟发抖不敢造次，才放进阿素怀中：“照看好，不要叫它跑了，也别交给别人，我去去就回。”
　　阿素道：“那什么尊者的，据说是有名的，你可别摆出一张硬梆梆臭脸，哪怕狐狸精点也好呢！”
　　程锦朝哭笑不得，暗道自己要是在货真价实的尊者面前露出狐狸精嘴脸，那恐怕就回不来了。
　　城主火急火燎地把二人分开，也顾不上体面，大步流星地快要推着程锦朝走了，惹得程锦朝心里颇感不安，自觉不是什么大人物，也不是去给人看病的，也不急在这一时，难不成那明尘尊者一会儿就要飞了不成？
　　穿过一处小花园，进了间别院，城主姚一行把衣裳一抖，拍掉身上的灰，这才回头叮嘱道：“程姑娘，你可要把握机缘啊！”
　　“什么机缘？”
　　“尊者要见你，还不是大机缘？”
　　“我并不……”
　　“程姑娘，我这话你可能别处听过，但不要嫌我啰嗦，你既然救了我们离星城的人，我做城主的，能报答你的，就只有这份仙缘。一朝入仙门，多少人梦寐以求的事……你没听过明尘尊者不要紧，你总该知道尊者。”
　　程锦朝摇摇头。她从小都在乡里长大，虽然读书，但并不涉及这些修真者的事，这一切事情都是路上游历，零零碎碎打听到的，虽然知道什么尊者，但是并没有什么清楚的认识。
　　“有乡野的俗话说，修真是登成仙路，仙路更比万里长。外门弟子劈柴火，十年内门才入行。道长始入修真道，修士方叩仙家门。真人只得半步路，尊者破空踏云霄。仙人回望成仙路，七步神通才得成。”
　　程锦朝眨眨眼，暗自记住了，想起离星城军士叫明竹为“道长”，仔细想了想，明白了城主的意思：“您是说，尊者离成仙不过一步之遥，我明白了，只是这俗话实在不押韵。”
　　城主一愣，想了想：“其实我也不知这是从哪里流传出来，不管它。总之你来离星城，对我们有恩，就是再怎么报答你都不为过的，尊者只来这一次，之后恐怕就抓不住了，不管你是愿意还是不愿意，我都不肯叫你错过。”
　　“多谢城主替我考虑。”
　　“快去吧。”
　　城主的口吻就像梨花村的人一样，总也遇不到一个郎中，冷不丁见了她这个能看点病的去了，立即就抓着机会要过来，没个病也要来看看。现在城主又格外好意地把好机会硬塞给她，不由分说地把她推进院子中去。
　　回头，城主已经猫腰关上了门，明明还很年轻呢，看程锦朝的面容就带着些慈祥，门缝里把笑容挤扁了，咔哒一声，把她关进院子中，面对那传说中的明尘尊者。
　　她还记得城外悬浮在空中的一身黑衣的女子，面容冷峻，如雷一般携着极大光明破空而来。
　　若是有朝一日，她发现妖性不能克制，必须得死掉谢罪的时候，她很希望死在这样的人手中。
　　她想象那把漆黑长剑贯穿自己喉咙的一瞬，对方是如何不把她这样的妖怪放在眼里，只轻蔑地望向空中某处，眼中只有天地苍生。
　　光这样幻想，她发觉自己居然极其怪异地产生了些兴奋，血液中奔流着难以启齿的自毁倾向，而她看见门后走出来的玄衣女子的时候，极其顺畅地把对方的脸放进想象中，喉咙难以自持地发出一声呜咽。
　　她登时脸红了。
　　真是可耻啊。
　　随即她的脸更加红了。
　　在对方和她之间的三尺距离渐渐缩短时，她看清对方的容貌，因此看见对方的黑灵石眼睛……根本看不见她，心里登时羞耻起来，为自己暗自编派对方而羞愧，低下头规规矩矩行礼：“见过尊者，我……叫程锦朝，花团锦簇的锦，朝是朝北朝南的朝。”
　　一只妖会如何面对一个以斩妖除魔为己任的人？
　　斩妖除魔的尊者道：“你救了离星城的人，我该当面感谢你。是我来迟了，若没有你，还不知道要有何等惨剧。”
　　程锦朝那难言的被杀的幻想登时无影无踪，只剩一团挂在脸上喜气盎然的惊喜，被尊者称赞和被别人称赞不同，对方是天敌，是妖怪的猎手，被对方称赞，她瞬间就忘记了自己是个狐妖，挺直腰连声道：“不是不是，我没有做什么，只是正好路过。”
　　明尘尊者侧耳听她说话，毫不遮掩眼盲的事实，却因此显得庄重而格外不可冒犯。
　　她听人说话的时候是略微侧过脸，一双假眼会保持不动，当她转过脸时，那双眼珠子就会活泛地动弹起来，若不是仔细看，是看不出毛病的。
　　听她说完，明尘尊者想了想：“你实在是帮了大忙，又救了明竹。我们天衡宗该好好感谢你，只是不知道你要什么，你有所求，合理范围内，我必定为你实现。”
　　原来对方是喊她来报答她的。
　　“不是什么大事，尊者不必放在心上。”
　　“容我想想，听城主说，你知道铁印的功用，用剑逼退幻象，我想，虽然不知道你缺少什么，想要什么，但你是游历四方的旅人，难免妖邪侵扰，不如我赠你一方天衡宗铁印，随身携带，妖王以下的妖怪都不得近身，足以防身。”
　　说着，这位尊者手中流光一闪，就捏了枚铁印要递给她。
　　程锦朝大惊失色，这铁印猝不及防出现，离她太近，她险些被当场打回原形。
　　立即倒退几步躲开，面容灼痛，明尘尊者有些吃惊，正要发问，程锦朝急中生智，原地单膝跪下抱拳道：“请尊者请收回铁印！程锦朝不敢收下！”


第7章 离星城07
　　天衡宗的铁印仿佛不值钱，一日之内程锦朝就见了三次，城主一枚，明竹一枚，现在这位尊者就要给自己一枚。程锦朝只感觉危机重重，要是明竹，城主和明尘尊者在一个院子里邀请自己进去，那她可能就必死无疑。
　　可凡人哪有理由拒绝这么一枚顶好用的护身符呢？
　　程锦朝埋头道：“尊者三思，我是个闲晃的旅人，勉强有些武艺，受同乡托付，照顾一个孩子去望月城投奔亲戚。也不定居哪里。而天下二十七州，每州城池众多，如离星城这般有仙家庇护的太少，一方铁印，对尊者而言算不得什么，但那些饱受妖怪祸乱的城池，只需一方印就能得着安定。程锦朝不敢高于一城之上，请尊者收回。”
　　明尘尊者久久不语。
　　程锦朝把自己的话倒嚼一遍，没品出哪里不对，于是更加低头，虽然对方目不能视，却容不得她态度轻慢。
　　直到脑袋上飘下一句：“你说得有理。”
　　程锦朝松口气：“谢谢尊者。”
　　直起腰来，看见明尘尊者捧起茶杯，一个仙风道骨的人，因目不能视，生活行事总有些迟疑，两手端着茶杯，放在唇边，却始终没能饮下半口，幽幽叹息一声：“那我就不打扰姑娘了，只是有句话劝你，如今不同往时，妖怪有了新妖王，乡野之间虽然少了小妖怪肆虐，但危险却更多，旅人行走，见识各地风土，还是等天衡宗除灭了天下妖怪再去……”
　　好大的口气！程锦朝暗自心惊。
　　妖怪和人共生几万年，从没有过任何一个人敢说能杀尽天下所有的妖怪，最多不过是把妖怪打得落花流水不敢轻易侵扰周边小城罢了，除灭？一个没有妖怪的人间？
　　闻所未闻，程锦朝甚至不敢去想，匆匆行了礼就退出院子，脑子里明尘尊者说的那句平静的豪言壮语竟然挥之不去。
　　她不认得什么修真者，不知道世间的修真者该是什么样，只知道这位明尘尊者如破空惊雷，立在天地之间，竟然真和那句话照应着，像是一个确凿的未来摆在那里，叫她又是喜悦又是恐惧。
　　阿素还抱着狼崽，狼和人一起睡着，程锦朝拎走狼崽抱在怀中，阿素惊醒：“你回来了？那尊者怎么样？”
　　程锦朝心乱如麻，哪里有心思和她议论明尘尊者，只淡淡道：“尊者没说什么，见我一面，劝我注意安全就让我出来了。”
　　阿素顿觉无趣，又嘀嘀咕咕起来，却也起身打了个哈欠，揪着她的衣角说自己实在困了，无论哪里，还是找个地方睡下吧。
　　还是睡在了城主府。
　　城主府像是每天都要招揽客人似的，专门有几处院落招待客人，程锦朝和阿素住进了城主府一角小小的院子，屋内陈设一应俱全，像是常常有人住过，程锦朝谢过专门来的事官，把行囊放下，阿素就奔向床躺下，嘟囔道：“今天怎么一直在等你，等得我眼皮发困，你自己可不要惹事生非，有些什么事自己操心着，我真的睡了哦。”
　　程锦朝把被子拉下，盖住阿素肩膀，脱去她的鞋袜，把人卷了卷往床里一塞：“别掉下床来。”
　　阿素已经没答话了，睡着了。
　　怀中狼崽正眨着一双黑豆似的眼睛看她，纯良得像是一只刚养下来的小狗，程锦朝伸出一根手指填进它嘴里，要看它咬还是不咬，它却只是胡乱地用未长好的牙啃了几口，咂摸不出味道，就转头不咬了。
　　程锦朝这才决定兑现给头狼的承诺，把院门关紧，托事官照看，说自己出外看看离星城的景色。
　　出了街，竟然遇到李翰，轮值结束，换了身衣裳，见了程锦朝就跑过来。
　　“程姑娘去哪里？你才来，不知道路，今天城里有许多人被妖云吞没，店铺都不开了，姑娘有什么需要，只管找我，我带你去。”
　　程锦朝不想要自己放回狼崽的事情被人看见，不然明竹知道了，恐怕就要怀疑她的动机，她身为妖的身份触之即死，不愿冒险，因此想了想，问道：“离星城兑换银钱的地方在哪里？或是当铺什么？眼看就要送阿素去望月城，两手空空去投奔亲戚总是不好，想要买些礼物，再给阿素留些体己钱。”
　　李翰生得很周正，浓眉大眼英气勃勃，一听她说，立即有了地方：“我知道一家钱庄，又能典当物品，又能兑换银钱，老板又是极公道的，跟我来。”
　　把狼崽在怀里托着，李翰竟然也没问什么，由着她把它当只宠爱的小狗似的把玩在手中，步子迈得很大，边走边给她介绍一些离星城的风土人情，又看到头顶的黑绳上时不时有篮子飘过，对程锦朝道：“今晚召集大家去离星台呢。”
　　“唔？”
　　“是祭拜仙人的地方，看，有人正往那边走了，穿过这条街就能看到了，我们先去钱庄，恐怕过会儿就要关门了。”
　　于是加快步子，在李翰的介绍下，程锦朝把仅剩的些钱换成定州本地的，又约定明日牵来驴驹卖掉，借了李翰的面子和她“恩人”的身份，提前拿了一半钱装好，钱庄就迫不及待地关了门。
　　“姑娘也来离星台吧？有大事呢！”
　　“身上带着钱不方便，我先放回去，你也指路给我了，我稍后就来。”
　　终于支开李翰，程锦朝又多绕一圈，托李翰的指路，她也算熟悉了一片小路，逆着人群，行走，远远望见城门已经关了，值夜的军士们正在换岗，或许是因着城中有了尊者坐镇，都没有遮掩身上的疲累，各自散漫下坐着，不急着看守也不着急走，都混在一起，沉默中偶尔迸出一两句话来。
　　悄悄从耳朵上摘下一只坠子埋在手心。
　　有人远远看见她朝着城门过来，走下来朝她打招呼：“程姑娘。”
　　有些拘谨，毕竟她冷淡疏离，之前还特意拒绝过他们。
　　只有一人过来，程锦朝不着痕迹地往他身后瞥一眼，见了几道若有若无的视线。
　　“军爷辛苦，不必特意来迎接我。”程锦朝还是淡淡地笑。
　　对方抱拳道：“这么晚了，程姑娘是要出城？”
　　“是啊，想去那边山头看一眼，找找我的耳坠，不知道怎么，似乎是丢了一只。”说到这里，她羞赧一笑，揉揉空荡荡的耳垂，抬眼望了对方一眼，又轻轻别过眼：“兴许是躲狼群的时候被树枝刮掉了。”
　　对面顿时红了脸，结结巴巴：“姑……姑娘的坠子……我，外头危险，天色，天色不早了，等……明日，我们，我们几个带人去，去帮你找找。”
　　“啊……不必如此麻烦，既然找不到就算了，待着一只也是挺怪的，劳烦军爷帮我抱一下。”她不由分说地把狼崽往对方怀里一塞，自己两手去摘另一只坠子。
　　这军士早已被她这一连串的动作惹红了脸，何况她本就是狐妖，又蓄意惹他，更是憋得脸颊通红，低着头只管逗狼崽，不能看程锦朝，却把这小狼崽子的模样记在心里了。
　　程锦朝把这小军士蛊惑一番，抱回狼崽，还是一脸淡然仿佛拒人千里之外，却又特意给他看了一点不经意的笑，转身离去了。
　　她把狼崽给对方抱，是要对方作证，此时自己就是抱着狼崽并未出去，而接下来狼崽去哪里，就不是她的问题了。
　　来的路上找到墙角一处没人的地方，望楼正在轮值，军士背对，正是死角。她把狼崽衔在口中，身子一跃，就成了条火红的狐狸，贴着城墙，尾巴一荡，借力登上城墙，极快地没入黑暗中。
　　当她变成狐狸时，格外自在，风仿佛母亲的怀抱，速度，眼力，力量，都远远超过人形。
　　在山林中穿梭而去，程锦朝还不知自己有多厉害，是生来的潜藏气息的本事，在一位大能尊者和一位道长的眼皮底下化作原形遁去。
　　然而只在树林边缘，并未到树林深处，怕回去得晚引人生疑。
　　把狼崽放下，学了声狼叫，听得狼嚎阵阵回应。
　　咬破伤口，滴了滴妖气滚滚的血在狼崽身上，好叫头狼循着气味追来，又去另一个自己白天曾去过的地方扔下耳坠，加速折返回城。
　　回去之后，在寂静处警惕查看四周，没有露出马脚。
　　抬眼一望，城中央升起一道淡蓝色的光，仿佛通天的柱子一般，撑住这片漆黑的夜空。
　　是离星台的位置。
　　那蓝色光芒叫程锦朝心中生出巨大的恐惧来，她畏惧这样仙气蓬勃的神迹，照出自己的肮脏的身份，只躲在黑暗中，却忍不住仔细睁大眼睛探头去望。
　　其实并不用去望，城中任何一个角落都可以看到那柔和的光亮，仿佛水流一般洒在离星城的每块砖上。
　　在那片海一般宁静的淡蓝色中，渐渐浮起一个巨大的影子，盘膝而坐，双眸紧闭，坐在云巅，神情悲悯。
　　是明尘尊者的样子。
　　远远的，听见有人惊讶道：“是仙家道身！是传说中的道身！”
　　道身比肉/身更加宏伟寂静，又那般圣洁无暇，在蓝色光柱前仿佛统领天地，却又淡淡地化在了光柱之中。
　　接着，在光中浮现出一个蹒跚前行的孩子，正拿着一块点心，他全身都被淡蓝色笼罩，在空中走了几步，回身望去；又出现另一个蓝色人影，持着长刀，抬头望着天，无声地叫喊着，过了会儿，却也平静地转过脸，回身望向光柱；又有一个袅袅的女子，怀抱婴孩，扑倒在地，身子剧烈弓下，不一会儿，却也舒展了身躯，安详地朝前望着……
　　越来越多的人影出现在光柱中，一个接着一个，或有不甘，或有痛苦，或者什么都不知道，最终都平静地行走空中，望向自己所出的蓝色光柱。
　　有十三个人在空中行走。
　　接着，出现了第十四个，第十五个。
　　夜里，两个被蛇云幻狱重伤的病人悄无声息地合上双眼。
　　他们在片刻寂静之后，平静地走向蓝色的海中。
　　蓝色光柱撑住天地，周身开始萦绕着阵阵温柔的波浪，波浪拍打夜色，浮出一阵浅色的涟漪。
　　就连程锦朝也被这涟漪裹了进去，猛地攥紧衣裳，却又不可控制地沉浸在安详中，感到一阵阵放松。
　　她咬破舌尖垂下脸，不去看那蓝色的光。
　　犹如温柔安慰，敲打她身份的秘密，她不敢敞开接受那光芒的安抚，血液里奔流着的恐惧叫她生出可怖的幻想来。
　　她是妖。
　　真想死在这种柔和的灵气中。
　　她刚这样想，就被自己吓了一跳，当机立断拔出剑，抹了右手的伤口，疼痛随血汩汩淌出，她才咬牙，遏制心魔，仰起脸痛呼出声。
　　可仰起脸，就望见了明尘尊者在蓝色光海中那恢弘的道身再次浮现，默诵她从未听过的仙诀，她望见静默如神像的明尘尊者依旧合眸，眼中却流出带血的泪来。
　　血泪……是那样大能尊者，痛惜世人被妖践踏吞吃。
　　是妖生来残忍，生灵涂炭，连神也数次流泪。
　　踏空而来，决意除尽世间一切妖邪的尊者，离成仙不过一步之遥，是眼盲之人却流出血泪，是大能尊者却感激渺小旅人。
　　程锦朝跪倒在地，心头涌动着前所未有的吞吃人的精气的渴望。
　　该死，该死。
　　到底是哪条反骨作祟，要在心头极崇敬尊者的想法中惹事生非？脑海混沌一片，妖性非同寻常，她从不伤害人类，此时恶念来势汹汹，她招架不住，蜷缩在地上不住地颤抖起来。
　　脑海中混沌着极其矛盾的念头，彼此厮杀起来。
　　一只狐狸声嘶力竭地喊着，吸食人的精气，吞掉人的骨血！
　　另一只痛苦地想着，要被人杀死，要被人诛灭，要死在人的剑下。
　　她想去杀了尊者明尘以满足妖性，她想被明尘亲手诛灭以安天下。
　　这两个想法背道而驰，又同时存在，催逼着她浑身发冷，可理智还在，告诉她，无论哪个念头，都会叫她万劫不复。
　　该死的变态的本性！就知道，妖怪里没有什么好东西！连她自己也不例外。
　　跌跌撞撞爬起，平复片刻，才顺小路往城主府去。
　　明天就买些东西离开离星城，再待下去，她不知道心底那个念头会厮杀出个血淋淋的胜利来侵占她的头脑，叫她做出些傻事来。
　　天晓得，她还想要堂堂正正地站在母亲面前，自豪道，自己明白了世上是有好妖的，然后撒娇着指着自己，叫母亲笑骂一句，还能一家人安安静静地生活下去。
　　要快些走，不能耽搁。


第8章 离星城08
　　昨夜城主府送来的饭食已经冷了，汤上结了一层薄薄的油脂，菜蔬冻在汤里，程锦朝胡乱地吃了几口就停下筷子了，从钱囊中把那一枚枚铜钱摸出来细细地数过，估算着把驴驹也卖了，再买些东西，身上就一文钱也没有了。
　　右手抚过桌面还能感受到细微的疼痛和颤栗，右臂藏在衣裳之中，丝丝缕缕的纹路，恍若某种提醒。日出的那一层薄薄的红从窗棂爬上手指，漫过铜钱，程锦朝耳朵动了动，听见不远处的脚步声，踏过石板朝这里走来。
　　还有一股浓烈的麦香，像是新鲜出炉的烤饼子。
　　是城主府的事官来送早饭，程锦朝出门迎了接回饭食，并请他问自己什么时候能去和城主辞别。
　　早饭清汤烤饼和两碟咸菜，拍醒了阿素：“起来用早饭，我去买些东西，把驴驹卖掉，吃过之后我们去正式拜见城主，然后就离开。”
　　阿素一股脑地往嘴里填饼，说话嘟嘟囔囔：“这么快，你不见识一下这里的风土人情？”
　　说完了，又故意挤兑她：“不展示展示你治病的本事？不去做做好事？”
　　程锦朝笑笑：“望月城近在眼前，趁着一位尊者在这附近坐镇，路上也安全些。”
　　说完，也没看阿素的脸色，只把面前的咸菜往前推了推，趁阿素还没想起询问别的，快步出门。
　　才出门，事官就来请她去见城主了。
　　脚步都轻快了些，心中有十二分的急切，面上却不肯露出来，只是一副沉静的冷淡的脸，叫事官也没敢多说，两个人仿佛是你追我赶，快步穿过花园。
　　姚一行还年轻，穿一身灰扑扑的外衫也不显得老态，背对她站定，程锦朝刚拟好措辞，就看见姚一行身前忽然蹦出个少年，见了她，咧开嘴笑：“啊呀，我的狼崽！”
　　一双充满期待的眼睛看见了她怀中空空，两手耷拉下来的样子，忽然睁大，难以置信道：“你没带来我的狼崽！”
　　现在这狼崽恐怕回到狼窝吃奶去了。程锦朝面色平静，若无其事地躬身：“城主，明竹道长。”
　　明竹三步并作两步跑来：“是不是没带来？好，我正和城主说这事儿呢，我一会儿去你的住处带走它。”
　　“明尘尊者准许你养么？”她和明竹身量相仿，却特意目光朝下，瞥下来，仿佛是比他高些，叫他顾不上占据主动，就被她牵着鼻子走。
　　明竹嘿嘿一笑：“师姐不知道，城主答应了我，叫所有人都不和师姐说，我又不和师姐住在一起，不会发现的。”
　　程锦朝蹙眉，暗自庆幸自己还是把狼崽送出去了，这个明竹简直是太过不靠谱，想法天马行空，做事格外马虎，一点筹谋都没有，大大咧咧，还容易轻信别人。城主说替他隐瞒就真的隐瞒了？一个救了全城的尊者，一个还要人去找的道长，孰轻孰重，城主又不是傻子。
　　背过手，并没有搭理明竹，反而看向城主：“城主，我是来辞别的，多谢城主安置我们，离星城风景独特，百姓热情好客，我本意是多留几日，只是望月城近在眼前，加快脚程不出三日即可，早些把人送到亲戚家我才能安心，所以不再叨扰了。”
　　姚一行眨眨眼，似乎是有些不知怎么回答，旁边的明竹却跳起来：“啊？你什么时候走？那我现在就去找狼崽！”
　　“十分惭愧，昨天我去离星台，路上拥挤，不知道什么时候狼崽丢了。”
　　虽然“十分惭愧”，脸上却“理直气壮”，一副背后必定有鬼的样子，却又堂堂正正地站在明竹面前，不卑不亢，很是嚣张。
　　明竹张了张口，指了指她，又指了指自己，你你你了半晌，哑了声。
　　城主却急道：“什么？半妖的狼崽流落到城中了？我这就派人去找！”
　　程锦朝知道城中不会有这狼崽，看姚一行本来还要说些什么，此时也顾不上了，自她第一眼见到这位城主以来，他不是在忙碌事情就是在忙碌事情的路上，乱糟糟一团，总也没有闲下来的时候。
　　就在城主着急安排的时候，明竹忽然靠近，仔细地看看她，似乎要从她波澜不惊的脸上看出些逗他玩儿的痕迹，格外不死心地找了一圈又一圈，最终颓然：“你一定是进城之前就故意把它放了的，你是也不认可我。”
　　程锦朝：“道长说笑了，我只是旅人，不敢干涉道长的仙法。况且我进城以来一直抱着它，亲自照顾，不少人都见到过，可以为我作证。昨天晚上实在是人太多，我也自顾不暇。”
　　明竹耷拉下眼：“这么动静闹下来，我也去找，等找到了，我自去向师姐请罪。”
　　明竹口中从来不离他那位明尘师姐，都是同门师姐弟，一个沉稳强大，一个应该也不弱，只是总给人感觉不像个什么道长，倒像是个孩子。
　　程锦朝不由自主地把看阿素的眼光用来看明竹，幽幽叹气。她虽然是妖，却也更愿意这些仙家弟子能摸清成妖的秘密，这才是自己最关心的事。这个明竹但凡靠谱三分，她都要背弃在头狼面前的话。
　　心里涌动着些安慰的词，还是没说出口，目送明竹离开。
　　快步去牵了驴驹出了城主府，好些军士从城主府出来，像一把豆子似的洒在街道中，去寻一只找不到的半妖小狼崽。
　　明竹最终会发现找不到，然后回去向明尘尊者复命。
　　那时候自己很容易露出马脚，毕竟她自己都觉得自己古怪，万一尊者有些特别的手段能清楚抓出她的罪证，连带着发现她的身份？毕竟昨晚她算是在尊者眼皮子下变成了狐狸，心里难免打鼓。而且，她恐怕这辈子都不想见到明尘尊者了，得更快些了。
　　把驴驹卖了得了钱，顺着街道扯了几尺棉布，又买了些结实的缝补的针线，又买了些米面，牵马驮走，就看见城主府的军士正走街串巷地亲自搜查，头顶的篮子仿佛一只只鸟儿翩跹，程锦朝不由得紧张起来，把东西一收，还剩下的钱也顾不得买东西，径直返回城主府。
　　“我们现在走。”程锦朝不由分说地把还不知道什么情况的阿素抱上马，红马一个响鼻，很不满意自己身上又驮货物行李又驮人，一会儿还要加个程锦朝。
　　她摸摸马鬃，低声道：“等到了望月城，你就松快些了。”
　　马儿似乎是能听懂她的话，噗噜噜喷出一股鼻息，就乖乖顺着程锦朝的手掉了头，往外走去。
　　因她是“和城主辞别过”了，又是平静得不像是逃跑的样子，离星城昨日安抚过亡魂，又有尊者坐镇，因此有些笃定的气度，没有多盘问，就放她们出去了。
　　一出城，程锦朝才想起忘记补充干粮，但也顾不得回去了，纵身上马，把瘦弱的阿素往怀中一圈，快步赶路。
　　“三日内到望月城。”她低声道，却不像是对阿素说，更像是宽慰自己。
　　到了望月城，无论如何，乡里的长辈托付她的事都做到了。从那之后，她是生是死，都坦然无惧了，而离星城的一切因，最后的果她都做好准备。
　　阿素咕哝道：“你不过是觉得我是个累赘拖油瓶，想早些把我扔下罢了。”
　　程锦朝本想否认，可怕自己一心软，被阿素顺着话头捏住把柄，只沉默着，算是认了这话。
　　阿素继续咕哝：“没了我，你自己一个人可怎么办呀。我也不知道我的这舅舅还是叔叔还是什么别的亲戚是个什么人，要是他虐待我，把我卖了做奴隶呢？”
　　“我会在望月城多多考量的，若是他不好，我们就回乡去。”
　　阿素听了她这话，才舒坦了，往她怀里一靠：“这还差不多。”
　　面容冷峻心事重重的红衣少女终于露出了一个轻快的笑：“在这儿等着我呢。”
　　“程娘子。”阿素忽地叫出她在乡间的名字。
　　“唔。”
　　“你是不是惹了麻烦？”
　　“唔？”
　　“你从进离星城就不对劲，你一直是喜欢和人来往的，也喜欢帮助人，可到了离星城，你是躲着这个，避着那个……”
　　“唔……”
　　“你说话呀，你怎么不说话？被我说中了吧？真是没用，惹了麻烦就要跑，我早就猜到了，贴心地配合你。看看这是什么。”
　　阿素从怀里掏出一个大油纸包，就连不动声色的程锦朝也瞪大眼：“你怎么塞进衣裳里的？”
　　“像你这样没用自然是不知道怎么做了，我早饭没怎么吃，又说吃不饱，要了一兜子烤饼子，足够路上吃呢。程娘子，你要不是急着逃跑，怎么会忘记带干粮呢？是不是被我说中了？喂，你怎么又不说话了？真没用。”
　　想要说些什么，最终还是一声叹息。
　　“你叹什么气？知道自己无用还得靠我了吧？到了望月城可得珍惜跟我在一起的日子，要是我舅舅是个大富豪，我就享尽荣华富贵，你就一个人啃着饼子上路吧！”
　　阿素嘟嘟囔囔，又开始说些唧唧歪歪的要她不得不默诵静心诀的话了。
　　程锦朝心里骤然安定下来，像狐狸找到溪水一般安宁，就连红马也仿佛感应到程锦朝心境变化，马蹄踢踏踢踏蹄声轻快。
　　离开离星城的地界，越过一座小丘，望见一望无际的平原，还望见零零散散的乡野人家。
　　怕马蹄践踏了农田，程锦朝下马放慢脚步仔细寻找，要找条平整小路走。
　　阿素在马上啃着饼子笑她没用：“你看前头就有位种田老伯，你只顾着看有什么用，来喊一声，我们问问！”
　　一抬眼，望向麦田尽头处，果真看见一位头戴斗笠的老伯在自家草屋前支开躺椅闭目养神。
　　她急忙要让阿素下马藏起来，然而阿素却利落地喊道：“前面的老伯——”
　　程锦朝骤然拔出剑来挡在马前，那田里的老伯慢悠悠地睁开眼。
　　阿素看不清，可程锦朝分明看见，那老伯两腮一鼓，眯起一双□□眼，口中倏地弹出条细长的舌头卷走飞过的苍蝇卷入腹中。
　　能化作人形的妖……恐怕打不过啊……程锦朝一拽马头就要让阿素快逃，然而红马却无论如何都僵着脖子不肯听她。
　　阿素也哑了，一骨碌钻下马，不由分说地扑进程锦朝怀里。
　　她这才看见，麦田中不断有人站起来，密密麻麻，从麦子中探出头来，身前身后，东南西北，都有数十个人笑眯眯地朝她走来。
　　恐怕，她们刚踏入这片平原，就被这群蛙妖围住了。
　　他们站起来的时候，舌头就伸出来捕捉空中的蚊蝇卷进嘴里咀嚼，唇舌之间溢出腥臭的粘液。
　　“来都来了，带什么礼物呀……”那老伯笑着，伸出双手，手指之间拖拽出黏液，滴滴答答地落进田中。
　　阿素愈发缩得紧了：“好恶心！”
　　程锦朝一手把她捂进怀里，一手按住红马叫它免得受惊冲出去被吞吃。
　　“来都来了……”
　　“来都来了……”
　　众蛙妖异口同声，齐齐地朝程锦朝抓来。
　　程锦朝刺出一剑，左支右绌，护着身前的阿素，可越来越多的黏液爪蹼往身上抓来。
　　红马长嘶一声，数十道黏液抓在它身上，它又跳又窜，竟然发了狠，后蹄一蹬，踩着两个蛙妖的脑袋跃了出去。
　　然而田里还有源源不断的蛙妖抓住了它。
　　阿素耳畔传来它惨烈的嘶鸣。
　　她想要去说几句靠谱的话，比如自己照顾程锦朝这么久没想到现在这么没用真是惭愧啊……却发现自己抖得说不出话，她也不敢再攥着程锦朝的衣裳，竭力挪着步子，撕开身上的黏液，已经想好了自己要是离开程锦朝的剑招跑去喂了妖怪，程锦朝会剑术，还能冲出去……虽然看起来也不太可能。
　　从前也不怎么认识，这一年多算是认识了，死在一起也是缘分……阿素想着自己短暂的人生还是要死在妖怪嘴里居然都不是什么猫妖狗妖，居然是□□？还是怪恶心的有些遗憾……
　　面前忽然吹起一道红色的柔和的风。
　　红色的尽头有一些残存的黑，一晃而过，柔软如丝绸，拂在自己脸上。
　　她看见一只孱弱的，右前爪受伤的红色狐狸身型暴涨，从一只小狐狸，变成了能笼住自己的庞然大物。
　　那灼人的红色是狐狸的毛皮，红狐的双眼也是淡淡的红，两条柔软的尾巴一荡，推开了几只蛙妖。
　　末了，狐狸垂下头，恶狠狠地看着面前的蛙妖。
　　狐狸亮出尖牙，身体弓起，那受伤的右爪忽然抬起，把她拨拉到自己身下。
　　随之，狐狸压低脑袋，昂起头，因为恐惧，两只耳朵紧紧地贴在脑袋上，发出了细弱的叫声。
　　阿素摸摸狐狸胸腹柔软的毛发，感到狐狸似乎勉强着撑起前爪站直。
　　蛙妖被程锦朝吓了一跳，却又发现她的外强中干，比之前更加奋不顾身地扑了上来，她身上挂满了饥渴的蛙妖，伸出坚硬的舌头，钻入了外皮。
　　脑子一阵晕眩。
　　蛙妖们兴奋地低语：“狐妖的血，狐妖的血……”
　　她完全不会什么杀伐的招数，也不擅什么攻击的法门，只好奋力压低自己，用尾巴和四只爪子撑出一片极小极小的空间给阿素喘气。
　　淡红的视野中，她的马变成麦田中一副枯干的骨头，每一块肉，每一滴血，都被吮得干干净净。


第9章 离星城09
　　一只狐狸趴伏在地，在广袤的麦子地里，压平了麦秆，耷拉下两条尾巴。四周环伺着群蛙，不合时宜地出现，该在池塘，该在沼泽出没，群居弱小，一个族群几千只共同呼吸着指甲盖那么大一片灵气。
　　但是偏偏异常就在这里，几百个蛙妖都化成人形，这得多少天地灵气，多少人的精血？
　　程锦朝被粘腻的蛙蹼黏住，身上开出小口，感觉血气徐徐流失，像蝗灾过境，自己就是一根嫩草。疼痛绵密而频繁，渐渐变得普通，以至于她甚至腾不出空来思考其中的不对。
　　意识渐渐涣散了。
　　迷迷糊糊地想，这儿和离星城的距离那么近，这些妖怪怎么敢的？在一位尊者还在坐镇的时候，就敢这样明目张胆地出没？
　　不再清醒，意识昏沉，巨大的狐狸维持不住形态，前腿一弯，屈身跪下，尾巴砸在麦子中，被细碎的麦芒勾住绒毛，愈发膨大，拖拽着长长的麦秆，漆黑的尾巴尖在绿意中隐没。
　　蛙妖都似笑非笑，平静地享受猎物，走得不徐不疾，舌头时不时弹射出来舔舐掉脸上的飞虫，啪嗒一声，蚊虫死在口中，咀嚼得口齿生津，眼中都泛起层层贪婪的光。
　　忽然，所有蛙妖都停下脚步，原地站住，眼神蒙上暗影，双蹼退为双手，群蛙渐渐隐没回麦田，顺着来时踏出的痕迹，麦田只剩一个车轮般的大圈，辐散出一道道脚印。
　　狐妖面前的蛙妖原地坐回躺椅，眼睛眯起，再次享受下午的日头。
　　一切归于寂静，仿佛刚才一切都是幻觉。
　　麦田尽头，站着一个形容普通的农妇，面容粗糙，双手却嫩滑白皙，抚摸着手中的灰猫，像是两匹上好的绸缎互相滑蹭。她那普通到看一眼就会忘记的脸上露出讥诮的笑，手指忽然扼住猫的脖子。
　　猫惨叫一声，妇人手心沁出的黏液就死死地包裹住它，定格在惊惧表情中，妇人张开口，似乎觉得嘴唇不够大，脸颊两侧也渐渐裂开，露出猩红的血肉，活活撕开，像塞入一口馒头，眯起眼睛把猫塞入口中。
　　隔着层层麦田，对面的山坡上，群狼沉静，动作划一，比追明竹的数量多出十几倍。
　　头狼淡红的双眸与妇人对望。
　　妇人咀嚼着猫，不住地吹气，将猫毛如蒲公英般吹出来，脸上五官骤然融化了，只剩一张平平的脸和咀嚼着的嘴。
　　那嘴巴骤然变得奇大无比，伸出长长舌头翻卷，妇人身形一晃，脸颊一鼓，成了只巨大的蛙，头顶与后背密密麻麻生着巨大的肉瘤，随着呼吸起起落落，不断蠕动，每一块肉瘤上都隐隐浮现出哭泣的人脸。
　　头狼长啸一声，群狼齐齐嗷呜一声。
　　随即，头狼咧开嘴，身子一弓，仿佛要纵身下山。
　　麦田中，一只狐狸和一个昏过去的女孩被抛了出来。
　　狼群中飞奔出两头狼，纵身一跃，极巧地将狐狸和女孩分别挂在背上，狼腰一沉，卸掉一股力，尾巴在地面一支，四条爪子一错，转个弯，直奔头狼而来。
　　头狼凝望着狼背上的一人一狐，露出犹豫之色。
　　抬头望，那麦田尽头的巨蛙不知什么时候不见了。
　　再回望，群狼都望着它，儿郎们的眼睛都懵懂天真，都还未曾化妖，不知接下来的苦痛。
　　从狼群中找到小狼崽们，这群小家伙各自玩耍，你咬我的尾巴，我拽你的爪子，闹作一团，它轻柔地用鼻子拱开几个不懂事的小家伙，叼出它的孩子来。
　　这是它失而复得的孩子，它亲昵地拱了拱小家伙的脑袋。
　　小狼崽灰扑扑一团，懵懵懂懂，双眼泛出淡淡的红。
　　它张口叼起它的后颈，转头示意两头狼把狐狸和小姑娘扔下来。
　　它徘徊在皮毛沾血的小狐狸和货真价实的人类之间，最终，用爪子踢开狐狸的前爪，把狼崽放了进去。
　　狼崽扑腾着前爪想要钻出来，头狼却忽然发了狠，眼神凶厉，小狼崽呜咽一声，屁股一撅，把自己的脑袋埋在蓬松柔软的狐狸毛中。
　　程锦朝是被咬醒的。
　　她迷迷糊糊睁开眼，只感觉怀中有什么东西在咬她的毛，牙齿还没长齐，咬不动，干扯毛，扯得胸口痛，她恼怒地把这小东西蹬飞出去，模糊的视野中，似乎看见了狼群的影子。
　　但定定神，哪里有狼呢？
　　有的不过是她好不容易才放回去的小狼崽，撅着个屁股摇着尾巴往她怀里钻。
　　她条件反射就龇牙竖尾巴，身上的伤口疼得她动弹不得。
　　发生了什么？
　　顾不上细想，她张眼望去，看到阿素背对着她，在几十步外一个人抱膝坐着。
　　“阿素，”她朝那边喊，“你受伤没有？你还好么？”
　　“别过来！”阿素猛地转身站起来，动作剧烈，跌跌撞撞地摔了一跤。
　　狼狈地捡起地上的粗木棍一骨碌滚起来，双手交握在身前，颤抖着指向程锦朝：“你是妖怪！你是妖怪……狐狸……狐狸精！”
　　程锦朝呆了呆，想起自己还是狐狸的样子。
　　默默往后退了几步。
　　小狼崽一打滚，钻进她怀里。她愣了愣，靠在树边，以不舒服的人形缓缓舒展肢体，用人类灵巧的十指撕开衣服包扎伤口。
　　狼崽张开口在她手上咬了一下，发觉咬不动，索性耷拉下脑袋，靠在她身边睡下了。
　　心底黑暗荒芜，她又不敢去对阿素说好说歹。
　　阿素的父母，是被妖怪害死的。
　　妖怪饿急了，在路上撕开她爹她娘的皮肉，活生生地吃起人来。
　　而阿素因为瘦弱连牙缝也不够塞，被两只妖短暂地压在爪下稍后再吃。
　　这孩子就那么看着自己的父母一点点被吃掉了。
　　事后说起，轻描淡写，三言两语带过，阿素年纪太小，语气老练，程锦朝不敢面对。
　　世间妖怪没什么好东西，包括她自己，若是真的坦荡荡，为什么要从离星城逃走？妖类本性难移，连她自己都厌恶自己，又何必要阿素看自己顺眼呢？
　　狼崽睡得不安稳，也不知道为什么非要贴在她身边。
　　即便右手受伤，她也把这小东西拎起来，扔出去，独自坐在树边，安静沉默，把自己包扎完毕。
　　狼崽一骨碌地回来，这次不敢靠近她了，探头探脑地打量，在她和阿素中间选择，末了，还是战战兢兢地往她身边凑。
　　是妖怪找同类的本能，知道她安全，知道她护了它一次，把它从不靠谱的明竹手里带回狼群——
　　可狼群呢？
　　程锦朝定了会儿，勉强起身，用她和阿素都听得到的声音道：“望月城的情况你见到了，过不去，你家亲戚恐怕也凶多吉少。你有两个选择，一是我送你回乡，二是继续跟着我游历。我知道你不愿看见我，但我无论如何都会保护你，行走在外，我不放心你独身一人。”
　　阿素却并未说话，吼过她之后只保持了一个沉默抱膝的姿势，一动也不动。
　　程锦朝回避了许多问题，把脑海心事暂压，捡起一根粗木棍支撑身体，转头看看狼崽，不予理会：“再歇半刻，我们必须回离星城，把你我的身份印鉴补上，再筹出路上盘缠。我要提醒城主说这片道路危险，明尘尊者应该还在，你可去告发我，我不是好妖，一路游历，也不知道世上有没有好妖，如今落得这样境地……”
　　她顿了顿，撑起身子背对阿素，“我若死，就死了吧。“


第10章 离星城10
　　找不到狼崽，整个离星城被扫了一遍，每个犄角旮旯都挖出陈年的蛛丝马迹，唯独没见到一只狼崽。最后一个明确说见到狼崽的人是守城的军士，言之凿凿地肯定自己抱过那只狼崽，而程锦朝并没有出城。
　　但是程锦朝现在出了城，说是着急赶路也算合情合理。
　　但守城军的李翰回想一番，表明道：“那位程姑娘未进城时就抱着狼崽，或许是相处久了，生出恻隐之心就把它放走了。”
　　这话没有直接到明竹耳朵里，而是从城主那里到明尘耳边，明竹正被关在院中修炼，苦着脸心不在焉，脖子抻长了往外望，看见姚一行就要去问，瞥一眼明尘，又乖乖低头。
　　明尘道：“不过是揣测，既然找不到——”
　　明竹见她打算罢休，急忙道：“肯定是那个程锦朝，她进城前就不肯把小狼崽给我，唔，也不知道是为什么。”
　　“能有什么为什么呢？不过是听你自言自语的那些抱负，什么要研究妖怪是如何变坏的，知道你行事荒谬，可笑至极，及时阻拦了你，无论她是放了还是杀了，那狼妖之子是生是死，此刻都与你无关了。”
　　明尘干脆利落地把这事定了性，明竹正要说什么，她掐断他话头：“全城军士都因你一句话跑来跑去，忙碌一整天，你来人间游历，一没有造福一方，二没有护庇百姓，却接二连三地麻烦别人，毫无感激之意，只想着自己那些无稽之谈。明竹，到此为止。”
　　这话说得极重，明竹面色一白，知道明尘这是要管他了，连忙对姚一行行礼道歉，姚一行连称不敢，瞥见少年虽然听话低头，眼里却泪汪汪，面上却没有半点不服的意思，只是悄悄抹着泪，依旧跟在明尘尊者身侧。
　　明尘同辈的师兄弟极多，责备是出于位分的本分，她是大能的尊者，对同门师弟师妹有教导之责，却因为辈分不高，也没有立场再多指责，因此并没有从一开始就约束明竹。
　　但眼下明竹着实让她烦恼，立即又修书一封把明竹这事报回宗门，末了，又叫他回宗门去。
　　她既然在此地坐镇，就用不着明竹，等她尽了责任回山，再把这些事详细禀报。
　　明竹不敢不从，她才下了命令，他就哭着收拾了东西，又把铁印别在裤腰带上，又冲明尘要了一枚联络符怏怏不乐地原路返回。
　　天衡宗四尊者，两个在宗门闭关，一个镇守南州，一个在定州离星城，南州的那位前辈不能轻易动弹，定州在中，她恐怕也有一段时间不能走。
　　这样，北边荒原修仙者等同于无，荒山宗人丁稀少，又久久没有消息来，九尾狐王若要掀起大波澜，或许就在荒原。
　　可是，她能想到，九尾狐王也不是傻子，说不定就偏偏不在荒原起事，之前九尾狐王不就在靠近荒原的宁州闹事么？
　　忧心忡忡，目送明竹滚蛋——说是目送，也不过是循着灵气的方向抬头，用看不见的那双义眼朝着灵气所在的方向，“看”见灵气流动而去，没有异样，四周也没有滚滚妖气。
　　她习惯于黑暗的世界，其实说不上黑不黑，是无知无觉的虚无，但因见过光明，她就称自己感知的这片混沌为黑暗。
　　黑暗中并不会隐藏太多秘密，人体的气味，声音的变动，灵气的走向，一切都在混沌中显出原形，不是视觉，近乎直觉，直觉构成的天罗地网是她的世界。
　　她不知道面前的花园都生着什么花有着什么色，如何娇艳欲滴，如何被人采摘，这一切对她来说都是虚无，唯独能够知道的是香气如同捕梦网一般交织，蝴蝶与蜜蜂带着不同的气味编织起来，香气下是灵气的流动，她通过灵气来判断那些花儿的生命会在什么时候衰败，生命是层次错落着的灵气的汪洋，她直接感知到别人所不能体会的事情。
　　不是形状，没有实质，这一切都不能与人分享。
　　能与人分享的是另外的事，在天地的混沌中，总有一种异类的，突兀的杂乱的感觉，它们只要出现在面前，不必去探寻妖气，就能凭直觉判定是妖。
　　灵气中出现一个修炼者，很不容易被她感知，修炼者把自己融入灵气的流动，呼吸之间，灵气穿过人体，人是自然的造物。
　　而妖那么明显，妖是一团杂乱的感觉，在灵气的流动中，像沉沉的一道漩涡，吸纳四周灵气，吞入，不再流出，四周的生命会因妖而衰败，包括人。
　　妖是毁坏的造物。
　　像是菜篮子中一枚腐烂的果子，溃烂会遍布整个篮子。
　　而妖，甚至比不上那些霉烂的果子有生机。
　　妖的本性就是毁坏与吞噬，这一点，她一直深信不疑。
　　直到那个据说救了离星城军士的程锦朝来。
　　那是妖，初见时她很确定。
　　救了离星城，使她多说了两句，试探对方的反应。
　　她无比确认这是妖，妖的存在，就是在侵吞四周的灵气。
　　但她拿出铁印，准备在程锦朝毫无防备时一击杀了对方时，她混沌的感知中，那代表着吞噬的一团直觉忽然缩回，周围的灵气忽然变得沉静下来，那团代表妖的混沌释放出灵气，徐徐向外。
　　就像是在修炼的人。
　　但那只有一瞬间。
　　她从未与人分享过自己混沌的感知中是何等景象，常人绝无可能知道自己在她眼里是什么样子，更无从控制，妖族绝无可能投其所好地钻研出专门蒙蔽她感知的法门，何况，一切都说不通。
　　只能归结为一场暂无答案的阴谋，程锦朝暂时无法被安放在妖族行动的任何一环，于是被她孤零零地立在角落中。
　　她没有刻意去观察这修为低微的小妖，在她离开之后，打算任其自由发展，要在妖怪自己的流动中，露出她所不知道的蛛丝马迹。
　　但是很快，姚一行说：“程姑娘回来了，说望月城四周有妖怪出没，想要亲自向您禀报。”
　　明尘的踏云诀运到一半戛然而止。
　　不必城主多言。
　　感知中，模模糊糊有一团突兀的，不属于四周灵气流动的玩意儿在四周出现。
　　这团东西在无知无觉中收拢自己的边界，以至于，作为一只妖，没有吸入一丝灵气。
　　这只妖显露出虚弱的姿态，并不是伪装，她看清本质，知道这只妖或许是受重伤，或许是因为不吸入灵气而虚弱，总之，哪怕是姚一行也可以一刀结果了她。
　　然而这东西没走多久，微弱地吸入一丝灵气。
　　好像溺水之人终于爬上水面，迫不及待地呼吸了一口一般。
　　明尘不动声色，悄然唤出铁印来，轻声让姚一行离开，打算无声无息地杀了这只妖。
　　然而这只妖像是又被埋住了，没再吸入灵气，反而徐徐地，释放出更多灵气——远比吞入的更多。
　　这不像她见过的任何一只妖……这是伪造不出来的，就连九尾狐王在她面前假扮凡人少女楚楚可怜时，压根儿想不到她这个瞎子能更透彻地看清本质。
　　以至于她前所未有地伸出手，主动触碰了妖怪这种肮脏邪恶的东西。
　　触到有些凉的柔软的脸颊，细微的绒毛和略带弹性的皮肉，脸上的五官干干净净，她在触摸中，迅速想象出了对方的容貌。
　　一张漂亮的少女的面孔。
　　她碰到少女颈间的血管，流动着的生机在指腹下微微颤动，她顺手捏住了这妖怪的喉咙，却在最后一刻清醒过来，没有立即杀死对方。
　　可这只妖怪被她掐住喉咙的一瞬间就变得异常，涌出几声微弱的颤抖着的咕哝，四周的皮肤都迅速变热，明尘当即用力，扼住了对方，恐怕妖怪生变。
　　这只妖怪忽然微弱地颤抖起来，紧接着——妖怪颤抖的手指轻轻托扶，拿开她的手。
　　她顺着对方松了手。
　　混沌中，她感觉，在她掐住这只妖怪的一瞬间，四周弥漫起一股奇异的气息。
　　似乎是……动物发情了。
　　明尘面色古怪，默默背着手退开一步，感到对方似乎缓缓跪伏在地上，声音还是头一次见到那样冷静：“尊者，我出城沿着山坡小路往望月城走，望月城外有一片麦田，田中有数百只蛙妖，都化作人形，极其危险。”
　　来报信的么？
　　然而明尘来时，并没有感知到望月城方向有大范围妖气波动，数百只化为人形的妖怪，她不会发现不了，而且，蛙妖？蛙类能有什么成气候的妖？
　　摸到石凳坐下，明尘尊者扔出铁印，语气冷淡：“带着天衡宗信物去降服即可，姑娘不必担心。”
　　那妖怪骤然往后跳开。
　　“尊者，我……”
　　“那些蛙妖，与你相比，哪个更强呢？”明尘右手一荡，捞起茶壶给自己倒了杯水，两手捧着茶杯却不喝，一双义眼望向虚空之处，茶杯转了好几圈。
　　她已经是一而再，再而三地明示了。
　　对面的妖怪顿了顿，镇定道：“都比我强。我化作原形，只能抵挡一只，多了，就只能被吞吃。”
　　“化作原形我看看。”程锦朝识趣，叫明尘短暂地留她一条命。
　　她踌躇片刻，蜷缩身体：“尊者，与我来的小姑娘是实实在在的人，她家人是被妖怪杀死，她之前也不知道我的身份，她是无辜的，求尊者不追究她。”
　　明尘没有理解对方为什么忽然说起同伴，她混沌中看不见形状，需亲自感知了才知道，本意不过是叫妖怪过来，好摸清底细。
　　然后，她感知到这团妖怪似乎在颤抖，灵气四溢，像是……一团熊熊的灵气的火。
　　妖怪程锦朝跪下，心中简短地默诵一遍静心诀，随即低头，衔起地上扔着的铁印。
　　铁印的仙气一瞬间从她口中爆开，把人形冲散，露出狐狸孱弱的本相。
　　狐狸叼着铁印卧下，合上眼，任由铁印带来的痛楚狠狠犁过身躯。
　　妖怪安然赴死。
　　下一瞬，她感觉自己被拎了起来，铁印不知何时消失了。
　　她卧在明尘尊者膝头，被压住后颈，身上旧伤未愈又添新伤，疼痛得颤栗不止。
　　嘴巴忽然被撬开，明尘尊者表情寡少，带着那双义眼，面目之间容易显出神的悲悯。
　　程锦朝感到嘴里忽然被一根手指占据，紧紧压在狐狸的尖牙之间。
　　这是在干什么？程锦朝发自内心地疑惑着，却又不敢违逆尊者，乖乖顺着对方的动作张口，叼着尊者的手指。
　　明尘尊者下令道：“吞食/精血。”
　　“我不会。”她小声含糊地答。
　　“一个尊者的精血任你取用，何必伪装，来吞掉，我看看你的法术。”


第11章 离星城11
　　猎物面对猎手，猎物引颈受戮，猎手却在这里细细地研究她。程锦朝心情惶惑，想要解释两句：“我……”
　　却忽然沉默下去，吐出尊者手指，试探性转了转脑袋，被尊者一把按住。
　　被压痛了，尾巴条件反射地抬起，瞬间感觉自己用尾巴抽了尊者的下巴，立即垂下尾巴，闭眼一言不发。
　　尊者也没硬要她咬人，沉默许久，提着她的后颈皮把她扔在地上。
　　“望月城外？”
　　程锦朝急忙道：“是。”
　　半晌无话，她怯怯抬起脑袋，望见明尘尊者平静而安然地喝下杯中茶，垂眸不语，谁也不能指望从一个盲人眼中看出什么情绪和神采，可程锦朝若有十分受死的决心，里头三分就是对这尊者的信任，她信这大能从天而降，将望月城外的蛙妖除灭了，不由自主地殷切盼望着，要从对方的细微表情里读出些要去望月城的意思。
　　直到黑衣的尊者再次端起茶壶斟茶。
　　“我没有说谎。”她急切地解释。
　　“唔。”
　　明尘放下茶杯，用手指抚摸杯沿，让它转了好几圈，从石桌上一滑而过，诡异地转了几道弯，在桌上定下。
　　狐狸伸长脖子看尊者举动。
　　只看见石桌上渐渐浮起淡金色的道道刻痕，她看不懂的细密金纹一闪而过，尊者按手在桌上，低语道：“望月城可有埋伏？”
　　桌上茶杯一晃，凭空倒下，泼出一杯滚烫的茶，桌面流光一闪，形成一道程锦朝看不懂的图案，稍纵即逝，明尘手撑桌面起身：“化作人形，带路。”
　　程锦朝乖乖化作人形走在前头，可因着被铁印重伤，一时间站不稳，感觉要跌回原形。
　　身后忽然一支竹杖一点，轻轻托住她的腰，她站稳了，明尘尊者持杖仿佛持剑，凌厉沉稳，又在她身上点了几下，竹杖一抡，她就被明尘勾在杖尖，下一秒，二人腾空而起。
　　她本担心自己在空中摔下去，然而才上空中，明尘尊者抬手拎住了她的衣领，松松垮垮，却把她定在空中，随风而去，她定了定神，不再看明尘，也不去想自己，专心致志地找自己来时的那条路。
　　她忽然想起阿素，那还是个孩子，无依无靠的人。
　　她们到离星城门外，路上一言不发的阿素忽然停住等她。
　　那时程锦朝心中羞惭：“等进了城，我先带你去长老处，为你重新弄出身份印鉴来，然后我再去城主府自己领罚。我……”
　　阿素忽然拉住她的手。
　　她还要说什么，阿素却只是拉着她走到守城军士前。
　　等见过她的军士把她放进城，她带阿素去长老处时，阿素忽然说：“有没有好妖怪呢？”
　　程锦朝老实道：“我不知道。”
　　阿素却不再说话了，只是把自己贴在她身上，抱着她胳膊，没再像往常一样嘟嘟囔囔嘀咕程锦朝是个多么没用的笨蛋。
　　她还是毫无戒备地把自己贴在程锦朝身上了。
　　她相信程锦朝不会害她。
　　母亲也好，阿素也好，当程锦朝是程锦朝时，彼此之间是母女，是朋友。但程锦朝是妖怪，而程锦朝自己给不出答案，世间有没有好妖？出外游历这么久，程锦朝没有答案，只感觉，即便是妖，母亲也好，阿素也好，都是相信着她的。
　　就连这位尊者，也是愿意信她，来看望月城外的蛙妖。
　　这便是善么？人性向善，程锦朝感觉自己短暂地体悟着身为人的思想。
　　她愈发感觉自己不能辜负这样的信任。
　　可风声渐停，尊者降临，麦浪依旧翻涌，望月城近在咫尺，她的马儿的骸骨还在原地风干，可山上没有狼，田里没有蛙，四周安宁平静，所有化作人形的蛙妖都凭空消失了似的。
　　她张了张口，忍着心中苦楚望向明尘：“尊者，我……”
　　明尘尊者持杖拨开面前齐腰高的麦子，径自走向麦田深处。
　　她住了口，拍拍脸跟上，麦芒会戳到眼睛。
　　她低着头，走得很慢，心里是想快点走，但今天坦陈妖的身份，又旧伤未愈又添新伤，双脚像陷在麦子地中，越走越慢，直到视野中，被拨开的麦子合二为一，收拢了道路，掩住了尊者的身影。
　　她停下脚步，竖起耳朵，四周都是沙沙声，或是风吹麦苗，或是脚步，她分辨不出，含过铁印的唇齿有些受伤，连带鼻子也嗅不出人的气味。
　　仿佛茫茫天地间，又被扔下，孤身一人。
　　甩头将自己从无用的思虑中挣脱，程锦朝原地不动，默念静心诀，把所有事从头到尾都想了一遍。狼在深山，狼崽留给她，被她留在河边，蛙妖在城外如人生活，见外人来就狩猎，此时狼和蛙都不见了。
　　难道是妖怪们在行动，有什么阴谋？她无心之间把明尘尊者陷入危机了么？
　　起身要去寻找明尘尊者，头一抬，发现明尘尊者不知何时出现在空中，手中竹杖化作黑色长剑。
　　她又生出一股想要被这位尊者杀死的念头，急忙甩甩脑袋起身，心里却不由自主地想起尊者扼住她的喉咙时，她可耻地生出些不该有的念头。
　　真是……变态。
　　尊者在空中一闪而过，再回来时，手中提一只灰不溜秋的活物，她定睛望去，大吃一惊，是被她放在河边的小狼崽。
　　这狼崽也是有奶就是娘，没有奶也是娘，她醒来之后这小东西就古怪地在身边留着不肯离去，是她现出原形狠狠嘶吼了一番才把小家伙留在河边的。心里有半分对这小东西的感情，进城了，她自身难保，还要关心这被明竹盯着的小东西？
　　现在，这小东西被明尘尊者捏着，程锦朝一望，心里默认了自己恐怕要和这小狼共死了，半分感情立即成了三分，立即眼巴巴地张望着。
　　明尘尊者长剑一转，成了竹杖，人如燕子掠过，就顺手挑起程锦朝衣领子，把她带到空中。
　　狼崽不知死活地吮明尘尊者的手指，程锦朝更加悍然不怕死地把狼崽夺过捂在自己手中，被它咬住手指，吮了好一会儿，最终发现吮不出什么东西，转头乱咬起来。
　　她偷看明尘尊者脸色，不悲不喜，想来也是，没必要因为小狐狸和狼崽子这两个妖怪有所表示，她太把自己当回事了。
　　空中轻盈飘忽，四肢百骸通透，灵气稀薄，却十分纯净，明尘惯于在空中行走，灵气毫无秘密，不像地面上，所有感知都错综复杂，耗费心力。
　　狐狸抱住狼崽的举动，她是知道的。也知道这狼崽或许就是明竹胡闹时要研究的那半妖之子，若是以前，她就顺手把这狼崽杀了。
　　但此时不行。
　　虽然人说狐妖生性狡黠，但这程锦朝并未撒谎，此地的麦田中一股粘腻的腥气，麦田中妖气混沌，但没有一只妖在，着实古怪，来回时间不过几个时辰，如此多的妖怪不能凭空消失，妖怪去向就成了重中之重，无论是哪一州，冒出这么多妖怪……都是可怖的事情。
　　而和麦田一样古怪的是，山野之中狼妖的痕迹也在，唯独不见狼群。
　　只有这只狼崽。
　　宗门中有秘法，借血缘追踪妖族痕迹，所以她留下这只暂未妖化的小狼崽带回宗门，看看狼群去处。
　　她在桌上占卜，问这里是否有埋伏，卜象为凶，她就来了，可现在这么久，别说是埋伏，就是只说得过去的妖也没有，索性去望月城看看。
　　身侧的狐狸忽然开始发抖，明尘在半空停留，离城墙不过半步高，她始终没有落地。感知中，望月城下空空一片。
　　有些事，的确是需要一双眼，看清光下有什么景象。
　　感知中，狐狸拼命克制着不去发抖，然而实实在在地，在害怕。
　　明尘耻于寻求妖怪帮助，竹杖化作剑，就打算落地，看看到底是有多么古怪。
　　然而狐妖主动开口，竭力维持着冷静平稳的语调：“尊者……不要踩到这个人的头。”
　　明尘面色古怪，却还是听她，错开半步落地，感知中，四周还是空无一片。
　　什么叫“这个人的头”？
　　她不禁问道：“城里是什么样？”
　　“所有人都死了。但他们尸身未腐，衣服也还完好……就坐在这里。”
　　狐狸发抖道：“还有……我，我看见了……我曾在麦田中遇到，遇到这个人。”
　　城墙上，一个老农模样的人安静地坐在地上，微微张口，面色平静，身体舒展，唯独闭着眼睛，像是睡着了一般。
　　这是她见到的农田中休息的第一个人。
　　这不是蛙妖么？
　　明尘尊者此时才表现得像个瞎子，用竹杖一点，碰到一具尸体，缓缓伸手去摸。
　　“人皮，”
　　明尘稍一思考就想明白了，没有生机没有灵气的东西，怪不得她感知不到，“你说的蛙妖如果是真，恐怕不是真的化作人形，只是……杀了人，穿上了人皮，如今脱下人皮离开……”
　　程锦朝并未说话，只按住了狼崽的头免得它再乱咬。
　　满城的街道上，或躺或坐，或男或女，或老或少，或贫或富，无一例外地横在外面，安详而平静地闭着双眼。
　　明尘忽然抬起头来，背对程锦朝。
　　满城的人都死了。
　　程锦朝想到，这些蛙妖离去，去下一个地方……若是也像望月城一样杀空一座城……
　　还有，阿素的亲戚……阿素实实在在地没有依靠了。
　　身下忽然一空，她就被吊到空中，明尘尊者提着她的衣领飞掠而过，朝着离星城奔去。
　　路上，她听见尊者道：“见了望月城的景象，你为何悲伤呢？”
　　程锦朝下意识摸了摸眼角，并未发现自己流泪，有些不解。
　　“这不过是妖族众多恶事中的一件，你的悲伤是真的么？千年百年，盘古开天以来，妖族性恶，并非饿了要吃，渴了要喝的本能，只是生性要杀戮的恶种，也会有悲悯的心肠么？”
　　“我想到我的同伴阿素，她是个好孩子，她的亲戚在望月城，现在她无依无靠了。我想，或许能在离星城让她有个地方可以住……”
　　“我只是感慨，妖在年幼时，也有极少数有悲悯和善意。就像你，就像这只小狼。但当他们成年，就残忍无比，没有先生教导，也没有外力施压，可见善良的妖只是本性未曾苏醒，还未来得及作恶，”
　　明尘尊者在笑。
　　“我幼年时和一只小狗朝夕相处，它乖巧伶俐，是我最好的玩伴，有一天意外发现它是妖，我相信有我教导，它必不会行恶。我处处隐藏它的踪迹，为它开脱……
　　“下场，就是全乡的人被我的轻信害死了。而我的眼睛，也是被那只狗活活剜出来的。
　　明尘尊者说过这些，从她手中拎走了狼崽，双手温柔地托住它护在怀中：“我只能给你两日，我离开离星城前会杀你。照你所说，去安置那个孩子的去处，众人前，我不会说你是妖。”
　　程锦朝垂着头，听见明尘尊者又轻声道：“得宗门中接替我照顾离星城的人来，我才能走。我归心似箭——你的两日最后够不够数，我也不清楚。”


第12章 离星城12
　　程锦朝把明尘尊者的话捧在心里，惴惴地进了城。心里游移不定地想着一只狗和一个孩子的故事，想不出自己何德何能，要听尊者解释杀妖的缘故。
　　她从城主府出来，是尊者放她离开，姚一行还不知她是妖，遇见她的时候露出笑容：“尊者是不是看中你了？”
　　程锦朝：“啊？”
　　姚一行激动起来，双手乱摆地比划着：“就是，就是仙缘啊！我看你们飞出城又回来，这是何等殊荣！不是仙缘？”
　　程锦朝笑笑：“不是。”
　　“那是什么？”城主怀着街坊式的热络，眼睛明亮，若不是顾及男女有别，恐怕就要缠上来问东问西了。
　　她瞥一眼院门，仿佛要从庭院中的寂静里剥茧抽丝，找出自己的答案来，仙缘？不，是刑期，是她自找，求仁得仁，心中把身后事沉甸甸又轻飘飘地想了一遍，对城主一笑，没有存心克制，流出狐狸的妖媚：“你不如去问尊者去，叫她告诉你。”
　　姚一行想了想，想不出自己去碎嘴婆子似的跑到尊者面前问程锦朝的事，连连摇头，看程锦朝笑意深深，笑道：“恩人说笑了，看起来是比仙缘还好的东西。”
　　程锦朝敛了笑容：“或许是。”
　　随即颔首告辞。
　　阿素还在长老处等她。
　　其实本不能算等她，因她走时就说，此去不一定回得来，叫阿素不必等，走得很坚决，没有一步三回头，却也知道阿素就坐在长老处里一条长廊上的木栏杆上，把两条腿晃来晃去。
　　程锦朝看见阿素的时候，那孩子就坐在栏杆上，探头往外望，看天上的彩绳缀着一只只篮子，事官忙忙碌碌地站在高台上取信下来，投入不同的竹道。竹道弯弯曲曲，伸进窗棂之间，有人伸出手来接信，那些信在竹道中飞行，擦出细碎的像风一样的呼啸，院子中偶尔传出人声，人的声音和风的声音交织在一起，阿素就歪着头感受这一切，看见门口走来的程锦朝。
　　程锦朝身上的红衣颜色暗沉，衣裳上总有些细碎的切口，血污的袖口都还没来得及洗净，红色愈发暗沉，有的地方脏得要命，泛出血色的乌黑。身侧没有了剑，程锦朝显得不那么挺拔，甚至更让阿素想起火红的狐狸——接受相依为命的人是只狐狸精这件事对阿素来说很难，但是她别无选择。
　　她经常开玩笑说程锦朝是狐狸精，这人在无意之中就去勾引了谁，笑起来也有些狐媚子气。被她一说，对方就听她，总是板着一张淡泊沉静的脸孔，却实在不适合她，走到哪儿，就在哪儿拈花惹草，处处惹祸。仔细想来，狐狸怎么能塞进人的性子里呢，狐妖生来就是造孽的，她注定要为程锦朝操更多心。
　　“尊者放你回来了，怎么说？”
　　阿素说的是望月城的事。
　　程锦朝此时却格外地笨拙，像是不懂她的意思似的，眨眨眼，想了一会儿道：“阿素。”
　　“别用这种腔调喊我，恶心。我自己的印鉴弄好了，我还没想好回家还是留在这儿，想来想去你总得回家吧——”
　　“我还有两日。”程锦朝轻轻打断她。
　　“……所以就还是回家吧，”阿素面无表情地续完这话，把程锦朝仔细打量一遍，昂起头，很是理直气壮地叉腰，“你得送我回家。”
　　“我恐怕不能……”
　　“那就别说。”
　　阿素心里有些不妙的预感，她伸直两条腿看自己走了一路的细胳膊细腿，她怎么走，身体也没见强健起来，她一个人怎么能回家呢？回到家里，也不过是间破败的空屋子。她还要去见程锦朝的母亲，独自回去，她要怎么交代呢？仔细想来，那位女先生是不是早就知道程锦朝是个妖怪呢？还是说她也是？可她实在是个很好的人。
　　“真没用啊程锦朝，你看看你，根本送不到我望月城就要打道回府，口口声声说要带我回乡，现在又不能了，还有比你更没用的么？我劝你还是把话收回去，不然我可要瞧不起你。哦说起来一路上是谁带谁走啊，还不是我在操心行李操心马匹，稍微交给你，你就办砸了，你看看有这样的理么？没了我你可怎么办呀……”
　　阿素嘟囔过，程锦朝还杵在原地，像根漂亮且无用的木头，除了一身好皮囊长得漂亮之外简直一无是处，还比她大几岁，又老又没有用。
　　于是她起身，拍拍程锦朝的胳膊：“走吧，就知道你没用，身份印鉴我都弄好了，还有你的也一起……”
　　“尊者说两日内除灭我。我作为妖死得其所，我是来安置你的。我要带你去城主那里，如果你实在想要回家，看他如何安排，如果留在这里，也是找他。我能帮你收拾些东西……虽然我确实没什么用……”
　　程锦朝好像是怕她打断似的一口气说完，说罢，把手放在她头上：“我看离星城的人很好，但是要回乡也很好，你怎样打算？”
　　阿素心里涌上一股无名的愤怒：“你真没用。”
　　程锦朝：“唉，是啊。”
　　这副一看就是要死了索性没脸没皮起来的样子叫阿素更是气得脑袋发昏，眼前雾蒙蒙一片，不知是被什么迷了眼，她觉得十分委屈。
　　“为什么不早告诉我？我们不进城，不找什么亲戚……我们也不从家里出来——”
　　阿素发起脾气，不知是气程锦朝还是气自己，拽着胸口的衣裳一阵阵喘粗气，还要去扯程锦朝的衣裳。
　　可程锦朝虽然好脾气，却还是扯开了她的手，略微弯腰，把双手压在她肩头：“你听我说，我无论如何都会从家里出来，我有我自己的原因。可你接下来就要一个人生活了，回乡也好，留在这儿也罢，有什么就去找城主，找事官，没有我连累，有大能尊者保护，你能过得很好——你听我说！”
　　阿素从发脾气遮掩流泪，到无赖似的咬她的胳膊要挣脱，这孩子从小就缺乏管教的，父母又去世了，性子格外野蛮，动作有些粗鲁，咬痛了程锦朝的伤口，她忽然拔高了声音，从长老处一整个院子都听得到的声音责备道：“别再哭了！”
　　阿素哪里会听她，抬起脚就要把她蹬开好自己逃跑，在平日里，程锦朝根本不怕这一脚，可她实在伤痕累累，被一脚踹出去，脸色惨白，踉跄着跌在了地上。
　　在地上躺了一下，那一瞬间仿佛在疼痛中被延长了，她望见湛蓝的天被层层绳索切割，空中行走的那个人似乎正在朝这边望，可她知道不是的，明尘尊者眼盲，什么都看不到，只能知道她程锦朝在这里妖气滚滚地害人。
　　似乎因着知道自己接下来的命运，程锦朝反而释然地微笑，是否有好妖的答案未曾找到，可心里涌动着的要被杀死的欲念无限生长，占据整个躯壳，叫她难以自持地笑着，像真正的邪祟一般，露出得逞的快意嘴脸。
　　极慢极慢的世界中，程锦朝心头一亮，转过身时，一只巨大的火红的狐狸凭空出现在长老处，像烧着了两栋屋子那样明亮，它举起锋利的爪子撕开了几道绳索，它肆意践踏篮子，用爪子拨开拦路的事官，把他们像扔瓜子皮一样抛出去。
　　她亮出尾巴，黑色的尾巴尖一转，像蝎尾一般勾过，两条尾巴一竖，狐狸露出猩红大口，张口朝着阿素，狠狠地咬了下去。
　　她几乎把阿素整个吞下去。
　　长老处传来一阵阵尖叫。
　　“狐狸！狐妖！”
　　“救命啊——”
　　“啊啊啊！”
　　可这尖叫声刚开始，就被及时掐断了。
　　一道黑影掠过，随即，巨大的狐狸就消失了。
　　离星城的人抬头望，看见那位大能的明尘尊者捏着一只红狐狸的脖颈，那狐狸皮毛都被血污打湿脏成一片，垂着头，没有了呼吸。
　　那被狐狸咬过的孩子似乎是昏过去了，正悬在空中。
　　明尘尊者轻声道：“狐妖狡猾，早就欺哄了这孩子，见我在旁，不得不暴露原形，要拿这孩子做人质。”
　　事发突然，谁也不知道什么前因后果。
　　但听得尊者解释，立即点点头，感觉似乎是这回事，人群中传出低声的窃语：
　　“真的是狐妖么？这不是救了城主的那个姑娘么？”
　　“尊者说是这样，肯定是早就发现她的伪装了。”
　　“那孩子也真是可怜，都瘦成这样了，不知道狐妖怎么虐待她。”
　　“我早就知道她不正常，原来她是狐妖，哪有这样漂亮的姑娘出来当旅人行走的？你们还不信我……”
　　议论纷纷，本该有些别的声音，可尊者的话语是一枚镇压流言的铁印，把事情定了性，除去那些想象的空间，就只剩下些流言的尾音。
　　明尘尊者也并不多留，只把那狐狸的尸体和那孩子一起带走，如风一般落在城主府中。
　　姚一行被喊来，阿素被放在他面前。
　　“这……这是……”姚一行还不知外头的动静。
　　“受了些惊吓，休息一阵就好。”尊者亲自叮嘱过，叫姚一行不得不郑重对待，行了个礼，看向明尘尊者手里的狐妖——有两条尾巴，不是妖怪还能是什么？
　　尊者随意抬手，一道流光闪过，那狐狸的一条尾巴就被斩了下来，抛在他手中。
　　姚一行失态地啊了两声，哆哆嗦嗦地捧着断尾，那绒毛的触感和血汇聚在他手里，像是烫着了似的，他捧不稳，看着自己指缝的鲜血，就有些要晕过去了：“这……这……”
　　“带出去，挂在城门，叫那些小妖怪看看，闯入离星城者，就是这般下场。”
　　明尘尊者的声音透着些寒意，姚一行面容肃然：“是。”
　　断了一条尾巴的狐狸仍然无声地垂着头被拎着，仿佛是一具死尸，又或者——的确已经死了。血不只是从尾巴流出，而是从全身淌下，这才叫人发觉，这狐狸竟然全身遍布细小的伤口。
　　明尘把狐狸随意扔在桌上，仿佛是扔一条破破布一般，姚一行没有再看，捧着一条血淋淋的尾巴急忙告退。
　　院门一关，桌上的破布似的狐狸就睁开了眼，目光浑浊地望了一眼虚空，像是死不瞑目一般，只是空洞地半睁着眼。
　　明尘并不能看到狐狸睁眼或是闭眼，她甚至不知道狐狸苏醒。
　　感知中，属于狐妖的那部分极其古怪，当作为妖的吞噬的那一团渐渐微弱得不可感知，取而代之的是正常的，不属于妖的，往外释放灵气的古怪东西。
　　这是她救下狐妖的原因。
　　她救了狐妖，而不是阿素。
　　狐妖伤痕累累，强行撑出庞大的身躯，伤口统统裂开。
　　当程锦朝消失，阿素需要以一个合适的理由，有留在离星城的机会。当阿素是被狐妖蒙骗的可怜孩子，一个无家可归的孤儿，道德会倾斜在阿素身上，阿素之后的日子会过得不那么糟糕。
　　若程锦朝莫名其妙地消失，当某一日程锦朝是狐妖的身份败露，那么阿素如何自处？一直依赖程锦朝的阿素是否也会被恨？
　　明尘或多或少能够明白这层意思。
　　所以她在空中说了那番话，叫众人恨了程锦朝，同情了阿素，敌我区分开。抑或是，当阿素恨了程锦朝，自然而然，就回到了正确的阵营。
　　狐妖是在酝酿些诡计么？
　　或许狐妖知道自己在附近，猜到自己会这样想，故意要利用自己的恻隐之心，相信她程锦朝是个好妖从而手下留情？
　　明尘不再多想，有关狐妖的事就到此为止。
　　狐妖被她斩断一条尾巴，修行又丧失一大半，又因伤口未愈，不久后就会因伤势过重而死。
　　缓缓吐纳，明尘降妖除魔太多，还未来得及作恶的妖怪也有，若这样便算是枉杀，她杀过太多所谓“无辜”之妖了。
　　妖终究会随从本性变坏，每只妖渐渐成年，本性自骨髓中浮现，有一种破坏的可憎的欲/望渐渐吞没他们，教唆他们作恶，并引以为荣。江山易改本性难移，恶就是妖生来的禀赋。
　　默诵一遍踏云诀，明尘心平气静。
　　可耳边却传来微弱的声音：“尊者，为何不亲手杀了我？”
　　她混沌的感知中，那狐狸一直都徐徐往外释放着灵气，可说这话的瞬间，像真正的妖那般，变成了吞入灵气的漆黑一团，泛着可怖的回音。
　　这只狐妖伤人时，不像是妖，求死时，反而露出妖的本性，实在古怪。
　　明尘没有被她打扰到修行，并不搭理她。
　　然而感知中，身边这团渺小的，被她削弱过的将死的狐狸却像是极其不甘心，疯狂而不自觉地吸入灵气，以至于她的修炼竟然出现了短暂的真空——灵气都被这东西吸走了，她没有灵气可以循环！
　　狐狸似乎发出声凄惨的笑：“求你，亲手杀我……”
　　明尘捏住狐狸的喉咙，就要原地结果了它。
　　可手指碰到这毛茸茸的东西时，她敏锐地感觉指尖触碰到的那些绒毛抖了抖，旋即，感知中这一团疯狂吞噬灵气的妖怪膨胀到了极其可怕的地步。
　　她头一次被感知中的黑暗吞没。
　　只是短暂地失神了一瞬，她立即警觉召出长剑。
　　而她意识到，此时，狐狸的犬齿顶到了自己的喉咙。
　　可仍然没有咬下去。
　　她本要在那一瞬间把这古怪东西杀了，可她听见了狐狸的呜咽。
　　“尊者……我是……坏妖怪，为何不杀我？”
　　“唔。”明尘意识到狐狸不会真的来咬她，反手捏住狐狸尾巴扯下来，却发现这狐狸身子滚烫，像是血液沸腾，像是走火入魔！
　　“你给我说你的事……你是不是也信过，你是不是也信世界上有好妖的……好妖……”
　　桌上的狐狸像是疯了，爪子忽然蹬了几下，便微弱地抽搐起来，嘴里说些胡言乱语的好妖怪坏妖怪的话，说罢了，又呢喃道：“除灭天下所有的妖……除灭我，我……有没有好妖……娘……”
　　明尘垂首站立，此时修炼不成，不如一剑结果了这狐妖。
　　“我想杀了明尘。”狐妖咕哝着，夹杂着些喊娘的痛呼声。
　　明尘这才放下心来，暗道终于说了实话。
　　“……我想被她杀了……”
　　明尘面色又古怪起来。
　　“她好强……她好强……娘……她也信有好妖的……可我……我很坏……我的本性……我……”
　　之后的咕哝，明尘没有再听了。
　　“我不信。”她想要打断程锦朝自顾自的嘟囔，可程锦朝嘟囔个没完，走火入魔又不断地吞着灵气，叫她烦躁不已。
　　“……我也不强。”
　　像是对程锦朝说，又像是对自己说，明尘起身，忽地迎来一只仙鹤。
　　仙鹤展翅落在她面前，截住她的道路，传来一枚玉简，垂首放在她手心。
　　她抵在额头感知过，再回到石桌前时，狐狸已经静悄悄，不知是死是活。
　　她试着探手过去，却发现狐狸身旁蜷缩着另一团小小的毛茸茸的活物。
　　被她一捏，嗷呜一声。
　　是那狼崽子，居然悄无声息地钻了过来，靠着狐妖卧着。
　　“接替我的人明早就到……”她低声自言自语道，末了，抬手捏走小狼崽放在臂弯，割破了左手食指，撬开了狐狸的嘴巴。
　　被无意识地吮走血液，终于听见狐狸渐渐有了呼吸声。
　　明尘捏着狼崽的耳朵回想心事，往事沉沉浮浮，狼崽被捏痛了，甩着脑袋挣脱。
　　想起拜入山门时，她双眼缠着布条，摸索着跪在地上，四周都是别的孩子，和她一般年纪。
　　宗主的声音从四面八方传来：“我占卜的结果在你们中间，你们中有一个人，是天衡宗下一任宗主。带领所有人族，完成先祖未成的事业。三百年的战争会结束在你们中的某人手中……除灭天下所有的妖怪，让人间重获安宁与和平……”
　　而前不久，宗主把她叫到洞府中。
　　“明尘，我死之后，你就是下一任天衡宗宗主。”
　　除灭天下所有的妖怪……么？
　　她现在在做什么？
　　该死。


第13章 天衡宗01
　　天衡宗的弟子都要入世历练，当经历过人间的劫难，才有悲悯的心肠，这是三百年前天衡宗创立之初就有的规矩。天衡宗这一代下来历练的弟子是明字辈，明尘虽然是尊者，却也还是遵照祖训，下山来到离星城。
　　宗门庇护各城，派遣一个弟子来城池庇护，也是让弟子学习人间的俗事。宗门给明尘安排的地方就是离星城，可惜没待多久，又要辛苦同门的其他弟子来替换她，她要亲自回宗去。
　　这本不合规矩。
　　但例外众多，一来，她是宗主候选，早已提前下过山历练过，满足历练之期；二来事出有因，交给别人总是不放心，她亲自来往速度更快；第三，则是身为尊者，难免意外之时需要调用她的力量。
　　所以，来接替她的人哪怕辈分较高，也没有多说什么，二人趁着天还未亮时简短地交接过铁印——城主一枚，来此地的弟子一枚。明尘怀抱一只探头探脑的小狼，狼崽叼着一根肉干笨拙地咀嚼，看明尘嘴唇翕动了几下，凭空吊起一只狐狸在空中，紧紧跟随。
　　临走前，她嘱咐道：“师叔，等城主来，劳烦帮我问问，那个叫阿素的孩子醒了么，有没有好生照顾，届时可送信给我。”
　　对方自然答应了。
　　程锦朝垂着耳朵，她夜里醒过来，忽然意识到自己咬着尊者的手指，血气正渐渐恢复，伤口也缓缓愈合。而她吸食的那些精血对尊者来说似乎不值一提，尊者枕着石桌小憩，就那么毫无戒备地摊开手任她取用。
　　她着实吓了一大跳，脑子里涌上一些细碎的记忆，不由得紧张起来，暗道自己古怪的念头蓬勃生长，竟然叫自己在尊者面前丢脸。
　　索性闭着眼，装忘记好了。
　　尊者没有杀她，她本该平静的心又惴惴起来，仿佛头顶悬一柄剑，随时落下，她耳朵都要朝后撇了，害怕了一阵子，将心勉强放在肚子里，悄悄吐出尊者的手指蜷缩到一旁。
　　明尘手指微动，程锦朝瞥见月色下被自己咬湿的手指，这才忽然感觉到自己缺了条尾巴，可狐狸本来就是该有一条，心里也没有多少异样，她又挪了挪，把尾巴搭在明尘尊者的手指上搓了搓，擦净了，伤口渐渐愈合。
　　斜着眼看明尘尊者，对方并没有睁眼——睁眼了也看不见，只是撑着脸一动不动。
　　她又想了想，把前爪搭在尊者的手上，眯着眼睛睡着了。
　　程锦朝觉得，她想被明尘尊者杀死的决定是好的，因为明尘尊者是世上顶好的修仙者，她死在她手里才是好的归宿，像是一个梦想着做好妖的妖该有的结果。
　　只是暂时不死，谁也不会永远不死，死是众人都看得到的天和地，是一张永恒的床，盖着公平的被子，让尘埃在脑门上落定。她最终要死，想要死在明尘尊者手中，或早或晚——
　　闭着眼休息，等醒过来时，她发现自己已经不知身在何处了。
　　云层中放射出金色的光，那些云和雾不是真的，是一道道凝结如实质的灵气，程锦朝探头探脑，发现云层中忽然浮出一道长长的阶梯。
　　明尘尊者落在那长长的阶梯上时收回长剑，明明看不见那金色的光却还是低着头，转手把狐狸捏在手中，抱着满怀的小动物拾级而上。
　　程锦朝和小狼崽共同挤在尊者怀里，探出头，狼崽不知道为什么那样亲近她，她甚至莫名地体会到狼崽很高兴，她头一次体会到一只狼的情绪，像是见到狼跟她笑，像是亲耳听见那样真切，她还感到自己很平静，狼崽对她的平静感到很安全——这一来一回的交流未曾开口，未曾用眼睛观看，对世界的感知就这样丰饶。
　　她的脑袋伸在外头，一缕云忽然拂过她的脸，她忍不住躲闪一下，缩回脑袋。
　　明尘问：“怎么了？”
　　眨眨眼：“一朵云过去了。”
　　“是灵气。”
　　“哦。”
　　那缕灵气围绕着尊者转了一圈，投入一汪极大的云海中。云海正中分开，飞出一队袅袅的仙鹤。
　　她忍不住解说道：“有十只仙鹤从云中飞出来了。”
　　明尘：“哦。”
　　“西边的云结成漩涡，下了巴掌大的雨，雨滴被风吹跑了。”
　　明尘没有再搭话，程锦朝也没有再解说，把天上的风景收入眼底，不由得蜷缩起来，好奇地摆动尾巴。
　　回山之后先入洞府，在云中一荡，钻入一方清幽世界。
　　她的洞府中不过重山掩映着的一处二层木楼，四周寂静无声，门前空地上种植一大片灵药，家门口不远处有一条宛若银带的河悬在空中，缓缓流淌，上游和下游隐入山峦深处，不知从何接来，何处流去。
　　放下狐狸和狼崽，明尘上楼，关上了门。
　　程锦朝望了一眼，正要跟在门口，却发现狼崽对一株花儿感兴趣，上前就要咬一口，她急忙叼起狼崽后颈放到一边，自己死死盯着严加管教。
　　狼崽呜咽一声，又去好奇那楼梯的木头，张口就咬，程锦朝又去阻拦。
　　这里寂静得令人害怕，她把狼崽叼在口中，放到河边，叫它和自己一样看悬在空中的那条河，寂静之中听不见水声，她凑到离地面最近的流水处伸出爪子，打湿之后舔了舔，没有品尝出其他的味道。
　　狼崽学着她的样子去舔河水，可它爪子太短，伸出去的时候一骨碌掉进了河里。
　　程锦朝惊叫起来，忽地看见天边飞来一只仙鹤，路过河流时爪子一勾，把狼崽抛出来，仙鹤点水而过，停在屋顶，垂下优美修长的脖颈到窗边。
　　窗户打开，明尘尊者伸出手去接过玉简。
　　仙鹤在一边慢条斯理地梳理羽毛，等待明尘尊者读完。
　　程锦朝用前爪按住狼崽，抬头望，明尘尊者换了身衣服，从那一片深沉的黑，换成清淡静雅的白，宽袍大袖，手腕悬着细细的银白的链子，随着取信的动作晃了晃。
　　明尘尊者的脸掩藏在窗后，程锦朝看不清楚。
　　可她很快就看见了。
　　仙鹤取走读过的玉简，翩然而去，窗户就关上了，很快，明尘尊者推开门下楼。
　　她望见明尘拄着杖缓步下来，双眼蒙着厚厚的一道白布条，系在脑后，垂下长长的两道和发丝编在一起。
　　松开爪子，她端坐起来，尾巴一晃。
　　明尘尊者走近，她才看到对方手中捏着一对眼球，边走边把那晶石捏作齑粉，撒进药田。
　　尊者轻声道：“离星城来信，阿素醒了，城主安排她在城主府，她说等长大些要当个事官……”
　　程锦朝尾巴微弱地晃了晃，垂下脑袋，看着爪子。
　　说不出话来。
　　“我去见宗主……你化作人形吧，过会儿会有人来把这狼崽子带走，你不要多说什么。”
　　程锦朝眨眨眼，没有说什么，低下头来，送走飘然离去的尊者。
　　再抬起头，化作红衣少女程锦朝坐在河边，捏起狼崽抱在怀中，低声道：“你我的结局都是死在这样的正道弟子手中……”
　　狼崽不解其意，只是蹭了蹭她的脸颊。
　　对着河水，她勉强看清了自己久久未擦洗的疲惫的脸，还有脏了的衣裳。
　　表情镇定地运了一遍静心诀，脱下外衫打湿，血从衣裳中渗出，徐徐流向下游流淌，她擦擦自己的手和脸，又拆下发簪把头发散落在肩头，快速搓洗，用外衫擦干，再洗了外衣，挂在了楼梯上。
　　中衣也谈不上干净，她只是脱去鞋袜卷起衣袖和裤脚擦洗身体，这一切都做得极快，等身体略微干净些，就把半干的外衣穿上，用自己残存的发饰梳起头发，这样，若有人来，她还能露出三分体面。
　　人很快就来了，是个骑在仙鹤上的少年，悬在空中，并不敢落地。
　　之所以用“敢”这个字眼，是因为程锦朝发觉他的表情很是惶恐，进来就坐直了，还有些进了别人家的拘束。
　　她不敢多言，静静地抬眼望。
　　少年行礼道：“请问这是明尘尊者的洞府吗？”
　　“是。”
　　“啊，请问尊者是否带回一只离星城狼妖？用以血脉之术追缉失踪狼群的那只……啊，在这里。”
　　他低头看见了地上乱滚的小狼崽，又去看程锦朝的反应。
　　程锦朝抬手召过它，抱在怀中。
　　它濡湿的舌头轻轻舔过她手心，被她一抱就安静下来。
　　她捧起它，微微颔首。
　　心中道：“我终究要往你那里去……”
　　她郑重地托起它，仙鹤少年顿了顿，一掠而过，抱走狼崽，提在手中。
　　狼嗷呜一声，被陌生人抱住，不安分地蹬了蹬腿，可程锦朝就在那里不悲不喜地望着它。
　　它知道自己是被父亲托付给她的，她一而再再而三地不要它。
　　可它父亲是那样信任她，这是为什么呢？是因为他们都是妖？可它自己也有种动物的直觉，它觉得程锦朝令它觉得安全。
　　此时它懵懵懂懂地看着程锦朝，不明白她为什么又一次把自己交给别人了。
　　它不安地扭动起来，捏着它的陌生人叫它觉得可怕，它想要挣脱，可力气太少，徒然蹬腿，却也没有逃离这人的手。危险来临时，它的双眼立即微微泛红，想要化作妖，把身边这个人撕碎。
　　程锦朝忽然问：“会送它回来么？”
　　少年错愕，转而想，或许是明尘尊者的意思，虽然为难，却也咬牙道：“我亲自送来。”
　　狼崽不动了，它觉得程锦朝没有不要它，于是安安分分了。
　　骑鹤少年一走，程锦朝站在原地静默片时，坐下抬头望着天上变幻的云。
　　想起有一天，天气很好，母亲给学生们都放了假，一打帘子，叫她停下织机。
　　她乖乖停下，双腿并拢，望着母亲。
　　母亲说：“天气很好，去晒晒太阳吧。”
　　她就出去坐在家门口，在板凳上坐着。
　　母亲说：“你可以走得远些，活动活动身子。”
　　她就走得远些，回头看，母亲含笑望她，手中捧着一卷书，提过藤椅坐在家门口。
　　她就悄悄走到母亲看不见的地方变成狐狸，整理自己的尾巴，用河水沾湿绒毛，舔舔爪子，阳光下，隔着几块大石头，她和母亲各自平静地享受着好天气，日子缓缓流淌。
　　河水从身边流过，汇入云中，山峦是一道遥远的影子，程锦朝远远地望着，在如烟的背景中，望见一道纯白的影子，从云层降落，朝这里飞来。
　　她安静地坐着，并没有行礼，等尊者落地站定，轻声道：“尊者何时杀我呢？”
　　尊者按住了她的肩头：“你在逼我杀你？”
　　“没有。”
　　“那你就苟且地活着。”


第14章 天衡宗02
　　驾鹤而来的少年刚在空中一转，就看见了河边静静站着的明尘，一个趔趄就翻身跳下来：“明尘师姐，我来把这小狼送回，结果已经出来了，定平师叔请您到亘望厅说话。”
　　宽袖一展，亮出个毛茸茸的脑袋，小狼的灰毛被打湿过，扑簌簌乱作一团，耳朵耷拉着，被捏着腰也没什么精神。
　　明尘静了静，疑惑用小狼血脉寻踪，为何又送回。
　　感知中又是一晃，又听见狐狸跑过来，抓走小狼，还掐出嗷一声。
　　然后匆匆跑开了。
　　少年刚走，明尘还未来得及问罪，就听得狐狸抢先一步，恭顺地请罪：“禀报尊者，我自作主张，请那少年之后送回小狼崽，尊者要杀，先杀了我吧！”
　　明尘已经不会因为狐狸抢着要死的话而露出古怪神情了，但还是定了会儿，猜测这是否是狐狸的什么计谋，就在犹豫之间，那狐狸一把扑来，悍不畏死地又在身前跪下了，扑通一声，再瞎也听得出动静。
　　“尊者！我是妖，万恶不赦，但是这只狼崽，它实在是，它父亲都只是个半妖……我，反正请您先杀了我吧。”
　　明尘置若罔闻，宗内一大堆事情还等着她，冷淡着拂袖而去。
　　狼崽舔了舔程锦朝的脸，安安静静，程锦朝伸手一摸，看狼崽鼻子干干的，毛发也灰了，眼底发灰，把小狼横竖上下翻看了个遍，才在腿弯摸到一处细小的伤口。
　　狼崽软弱地嗷呜一声，就没了力气，程锦朝把它放在石头上晒太阳，用手心捧了些水来喂。
　　看来明尘尊者是真的不打算杀了她。
　　她撑着膝盖沉思，身体憔悴，精神不振，连思绪也是断断续续，猜不出明尘尊者脑子里的子丑寅卯，想不出自己呆在人家的洞府能跑出个什么南北东西，偏偏还遵循些为人的礼貌，也不好去擅闯尊者的房间窥探人家的生活，也没有力气四处探索乱转。
　　亘望厅一片沉静，抱着典籍四处忙碌的弟子都极其克制地放轻脚步，都赤脚行走，不施粉黛，没什么多余的装饰。
　　这是天衡宗的规矩，外门弟子倒还罢了，内门弟子回山，所有装饰都不准戴，除去礼仪所需的证明身份的手链或是抹额，就连明尘的一对义眼也在不准携带的范畴内，但凭空剜掉双眼还是十分可怖，怕冲撞到宗主，于是用白布蒙住双眼，一如既往地两眼黑。
　　厅外脱鞋，明尘解下剑交给侍剑童子，耳边忽然传出轻柔的一句：“明尘，不妨单独聊聊？”
　　她顿了顿：“扶火长老。”
　　一缕流云从二人中间略过，被扶火轻轻吹开。
　　扶火与明尘相似，都身着月白长袍，不同的是扶火双手笼在袖间，眉眼平和，带着些亲切的笑意。
　　“定平师侄稍后才到，我们走走吧。”
　　扶火比明尘大了两辈，修为略逊一筹，人称扶火真人，又是天衡宗三十六长老中的一员，今年四十，不过看面容，说是明尘的师姐也是合适。
　　她邀约，明尘跟着她走了，趿拉着鞋转身，被扶火牵引，身后云层散开，四周便被雾气萦绕，辟开一方幽静世界。
　　“扶火长老有话不妨直说。”
　　“你回来见过宗主了？”
　　明尘迟疑，还是点点头。
　　“我才出关不久，只问你一句，请你诚实地答我，”扶火按住她肩头，声音轻柔却不容否定，“你是下一任宗主不是？”
　　明尘挥手，不着痕迹地推开扶火：“长老说笑了，天衡宗宗主人选由三十六长□□同议定，将来的事，如今怎能知晓？”
　　扶火像听到什么好笑的事似的：“好了，好了，没什么，我就明明白白地说了，宗主渡劫之日近了，今年之内，必定选下一任宗主，我们都知道他占卜的结果是你，可我不信，有相当多长老不信，你过不了长老的推举。”
　　明尘道：“占卜不过是个方向，并不是天命已定的未来……”
　　“你是真不懂还是假不懂？宗主渡劫之日比预定更早，若是再晚几年，下一任宗主必定是你。可今年，鹿死谁手尚未可知！”
　　明尘定了定，面色柔和，语气却仍旧生硬：“长老，我不明白我当了宗主，对你来说有什么好处，能让你这样为我经营谋划。我就再说一遍吧，宗主是引天衡宗除灭天下妖怪的人，能者居之，若我不能，我就不去坐那个位子。若我是，我就去引领，若我不是，我就去跟随。”
　　宗主的位置目前为止有三个可能：一是明尘，许多人将宗主占卜的秘密暗藏，加上她修为强大，许多人已经认定她是接班人；还有两个人选，一个是与宗主同辈的一位师叔祖，是宗主的师弟，威望还在，有些据说要接任宗主的风声；另一个就是中坚的定字辈弟子定平，长老中辈分最低，却已经主持许多大事，有不少追随者说他会是下一任宗主。
　　而此次定平主持议事，扶火才出关，听了消息，急忙出来截住明尘。
　　扶火是宗中的修为派，赞成实力至上，明尘年纪轻轻就成了尊者，更是叫扶火赞叹不已，认为这才有除灭妖族的风采。虽然定平做事稳妥，破有人望，但修为实在是不高，她很看不上。此次听说明尘带回的线索，定平随手就接过来，还要差遣明尘去，立即恨明尘不懂事，该在这时候把定平卡住，别让他干得那么顺遂，要么把这事儿接过来，替明尘自己增加资历，要么就完全不管，省得又给定平做嫁衣又受累。
　　她为这事儿操心，明尘却一点儿也不领情，一点儿人情世故不讲，还说出这番没出息的话。
　　惹得她恨铁不成钢，却不能拿明尘怎么样，二人并没有什么情分，明尘对谁都颇为疏离，她一番好意没处施展，明尘却面色淡淡地告辞了。
　　她也只好叹息跟上。
　　亘望厅内渐渐聚集起了一些人，扶火还是不动声色地挤到明尘身侧，明尘叹息。
　　她回山时去见宗主，宗主的确离渡劫之日不远了，定平对宗主之位有意，她也明白，但思绪一旦思索这些名利地位的事，修炼就会渐渐退步，她无暇顾及这些，索性以道心抗衡，不去争抢，若宗主之位旁落，也是她辜负宗主，是天命，并没什么可遗憾的。
　　何况她的确资历太浅。
　　定平沉稳方正的声音逐渐在亘望厅内回荡：“诸位道友，狼群的踪迹已经探查出来了。”
　　扶火率先问：“就是明尘带回来的那只狼崽么？”
　　众人的视线齐刷刷地落在明尘身上，看见她回来了，虽然知道她看不见，但也各自颔首示意。明尘微微颔首，离扶火远了半步。
　　定平道：“正是，多亏了明尘……”
　　明尘听话音，感觉还要再莫名恭维几句，开口岔断：“狼群在哪儿？”
　　定平道：“望月城。”
　　明尘蹙眉：“什么？”
　　定平不知道是以为她没听清，还是故意，重复道：“定州，望月城。”
　　明尘是从望月城回来，可感知之中除了狐狸之外全无妖气，按理说即便是狐王的伪装在她的感知前也是无所遁形的，但怎么会？
　　不由得蹙眉，有人问道：“可我们看明尘发回的玉简，是说望月城已经被蛙妖变成了死城，即便剩下了人也都是毫无灵气的人皮了，那狼妖怎么会去望月城呢？”
　　“我也觉得蹊跷，”定平朗声道，“但我想，或许是明尘去望月城时，那些妖怪躲了起来，明尘又一时不察……没有看见。”
　　扶火道：“这是什么话？明尘是尊者，什么妖能在她眼皮子底下遁形？只能是明尘去时，那些妖怪不在望月城，如今回来了。或是，你们的血脉追踪失灵了呢？”
　　她虽然对明尘亲亲切切格外柔和，在厅内却是面容冷肃，伸手一拂就是片天地，有理又声高，明尘此时只无声地听着。
　　定平道：“那是我错了。我只是想，明尘再强，也只是一人，我们不如立即派遣一队人马去望月城，带上寻妖的法器，一寸寸地搜一遍，必定能找出些线索。毕竟有些东西还是需要肉眼观察，法力有时也有些欠缺之处。”
　　扶火笑：“定平师侄，你说话可真伤人。”
　　定平道：“没有扶火长老想的那个意思。”
　　扶火挑衅：“哦？你是什么意思？我怎么听不懂了？”
　　两位长老说话，旁人不敢擅自打断，还是明尘轻声截断：“在望月城倒是合理，毕竟前一刻还在外出没，后一刻就消失，只能是就近躲起来。一个瞎子看不见一些事也是常见，不如就听定平师叔，到望月城亲自搜一搜，立即出发。”
　　扶火瞥她一眼，长出一口气补充道：“既然明尘这么说，那就照师侄说的办吧。不过明尘你也累了，此次搜寻你就不必去了，人家说你眼睛瞎没有用，正好我有些法器丹药的还没整理，你来帮我的忙。”
　　她硬是把明尘从这事儿里挖了出来，把此事撇给定平。
　　平日里长老开会不像这样不像话，当着面阴阳怪气，可扶火就是这样的性子，甚至有些时候还要跳起来指着某些长老的鼻子破口大骂。
　　可把明尘拽出来，面上就又亲切了，却又不谄媚，格外仙风道骨，透着股淡然：“走吧，我是真有些东西叫你整理。那事你别管了，定平做不好，自然会来搬你。你也别觉得降妖除魔就是你一人的事，定平也不是废物。”
　　“庸才做庸才的事，天才做天才的事。”末了，扶火补充，就已经把明尘带入她的洞府之内。
　　闭关出来之后一团狼藉，明尘低头收拾，把未用完的丹药和未损毁的法器收起，剩下的些垃圾清扫出去，全然当了她的侍剑童子。
　　摸索着捡起一本手抄的不知什么经书，扶火忽然漫不经心问道：“听说你带回来一个少女。”
　　明尘捏紧了经书：“扶火长老什么都打听得到，请为我打听下望月城此事之后的进展。”
　　“好哇，我能去拜访拜访你家的小姑娘么？”
　　“请随意。”
　　明尘一点儿也不担心同宗其他人发现程锦朝是妖，而且，这些人多半看不出来。
　　以至于程锦朝又困又累地躺在河边时，忽然看见一个白衣女人迎面走来。模糊间她还以为是明尘，起身就要行礼，仔细看才发现不同。
　　这人没瞎，有一张温婉的面孔，神情柔和，见到她，歪着头好奇道：“是个美人呢。”
　　她眨了眨眼，没有开口说话。
　　“你叫什么？”
　　此时明尘不在洞府，程锦朝感觉自己有些无措，对方一看就不像明竹那样好糊弄，又眨了眨眼。
　　“我此时有要紧事，你和明尘吹吹枕边风，就说让她当宗主，别让一些阿猫阿狗的当了宗主管我，啊，我走了，明日再来看你。”
　　程锦朝脑袋嗡一声响，枕边风？难道明尘尊者在外面……那样介绍她？可她是个女的？难道是自己无意间太狐媚了所以被这样调侃？
　　心中闪过千千万个念头，还是不卑不亢道：“这些事，还是等尊者回来再说吧。”
　　“我还以为你不会说话呢，哑巴配瞎子，白想象了。”
　　原来只是乱想象。
　　程锦朝被她一惊，也不好不说话，索性直起身来：“请问您是……？”
　　“我是扶火，你别和明尘说。”
　　程锦朝转头对回来的明尘禀报：“尊者，扶火来过，要我吹您的枕边风，让您当宗主，不要一些阿猫阿□□她，她不让我说。”
　　明尘才回来，惊诧于扶火居然见缝插针地来了，她才刚给扶火收拾完法器！
　　然后才想到扶火的用词，不，万一是程锦朝自己的用词？
　　她又面色古怪起来。
　　正要细想，程锦朝却比她更正经地交代道：“尊者，所谓枕边风，是扶火自己说的，她以为我口不能言，故意要调侃，并非我有意冒犯。我对尊者没有这样古怪的心思，请尊者明鉴。”
　　明尘面色更加古怪了：“你为何要解释？”
　　沉默片时，就连小狼崽甩毛的声音都清晰可闻，程锦朝才低声道：“我实在有些古怪的心思，但说出来，怕脏了尊者的耳朵。”
　　明尘：“那就不要说。”
　　程锦朝：“不过是一句玩笑，我解释过就好。并不是心中真有这样的心思。”
　　“不要说话了。”
　　明尘也不知道程锦朝是不是故意的，这狐狸岂不知越遮掩越有鬼的道理？现在这本来就捕风捉影的事情被程锦朝一解释二解释，解释得都快确凿地立在这儿了。
　　程锦朝却知是狐狸的本性冒出来了，有些蓄意勾人的想法，此时没有别人可勾，全朝着明尘尊者放过去了，对方目不能视，自己的本事就在话里了，她实在想忍住，但本性难移，咬住舌尖，忍住了接下来的话。
　　须知她一开始真是要好好解释一下的，可解释了半句就知道不对了。
　　良久，她还是规规矩矩坐直，朝明尘行礼，正色道：“请尊者听听我龌龊的心思吧，我说出来，就没什么可遮掩的。”
　　“说。”
　　程锦朝垂头再次行礼：“我想让尊者杀我。”
　　明尘尊者豁然起身，衣料哗啦一声，程锦朝急忙补充道：“和我早些说的死不同……当尊者要杀我时，我就格外兴奋，仿佛有些不可知的欲念生出。这……实在是龌龊。”
　　她抬起头，看见瞎眼尊者似乎生气了，四处摸索着什么，胸口起起伏伏，看来是气得不轻。
　　“但是我想要死在您手中是认真的，这是无关欲念的。除此之外，我实在没有别的龌龊心思了。平日里，我还是我，尊者还是尊者，我没有什么非分之想。”
　　“当我要杀你时，你就有非分之想了吗？”明尘尊者花了好长时间才平定情绪坐下，程锦朝想了想，点点头，想到尊者看不见，轻声道：“是的。”
　　“那无妨，我暂时不打算杀你。你想要死在我手中？”
　　“是的。”程锦朝面露笑意。
　　“这事很矛盾。你要死在我手中的时候，对我一个女人产生欲念，这是恶。可我若不杀你，你就不会有这样的恶，但当你未作恶，我就不想杀你，仍要考察。”
　　程锦朝也觉得很矛盾，严肃地想起办法来：“尊者，我是妖，我迟早会作恶，你不如把我放出去，我或许会早早地控制不住本性开始作恶，这样，你就有理由杀我，我也得偿所愿。”
　　“你为什么总要死？”明尘问道。
　　“想被您杀死。”
　　“还有呢？”
　　沉默。
　　直到明尘觉得狐狸不会回答了，起身上楼去，直到进门的前一刻，才听到声音。
　　“我没办法和自己相处，”
　　程锦朝垂眼望地，泥土中散出药草的气味，河流的声音在耳中回荡出宽阔的样貌，狼崽啃着水果发出沙沙的声响，
　　“我恨我是妖，我也恨我……曾是人。”
　　“我想起那只狗。”明尘只是淡淡地说。
　　程锦朝以为她要回忆什么，但终究没有，门关上了。


第15章 天衡宗03
　　最东边的云缓缓游动到河上，短暂地停下脚步，似乎沉浸在河水的倒影中。程锦朝在很远的山头坐着，坐在洞府的边界，云彩触手可及，狼崽不明所以地晃着头，不知道程锦朝为什么忽然躲了这样远。
　　程锦朝不知道素来克制的自己为何在明尘面前就没了羞耻，或许人连死都不怕时，羞耻就成了无用的装饰，把心事说出，她就成了毫无遮掩的存在，她因此难堪，不知道如何面对明尘。
　　于是顺着河流一直走，拖着并不利索的身体走了很久，狼崽亦步亦趋跟随，她顺着河水走入深林，不敢相信这一片区域都是明尘的洞府，深林又缓缓爬升，到幽深的山上。
　　洞府的边界是分不清黑白的，黑色的是山岩，白色的是云彩，融为一体不分彼此，她伸手去触碰，摸到一片虚空，惊得缩回手想要舔舔爪子，忽地想起现在是人形，保持了克制。
　　亘望厅来了消息，呼唤明尘过去。
　　明尘送走仙鹤，推门出来，感知中竟然没了程锦朝的踪影。
　　荡开神识，感知无限扩大，才意识到程锦朝不知道什么时爬上山。
　　没有去管，径自离开。
　　程锦朝看见明尘翩然离去，没入云中，仿佛一道从云间穿透的日光，她挪着步子下山，狼崽有限的认知里看见她拖着伤还要折腾着上山下山的，更是不解了，但它自己也在虚弱状态，走不动时只要在她腿边蹭蹭，她就屈身抱它下山去。
　　坐了一会儿，狼崽忽然发现楼梯旁立着一柄剑，明尘居然没有将佩剑带走，它难得兴奋起来，咬着程锦朝的衣裳，要她看。
　　初见时，明尘尊者就提着这样一柄通身漆黑的长剑静静矗立，这剑刃沉稳内敛，看起来甚至有些粗糙暗淡，程锦朝蹲在一边打量，想了想，伸手去触碰剑柄。
　　从剑柄中流出一股温润的气息。她迟疑了一瞬，还是握住了它。
　　她感觉这柄剑似乎也在迟疑，仿佛在打量她，似乎在抗拒，但是也只有一瞬，那抗拒的感觉便消失了，有一团很重的踏实感落在胃里，她沉甸甸地感觉到安全，于是壮着胆子，拿起了它。
　　剑鞘也是黑色，被她所没有见过的物质包裹，她轻轻拔剑出鞘，然而只拔开半寸，就感觉到一股强大的阻力。
　　剑鞘仿佛和剑牢牢粘在一起，似乎有两只手在和她对抗，在用力地按住她的手，禁止她拔剑。
　　于是就那么握着带鞘的剑站定，程锦朝感觉自己有了些力量。
　　剑身并不重，但比寻常的剑长出两寸，又宽出少许，加上她精神不足，奋力一挥，竟然劈出些重剑的气势。
　　剑尖吭一声砸在地上，陷出微弱的凹坑，她重重地喘了口气，把剑拖起来。
　　狼崽围着她嗷呜，似乎有些担心。
　　程锦朝抚着剑柄，猛地向前走三步，横过长剑，喃喃道：“斩妖除魔……”
　　哗——挥出一剑，两剑，在简单的剑招中，有种磅礴的意志在坚定她，这是斩妖的剑，是天下正道，是人间太平，一剑接着一剑，她忘记了自己是程锦朝，忘记了是狐妖，仿佛和剑主人的意志合一，只管挥剑，劈开个潇洒利落，斩出个公平道义。
　　铛——
　　一剑被格下来了。
　　她回过神，眼前是蒙着眼的明尘，竖起二指，就定住长剑，不受控制，长剑脱手，倒飞出去，重新回到楼梯旁立着，像沉默的兵士。
　　被剑主人撞破偷偷用剑，程锦朝低着头，默不作声地躲开一步。
　　眼前忽然出现一个纸包。
　　明尘道：“宗门弟子正在辟谷，食物不好找，珍惜粮食。”
　　她犹豫了一下，才要接过，狼崽就兴奋起来，摇着尾巴就扑到明尘脚边，也不顾对方是个斩妖除魔道修士，有饭就是娘地蹭了蹭，毫无戒备地打起滚来，露出柔软的肚皮。
　　程锦朝连忙把狼崽抓起来放在怀中，低声道谢，接过纸包，不由自主地瞎操心起来：“尊者，我一只妖，待在这样的宗门中……若是连累你……”
　　“扶火来，不也没有发现你是妖么？”明尘淡淡答。
　　“那……望月城的事，可有进展了？”
　　程锦朝是犹豫了一会儿才敢问的，但凡明尘说完就走，她也不敢多言，但偏偏明尘尊者说完话就站在原地，像是还有话要说，她也不敢轻易就走，有些失礼。
　　“不知道。此事把我架开了。”
　　程锦朝又不知道说什么好了，可她觉得明尘尊者站在这里，有许多话藏着没有说，可她自己也没有什么好问的了，她都接受自己的命运了，心里都是无限平静的。
　　索性打开纸包，发现了两块还散着热气的糖饼。
　　看了看狼崽，分出半块给它，它倒也没什么忌口，用两只前爪一夹，啃骨头般的咬起糖饼来，剩下一块又小心包起来放在怀中，留下半块放在嘴里，细嚼慢咽地吃了一点。
　　明尘似乎在等她吃完，才摸出一枚小小的玉瓶递过来：“养伤。”
　　程锦朝受宠若惊：“多谢尊者。”
　　“望月城的事，你怎么想？”明尘忽然问。
　　“我不太懂妖怪的习性，竟然还有穿上人皮的……”
　　身为妖怪，说自己“不懂妖怪的习性”，程锦朝有些惭愧。
　　“说些别的。”
　　别的？
　　感知中灰蒙蒙一片，属于狐狸的部分显得纯良而洁净，没有吸取灵气，没有吞噬，明尘为此和颜悦色地提点：“身为妖，你怎么看望月城的事。”
　　“尊者，妖有杀人的本能，我承认。但是我想，杀了人又做成人皮，还要继续利用，背后一定是有超越本能的东西在的。比如有人命令，或是这样做能吃到更多人。结合那时的情况，我觉得可能只是有人命令罢了。因为望月城四周实在没什么人可吃，有做人皮的时间，不如去别的地方觅食。”
　　“你觉得那些被做成人皮的人是什么时候死去的？”
　　“我不知道。”
　　“蛇云幻狱的代价就是生命，四周大范围的死，就只有望月城。而蛇云幻狱背后是九尾狐王，我想，你所说的命令，也来自九尾狐王。”
　　程锦朝似懂非懂，她全无什么妖族邪门功法的概念，更不知道妖族都有什么本事，就连能做人皮这事儿也是明尘提点的。
　　“但我当时见到蛇云幻狱，并没有去望月城查看，你有想过为什么吗？”
　　程锦朝想了想：“尊者，那时我在离星城，我虽然会剑术，但是那时我能做到的，只有用剑尖挑起铁印。我若是能力再大些，就能像尊者一样驱走幻狱，而尊者一个人不能同时出现在离星城和望月城，九尾狐王并未走远，您离开离星城，或许幻象又要来……要是您再强一些……”
　　“不是。”
　　明尘还是第一次听见人说她不够强。
　　“离星城有铁印，是天衡宗庇护的城，望月城不是，所以尊者不能去管。”程锦朝开始动用自己有限的经验猜测，想得格外市侩。
　　“不是。”
　　“蛇云幻狱，狐王露面，还有一个什么妖怪出现，但是尊者并未去追，想必是有所顾虑，对望月城也是如此。”
　　“不是。”
　　程锦朝冥思苦想半天，摇了摇头。
　　“因我那时并不知道开启蛇云幻狱的代价是死亡，我也不知道那是个真正的未成形的，只以为是把戏，我是今日才知道的，因为我以前没有见过真正的蛇云幻狱。”
　　“原来如此，但如果离星城的是真正的蛇云幻狱，您去了那里，狐王为什么还要在近邻的望月城安排狼群和蛙妖的大规模行动呢？是故意让您知道的吗？”
　　明尘说：“若是没有你报信，我不是就不知道吗？”
　　程锦朝不知道尊者该有多厉害，只无知地问道：“那您是尊者，您不知道城外妖族的情况吗？”
　　“狼群是半妖，气息微弱，蛙群用人皮，更加遮掩。九尾狐王不过欺负我是个瞎子罢了。”
　　明尘轻声感叹过，召过长剑化作竹杖点在地上。
　　程锦朝想起明尘自己说过，因为轻信妖族而失去双眼的事情。
　　她拦在明尘尊者面前，镇定而坚决：“我看得到，您把我的眼睛拿去吧！”
　　明尘尊者用竹杖点在她肩头，轻巧地把她推开了。
　　“您面前是楼梯，坐北朝南，您的小楼很高很平整，楼梯共有二十四级，二楼的窗户还没有关，您穿的是白色的长衫，袖口的链子很漂亮，是银白色的。今天洞府内晴朗无云，河水流动很慢，太阳照在水面上好像镀银的器皿。”
　　程锦朝快速连续地突出一串描写，顺序乱七八糟，证明自己什么都看得见。
　　明尘忽然问：“我的洞府是什么样子？”
　　“我还没有走遍，我才走到东边的山，山林很美，等我走完了，我告诉您。”
　　“我记得山林是什么模样，”明尘抿了抿唇，微微笑了笑，“我是什么样子？”


第15章 天衡宗04
　　明尘尊者要她注视自己。
　　程锦朝视线偏转，只在尊者身上停留一瞬，随即别开：“您是想知道自己在我心里的样子，还是您自己真实的样子？”
　　静默片时。
　　程锦朝没有注视明尘，因她不知道对方为何说这样的话。
　　或许是考验。
　　她极快地审视内心，并未着急给出答案。
　　议论五官没有意义，讨论美丑更是过眼云烟。明尘一问，更像出题，在程锦朝心中，明尘是什么样？程锦朝收住答案，把头一低，等不着答案。
　　明尘思索片刻，终于答了她，极笃定又冷静地点评几句：“你是庄重小心，守礼循矩，古板正经，与我所认识的狐妖都不同。你的妖性虽不自觉，却能克制，又算无害，实力弱小，也没有野心。”
　　她每说一句，程锦朝就记在心里思索一番，明尘说她没有野心之后就上楼回屋，剩下一团乱糟糟的寂静。
　　这番没头没尾的点评直到两日后才得了答案，明尘从亘望厅回来之后，扔给她一枚玉符，要她去外门记名簿去登记。
　　她就被指引出了洞府，虽然不认路，幸好听见路过正好有二人相伴去外门记名簿处，她便不动声色地跟在后头。
　　明尘尊者给的玉符样式古拙，正面刻天衡宗第五代弟子明尘，背面则是一团看不懂的纹路，她手指拂过，竟然能感觉出一些铁印带来的威慑感，但玉符并不会伤她，她收起来，抬眼望外门记名簿。
　　记名簿不过几页散落的巨大的纸张，飘荡着点点金光，在空中散乱地飞舞，却极为有序地只徘徊在外门的空旷处，有经过的弟子抬头望见它，它如云一般轻盈飘过。
　　程锦朝不做声，看向同来记名簿的两个人。
　　那两个人一个身形窄细，像根筷子一般立在地上，眯着眼把身旁的少年一推，那少年身形浑圆，脸面白皙，胖嘟嘟一团，五官虽然皱在一起，却不显得可憎，或许因为脸上都是笑容，倒像是什么白面娃娃一般。
　　他被老者一推，就摸出一枚玉符来。
　　程锦朝不自觉地眯起眼，仗着比寻常凡人更好的眼力往他手中的玉符盯过去，看见上面写着“……弟子定……”
　　剩下的字被少年宽大的手指遮住了。只见少年捏起玉符，对着空中一晃，那记名簿便像小狗一般追来，停在它眼前，散开一张纸，金光星星点点流出，在空中组成一张娇俏的少女面孔，将玉符纳入光中：“新晋升的外门弟子……我瞧瞧……天衡宗第四代弟子定平……侍剑弟子……”
　　她一说话，四周为数不多的人便都齐齐把目光转过来，好奇地打量少年。
　　少年被众人一看，有些羞赧地挠挠头，红了脸，想要往瘦高个身后钻。
　　瘦高个无奈笑道：“明光师弟。”
　　那被叫做明光的少年还是被推出来，被众人打量。天衡宗修真者都有些涵养，没有立即聒躁起来，然而几句窃窃私语还是被程锦朝听到了。
　　一个说：“这就是那个三个月晋升的外门弟子明光？”
　　“定平师叔直接收了他做侍剑弟子呢！说不定就是下下代宗主……”
　　“这话可太早了，万一是明尘当宗主，就轮不上明光了。”
　　“明光还年轻，不要说这些。”一个略显沉稳的声音止住了窃窃私语。
　　程锦朝听在耳朵里，暗自思索，继续看，那记名簿似乎把玉符上的字读过后，又安静了会儿，才爽朗地笑道：“第四代弟子定平侍剑弟子，明光，晋升内门弟子，恭喜！”
　　记名簿中飞出他的玉符，程锦朝一瞥，看见玉符上多了两个字，明光。
　　看来这玉符是天衡宗的身份印鉴。
　　那这东西给了她……程锦朝略一想，看明尘二字，有了些猜想，又想起四周人议论所谓宗主什么的，总不想给明尘添麻烦，往一边走了走，想等着人少些悄悄去记名簿那里。
　　没曾想，才走出两三步，就撞见了迎面而来的扶火。
　　她对扶火印象深刻，这女人喜爱胡言乱语，又和明尘一样穿着同一身白衣。她有心躲起来，但外门记名簿这里四通八达，地形平旷，连几朵流云都扯不过来，无处可躲，只好低着头，妄想扶火不要看到她。
　　扶火不瞎，又似乎很闲，低头一望，就毫不顾忌地笑道：“这不是明尘洞府里的小朋友么？这是什么？明尘的玉符，哎呦，原来你是她去凡间收来的小徒弟呀！来登记么？很简单，我来教你。”
　　程锦朝有意低头不让任何人注意到自己的存在，然而扶火一嗓子，她格外显眼。
　　在众人面前，她不会不体面地转头溜走，短暂地想了想，机灵地换了个称呼：“扶火大人。”
　　扶火笑道：“什么凡间的习惯，我们这里没什么大人，你就叫我扶火真人吧。”
　　程锦朝笼着手，藏起玉符退后一步，拖延了半步时间思考，恭敬道：“尊者要我过来登记，没想到遇见扶火真人。”
　　“你就抬头，把玉符亮出来。”
　　旁边的瘦高个和明光还没走，此时也都站住脚，扶火也不和他们打招呼，只顾着把程锦朝肩膀一捏，半推半扶地将她搁在广场中心，记名簿并未走远，看见玉符，飘飘荡荡又来了。
　　记名簿高兴，竟然先打招呼：“扶火今日带弟子过来么？”
　　“我还没想过收什么弟子呢，这是明尘的人，来，玉符在这儿。”扶火的语气叫程锦朝觉得她和明尘感情很好不分彼此，而心里还在忐忑什么弟子不弟子的事情，她可是只妖怪啊！
　　记名簿收入玉符，程锦朝忽地眼前一黑。
　　一片黑暗中，浮现出了两行金字：
　　庄重小心，守礼循矩，古板正经，与寻常狐妖不同。
　　妖性虽不自觉，却能克制，是为无害，特请宗主记名。
　　程锦朝不知自己身在何处，四周空无一人，黑暗中只剩自己，扶火消失了，明光与瘦高个消失了，旁边一群围观的人都消失了，只剩她自己与明尘给她的这句评价。
　　空中又浮现出少女的面庞来，紧接着浮现出四肢，虽然漂浮在空中仿佛纸鸢，然而灵动得和刚才的样子截然不同。程锦朝望着她，她也在打量程锦朝。
　　“是狐妖啊。”少女道。
　　程锦朝面色一白：“糟糕，她怎么说出来了？别人知道了怎么办？明尘怎么自处？”
　　随后又绷不住表情的古怪：“我为什么把心里话说出来了？”
　　接着面露惊恐了：“啊！这是怎么回事？”
　　少女笑道：“这里的话，是心里话，旁人自然听不到的。原来你心里想的竟然是明尘，真是发自内心地为她考虑，这先例也不是不能开。说来……这玉符上居然没有现任宗主的印鉴就直接来找我了，她是知道我比较好说话么？”
　　程锦朝捂着嘴，心事还是自动回荡在空中了：“什么现任宗主？难道这人才是宗主？啊！我怎么又在乱想？糟了，这样这人岂不是知道我对明尘的龌龊心思……”
　　然后程锦朝给自己脑袋上砸了一拳，止住了自己忍不住的思想。
　　少女愣了愣，大笑道：“这是什么？我可听到了？我要告诉明尘去！”
　　“她知道的！”程锦朝开口辩驳，急得红了脸，低头道，“我不知道她要我来做什么，有什么事，就快做吧！我不想再说心里话了！”
　　“我虽然不知道什么龌龊心思，但想来明尘知道自己在做什么，你这妖怪，让我想起上一个大着胆子混进来的……”
　　眼前的黑渐渐散去，程锦朝发现自己还站在广场正中，听见记名簿若无其事道：“第五代弟子明尘……唔，从凡间特收侍剑弟子一位，随外门弟子修行。既是第一个第六代弟子……我还没想好名字，就以你自己的名字做道号吧。”
　　这记名簿咕咕哝哝一番，朗声道：“第六代弟子锦朝随明尘修行，入仙门，登仙途，恭喜！”
　　玉符掉落在她怀中，她险些没抓牢，抓了两下才收回手心藏好。
　　四周众人齐刷刷看向她，就连那明光也忍不住要走过来，仗着离得近，先高高兴兴道：“锦朝！那看来第六代弟子都以锦开头了，真羡慕你！能拜入明尘师姐门下！你好你好，我是小师叔明光，我……”
　　他壮着胆子过来的，却没好意思继续说下去了，又躲回瘦高个身后去了，扶火一拽程锦朝肩膀，笑道：“好了既然登记完了那我们走吧，我给你看看我的洞府哟……”
　　就自顾自地扔下一堆想要过来打听的人，将程锦朝拽走了。
　　扶火笑道：“真没想到明字辈的第一个收徒的是明尘，你叫锦朝，你姓什么？”
　　“程。”程锦朝答过，从一滩烂泥一般的心事挣扎出来，低声问道：“那记名簿每次登记，都是这样读得这么大声么？”
　　“那可是初代宗主的残魂，她想读就读，不想读就不读，哪里轮得上咱们管。不说这些，你怎么一点儿也不高兴？多少人想去凑明尘门下呢！”
　　初代宗主……程锦朝略一思忖，想了想，还是没有把什么混入宗门的妖怪的事情问出口。
　　不管上一个是哪个，现在，她实打实地以妖怪之身来修真了？古怪的感觉挥之不去，扶火和她七七八八地扯些什么，她也没有放在心上，捏紧玉符，揣测明尘尊者的意思，末了，回到洞府时，望见明尘在门前河边立下一个黑黢黢的铁人。
　　铁人重得陷入泥土之中，被明尘掐诀抬起扶正，长剑一挥，削去一只手臂。
　　然后明尘尊者将剑立在铁人旁，摸摸索索地蹲下捡东西。
　　狼崽悍不畏死地去咬被削下来的铁手臂，铁手臂却终于被明尘摸到捡起来，把狼崽推开。
　　双□□火一闪，快到程锦朝看不清楚，那铁手臂便化作一柄长剑。
　　明尘尊者抬手摸到自己的剑，把两柄剑都立在了铁人旁。
　　程锦朝没有作声，只静悄悄地挨近，她不会飞，回洞府是降落在山顶再一路走下来，再怎么没声响，明尘还是注意到她，转身朝着她的方向。
　　她不知道该说什么，抿着唇低头。
　　明尘道：“明日起，你跟随外门弟子每日功课修行。”
　　程锦朝：“是。”
　　明尘：“剑如臂，你要学会。”
　　程锦朝：“是。”
　　“你太弱小，作恶行善都没有力量。”
　　程锦朝：“我真能不作恶吗？”
　　“若你作恶，我就杀你。被我杀，是你的愿望，若是明知作恶就能达成所愿，仍然没有去做，那就是善。”
　　程锦朝摸了摸耳垂：“您信我？”
　　“若你是善，我就愿意为你实现愿望。”
　　实现她的愿望，杀死她，背负明知此人无辜仍然沾血的罪孽。
　　沉重，正式，又明确的许诺。
　　再一次。
　　程锦朝又摸了摸耳垂，感到一阵燥热，摸出玉符摩挲，被玉符中沁出的凉意浸染，半晌，轻声道：“我，好像又有些僭妄的欲/念。”
　　明尘掐住了她的喉咙，微微用力，又缓缓松开，在她脖子上留下一道道指印。
　　狐狸眸光潋滟，沉沉地压抑着身体深处涌上来的气息，并庆幸明尘尊者是个盲人，看不见自己如此妩媚发情。
　　她的语调又恢复了淡然庄重，屈身行礼：“多谢尊者。”
　　明尘尊者垂下手，拾过长剑化为竹杖，不轻不重地在她背上抽了一记。


第17章 天衡宗05
　　程锦朝在天衡宗的学习，是从认识明尘开始的。
　　她跟随外门弟子学习，头一日，教化的道长就给一同上课的外门弟子们大大咧咧地说起了如今天衡宗的势力划分，叫这些外门弟子说话行事都注意些，以免触碰到什么禁忌。
　　外门弟子三人一组，这组正是要听教化的时候，都一身青色短衫坐定，程锦朝瞥二位同学，一个袖口半干，脑袋也湿淋淋的来了，另一个头发丝儿里尽是些木屑尘灰，灰扑扑地走过来，她虽然领了和他们一样的衣裳，却也被衬托得格外体面。
　　二位同学都是与她年纪相仿的少年人，被她这样的美人盯着看，一节课都在拨弄头发整理袖子，惹得教化道长刚说完什么定平长老就住了口，定定看了会儿，用一张阴沉的脸把两个少年震慑住之后，才徐徐道：“……另一个，就是明尘，第五代弟子，与你们中的一些同辈，却是少有的天纵之资。”
　　程锦朝下来跟随外门弟子学习的时候，是由一个专门的弟子绕了一圈牵引下来，又是才来第一天，没什么人知道她是明尘那边的人，所以这教化道长竟也不避讳她，只语气淡然道：“然而不要以为道行高，修为深厚，就能成为宗主。妖怪中至今都喊她……疯子。此人除妖之心虽然坚固，手段却不可取，行事乖张，一意孤行，为人孤僻，幸好是人非妖，又还年轻，支持者也不少，你们遇到了，只管低头行礼，莫要生出什么攀附结交的妄想。”
　　程锦朝听见这一连串的评语，只暗自想，这和她所认识的明尘并不同。
　　什么悲悯良善，心怀大义，到了天衡宗人口中，却是什么行事乖张，手段不可取……？
　　她不由得觉得此人或许就是定平那边的，在教化弟子的时候说明尘坏话。
　　然而不想那教化道长长叹一声：“诸位，你们中，或许没有一个能历经苦难，入得内门，正式登上修真之道，然而，我却要早早地将这修真的道理告诉你们。定平敦厚仁慈，却也保守懦弱，明尘孤僻激进，却也有义有勇。有善有恶，有阴有阳，相生相克，此消彼长。我们修道，并不是摒去七情六欲，一味地舍去作恶的部分，乃是天地方圆中立一矩尺，定住你的乾坤，是为道心，修真即是道心，道心即是力量，找到你的道心，修真事半功倍，找不到你的道心，便会走火入魔。”
　　他说罢，灰扑扑少年道：“道长，那如何找到自己的道心呢？”
　　“道在万物，你劈柴，忍耐苦劳是为道，以力服人是为道，烧柴燃烧，以身献祭，也是道，道心自然在你的道中，你走的什么道，便存的什么心。”
　　程锦朝若有所思，另一位少年道：“道长，您说了这二位是竞争宗主的人选，可我就在这山上挑水，也遇不到他们，我也听不懂您说的这些，我只想知道，我什么时候能进内门呢？”
　　“一个月后，外门与内门弟子各有比试，外门弟子比外家功夫，内门中有资格收徒的修真者会有许多来挑选好苗子，若有人选中，则可进入内门，领玉符，登云梯。”
　　那教化道长讲解过后就要起身，一抬眼，看见程锦朝端庄坐定，面容乖巧，不由得问了一句：“你没有要问的吗？”
　　“道长，我想知道，为什么您说明尘尊者是行事乖张，一意孤行呢？”
　　“你说为什么……其实，她所作所为，无可厚非，甚至大快人心……只是总叫人觉得有些畏惧，其实并不是不好。”教化道长是迟疑了片刻才答她的。
　　这更叫程锦朝好奇了：“她做了什么呢？”
　　心里还想着”疯子明尘“的称号，她依稀记得，在离星城外，九尾狐王也是这样称呼明尘的。
　　“也没什么，”教化道长并不打算回答，起身要走，程锦朝也跟着起身，就要追出去，那道长猛地回过头，指着她的腰间道，“我现在看见了……你是明尘的内门弟子，你为何来外门？我要去问管事长老。”
　　她低头捂住玉符，她并不是有意遮掩，此时暴露了也只是随手一捂，平静道：“我只是想知道……我并不会与尊者透露半句。”
　　“我不会说。”教化道长匆匆离开，程锦朝追不上，身后两个少年都有些惶恐，想要搭话，却见她胸口起起落落有些焦躁的样子，都住了口。
　　天边，被一朵云遮掩的那教化道长俯瞰缩小的程锦朝，暗道自己居然没有留心观察，在明尘的弟子面前胡说了些什么一意孤行之类的屁话，虽然他愿意相信程锦朝坦坦荡荡不告诉明尘，可心里还是有些不舒服，从管事长老处得知这是明尘才从凡间捡来的，跟随外门弟子学习，叫他不要声张。
　　地上那少女只站定，似乎在思索什么。
　　他离近了些，听见少女对同听教化的两个少年叮嘱道：“我到外门学习，是和你们一样，然而尊者叫我不要声张，你们既然听见了，就请替我保守秘密，日后我必定报答二位。”
　　那两位少年陡然听见明尘尊者的内门弟子许诺什么“报答”，也不管是不是程锦朝随口胡说的，连连答应下来。
　　外门弟子大都没开始学习什么心法口诀，最多学些外家功夫，不过是强壮些的少年少女，与真正的修仙者还是差着十万八千里，对程锦朝更是有些崇敬的意思，各自介绍了名字，砍柴的少年是生虎，担水的少年是跃海，信誓旦旦地保证绝不会说出去。
　　程锦朝介绍过道号，就把玉符收在里衣中，听过入门的教化，下一步便是去领任务，要与生虎和跃海分开。
　　生虎道：“有要砍柴的时候，便来找我，我能替你分担些。”
　　跃海道：“挑水的时候找我。”
　　两位少年都有些朴实，程锦朝听了，礼尚往来地笑道：“我虽然也不会法术，但稍微会些剑术，等你们晚上做完任务，就可以来找我。”
　　生虎脸上一喜，就不顾男女之别地在她肩头一拍：“好！说话算话。”
　　跃海白他一眼，却也含蓄地笑笑，对程锦朝行了一礼。
　　送走两位少年，程锦朝去领任务，没想到前头，教化道长等在那里，生硬地转头解释道：“我并没有说明尘坏话。思来想去，她也并没有做什么恶事，只是我自己看不惯，对她做宗主这件事，我是没有意见的。”
　　程锦朝失笑：“我并不会和尊者说好说歹。”
　　尊者很可能也不搭理她。
　　“我坦坦荡荡，就没什么可遮掩的，你想知道，我便说。”
　　“我想知道，但若您说出来使您为难，就不必说。”程锦朝虽然很想知道明尘为什么被叫做疯子，好奇使然，可好奇心若要伤害别人，她便不去探究了。
　　“有一只黑熊，自己成了妖，并未吃过人，甚至没有见过人，不知道吃人助于妖怪修炼。偶然闯到集市中，被明尘撞到，她不知用什么法子，得知此妖没有伤过人，便只擒住了它。这熊怪哀求放它离开，它愿躲回山林永不见人。明尘不准。”
　　程锦朝轻轻截断教化道长：“对这样没有做过恶事的妖，道长以为该如何？”
　　“妖皆恶族，生来有罪，只管杀了，对还没来得及作恶的妖，给个痛快便是。我们都是这样想。你认为呢？”
　　程锦朝低头笑道：“我不懂这些，还在学习。”
　　“明尘却与我，或者说，与绝大多数人想的都不同。她见这熊怪只是哀求，并不吃人，就把它放了，却有意在杀另一只狼妖时，故意引到熊怪面前，叫熊怪知道吃人也是极好的修炼手段。那熊耐不住诱惑，却又怕明尘，不敢再去集市中，明尘将它拖到屠宰场去，见了那些带血的猪羊，熊怪被血引诱，妖性大发，正要伤人，被明尘斩下了脑袋。”
　　“还未行恶的妖，虽然我们都知道这些妖迟早会行恶，但明尘会引诱它们，要提前许多，亲自见它们行恶，然后痛快杀了。”
　　程锦朝不由得摸了摸自己的脖子。
　　教化道长道：“可她这样，并不是错，她一没虐杀，二没错杀，她只是将多多的行恶的机会摆在妖怪面前，照宗主说，她是太着急了。可我不喜欢，仅此而已。但我觉得她只是年轻……我不是不支持她，我只是……”
　　他还要再解释，程锦朝却莫名觉得脖子发凉，抚过一下又一下，末了，笑道：“道长不要多想，我不会对尊者说什么。”
　　“我并不担心你说什么，我只是无论如何都要对你讲明修真的道理，道心就是力量，我不会质疑明尘的道心，因她力量强大，我只担心你做她的弟子盲目学她，你和她的道不同，道心也不同，她走得太偏，行得太窄，只有她一人通过，你不要盲目信她，要有自己的判断。”
　　程锦朝思索，教化道长郑重道：“因此，即便是我修为不如她，我也保留我不喜欢她这样行事的权利。这是我的道心，虽弱，却是我的道心，而我的道心中，又是希望天衡宗强大，所以我并不反对她做宗主，我这样说，你能明白我的意思吗？”
　　程锦朝行礼道：“多谢道长教诲。”
　　她领了把斧头往山林中走去，脑海却僵住了，怔怔地拿起斧子，在钝斧头上看见自己模糊的影子。
　　席地而坐，苦笑起来。
　　疯子明尘的由来就这样简单？引诱一只妖，不择手段地杀了它。
　　若是明尘也这样对待她，不择手段地引诱她做恶，只为了在她做恶的前一瞬杀掉她，血液中就涌动着怪异的妖性，兴奋地尖叫起来。
　　看看现在明尘所做的这些事吧，要杀她，要多么大费周章？如此殚精竭虑，如此细密谋划，就是为了杀了她？她心里涌动起难以言说的快感。
　　而另一股被按捺许久的矛盾的想要杀掉明尘的念头去而复返，在内府缓缓流动，化作一股闷闷的钝力传到手臂。
　　该死的明尘……竟然这样对待妖族，残忍的正道弟子！
　　回过神时，斧子已经被她重重地挥出去，凿进了面前的树干中。树叶扑簌簌落满肩头。
　　她再想拔出斧头，发现它被扎得太深，她只好手脚并用地踩着树干拽着斧头，用吃奶的劲儿也没能让斧子挪动一丝一毫。
　　松开斧柄，虎口不知什么时候裂开了，她舔了舔沾血的手指，心里两个矛盾的念头就像尾巴一般打架。
　　宽松的袍子里，被斩断的第二条尾巴正蠢蠢欲动地往外冒，却只长出个尖。
　　两条尾巴就像她的两个念头一样打架，要杀明尘的念头就像才长出的那条尾巴一样孱弱无力，却分明地呆在那里，时刻彰显着自己的存在。
　　晚上回去时，明尘尊者嗅到她的血：“你受了伤。”
　　她想了想，有些颓然地坦诚道：“尊者，我第二条尾巴又长了出来，请您斩掉它。”
　　尊者伸出手，似乎是要看看她在哪儿，可她就势跌进明尘尊者怀中，为了压抑第二种妖性，第一种妖性蓬勃生长，流露出狐狸的媚态，可残余的人性还是正经地冒出来，以至于最后的话显得古怪：“请尊者斩去我的……”
　　她有些说不下去，正经了一半，可人就那么软在尊者怀里，格外不庄重。
　　顿了顿，想起了白天听到的尊者和熊怪的事，还是忍不住道：“您不是要杀我吗？我胆大包天，向您要个保证，您怎么证明您会杀我？亲自杀我……就斩掉我的尾巴……”
　　明尘尊者轻轻笼住她的肩膀，手指一错，几乎攥碎她的骨头。
　　程锦朝在疼痛中歪倒在明尘肩头：“求您……尾巴……它……它是不该有的念头……”
　　“求您……”
　　她的声音微弱了下去，肩膀上的力道也变小了很多。
　　她胆大妄为地倚在明尘尊者的怀中求着断掉尾巴，古怪又暧昧，像是在行恶的边缘。
　　明尘尊者漠然用无神的双眼扫过面前的一切，包括她柔媚的姿态和痛苦的神情，尊者双手冰凉，按在了她尾巴上，她通身像被水流拂过，几乎瘫软下去。
　　“不。”明尘尊者拒绝了她的哀求。
　　她骤然想起那哀求的熊怪。


第85章 天衡宗05
　　晚上程锦朝独自一人坐在河边缠裹手掌，血从绒布那一头渗透到这一端时就变得星星点点，河水安静地淌过，只有在极寂静的时候才听得出它哗啦啦的声响。四周都很寂静的时候，她听见自己心里空洞的回响，回想所谓的熊的故事和明尘的反应，去掉脑海中庸人自扰的念头，安静而淡漠，像从未开过灵智的狐狸舔舐自己的尾巴。
　　在不发情的时候，或者说缺少发情诱因的条件下，程锦朝的大脑是清醒的，对自己和明尘人和妖绝不共存的现实认识得凿入骨髓，明尘是猎人，她是猎物，猎物提什么要求都是痴心妄想，猎人说谎与否，对猎物来说并不重要，结局只有死或是之后死。
　　但是她心中总是存着妄念，妖和兽不同，妖就是想要的东西太多，太磅礴，她心里的欲望就是想死在明尘手里，猎人允不允许，这是猎人的事情。
　　一旦明白这些事都是不可求的，她就会极其克制自己去哀求明尘的念头。但是妖性和她的人性截然相反，她越压抑，妖性就越来势汹汹。脑子反应过来的时候她已经坐在明尘腿上，用狐狸精的腔调卑微地说些话，明尘冷淡推拒，或是偶尔满足她，用竹杖抽她两下。
　　现在，她是明尘尊者饲养在门外的一条狗，守着明尘尊者的门，在袅袅夜色里以人形孤独地想着事情。而明尘尊者的屋子永远都漆黑一团，不可靠近。
　　她包扎好手，却忽然看见明尘尊者亮着灯。
　　黑夜里亮灯并不是那么奇怪，但奇怪的是明尘，一个瞎子为什么给自己点灯？
　　或是迎接客人？她在原地等待天外飞来个什么人，然而并没有等到，灯依旧徒然亮着，从窗口洒出两道幽静的光，像是某种召唤。
　　程锦朝起身朝着屋子走过去，走到楼梯前却仍然停住了脚，心怀敬畏地坐下，没有踏上那阶梯。
　　然而却听见窗口细碎的声音。
　　走远几步去看，看见面色沉静的明尘尊者正摸索着，将一支点燃的蜡烛推在窗口，然后抱着胳膊，用看不见的双眼空洞地凝视着烛火，仿佛要把烛火纳入自己的眼睛中。
　　程锦朝举头望着，忽然道：“尊者，夜深了，您不休息吗？”
　　明尘尊者的表情并未变化，只沉静地疑惑道：“你看见了灯，为什么不上来？”
　　是为她点亮的？
　　程锦朝谨慎道：“我可以上去吗？”
　　“可以。”
　　她快步上楼，扶着普普通通的木头，轻轻叩响木门。
　　门开了，她先低头行礼，才进门，抬起头，却见屋子不大，不过一张床一条桌，一把椅子一方柜子，床上没有幔子，一应陈设都无比简单，桌上一壶茶，一个杯子，杯中茶已经凉了，床边亮着一盏灯与一支蜡烛。
　　明尘尊者正摸过蜡烛吹熄，放在一边，知道她上来了，轻声道：“我想了想，你是否不明白狐妖尾巴越多，修为越高的道理？”
　　程锦朝想了想：“谢谢尊者教诲。”
　　“你虽不会运用，但力量足够，你有两条尾巴，就是有两条尾巴的妖力。我虽然斩断一条，但你根基是两条，便很快会再长出第二条。”
　　程锦朝默默不言，明尘尊者又摸索着不知道够什么，程锦朝走上前观察细节，将冷掉的茶杯递过去，明尘一接，就着冷茶说道：“你只管变强，什么做恶行善的心暂且不去想它，顺其自然。今日去外门，你领了劈柴的杂物，可有体会？”
　　“第二条尾巴才长出来时，我无知觉时把斧子劈进树里，力气极大，回过神来，我自己拔不出来，到现在它还在那里，是一个叫生虎的少年把自己的柴分我些，才算完成任务。”
　　“你的修炼实在是没有章法，随心所欲，所以无法控制。”
　　“尊者教训的是。”
　　“你有两条尾巴，便像是有两桶水，你劈柴用力就是取用其中的水，我这样说，你能明白吗？两条尾巴代表你的妖力上限。”
　　“明白。”
　　“但是你如今既没有往你的桶中蓄水，又不知如何取出来。是因为你并不能全然感受到你的妖力流动。”
　　明尘想了想：“你明日去藏书阁领一卷天衡宗入门心法，劈柴时自行吐纳。”
　　“是。”
　　“你知道你的父母是谁吗？”明尘忽然问。
　　程锦朝愣了愣，想了想：“我不认识我的父亲，我母亲是村里的一个妇人……”
　　“生父母。”
　　明尘这话一说，程锦朝把嘴唇抿起，摇摇头，明知明尘看不见却也不补充说明，在一阵寂静后，明尘轻敲桌面：“你懵懂不知的情况下，竟然还修出两条尾巴，你父母至少有一方是五条尾巴或是六条尾巴的狐妖中的长老……”
　　笃，笃，明尘又敲了两下，程锦朝不由自主地去看她的手指，自顾自地走了神。
　　她不太愿意去想这些事。
　　明尘却又在寂静中毫不介意地主动开口了：“若有朝一日，我捉到你的父母，它们吃了人，我要你杀他们，你会听我么？”
　　程锦朝听见了，可是她不愿回答，某些时候她的确是倾向妖怪们的，譬如在明竹面前，她就会想办法救走小狼崽，这是小狼崽未伤人的前提下。
　　两难之中，她微弱道：“尊者，我并不认识我生父母，即便认识了，我也不知他们和我有什么羁绊，这决定非得在身临其境才能感受到，现在凭空保证，我想，是不作数的。”
　　那微弱的灯火中，照出明尘有些难测的神情，她撑着脸，频频举杯饮茶，屡屡半途放下，她总忘了那杯茶已经被喝空了，最后轻轻放在桌上。
　　程锦朝凑上前倒茶，却发现茶壶也已经空了，尊者却以为还有，端起杯子朝她，似乎要接她的茶水。
　　她伸手抢过了明尘尊者手里的杯子。
　　“启禀尊者，没有茶了。”
　　明尘这才回过神似的起身：“时候不早了，你歇下吧。”
　　“嗯，我下去了。”
　　明尘撑着桌角，摸向床边，程锦朝过去扶她，才望见明尘脸上不知什么时候淌下两行血泪来，她怔了怔，抬手擦掉那两行血，在昏暗的烛火中，那两行泪显得格外明亮。
　　明尘似乎也愣住了，抬手拂过她自己的脸，忽然把脸埋在掌心：“转过去。”
　　程锦朝听令转头的一瞬，听见了令人毛骨悚然的指甲抠入皮肉的声音。
　　然后她听见有什么东西当啷落地，好奇一瞥，看见两只带血的义眼被随意撇弃在地上，滚落在黑暗中。
　　明尘在血腥气中默然回想她瞎了的那一天。
　　生生剜掉的双眼被碾碎吃掉，从此之后她脸上就是可怖的漆黑的空洞。
　　程锦朝是屋子里警惕的野兽，却又乖顺，像被人驯化过，浑身上下都有良善的规矩，妖怪中，或许有万分之一的一只值得被信任，但不能是她，她不能去信任。
　　她总是对程锦朝不忍心，因程锦朝是不会吞没四周灵气的妖，是真正有别于其他妖怪的。
　　可妖就是妖，她恨所有妖时，程锦朝也平分了这份恨。
　　“过来。”她像是招呼一只狗一样招呼程锦朝。
　　她感知到程锦朝那一团挪过来，轻轻扶住了她，低声道：“尊者，我想，我并不值得信任，就像您曾说起的那只狗……您杀了我吧，我不愿伤害您。这不是计谋，我请求您……我……”
　　本要狠狠抽她一记的手忽然垂落。
　　向死如向生的一只狐妖。
　　明尘忽然扯住了狐狸的衣领，血从眼眶流出来，不知去往哪里，她质问自己，询问对方：“我能杀你么？”
　　对方却又沉默许久：“您不杀我。您要等我有作恶的力量之后，纵容我作恶，然后再杀我。那时我自己的坚定也都不值一提，什么好妖什么，我自己就可笑极了，您想看我自己扇自己的脸，自己证明自己是错的。”
　　“谁要你这样想？”明尘有些虚弱。
　　“我愿意顺从您，反正我这样的妖迟早都要作恶，早死晚死都一样，我只是告诉您，我的性命不值一提，不必问我，您只在您想要的时候取走就好，我什么时候死都是咎由自取，我盼望着您亲手杀我，除灭天下妖族就从我开始。我不想有那么多自由意志，我不想知道我的生父母是谁，我不想知道我最后能不能做个好妖怪，我不想去思考……”
　　程锦朝一连串地吐露心声，把心中卑怯与茫然一口气放出，妖性却没有冒出，她惊觉这纯粹的要死的念头，来自于她的人性。
　　而只有濒死时刻的快感与杀明尘的念头才来自于妖性。
　　她忽然想通这一点时，感觉那第二条尾巴又徐徐探出头。
　　明尘忽然按住她的肩膀：“不要再提这件事，否则我宰了外头的小狼崽。”
　　尾巴骤然缩回去了，程锦朝意识到自己钻牛角尖，把要照顾的小狼崽忘了，还有母亲，还有阿素，面色忽然青一阵白一阵，面露羞惭：“对不起，您杀我有您自己的时间。”
　　“你分明有牵挂，为什么这样想死？仅仅是因为你无法与自己相处么？”
　　原来明尘还记得她说过的话。
　　她回答不上，明尘却替她回答：“是怕自己会行恶？”
　　明尘质问她时，不知从哪里摸来两条白绸，蒙上了有些可怕的双眼：“你对我总是坦诚心事，我不会像对待别的妖怪那般对你。”
　　这话击中程锦朝，她张了张口，却有些哽咽，可她一门心思地对明尘尊者毫无隐瞒，此时更是连眼泪也坦荡荡：“我从前努力做善事，以为自己能做个好妖。可遇到您之后，我就想要被您杀死，可是还有一个声音来自我的妖性，我想要杀掉您，因您是正道弟子。我从未有过这样纯粹的作恶的念头，我不敢去做，我甚至怕自己压抑不住。也因此，我明白自己哪怕行善也改变不了身为妖的本质……过去所做的都没有意义。我实在不是好妖……”
　　“因为我？”
　　明尘愕然，程锦朝却跪下行礼道：“是我的恶念，不是您的问题。”
　　“你才见到我，就……原来如此。”
　　程锦朝极为坦然，她是在尊者面前袒露肚皮毫无防备的狗，一心一意，毫无秘密，她可怜地望着明尘尊者，对方却轻轻抚摸她的脑袋。
　　“原来除了对我有欲望，你还想要杀我，”明尘轻声感慨，摇摇头，“前者，我不杀你就不会有，不必惧怕，后者……你以为我是那么容易杀的么？”
　　程锦朝怔怔的，还没回过神，明尘却轻笑道：“狐狸，若是只有这些，实在算不上什么恶。我和你一样，迟早要死，并认为被杀是解脱。但死不是放弃生的义务，活着的牵挂未完就去死，还每天挂在嘴边，不过是逃避。我也有逃避的心，倒很愿意死在你手中，我这样轻信你，死在你手中，理所应当，不过是命运的重演。”
　　“我和你，总有一个在杀掉对方的瞬间，作了不可饶恕的恶。”
　　程锦朝垂头道：“我不会再提。”
　　“你只管像从前一样，竭力地做个好妖，”明尘忽然伸出手扶她，“以后不用再跪我。”


 第19章      西图澜 娅 天衡宗07
　　仿佛是因为袒露过心事,程锦朝感觉自己和明尘尊者之间的距离变近。最直观的表现就是当天夜晚她睡在尊者的屋子里，尊者为她取出了一卷草席，她就近睡在明尘尊者的床畔,夜半睁开眼时能够听到细弱的呼吸声,她妖异的淡红的双眼能看到尊者毫无防备地露出要害，喉咙柔软起伏，程锦朝在黑夜中注视许久，咬了口手背,埋头把自己蜷缩起来,放出尾巴，微微摇晃。
　　程锦朝在黑夜中默想心事，睡得不安分时把尾巴攥在手里，蜷缩成一团，直到早上都没睡好,神情疲惫。
　　因此起了个大早,得到尊者的授意之后煮了茶，又去寻回义眼捣碎，洒向药田,以灵石滋养灵药，喂过小狼崽,换好外门弟子的衣裳之后就顺着云层一路往下,去藏书阁取了入门心法，再一路去往外门弟子所在的三座主峰。
　　天衡宗虽然在云层之中，但那是真正踏上仙途的人的居所,明尘居住云端,那是因为她是尊者,又是宗主的亲传弟子。其他人都没有这样仙气飘飘,都各有洞府，入口隐藏不可知。从云上下去有一道非天衡宗人不能看见的登云梯，云梯之下有三座主峰，就是天衡宗的山门所在。
　　三座主峰有两座并不对外开放，据说是一些长老闭关所在，也是一部分弟子的洞府所在。只剩一座矮小却面积不小的山留给外门弟子，由三位管事长老负责。
　　程锦朝后来才知道，像自己这样凭空被带回来直接开了一个辈分的名号的，实在是少之又少。一般来说，天衡宗都是在外历练的弟子将自己看上的根骨不错的孩子带回山门做杂役，等到外门弟子试炼时，被选中的，根据自己师父的排辈而择定名号。
　　而明尘是宗主的弟子，宗主辈分太高，就以她又开了一轮，是以她是明字辈的师姐，程锦朝因为被挂在明尘的弟子这一辈，可能很长时间内，锦字辈都只有她一人。
　　当然，程锦朝的本名就是锦朝，占了便宜，而明尘的本名叫什么，在外门弟子中并不是秘密，只是因为明尘尊者的名号太响了，也没什么人主动去提。
　　被选中进内门的机会并不多，即便是现在的外门，也有当初和明尘一批来的孩子长大了，仍然劈柴挑水，这些人中，就有不少会来教导新人，都被称为管事师兄或师姐，这只是自欺欺人的尊称，和实际上的辈分毫无关系。
　　一位面目冷淡的管事师兄带她登记，即日起就住在山上，免得再上上下下，叫人都知道她是内门弟子了。这位管事师兄据说是和明尘一起上山的，但资质太差，到现在仍然是外门弟子，但因做事忠厚可靠，程锦朝上山到外门学习这事，除去长老之外，就只有他知道内情，也是他负责程锦朝的各项事务。
　　“师兄，我想再领一把斧子。”登记之后，程锦朝远远望了一眼自己的屋舍所在的那片空地，收起玉符。
　　管事师兄并不抬头，只用一行娟秀的小字继续登记：“什么？”
　　“我的斧子凿进树里，取不出来了。”
　　外门弟子从砍树开始做起。并不是因为天衡宗太冷了需要许多柴火，而是因为这些树木都非常难砍，又有灵力流动，砍树一能磨练心性，二能让外门弟子与自然界灵力沟通，达成顿悟的效果。
　　初入门的弟子只需要在树上能削下一些碎片就很好了。
　　程锦朝把斧子凿进去拿不出来了。
　　她自己都不知道怎么凿进去的。也不能老实交代自己砍树的时候正想着要杀明尘尊者所以不知道怎么砍进去了。
　　所以一路上，管事师兄只问了两句，她都说自己不知道，二人就到了磐树林。
　　磐树林在后山极为广阔，一眼望不到边，平时砍树也见不到几个人，但二人才到树林，就见到许多人正激烈地讨论着什么往树林深处聚拢。
　　管事师兄拦住一个人，对方行礼过答：“听说那边不知道是哪个弟子，天生神力，用斧子把磐树凿穿了就在树上，他们十个人都拿不下来，我们正要去比试比试，看看是不是真的。”
　　“一起去吧。”管事师兄瞥一眼程锦朝，心中暗道阿阮带回来的是什么怪物，暗自摇头。
　　他记得阿阮被挑中的过程。
　　那时一群孩子才到天衡宗不久，听说宗主占卜过后，说下一任宗主就在其中，惹得这二十来个孩子每天都像是路过的小猫似的，谁见了都要拽过去摸一摸看一看问一问，看看是不是能敏锐捕捉到那个未来宗主。
　　尤其那位扶火长老，那时还没闭关，又聒噪又烦人，每天都来新弟子中间转一转，说要先于宗主抢到那个天才。
　　可她摸到阿阮的时候，看阿阮面色阴沉，看起来只是一般的受妖族祸害的苦大仇深的孩子，又是蒙着眼睛的瞎子，摸了两下就失去兴趣，嘀嘀咕咕地说没趣。
　　结果次日，就听说阿阮在磐树林中，花了两夜，硬是磨断了一棵树。
　　宗主立即提前将人挑走了，赐名明尘，是第五代弟子的头一个。
　　他并不羡慕那些天才，天道在塑造一位天才的时候，也塑造了许许多多普通人，他就很是普通，甚至过于平凡，以至于二十年还在外门，甚至亲眼见到了阿阮的弟子来，一样引人注目，衬托得他那样弱小，其貌不扬——甚至都没人会衬托，他只是个管事的，阿猫阿狗都可以做，并不会有人注意他。
　　然而，当天才和怪物们熠熠生辉时，他们离得很远，遥不可及。
　　山里下了雪，他煮了顶好的萝卜，蘸了酱油，坐在炉子边慢吞吞地享用，门外雪花飘散，新来的弟子问他有过什么厉害的事没有，他可以说，他为明尘尊者擦过泪，看她还不是尊者的时候，和她分享过同一锅野菜。
　　凡人能吹嘘的就是这些，真切又虚荣，人要说他臭不要脸，可他记得那个时刻，感到自己仿佛沾染了荣光，成为天才的一部分。
　　他瞥身边的第六代弟子锦朝，神情淡然，有一股见过大风大浪的笃定，可低眉的时候总流露出一种媚态，总叫人不安。
　　三人随着人群簇拥到程锦朝那棵磐树旁。
　　有几个少年正拽着一根手腕粗的长绳，拴在树上的斧柄处，狠狠打了几个结，搓搓发红的手掌，嘿了一声。
　　只见围观的弟子中，生虎和跃海都在，生虎正鼓着掌等着叫好，像是看戏法似的，跃海则轻轻白他一眼，叹口气，抱着胳膊担忧地拉着他往后推了一步。
　　拽斧子的少年约莫有九个，正把绳子往一个壮实少年腰上拴，有一个挥着手叫围观的人四散开，免得影响他们发挥。有几个少年退回时正好看到管事师兄，正要说话，他竖起食指叫他们噤声，自己双手背后，带着程锦朝往前走了走。
　　那粗壮少年压稳绳尾，笃定地比了个手势，其余少年一哄而上，左右交错，攥住绳子。
　　不知是谁猛地喊了声号子，少年们嘿呀一声，齐齐往后。
　　绳子骤然被绷得极紧，在空中微微颤动。
　　“嘿呀——嘿呀——”
　　随着一声声喊，少年们不断地往后蹬腿，鞋底在土地上凿出深深两条坑。
　　“嘿呀——”不知道是谁大吼起来，一个个憋得脸红脖子粗，脑袋奋力地往后倒仰过去，咬牙切齿地扯着绳子。
　　然而那斧柄纹丝不动，就连磐树也只是微微往这边侧了侧身，若不是仔细看，都看不出这点微弱的变化。
　　看九个少年要无功而返了，管事师兄忽然往前踏了一步：“都给我停下。今天的柴砍了么？水挑了么？费力气在这里，用力方式也不对，崩破肠肚，还要不要命？”
　　他一声喊，本就没力气的少年们齐刷刷地跌在地上，九个人，十八只脚，在泥土上犁出深深的若干道子来，跌成了一团，仰头看管事师兄。
　　他冷着脸驱散围观的弟子们，叫他们都各干各事，然而少数几个还是不舍地往这边望着，有些好奇地打量着这边的动静。包括本就知道这斧头主人是程锦朝的生虎和跃海。
　　管事师兄不管这些，只背着手看了看斧子，半截没入磐树，就牢牢镶嵌在里头：“你真的拔不出？”
　　“真的。”程锦朝自己过去拔了拔，再摇摇头。
　　“你换一棵树，我稍后为你安排，下次要小心，不要再弄成这样的局面。”
　　“是。”
　　换了新的一棵树，每天凿一点下来，在自己的住所看看心法，程锦朝以为此事过去了，没想到这几日一直有人来打听她是怎么天生神力把斧子砍进去的，包括那天拽斧头的主力，那粗壮少年。
　　对方走过来，程锦朝仔细端详眉眼，才发现那是个少女，只是身形魁梧些，力气格外大，过来在她肩背上一拍，险些把她拍回原形。
　　她只好再三解释自己并不知道，或许是斧子的问题。
　　对方却道：“你藏着掖着，我不管，等比试结束了，你一定得和我比比力气。”
　　程锦朝无奈苦笑答应说如果有机会就比试，对方见她答应得利索，也不介意她不说砍树的秘密，高高兴兴地唱着歌走了。
　　这件事的麻烦还并不是人们来问她怎么把斧头插进去的。
　　而是没过多久，就听说，有人把斧子□□了。
　　这事儿一出，生虎就带着跃海去看热闹了。
　　看过热闹之后回来，生虎陷入沉思，他素来不怎么动脑子，一向靠一身腱子肉行事，一直以来他都默默瞧着程锦朝的一举一动，知道她是明尘这派的人。
　　看她把斧子砍进树里，他暗道还是明尘这边厉害一些。
　　结果发现她拔不出来，而那个定平长老的侍剑弟子，前不久还在和他们一起砍树的明光□□了。
　　这叫他深思起来。
　　跃海很不理解：“何必在这里拉帮结派的，定平长老与明尘尊者之间的事，与我们有什么关系？”
　　“你懂什么！这是审时度势，你看看咱们山上的这帮人，哪个不是趋炎附势？哪个不是提前找好门路？你看明光一回来，他同屋的那个，那个瘦猴子，平时要是明光在哪个长老那里提一句，他通过比试不是很容易吗？你难道想要和管事师兄师姐们一样，看着同辈都有了名字，成了仙人，只有自己还在这儿管人吃饭拉屎的事！”
　　“可我们也不认识明光，你操心这些做什么？”
　　“我们认识锦朝啊！你想，这么多人，只有我们知道她是明尘尊者那一派的人，我们要是能让尊者多看几眼，或是尊者那派的几个长老多看几眼，不就能大大增加通过比试的机会吗？”
　　“可比试不是看实力吗？哪里有人情能通过的呢？”
　　“哼哼。”生虎觉得跃海死脑筋，挥挥手不多说话，脑子里想着自己是坚定地跟着锦朝好呢，还是现在去像别人一样簇拥到明光他们那堆人中呢？反正他们是不可能中立的，因他帮过锦朝的忙，就是什么都不做，人家都会觉得他站锦朝的。
　　还是要及早做决定。他心里摇摆起来，心事重重地把脚浸在盆里。
　　跃海端起水壶：“我添些热的，抬脚。洗过脚我们还要换衣服去锦朝那里呢。”
　　“啊？”
　　“你怎么忘了？锦朝之前答应了今天教我们学剑的。”
　　生虎听得这话，搓着脚丫子思索起来，半晌一咬牙：“我们打个赌！你说，之后明尘尊者和定平长老，谁能做宗主？”
　　“我与你赌这个干什么？上山之前你可不是这么爱攀附的人。”话是这么说，跃海也没见生气，只干干净净地修好指甲整理好头发，坐在一边抚摸着新领来的竹剑，等生虎换洗。
　　生虎咕哝了什么，低头道：“我也不愿想这些，可你看看四周，就连我们启蒙的课都是说些争斗的事，可见这山上都要内斗起来了，要日子好过些，总得提前打算。”
　　“什么内斗，你才是外门弟子呢，就在这里想那么大的事，”跃海轻柔地瞥他，好笑地敲他脑袋，“快收拾吧，就是站队，咱们现在抱锦朝的腿还来得及，人家肯教你练剑呢，怎么想都比跑去定平那里好些，都是同一个门派的修仙之人，你可真是想得太多了。”


第20章 天衡宗08
　　明光并不能随意下来,就像下面的弟子也不能随意上云梯去。
　　明光是请假下来的，他还是外门弟子的时候，同屋有一个好友,禀赋自然是不如他,他被定平选中之后，决定下来和自己这个好友庆祝一番，也勉励对方一起加油，所以下来。
　　下来之后,听说了斧子与磐树的事,就去试了试，没成想拔了出来。
　　只请了半天假，就回去上面了，因此他也没遇到程锦朝，也并不知道程锦朝在下面跟着外门弟子修行。
　　程锦朝的名字,知道的人并不算多,她也不乐于去认识谁，结交谁，等安定下来,完成每日的砍柴任务之后，便回到屋子中默诵心经,又独自一人练剑,外头的风吹草动，她知道得不多。
　　生虎与跃海二人来时，她正在包扎伤口换药,面前放一张矮几,几种不同的膏药瓶瓶罐罐立成一排,她低头用指尖往伤口上涂抹,被冰凉的感觉激灵一下，略微抖了抖。
　　抬头，两个少年肩并肩地来了，都换了身衣裳，清清爽爽。
　　她拿开面前的瓶瓶罐罐，一手缠布条，起身迎接。
　　生虎不知道在想什么，平时莽莽撞撞，今天却没开口，反而是跃海先轻柔地问了声好，又拿来一瓶子清泉来放在她桌前：“今天多挑了一桶水，管事师兄奖励我一些净泉，你拿来洗伤口，有助于愈合。”
　　程锦朝笑着谢过，舒展双手，从地上拔起一根树枝来：“来吧。”
　　程锦朝的剑术虽然是能拿得出手，但并没有多好，她自幼生在村里，本就只学了些乡野的粗浅功夫，多余的剑术都是离家之后的历练，断断续续向人求教，又自己偷师，又经历些惊险的事情自己琢磨，加上妖怪杀人切中要害的本性，虽然杂乱，却也自有条理。
　　但能教生虎与跃海的，不只是些剑招，更有些对决中的领会，她本意便是教会二人，自己也能从中受益，加上明尘尊者会借铁人传授她些剑术，才学没几天，就已感觉颇有收获。
　　生虎领会较慢，跃海天分更高，但或许是因为跃海性格安静，沉得住气，生虎更急躁些。
　　但今天生虎就像是被人点着了尾巴，格外急躁，恼火地搓着脑袋，不一会儿就把树枝扔下，坐在一边。
　　跃海一指他脑袋：“你好好的怎么不学了？坐下是什么意思？”
　　“没劲，没意思！”生虎懊恼地一捶地，转头不理人了。
　　这话叫程锦朝以为是说自己教得不好，稍加反思一瞬，看看跃海和生虎神情，她排除了自己的原因，轻声道：“发生什么事了么？”
　　跃海道：“没有。”
　　生虎却气鼓鼓地挺直腰来，刚要开口，却又自己吞回去了，闷着抱胳膊转了个圈，背对她。
　　程锦朝心想，明明是同龄人，自己还比这两个小几个月，怎么成了哄孩子的角色了？可她并不讨厌，她一向沉着冷静，耐得住性子，在不意外的时候都是最稳重的那个。
　　并不催问，自顾自地取了净泉沾湿擦其余细微的旧伤，不动声色地望了眼跃海。
　　跃海苦笑，抱着胳膊也离开了。
　　两人都安安静静地将生虎晾了好一会儿。有心事要说的人，你越逼问反而不肯说了，若只等着，过一会儿他就要忍不住说。
　　果然没一会儿，生虎叹气道：“我实在是个直肠子，要是心里想着投靠不投靠的那些子烂事，光看着你，我心里就一肚子火，我是气我自己。”
　　跃海看他急躁起来话也说不清，轻柔地打补丁道：“锦朝，你听说了么，你的斧子被前些日子晋升内门的明光拿了下来。”
　　“知道。”
　　生虎懊恼道：“我说这话，实在是不好，我是这样想的，可我不是真心要这样想：我想着那明光比你厉害，觉得日后跟着明光好了，跟着定平长老，以后闹起来了，还是个好去处。”
　　程锦朝挑了挑眉，心里闪过扶火的神情，想起教化道长说过的。
　　“可我来找你学剑了。我和跃海都是意外才知道你是明尘尊者的弟子的，我们就顺其自然地攀附你，这样我们就没办法去找明光投靠了。”
　　生虎愣头青得叫程锦朝好笑：“哦。”
　　“可我来了，又觉得投靠你更靠谱些……我心里想了乱七八糟的事，想来想去，觉得气恼，这算怎么回事，难道不是一个天衡宗么？怎么还要选这个选那个的，那个明光，我没有听说过他的不好，你也是个好人，可四周好些人都想着提前挑好势力，能在某某那里美言几句，万一试炼的时候能好过些……都想的是这些东西。可我们来修真，不是为了学本领杀妖怪的么？干嘛去想这些事呢，一想到我竟然学剑的时候还在想这些鬼东西，我就生气得要命！”
　　生虎坦坦荡荡，把自己心里的事说明白，就甩着膀子起来了。跃海直瞪眼，可生虎却挑衅似的看着程锦朝。
　　她笑笑：“我不懂这些。”
　　生虎挑衅的眼神并没有去掉，仿佛在说“我倒要看看你在装些什么”。
　　这样坦荡荡的人是无所畏惧的，甚至程锦朝有直觉，这生虎的道心一旦成型，是极为坚定犹如磐石的，修行也可一日千里。
　　“我并不了解天衡宗，是从村子里出来才知道一些。我也是意外被选中，做了尊者的侍剑弟子，但相处时日很短，我只能说尊者是我要追随的。我并不认识定平长老，因此我也不知道你该站在哪一边合适……”
　　生虎简直要更生气了，他可是在生气天衡宗的现状，而锦朝居然在给他出主意，看看要他站在哪一边？
　　跃海急忙道：“我们出来拜入天衡宗，都是要除灭妖怪的，谁能带领天衡宗杀更多妖，我们就跟随谁。不过我们现在才是外门弟子呢，妖怪来了连自保之力都没有，还谈这些，还是过来学剑，学些本事，再说这些吧！”
　　生虎懊恼地挠了挠头，又看看程锦朝。
　　程锦朝也不知他想要什么答案，她也不知自己该怎么答。她对天衡宗如今的现状是有某种侧面的微妙的直觉般的认识，可她本身是妖，说太多，万一人家说她对仙家门派挑拨离间。
　　最后只是提起树枝，继续教他们练剑。
　　生虎也跟着练剑，可脸上总写着迷惘不服气，一股非要问到底却又被跃海盯着不好开口的表情。
　　她怕自己始终盯着这样坦诚热烈的表情，连自己也要被影响了，索性花了些时间认真想了想，等两位少年告辞时，才终于想好了按自己的立场该说的话：“那天教化道长对我们说，修真即是道心，道心即是力量。我们来天衡宗是为了得到力量，得到力量，就要明确自己的道心。我想，即便是没有什么厉害的大人物罩着，道心坚守，也能得到属于自己的力量，反之，若是违背自己的道心，哪怕有了大人物偏袒，恐怕也走不长远……”
　　罩袍下两条蠢蠢欲动的尾巴交缠在一起，矛盾的念头在她心里浮动着，仿佛两朵飘在头顶的云，一白一黑，交织角逐，互不相让。
　　如果是这样，她自己的道心呢？那样矛盾，那样艰难。
　　她幽幽叹一口气，面对二位少年，真诚道：“但攀附，我想也没什么错，只是为了更好地生存在天衡宗……但出于良心，我要交个底，和我做朋友，恐怕并不算攀附明尘尊者，对尊者来说，我……实在微不足道，应该没什么用……”
　　跃海苦笑，生虎却眼睛亮了起来，挠挠头，半晌，想说什么，却没好意思说，转头拉住跃海走了。
　　两少年走在路上，生虎道：“我想通了。”
　　跃海笑道：“明明是教化道长早早就说过的事。”
　　“是我自己钻牛角尖，被那明光吓住了。不就是拔出斧头么？有朝一日，我也能的，为什么非得去投靠谁呢！”
　　生虎豪气干云，一挥手，仿佛把天地都笼到手心里去，在路上走着走着就扎好步子打了一套拳，只感觉通身清爽，跃海笑着摇摇头：“衣裳又弄脏了。”
　　“明天我们还来找锦朝学剑。”生虎下了结论。
　　“你今天愣头青，说了那些胡话，人家不恼就不错了。”
　　“她这样坦诚，叫我觉得明尘尊者这边更好。”
　　“说得好像你知道定平长老那边是什么样子似的，那边人很多，这边只有锦朝一个。”
　　少年的背影消失在尽头，程锦朝坐定，默诵一遍心法，吐纳微弱的灵气，让自己两条尾巴徐徐收拢回去，坐定，默然思索起来。
　　那枚刻着锦朝与明尘名字的玉符在手心被她摩挲得温热，放在桌前，她久久注视着明尘二字，感知自己内府中微弱但相逆的一金一黑两股灵力正缓缓成型，各自蜷缩一边，警惕着彼此。
　　她忽然用手心盖住玉符，闭上眼，想念着她还在家里的纯粹的时光。
　　闭上眼，她娘亲沉静的读书声就在耳畔回响，她想起自己第一次不受控制地变回狐狸，正要往外跑，母亲忽然推门进来，她猝不及防地用原形迎接了母亲。
　　她骤然意识到自己是妖，和母亲不同，她立即蜷缩起来，东躲西藏，甚至要用爪子推开米缸的盖子钻进去，慌乱得尾巴都被炉灶的柴火烧焦了个尖。
　　她好像一只误入别人家的黄鼠狼，躲闪着主人的棍棒，四处躲闪逃不掉，她呜咽着闭上眼。
　　可母亲轻轻拽着她的后颈把她抱在怀里。
　　“不用怕，我不会把你当别的妖怪。”
　　母亲的音容笑貌忽然变成了明尘尊者，明尘在一片黑暗中，手指带血，侧耳倾听她的心声，最终告诉她：“我不会像对待别的妖怪那般对你。”
　　她抚摸过玉符上的纹路，用指腹深深记住。
　　她想，那些外门弟子所担忧的事全然不对，什么定平这边与明尘这边的争斗……说到争斗，总得是一个派别与另一个派别才好。
　　明尘这边，似乎并不愿意争斗。
　　因为甚至没什么人。
　　有些时候，她僭妄地揣测明尘的处境，在了解别人如何想象明尘时，她忽然觉得，那位所谓众望所归强大偏执的尊者，寂寞得万分苍白。
　　独自一人的屋子，听一只妖分享心事。
　　她想起那天晚上窗边为她这只妖专门亮起的灯，灯光照着明尘瘦削的面孔，义眼中折射出灯火的余晖——而这点光，从不属于明尘。
　　她有万分之一微弱的念头细声细气地庆幸着她是妖，妖是必须被除掉的，明尘有责任也有义务来杀她。
　　这份必须杀与被杀的关系连结了她与明尘。
　　不必再言明。
　　她默诵一遍心法，按下心中的一点春风。
　　可湖水仍被吹皱，波纹在尾巴梢荡漾，焦黑的一抹，悠悠，悠悠地晃了晃。


第21章 天衡宗09
　　外门弟子的生活可以说是简单无趣,是程锦朝这样镇定自若的人也觉得有些寡淡，等她能顺利完成每日的砍柴任务时，她就被派去担水,那水不是凡水,而是净泉，携带地面源源不断的灵气。净泉还在水源的时候，重得仿佛一整块铁砣，捞也捞不起,只能用特制的勺子去挖,一勺一勺挖出来，仿佛挖出金子似的，迫不及待地捧着放进桶里，才能轻省一点。
　　但净泉又格外调皮，还在勺子里的时候,活泛得四处飞溅,每次担水，总少不得被浇得脑袋和脸上都湿淋淋一片。
　　一桶水要费大半天工夫才能取出半桶，再担回去,着实比砍柴费力太多。
　　但担水的外门弟子多比砍柴的更有悟性些，这些净泉中的灵力泼洒就泼洒了,还能感悟灵气。
　　她才来的时候,跃海主动承担了她的任务。就像她砍柴第一天，是生虎用自己多余的给了她，跃海也打算这样做。
　　程锦朝认真地答应了,也做好自己完不成头一日任务的准备,没想到才把勺子伸出去,就像是舀起普通的一勺面汤似的利落。
　　跃海：“啊,你好大的力气。”
　　程锦朝：“不……我并不感觉它很重。”
　　跃海立即明白她无形之中摸到了什么法门，或许就是要外门弟子担水的苦心！他立即示意程锦朝继续舀水，清澈的宽阔的湖面上如镜般静止，湖边弯腰趴着一群铆足了劲儿的少年少女。
　　唯有程锦朝这里，泛起淡淡地一层涟漪，才漾开两层，就悄悄抹平。
　　她放慢了动作，把勺子伸进去，在水中停留着。
　　内府中，两道灵力同时冲了出去，你追我赶，又彼此撕咬着，仿佛在追猎物一般相争，蔓延到手臂，她眯起眼，发现是金色的灵力冲在前，碰到净泉的一瞬，那黑色的灵力退回。
　　金色的灵力满足地沉入净泉之中，与此同时，她默诵的心法自觉地运转起来，她感到金色的灵力从净泉中汲取了些什么，变得更加坚实明亮，与此同时，又放出了什么，净泉的光芒仍然纯净。
　　她舀起净泉，跃海呆呆的，不知道发生了什么。
　　程锦朝却大概明白了，外门弟子没有灵力，舀净泉就费力，但久久和净泉相碰，被泉水汲养，渐渐对灵气有了感知，取水时，就不是蛮力，而是灵气的自然流动，那时取水就会容易太多。
　　她抿着唇，有些高兴，可又不愿意表明出来。
　　跃海又凝重地瞪大眼睛，她故意逗他，加快速度，在他面前把水舀得哗哗作响，不一会儿就舀了两桶，半满，拿来跃海的木桶，在他面前晃了晃。
　　跃海无奈道：“你好像生虎似的！还是孩子心性！”
　　虽然这样说，其实跃海年纪也不大，最多比生虎大一岁，却要摆出老成持重的样子，比程锦朝还要正经些。也是在跃海面前，程锦朝可以笑笑，不那么镇定冷淡，可她一笑，媚态就流转出来，跃海别过头去，垂脸道：“我自己能完成任务，我只是看你取得这样轻松……怪不得与我们不同，是明尘尊者亲自选中的弟子。”
　　程锦朝收敛笑容，静静地坐在一边，看跃海费力地咬牙切齿地舀水，忽然道：“或许，我可以教你心法。”
　　明尘叫她去藏经阁学的心法，她学得很快，或许是因为以前就学过一些杂七杂八的心法，又或许是因为她生下来就有不少灵力，如今又是两条尾巴，本就有优势。
　　但她不知道跃海学起来会不会更快，可跃海的确是有余力，能够在自己的任务之外，替她取来洗涤伤口的净泉的。
　　提前教其他外门弟子心法这件事，她其实心中还在忐忑，暗自想自己这样，是否是破坏了外门弟子学艺的公平呢？
　　虽然心中七上八下，但事情就那么成了。
　　她并不是老古板，与跃海商定，不和任何人说，包括生虎在内，等跃海学得比较稳妥比较合适，再把这事告诉生虎，看看生虎什么时候到了能够学习心法的阶段。
　　她很容易心软，等晚上回过神，才意识到自己或许做了件错事。于是披衣下床，叫醒了管事师兄，说自己要上去面见尊者。
　　管事师兄知道她来担水的第一日就超额完成任务，只以为是尊者的安排计划，听她说完就带她登云梯去。
　　云梯并不显眼，在山上重重阵法掩映之下，一处瀑布前，哗啦啦的水声中，没入水雾，就走上云梯。若无人带领，谁会想到在瀑布深潭中，藏着通天的秘密呢？
　　回到尊者洞府，她又是从山上下来，走了一路也有些累了，步子难免拖沓沉重，走走歇歇，在离木屋不远处停下了。
　　眼睛一望，竟然看见了小狼崽在河边摇着尾巴，对着尊者献殷勤。
　　而明尘尊者只是蒙着眼睛，披着黑色的外衫，手中握着一把不知什么东西，静静地站在河边。
　　狼崽大无畏地扯她的裙角，明尘尊者回神，从手中漏出一小块肉干，落在狼崽面前。
　　狼崽囫囵地咬走，用爪子按住撕咬着啃着吃，又好像是怕谁抢似的，边吃边嗷嗷呜呜地压低嗓子不知道震慑谁。
　　她小跑几步，走到尊者面前，想跪下行礼，又想起尊者说不必跪，于是浅浅作揖：“尊者，我回来了。”
　　“唔。”
　　明尘尊者只是摊开左手，右手数着掌心的肉干，还剩四块。
　　“我似乎犯了错。”她急忙把将心法教给跃海的事说了一遍，连带着自己舀水很轻松的前因也说了，然后听明尘发落。
　　明尘道：“既然你愿意，那就没什么。”
　　“不会影响公平么？”
　　“什么公平？与谁相比？”明尘问道。
　　程锦朝不是贸然开口的人，被明尘一问，自己认真思考了下，还是绕不开定平，却不知如何说了，抿了抿唇：“对其他不认识我的弟子。”
　　“那我带你进天衡宗，是否是对其他妖的不公平？”明尘问道。
　　程锦朝感觉自己懂了，脑子里莫名地浮现出那位离星城城主对她挥着膀子激动地说“仙缘啊那可是仙缘”的样子，不由得莞尔一笑：“我明白了，尊者是说，认识我，是他二人的仙缘。”
　　其实心里是想说，认识明尘，是自己的仙缘。
　　可没能说出口，悄悄藏着不安分的尾巴尖，矜持冷淡地行礼，就要告辞离开。
　　明尘忽然问：“你高兴什么？”
　　她不由得瞪大眼睛，仔细打量明尘。尊者眼上蒙布的时候，是没有佩戴义眼的，况且就算佩戴上了也什么都看不见，而她又没笑出声，尾巴又藏在身后，表情也是冷淡疏离的，尊者怎么就那样剔透地读出她的那点子沾沾自喜呢？
　　“没有。”她否认道。
　　明尘犹豫了一下，似乎在怀疑她自己感知错误。
　　程锦朝忍不住笑了起来，即便面前的人看不到，她还是肆意地露出了狐妖妩媚的笑颜来：“我是知道自己没有犯错，所以心情好了。”
　　尊者道：“不说这些。你既然入门的功力已经有了，就再去把入门心法的第二卷 去学了，外门弟子试炼前，把七卷都学了。” 
　　原来入门心法有七卷？她忽然想象自己踩在很长很长一条竹简上不断奔跑的样子，跑得没有尽头，累得尾巴都耷拉下来，急忙捂住脑袋停止想象，从指缝里偷看明尘，对方并没有在意她的异样。
　　镇定道：“是。我这就去。”
　　“明早再去。既然回来，我与你试试剑。”明尘脚尖一勾，拽过铁人来，铁人一晃，惊住了还在吃肉干的狼崽，夹着尾巴跑远了些。
　　铁人晃在二人之中，明尘抬手，一道光笼罩铁人，它像是活了一般，忽然抬起那仅剩的一只手，抓起地上插着的一柄普通铁剑，在一刹那朝程锦朝攻来。
　　她没带佩剑，情急之下往后一躲，却被铁人压住了空隙，步步紧逼，每一剑刺下来，都劈得她闪躲不及，衣角被扇了个稀烂。
　　明尘就抱着胳膊，明明看不见，却似乎知道她在这儿赤手空拳狼狈地被铁人追赶的样子。
　　手无寸铁，打不过铁人，她试着在地上屈身一脚，踏在铁人胸口。
　　然而铁人纹丝不动，她这一脚没踹出去，反而屈腿招式被生生压下，压得腿骨作痛。
　　铁剑竖劈下来，像是把大砍刀，正对程锦朝面门。
　　哗一下劈下来，程锦朝双手被拦在空中，尾巴却稍微一转，身子挪开半寸，她奋力将铁人往身前一带，剑刃没入土地，被她按肩一抱，铁人屈身下沉，为了维持平衡，双腿支撑，屁股一顶，程锦朝就从胯/下钻了出来。
　　明尘的感知中，自己的灵力笼罩在铁人之上，狐狸东躲西藏，忽然穿过自己的灵力，只朝自己而来。
　　然后，刷——她听见自己的剑被□□的声响。
　　程锦朝跑到她身侧，从她腰间拽出她的佩剑。
　　然后，剑刃顶在了自己颈间：“尊者，承让！”
　　明尘承认，她给程锦朝设置的难度是低了些。只是，当程锦朝过来拔她剑的时候，她有数万种应对策略可以轻易把得意翘尾巴的小狐狸按下。
　　但为什么没有呢？
　　抱着胳膊，她偏过脑袋，把要害暴露出来，笑道：“怎么不动手？”
　　程锦朝骤然嗫嚅起来：“我……我……尊者，难道不是在试炼我吗……我没有兵刃，四周只有尊者身上有兵器……我只能……我要伤害尊者吗？您明知道我心里想的，您要这样试探我吗？”
　　明尘心中忽然升起一丝内疚。也只是那么一丝而已。
　　但她素来沉着：“战斗中，你也要给对方留活口么？”
　　“谢尊者教诲。”
　　狐狸的语气总是波澜不惊，但相处久了，她听得出那些平静下暗藏的雀跃。
　　还是单纯的小狐狸。
　　她猛地抬手，掐住程锦朝的手腕，轻轻一扭，手腕一勾，剑回手中，指向程锦朝。
　　程锦朝还没来得及反应，脖子就被划了道浅浅的血痕。
　　“诶？”狐狸不由得惊叫起来。
　　明尘：“你叫唤什么？”
　　“好快！”
　　程锦朝晃着手腕，还没反应过来那电光石火的一瞬，剑到底是怎么脱手的，不由得急切道：“能教我这个吗？”
　　明尘面无表情，想了想：“可以。”
　　倒转剑柄，示意她握剑。她听命，看见明尘微微抬手，握住她的手腕。
　　她又抿着唇，尾巴不由自主地晃起来。
　　明尘：“你到底在高兴什么？”
　　程锦朝羞愧地回头看自己的裤子，并没有破洞露出尾巴来，一边疑惑一遍羞愧，低头道：“我不知道……”
　　明尘对她亮出了左手，露出肉干来：“你想要这个？”
　　完了，误会她是小狼崽那样的了……
　　可她又解释不出自己为什么高兴，只好硬当自己是饿了，低眉顺眼地谢过明尘，捧过肉干放好，叼了一块在嘴里，心里五味杂陈地咀嚼。
　　耳边，明尘道：“外门弟子的伙食虽然简单，却别有滋味。我还做外门弟子的时候，有人挖了一块很大的萝卜回来，冬日里，他们围炉煮萝卜，蘸了酱油……你如果吃不饱，我可以安排他们——”
　　“吃得饱，吃得饱。”程锦朝再不纠正，自己就得奉命吃萝卜去了，急忙又摇头又摆手，尾巴却更摇得厉害，也不知这两条尾巴这是怎么了，一个劲儿兴奋，她真想捆住它们！谁规定的狐狸都要长尾巴？烦人！
　　明尘没有再说什么了，等她吃完一块肉干，再次教她夺剑的技巧。
　　她心里想着煮萝卜的事，等再回到住所，把肉干分给两兄弟，打听起了萝卜的事。
　　“萝卜？没怎么注意呢，磐树林里可没有。”跃海冥思苦想，生虎却一拍桌子，大喊道：“我知道！咱们不是有好几个管事师兄嘛！锦朝，就是管你的那个，我们都喊他石头师兄，他住所门前种了好些菜，里头保准有萝卜！我们去偷挖几根回来！”


第22章 天衡宗10
　　偷萝卜这事,程锦朝是万万做不出来的。
　　可生虎以为，既然她开口问了，就一定是馋那口萝卜了。
　　他一下子共情了。
　　他和跃海是同一个村子里出来的,口味却不同,跃海喜欢吃清淡的，所以山上的清淡饮食就吃得惯，可他口重，总觉得这山上的菜少盐少油,寡淡无味,每天也不去挂念别的，只想家里的酱黄瓜，想得口齿生津。
　　你说酱黄瓜，煮萝卜，有什么好吃的呢？可想吃的时候就是忍不住,馋得好像这东西是天底下最好吃的宝贝似的。
　　酱黄瓜是找不到了,可煮萝卜，这不就一点酱油汤和萝卜的事儿么！
　　他撺掇跃海和他一起去偷萝卜。
　　跃海禁不住他三磨四请，把被子一卷,闷着头不想再听，生虎就跳上他的床,掀开被子就跑,叫他在冷风里跑着追被子，追得人清醒过来，无奈地应了。
　　两人趁着夜色潜到管事师兄的院子附近,贴着墙根走出没几步,看见管事师兄的灯还是亮着的。
　　立即停下脚步,贴在后墙听动静。
　　跃海摸出没舍得吃完的肉干递给生虎,生虎一龇牙，要努力把肉干分成两半。跃海无声摇摇头，他又嘻嘻一笑，把肉放在嘴里，狼吞虎咽地咀嚼。
　　耳朵被四周的寂静洗净，那些微弱的声音便钻了进来。
　　蝉鸣，鸟叫，舒缓的风声，还有屋子里的说话声。
　　原来不是管事师兄一个人在里头，二人都竖起耳朵紧贴着墙。
　　“……的身份！”是个年少些的声音，隔着墙有些失真，生虎奋力咽了肉干，恨不能把脑袋杵进墙里似的侧耳而听，跃海细心地看着四周，拿掉容易让二人动静暴露的石块与碎枝。
　　管事师兄的声音隔着墙也是那么耳熟：“与你又有何干呢？”
　　“我是为了外门弟子选拔的公平！一个尊者的弟子到外门来学习，这难道不是要笼络外门弟子吗？”
　　生虎和跃海都听见了，跃海要看看生虎的神情劝他别动，就看见生虎把脸皱得像是便秘，贴着墙龇牙咧嘴，却稳稳地站着，没闹出什么举动来。
　　这一定是在说锦朝了。在外门学习的尊者弟子，就只有锦朝一个。
　　尊者不是四处可见的野草，不加上明尘二字也知道，此时此刻就是在说她。
　　跃海面色凝重，二人继续听。
　　管事师兄说：“你们这些砍柴提不起斧子，担水洒出去半桶的东西，还要尊者笼络？”
　　这话可以说很是难听了，可对面坚持道：“等我们这些外门弟子修真得道有了本事，岂是好笼络的？不如趁现在，一点小恩小惠即可收——”
　　“天色不早了，回去睡吧，明天任务繁重，早些休息才是。”管事师兄打断他的话。
　　随之就是一些脚步声和低声咕哝的听不清的话。
　　只听得断断续续的：“那个叫什么老虎大海的，天天跟着，想必早就得了好处了！”
　　跃海沉着地立定，一转头，哪里还有生虎的影子？
　　急忙贴着墙根四处寻找，却见生虎脱下外衣搭在臂弯，贴在院门的阴影中，猫着腰似乎在等什么。
　　跃海上前，正要压低声音说什么，却听得门开了，管事师兄道：“回去。”
　　那人没再说什么了，一步跌跌撞撞，被推了出来。
　　管事师兄把门一拍，回屋关了灯。
　　院子里黑漆漆的，只能看到个轮廓，他默默走出远门，没曾想没走几步，脑袋上就被蒙了个什么，后来的事……他的记忆有些模糊。
　　只记得他就被蒙着头，按住脑袋，转了好几圈，转得头晕眼花，才听见一个人粗着嗓门问他：“你这么晚不睡觉，出来找石头师兄干什么！”
　　“你是谁？”
　　对方却不和他说好说歹，一下子把他推了出去，按在地上：“把眼睛闭上！”
　　“我不！”
　　随之外衣就被掀开，他瞪大眼睛要看看是谁，没想到对方似乎算计好了，正对着路上一盏灯，逆着光，看不清面目。
　　对方却把他看清了：“是你！”
　　他嚷道：“你是谁！加害道友！来人呐！救命啊！”
　　对方却比豹子还跑得快，抱起外衣就飞奔离去。
　　他挣扎起来，那人已经没影了。
　　对方没有打他，只是把他绕晕了，又推过来，他身上也没有伤痕，甚至都不能回去告状。吃了个亏，气得咬牙切齿。
　　生虎一路窜回去，跃海拿走他的外衣，检查有没有留下什么印记，低声道：“你怎么这样冲动？一下子冒出去……要是被人发现了……”
　　“不是没发现么？而且我又没有打他。我看见他脸了，这个小人，你猜是谁？”
　　生虎看跃海把他外衣抖落干净递过来，笑道：“他要是别人，我还要理亏羞惭，不敢骂他呢，可这家伙，呵！谁还不是占便宜的了？他是明光那头的，叫什么来着？”
　　“小远？”
　　“对，就是那个，跟在明光屁股后头，好像他自己——”他奋力一拽袖子，“才是定平长老的侍剑弟子似的，不是他一天到晚地说，明光念旧情，只要跟着他，更能通过试炼么？”
　　跃海想了想，担忧道：“那这样，别人没理由去打他呀！这不是给锦朝添麻烦么？”
　　“我们就是路过，我们是出来偷萝卜的！况且你以为就我不喜欢他么！这小远平日插根大葱装蒜头的德性，不少人看见他就手痒呢！”生虎一脸理直气壮，拽着跃海，真就折返回去，潜入管事师兄的院子里，连抠带刨地挖出两根手臂粗的萝卜。
　　管事师兄在门口定定地看着偷萝卜的少年在地里干得热火朝天，竟然完全没看见他。
　　少年就要得逞，他轻轻咳嗽一声。
　　跃海立即低下头，用胳膊肘捅了捅生虎。
　　生虎压低声音：“别这么大动静，小心被石头师兄发现了！”
　　跃海低着头不言语。
　　管事师兄缓步走到菜地旁，生虎一抬眼，正对上眼。
　　生虎龇牙一笑：“石头师兄，你这菜长得真是标致，我睡不着，过来给松松土。”
　　管事师兄：“出来。”
　　生虎抱住萝卜不肯撒手：“师兄，你罚我吧，你多罚我十倍，剩下的部分，换这两根萝卜好不好？”
　　管事师兄冷笑，生虎表情英勇，硬是把萝卜都抱在怀里才挪出地里，一咬牙：“师兄！这都是我的主意！我大晚上馋嘴想吃清汤煮萝卜！我就把跃海骗过来了！都是我的错！要罚，就只罚我一个！”
　　没想到对方却噗嗤一声：“呸！你吃清汤煮萝卜？我记得上回饭堂里偷盐生啃的是你吧？”
　　生虎摇摇头，又点点头：“不是生啃，这是尝味儿！”
　　“那偷辣椒生啃的是不是你？”
　　又是点头又摇头：“辣椒这东西，生吃熟吃都好吃！”
　　管事师兄狠狠在他屁股上踹了一记：“站着！”
　　“哎！”生虎熟练地挑了个习惯的地儿抱着萝卜站好了。
　　跃海低头：“是我们一起……临时起意，是我觉得没有吃饱，我口味淡，是我想吃。”
　　“你不是干这事儿的人。说，这是挖给谁的？”
　　两人齐齐摇头。
　　“哦？看上哪个女弟子了？在这儿献殷勤呢？”他伸手一指，把两人都指到墙根去，面朝墙背靠他，一人踹了一记。
　　两人又摇头。
　　生虎假哭道：“师兄哇，你还说呢，如今进山门来，都是一门心思除妖的！什么男弟子女弟子的，学习的时候，就顾着修炼了！连一个女弟子的脸都没记住呀！”
　　“放屁！那你俩天天跟在锦朝屁股后头！人家不是女的？”
　　生虎一下子把嘴闭上了，跃海也不言语，二人低头，生虎把萝卜摩挲两遍，忍痛要交出来。
　　却听得管事师兄问道：“那是锦朝念叨着要吃清水煮萝卜？”
　　“没有没有，就是我俩嘴馋。”
　　跃海急忙道。
　　管事师兄一抬眉：“好了，那就是锦朝想吃了。是她说起来，你俩上赶着拍马屁去了？指望尊者这边多看你们一眼？”
　　“胡说！”生虎暴脾气，转过头，还不忘把萝卜好好放下，振声道，“什么拍马屁！人家不就是想吃口酱油汤煮萝卜么！吃个东西就能让尊者注意，那尊者多看一眼也太容易了！”
　　“哦，又是酱油汤了……”管事师兄忽然沉默下去。
　　生虎也觉得自己刚才有点太放肆了，立即嬉皮笑脸起来：“我们倒是想拍来着，这不是，听见人家尊者的侍剑弟子都吃萝卜，这万一有什么神通？我们效仿起来，也吃一吃……好师兄，您就高抬贵手，饶了我们吧！”
　　“滚蛋！”他一人踹了一脚，指着外头让他俩有多远跑多远，生虎察言观色，嬉皮笑脸地用衣裳把萝卜一包，撒开大步跑出去，机灵得让人直摇头。
　　酱油汤煮萝卜，是寡淡穷苦的地方的吃法，吃得人直放臭屁，嘴里都是萝卜的土腥气，吃多了，下辈子都不想看见萝卜。
　　如今到这山上来的孩子，没有这样穷苦的孩子。
　　妖乱的前些年，处处都是无家可归的孤儿，有一些幸运的孩子被拢进了天衡宗。
　　进山门的那几天，他认识了阿阮，阿阮少言寡语，因眼盲，去饭堂时只剩下些零碎的东西，吃得慢，摸摸索索，总也吃不了几口饭，好像只快死的小猫儿，身上都是碰撞出的伤口，眼睛被妖怪剜掉了，有两道可怖的伤疤。
　　他从前有六个弟弟妹妹，如今只剩他一人。他心疼阿阮，把自己的饭给她。
　　她却不肯相信他，独自一人走得很远，不和任何人说话。
　　是有一个下雪的夜晚，忘记了是因为什么，屋子里挤满了取暖的小孩，他习惯照顾人，就主动拿起火钳拨弄柴火，又自然而然地有人听了他的话，找出一口破旧的锅子。
　　他捧着锅子说去外头取雪烧些水，大家都暖暖肚子。
　　每个人都冻坏了，哆嗦着不肯出去。
　　他就自己出去，在雪地里看见了阿阮，阿阮摸摸索索，却摸不到屋子的方向，冻得面色乌青。
　　而不远处，站着个看不清面目的中年人，背着手打量阿阮。
　　顾不上其他，他飞奔过去，捞起阿阮的胳膊搭在自己肩头，带回屋子里，放在角落，搓热手脚，推开众人，让她离火炉最近。
　　水渐渐热了，他英勇地站在正中分配，胳膊一挥，建议道：“先给她喝。”
　　别的孩子看见阿阮，都默默点点头。
　　热气渐渐氤氲在屋子中，他安排好了出去取雪取柴的班次，一群小孩都渐渐活跃起来，互相戳着胳膊自我介绍，又说之后一起修炼云云……也有小孩好奇阿阮，可她其实是其中最有名的一个，大家都知道她不爱和人相处。
　　他感到自己应当照顾每个小孩，就主动问她：“你怎么会在外头雪地？下次你喊一声，我们就知道了，一定去救你的。”
　　阿阮并不说话。
　　“不要怕，我们这些人，都是没了家人的……但来了天衡宗，我们互相照顾……我们都能给爹娘报仇的。”
　　“地窖。”阿阮说。
　　“什么？”
　　“这个屋子里有个地窖，应该还有些吃的。”
　　他后来想起来了，那个中年人是宗主，所有的小孩都在接受试炼，可阿阮什么也看不见，也没有什么朋友，宗主默默看着。
　　而阿阮知道地窖……他不知道这是为什么，只知道那时大家兴奋地四处寻找，在一堆破布秸秆下找到暗门，从地窖里抱出些萝卜和变质的酱油，随意地煮了分享。
　　仔细想想，那时候的萝卜真是难吃得要死，齁咸不说，还带着一股子陈年的苦味。
　　是阿阮还记得那萝卜么？把那天的事告诉了她的弟子？
　　他循规蹈矩，很少轻饶这些偷东西的弟子，尤其这个生虎，极爱惹是生非，他本要重罚他，最终还是网开一面。
　　天渐渐变冷了啊。
　　他背着手在院子里站了很久，心里浮现这段时间外门因明光下来而四起的留言，什么站队，什么攀附，什么偏向……他统统嗤之以鼻。
　　可现在想，他或许一早就站定了立场。如果下一任宗主非得在明尘和定平之间选……他还未选择，立场就已明了。
　　那些在寒风天里默默望着阿阮的孩子，如今都在各个洞府内修炼。
　　支持这事是微妙的，说起来这份支持，只是因为一起喝过雪水，吃过萝卜，就自然而然地偏袒了。
　　只是他也被带偏了，这四起的流言……
　　他默念心法，知道自己不会有灵力，却仍然虔诚地默诵一遍，平定心绪，回想自己的道心，折返进屋内。


第35章 天衡宗11
　　程锦朝吃萝卜的时候其实知道这一定不是通过什么好手段得来的,看生虎和跃海屁股上的脚印子就知道了，可心里还是存了点儿暗戳戳的喜悦，用明尘尊者说过的法子,煮了蘸酱油,体会了尊者的心情。
　　真是寡淡无味难吃得要命，但是这可是两个少年被踹了之后辛苦得来的，她还是面露欣喜地一口口吃完，送走少年之后默诵了好一会儿心法才把萝卜吃多了烧心的感觉压下去。
　　心里反刍明尘尊者透出的那一点口风,那一点过去的事,不是斩妖除魔，不是悲伤和背叛，只是普通的煮萝卜，清贫寡淡，她翻来覆去地想,在被窝里把尾巴揉搓得发烫,睡不着又起来练剑，院子里一道道深深的印子。
　　她晚上练剑这件事又不胫而走了，也不知道是哪个住在隔壁的外门弟子传出去的。她心里懊悔自己或许吵到人了,但没想到是先前要和她比试的高壮少女兴冲冲地来了，问她学的什么剑法,能不能教她。
　　她只好苦笑着应了。
　　外门不会学什么打架的门道,因此即将到来的试炼也不会去考验外门弟子之间扯着裤子的乡野之间的摔跤，但大家拜入天衡宗，多多少少都幻想着御剑飞行打打杀杀的样子,听说在外门就有人会剑,都兴奋异常。
　　那天程锦朝正要教几个凑过来的外门弟子,一抬眼,看院墙上趴着好几个少年少女，都探着头渴望地看。
　　她想了想，与众人约法三章，必须完成每日定额的任务再来。于是人虽少了些，但剩下的有心跟她学剑的弟子都加倍刻苦了起来，好似有了看得见的甜头，努力得格外明确。
　　试练在即，既然不知道考核内容，就没什么可忧心的，大多数人都是这样想的，去找程锦朝学习的人越来越多。
　　生虎和跃海自觉作为先来没几天的“师兄”开始摆起架子，尤其是生虎，别人要找程锦朝问些什么，他就自己先跑去按自己的理解回答一番，也不管对不对，就只管叉着腰得意起来，对的事，程锦朝没有否决，回答错的离谱，程锦朝听见了就去纠正，一来二去，反而是生虎进步最快，甚至超过了跃海。
　　因此，程锦朝和跃海商议，决定把心法也传给生虎。
　　生虎听见二人隐瞒自己，先是恼怒，随后就得意起来，说什么后来居上，自己是后生可畏什么什么的自我吹嘘的话，听得程锦朝也觉得好笑，敲他脑袋，说不教他，才把他得意的气焰压下去。
　　自从学了心法，生虎就屡屡找跃海比试，走在路上就像火烧了尾巴似的跳起来扭打成一团，程锦朝也没教他们太多外家功夫，这两人与其说是比试，不如说是互相撕扯衣裳，撕坏了好几次，怕管事师兄骂，都是跃海缝补，后来连针线也没有了，就来问程锦朝有没有。
　　程锦朝看跃海的针线，外头看没什么，一翻出来，暗自摇头。她从前在家里织布绣花，女红相当不错，跃海的针线再好，在她眼里都显得粗糙丑陋，索性都拆了重新缝补，被她一缝，生虎和跃海不打架了，怕撕坏了她的针线。
　　这事才过去没多久，程锦朝以为自己在外门学习的日子走上正轨，练剑，学心法，完成任务，教别人一点粗浅的外家功夫，教生虎和跃海心法……
　　没想到，紧接着，她还在舀水的时候，忽然听见磐树那边一群人闹腾起来。
　　不少弟子都跑去看热闹，她起身去看怎么回事，就见一群少年在一起打架。
　　打架与打闹是不同的，生虎和跃海打闹，两个人都笑着，打架却是瞪眼咬牙，恨不能把对方的脑袋从脖子上拧下来踢飞了。
　　这群人显然是这样，一会儿这颗头被撞到树上，一会儿那条腿被掰扯向外，一群人滚在一起，分不清是你还是他，饶是目力相当好的程锦朝，也是稍微定睛一看，才发现生虎和跃海在其中不知道和谁打，还有那高壮少女也在其中，仗着力气大，一手拧人脑袋，另一手应对别人。
　　她急忙跑近，四周有弟子要冲进去拦，却被推出来，谁也拦不住，就闹成一团。
　　程锦朝沉声道：“打什么？谁去把管事师兄喊来？”
　　“别喊管事师兄！”打架的人堆里，素日稳重的跃海狠狠地喊道，“不要！”
　　嗯？程锦朝有些疑惑，打架的另一个少年，力气不够大，嗓门却不小，被生虎扯着头发还要仰着头喊：“喊呀！有本事喊来！告诉师兄！明尘尊者的弟子拉帮结派！欺负人啦！”
　　程锦朝皱眉，立即明白了这句话的意思。
　　是自己身份泄露？
　　是生虎和跃海？
　　生虎却接着那少年话头：“呸！你就仗着明光的势欺负人吧！就许我们都当你的狗腿子么！呸！我们爱跟谁好跟谁好，明光放个屁你都当香的！吃屎你都要争个高低输赢！”
　　那少年是明光的朋友？和明光有什么关系？哦，是了，前段时间明光请假下来看他朋友，顺带拔出了她的斧头。
　　那么自己的身份就是明光说出去的咯？然后这个少年就在这里宣扬开来，说她拉帮结派，生虎和跃海或许是为了维护她和明尘尊者，也或许是为了他们自己，总之就和他打起来了……简明扼要地概括，大约是这么回事。
　　至于其他人，要么是拉架被卷进去，要么是各自有立场，就越打越大。
　　既然已经暴露了，她反而沉着下来，没顾得上明尘尊者会怎么想，摸出玉符来：“那既然知道我是明尘尊者侍剑弟子，还不快点停下？天衡宗的山门容不得你们放肆！”
　　被她一喊，打架的人虽然停了下，但是也耐不住有人趁机又占便宜多打了一下，于是短暂安静之后，又滚做一团。
　　看自己身份无效，此时她又没有带武器，就算带了也不能对天衡宗弟子刀剑相向，索性扭过头，指了个没掺和的弟子：“叫管事师兄来，不用怕。”
　　一群人听见他叫人，生虎和跃海停了，就要去拦人，那少年却愈发喊得欢，被程锦朝瞪了一眼，声音小了些，退回一群人中间，那些似乎都是跟在他身边，用生虎的话说，就是定平那派的。
　　程锦朝也瞥一眼他，叹气道：“是为我打起来的？”
　　“他信口雌黄胡说八道，你没有拉帮结派。”
　　“不是说这些的时候。外门弟子如此，好像天衡宗不是支持明尘尊者的就是支持定平长老似的，简直胡闹！你们心里还有自己的道心么？”程锦朝责问道，摇摇头，“总之这事等管事师兄，或是管事长老们来发落吧。”
　　程锦朝心里，自己和天衡宗之间有不可跨越的距离，她身为妖，被明尘尊者选中，来跟随外门修炼。宗派如何，与她关系不大，可她向来都是爱管闲事爱帮别人的，所以牵扯进来，但遇到关键问题，她心里就偏向于站在尊者的角度去思考问题。
　　即便是站在凡俗世界的角度，即便是支持明尘，这样大张旗鼓地和人打架……
　　她又叹了口气。
　　外门弟子都是有担当的，在管事师兄来之前，竟然谁都没有逃走，都站在原地互相瞪眼等候发落，又有人垂着头想事情，那高壮少女道：“原来他说的是真的，你真是明尘尊者的弟子，干嘛对我们隐瞒呢！我说呢你那样厉害！你是不是不用参加试炼呀！”
　　她说这话，倒是没什么恶意的，就是有些闷闷不乐。
　　程锦朝想了想，摸摸耳垂，低声道：“是尊者的安排，我不是有意隐瞒的。”
　　她说起这话来，又顶着张楚楚可怜的面孔，伸出手去拉少女的手，安慰似的晃了晃。少女别过眼去，也开开心心拉她的手：“我就知道，我一看见你就觉得是好人，小远那人就是爱摆威风，整天对我们说，不是定平就是明尘什么的，说得好像非这二人不可了，我要说我努努力，万一下一任宗主是我呢！”
　　她说得大胆，这边气氛好了些，程锦朝微微笑笑，松开她的手，侧身看生虎和跃海，叮嘱道：“我下来和外门弟子学习，本就是尊者的意思。因为我和大家一样，上山之前都只是普通人，我只是有些粗笨的外家功夫，许多事情都不如你们，还是要从头学习。”
　　跃海蹙眉道：“小远说，你教我们学剑这些，都是拉拢人心……”
　　“我要拉拢，早早显明身份不就好了。”
　　不远处的小远冷哼一声：“不过是你的计策罢了！”
　　程锦朝直觉上不太喜欢这个小远：“你是什么？要我用计策对付你？明光在这里倒还罢了，至少他和我，都是侍剑弟子，要比也是我和他比，你是谁呢？我站在这里，还需要用别的计策和你抢人？再者，修真的事，怎么成了拉拢人心，攀附强者？是你心里都想这些事，看别人做什么都是攀附，是计策，是欺负，还要仗着声音大就以为能要挟我，我能来这里学习，名正言顺，就是宗主站在这儿，理也是那个理。你这般胡搅蛮缠，不过是给明光抹黑，给定平长老抹黑，往大了说，不过是羞辱天衡宗的威名罢了！”
　　她一连串说完，似乎也是没想到自己能掷地有声地扬声说出这么一番话，末了又冷笑道：“退三十万步说，即便是我在这里笼络人心又如何呢？我不是明尘尊者，你不是定平长老，大家都不是瞎子。若是明尘尊者不是个值得追随的大能，我在这里说破了天也无济于事，大家自然知道该跟随谁，而我今天就要说了，如果非要二中选一，那我自然选明尘尊者，因我亲眼见过，亲自受过教诲，我见过尊者破空来斩妖除魔的样子，要捏着我的道心把我杀了，我也不会改变。而你呢，你见过定平长老吗？他值得追随吗？你这样急急切切地为定平长老排除异己，他认识你吗？你所做的，他会夸赞你做得好吗？”
　　她语速不紧不慢，可一个字也没停下来，仿佛心里一直有这样的话依序存好，只需要在这个时刻释放出来。
　　话音才落，小远气得面色惨白，正要回驳，管事师兄来了。
　　来的不只是他，还有之前曾见过的教化长老，还有一位管事长老，三人走近，众弟子急忙行礼。
　　程锦朝抚摸着玉符，垂下头去。


第24章 天衡宗12
　　众长老一来,先在众人之中肃穆站了片刻，才在寂静的威压之中沉声道：“是谁先起的头？”
　　生虎雄赳赳地站出来，挺胸抬头,又满不在乎地掏耳朵,仿佛打架了是件什么神气的事情，跃海跟在后头，低着头不说话，闷声不响中就要把人气死。
　　两人一站出来,那高壮少女就要往外站,被程锦朝一把拉住了。
　　她懊恼回头，被程锦朝定定地望着，有三份不解也吞回去了，嘟囔道：“真是我先打的，我……”
　　程锦朝摇摇头,侧身望着小远的方向。
　　那边,少年一咬牙，也勇敢地踏了出来。
　　程锦朝才松开少女，自己往前站定。
　　生虎惊道：“关你什么事,你不是才过来拉架么？”
　　“事出有因，和我脱不开干系。还有别人么,小远那边有先动手的么？再出两个人,我们两边就正好了。”程锦朝望过去，却被教化长老斥责：“胡闹！你以为这是什么？还是要一对一决斗起来了？锦朝，不要以为你师尊是明尘就能目中无人！”
　　程锦朝默默不言了,心里其实委屈道,她并不要狐假虎威借明尘的名头的。
　　在管事师兄,教化长老之外的那位长老慈眉善目,像是母亲一般温和，面容也不像另外两位一般冷峻，一身灰袍没有掩盖周身的仙气，脸上的皱纹更是增添了些许不怒自威的气度，看看站出来的这四个人，或抬头龇牙，或低头想心事，叹气道：“我们天衡宗开宗三百年，宗门弟子内斗的事情是极少见的，大多是私仇，没有这样的，因为什么……十多年甚至几十年后的宗主之位，就私斗起来的事情。”
　　天衡宗才开宗三百年吗？总感觉已经过去了千年。程锦朝心里默默想。
　　那位慈眉善目的长老重重叹息：“我听你们说，什么提前攀附，什么得到好处，什么通过试炼……我真为你们痛心。”
　　她说话时，就连管事师兄和教化长老都低着头，看来地位不低，众弟子都低头听着，然而却没了下文。
　　教化长老道：“执教长老，既然这四个弟子愿站出来，我们就仔细查问查问，或许有我们不知道的苦衷。其余的弟子，课业还没跟上，就让他们散了吧！”
　　得了允准，众弟子全都散去，只剩下生虎跃海，程锦朝和小远四人，被带着离开。
　　才到一处平台，小远忍不住道：“执教长老，弟子小远，有话要说，那明尘那派的，霸道非常，先前还用衣裳蒙住我的头，将我暴打一顿！”
　　程锦朝瞥一眼，生虎立即挽起袖子：“你胡说什么！我那时候没有打你！只是推了你一下！说起来你鬼鬼祟祟告状，是不是明光跟你说了锦朝的身份，你就酸得不得了，偷偷跑去石头师兄那里……”
　　小远怒道：“我就说是你！再没别人了！你们明尘一派的——”
　　“住口！”执教长老回头，大袖一拂，一阵不知哪里来的风将生虎和小远按在地上，只按得他们苦不堪言。
　　程锦朝心里虽然疑惑生虎和小远的对话，面上却不动声色，只偷偷望着执教长老的神色。
　　长老怒道：“什么明尘派，定平派的，好，好，好，听你们的，这儿不是降妖除魔修真的圣地，反而是战场了，听你们的，分家散伙好了！谁愿意跟随谁就自去吧！都拆开！叫妖怪把你们逐个击破！定海宗破烂的山门还在海里立着呢！今日的定海宗，就是我们天衡宗的明日！”
　　她听明白了话音，立即跪下行礼道：“执教长老息怒，生虎和小远没有这样的意思，他们不懂事，又着急降妖除魔，看着同伴能早早地学降妖的本领才着急，想早日进入内门学本事！什么这派那派的，也就是说来撒气的，谁不知道生虎羡慕小远有个进了内门的朋友，小远又羡慕我在这里和生虎跃海要好……”
　　生虎梗着脖子道：“谁羡慕他了！”
　　跃海却急忙也跪下道：“是啊！生虎和我都是南州的熊爪城来的，那里的熊妖泛滥，我们是抱着要学除妖本事的决心才来的！我们只是想多学点本事……”
　　只要说起是为了除妖，不是为了内斗，性质就不同，执教长老面色和缓了些。
　　程锦朝听见南州熊爪城，面露古怪，却没来得及多想，转头补充道：“长老，我四人打架有错，一会儿我们知无不言言无不尽，您也好知道我们这外门弟子打架的根源。然而我们的心却绝不是要分裂天衡宗的。”
　　她说完，紧接着沉声道：“我记得我才来山上的时候，教化长老告诉我们，修真即是道心，道心即是力量。然而找寻道心又是何等不容易，虽然大家的目标都是降妖除魔，可难免有人走错了路，行差踏错，找寻道心的路上，都没有经验，自然要看看亲朋好友走的什么路，也去效仿，去尝试，最后发现不适合自己，再绕回原点。我想，正是因为修真走过弯路，才愈发坚定知道什么是对的……”
　　“知道了。”执教长老挥挥手，松开压在地上的生虎与小远。
　　程锦朝一瞥，生虎皱着眉头走过来，两人正要说话，就被一把扯开。
　　四人被分别审问了一番。
　　程锦朝是那位执教长老亲自审问的。
　　执教长老本是长老中替代宗主做决定的那位，然而她似乎和现在的宗主有些理念上的不合，于是始终都在山上闭关，偶尔这里培育修真的苗子。
　　也正是因为宗主生病，执教长老撒手不管，长老中主事人就成了年轻的定平。
　　执教长老本是另一位宗主人选，然而她推辞不受，甚至谁在她面前说什么宗主不宗主的，就要被打飞出去，久而久之，也没多少人再提。
　　而这位执教长老，和明尘一样，是位大能的尊者。
　　天衡宗四尊者，明尘在外，其余三位都在闭关，至于怎么个闭关，在哪里，要多久，都不得而知，虚虚实实，没人知道真实的情报。
　　程锦朝并不知面前这人的厉害，若她知道面前是位尊者，一定会吓出原形，抖落一身的狐狸毛逃之夭夭。
　　因着不知道，所以不卑不亢端坐，一条石案后，那位执教长老一丝不苟地提笔记录，说出来的话却像是拉家常：“我听他们说了，你是后来劝架的，为什么来了？”
　　“既然人说，我替明尘尊者拉拢人心，我就要来自证清白。”
　　“清白也得明尘证，你是个什么东西？”
　　语气极其难听，程锦朝竖起耳朵，在这若有若无的威压中，不安地抠着手指，才叹息道：“我是突然来，受了明尘尊者垂怜，给我侍剑弟子的殊荣。我想跟随她，帮到她。我不想为她添麻烦。我信她不做什么收拢人心的事。”
　　说来说去，不过是“我信”。
　　执教长老一抬眼，就知道她是个妖怪。到了这个修为，不会看不出一只两条尾巴的狐狸。若是程锦朝多出两条尾巴来，或许还能瞒过她。她素来像众多修真者一样厌恶妖怪，可想到自己看出来的，最恨妖怪的明尘不会看不出，猜测明尘或许有什么安排，竟然也没点破，冷笑道：“你倒是为她着想。”
　　再怎么迟钝也听得出其中的锐利，何况程锦朝并不迟钝，稍加思索，诚恳道：“其实，若是说所谓拉帮结派的行为，我是有的。被人这样说，我也可以认。我教了生虎和跃海入门心诀。与尊者说过，以为是仙缘所致，并没有过分在意。我心中也在想公平二字，然而想不通，不如顺其自然。我想，一般人不会为了自证清高，便故意舍去该得到的地位，若明尘尊者真的是和宗主之位有缘，那么她就该去得到，不应该怕人说，才故意不和人来往证明自己没那份心，这实在太虚伪了。”
　　“你这么能说，是用什么法子哄住了明尘？”
　　执教长老一说，程锦朝直觉不太对，抿唇没有冒失开口，半晌，摇摇头。
　　“明尘不善言辞，也不爱说话。怎么会收你进来？”执教长老继续问道。
　　程锦朝垂着头，不知道该怎么说。
　　该说自己是只妖，明尘尊者是为了把她养肥了等用完再杀？还是说自己巴巴地上赶着等死，就盼望明尘尊者一剑结果了自己？
　　哪个都是那么奇怪，实话总是长得像个玩笑。
　　最终嗫嚅道：“她……不是那么不善言辞。”
　　“嗯？”
　　“她有些时候，她的话……我很受用。”
　　执教长老沉默片时：“她可知道你是妖？”
　　程锦朝险些跳起来把尾巴炸起，只感觉自己浑身发热，冷汗刷一下冒出来，整个人又冷又热好像立马要被羞愧崩散似的。
　　“知道的。”她极其小声道。
　　“若是那三个弟子在这里，我会责骂他们。我要说，宗门和睦，拉帮结派四处攀附的这些事绝不能在天衡宗出现，”执教长老收起始终在记录的纸笔，苍白的双手伸出，缓缓按在案面上，在一阵说长不长的寂静后，直视程锦朝的眼睛，“但你在这里，我要说，去争斗，不是对你说，是要你对明尘说，去争，去抢，宗主之位，是道心之争，是大道之争，宗主不一定管理这个宗门，什么外门弟子如何晋升，伙食如何，藏书阁典籍多少，是管事的弟子和长老们要操心的事。宗主是方向，是天衡宗的脊梁，宗主说，杀妖族，杀到只剩最后一人，那就如此去做，宗主说，休养生息，保存有生力量，那就如此去做。我这样说，你明白吗？”
　　“您希望天衡宗主动出击，所以在期盼明尘尊者吗？”
　　“不，哪个方向能赢，是天道之势，谁得天下大势，谁就赢，我不能做主。然而在局势未明之前，却不能退让。定平是一个方向，明尘是另一个方向，要有许许多多不同的方向，大道在混沌中得真章，真理在辩论中变明朗，现在明尘在退，我不喜欢这样，让她出来争斗，须知不是她在争斗，是道心！道心之争！”?
　　程锦朝愣了片刻，俯身下拜道：“弟……多谢长老教诲。”
　　“明尘或许对你有计划，我不罚你，此事也与你无关。但我要说，你的朋友，和明光的朋友，都要重罚。开了这个私下内斗的先例，天衡宗人心难聚，都集中到定平和明尘两个方向的话，难出大才，必须及时遏制。”
　　执教长老对程锦朝说得清楚，是想借她说给明尘，她每一句都听得仔细，并暗自揣摩其中的用意。
　　但眼下，暂时将执教长老的话封存在脑海中。
　　“长老，请问，要如何重罚他们？”
　　“驱逐下山，赶出宗门！”
　　程锦朝忽地感到自己似乎是某种引火索，害了生虎和跃海二人，不由得怔住了，呆愣了好一会儿，急切地跑了出去。


第25章 天衡宗13
　　天色已晚,黄昏薄薄一层，程锦朝四处询问生虎和跃海的踪影，以为他们已经被赶下去了。
　　后来才知道,自己是最早被放出来的。
　　生虎和跃海是被审问过,之后又转去管事师兄的屋子中开导。
　　被赶下山的弟子每年都有，也有一些弟子是实在没有修真的天赋，自己也不打算再耗费光阴，索性下山另谋去处,因此并不算得上什么羞耻的事。
　　然而对有志于降妖除魔学本领的少年,却无疑是当头一棒。
　　程锦朝站在院子里等他们出来，看见院中的菜蔬，又瞧见萝卜，想起生虎和跃海为她来偷萝卜的事，心里总按捺不住,若不是因为这是天衡宗,她就要竖起尾巴来。
　　无法，暗自运转心法，让注意力转移到自己金与黑两道灵力的缠斗中。
　　那金色灵力吞吃过这些时日的灵气,变得生机勃勃，俨然是一只大狐狸,恶狠狠地霸占着内府,有机会就要从黑色灵力撕扯下点儿什么来，而黑色灵力却似乎知道自己斗不过，蜷缩起来,四处闪躲,诡灵狡黠,保存力量。
　　泥土中,两只蚂蚁相斗，一口小小的饼渣在土里翻滚几圈，被更大只的蚂蚁搬去。
　　所谓公平，所谓争斗，她多少明白些。
　　因此并没有说太多求情的话，只知道这杀鸡儆猴的事儿已经定了，这鸡非杀不可，三个无足轻重的少年，连棋子也不算。但是又不能不罚，程锦朝想不出万全之策。
　　先出来的是小远，嚎啕着走出来，才出门，看见程锦朝，愤恨地站住了，两人对着看，程锦朝心中也生不出太多幸灾乐祸，只是一低头，让开路来。
　　小远走了几步，却又扭过头，咬牙切齿道：“你们这些该死的天才不过是运气好！你们运气好，就有机会……我们这些人，不过是用凡人的法子，想办法求点修真的机会，又有什么错！”
　　程锦朝沉默，并不与他说好说歹。
　　其实心里能够明白小远，以至于跟随他的人的心思。既然没有那个第一眼被强者选中的机缘，那就自己去拼，放在别处，并不是多么可耻的事。
　　然而宗门的管理者却不允许如此，这些努力也并不高明，因为所谓的仙缘，也只不过是强者一眼的事。
　　强者说，这是仙缘，变幻莫测，有便是有，没什么公平可言。冥冥之中，命数所在。
　　弱者却要大喊，不，要用自己的手段，搏出哪怕三寸宽的前程来！
　　小远见她不答，懊丧摇头道：“你连正眼也不愿意看我，是因为你已经得了好处，你已经被尊者看中了！你——”
　　“你很羡慕明光吧，”程锦朝摇摇头，“我对你来说也只是个陌生人……你不敢承认你嫉妒你的朋友。”
　　小远立即皱起眉头，狠狠地举起拳头，最终却没有落下，脸上像刷了层石灰，眉峰一抖，眼神落寞下来：“我觉得不公平。”
　　程锦朝并没有说什么“那就用你的双手改变它”之类的屁话，只是别过眼，不敢去看小远。
　　她并不比他幸运。
　　小远还不知道她这样一个占据了明尘尊者侍剑弟子的好位置的幸运儿，还是个天杀的妖怪。
　　可人若是始终看着别人的幸运，就会愈发衬托出自己的可怜。
　　在自怜中，逐渐看不清自己的幸运，过分地沉湎在不公这件事本身，身陷泥淖，变得失去初衷。
　　生虎和跃海出来了。
　　两人互相搀扶着，都有些想哭，但看着对方的脸，都摆出一副谁先哭谁就输了的表情，就那么哆嗦着好像两个赌气的老头子，一路走到程锦朝面前。
　　生虎龇牙笑，比哭难看十分：“锦朝，你等我们呐，吃饭了没有？”
　　跃海眼圈一红。
　　程锦朝轻声道：“管事师兄说了什么？”
　　虽然是问，可她的表情明摆着，她已经知道二人的结果了。
　　生虎又掏了掏耳朵，遮掩漫不经心，半晌，推了推跃海：“你说。”
　　跃海始终不语，对程锦朝笑了笑，三人就尴尬地站在院中。
　　沉默良久，程锦朝道：“那，有说什么时候下山么？下山之前，我还能多教你们一些心法。”
　　“明天就走。”
　　程锦朝低头：“是我害了你们。”
　　“别说这种话！”生虎却过来拍她肩膀，看她垂脸失落的样子，急切安慰道，“我们得好处的时候没感激你，现在要走了，怎么能怪你！下山好，下山才好呢，我们城里少说二十个姑娘挂记着我呢，都盼着我回家，我可得早点回去，不能耽误了姑娘们的大好年华！”
　　跃海急忙道：“哪里有什么姑娘挂记你！一天到晚胡说。”
　　生虎道：“我胡说什么了？你看城墙根下的李姑娘，卖豆腐的周娘子，每天和我眉来眼去……”
　　“明明是你夸下海口说要捉头熊妖回来，结果被追得咬破了屁股！周娘子看你给人家店里凳子都坐脏了一直瞪你呢！”跃海非要和生虎抬杠，生虎瞪圆了眼，不甘心道：“那李姑娘！你说说！”
　　“那是你捉熊妖失败了哭鼻子，人家姑娘看你可怜！”
　　“净胡说！在锦朝面前丢我的脸！”
　　两人拌嘴的时候，程锦朝被逗得哭笑不得，心里感激他们体贴自己的心意，却还是愧疚。忽然想起二人的家乡来，问道：“你们是南州熊爪城的？”
　　“你还记得啊，是个小破城，荒山野岭的，什么都没有。”生虎道。
　　程锦朝抿唇，思索一番，才难为情道：“虽然这话我不该说，可我，能不能请你们帮个忙？”
　　“但说无妨！”
　　“我家乡在南州熊心城博古村，我母亲是村里的女先生。你们能帮我捎封信回家么？”
　　“居然这样近！”生虎瞪大眼睛，“我可从没听说熊心城你这样好看的女子！”
　　跃海瞪了他一眼，他浑然不觉，嘻嘻一笑，立即觉得程锦朝和自己没了距离：“原来是老乡！我本来还暗自难过，是不是不该打这一架，现在想想，值了！等你成了仙人，可要拿着铁印来庇护我们熊爪城啊！”
　　程锦朝也不习惯别人说自己的外貌，略微别过眼，才看见小远落寞地离开了。
　　心里五味杂陈，却说不出别的，有些思念母亲的情绪在胸中涌动，只来得及抓住生虎的胳膊道：“你们别急着走，我……我这就去写信！我晚些去找你们！”
　　两位少年自然答应了，她急切地往外跑，许多情绪都好似她那两股相抗的灵力，顽劣地扭绞在一起，在胸中和心一起激烈地跳动着，仿佛要跳出喉咙，催逼着她非得立刻跑回住处去。
　　笔墨……笔墨，她四处寻找，好不容易高壮少女帮她找来了，她捧着就趴在高壮少女的院子中，靠着她的小石桌。
　　高壮少女看她急切的样子，摇头道：“你别急，不是写家书么，总要斟酌些语句。我为你磨墨，你等等吧！”
　　好不容易一切就绪，她提笔，却不知该写句什么，千言万语化不成一个墨点子。
　　然后，就听得管事师兄道：“锦朝，明尘尊者要你上去。”
　　她好不容易有些头绪，此时却顾不上什么明尘，蹙眉思索，管事师兄走过来，说了句什么，她也全没听见，全身心地凝在这纸上，恨自己不能把这一路的经历都一股脑地放在纸上。
　　只恨自己读书不多，文笔有限，词句那般浅薄。
　　她的母亲……她的娘亲……
　　她微微颤抖起来。
　　快写些什么出来！生虎和跃海明日就要走了……
　　院中亮起灯来，高壮少女喊了她一声就自顾自睡了，天色愈发漆黑，几乎要把她融进黑夜中。
　　强迫自己运行心法，几个周天之后，一抬腕，被灯照得惨白的纸上落下一条影子。
　　抬头，她愣了愣，放下笔行礼：“尊者。”
　　明尘尊者来下面了，一身黑衣融入夜色，双眼蒙着黑色的布，手中提着竹杖，悄无声息地站在院中，或许是她太专注没有听到，也或许是她本就藏匿声息，定在程锦朝面前，像一抹静谧的光。
　　“在做什么。”明尘尊者问。
　　她看着半晌没写一个字的白纸，羞惭道：“在写家书。”
　　明尘眼前的黑布动了动，程锦朝知道她肯定是略微抬眉，于是低声解释道：“生虎与跃海……就是我在下面认识的两个外门弟子，他们被执教长老驱逐下山，他们二人家乡和我家离得很近，我托他们替我带封家书给我母亲……”
　　“写了什么。”明尘问。
　　程锦朝看着白纸，摇摇头，又意识到对方看不见，干巴巴道：“还没有写。想要说的心情太多，到了要写的时候，却不知道如何下笔。”
　　“家里只有你母亲。”
　　明尘这一串话都是波澜不惊，明明是疑问句，却都不像提问。
　　“是……我母亲还未出嫁的时候捡了我。为了我，也没有去寻人家成亲。”
　　“继续写。”
　　明尘尊者转身，用竹杖探路，轻轻贴墙站立，似乎是在等她。
　　程锦朝受宠若惊，可心里的话却不知从何说起。
　　窗户忽然开了，高壮少女探出头嘟囔道：“你还在写啊，有那么难吗！和你亲娘有什么不能说的！就说一切安好勿念。”
　　明尘循声转过头去。
　　少女忽然僵住了：“诶？你谁？”
　　程锦朝急忙跑过去：“许姑娘！这是我……我……这是明尘尊者！尊者，这是我的朋友，许——”
　　砰——
　　尊者的竹杖精准地敲在她肩头：“去写你的信。”
　　“是。”
　　她跑回桌前，咬着指头斟酌语句。
　　那高壮少女呆了呆，居然兴奋起来：“好！锦朝不和我比力气，您能和我比吗！我好知道人外有人——”
　　明尘只是淡漠地转过头，一手扶住推开的窗户要推回去，平静道：“不能。”
　　程锦朝悄悄抬着眼，低头冥思苦想，却被明尘打断了：“写不出来，就不要写了。”
　　她默默不甘心地收起纸笔。


第25章 天衡宗14
　　程锦朝不会大胆地要明尘尊者始终等着。本就写不出,把对母亲的思念化成呼吸吞吐出去，静静地跟随尊者。
　　两人一起走出院子，程锦朝偷偷背过身行礼,感谢高壮少女为自己搞来的纸笔。
　　对方并没说什么,高壮少女向来异想天开，大大咧咧，前些日子还说自己要当宗主呢，也不把明尘的冷脸放在心上,摆摆手就关窗睡去了。
　　她和明尘走在小路上,路边的灯悠悠地发出细微的灵气，明尘走得不快，程锦朝无声地跟在后头，时不时看看路，确信二人是在往登云梯的反方向走。
　　忽然,明尘停下了,略微歪了歪头，似乎在感知什么。
　　程锦朝极目远眺，在黑暗中看到一个人影,身着灰袍。
　　在她开口之前，明尘已经感知到了,原地低头行礼：“执教长老。”
　　程锦朝跟着行礼。
　　执教长老也并未走过来,只端庄地望向这边。
　　视线停留在程锦朝身上，又掠过，再到明尘身上。
　　程锦朝大着胆子看执教长老,妖怪的视力很好,她渐渐看清执教长老的神情,那个满脸皱纹却仙气飘飘的女人望着明尘,神色变幻了好几次，从初遇时冷淡审视的表情，逐渐变成了对后辈的慈爱神情。
　　然而只是一闪而过。
　　执教长老轻声道：“知道下面的事了？”
　　明尘：“众长老有些议论。是晚辈不好，没有亲自教导弟子。”
　　“我赶走那三个弟子，不是因为他们错，是我们不好，天衡宗如今没有强有力的宗主，外门弟子才有此事。”
　　“希望宗主身体快些好起来。”明尘垂眸。
　　“你知道的，”执教长老淡淡地提点她，“你知道他已经是强弩之末了。”
　　明尘似乎在发抖，然而，只是坚定地握住了竹杖：“若我能，我就去做。”
　　程锦朝在旁，揣测明尘尊者的意思。
　　执教长老却是满意地点点头，随即就消失在夜风中。
　　程锦朝想起执教长老与自己说的那些，可此时语言显得苍白，她只僵硬地补充道：“执教长老，她要你去争，说什么天下大势，但要去争……”
　　“我会是下一任宗主。”
　　明尘语气很轻，却不容反驳。
　　好像当初对程锦朝说，要除灭天下所有的妖怪那样。
　　程锦朝不说话了，她感觉明尘尊者在勉强自己。
　　“占卜的结果是我，成为尊者的是我，宗主弟子是我，我除了争，别无选择。但——我不愿在宗主还活着的时候，就当他已经死了！”
　　明尘重重地敲了敲地面，又轻笑着摇头：“再者，如今我的道心经受考验，现在的我，还不能。”
　　能与不能，明尘尊者自己有自己的答案。
　　程锦朝并不去理会这些，只是悄悄地长出一口气，抚着胸口，想着天衡宗的众人。
　　众人皆有道心，道心皆有不同，可如今看来，众人不同的道心汇流一起，成了天衡宗的，竟然那样一致，像是七彩的虹汇聚在天的尽头，明媚光辉。
　　二人继续行走。
　　明尘问道：“在山下跟随外门弟子修行，感受如何。”
　　程锦朝说不出感受，她今天的感受好像被封存了，家书写不出，连感受也无从说起。
　　憋了半晌，她才概括出自己的心里话：“尊者，我觉得这里很好。有些时候，能够忘记自己是妖，很快乐地修行，有朋友，就连讨厌的人都不令人讨厌，但夜深人静一个人休息的时候，会想起自己的身份。我是妖，窃取了别人修真的机会，窃取了一些，不属于我的快乐。”
　　明尘尊者站住，程锦朝抬头，才发现身边立着一块石碑。
　　石碑上写天衡宗三字。
更/多内'容请'搜索QQ=频道：西图=澜娅
　　“出了这里，就是普通的下山路了。”明尘抚过石碑。
　　程锦朝默默抿着唇，望着石碑不远处弥散起的白色雾气，雾中寂静安宁，她忽然拉住了明尘的袖子。
　　明尘疑惑侧过脸。
　　“地上有一层白色的雾气，挂在白色的藤蔓上，四周的白色并不单调，有些小草小蘑菇钻出来。我们面前的白雾很美，我……”
　　她不知自己为什么忽然开始形容四周的风景。
　　明尘道：“我们下山，你母亲住什么地方，你去见她，把话当面说，免得去写。”
　　程锦朝着实愣住了。
　　半晌，她抬手，扇自己一巴掌，脸上火辣辣的疼痛叫她恍然回神，吃惊地望向明尘尊者，第一反应竟然是恐惧。
　　她害怕起来：“尊者……我娘只是普通的凡人，她是可怜我，不是包庇妖怪……她是好人，她教村子里的孩子念书，她织布看病……她……要是我做错了什么……您杀……”
　　明尘后撤一步：“为何解释？”
　　程锦朝捂住了脸，在羞愧中想念她娘，她害怕明尘去因为自己而迁怒她娘。
　　可明尘连她这样一只货真价实的狐妖都放过了，何况一个行善的凡人呢？她为什么这样恐惧？是为妖的本性，在灵魂深处害怕明尘？
　　“我，有些为妖的卑劣本性。擅自揣测尊者，罪大恶极……”她捂着脸，深深低下头。
　　?“你知道你母亲如何捡到你？”明尘轻声问道。
　　程锦朝迟疑着点了点头。
　　从程锦朝的娘亲口中说出，在离家之前，程锦朝听到了自己的来历。
　　那还是十六年前的事。
　　村子里下起了红色的雨。
　　血水在地上流淌着，每隔几步便有具四分五裂的尸体流淌在地上，被飞奔而过的妖怪们踏成肉泥。
　　来狩猎的有狼群与鬣狗，牙齿撕咬着皮肉，时不时发出阵阵嚎叫声。
　　村子里本是有尖叫声与哭嚎声的，此时都化作了一片寂静。
　　也不知道这寂静持续了多久，终于，一个血肉模糊的人影从一团烂肉中爬了出来，抹掉脸上的肉泥，大口大口地呼吸。
　　她跌跌撞撞跑到外头，抬起脸，想用雨水洗净脸，却无论如何也洗不掉满脸的黏腻。
　　只露出一张血色也掩盖不住的惨白的脸。
　　程素年又回头望了一眼已经成了尸山尸海的村子，又看见了自己爬出来的那堆烂肉——母亲的发钗还在肉里，碎成两半。
　　她只能走，不断地走，离开村子，否则天晴之后，秃鹫和乌鸦会来吃尸体，她这样一个活人会被发现。
　　她只能往山上走，老实说，往哪里逃都是一样的，死，是早晚的事。
　　她有些想要死在母亲身边，躺在那里，安详赴死——然而，一旦想到那些妖怪撕咬人肉的样子，她就涌上一阵极其强烈的不甘心。
　　该死的妖，不知道从哪里来的妖，可恨的……她想要愤怒地大喊，却没有力气，只好麻木地走着。
　　走到双脚被磨烂，全身没有力气，她跌在一棵枯树旁，微微合眼，抠着还有一点草叶子的泥土慢慢放到嘴里咀嚼，试图恢复些力气。
　　眼神也昏暗了，口中泛起血沫，五脏开始移位，浑身上下都失去力气。
　　眼前忽然现出一道朦胧的黑影，她几乎嗅得到它口中的血腥味混着腥臊气，一下子扑在眼前。
　　然而，忽然一股浓烈的香气撞破了这股味道。
　　她勉强睁开眼，看见面前一条瘸腿的黑狼，正被另一张巨口拦腰吞下。
　　那巨大的嘴巴后，舒展开长长的几条尾巴，仿佛华美的扇子打开，晃了眼，以至于她数不清那柔软的红色尾巴到底有多少条。
　　狐妖拖走了狼，却没有走远。
　　隔着三步远的另一棵树，狐妖重重地跌在地上，口中艰难咀嚼着那难啃的狼。
　　程素年一晃神，才看到这只巨大的狐狸似乎正在变小，缓缓地，缓缓地，变成普通狐狸的大小，像家犬，甚至更加瘦弱，除了那鼓鼓的腹部——
　　是怀孕的母狐妖。
　　程素年立即有了精神，强烈的恨提醒她，伺机而动，用石头砸死这只虚弱的母狐狸，就能为世间减少一只祸害。
　　狐狸啃不掉那只狼，只慢慢地喘气。
　　程素年摸摸索索，带血的手抓起一块石头，半跪半爬地朝着母狐妖走过去。
　　视野一片模糊，她喘着粗气，毫不在意自己的动作对母狐狸来说多么明显。
　　然而母狐狸并没有动，只是在她靠近的一瞬间，奋力扭头，咬住了还在苟延残喘的狼妖的脑袋。
　　狼妖正往她这里扑。
　　她举起石头，一时间不知道该不该砸下去。
　　最后，还是砸下去了。
　　可是她没有力气，石头轻飘飘地跌在狐狸尾巴中，被轻轻扫开。
　　尾巴下，淌着浑浊的血。
　　母狐狸重重地喘着粗气，发出痛苦的呼喊声。
　　她跌在狐狸身边，想要用自己最后的武器，一双手，一口牙，生生撕碎，或是咬碎了这只狐狸……然而跌下来时，狐狸温暖的尾巴正好抬起，托住她，就像冬日的暖被窝。
　　她不明白自己为什么因这份柔软而泪眼婆娑，她把手插进尾巴之间的缝隙，那些细软的毛拂过指缝，叫她想起母亲为她缝好的冬装。
　　尾巴下，血越流越多，她模糊中，看见母狐狸痛苦地抬起后蹄，屈身要叼什么。
　　然而，母狐狸和她一样没有力气，屡屡尝试，屡屡失败，只凄惨地哀嚎几声。
　　然后，她看见这只狐狸的眼神。
　　这该死的，这该死的母狐狸，用一双可怜的眼望着她，那双通人性的眼睛流出滚滚热泪，似乎在哀求她帮忙。
　　她怎么会帮一只狐妖？她能帮上什么忙？
　　她并不理会，却也失去了亲自掐死它的勇气，慢慢爬到另一边，要看狐狸自生自灭。
　　妖怪怎么会这样厚颜？她才爬出去没几步，便被愤怒充满，转头返回时，却看见这狐狸竭力挺身，嘶吼几声，浑身流光一闪，竟然化作了人。
　　一个浑身未着寸缕的伤痕累累的女人，腹部隆起，正艰难地撑起后背，靠在树边，似乎想要拽出她的孩子来。
　　可恨的妖的概念一下子被击破了，程素年张皇失措地看着这个女人。
　　心里明知道这是个狐妖，可一旦变成人形，和自己一样的人形……这狡猾的狐狸，如此通谙人性！竟然知道化作人形搏取她的同情！
　　可她没有办法，一旦面前是一个柔弱无助的正在分娩的女人，她不受控制地流出泪来，像母亲平时做的那样，低声道：“吸气……呼气……”
　　她痛哭出声，恨自己懦弱，在全村人都死尽的时候，看见一只狐妖化作的人，就妄想她并不孤单地活着。
　　那女人极其痛苦，却又喃喃低语道：“我的孩子……我的……孩子们……”
　　孩子这个字眼触痛了程素年，她屈身在女人腿间，软弱地推女人的肚子，听天由命地用脏污的血淋淋的手去产道拽那让母亲如此痛苦的孩子。
　　她要看看这狐狸生出来的，是小狐狸还是——
　　是个手脚俱全，皱巴巴的女婴。
　　没有尾巴，没有怪异的尖牙利齿，只是普通的，甚至看起来很健康的一个……女孩子。
　　她双手捧着这小东西，看她的脐带联结母体，而那母亲，却再也支撑不住，化为原形。
　　和狐狸紧连着的脐带刺痛了她的眼，这是这孩子是妖怪的铁证。
　　她杀不死母狐狸，母狐狸也活不久了，这小狐狸弄死，是轻而易举的事。
　　只要撒手，摔在石头上。
　　不知道从哪里来的力气，她托起女婴，要往地上摔下去。
　　手中的轻飘飘又沉甸甸的份量压得她喘不过气。
　　该死，她不是妖怪……她不是妖怪，不会同类相杀，她……手里抱着的，是一个人形的婴儿，是人形……
　　呜哇——
　　手中的婴儿爆发出凄厉的一声啼哭。
　　仿佛在她脑海中狠狠敲了一记，她愣愣地抱回女婴，回过头时，发现母狐狸恋恋不舍地望着她——肚皮却没了起伏。
　　怀中的孩子哭得愈发凄厉了。
　　程素年忽然大放悲声，像是要压过怀中的孩子的哭声。
　　她恨自己懦弱，她心软了。
　　孩子为母亲啼哭。
　　这样的小东西，怎么能懂得失去母亲的痛苦呢？
　　可是，她已经什么都没有了，极其可悲地抱着个妖怪的孩子，以为并不是只有自己可悲地活着。
　　她生吃了母狐狸的血肉，用它的毛皮包裹它的孩子，在浑浑噩噩的血色中度过艰难的几日。
　　终于走到一个有人的村子。
　　“我叫……程素年，这是我的女儿。”


第27章 熊妖篇01
　　沉默在二人之间横成一道朦胧的雾气,穿过远山，漫过小道，遮在程锦朝眼前。
　　一声清亮的啼叫乍然响起,一只鹤袅袅停在明尘面前,衔走明尘手中的玉简，翩然而去。程锦朝这才注意到明尘记录了些什么，抿着唇探头探脑地望了一眼，又低头眼观鼻鼻观心,想着自己是不是不该把母亲的经历说出来。
　　母亲的经历对她而言也是一种伤疤,然而亦是造就，母亲坦然告诉她，她的狐狸母亲是那样爱她，爱到愿意把她托付给一个孱弱的凡人。
　　是因着她两位母亲的爱，她才在人性与妖性之间徘徊不定,不会轻易否定自己为妖的感觉,却也不敢停下追寻人性的良善。
　　可告诉明尘，这就不是伤疤，仿佛像是献媚。再好的记忆,给不懂的人分享，就像是将美玉献给野猪,平白糟蹋了。
　　心内忐忑不安,在心底稍加思索，决定用另外的事盖过去：“尊者，我很想和您一同下山。但下山之前,请您允许我先回去和生虎与跃海说一声。我和他们约定,写了信就去找他们。”
　　“路途遥远,可以让他二人同行。”明尘道。
　　程锦朝瞪大眼,几乎不敢相信，可身子率先雀跃起来，尾巴晃了又晃，显出她的高兴来。
　　明尘指了指脚下：“我在此处等你。”
　　“那我去催他们。”
　　她转头就跑，轻盈地跳入一片黑暗中。
　　另一面，浮出一张轻薄的面孔来：“你还是要跑？”
　　“扶火长老，我不过是去陪弟子探亲。”
　　“我知道你想去望月城。定平封锁了消息，我只探出了一点，你要听吗？”
　　明尘绷着脸，尽量不显出自己的急切：“听。”
　　“拿你的秘密来换，”扶火身穿白衣，与黑衣的明尘相对而立，又极为轻佻地四处看看，眼神流转，笑盈盈，“我去了离星城，问过了替你值守的定昌，本是聊聊望月城，没想到闲谈时，说起，有个叫程锦朝的少女，本是救了离星城的恩人，却当街变成了妖怪。”
　　明尘面容不变：“哦。”
　　“那你身边的那个……”扶火意味深长。
　　“是妖，”明尘并不遮掩，只平静地陈述罢，“望月城的消息。”
　　扶火诧异，上下打量明尘，仿佛不认识她一般：“你就不要我保守秘密？”
　　“我并不打算遮掩。知道了就知道了，不知道就不知道。”
　　“豢养一只妖，哪怕你是明尘……对你的声誉……”
　　“消息。”明尘冷淡强调，竖起耳朵，总觉得听到程锦朝轻快的脚步声。
　　小狐妖归心似箭。
　　“定平那边查到，的确有蛙形妖怪出没，不过只是一只没了本体的魂魄，可能是九尾狐王的探子，只要有人皮，就能分裂出许多个……要杀蛙妖，只需找到魂魄所在的主体杀了。”
　　扶火利落说罢，眯起眼睛望向明尘身后，小声道：“我不会与人讲，但其余尊者陆续出关，她的身份瞒不住，你有什么计划，最好早早向宗门禀明。”
　　“出关？”
　　扶火自知失言，却仍不瞒着明尘，急促道：“五年内，必召开修真者盛会，这是我从荒山宗听见的消息！我走了，我信你。”
　　明尘提起竹杖，在扶火退后的瞬间，推了她一记。
　　平静地用竹杖拄地，竖起耳朵转身。
　　混沌的感知中，一团略微明亮的程锦朝与两点微弱的灵力朝自己跑来。
　　是毫无章法地跑来，好像狗在山坡玩耍那样，气息毫不遮掩，动作大开大合，只有程锦朝的那一团因着妖的本性，有节奏地张弛呼吸，其余两个简直乱成一团。
　　这两个在早些时候，还是天衡宗的弟子。
　　天衡宗外门修习时间太久，好苗子都要被耽误了，她皱起眉头，凭着些修真者的责任，给来的两个少年一人脑袋上抽了一记。
　　两人立马啊呀捂住脑袋站住了。
　　程锦朝在感知中显得格外兴奋，吞吐灵气的频次都变高了。
　　真是……怪异，挨打的时候就高兴，每次都高兴得明目张胆的，叫人打也不是，不打也不是。
　　竹杖一勾，把程锦朝和两个少年分开。却也没当着少年的面抽程锦朝一下。
　　程锦朝被她拨到一边，平静下来。
　　明尘不等她介绍，先开口道：“路上妖孽侵扰，危险重重，我和你们同行，只是尽保护的责任，不必在意。”
　　两少年规规矩矩道谢了，语气里是掩不住的兴奋之情。
　　去熊心城的路比较远，她下山唤来一只可骑乘的仙鹤来，四人同行。
　　在天衡宗，长老以下的所有弟子要出山门，须提出申请，得到许可。她才用给程锦朝探亲做借口离山门。虽然也可以假装闭关悄悄溜走，然而这样就无法光明正大地叫仙鹤载着了。
　　心里古怪地想着，陷入沉思，坐定吐息。
　　本该心中寂静，灵气运转，没想到渐渐的，四周的声音就冒了出来。
　　一个嘿嘿笑道：“锦朝，你能不能和尊者说说，在我们熊心城上空多转几圈，也让我娘看看我俩的威风！”
　　另一个说：“不要麻烦锦朝，尊者肯送我们两个，已经是极大的安慰和荣耀了！”
　　先前的少年咕哝道：“你胆子真小，你看锦朝是尊者的大宝贝，就收她一个，还不舍得打她，她去求一求，对尊者来说就是多绕一圈的事儿！”
　　程锦朝的声音扭扭捏捏：“不要胡说。”
　　越听越清楚，以至于灵气运行阻滞，心思不由自主地往那头飘，索性起身。
　　程锦朝立即过来等吩咐：“尊者。”
　　明尘却不知该说什么了。程锦朝若不是妖，的确是殷勤又靠谱，在洞府时，她抬手就知道她要茶还是要剑，她转头就知道是要脱外衫还是摘手链，同样是殷勤，明竹就心不在焉拖拖拉拉，还喜欢拿她炫耀。
　　可惜是妖。
　　“心法运行如何了。”她只好问这个。
　　感知中，程锦朝那一团忽然膨胀起来，又缓缓收缩，像是受了惊吓。
　　明尘警惕，感知中这一团灵气却忽然好好地运行吐纳起来，仿佛刚才剧烈膨胀是个幻觉。
　　“还好。”程锦朝缓缓运行着，没感觉出哪里不对。
　　明尘忽然感觉程锦朝身后有人望着程锦朝，仔细一感知，两少年中，有一个，心法运行得还不错，灵气吐纳虽然生涩，但算算程锦朝教他们的时间，也算是表现优异了。
　　于是抬手道：“你二人，分别运行心法我看。”
　　就听得那个要她转一圈的少年道：“好，我先来！”
　　他很是无畏地跑过来，站在她面前表演了一番心法运转。
　　明尘暗自想，这一届外门弟子都很是无畏，先是和她比力气的少女，后是过来展现心法好像炫耀似的少年，都是修真的好苗子。
　　就这样撵走，实属不该。不由得暗自赞叹起程锦朝教过他二人剑术与心法的事。
　　或许能成为不错的散修，也或者……加入荒山宗？
　　她生出指点的心思，又叫来另一个少年同样运转一遍，二人的进度有了高下之分，竟然是后来的那叫做跃海的少年运行更好些。那叫生虎的少年天资也不差，但运转心法并不专注，三心二意。
　　她看不见，所以不知道生虎一边运行心法一边习惯性看程锦朝。
　　程锦朝瞪着眼摇头，要他别看了，他却是老老实实，平时运行心法都是程锦朝在旁指导的，他习惯她在旁边指导，现在她不看了，他有些不适应。
　　两人在明尘尊者面前互相瞪眼，明尘指了几点错漏，要他们过去再体会。
　　跃海拉着生虎离开，一个劲儿翻白眼：“你老看锦朝干什么！她再好看，尊者面前你干什么呢！”
　　“我习惯了嘛！还有你这话什么意思！什么她再好看，她就是很好看！哪怕我专门看她，也没有错嘛，谁不爱看好看的女子呢？”
　　二人虽然压低声音，然而都在鹤背上，距离并不远，程锦朝又有双灵敏的狐狸耳朵，臊得满脸通红，尾巴都蜷曲起来，却故作镇定背着身站定，装作没有听到。
　　明尘更是耳朵敏锐，听得两少年开始低声讨论起程锦朝的美貌来，不由得去感知那狐狸，她很小的时候便瞎了，不太知道传说中美得勾人心魄的狐妖长什么模样。感知中，狐狸还是照常吐纳，似乎对这样的夸赞习以为常。
　　隔着眼睛上的布，她摸了摸自己丑陋的双眼。
　　耳边忽然传来程锦朝的声音：“尊者，现在我们到了……唔，华宁城？应该是，我曾经路过这里，离熊心城不远了。您想看四周的风景么？似乎要下雨了，天有些灰蒙蒙的，华宁城的花很好，可现在天气冷，不是开花的季节。生虎和跃海正在比赛运行心法，您的指点他们特别感激……唔，我……空中太快了，我不太看得清。对不起。”
　　狐狸以为她想要她介绍四周的风景么？
　　她想要冷笑一声，斥责程锦朝嘲弄她看不见的丑陋双眼。
　　可这样真挚地揣测她的心意，话到嘴边戛然吞回去，她沉默地抬起手，摸过程锦朝的脸，掌心微微发热——是程锦朝的脸在烧。
　　狐狸闭着眼任由她探着这张脸上的曲线与弧度，五官在脸上乖顺等待她批阅，她想象不出狐狸长什么样，只知道她很美。
　　美是好的，可美也很容易被摧折。
　　几度想要亲手干脆利落地捏断狐狸脖子扔下去算了，最终只轻盈地收手。
　　她在程锦朝身上，有自己的打算。
　　可手还没来得及离开，对面的狐狸就捉住她的手，轻盈地换了个位置，搭在她的眉间。
　　狐狸恳切道：“尊者，若是可以，你拿走我的双眼。”
　　手指微颤，定在颤抖的眼皮上。
　　沉默良久，却只有轻轻一声：“用不了。”
　　狐狸却用极轻极轻的声音问她：“我美么？”
　　“我是瞎子。”
　　“若我真的很美，您要用我引诱谁，我也……想必我应该会有些……我心法运行得不好，但我很有用。”
　　明尘面色古怪：“这是做什么？因为我提点了他们，没有指点你？就在这里胡闹了？”
　　程锦朝又羞惭了：“我想对尊者有用些，人家都说，美人都是草包，他们总夸我好看，可我……我还是有些能用的地方的。”
　　明尘要被气笑了，可感知中那两个少年靠近了，不好打骂几句。
　　所以她只是在程锦朝脑袋上拍了一记：“滚。”


第25章 熊妖篇02
　　虽然乘鹤而行,一日千里，然而南州太远，说是快到了,却还要在鹤背上过一个夜。
　　生虎和跃海都睡不着,在鹤尾处说悄悄话。
　　生虎还是胆大包天不死心地拿胳膊肘捅跃海，要他去怂恿程锦朝和明尘说说好话，让他在熊心城上空转一圈显摆显摆。
　　跃海转头不去理他，他转头看程锦朝,已经打坐运行心法了,不敢冒昧去打扰，只好把这心思收回去。
　　临近天亮，夜色带着恍惚如梦的紫，仿佛从谁的梦里钻出来晕开，仙鹤振动双翅,途径飘渺的纤云,划出一道长长的烟，优雅地旋身跃出。掠过山头，飘过湖水。
　　鹤背上三人都以法术固定,有得闲心，各自欣赏着夜色。
　　明尘修炼吐纳,心法运转几个周天。
　　程锦朝修炼,却总是难以平静下来，她总急切地证明自己有用，屡屡在尊者面前犯错,思来想去,把眼一闭,横下心修炼,那第二条尾巴却渐渐长出来一截，慌得她立即停止，悄悄凑近明尘，抱膝坐定，歪着头看明尘尊者的脸。
　　看见明尘轻轻抿了抿唇，随即默念着什么听不懂的高深心法。
　　是注意到自己冒犯似的盯着看么？一个盲人怎么能知道呢？她此时心里无一物，何处染尘埃，还没想什么龌龊念头，怎么会被注意到呢？
　　似乎要探究什么，于是又凑近些，仔细瞧着尊者的脸。
　　明尘：“你是不是在看我？”
　　程锦朝慌乱了一下，面上却很是沉着：“尊者何出此言？”
　　明尘身子晃了晃，微微抬头，露出诧异的神色：“那是我感觉错了。”
　　程锦朝抿着唇，偷偷把这事藏起来，没有告诉明尘。心里暗自畏惧明尘，哪怕看不见，竟然这样敏锐地感知到别人的目光，战斗时也毫无影响，亏自己长了一对明亮的大眼，本事一点没有，弱小可怜，真是没用！
　　眼睛眨了又眨，兀自镇定道：“尊者，快到熊心城了。我有个请求，您听了不要笑我。”
　　“说。”
　　片刻后。
　　仙鹤从空中急掠而下，熊心城仿佛一座巨大的巢，人群熙熙攘攘。
　　生虎和跃海抱着尖叫，生虎尖叫得格外放肆：“啊啊啊啊啊啊！”
　　跃海却只是“哎呀”叫了几声，就躲在生虎后头了。
　　即将撞在城墙时，鹤翅一荡，极其灵巧地勾回，紧贴着城楼盘旋了一周，然后升高，绕着熊心城盘旋了一圈。
　　程锦朝不由得贴近了明尘尊者，见尊者并不责备，大着胆子挽住了她的胳膊。
　　还想开口，心里的正经人就冒出来了，她就低着头不说话，只顾着感受自己妄为带来和明尘尊者的亲近，或许她会因此而有用起来。
　　明尘并不是那样生人勿近，仔细想想，从来都是亲切的，在城中每天和城主和事官打交道，回宗门又和这个前辈那个长老打交道，可为什么人都说她孤僻，甚至连她也这样想，仿佛孤高二字就像个应验在强者身上的诅咒，明尘强大，就非得难以沟通不可。
　　求她在熊心城绕一圈，满足一下那两个少年在家乡人面前显摆的臭屁心情。明尘尊者就应了。
　　她心里悠悠地摇尾巴，身体却只能当作是矜持有礼的搀扶。
　　荡漾着的不光是对尊者的心情，还有立马就要回家的雀跃。她心情好得出奇，不自觉流露出在母亲身边时的活泼，按照妖怪的年龄，她还是只小狐狸呢，平日里压抑久了，冷不丁地释放出一星半点，就显得过了头。
　　生虎在鹤背上，忽然嗷地喊了声：“娘！我是生虎！看我！我可是仙鹤带回来的！”
　　这一嗓子把跃海也喊了起来，立即扑倒仙鹤背上。
　　程锦朝矜持地往下一望，看见街市上有个粗壮的妇人，臂弯垂着菜篮子，正手搭凉棚往上望，街市上正有不少人对着她们看，聚在一起聊。
　　她眼力不错，耳朵也好使，听见了不少人认出了生虎和跃海，都笑起来。
　　“下来！你小子出息了啊！”
　　“都长这么大了哎呦！”
　　“这可是仙鹤啊，你们可真行！”
　　明尘也听见了，平静地整理袖子：“过会儿我就不下去了，你送他们一程。告诉他们，若还想修真，可留心荒山宗的消息。”
　　仙鹤绕够了圈子，折返回来，在生虎嗷嗷喊娘的叫声中，寻着那位正买菜回家的妇人落在闹市之中，羽翼一展，袅袅停下，屈身放下生虎和跃海。
　　生虎一蹦三跳地跑下来，扑到他娘面前，被他娘一巴掌推开：“大老远听见喊娘，不害臊！”
　　跃海只是跟在后头，细声细气地喊了声婶婶。
　　人们注意到仙鹤上还有两个人。
　　一个女子一身黑衣，端坐着，看不清面容，浑身气势凌厉，想必是个修为不俗的高人。
　　另一个少女和生虎二人一样穿着灰色外衫，腰间却多了块玉符，从仙鹤上走下来，虽然姿色过人，却平静冷淡，年长者总觉得她的眼睛有些勾人，可她面容清冷，神情严肃，总叫人不敢乱猜。
　　这少女静静走下来，生虎就回头喜滋滋道：“锦朝！”
　　那叫锦朝的少女道：“尊者叫我送送你们。”
　　生虎一拍她肩：“好，锦朝，我给你介绍，这是我娘——”
　　程锦朝忽然愣住了，险些当场惊叫出来。然而一颗心跳得极快，身子却有些跟不上，在外人看来不过是迟钝了一下，恭恭敬敬地行了个礼。
　　“娘。”
　　生虎急了：“你怎么乱叫娘呢！我我我，我可没有对你有那样的心思……”
　　却听得一个妇人教训道：“对方先为你引荐了人家的母亲，你该先拜见这位婶娘才是。”
　　那妇人从生虎娘身后的店铺里走出来，一抬头，看了看街上簇拥着的人，又看看仙鹤，眉眼淡淡。
　　程锦朝急忙重新对生虎娘行礼。
　　生虎大吃一惊：“你家不是在熊爪城吗！怎么来我们熊心城了！”
　　程素年轻声道：“这里不是说话的地方，若是方便，就请几位移步……”
　　程锦朝忽然转过身奔向仙鹤：“尊者……”
　　明尘已经起身，扶着她伸过的手臂站定，仙鹤腾空而起，不多时就消失在云层中。
　　程素年已经站在一处小巷口，接引众人，有好事者不由得好奇打量明尘，然而街市上忽然刮起一阵狂风，卷起沙尘，视野茫茫什么都看不清楚。
　　等尘埃落定，那一群人都不知消失在哪里，有认识的街坊去看，生虎家也是空无一人。
　　“肯定是在那边新搬来的那些人那边了。”
　　话虽然这样说，但也没人再非要过去看了，既然仙人施法不让看，那么也没什么人非要去冒犯。
　　几人聚集到一处极小的棚屋外，四周都聚集着一堆随意搭建起来的小屋，程锦朝认出不少熟人，不由得惊讶，暗自担忧是不是熊爪城出了什么事。
　　一进屋，程锦朝就给自己母亲一一介绍过众人，生虎母亲本来只是买菜，也不知道自己怎么就被请过来了，不敢多说话，把一颗土豆搓得干干净净，而旁边那个，锦朝母亲却像是见过大场面的人，仙人当前，都说得言简意赅
　　“一个月前，熊妖大规模出没，熊爪城紧急避险，都往四周的城逃跑了，所幸伤亡并不严重。”
　　程锦朝急忙道：“您有没有伤到！他们怎么突然冒出来？这个季节，不是都该准备冬眠了么？”
　　“我没有受伤。说说你，为何出现在这里。”
　　这话一出，明尘竖起耳朵。
　　棚屋狭小，挤进来几个人之后就格外密不透风了，没个坐的地方，然而程锦朝格外恭恭敬敬，硬是在这小破屋里摊开坐席请她坐在上首，又想办法拽来垫子让生虎母亲坐下，脱下外衣让她自己的母亲坐定，三个年轻人就低眉顺眼地站着。如果程锦朝算作人的话。
　　程锦朝想了想，竟然不知道怎么开口。
　　出来游历，没把阿素带到亲戚那里。肆意横行的妖，自己不断求死，被尊者抓走又放过……因为宗门内的斗争……好像拿着个刺猬，不知从何下口。
　　还是生虎莽撞，大剌剌道：“娘，我俩让天衡宗赶出来了！锦朝来送我们回家，顺带她自己探亲！”
　　生虎娘：“啊？被赶出来？”
　　程锦朝急忙道：“对不起！都是因为我，是我不好！”
　　程锦朝娘：“嗯？”
　　明尘立即头痛起来，按了按眉心：“听我说。”
　　跃海见机大声道：“是！”这才压住了差点就要问成一团的苗头。
　　生虎娘虽然不懂这年轻女子是个什么回事，但看几个年轻人那样毕恭毕敬，又挥手就是大风，心里早就畏惧起来，急忙道：“仙人，我们生虎没惹祸吧？他这兔崽子从小不安分，是我没管好，我揍他，我一会儿就揍，您别往心里去。”
　　“生虎，跃海二人，性格刚烈，义气过剩，行事勇武有余，考虑不足。天衡宗遣回家中，劝他二人陶冶性情，等候荒山宗招募。若他二人愿意，可入荒山宗，守护北州。”
　　这一番话说得生虎直挠头，一看跃海喜上眉梢，自己没敢问，就跟着高兴起来。
　　程锦朝眨眨眼，抿着唇低头想事情。
　　明尘继续道：“说简单一些，这二人大有前程。”
　　生虎娘和生虎脸上是如出一辙的高兴。
　　程锦朝又眨了眨眼。
　　“然后，你们的事就说完了，可以自行回家叙旧。”明尘说罢，摸索着四周的东西，摸到放在腿边的竹杖，缓缓握在手中。
　　等那三人告辞之后，她转过头，正对程锦朝的方向：“现在，你也与你母亲叙旧。我出去走走。”
　　随即起身，竹杖轻轻点在地上，她感知到程锦朝母亲的方向的确是个人，甚至能感觉出性情温和，想必是很受欢迎的好人。
　　于是她出去了，不打算去听人的家常话。
　　棚屋外，其余的棚屋鳞次栉比，密密麻麻，乱中有序，甚至听得到孩童朗朗读书声。
　　没想到身后，那温和的妇人喊她：“尊者，有关我家孩子的事，我有些事想要请教。”
　　她转过身，轻轻颔首：“什么事？”
　　“她方才说，生虎跃海被赶下山是她的错，她做错了什么？还请尊者如实相告。”
　　她是知道程锦朝的身份的，她心中涌动着无数担忧。若是狐妖本性做了红颜祸水，引诱人为她打架导致给人添了麻烦，她就要责罚程锦朝了。
　　明尘顿了顿，恍然明白了程锦朝性格的来源。
　　这样一个克制己身的母亲，教导了一只爱自我反思的狐狸。
　　竟然真是人性。
　　“不是她的错。是我的错。”
　　对方似乎终于松了一口气，能听得出语气不再那样紧绷，变得格外柔和：“那我想，她这样的身份，能在您身边侍候，一定是做了什么对的事。”
　　明尘有些不解为什么这位母亲一见自己，就说了这样发自肺腑的话。
　　当然，她看不见，也就不知道这位母亲默默流着泪，却轻轻笑着擦泪。
　　“自然。”她还是转身要走，并不打算回答太多。
　　“我……一直担忧着，我养她是否是害人害己的事。我总担心自己会因为软弱下不去手而害了全村的人，如今看来，我真没做错选择。谢谢您。”
　　她浑身一颤，简直想要扑回去捂上程素年的嘴。
　　可脸上只有寂静如冰的神色，她淡淡地嗯了一声，就迈步离开。
　　四周像是烧起一团陈年的怒火，以血以火变成无穷多的手，拽住她的脑袋不住地往深不见底的血池中沉下去。
　　它杀了全村的人，她害人害己。眼见为虚，眼睛无用，被剜走了喂狗，忠诚的狗背叛她，何尝不是因为她懦弱！她不敢去杀一只妖！
　　世上……根本不可能会有什么好妖！绝无可能！
　　盈满血泪的记忆被多次反刍，竹杖不知什么时候化为剑，泛着凌厉的杀意。
　　什么程锦朝，不过是另一种忠诚的外衣，只因为那还是只未长大的小狐狸。她迟早原形毕露，她迟早吞回所有发过的誓言许下的承诺，她迟早如她最亲密的朋友那般背叛——而心软，害人害己。
　　所幸，现在程锦朝很弱小，她一只手就可以轻易扼断它的喉咙。
　　她期盼着程锦朝强大，强大了，按捺不住妖性作恶，她就不再受煎熬，可以直接——杀死它，如它所愿，彼此都得到好结果。
　　她就该在二十年前死在那只狗手里！
　　可活着就该赎罪。
　　她不该心软的。她望见那普通的妇人像自己那样，选择信任一只妖，做最亲密的家人。
　　心里不甘心地想着，要论证这是错的，凭什么自己的信任就是被背叛，而这个人却要得到好结果。
　　可心底还是不由自主地为程锦朝母亲高兴。
　　那善意信任会得到好结果的……可能性。
　　她无时无刻不在想着，要立即解决了程锦朝，免得自己思虑太多。
　　可她甚至，比程锦朝自己都更期盼着，看她真的做一个稳定的好妖，不会伤害别人的……好妖怪。
　　她在做什么？
　　宗主将下一任宗主的责任托付给她的时候，她没想过这么快，自己的道心就面临着两难的选择。
　　要想明白一件事要很久很久。
　　立上城墙，在城外巡查一周，没有找到熊妖的踪迹。
　　她必须做些什么，压过这迫在眉睫的，自我的道心之争。


第29章 熊妖篇03
　　从熊心城望出去,东高西低，依山傍水，森林顺不知多少年前的沟壑生长,群鸟掠过天空,呼啦闪过。古朴的城墙颜色斑驳，城墙根下有个男人正端着盆出来晾晒衣裳，彩色的衣裤和布袜在风中飘荡，孩子们一串一串地跑过,彼此之间挨得很紧,笑闹着，石板路下一条条错落有致的下水渠，城市污水稀里哗啦地淌到城外，直到目光所不能及之处。
　　程锦朝立在城墙，把自己所见的这些描述出来。
　　明尘抱着手臂,垂眸思索,听她说完，兀自摇头：“感情过于充沛的描述。”
　　程锦朝：“诶？我很实事求是。”
　　“你的形容，放在别的城似乎也是一样。”
　　“不是的,尊者，这里很普通宁静,是因为这是熊心城。若是我们熊爪城,我要对你说，城墙残破，有道很大的伤疤,我们村甚至不在城墙之内,每天清早起来都刮风,风把城墙的土剥下来,噼里啪啦地砸得人灰头土脸，都做不了活，只能等风停了，才能去地里。我家门前有一条小河，我就常在溪水中洗衣裳，也坐在水边织布，有一段时间过得格外辛苦，就是一匹布也换不了多少米，我吃饭很少，我这样的畜牲，自己去挑拣一些耗子吞了就可以过，可灾荒年间，就是耗子也很难找。我娘知道了，重重罚我，不准我将自己看作畜牲……”
　　程锦朝忽然觉得自己忆苦思甜真是奇怪，话音自然一转：“说起吃的来，熊心城的炙烤羊腿是最好吃的，可惜我出来没有带钱，不然一定请您吃一次。”
　　明尘仍然在城墙上凝神感知，留出一丝注意给她：“太感性的观察会招致错误的判断。我看不见，只需要你为我形容事物大小，形状等特征。”
　　程锦朝继续望去，仍然未见什么妖怪的痕迹，不由得诧异道：“尊者，既然是我们熊爪城遭灾害，为何要在熊心城观察呢？我可以带路。”
　　“离星城的事，我还记得。因此，要去熊爪城之前，非得把熊心城四周清理了不可，免得有后顾之忧。”
　　程锦朝哑然，忽然想起那滔天的蛇云幻狱，垂着头，谢过尊者提点，更加集中注意查看四周，运转心法，渐渐平静下来。
　　身上沁出一层薄汗，这才意识到刚才对尊者是有点兴奋过了头。或许是把在母亲面前的轻松拿了出来，在尊者面前有些孟浪，失了分寸。
　　内府中，金色与黑色二道灵力仍然徐徐对抗，金色光芒大盛，运行顺畅，徐徐驱动它运转一个周天，顿觉双目更加灵敏。
　　又是细致冷静地观察，仿佛要把熊心城四周都用眼睛走一圈。
　　终于被她瞧见端倪：“正东南——有——”
　　话音未落，身子就剧烈一晃，人腾空而起，被拽着胳膊，落在森林上方，踩着一根树枝停下。
　　正下方，一只身形壮硕的灰熊正叼着幼崽奔跑。
　　程锦朝眨眨眼，就见明尘一歪头，似乎感知了什么，手中黑色长剑一闪，四周噼里啪啦，轰然塌下，堵住了灰熊去路。
　　灰熊自然注意到了二人，回过头裂开猩红的嘴巴，目光中满是怨毒，却不敢靠近，只顾着换了方向奔逃。
　　明尘又一剑，轰然堵住三面，只把灰熊逼到森林深处。
　　明尘道：“你去。”
　　程锦朝：“啊？”
　　“那熊妖身上有人血的气息。”
　　但还没反应过来，背后就被狠狠一推，她掉下来，在半空猛地拧身，这棵树极高，又没借力之处，凭外家功夫死路一条，于是拧身而来时，骤然化作原形，一条毛色洁净的红狐尾巴一荡，两条尾巴一转，狐狸翩然落地，随即像道光似的扑了出去。
　　扑出去，刹那再化作人形，剑先落在手中，纵身一跃，跨过了熊妖的脊背，横剑而立，堵在熊妖面前。
　　此时风向一转，她这才嗅到这只熊妖身上的血腥气，并未多言，熊妖虽然气力不小，然而连人形都没修成，不是程锦朝的对手，闪转腾挪两个来回，就被狠狠割下了脑袋，血溅在树干上，发出腥臊的恶臭。
　　她侧身一躲，躲过溅血，低头看自己这一身外门弟子服干干净净，松了口气。
　　熊妖庞大沉重的身躯下忽然钻出一只极小的小熊，灰色的毛茸茸的毛皮包裹着圆圆的小脑袋，还有一双懵懂的圆眼睛，四肢都没有长出锋利的指甲。
　　程锦朝错愕，忽然想起小狼崽，蹲下身去。
　　小熊蹒跚着爬向她。
　　她低下头，等待小熊爬过来。伸出手去抱它，它忽然张开口，狠狠地咬住她的左手。
　　在那一瞬间皮肉似乎都错位了，疼痛比惊愕来得更慢，她先是吃惊于这只小熊惊人的咬合力，自己的左手差一点就要粉碎——然后是吃惊，她为什么会觉得刚杀死了它的母亲，它会对自己抱有善意。
　　疼痛来得更慢，她甚至就着自己的左手，像是饵一般，硬是将小熊捉起来，放到眼前端详。
　　嗅了嗅，从它还粉嫩的口腔中，嗅到了不属于自己的血的气息。
　　是了，妖怪的母亲用什么来喂养幼崽呢？
　　疼痛终于来了，她皱起眉头，右手压住熊的后背，狠狠地掼下去，在那一刹那，用剑刺穿了它。
　　她忽然陷入沉思，脑海中兵荒马乱一团，对着自己险些被咬断的左手有些无措。
　　然后，握紧左手，装作无事站起来，明尘不知什么时候已经站在了身后。
　　“尊者。”
　　“过程如何？”
　　“还好。这两只熊妖弱小，我只用些外家功夫就能杀死，并未用到灵力。”
　　“灵力强大，有助于你的外家功夫提升。但灵力更有效的运用方式是法术，等你将入门心法学透。”
　　“是。”
　　二人一问一答，像是货真价实的一对师徒谈话。然而谁也没把什么师徒的身份放在心上，程锦朝合眼，把熊妖的事吞回，再睁眼，就恢复冷静。
　　尊者之前给她的药她还存着，回去路上她自己涂抹了些，明尘尊者也没有问。
　　程锦朝想，自己是走入误区了，向来都是只要求自己做个好妖，从来没有管过别的妖，就是被狼围住了，也是手起剑落没有半分犹豫。结果，对自己做个好妖这事犹豫起来时，连带着竟然推己及人地想着别的妖的良知。
　　作为一只妖，对另一只妖下手。
　　她心中有思考，内府中，金黑两道灵力忽然正面对抗起来。黑色灵力不知死活，竟敢挑战那庞大的金色灵力，在内府中碰撞出砰砰的火光，搅动乾坤，连带呼吸也不安宁。
　　然而她却在这样的相抗中，模糊感觉出，自己的道心正在一团迷雾之中，只需要拨开云雾，就能看见真貌。
　　呼出一口浊气，竟然在迷茫之中感到一阵神清气爽，力量增长，脚步坚实。
　　回到熊心城。
　　有仙人进城的消息终于惊动了城主，刚回到窝棚，城主就风尘仆仆地迈动两条大毛腿飞奔而来，一进门，不管三七二十一地先跪下行礼，嗷一声：“熊心城恭迎天衡宗仙人到来——”
　　程锦朝的母亲程素年正在洗菜，在这窝棚里躲不开，愣是受了这大礼：“……仙人在外面。”
　　城主啊了一声，转过头，正好窝棚的帘子一支，露出一张少女的面孔。
　　城主完全不害臊：“熊心城恭迎——”
　　“我不是仙人。”少女急忙躲闪。
　　城主僵在原地，立马坐起来搓着膝盖：“好家伙，我听见生虎那小子说天衡宗的明尘尊者来了，这可是大人物。我还想着能不能来想想办法，让天衡宗庇护我们城。合着全是假消息！累死我了！有水没有？我渴死了！”
　　话音刚落，少女再次掀开帘子，扶着一个蒙着双眼的黑衣女子进来。
　　城主搓着脸，接过程素年端来的水碗咕咚咕咚喝下，道谢过，看向进来的两个女子。
　　正要说话，先前进来的那少女歪着头，笑道：“您是熊心城城主吗？”
　　“正是正是，不要客气。你们熊爪城的人来这里住得还习惯吧，水渠修好了，还有什么问题都一起去找我。”
　　“太好了，尊者正有事找您，您就自己来了。”程锦朝很高兴，回来路上明尘还说要给城主一枚铁印，这样她离开这里去熊爪城就更加放心一些。
　　城主愣了愣，看向了黑衣女子。
　　黑衣女子似乎注意到他的视线，忽然一侧身，什么也没说，那少女忙不迭地跑了出去。
　　然后，黑衣女子取出了一枚铁印：“这是天衡宗庇护城池的印信，有一定抵御妖族的功效……但庇护一城还有些手续要办，今日暂且借你，我日后派人来与你接洽。拿铁印有几点注意，我与你仔细说……”
　　城主把铁印往怀里一揣，把自己蜷缩成个球：“谢谢大仙人！您说！您说！”
　　“……找几个熊爪城来的人来这里，我要听听熊爪城陷落的事。”
　　……一番忙碌后，送走城主和说话的人，程锦朝探头进来。
　　程素年笑道：“人都走了，你进来吧。”
　　她刚要抬腿进来，明尘忽然道：“你出去，稍后再来。”
　　程锦朝自然听从，把脑袋缩回去。
　　程素年愣了愣，回过头，看见那天衡宗来的仙人轻声道：“请问，您遇到程锦朝的生母，是在熊爪城附近吗？具体是在哪里？你记得那只狐狸……有多少条尾巴，是什么毛色么？”
　　这叫明尘的仙人难道并不放心程锦朝？
　　她沉默片时：“地点，我记不得了，只记得的确是熊爪城附近。毛色……记得是比较白，尾巴……”
　　明尘握紧了长剑，不动声色地竖起耳朵。
　　“或许有……七条吧……我不太记得了。”
　　七条尾巴。至少是狐族中的长老级别，甚至，很可能和现在的九尾狐王有点亲缘关系，当然，如今的九尾狐王不像别的狐狸一样一窝崽子亲戚众多，有可能是远亲什么的……
　　而在如今的九尾狐王之前，狐族是没有这种传说中的九尾的，最高不过是八条尾巴。
　　只有五条以上尾巴的狐狸生下来的孩子才是不用修炼就可变成人形，而强者的后代更有可能突破父母的境界，变得更强。
　　按时间推算……狐族那段时间太弱小，修真界似乎是没什么记载。她不太熟悉狐族历史，只知道狐族崛起之前，在妖族中地位低下，被四处驱赶……八条尾巴也只有一位。而七条尾巴的母狐狸……换算为修真界的算法，几乎是在道长和尊者之间。
　　“尊者，”程素年忽然打断了她的思考，“程锦朝，她……”
　　想了想，明尘还是没有告诉这位母亲，她替一个妖君级别的强大妖怪养了十来年孩子。
　　只是平静道：“她一心向善，我会好好教导。”
　　那位母亲松了一口气，轻声道：“我知道妖怪们都有些恶的习性，还请尊者不要留手，多多管教才是。”


第30章 熊妖篇04
　　程锦朝进来时,明尘起身款款出去了。她诧异喊了一声尊者，明尘拄杖前行，挑开帘子熟门熟路地出了门,程素年张口把程锦朝拦下来,母女坐在棚屋内。
　　无论明尘尊者说了什么，从程素年的脸上都无法窥见一丝蛛丝马迹。
　　程锦朝和母亲独处，心里就轻盈起来，很是娇软地靠在床铺边玩绳头,很是认真地吐出句了不得的许诺：“尊者会带我去熊爪城捉妖。您不用担心我,我一定做个好妖。”
　　别的妖，她管不着，她只能约束自己。
　　谁叫自己是人类养大的，她又这样爱戴她人类的母亲。
　　娇俏地笑着，程素年一瞥她,慢慢地擦洗着茶具,无奈道：“你大言不惭，还是要尊者多多管教。”
　　程锦朝也不知自己为什么脸红，直觉这脸红不能叫母亲看见,立即转过头去，有三分得意：“自然是管教我的。”
　　程素年也笑了,暗自摇头,要她去收拾茶具，自己转身去翻窝棚深处层层叠叠的衣裳遮住的小箱子。
　　程锦朝被她好好地养大了，不光没有变成伤人的怪物,还拜入了以除妖为使命的天衡宗,受一位大能尊者亲自教导,程素年心情也轻盈了起来,翻开箱子，摸出之前程锦朝出门游历没有带走的衣裳，替她打好包裹：“此去除妖，不必想家，不必担心我，听从尊者吩咐。”
　　程锦朝接过，却又不舍得了，撒娇道：“我好不容易回来，您就赶我走。”
　　虽然是万般不舍，可她的母亲总是和别人不同，安静而严厉，气息内敛，定定地看看她，把她的乱发捋到鬓角去，就冷着脸把她赶出门了。
　　明尘在外头等她，趁着夜色悄然离开。
　　因着不想动用什么灵力打草惊蛇，于是才飞了没多久，离熊爪城还有很远就落地扎营，程锦朝规规矩矩把带来的行李放在明尘尊者旁边，躲到一边去化作原形，以一双淡红的眼眸扫视四周，要查看妖怪出没的痕迹。
　　粗看，什么也看不出来，尾巴一荡，猫着腰化作人形走到明尘身侧。
　　发现明尘一手按着她的包裹。
　　解释道：“尊者，这是我娘给我带的衣裳，还有些干粮呢。”
　　虽然这样说，考虑到明尘这么大一个尊者不可能抢她的衣裳，所以也并不着急，缓步过去，却被明尘一句话定住了脚步。
　　“你娘倒是没有问起那个阿素。”
　　程锦朝默然，想起被放在离星城的阿素，她明明是带阿素去望月城寻找亲戚的，如今阿素在离星城，被她慌乱之中撇弃在那里，独自一人坚强地生活着。
　　她张了张口，不知道明尘为什么忽然说起，心里却沉下来，有些细弱的愧疚像手一般抓挠她的心脏。
　　“你比许多人幸运。你身为妖，却有母亲爱你。许多人，却因着妖的缘故无父无母，居无定所地游荡。”明尘似乎在嗤笑，语气却并不明显，唯有程锦朝竖起耳朵仔细聆听，才感觉出其中的嘲弄意味。
　　这是在责骂她太过得意开心吗？也是，若不是妖怪屠村，自己的生母就不会遇到母亲，母亲不会养她程锦朝，流落在外孤苦无依的是她才对。
　　她忽然又被提醒了立场。是了，她是妖怪，再怎么向善，身份与血脉是不会变的。
　　一时间手足无措，可终究还是习惯了，低头行礼：“是，是我忘形了。”
　　明尘似乎并不满意她的回答，松开她的包裹，站了起来。
　　程锦朝抿着唇，尾巴无神地耷拉下来，若是耳朵也露在外面，也要跟着耷拉，像是霜打了的茄子，浑身透着股无力的苍白。
　　那第二条尾巴正在徐徐地向外生长，好像一棵被雨水浇灌过的小草，被风一吹就抽条长大。
　　渐渐能和第一条尾巴一样长，本该打架的两条尾巴都兴致不高，她收回尾巴，默然跟随着尊者的脚步。
　　“别跟着我。”尊者命令道。
　　程锦朝站在原地，倏然慌了神，可并没有问什么，嘴唇抿出一条坚定的弧度，在视线所及的地方继续搜寻者妖怪的踪迹。
　　隔开几百步，明尘的竹杖轻轻敲打在地上，感知中是空白一片，没有妖，这片山林，这座城没有妖，唯一的妖就在不远处老老实实地呆着，被她骂得情绪低落。
　　这种空白仿佛是在望月城，尸体近在眼前，程锦朝还提醒她不要踩到别人的头，她却感知不到。
　　她忽然立住：“程锦朝。”
　　“尊者，我在这里。”不远处传来回应。
　　即便不愿承认，内心仍然有了三分安定：“你记得望月城的事么？我们进城去。”
　　能够穿脱人皮的妖怪并不多，至少这并不是个很多妖都会修习的功法。
　　熊爪城近在眼前。
　　天渐渐又亮了，日头还未升起，晨露打湿裤脚，风吹过耳朵，程锦朝提剑走在前面，回身望一眼明尘尊者，这才贴近城门。
　　城门大开，道路泥泞，程锦朝探头望了一眼，粗略一看，竟然没看到什么尸体。
　　只有空荡的街道，和乱糟糟的腐烂的还未带走的菜蔬，有座房子还未来得及修缮，屋顶就被野风刮走一大片，像个中年斑秃的男人，尴尬地杵在众屋中。
　　不由得松了一口气，她险些以为进城就要看见惨烈的屠城之后的景象了。
　　所幸没有，回头又看一眼明尘，默然无声地循着她的脚步声跟着。
　　程锦朝加快脚步，对着右手边第一家店铺轻声道：“叨扰了！”话音刚落，一脚踹破了大门，拔剑而出，探头张望一眼，并未看到什么人在。
　　脚步一错，陆陆续续踏开四五道房门，都是如此。
　　明尘忽然按住她肩头，把她往后一拽，在她还未站稳时，整座城忽然发出整齐划一的爆裂声。
　　啪——许多块木头同时被什么东西震裂开来，程锦朝微微眯眼，就看到细得几不可见的电光闪过，全城因此塌了一半——另一半被掀飞。
　　因此，所有的房屋都像是棋盘上的格子那般一目了然。
　　明尘似乎完全没有想过有幸存者的可能，干脆利落地引爆了全城，敞开每家每户的屋子让程锦朝去看。
　　一松手，狐狸就知道她的意思，飞也似的窜了出去。
　　她定在原地，站得笔直，随时警惕着可能发生的任何动静。
　　她厌恶那种感知中的空白，这让她切实感受到自己是个瞎子。她非得在这恐怖的寂静中弄出点什么巨大的声响，干脆利落。
　　在等待中，回想着狐狸的身份，暗自思考，若这是个高级的妖怪，目前的驯良是否都是计谋？狐狸是否早已和九尾狐王有了联络，要潜伏在身边？这并不是毫无可能。
　　毕竟九尾狐王实在是个低趣味的狐狸，之前就潜入天衡宗，还在她面前假装纯良，可惜她虽然是瞎子，感知却比寻常人敏锐几百倍，立即识破了。
　　故技重施？
　　她不得不去思考这种可能，最终还是及时掐断了不当有的念头。
　　是思考太乱，自乱阵脚，她本来完全不在意这些事。
　　若这一切都是计谋，这程锦朝该有多么可怕的心机，将一切都算到？算到她的往事，算到她不为人知的心软？这并不可能。她只是忌惮九尾狐王忌惮怕了，有些杯弓蛇影。
　　该死。道心失衡的时候，心灵就会变弱，就会提前担忧些并不存在的事。
　　若道心坚定，她根本不会让这些念头在脑子里留哪怕一瞬。
　　默诵心法，将不该有的念头摒去。
　　程锦朝回来了：“尊者，并未发现人皮。”
　　她也无法求证，只好淡淡道：“那么，这和望月城的情况有些相似，却又不同：相同的是，妖大范围出现，杀害凡人，却又一瞬间消失，毫无踪影。不同的是，望月城还留下了人皮，有迹可循，熊爪城却连人皮都没留下，但那些死尸却不能凭空消失，更加古怪。”
　　“尊者，熊爪城四周还有些村子，我们去那里看看吗？”
　　“好。”
　　的确在村中有了收获。
　　熊爪城四周村子不少，大大小小共有十多个，直到最后一个搜到程锦朝村子之前，零零散散翻出四条人皮，都被穿过了，死相还算完整。
　　到了程锦朝所在的村子，她却格外忐忑：“尊者，这个村子，能不能不要炸掉……我们村我很熟悉，我能找得很快。”
　　话音未落，她就飞奔出去，在井中捞出两条人皮，在屋子里翻出三条。
　　熊爪城及周边村落统共有九条人皮。
　　明尘并不是闲着没事非要炸一炸不可，于是也放着这个村子没有掀翻了看看，九条人皮被放在她面前，她还听见程锦朝一边放一边低语着什么，似乎是认识对方，可仔细听时，程锦朝却又没有多言，极为克制地站到人皮面前。
　　有些妖怪，自身原形太弱，便会舍弃原形，将魂魄投入其他生物的躯壳中，就像是穿衣服一般，这一步，并不算格外难，因弱小的生物很难修炼成妖，能修炼成功的太少，都是天资极其聪颖之辈，学这功法很容易。但是很难的地方在于，一个魂魄，同时穿上好几件衣裳，每件衣裳都表现出不同的特征，这就极其困难，这代表着将魂魄一分为多，每个魂魄都能独立运转，这非得极强的灵力不可。
　　譬如望月城那个，全城的人都死光了，许多被做成了人皮，若那是一只妖穿的，那只妖很可能是妖君水平，仅在九尾狐王之下。
　　明尘抚摸人皮，凝神感知片刻，轻声道：“脱下还没太久，此妖定在附近。但此等级别的妖在附近，我竟然完全感知不到……”


第31章 熊妖篇05
　　程锦朝听罢,狐狸尾巴微微抬起一些：“尊者，既然不远，或许我四周仔细勘察,能发现点蛛丝马迹。”明尘也答应了,她就纵身跃出去，双目微红，把眼前的一草一木收入眼底。
　　出门游历许久，程锦朝不算傻子,但修真之事好比铁杵磨针,日久方能见真章，她才进天衡宗没有多久，了解不多。自然愈发依靠自己的妖精本能，走出几十步，实在是觉得毫无章法,一晃身,变回原形，竖起耳朵细听，爪子放轻,鼻尖在地上嗅着，试图探寻出什么同类的踪迹来。
　　难得明尘尊者这样依靠她,她自然是竭尽全力。
　　然而背过身子,明尘却悄然起身，身上淡淡光芒一闪。淡淡蓝色波纹犹如海浪，在空中泛出清浅涟漪,随即,人还立在原地,头顶上却浮现巨大的半透明的人形,面目和她相似，却因神性的面目而与她不同。
　　正是这到了真人阶段便能开启的身外化身，也是叫道身的东西。
　　道身的原理，同那妖怪穿人皮差不多，都是分出自己的魂魄，在身外运转。不同的是，道身依托道心，在天下大道的支撑下，自己便可行走。而妖怪却为天下大道不容，分出魂魄必须穿上人皮。
　　明尘从前看过一些记载，但并不知道真假，只说是那分出魂魄的妖怪本就是以魂魄为食，对修真者分出的道心垂涎欲滴，只要吞下道身，修为自然暴涨。
　　如此，她显出原形来，便是想要引诱或是威慑那潜在的妖怪有所动作，露出蛛丝马迹，自己或许就追踪得到。
　　道身如月光挥洒，照亮了整片林子。程锦朝嗅到爪间泥土有一股血腥气，正在刨坑，就被这柔和的光笼罩，不由得抬头。
　　正抬头一望，忽然一道罡风直冲她的脖子而来。
　　猛地，她发现自己动弹不得了，内府之中两道灵力骤然暴起，源源不断地往心口涌去。
　　她此时仿佛忽然被挤出身体，旁观到一股外来的力量直冲内府而去。
　　金色灵力和黑色灵力此时立即冲上来，一向不合的两股灵力拧在一起，齐刷刷地和外来的力量对抗。
　　然而蚍蜉撼大树，她才修炼多久，登时就被外来的混沌灵力冲垮。
　　两条尾巴一瞬间翘起来炸了毛，僵硬得仿佛被冻了十天半个月。
　　混沌灵力忽然撕扯起她的灵力，她甚至感觉出那灵力大喜，细致地品尝起她的灵力来。
　　黑色灵力平时躲闪金色灵力有经验，立即一卷，把正要扑上去不知死活的金色灵力扯走，灵巧地蹿走，不知道钻入了哪条难寻的经脉。
　　内府陡然一空，让给了外来的混沌灵力。
　　尾巴一张，重重地垂下去了。
　　程锦朝旁观着，只感到自己身体不受控制。她看着自己舒展身体，化作人形，甚至极其可怕地自己揣摩着胸部的大小，咂嘴若有所思，又伸出伤痕累累的左右手端详，很是嫌弃地撇嘴。
　　又脱下鞋子把两只脚看一看，每个脚趾头都活动一番，才穿上鞋子。
　　这外来者侵占了她的身体！
　　她恨不能扑上去咬一口，可身体不归她管，她只能眼睁睁地看着自己扑向明尘尊者。
　　明尘正站在原地，在巨大道身的光芒辉映下更加安静神圣，叫程锦朝不由得着急起来。
　　这侵占她身体的灵力，她姑且称它为混沌灵力，这混沌居然也知道她在尊者面前毕恭毕敬，学得很像，躬身道：“尊者，有没有什么发现？”
　　明尘蹙眉：“安静。”
　　混沌居然也安静了下来，低眉顺眼的样子竟然和她一样！难道这玩意儿一路上都盯着她？还是说只要侵占她的身体，就能解读记忆，模仿她的习惯？
　　在一片安静中，程锦朝发现自己怎么大喊都无济于事，怎么动作都无法干涉到自己的身体。
　　不由得心灰意冷，想要看明尘如何动作。
　　道身在空中行走多时，终于被收回体内。
　　明尘微微扯了扯眼前的布，手指微动，忽然侧耳道：“狐狸，你发现什么了没有？”
　　“尊者，若要说发现，也不是没有，”那混沌说道，“我刚刚在那边，发现了一些血腥气，像是人的，我正要刨坑好好找找气味的源头，就见到您的道身，赶忙过来了。”
　　“哪里？”
　　程锦朝恨得咬牙切齿，心说那分明是自己发现的，现在全成了这怪物的功劳。还有这明尘，还是尊者呢，连面前的狐狸不是狐狸了都没发现，也不知道这修为都是从哪里来的。
　　她心里哼哼唧唧，却也拦不住明尘和那混沌走到她刨出的浅坑面前。
　　那混沌化作原形，讨好似的低头又嗅了嗅，刨起坑来。
　　明尘蹙眉，似是仔细嗅了嗅：“刨什么，你又不是狗。”
　　混沌就化作原形站起来：“是。”
　　竹杖轻轻点在凹坑处，明尘歪着头沉默片刻：“发现了，血气有踪迹。随我来。”
　　程锦朝不由得想要晃尾巴，却忍住了，冷淡地盯着看，要看看这混沌还要怎么做。
　　循着空气中那几不可闻的一丝血气，明尘走在前面，混沌顶着程锦朝的脸走在后头，走了会儿，忽然作担心状：“尊者，我有一些担心。万一有陷阱呢？”
　　明尘道：“除非九尾狐王本尊就在尽头等着，否则如今的妖怪中……”
　　笃定的强大就藏在这沉默中了。
　　这混沌说话声音，行为举止都和程锦朝本狐一般无二，叫程锦朝丧了气，却也恢复了冷静，暗自默念心法，维持灵识清明。
　　一人一狐越走越远，血气弯弯绕绕，竟然入深林，一处山洞中。
　　血气变得浓郁起来。
　　连程锦朝都有些受不住，皱着眉头有些想吐。那黑色灵力忽然蠢蠢欲动地冒出来，混沌灵力却未作动作。
　　程锦朝一条尾巴忽然晃了晃。
　　明尘忽然道：“你在高兴什么？”
　　那混沌愕然：“尊者，我并没有。”
　　明尘：“那是我感知错了。”
　　随之，那混沌灵力忽然扑向她黑色灵力，黑色灵力油滑得很，立时闪躲起来。
　　山洞前，明尘一抖竹杖化作长剑，缓步走进去，没有一丝犹豫。
　　那混沌跟在身后，皱着眉头，似乎在思索什么。
　　山洞中寂静无光，一片漆黑中，程锦朝略有不适，而明尘却习惯，走得格外平稳。
　　那混沌紧随其后，哪怕明尘的黑衣完全没入黑暗，已经看不清她的背影，它也走得格外轻快，仿佛已经走过千次万次。
　　“血气的源头似乎就要到了。这些妖怪杀了不少人，似乎吞吃不下，就存放起来，灵力驳杂，又有些腐烂气息，恐怕有些时候了。地底下还有动静，恐怕需要打一架。”
　　程锦朝立即竖起耳朵，听见妖怪吃不下还存起来，尸身腐烂，不由得恼怒。那金色灵力也冒了出来，一向自重骄傲的金色灵力今天和黑色灵力学坏了，也顽皮不受控，突然冒出来，竟然狠狠地在那混沌灵力上撕下一块来。
　　黑色灵力又冲出来，程锦朝感觉它婆婆妈妈地操心着，像个劝架的，又把金色灵力扯回。
　　就在那一刹那，身体陡然一僵，程锦朝忽然感受到自己对身体的控制权，往前一扑，一个趔趄，又被挤出去了。
　　那一个趔趄就跌上明尘尊者的后背。
　　明尘似乎知道她扑过来，侧身一让，把住她肩头拎起，扶她站稳。
　　低声道：“小心。若是那些妖怪以你为质，我不会救你。”
　　混沌道：“是。”
　　程锦朝心里想，若是自己在身体内，该说什么呢？该高高兴兴地舍身赴死，成全大义？可这样还是太憋屈了，不由得打了个冷颤。
　　不知走了多久，竟然看见一处洞口，半圆不圆，顶上平平地压着皲裂的石头那些石头无比巨大，仿佛是一个整体，却又有数道裂纹，透出幽蓝的光，照亮此处。底下是巨大的一汪湖，湖水血红，却散发一股异香，湖面上架设丰字形长桥，纵横排布，两条桥上堆积着些零碎的尸体，悬在兵刃上，滴滴答答地流出血来，灌入湖水中。
　　此时最恨目力极好，一眼望见桥上一把长矛上捅着个含恨不肯瞑目的人头，直勾勾地望着她。
　　那是村里的一位老人。她还记得，是他将阿素托付出来，叫她带着去投奔亲戚。
　　那金色灵力咆哮着冲出来，不知死活地在内府中与混沌灵力纠缠起来。
　　她骤然明白过来，当金色灵力运行时，拖住那混沌，自己就可短暂接管身体。
　　这样，她便可明白告诉尊者，自己已经被控制了！
　　可还没夺回身体，那混沌灵力就已反应过来，不再被金色灵力的突袭吓到，转而狠狠地扯断了金色灵力。
　　黑色灵力此时格外诡诈不厚道，居然趁机在金色灵力上扯了一口。
　　急得程锦朝发狠，想要骂这东西一顿，不知高低深浅，这时候还想着内斗！
　　明尘忽然道：“走吧。”
　　混沌跟上，桥上望下血湖，寂静无声，那些无法瞑目的人头表情各异，痛苦却是一样。
　　快要走到尽头时，明尘站住脚，嗅了嗅，低声道：“此地有种……古老的恶。”
　　古老的恶？
　　“古老的恶？”混沌替程锦朝问出口。
　　“就如同修真时明悟道心，便会在某种程度上体会到根源的，古老的，来自盘古开天时的大道，”明尘对这个冒牌货解释得很是详细，“与之相反的便是恶，似乎是，来自盘古开天时的恶。”
　　“是因为您窥见过根源之道，所以才能体会到根源之恶吗？”冒牌货道。
　　“是。”
　　“那此地，一定有很不得了的东西，正好尊者得见，可以提早毁掉那东西。”
　　程锦朝忽然升起一股微妙的直觉。
　　这冒牌货……在找东西？
　　而或许因为明尘似乎没发现程锦朝已经被侵占了，竟然也没发现这冒牌货话中的不对劲，只以为是程锦朝有所猜测，解释道：“不一定是有东西，若是有什么根源之恶曾经在此地停留很久，也会留下气息。”
　　“那会有什么根源之恶留在这里呢？”
　　程锦朝已经知道自己被侵占，所以怎么听这冒牌货说话怎么不对劲，真想大喊一句，她根本不懂什么根源之恶啊！怎么会这样问呢？要是她问的话，一定会傻傻地问，怎么会有根源之恶，盘古开天那会儿是什么故事？
　　然而若不知道程锦朝已经不是程锦朝了，这样的话，也并不会让人觉得奇怪。
　　明尘道：“这里似乎是另外一重空间，无比广袤，继续走吧，很快就会遇到妖了。”


第32章 熊妖篇05
　　越往里走,山洞就越发亮了。
　　头顶上平滑的石块渐渐攀高，没入在头顶一片幽蓝色的雾气中，四周都莹莹闪着光,看不清边界,只有四周一团是清楚的。
　　明尘黑色的外衫无风自动，步伐却丝毫没有缓慢半分。
　　冒牌货跟在后头，程锦朝想办法让金色灵力冒出，却无法驱动,那两股灵力藏得她自己也不知道,只得无奈作罢，留意四周。
　　四周的光渐渐暗了下来，两边忽然浮出两条巨大的肋骨，交叉搭在半空，架出一条宽阔的大道。望远处,被幽蓝之雾笼罩,只有走进，那雾气才渐渐荡开。
　　这雾气没有味道，也没有毒性,仿佛只是遮蔽这巨大肋骨的全貌。这不知是什么野兽，为何死在这里,生前的肌理皮肉是什么形貌,一概不得而知。只知道，明尘摸了摸那肋骨，便继续前行了。
　　只是拧着眉头。
　　那冒牌货路上不忘察言观色：“怎么了？尊者？”
　　“没事。”明尘只是往前走,忽然停下脚,身形一晃,却又立在原地,好像从未动过。
　　然而程锦朝却勉强瞥见了一抹剑影。
　　雾气中，一缕鲜红的血线缓缓渗出。
　　随即，一张惊愕的脸浮现出雾气，似乎惯性使然，仍往前挣扎着踉跄几步，跑出雾气，捂着喉咙，跌在地上。
　　直到死，也想不出自己好端端地走着，怎么就死了。
　　在地上一缩，一头硕大的灰熊不甘心地瞪着眼。
　　是只熊妖。
　　冒牌货道：“尊者……这——”
　　“前面还有一些，你眼力好，去打探一下数目。”明尘轻声道，剑尖一挑，剖了熊妖的肚腹，明明看不见，却像是做了很多次那般，将内丹剖出。
　　程锦朝想要捂住肚子，可她现在只是一缕意识了，控制不了身体，也没什么肚子。
　　只能被冒牌货带着，听令走入雾气之中。
　　明尘收了内丹，侧耳倾听“程锦朝”离开的方向。
　　感知不对劲。
　　她感知到灵气的流动，程锦朝的灵气没有问题，照常规规矩矩，像个人似的吐纳灵气，没有像妖那般只顾着吞噬。况且，程锦朝也有只吞噬的时候，并不能作为依据。
　　是一种怪异的感觉。
　　明明代表程锦朝的那团灵气好好的，她却觉得，程锦朝快消失了。
　　而就在她把“程锦朝”差遣出去的时候，有一个瞬间，感知中，代表程锦朝的那团灵气也消失了。
　　好端端地，四周没有别的妖吞没她，程锦朝也没有发疯，但灵气就在那一瞬间消失，之后瞬间又出现了，“消失”变成了一种不可忽视的幻觉。
　　程锦朝大概知道些什么。在冒牌货踏入雾气，背对着明尘的时候，那混沌灵力忽然不由分说地涨大了一瞬，忽然挤得金色黑色灵力险些被撕碎。那混沌灵力像一只猫忽然警惕着什么。
　　而走入雾气，就恢复正常，和她的两色灵力共处。
　　她思考着，忽然明白了，这是在警惕明尘。这冒牌货担心是自己露出马脚被明尘背后一剑杀了，又是雾气中，视力不占优势，所以为了安全，立即迫不及待地完全倾吞她的灵力。但发现明尘并没有动手之后，就又恢复了。
　　而那一瞬间混沌灵力显示出的实力也证明了，这混沌要直接吞掉她，找出她的灵力完全占据也不是不可能。但没有占据，说明他或许在担心自己死了的一瞬会被明尘察觉。
　　而死了，还能走的话，那不就是……人皮吗？
　　变成人皮之后……她知道明尘能分辨出人皮和活人。但这个冒牌货知道吗？
　　如果冒牌货知道明尘有判断的手段，在出去打探然后回禀明尘的过程中，她仍然安全。如果不知道，她恐怕就会被毫不留情地杀掉。
　　或者，自己还有什么利用价值？程锦朝陷入苦恼，敌人在暗她在明，除了说几句明尘这么大个尊者居然看不出冒牌货之类的没用的话，也做不了别的什么。
　　只得竭力观察四周，寻找一丝可利用的机会。
　　那么个看不出冒牌货的瞎子明尘微垂着脸，感知四周。
　　脚下的土地传来微微震颤，四周的雾气传来一股宁静的，古老的气息。
　　然而这气息却让人觉得危险，这或许也是古老之恶的一部分。
　　若是程锦朝在身侧，她或许会问几句，是否知道这天地的来源。但程锦朝变得不对劲了，她打算等程锦朝回来，试探一下，再直接杀了就是。反正一只妖，若变得不再纯良，就只有害人的份。
　　但还是想教导程锦朝些什么的。
　　盘古开天，天下分出虚与实，实为物质，化作山川湖海，化作万物生灵，虚为大道，遍布天地之间。然而开天之时，一缕不知从哪里来的恶要破坏创世之举，被盘古化为齑粉。
　　然而却留存下极少极少的纯粹的恶随之潜藏，化作了妖。
　　极少数的妖并不影响天地的繁衍生息。
　　妖生来的性质就是破坏，这是与生俱来的本能。
　　但修道者并不是与生俱来。
　　天地之间，涵养灵气，灵气流动，随大道规则而行。
　　有人发现了开天辟地时的遗迹，有了最初的仙缘与造化，体会到盘古开天的心意，窥见大道，所以修道者是体会盘古之创造，而愈发接近神的存在。
　　此处根源之恶的气息，她感知到了。正如程锦朝所说，是体会过根源之道，才会分辨出根源之恶。
　　但是，程锦朝为什么会知道根源之恶的事情？
　　还在思想，程锦朝已经回来了，轻声道：“尊者，前面是个葫芦口，约十一只熊妖聚集，都拿着兵器，都修炼成了人形，但都没有完全褪去原貌。”
　　明尘忽然道：“此处凶险，如果你我都葬身此地，熊爪城的消息无法传回宗门，不知还有多少生灵遭殃。你修为低，跟着我也没什么用处，反而是拖累，你回熊心城去，我安排仙鹤接你回宗门，报信回去。你带着我的玉符，众人都会信你。”
　　程锦朝不明就里，大吃一惊，心里直喊我们才走进来没多久，现在折返回去你喊个仙鹤不就好了。可稍一思索，又觉得尊者说得对，自己也没什么用，尊者为何要因为她，还要耽误时间。尊者这样说，肯定是在这儿发现了什么非得追过去不可，自己一定是派不上用场的。
　　心里懊恼，却又不敢耽搁，刚要回答，却想起自己压根儿不能控制自己。
　　冒牌货道：“尊者，我……我不能这样丢下你不管。”
　　程锦朝暗自冷笑，心说你这个两条尾巴还没长全的废物，别在这里作拖油瓶，还不去做些有用的事！须知尊者收你进天衡宗是做什么的？你这个妖怪在这里得寸进尺……
　　越想，心里就沉下去了。她是个妖怪罢了，这般努力，只是为了对尊者有用。
　　长剑忽然横过来，压在程锦朝颈间：“你还要操心我不成？”
　　程锦朝替冒牌货羞愧，垂着头。
　　冒牌货道：“是因为我，我对尊者……”
　　程锦朝睁大眼睛，这冒牌货竟然知道她心底的龌龊！
　　明尘冷笑：“不过是个妖怪，还有这样非分之想，你不怕我杀你？”
　　冒牌货悚然而惊：“我……”
　　程锦朝却泪眼婆娑，那混沌灵力咆哮起来，似乎随时准备飞逃出去。金色灵力和黑色灵力软弱地冒出，也顾不上争斗，像两只打输了的小狐狸，怏怏不乐地垂着尾巴。
　　剑刃压到脖颈，骤然收回。
　　明尘又语气平静，持剑走在前头，漫不经心道：“既然你有这份心，就跟着吧。”
　　混沌灵力舒张，再度舒舒服服地占据内府，将两只可怜蛋儿挤得更委屈了。
　　明尘确认了一件事。这个程锦朝，恐怕被调包了。
　　她其实羞于承认自己拿她和程锦朝秘密协定过多次的事做试探。实在羞于启齿。
　　狐狸有怪癖，被她威胁生命，就心潮荡漾，挨了她的打，就摇尾巴开心，被她许诺会亲手杀了，就死心塌地。
　　而现在这个程锦朝，则是在那一瞬间，暴露出一股极其强大的灵力波动，似乎，要在一瞬间和她打一架不说，强大得不可能是程锦朝这只两条尾巴的小东西。
　　她本要直接杀了这冒牌东西，也算履行了亲手杀程锦朝的许诺。
　　但最终没下手的原因有二。
　　第一，这东西潜伏身边，修为强大，或许，她该顺着对方，或许能发现什么。
　　第二，在那强大灵力波动的瞬间，她忽然感知到，程锦朝出现了，那团灵力真真切切地混杂着两道灵力，一道是这陌生的灵力波动，另一道来自规规矩矩的程锦朝，一如既往地弱小乖巧。
　　那么是……夺舍？
　　那么不能拖下去了，时间越久，程锦朝本身的灵魂就会被侵蚀越多，最后直至变成另一个人，那时如果不打起来，自己就很难分辨是否是程锦朝了。
　　这个强大灵力的存在夺舍了弱小的程锦朝来靠近自己，图谋什么？她是什么时候被盯上的？
　　因此，步伐加快不少。
　　在感知到面前正好十一个妖怪时，她抬手杀了十个。
　　另一个被她佯装无意地推到最远另一头，放它出去报信。
　　而气息，已经被她锁定了。
　　抬起剑，她忽然又感知到程锦朝消失了。
　　她立即道：“不过杀了这几个妖，你就不舒服么？”
　　程锦朝本该在明知自己没身体的时候辩解自己并没有不舒服。尤其是看见那挂着的人头之后，这些熊妖就不值得同情了。
　　但金色灵力和黑色灵力正被混沌灵力蚕食，而之前的数次试探，已经让混沌灵力摸清了它们逃遁的底细。此时金色灵力和黑色灵力拧为一股，却再也没有去咬一口的能力，只能绝望地蜷缩着，被混沌灵力包裹，像揣在兜里的干粮，随时可以取出来咬一口。
　　冒牌货道：“尊者，我并没有不舒服，这些妖怪只是罪有应得。”
　　然而被一打岔，给黑色灵力钻到了空子，狠狠拽了下金色灵力，往外钻了不少。
　　混沌灵力立即围追堵截。
　　明尘忽然伸出手，轻轻抚在了程锦朝眉间：“那么是累了？”
　　混沌灵力不敢动弹，金色灵力立即狠狠撕扯起来，光芒大盛，却被黑色灵力带走，又躲了起来。
　　程锦朝只感觉自己仿佛是刚死了一遭回来，正要夺回身体，冒牌货忽然低头，让过明尘的手：“多谢尊者关心，我没事，我只是担心有危险。”
　　明尘垂下手，虽然感知中程锦朝仍然介于“消失”与“存在”之间，却比刚才好多了，也不好再冒失伸过手去触碰妖怪，免得陌生存在生疑。
　　又踏着熊妖的尸身走了几步，边取内丹边答：“你既然不怕危险地跟来，就该像平常一样，免得给我拖后腿。”
　　像平常一样。
　　程锦朝忽然从这话中得了灵感。
　　怕总是没有用的。
　　不如像往常一样默念心法，平定心绪。她也一直是这样做的。
　　默念心法时，那金色灵力忽然动了动，缓慢而内敛地吐纳起灵力来。
　　黑色灵力极其跳脱地蓄势待发，打算投机取巧地从混沌灵力身上搞点子灵力下来。
　　而金色却在她默念心法的过程中渐渐温养坚固自身。
　　取过内丹之后，明尘忽然又对她伸出手来。
　　冒牌货一咬牙，混沌灵力一缩，程锦朝猛地占据主导，捉住了明尘血淋淋的手。
　　她刚要开口说自己被个冒牌货占据身体的事。
　　一刹那，明尘就松开起身了，像是只借她的力站起来似的。
　　那时候，在她好不容易回到身体能够有感觉，明尘还带着妖血的温热的手用力攥了攥她的手。
　　仿佛在说：
　　我知道。


第33章 熊妖篇07
　　一瞬间,那冒牌货又回到了程锦朝体内，挤占空间。
　　程锦朝心里想着明尘尊者捉自己手的那一下，回味得心里深深浅浅地冒泡。
　　只是她不知道这一下是什么意思,或许是她多想。
　　抿唇默诵心法,恢复平静。
　　雾气中走出去，冒牌货道：“尊者放走了一只熊妖，它一定是去报信了。”
　　“希望它走得快些。”
　　这是有意放出去，很是挑衅,大大方方地表明,她明尘来了。一剑在手，就是忌惮的九尾狐王在此，也没什么可畏惧的。
　　那被放走的熊妖一路心惊胆战。
　　这还是个年轻的熊妖，披了件不知哪里抢来的头盔套在硕大的脑袋上，破旧的披风上还有两根细小的红缨。一双豆豆眼里泪花四射,穿过甬道,跑过吊桥，直扑到高高一座塔前，高塔上有一队熊妖站岗,它急切地扑过去，大喊道：“有修道者来了！快跑吧！”
　　这一嗓子,喊得高塔上的熊妖立即大喊道：“来了几个？”
　　“一个！还有一个狐狸精！”
　　高塔上的熊妖不可置信：“一个？你就这样大喊大叫,小心冲撞了使者！”
　　“是真的！她一下，就杀了所有伙伴，只剩我一个活命！”
　　年轻熊妖哭得肝肠寸断,吓得眼泪止不住,头盔歪斜下来,颤出了锅碗瓢盆的声响。
　　越过高塔,便是一处极大的平台，平台上吊着极高的索桥，上面有两个熊妖用绳索缒下去，在深不见底的坑中晃晃悠悠，然后被一股极大的力量震飞，溅射出来，啪唧两声瘫在平台上。
　　站岗的熊妖立即迫不及待地扑上去吸取死者的灵气，分食干净，然后重新站岗，一脸平静，仿佛已经见过大风大浪。
　　然后，就是另外两只颤抖的熊妖被捆上绳索，装上铁甲，慢慢吊下去。
　　平台边，站着一只巨大的黑熊，约有四人高，脑袋仿佛水缸一般粗壮，尾巴蜷缩，爪子狠狠地抓着地，一双凶厉的眼睛此时却有些动容，不由得转头道：“使者，俺这么些小崽子，再死就完球了——”
　　旁边站着个矮小的妇人，只到一般成年女子的胸口高，嘴巴奇大，正咧开嘴似笑非笑。
　　外头忽然闯进来一只熊妖，跑得地动山摇：“大王！血池守卫都被杀了！有修真者闯入！”
　　被叫做大王的熊妖道：“修道者，来了几个？”
　　“一个！”
　　“一个，怕他作甚，他再厉害，俺把勇士们都派出去，一爪子拍死！”熊妖吼叫起来，来报信的却说：“来的是个瞎子！穿黑衣服！”
　　“……”熊妖忽然哑巴了一下，思考道，“疯子明尘？”
　　天底下厉害的穿衣服的瞎子修道者，好像也没别人了。
　　“好像……是？”
　　熊妖立即慌了神：“完球完球！她爱穿黑的，俺这一身黑毛，她别是来扒俺的皮过冬的！不成不成。”
　　他就要召集熊崽子们出发逃跑，又想起旁边的使者，立即憨厚道：“使者，吃多少饭拉多少屎，俺就是山沟沟里不成气候的小妖怪。打不过！冬天又要来了，俺们还得冬眠，跟狐狸大王说说，俺们吃饱了睡好了，明年保准给挖宝贝！”
　　那妇人咧开嘴笑道：“熊王，如今狐王面前正是用人的时候，才将这飞黄腾达的机会给了你。若是来年，狐王吞下了天下，排座次的时候，可就没了你的份。”
　　熊王道：“俺只怕没命活到明年去。”
　　妇人道：“凡人有句话说，富贵险中求。遗迹底下的禁制太强，我们都拆不开。可明尘是尊者，天下还有尊者打不开的禁制么？只要她开了禁制，咱们立即就跑，绝不耽搁。”
　　熊王道：“恁说破了天，俺也不敢。谁知道明尘过来会不会开禁制，兴许俺没跑得及，她剥了俺的皮，俺可不是恁这会穿人皮的□□。”
　　熊王说话粗鲁，对这使者也是一会儿恭敬一会儿撒泼的，说着就转头叫熊崽子们收拾东西，回过头还龇牙咧嘴，妇人面色阴沉，却还是笑道：“你跑不了，你跑了，我还要做我的事。要是给我成功了，出来，你们熊妖就是全妖族的敌人，狐王不会放过你们一族。”
　　她一威胁，熊妖迟疑了一下，却还是龇牙咧嘴：“使者说话吓唬人，俺也没说跑。就是打架这事儿，俺不能让崽子们干，小崽子们，俺让他们都回家去给俺收拾好床铺，俺干完这一趟就回去冬眠。”
　　他话音软下去了，使者也给他吃一剂定心丸：“你也不必担心危急关头我会离你而去。实不相瞒，我现在分出的魂魄，就在明尘身边。她到现在还没发现我呢。你只要听我，如此这般。”
　　“如此哪般？”熊王瞪大眼。
　　妇人招招手，让熊王凑过耳朵来听。
　　熊王不疑有他，把肥硕的脑袋侧过来，妇人扯起他的耳朵，忽然伸出黏腻的舌头，钻了进去。
　　熊王嗷一声，挥出爪子，把妇人拍出去三四步。
　　妇人倒飞出去，舌头耷拉着，还粘着黏腻的脑浆。
　　熊王挥出爪子之后，就感到脑子空了。然后，也没了感觉。
　　耳朵里流出的脑浆没有被浪费，妇人连滚带爬地扑过去，屈身一扑，化作一只巨大的蛙，张口，仿佛吸食什么珍馐一般，舔尽它的脑浆。
　　变故来得太突然，就是旁边守卫的熊妖也刚来得及扑过来。
　　然而熊王的头已经被这只巨蛙狠狠地填入嘴巴，面无表情地咀嚼起来。
　　熊妖守卫正扑过来，忽然停下。
　　蛙妖打了个嗝。
　　平台上，还有悬吊在绳索上的熊妖，都打了个嗝。
　　这些修为低微的臭喽啰！还是要她亲自来。
　　然而同时占据所有熊妖，还是让她的灵魂晃了一晃。
　　“程锦朝”忽然晕了晕，混沌灵力只是微微一缩，伤势才恢复些许的金色灵力就猛地咆哮起来，狠狠地撕咬上来。
　　而那黑色灵力似乎找到了什么好东西，正源源不断地吸收着另一股不知道哪里来的诡异灵力。
　　蓝色雾气渐渐散去，一条长长的吊桥，通往一座高高的塔楼。
　　吊桥下是无穷的黑暗深渊，明尘看不见，却也感知到底下浓郁的，根源之恶。
　　而身后的程锦朝散发出类似的气息。
　　但与此同时，又有完全相反的气息透出。
　　明尘再次化剑为杖，回身抽了她一下。
　　妖气滚滚，程锦朝在感知中极为奇怪，一会儿膨胀一会儿收缩，显然处在极为不稳定的状态。
　　她想要干预，却又不明其中情况。若程锦朝是个人，是个普通修道者，她或许有办法，但那是妖，她怕自己一干预，没把侵入者杀死，反倒先把程锦朝杀没了。
　　于是只在吊桥旁吐纳，想了想，给程锦朝套上一道防护禁制。
　　黑色灵力吸纳的灵力源忽然断了，金色灵力咆哮着攻击混沌，无处借力，转头狠狠地将黑色灵力纳入其中。
　　混杂在金黑两色之间的灵力变得极其粗壮，盘旋在混沌灵力四周，隐隐要与它抗衡。
　　那金黑灵力在程锦朝的心法运转下愈发纯净，黑色几乎要被金色取代。
　　两条尾巴忽然悠悠晃出来，略微一抬，第三条尾巴正怯怯地冒出个尖。
　　明尘忽然挥剑而起，杀了不远处正走过来的两只熊妖，转头扯起程锦朝的衣领，飞掠过吊桥。
　　高塔上，一队熊妖守卫齐刷刷地往下滚巨大的石头。
　　明尘飞掠而起，站在塔楼上，一脚将一只熊妖踹出去，熊妖碰到另一只，立即滚落成一团，跌下高塔。
　　而剩下的几只熊妖显然不知道恐惧，仍然朝明尘攻击过来。
　　明尘只能靠风声与脚步判断敌人。
　　感知中，敌人是不存在的。
　　人皮。
　　她有点想让程锦朝快点恢复过来，好给她说说，四周到底是个什么情况。
　　可程锦朝此时仍然明灭闪烁，似乎在与夺舍者斗法。
　　妖和妖争斗，她帮不上忙。
　　感知中，下方有个无比巨大的恶，仿佛是一团，在很远很远的地下。
　　松开程锦朝，明尘并没有轻举妄动，只有感知什么东西靠近时，她抬手杀掉。
　　然后，就是听程锦朝愈发急促的呼吸声，还有感知中，那变幻极其激烈的灵力波动。
　　只不过没多久，程锦朝就恢复了平静，剧烈地抽起气来，挣扎着坐起。
　　“尊者——”
　　明尘：“嗯。”
　　倒是有些遮掩不住的得意。
　　程锦朝是有些本事在的，她明尘教导有方，就是在这剧烈的斗争中还能保持本心，不错。
　　“我被人夺舍了——它，它，它是蛙妖！它就在这底下！”
　　蛙妖，人皮。想来也是。
　　“在这里等，遇到危险就跑，”明尘短暂叮嘱过，一挥剑，“方向。”
　　“正下方！”
　　挥剑而起，飞掠而下。
　　邪恶近在咫尺，她抬手，还没给自己上一道禁制，深渊中，传出一道黏腻的，什么液体滑过岩石的恶心声响。
　　她蹙眉，忽然意识到了不对。
　　然而，面前忽然一道极强的灵力直扑胸口。
　　她闪身躲过，背后，一道更为强大的灵力，贯穿了她的心口。
　　“程锦朝”站在平台上，望着深渊贴着岩壁张开血盆大口叼住明尘的蛙。
　　“程锦朝”有些怜悯，垂着头，仿佛在嘲弄，深渊下，明尘仿佛折断的花瓣，柔弱得令人生起轻视之心。
　　失去意识之前，听到程锦朝轻声道：“唔，明尘，你真傻，你为什么总是相信妖呢？”
　　总是。
　　她没有。
　　她只有一次……明尘其实还能动，但是蛙类柔软的口腔使她使不上力，加上不断流血，她意识有些涣散，回顾起自己的人生，想着，难道她真的相信了很多次妖么？吃过一次亏，还会在同一个坑里跌倒么？
　　仔细想想，她太容易心软，太容易，迫切地想证明世界上有好妖，就一次次地……犯下自己犯过的错。
　　她的那只，已经不愿意被提及名字的狗。
　　还有……九尾狐王。
　　程锦朝，也算吗？程锦朝是被夺舍了，还是……本身就……
　　她忽然乱想起来。
　　她很累了，人因不甘心犯下的错一次次弥补，就总会存着侥幸，犯下更多错误。
　　还是这样愚蠢这样低级。
　　好与坏又如何呢？
　　一直以来都在崩散的道心有些维系不住。
　　什么宗主不宗主的。
　　可她是天衡宗的尊者，是要除灭天下妖族的人，就这么被一只蛙吞掉，化作养分，等对方消化一段时间修为暴涨，成了天下人的灾厄……
　　剑刃没有脱手，狠狠地一拧，黑色长剑从蛙妖的眼珠子中穿了出来。携带惊人的雷暴，愤怒地轰下，照亮了整片深渊。


第35章 熊妖篇08
　　然而,雷暴终究没有轰鸣在蛙妖身上。
　　因为蛙妖把她吐了出来，忍着痛，奋力地用脑袋托着她,免得她跌下岩壁,坠入深渊。
　　深渊最下面有一道极强的禁制，在照亮的一瞬间看到了。
　　是程锦朝看到的。
　　金色灵力和黑色灵力融为一体，与混沌灵力纠缠起来。程锦朝注意到了人皮靠近，忽然想起了在望月城的遭遇,暗道这里的熊妖恐怕都成了人皮,要是一会儿还不能取胜，自己只能被混沌灵力蚕食。
　　于是就像拔河时忽然撒开绳子，她猛地撤回，拼命游走，寻找机会,至少要等明尘杀干净这些人皮。
　　不然自己在这里和混沌灵力缠斗,明尘还没杀人皮，自己就完蛋了，这冒牌货指不定要做什么呢！
　　没想到在她刚撤退的一瞬间,那冒牌货居然就假装是她，还大喊什么被夺舍了。
　　最奇怪的是,她望见明尘脸上忽然露出了轻松释然的表情,就极其放心地挥剑下去了！
　　你这么大一个尊者，你竟然不好好核实核实我的真假，我是妖怪,你竟然就信了？程锦朝半是生气半是自己也说不出的喜悦,却来不及多想,又要冒出来和混沌灵力缠斗。
　　没想到就看见深渊下一只蛙张大嘴等着明尘,并发出一道极强的灵力。
　　明尘让过，在那一瞬间，混沌灵力陡然翻倍，变得无比强横，仿佛滔滔洪水，要淹没她细弱的灵力。
　　她记得明尘说过，分出来穿人皮就相当于将魂魄分成多份。她想到那么多的熊妖变成了人皮，想到了混沌灵力的消长，脑子中忽然明白过来，夺舍自己的，就是这只蛙！而这只蛙，就算不是望月城的蛙妖们，也绝不会没有任何干系！
　　可刚明白，那膨胀的混沌灵力就完全倾吞了她的身体，周身灵力凝聚成极其锐利的一支，要在明尘闪躲之际杀她。
　　电光石火之间，程锦朝的灵力被吞没，蛙妖借她的身体刺出凌厉一击。
　　她是妖，她是……妖！那么蛙妖能做到的，万一她……反正是，死路一条！
　　她极其大胆地驱使已经化为一束的尽数灵力突破体外，附在击杀明尘的灵力上，狠狠地一击，偏转了半分。
　　而果然不太行，她本就脆弱的灵力就要消散。
　　却又发了狠，看见那蛙妖，想起自己体内混沌灵力的暴涨。
　　如果她是蛙妖，现在还会有别的后手保留吗？应该是不会了！灵力都在程锦朝身体内，倾力一击，那么蛙妖的身体——她也不敢说自己会什么穿人皮的秘法，可夺舍——她被夺舍过，她有经验！
　　灵力尽数钻入蛙妖内府。
　　而蛙妖内府果然只有少部分灵力看家！可尽管如此，仍然比她的灵力浑厚许多。
　　但明尘那愤怒的一剑，让蛙妖内府的灵力蒸发了将近一半。灵力再次一分为二，黑色灵力冒出来，贪婪地吞掉了蛙妖的灵力，而金色灵力似乎累极了，停在内府中，静静修养。
　　再有意识时，就看见惊天的雷暴响彻深渊，电光轰然炸起，而她居然……叼着明尘。
　　她立即把人吐出来，忍着被剑戳瞎的痛苦，埋头将明尘放在自己身上。
　　然而她是狐妖，果然不适应这蛙的身体，竟然不知道怎么变换形体，使唤起来也不利索。
　　只好抱歉道：“尊者……我没用，我现在这样好恶心，我明明长出第三条尾巴，还是不敌那冒牌货。它现在在我身体里，您打得过吗？我现在长着……嗯这黏糊糊的爪子，我可以贴着岩壁跑。”
　　明尘剧烈地喘了口气，却没说什么，反而猛烈一踩。
　　程锦朝险些被踹下岩壁去。
　　那瞎了的一只眼抬着头，就看见“程锦朝”的笑容还没收起，空中浮现出明尘巨大的道身，深渊中冒出无穷无尽的黑气，简直像是虫子一般源源不断地往上爬，而明尘在半空中，通身极大光明中泛着依稀血色，道身威压如钟，双手合十掐诀，一道难以言说的力量压住了“程锦朝”
　　而“程锦朝”腰间的玉符陡然放出光明呼应着明尘的光，一下子将本要逃脱的“程锦朝”束缚。
　　明尘本尊长剑抖开，结成千条剑影组成的剑阵，夹带着丝丝电光，朝着“程锦朝”疾射而去。
　　程锦朝苦涩地想，自己后半生就要当一只□□了。
　　然而，剑阵却将“程锦朝”重重锁定，“她”在其中剧烈惨嚎着。
　　剑阵外，一只熊妖站起来要跑，被明尘击碎。
　　另一只站起来，被击碎。
　　好几只不同方向的熊妖统统站起来，朝不同方向跑，全被毫不留情地化为齑粉。
　　随即，程锦朝忽然感到内府中，混沌灵力愤然嘶吼而来。
　　她骤然明白了，勇敢离体而去，奔向自己原本的身体。
　　然而没离开半瞬，身后的蛙妖仿佛能够看见灵力，舌头飞速射出，黏住了她。
　　她大吃一惊，这全部的带着魂魄的灵力在体外多留一瞬，都会消散不少。
　　那蛙妖黏着她的身体，猛地疾射向深渊而去。
　　明尘收回剑阵，拎起程锦朝的身体，跳下深渊。
　　程锦朝看得清楚，真想大喊一声她现在该死，死得不冤，不要带着她的身体，怪累赘的，她可不想给人添麻烦。
　　可没有肉/身，越想大喊，灵力就消散越快。
　　她只能默念心法，维系灵力。
　　这蛙妖似乎也有意用她引明尘下来，居然没有直接吞掉，只是不知用什么法宝一卷，蛙妖化作一个矮胖的妇人，手中捏了一枚透明的瓶子，将她的灵力统统塞了进去。
　　瓶中金黑灵力合一，化作和她本体很是相似的一只狐狸，通体金色，尾巴梢一抹黑。
　　程锦朝知道自己被困瓶中了，无论如何挣扎也没有用。
　　明尘看不见，不妨碍蛙妖解说道：“狐狸的魂魄，我装好了。尊者，你我做个交易。”
　　明尘悬停半空，左手捂着伤口，拧着衣裳，仍然止不住血从指缝中渗出。
　　程锦朝急得要用头撞瓶子，却无济于事，现在她不过是一团灵力，撞也撞不出什么感觉来。
　　做什么交易？交易也是要等价，她一个小妖怪，怎么能换一个尊者？这蛙妖又是潜伏，又是杀了熊妖，付出这样大代价和心血，图谋的一定不简单！
　　还有什么可考虑的？一向沉着的程锦朝着急得不得了，可着急无用，只能默念心法。然而心法需心静，现在的她静不下来不说，甚至还想要对天吼叫，学学狼崽什么的。
　　“说。”明尘低声道。
　　“我长话短说。你一路走来，想必也有些猜测了，你知道这是什么地方么？”
　　“盘古遗迹。别说没用的。”
　　“尊者好见识。没错，这里是一处盘古遗迹，却也不是。你们最初的修道者就是进入盘古遗迹窥见大道，才开了修真的起源。而我们妖，也有我们自己的遗迹，来自盘古，却也不是盘古留给我们的。”
　　“根源之恶。被根源之恶污染过的盘古遗迹。”
　　“正是。”
　　蛙妖冷笑一声：“我们妖与你们人一样，都是开天以来的造物。盘古不认可我们，我们却也要活！我们生来就能感知灵力，这岂不是我们的造化？”
　　明尘不耐烦：“不要说这些没有用的。”
　　“你怕了！你们人，向来是以己度人！你们说，我们妖生来就是毁坏盘古的造物的破坏者！而为什么不能说，盘古制造的这一切造物，生来就是该为我们吞噬而存在的！难道不能说，你们人，生来就是我们的食物！你们人太傲慢了！你们说创造才是正道，我们说毁灭才是正道！”
　　明尘挥剑，蛙妖急忙道：“狐狸还在我手里！”
　　剑气擦着蛙妖的面颊掠过，击在巨大禁制上，被反弹回去。
　　明尘侧身让过，眉头不禁拧了起来。
　　蛙妖察言观色，喘着粗气笑道：“尊者想必知道了，我与你交换的条件就是，你打开这个禁制，我把狐狸还给你。”
　　接下来，就是沉默。
　　程锦朝强迫自己运行心法，平静下来，壮大灵力，做自己能做的事。
　　明尘却持剑捂着心口，面色却平静。
　　蛙妖愈发将瓶子举得很高，脸上流出冷汗来。
　　也不知沉默多久，终于有人说话了。
　　“我打不开，”明尘道，“但我也与你做个交易。”
　　蛙妖一抬头，明尘横过剑，周身剑阵再度浮现。
　　“我用你的命，换狐狸的。你有两个选择，和狐狸一起，死在这里。第二，你和狐狸都活着，你把狐狸的魂魄给我，我把你的命给你，放你出去。”
　　“你忍心吗！”蛙妖又高举程锦朝。
　　程锦朝默诵过一遍心法，心里暗想，这才是明尘尊者。
　　亲手杀了吧，亲手杀她，她这样壮烈，按尊者的性情，若是见到她母亲，一定不会说她的坏话。这样，她直到死都是一只好妖。既然不能做有用的好妖，那就不做拖后腿的妖。
　　她心里大义凛然。
　　明尘：“她本就是妖，有什么不忍心的。”
　　“你要是忍心，你早就杀了。”蛙妖居然还在说这些，反而让程锦朝觉得奇怪。
　　她自己对明尘抱有幻想就算了，为什么这么一只蛙妖总是觉得明尘会看在她的份上被要挟呢？
　　还说得这样奇怪，什么“忍心”不忍心的，还需要忍？
　　明尘听罢，并没有答话，只是举起剑来。
　　剑阵蓄势待发。
　　蛙妖：“等等——万一我交出狐狸，你却杀了我呢？”
　　明尘面色不改：“那时死，和现在死，你选。”
　　“给你——”
　　瓶子被抛出去的一瞬，蛙妖向反方向逃离出去，临近深渊，仿佛有什么东西在往下吸她，她利用蛙妖的蹼攀爬在岩壁上，回身望，明尘居然真的只是接过瓶子，并没有追过来。
　　她急忙飞速奔逃。
　　程锦朝真想大喊一句明尘既然有余力，干嘛不杀了——
　　还没想完，那蛙妖逃得飞快，明尘就跌在平台上，还拽着她的身体。
　　瓶子被打开。
　　明尘已经不太动了，长剑化作竹杖，跌落一旁，嘴唇苍白。
　　程锦朝飞速钻回自己身体，顾不上感受第三条尾巴长出来的喜悦，刚爬起来，就被玉符中冒出来的光捆绑住，狠狠地摔了个跟头。
　　明尘：“玉符。”
　　程锦朝蹭过去，明尘摸摸索索，摸到玉符摘下来，程锦朝这才恢复，顾不上想原来明尘尊者居然用玉符对她有所防备，就急切地爬过去查看伤势，皱着眉头想她明明让那股致命的灵力错开了，怎么会伤得这样重。
　　“尊者你别动，我解开衣裳看下，我看下伤……我会一点点医术，我——”
　　“我有丹药。”明尘轻声道。
　　程锦朝忽然耷拉下尾巴，想起人家是修真者，不是要让她接生看牙疼看驴蹄子伤的村人。
　　“那，药在哪里，我取给你……”程锦朝巴巴地望着，明尘却摆摆手：“不碍事。”
　　“……”程锦朝真想骂人。
　　什么不碍事，蛙妖还不是跑了。再不碍事都躺下了，血流那么多，还逞能，放那么绚丽的阵法把人吓走了，还要担心她，把她的魂魄换回来……
　　“药呢？”程锦朝把她的手摁住。
　　明尘：“……袖子里。”
　　摸出丹药，一一区分，明尘吞下一颗。程锦朝想说要不要包扎，明尘却仍然拒绝，只是躺在原地吐纳灵气。
　　程锦朝这才有余力摸了摸新长出来的尾巴，并不高兴，低垂着眉眼：“尊者，您违背承诺了。”
　　“什么。”
　　“您说要亲手杀我的。”
　　“不是现在。”
　　“别骗人。”程锦朝不自觉撒娇，尾巴一晃一晃，也有些虚弱，脑海中无数个念头涌现，最后却什么都没说。
　　只注意到明尘抿了抿唇，很是微小的弧度。
　　“我有心魔。”明尘忽然道。
　　程锦朝抱着膝盖，用外衣遮住明尘正在愈合的伤口。
　　“我有道心。道心是除灭天下妖族，心魔是，我不愿意相信我幼年的经历是真的。因总是否认，我就总想证明，那的确是假的，从未发生过的。唯一的办法就是找到一个真实存在的，好妖。”
　　“我太希望你是好妖了。”
　　那蒙着布的双眼忽然渗出血来。
　　血泪染湿了那层布，程锦朝注视着明尘的眼泪，忽然蜷缩起来：“我太害怕我不是好妖了。”
　　“不要变坏。”
　　程锦朝把脸埋在臂弯：“……我不想变坏。您可以，训诫我。打我。教我。”
　　明尘默默无言，随即，轻轻抬起手，微微屈起小指。
　　程锦朝伸出小指和她勾了勾：“我只能做我做得到的事。”
　　“我不想杀你，杀你，是重复我的记忆。你要努力。”
　　“我会的。”
　　各退一步，得到了想要的答案。
　　程锦朝化作原形，蜷缩在明尘身侧。
　　狐狸柔软的尾巴上一抹黑格外显眼，那抹黑悄无声息地吞吐着来自深渊的黑气。
　　程锦朝睁开眼沉思片刻，用鼻尖蹭了蹭明尘手心。
　　明尘道：“我不会擅自打开禁制。我本想去望月城，看来，还是要回宗门。熊爪城与望月城之间，一定有着千丝万缕联系。”


第35章 熊妖篇09
　　风一吹,幽寂的空间中便响起很是孤独的回响，血腥气弥散开来，久久未能消散,程锦朝时不时用爪子拨开自己的外衣看伤口处的衣裳,再没有新鲜的血涌出来，这才歪头看明尘：“尊者。”
　　明尘顿了顿：“哦……”
　　哦什么？程锦朝耳朵耷拉下来又警惕竖起，四周听了听，又小声道：“您的伤好了些,下面的禁制怎么办？”
　　“我如今受了伤,即便是打开禁制，也不知根源之恶以什么形态出现，有多厉害，还是小心些。我禀报回去，宗门自有安排。”
　　程锦朝本想说你不就是下一任宗主么,现在不做安排么？但还是没有问出口,想来明尘总有自己的立场和决断。况且，这所谓的下一任宗主并不是板上钉钉的事，看明尘每天独来独往,程锦朝心里也对宗主人选花落谁家产生了疑问。
　　尾巴晃了晃，程锦朝又朝深渊下看去,那黑色灵力不自觉地吸收着下面的黑气,根源之恶和她的黑色灵力简直是久别重逢似的，好得如胶似漆，就是把那什么根源之恶吞进去,程锦朝也没有半点不适。
　　想来,她一只妖,回到这里自然会舒坦许多。
　　但金色灵力的存在使她在这里有三分不自在。
　　总是矛盾的,她从未和自己好好相处过，尾巴越多，越徒增烦恼，一个自己还照顾不了，两个，三个，全都打起来，自己扇自己巴掌，自己折自己的面子，总也没有消停的时候。
　　等明尘修养好了，并没有多说什么，只是起来喊她走了。
　　一人一狐就沿着来时的路走出去。
　　此次出来，最大的收获便是，收拾了许多熊妖战士。但是没有见到熊妖幼崽和那些母熊，虽然不算斩草除根，但也是让熊妖大伤元气。
　　明尘的判断是，熊爪城仍然不能住人，因熊冬眠在即，母熊为了养育孩子也势必会出来觅食。其实吃人还要冬眠，这本是不符合常理的，奈何许多妖都还残留着为兽的习性，为冬天的到来贮藏粮食，冬天就会安宁许多。
　　这个冬天，恐怕熊妖要闹腾起来。
　　程锦朝听罢，试着去寻找那些残余熊妖的痕迹，并没有找到，明尘解释，那是因着无论人还是兽，都很是看重下一代，熊妖出来去盘古遗迹挖掘什么东西，必定会早早地将家眷都安置好，一时半会儿是找不到的。
　　狐狸这才放弃，尾巴荡了荡，想起自己的生身母亲来。
　　从遗迹出来到现在，她始终维持着原形，想深刻记住这第三条尾巴的感觉，一路上晃得像团火，燃烧在丛林之间。
　　只可惜明尘看不见。
　　明尘只是走了几步，抚摸着从程锦朝处收回的玉符，忽然道：“玉符，你拿回去。”
　　程锦朝心里想着那玉符原来对自己很有防备，关键时刻就能直接把自己捆死，稍微迟疑一下，还是化作人形，默默接过别在腰间，并没有说好说歹。
　　“我们天衡宗出现在世间的日子极其短暂，追根溯源，也只有三百年。”明尘忽然说起天衡宗的故事来。
　　程锦朝嗯了一声示意自己在听。
　　“那时，只是一群年轻散修聚集起来，决定保护自己的小城而自发组织的小队，”明尘道，“你也见过初代宗主，就是记名簿中的那位，她号召和自己要好的伙伴，就像生虎和跃海这样的，每日按时起来练功，一同抵御妖怪，同吃同住。”
　　不知道什么时候，程锦朝忽然意识到两人之间站得很近，仿佛在遗迹中拉勾，出来时也自动黏连在一起，影子重叠，她的影子被明尘包裹，或者明尘的影子被她的吞没，分不出彼此，那昏暗的光透过层层树叶的罅隙微弱地笼在二人之间，像一张无形的网，笼罩二人，彼此之间被拽在一起。
　　明尘的影子在晃动之后贴近了她。
　　她沉默地望着地面上的霜冻，忽然截断了明尘与她说起的往事：“地上结了霜，难道是已经隔了夜？天气很是阴沉，竟然看不出是晚上还是早上。熊妖和禁制的事情非同小可，咱们还是快些走吧。”
　　她往前一步，将自己沉重的影子从明尘尊者那里拽出来。
　　她在前，明尘在后，影子追着影子，猎人追着猎物，这才是正确的位置。
　　明尘也没有再继续说天衡宗的由来。
　　天衡宗，本来只是像那个年代众多自发聚集起来的小队一样，并不出众。
　　最后，却成为了天下第一宗派。
　　连初代宗主自己也没想到。
　　两人先回到了熊心城。
　　自明尘和程锦朝走后，城主握着铁印寝食难安。
　　他听说过天衡宗给自己庇护的城池铁印为信物，这东西又能在一定程度上抵御妖族，又能借此理直气壮地去天衡宗求援，二者缔结盟约，相当于一座城的保命符。
　　从来不敢去想熊心城这么个破地方竟然也能摸到传说中的铁印。
　　他半晚上没睡好，把铁印放在枕头边上，看了又看，如果不是怕亵渎修真者，简直就要搂着亲上一亲。
　　对着个铁疙瘩，把熊心城方圆几十里的情况都回想了一遍。这是个荒烟的地方，穷苦得要命，甚至都没几家会用银钱的，土地也并不算肥沃，勉强糊口，也没什么拿得出手的本地特产，也没出过什么才子游侠，什么散修也没出过几个，就是大力士也没见有多少，稀松平常，简直比路边的一棵野草都要不起眼。
　　怎么就忽然祖先保佑，有仙人来了呢？还是那有名的传说中的明尘尊者，骑着仙鹤，载着两个调皮捣蛋的熊心城少年回来了，还有个熊爪城少女甚至成了人家亲传的弟子。
　　他一时半会儿想不通，只晓得这是天大的机会落在了眼前，是一口大馅饼，自己不扑上去咬一口简直对不起列祖列宗。
　　这铁印是借给他的，尊者并没有和他熊心城缔结契约的意思。
　　越想越想是火烧了心肝肺，连外衣也没批，敲开了几家长老的门，把脑袋碰在一起，叽叽咕咕，直到早上。
　　早上，明尘和程锦朝出现在城门口。
　　程锦朝在前头，被面前的景象吓得直蹙眉。
　　城门大开，城主就抱着一卷草席号啕大哭。
　　明尘一进门就听见人哭，就要往前，程锦朝先开口：“城主！这是怎么了？发生了什么！”
　　明尘顿住了，侧耳听四周的动静。
　　城主抱着草席，瘫坐在地上，脑袋靠在卖炊饼的担架旁边，哭道：“尊者，您该早点来啊！”
　　程锦朝：“难道我们离开时，有妖怪袭击熊心城？尊者不是给了你铁印吗？”
　　“快别提了呀！这铁印可太好了！实不相瞒，我当城主以来十多年没有睡过一个好觉，熊妖侵扰，我爹就是被熊给叼走的……十多年来，我爹一直托梦对我说，当了城主要好好庇护一方，我是战战兢兢，可我太没用了……始终没有做好。直到铁印在床畔，我又梦见我那苦命的爹，我爹托梦说，如今有了铁印，我们熊心城就有指望了！而他老人家也可以瞑目了！”
　　程锦朝眨眨眼，看城主哭天抢地干嚎的样子，又看看明尘抿着唇面色不太好的样子。
　　这个城主在胡说八道些什么！
　　胡说八道还在继续：“早上起来，我又喜又悲啊！我爹怎么知道，这铁印是和天衡上宗缔结盟约才能有道，我手里的，只是借来的呀！今天尊者就要拿走了，我爹白瞑目了！我这是欺哄老爷子啊！尊者行行好吧，别把铁印收走，您这样的大能，手指头里漏点儿威风出来，我们熊心城这鞋底子大的地方也就够用啦！”
　　原来是打铁印的主意。
　　程锦朝还没来得及发怒，就见到一个老人拄着拐杖颤巍巍地怒吼：“胡说些什么！你怎么大早上就抱着你爹的草席在这儿嚎丧！”
　　城主道：“我是不要脸！我是没脸没皮，我没脸见我爹呀！我们熊心城又弱小又穷苦，要是仙人尊者也不管我们，我们就只能让熊妖叼走了吃呀！”
　　老者道：“平时不见你出来，我们弱小，要你这个城主做什么吃的！你没有用，还要连累全城人跟你一样没骨气！起来！别丢我们熊心城的脸！”
　　四周围观的人越来越多，城主果然是把没脸没皮秉持到底，抬头盯着明尘看，也不顾人家是个瞎子，目光炯炯要在人家身上烧出个洞来似的，像个小孩似的撒泼，尊者不留下铁印不让走。
　　程锦朝看看明尘，明尘站在原地，并没打算说什么，也不打算制止，于是她也不说话，转头看城主。
　　那城主又道：“我爹让熊妖叼走了，心肝肺都掏出来了，就剩一条草席给我，还不许我坐在这里哭！”
　　“滚蛋！”老者一拐杖把城主抽了个屁滚尿流，颤颤巍巍地走到明尘面前。
　　此人看起来在熊心城很是有名望，认识的都给他让路。
　　老者到明尘面前，二话不说，膝盖就软了下来。
　　明尘看不见，却从众人惊呼中猜出了点什么，刚要挪动，就发现狐狸已经走出去了。
　　老者跪得利索，程锦朝比他更利索，抬手一托，扶着老者：“使不得，您有话不妨直说。”
　　膝盖硬是没弯下去。老者要沉下去，却发现抓着自己的这少女竟然有把子力气，托着他愣是跪不得，只好无奈道：“我们城主在尊者面前丢脸了。”
　　对方是长者，明尘就开口了：“不碍事，我知道你们想要铁印。”
　　程锦朝瞪圆了眼，没想到明尘这样直接，一下子揭破了对面这二人唱的这出拙劣的戏。
　　虽然是有些质朴地好笑，可明尘也说得太快了。
　　老者哑然失笑，摇头道：“尊者误会了，我们虽然想要和天衡宗缔结盟约，却也知道这铁印不是随便能给的。我们熊心城地方偏僻，也没有为人族做出什么大贡献，是不敢想的。尊者为这几个年轻人亲自来，又为我们去降妖，已经是报答不了的恩情了。”
　　明尘疑惑道：“你们要什么？”
　　“老朽厚颜，说是不要铁印，却还是冲着铁印来的。我们只听闻别的城能和天衡宗缔结盟约，却不知是怎么才能有这个机会。我们熊心城人有手有脚，就是不知道我们是哪里不足，还请尊者解惑，要与天衡宗缔约，我们要做到什么？我们愿用熊心城人的力气去挣仙门的庇护，哪怕不是十年，是三十年，五十年，甚至百年。人说，妖怪不是凡人能杀死的，我们这些凡人，即便只能做凡人能做到的事……”
　　程锦朝本是看戏一般要看看城主和老者演了出什么戏，听完这话不由得肃然起敬，动容道：“受教了。”
　　围观的众人都七嘴八舌起来：“是啊，尊者说说，我们要做些什么，总有一天我们能堂堂正正得到庇护的。”
　　“组织守城军士，”明尘道，“以你们自己的力量，击退过一次妖怪。”
　　程锦朝忽然想起离星城那些军士，又看看熊心城众人。想起生虎，想起跃海，想起姚一行，想起其他人，又看看明尘，想起明尘说天衡宗的由来。
　　离开熊心城，程锦朝短暂地和母亲告别，和积极筹备什么守城军的生虎和跃海告别。
　　回程时，程锦朝的羞愧源源不断。
　　“您能讲讲天衡宗初代宗主的事么？之前，您没有说完。”她狡黠地换了个口吻，假装是明尘没有说完，而不是她蓄意打断。
　　是明尘带着她御剑而行，因此又贴得很近，她吐息在明尘蒙眼的布条上，抿着唇不敢再大口呼吸，却因羞惭而鼻息渐重。
　　明尘没有理她。她羞愧难当，在空中变了原形，身体一缩，把脑袋埋在尾巴中间。
　　明尘这才道：“是我没有说完吗？”
　　程锦朝：“是我不识好歹。”
　　明尘抿着唇，绷着冷淡的弧度，半晌才露出一丝笑来：“确实。”
　　“请您给讲讲吧。”程锦朝低声下气。
　　“努力修炼，日后会知道的。”
　　程锦朝耳朵耷拉下来，有一下没一下地舔着爪子，三根尾巴都毛茸茸地搭在头顶，打出一片安全的阴影，躲起来，免得羞愧的气息冒出。
　　明尘又笑了，歪着头似乎在体会她的情绪：“你在高兴什么？”
　　“请尊者责罚。”
　　明尘已经习惯了她的怪癖：“我不与狐狸计较。”
　　程锦朝化作人形：“请尊者计较。”
　　高空中，光与暗都质地轻盈，模糊在一处，剑刃上重叠着二人的影子，粘稠沉坠。
　　“我还要打你手心不成？”明尘无奈。
　　程锦朝眨眨眼，忽然羞耻地低下头，不敢一口答应，抬头看看明尘，只敢假装出沉静的语气：“尊者说笑了。我犯了错，尊者责罚我，有您自己的方式。”
　　“怎么听见打手心还愈发高兴了？”明尘很是不解，感知中，莫名觉得狐狸愈发快乐。她越来越敏锐感觉出狐狸的喜怒哀乐，不在灵力的感知中，更像是某种直觉。
　　或许，凡人将这种感觉称之为……默契。
　　程锦朝沉着道：“我实在是可耻，请容我吐纳一番，摈除杂念。”
　　“从没见人一心期盼着挨手心板子的。这也不难，等回了洞府，得了空，打得你皮开肉绽，看你还要再乱想。”明尘暗自摇头。
　　程锦朝：“有错了才挨罚，是为教导。”
　　“名义上，你挂靠在我门下，你就是喊我一声师父也不为过，我打与不打，都是教导。”
　　“打我嘛。”程锦朝脱口而出。
　　说完，立即意识到自己说了句可怕的话，捂住脸蹲下，化作狐狸再也不肯起来了。
　　明尘呼吸一窒，几乎有些结巴了，无耻，可恨，妖怪胡言乱语诸如此类的词一起涌在喉头，最后磕磕绊绊，几乎不成句子地责骂道：“与你……与你说笑的，你这混账，这，我——”
　　说不出，索性不说了，站得离程锦朝远了半步，只差一分就要从飞剑上掉下去。


第35章 熊妖篇10
　　熊心城的事,明尘是放在心上的。
　　她虽然指点他们，说需要通过自己的力量来胜过妖族的入侵，但还有更要紧的事,就是需要有个修真者知道此事,禀报回宗门。否则天衡宗再神通广大，也不能平白无故跑过来给人铁印。
　　她愿意去宗门中先将此城记录下来，日后就不用像离星城那般等待一年。
　　铁印收回了。
　　而程锦朝开始胡言乱语胡说八道，她自己躲开后,想了想,摸出铁印，刺得程锦朝不敢近身。
　　这倒是好用。她暗自想着。
　　又不由得抿起唇，免得笑出来。
　　程锦朝在飞剑上整理心绪，没一会儿就恢复成了个正经人，又畏惧铁印的威慑,愈发显得面目冷淡雪山般难以接近。才挂上冰山美人的皮,心里就又蠢蠢欲动着，想起被铁印灼伤的痛，就探头望,忽然想到那铁印也不是明尘驱动，是那铁疙瘩自己的威慑,不是明尘收拾她,兴致就下去了。
　　仍是一副修行者的冷淡模样，心法转得飞快，金黑灵力依旧打架,身体更加轻盈。
　　只是黑色灵力吸收根源之恶这事儿叫她心里惴惴,却不敢和明尘说,只好自己拉偏架,努力壮大金色灵力，把黑色灵力挤到角落去。
　　天气阴沉，几不可见的日头在层层云前透出一星半点的光，令人喘不过气来。
　　而遥远的宁州，日头格外刺眼。
　　宁州的天气向来都好，大太阳顶在头上，每只妖的影子都棱角分明。晃久了眼前发红，日头也发红，身子发软，晒得口干舌燥，只想饮人血吸□□气，缓解内心的躁动。
　　然而此时，一堆妖怪都不敢躁动。不管是那毛茸茸的一堆，还是没长毛的一堆，都噤若寒蝉地低着头，斜着眼看地上趴着的老蛙。
　　蛙鼓起两腮，匍匐在地，很是恭顺，说话却咬牙切齿：“狐王，我没用。”
　　阴影中，一条毛色纯净的白狐趴在一条死去的豹子身上，闭着双眼，眼尾很是魅惑地上扬着，九条尾巴仿佛在水中一般，静静地转动。
　　“我实在是没有想到——”
　　“你是瞎了，还是疯了，以你的灵力，想要一击就杀了明尘？你那一击，明尘小半天就修养好了！你还跑去她身边？你以为你藏得住？我都藏不住！”
　　白狐忽然睁开眼，四周的妖怪趴得更低更卑微了，蛙妖龇牙咧嘴，不敢抬眼。
　　“不过，这都不重要。”白狐从豹子身上走下来，忽然化作一个白衣女子，伸出纤纤十指，狠狠地在蛙妖脑袋上抽了一记：“你穿什么皮不好，夺舍狐狸？”
　　蛙妖大惊，抖得仿佛筛糠：“大王，我……我不是有意亵渎狐族，只是……只是那明尘身边只有这只狐狸精……啊这只，这只红狐同族！我也是，一时……想不出别的办法。”
　　砰——白衣女子抬脚，狠狠地踏下去，蛙妖被这一踹轰入地底，血汩汩直流，却也不敢说半句不是，只哆嗦着大喊：“大王，我——”
　　轰——
　　深坑被埋上了，蛙的声音也直接被截断。
　　众妖悚然而惊，不敢发出半点声音。
　　白衣女子足尖一点，人又轻盈地飘回死豹子上，翘起一条腿，漫不经心地打量自己脚趾上的灰，又拍了拍身下的尸体，笑道：“如今，妖族，还有哪个大王？”
　　一旁一个机灵的小妖怪恭维道：“自然只有狐王一个！不论形态，统统只认狐王老大一个！”
　　“那你说，狐族，和敏捷见长的豹族，哪个更强？”
　　“自然是狐族！”
　　“和力量见长的虎族？”
　　“狐族更强！”
　　“那么，哪族比狐族更强呢？”白衣女子抚摸着死豹的耳朵，目光巡过漫山遍野的一群妖怪代表，嘲弄似的呵了声，听见机灵的道：“没有！狐族是妖族最强！狐族最强！”
　　不机灵的也跟着喊了起来，一开始是稀稀拉拉的几声，后来，就化作了整齐划一的呐喊声。
　　“狐族！狐族！”
　　白衣女子冷笑，却也在众妖的呼喊声中面色和缓，抬手止住：“可是我狐族式微，族人稀薄，后嗣极少，这是为什么呢？”
　　众妖都不敢说话了。仿佛是死一般寂静。
　　地面渐渐开裂，皴皱，仿佛一张桌布被人用力撕扯，露出凌乱的波纹。
　　白衣女子垂着眼，大地的裂痕映入眼底，她沉默许久，聆听群妖的动静。
　　年轻的妖面露疑惑，年老的妖低头不语，并捂住了同族少年少女们的嘴巴，禁止他们发言冒犯了狐王。
　　树叶扑簌簌落下，停留在一只蜥蜴的脑袋上。
　　“你们不敢说了。那我也不提。”
　　白衣女子轻轻勾手，大地渐渐传来微弱的震动。
　　“今天，以这次地裂为证。我宽恕你们。”
　　狐王站在群妖面前，伸展双臂，黑色的双眸暗藏怒火，然而她知道面前这些妖怪承受不住。
　　她惩罚，她宽恕，她有一切权力。
　　“但你们要尊重狐族，哪怕是刚生下来的狐狸崽子，无论这狐狸崽子能不能化作人形修成妖，你们都要尊敬它。”
　　王理当得到臣属的尊重。
　　“不管那只狐狸是跟在我身边还是跟在明尘身边，是不是你们眼里所谓妖族的叛徒，我都要你们尊敬她。任何一只狐狸，都必须得到尊敬。任何情况下，只有我，狐族的族长，才有权判断另一只狐狸是否该死。”
　　说到这里，她觉得自己的话有些多了，但这些蠢货，如果不说清楚一点，就不能领会她的意思。就连她身边最中心的老蛙，也不明白她的意思，竟然敢用那脏臭的魂魄侵占一只狐狸？
　　狐妖就要踏在所有妖族的头上，骑着他们的脑袋，践踏他们的祖先。血债没有血偿，就用尊严来换。
　　众妖低头：“谨遵妖皇命令！”
　　不再是一个族群的王，而是整个妖族的皇。
　　她侧耳听自己的新称呼，喉头涌上难以抑制的嘲弄。但她还是没有大笑起来，免得吓疯这群蠢货。
　　地面再次剧烈晃动起来，一整座山仿佛被幼童随意拨弄的拨浪鼓，晃得所有妖大惊失色。花草树木都稳稳扎根在地面，只惊起群鸟仿佛被泼出去的水，成群结队地起飞。
　　一片尖叫慌乱之后，大地恢复平静。
　　群妖看见了年轻的狐王，或者说妖皇仍旧站在原地，手中提着刚刚被她扔在地上的蛙妖，仿佛是提着一块破布。
　　蛙妖还活着，九尾妖皇把她扔下，将死去的豹王尸体扔了过去，柔声道：“念你忠心，下不为例。”
　　蛙妖虔诚地叩拜，不顾伤痕累累，奋力地吞吃豹王的尸体。
　　年轻的妖怪被新皇的喜怒无常震慑，缩了缩脑袋，不敢多言。
　　老妖怪们则叹息，在一声令下后各自退去，互相聚在一起，低声商议着什么。
　　狐狸们数量稀少，都聚拢在白衣妖皇的身侧，大都年轻瘦削，尾巴枯槁沾血，再小一些的幼崽却是被照顾得很好，毛色油亮，肚皮圆滚滚。
　　一只毛茸茸的小红狐狸见大事谈完了，就连滚带爬地钻到妖皇的怀中撒娇。
　　妖皇脸上露出温柔的笑意：“你又长大了些，怪沉的。”
　　“人家就是长到二百斤，大王也能抱得动。”小狐狸娇滴滴地晃着尾巴，一点儿也不怕。
　　“五百斤也抱得动，多吃快长，早些长大，找上那心仪的郎君，生一窝狐狸崽子我才高兴呢！”她把小狐狸放在地上，瞥见众妖中，一只黝黑的狐狸变作个黑脸青年，似乎有话要说。
　　抬手遣散众狐狸，只留下几个较为年长些的狐妖，有人形有原形，聚在一起。
　　那黑脸青年沉声道：“大……妖皇陛下，我很在意那红狐的事。”
　　“我们同族之间，不必拘礼。叫我名字就好。”白衣女子变回原形，蹲在一块磐石上，懒散地伸着爪子，毛色洁净，仿佛上好的丝绒，尾巴仿佛水藻一般幽幽漂浮，轻轻垂落。
　　“唐若。”黑脸青年轻声。
　　强大的妖皇笑眯眯地哎了一声。
　　是狐族动乱中的美好愿望。她险些就要叫“假如，也许，希望”之类的，总之她很高兴自己是第一个孩子，不用叫什么吉祥如意。
　　往事已不可追忆。
　　她陷入沉思，抬眸看黑脸青年，忽然想起自己要说什么：“我们狐族本就没什么妖，能跟在明尘身边，也是那孩子的造化，只怕万一明尘是犯了病发起疯，不准她吃人，然后引诱她吃人，最后虐杀她。”
　　另一只灰毛狐狸道：“只是我们没有亲眼见到，也不知那位同族是什么来历，自行修炼成妖，还是咱们族中遗落的后嗣。”
　　黑狐狸道：“按老蛙禀报回来的，疯子明尘还是有些在意她的，也不知道背后是个什么原因，咱们也不知道按什么章程处置。”
　　“不管怎么说，同族遗落在外，哪怕不找回她，也不能放着不管。咱们应该去看看她，可惜她身边是明尘，就很难不被发现。”另一只狐狸发言道。
　　唐若赞许地点点头，尾巴一晃，轻声道：“明尘有何计划，我们无从得知，没有危险倒还好，只怕万一，这位同族就要遭殃。依我看，总要给她一点消息，告诉她族群的事情，若是有个万一，她也能及时求助于我。而我对上明尘，也是有七分胜算的。”
　　“我们该怎么把消息告诉她呢？”一只狐狸问道。
　　“也不急，也不难，”唐若轻巧起身，“我们的人族客人，会有办法。”
　　“那在咱们通知她之前，疯子明尘就杀了她呢？”黑脸青年很是严肃，像一颗钉在大地上的钉子，目光随着唐若的移动而游弋，看着白狐一会儿变做人，一会儿化作狐，看得他腮帮子鼓鼓的，一张圆脸还未脱去稚气。
　　“明尘不是行事果断的人，”唐若笃定道，末了，垂下眼笑，“她总在痴心妄想。”
　　年轻的黑狐狸不解：“疯子行事，怎么能以常理度之？她虐杀过的妖族数不胜数！我们的同族落在她手里，她——不行，我们的同族一看就是被利用的傻子，明尘还能做什么好事！”
　　年纪较大的灰狐狸附和道：“咱们还是多考虑一层，不要对明尘抱有侥幸，当年唐若从天衡宗回来——”
　　话音戛然而止，笑容柔和的九尾妖皇猛地炸开尾巴，双眸如火燃烧，死死盯着发言的灰狐，露出了锋利的獠牙。
　　灰狐却并不忌惮她暴怒，只缓缓收了话头，却另起一句，轻声道：“你如今变强，她不会再有那样的机会。可你知道的，你勾出她心底的恶来，她险些虐杀了你，我们虽然是纯粹的恶，但人类……却不是纯粹的善。”
　　尾巴垂下，唐若收起獠牙，耷拉耳朵：“长老，我只是说，那位同族在明尘身边一时半会儿不会有危险。”
　　“我知道。孩子，我知道！但我要提醒你，你太过在意你对明尘的判断了。你自己说过，你的敌人，并不是什么修道者。”
　　“我并不在乎什么明尘，呵，优柔寡断难成大事，还当天衡宗宗主？不可能的。”
　　“我没有说你在乎她。唐若，我说的是，你对她的判断。你不会永远都是对的。你亲自近距离接触她，你是了解她，没错。但不要太过倚靠那段时间的经验来做判断！毕竟那时候你输了，而如今，你赢得过她……已经过去很久了，不要囿于过去的经历。这话，不是针对今天的事说的，是日后千千万万个决策。”
　　唐若眼神流转，若有所思。
　　灰狐狸眼神悲悯，轻声提醒她：“你如今是妖皇了。”
　　妖族的主宰。
　　她眸光明灭，半晌，尾巴再次轻盈晃动。
　　“长老教训得是。我不忌惮那个疯子，我只是怕我再出错，”唐若想了想，轻声道，“我会催促我们的客人……那位同族的性命安全，我有九成把握。我并不害怕，诸位是我的后盾。”
　　除了长老灰狐，众狐妖都急忙屈身行礼。
　　灰狐苍老的双眼露出欣慰的笑意，贴近纯白的狐王，两只狐狸脸颊轻蹭，灰狐狸舔舔白狐后颈的绒毛，轻声道：“你总是为整个族群着想，像你母亲那样。”
　　白狐垂首任由灰狐长老为她梳理毛发：“可我浑身上下一根红色的毛都没有。不像她。”
　　“独特，美丽，柔和，强大，唐若，你生来就该领导我们族群，”灰狐狸缓缓退后，狐首埋下，双爪并拢下拜，“重写这荒谬的天地。”
　　“诸位是我的后盾。”年轻的妖皇重复道。


第37章 熊妖篇11
　　天衡宗外,天梯的光芒显得比平时暗淡，云层低垂，似乎蕴藏风雨。四周底色灰白,仿佛久病之人的面容,天也病了，压抑渗入骨髓，就连看不见的明尘也似乎感知到了什么，收起铁印：“四周什么样？”
　　“没什么人在,远远看见几只鹤,载着人飞过来，”程锦朝抬着眉四处张望，“人很少，我们先走吧。”
　　明尘脚下忽然一软，趔趄一下才站稳,扶着脑袋伸手道：“玉符。”
　　程锦朝急忙从腰间解下,交给明尘。
　　明尘伸手一摸，玉符莹莹发亮，晃了两下。明尘的脸被晃得面色惨白。
　　“尊者。”程锦朝望着明尘。
　　“宗主病重。”
　　明尘只扔下一句话,一抬手，拽起程锦朝飞掠上天梯。
　　穿破云层,拨开云雾,程锦朝只感觉自己是被扔回洞府，明尘却已经消失不见。
　　那被她扔下许久的狼崽忽然从河边跑向她，她低头捞起来,咕哝道：“你怎么还是这么轻,一点都没长大,还不梳毛,都脏成什么样了，你真是个妖怪吗？小狗都要抖毛呢！羞不羞。”
　　狼崽嗷呜一声。
　　明尘走在昏暗的走廊中，在宗主闭关的洞府前，堵着几个弟子。
　　执教长老笼着手站在一边，侧身望向明尘：“来了。”
　　明尘道：“宗主在里面？”
　　执教长老按住她肩膀，短暂地压住明尘，让她呼吸顺畅一些，才轻轻撒手，放她进去。
　　屋子里亮着许多盏灯，灯影摇晃，洁净的屋子没有一处漆黑。偌大的房间，只有一张床，床上躺着个呼吸不畅的老人，过很久，才会发出一声闷闷的咳嗽。其余时间，安静沉默，就连胸口也鲜少起伏。素来冷峻的面孔垮下来，脸上长满疮疤斑点，两颊的肉垂落，眼窝深陷，眉毛长得很长，像两抹拖把一样耷拉。
　　明尘并不能看到这一切，她只知道屋子中有一团灵力油尽灯枯地烧着，随时会熄灭。
　　像是在熊爪城时感知到的程锦朝，在生和死之间明灭，像在深渊上走独木桥，即将跌落。
　　她陷入长久沉默。
　　直到床上的老者轻轻道：“是明尘……”
　　“师尊。”她应答，走到床边，摸索着，摸到了仿佛皱缩的抹布一般的东西，表面粗糙，很是经过了许多磨砺。
　　是宗主的手。
　　那双粗粝的手颤抖着，半晌，微微缩起手指，仿佛是回应她。
　　她垂着头，蒙着双眼的布条徐徐垂落，拂在指尖。
　　“明尘……”宗主忽然从嗓子眼里，奋力挤出这辈子最后的声响，“我又占卜了……我错了……”
　　明尘不由自主地想说什么，嘴唇翕动，仍然无声。
　　“我错了……你不是宗主……你当不了……”
　　明尘并未说什么。
　　她保持安静，想听听这位老人最后的声音。然而，生命消逝仿佛流沙，最后一点沙停在手心，因为太少而失去流动的力量，就那么停泊，静默。
　　她还是没等到别的话，宗主继续过一会儿喘一口气。
　　外头，执教长老问：“他有说什么吗？”
　　明尘摇摇头：“弟子先回去了。”
　　一张桌，一盏茶，她坐在自己的桌边，将茶杯滑来滑去，反复占卜。
　　程锦朝提着茶壶立在一旁，眨眨眼，没有问什么，只是道：“外头来了个骑仙鹤的少年，说是亘望厅请您过去，我问了，是要听您说熊爪城的事。”
　　“倒茶。”明尘将杯子顺着桌面推出去，程锦朝眼疾手快，在它飞出桌面之前捞起，倒茶，端到明尘面前。
　　明尘摸过茶杯，放在唇边，茶香袅袅。
　　“狐狸。”
　　“尊者。”程锦朝望着明尘，恭顺地弯下腰。
　　“我们都只能做自己做得到的事。”明尘抿下一口茶。
　　程锦朝眨眨眼：“是的，尊者。”
　　“共勉。”明尘起身离开。
　　桌上只留下一个空空的茶杯。
　　程锦朝低头凝视着茶杯，做贼似的看着湿润的杯沿，良久注视，轻轻放下，舔了舔嘴唇。


第38章 熊妖篇12
　　亘望厅有些时候不大像是仙家长老们议事的地方,偶尔人一多，就吵闹得仿佛市场。明尘眼瞎，耳朵循着声音,总不会走错。不会走偏去了偏厅,也不至于跑去茶室，走得很坚定，好像眼睛还在似的。
　　只是许久没戴义眼，她总蒙着双眼,似乎再也不隐藏自己是个瞎子这件事了,系在脑后的长长的发带垂落，贴在一身黑衣上，显得格外显眼。
　　她进来的时候，众人不吵闹了，齐齐地把眼珠子抛过来。
　　进来的黑衣尊者一无所觉,循着经验,找到地方站定了，对着身前行礼：“见过各位长老，弟子明尘。”
　　定平让过了她身前的位置,留给虚空一片，看了看其他在场的长老,抬手招来明光,明光引明尘坐下：“明尘师姐。”
　　明尘垂首：“小师弟。”
　　明光羞赧一笑，退去，留下众人,该记录的记录,该避让的避让,一时间亘望厅内人来人往,直到安静下来，定平道：“先前长老们接到你传回的信，就熊爪城一事，你详细说说。”
　　略去程锦朝的部分，明尘回忆一番。
　　程锦朝按着狼崽在河边梳毛。
　　狼崽脏兮兮一团，没什么精神，但仍然摇摇摆摆，抢吃的时候是第一名。她非要左右开弓拉着狼崽洗了一番，看洗完之后狼崽就成了一团抹布，在地上晾着，又捞起来用衣襟擦干，用衣裳裹着抱在怀中。
　　被她抱着的时候，狼崽还算安分，程锦朝虽然还是会想为什么狼崽死皮赖脸地跟着她信赖她，却也平静地接受了结果。等狼崽的毛干了，她就放下，自己对着铁人练剑，心无旁骛地专心眼前的事。
　　练剑，变强，站成一树碑，挺拔且静默。一只狐狸，以什么方式成长？程锦朝逐渐追寻自己的答案，妖，生来吞天的本能，人，被教化向善的约束，是两双在吵架的手塑造她，她逐渐平静，选择居中走出一条道来，再不去多想。
　　练罢剑，汗湿衣衫，脱去外衣，解开中衣，坐在水边，又担心客人会来拜访明尘，看见她吓到，于是默默顺着水流往山那边走。躲过一块石头，敞着衣衫，露出一线胸脯，她曾被要求在洞府中，无人时维持人形，于是很不方便地用手捧水，拉下肩头衣裳，泼了自己一身。
　　若是狐狸，只需要扭过脑袋舔毛就好了。
　　她幽幽地想着，却还是沉默地以人的身体浸入水中，趴在岸边，拢着湿淋淋的长发发了会儿呆。
　　明尘就回来了。
　　回来得很快，程锦朝从河里起身，拿衣服时忽然瞧见不知什么时候一只小虫爬上袖口。
　　那黑色小虫伸着触须摸摸索索，忽然，另一只小虫也过来，触须晃动。
　　程锦朝抬手晃了晃，没有赶走虫子，反而使得后来的虫子惊了惊，飞到先前的黑虫身边，触须碰了碰。
　　也不知是发生了什么，那黑色的虫子身体逐渐重叠，触须交缠，抱作一团，顺着衣裳滚落在草叶中，渐渐看不到了。
　　明尘的声音传了过来：“狐狸。”
　　她急忙从河中湿淋淋地出来，用衣裳挡着身体：“尊者——”
　　明尘提着竹杖，原来是已经在石头那头，面色平静，听见水声也没什么表情，只转述了在亘望厅的事，告诉她原来在望月城也是一样的，望月城有一处巨大禁制，然而地底却由群狼把守，那蛙妖不在，而望月城的禁制却是已经被打开了，众弟子不敢触碰那浓郁的根源之恶，却知道那恶正在消散，打算消散得差不多，就下去一探究竟。
　　尊者说得平静，程锦朝也想到了：“那熊爪城，是不是等望月城探过，再商议是否打开，看看究竟？”
　　“是，已经派了些弟子去结印封存，若是有人强行破坏，宗门顷刻便知。”
　　明尘似乎是将程锦朝当做一面墙，说了就结束。程锦朝也不是什么大能，没什么作用，听了也提不出什么建议。
　　只难堪地想着，自己衣裳也没穿好，身前隔一层布，明尘说完也不走，这么大一个尊者和自己在这里杵着，叫她不好意思穿衣裳——
　　明尘是个瞎子。
　　她才想起这事似的，不由得探头试探起来，明明知道明尘的双眼的的确确是不在了，也没有佩戴义眼，还蒙着一层布，可她总担心明尘忽然掀开，睁开眼，看见她现在极其不得体的样子。
　　试探着，将中衣从身前拿开，警觉地挑着眉，明尘一动不动。
　　静静扯开因水而黏连的布料，穿上身，布料拍在身上，发出清脆的一声。她仍然抬着头，明尘似乎不知道面对面这只狐狸才洗完澡还没穿衣服，只面色无波地立着，似乎在想事情。
　　抬手，从石头上拿下外衣，披在肩头，程锦朝已经确认了，这位尊者真是看不见。也不知道自己在紧张什么，动作也舒缓起来。
　　还没来得及系上腰带，一双赤脚就探在草中寻她随意踢下的鞋，身体放松。
　　明尘忽然道：“在做什么？”
　　后背猛地收紧，她穿了一半的鞋又不知被她惊吓中蹬去了哪里。
　　凝视着明尘，心里忽然升起一股豁得出去的大胆，不紧不慢地系好腰带，低眉笑笑，却不答话，慢条斯理地拨开草堆，又在鞋子上看见了那两只起起伏伏的虫子。
　　掸去虫子，提着鞋走到明尘身边：“尊者。”
　　却没有答明尘的问题。
　　她注视明尘的耳朵，意识到这位尊者似乎听得出她的动静，装作听不到便是，或者斥责她大胆也好，可明知故问是什么呢？
　　明尘道：“你大胆。”
　　程锦朝侧过脸，忽然间意识到，明尘双手只是垂着，右手握着竹杖，却很是轻盈地撑在地上，浑身上下没有一丝要责罚她的意思。
　　她就把这位尊者从上到下都审视一遍，屈身行礼，细声细气恭敬道：“请责罚我。”
　　目光不由自主地落在明尘的耳朵上，猜测这位尊者听见的声响。
　　忽然将鞋子扔在地上，两声短促的闷响，用脚尖划过草叶，踩在泥中，呼吸渐重——明尘的耳朵动了动，带起月白的耳饰微微摇曳。
　　她听得很清楚。程锦朝想。
　　凝视片刻，狐狸抿着唇，暗自想现在并不是明尘要杀她的时刻，妄想并不得体。
　　明尘过了许久才重重地吐出一口气，轻声答：“我不拿你出气。”
　　这话背后，程锦朝心事涌动，这话是说，明尘拿别的妖出气么？肆无忌惮地折磨他们，就是要拿他们出气？传言都是真，明尘真就有点疯？她眨眨眼，又回过味儿来，想起许多次明尘都说，不会像对待别的妖那样对待她。
　　心里又矛盾起来，纠结片刻，还是可靠地提了建议：“您不打我出气的话，就说出来吧，您是大能的尊者，谁给您气受呢？”
　　肩膀上猝不及防地被抽了一记。
　　“我并不是生气。”
　　程锦朝捂着肩膀：“嗯。”
　　“在我还在亘望厅说话的时候，宗主仙逝了。”明尘垂下竹杖，摩挲杖头，似乎心事重重，又似乎并不在意，程锦朝读不懂，尊者抬着脸，默然对着她的方向，不知是自问自答，还是寻求答案：“我不会流泪，因早就知道会有这一天，但胸中有什么活物似的，一定要驱使我做些什么，但眼前却是空虚一片，我畏葸不前，道心并没有动摇，心魔也并未作祟，可总是喘不上气，只想像从前那样找些妖怪杀了解恨——我又不愿意杀你。”
　　肩头并不痛，明尘打她以示惩戒，没打算打她个皮开肉绽。
　　她张了张口，一时间，竟然也忘了告诉明尘这种情绪叫做悲痛。
　　嘴唇翕动片刻，她仍然可靠地提建议道：“我四处游历时，知道一种治胸闷的偏方：抱一只毛色油亮乖顺亲近人的猫来放在膝头，用力抚摸，左边十五下，右边十五下，循环往复。”
　　明尘还未反应过来，就摸到一手毛茸茸的尾巴。一，二，三，三条尾巴晃得殷勤，拂过指间。
　　微微抬手，接起扑进来的狐狸，木然地摸了两下。
　　狐狸歪头，怜惜地望着她。
　　可惜她目不能视，只知道狐狸很是温热，在怀中安静趴着，耳朵耷拉。
　　明尘继续道：“这几日事情会有许多，人们来来往往，我翻阅案卷，离星城替我值守的定昌师叔也回来了。他说我包庇狐妖，养匪自重，祸乱宗门——虽然亘望厅处理到这卷还有些日子，但我想，这事恐怕要提前审我了。”
　　狐狸猛地抬起头。
　　明尘情绪低沉：“宗主才仙逝，闹得太难看了。”
　　程锦朝险些就要说都是她的错了，可明尘在她身上摸了两把，她把耳朵一垂，又不知道怎么说好了。
　　“你在怕？”明尘忽然问道。
　　“我怕您被我连累……包庇我这样的妖怪，您本来是要做宗主的。”
　　“你没有作恶，不是包庇。”
　　“那……与我这样的妖怪相处得不错，不杀我，也——”
　　“也不是第一次，”明尘摇摇头，“此时此刻的错，与上一刻并不相同。此时宗主仙逝，什么是错，什么是对，谁说了算，我不知道。只看谁身后能有多少位长老支持罢了——但我，现在还不能去争，宗主之争是大道之争，此时我道心摇动，争不过。我也不愿赶着宗主仙逝的关头非要去争——”
　　程锦朝心里异样。
　　明尘长出一口气。
　　“若之后，你因我的缘故受苦，就当是我责罚你的，你欢天喜地也好，默默承受也罢，只请你答应我一件事，”明尘双手一错，把狐狸抱紧了些，低声叮嘱道，“活着，叫我知道你作为个好妖而活着。”
　　“我只要被您一个人杀死。”程锦朝许诺道。
　　尾巴晃了晃，黑色灵力陡然涨大，森然耸立，压倒金色灵力。
　　她死死凝视着明尘，近乎呢喃道：“给我一件信物，当作你我之间的证明——把您的耳坠摘给我吧。”
　　明尘露出异样的神色。
　　眼底，黑色小虫交缠起伏，月白耳饰微微晃动。
　　她惶惑着，忽然摇摇头，从明尘怀中挣脱，化作人形，背对明尘，狠狠扇了自己一耳光。


第39章 熊妖篇13
　　她驾着欲念的浮云,轻而易举地升起，自觉体会了三分明尘的不胜寒，随即理智的心就拖拽着狐形肉身下坠——明尘一直在她心中的神座上放大光明,然而明尘是明尘,喜怒哀乐对着她，贴近她，她却只是狐狸。
　　于是，狐狸默默无言了,告罪一声,转身离去了。
　　明尘抚过耳垂的坠子，最终没说什么，只微微蹙起眉头，又似乎失望似的摇摇头，在河边静静站了许久,也离开了。
　　亘望厅内,天衡宗的人从未来得这样齐全，除去极重要之处，其余外派的弟子统统回来,因着宗主仙逝而去，所有人脸上都挂了层难看的表情,仿佛是在嘲讽,正中央的明尘静静站着，三轮拷问过后，还是先前替她驻守在离星城的定昌站出来,在正中对所有长老及后面的弟子们行了个礼,自陈身份之后,开口问道：“我在离星城庇护一方,见城门悬着狐狸的尾巴。人说是因为一只狐妖当街闹事被你辖制格杀。但我仔细查问，却得知事情起初，这狐妖先来到离星城，甚至还有在蛇云幻狱下救了城主姚一行的命的事，之后你还召她见面。是否确有此事？”
　　明尘：“是。”
　　“狐妖与你见面后你并未当场格杀，之后才出现了当街闹事伤人事件。是否如此？”
　　明尘：“是”
　　“之后你也并未杀死狐妖，反而只是砍掉尾巴，接着把狐妖带在身边，它现在就在你的洞府之内。”
　　明尘：“是。”
　　“你甚至为她改头换面，收为你的侍剑弟子，让它去外门学习，纵容它祸乱外门弟子，引诱多名外门弟子为她争斗。”
　　明尘顿了顿：“没有。”
　　定昌倒也没有拍案而起说什么狡辩，只道：“那你既然对前面的事供认不讳，想必是有解释罢！”
　　定昌和定平虽然不能说是其党羽，但是，他们是同一辈的师兄弟，定字辈的弟子大都性情稳重，做事会思虑再三，不会贸然跑来拷问明尘藏狐妖的事。此事可大可小，大了说便是勾结妖族，小了说就是养虎为患不慎重。全看最后是谁定案。明尘并不愿多言，也不愿辩解脱罪，若是要辩，只需要掷地有声地咬死这狐狸是被记名簿登记过的，是初代宗主认可过的，就可以让自己摆脱审问。
　　然而她隐而不发，她不说话，又是理亏，即便支持她，在审问时也不能贸然开口，就连扶火也在旁龇牙咧嘴，却都没说话。
　　又是一连串拷问，定昌说了在离星城的事，又有弟子说了些在他处的事，一件件一桩桩，都指向明尘，明尘做错了，事情却仍然没敢定性，只说要把那狐狸捉拿控制起来。此时明尘才说话，说那狐妖有天衡宗的玉符，即便是妖，眼下身份也是天衡宗的弟子，可以拷打，除了她这名义上的师父，别人无权将其格杀。
　　明尘的态度实在是消极，只把自己的底线亮出来，此外任人说道。
　　说起来，在天衡宗，所谓勾结妖族的罪名并不是界限分明地立在这里，若是触犯，也不是十恶不赦的罪名。只要没有勾结妖怪伤害人类，或是出卖人类秘密，或是被妖怪蛊惑散播些仇恨人族的言论，就都是可以宽恕的。底层弟子，道心还未巩固，容易被妖族诓骗，所以如果有被妖族蒙骗的，多是训斥教导，到了明尘这样已经是尊者，道心巩固，愿意拿妖怪杀了还是养着，全看她自己的安排。毕竟到了这个境界，能够约束大能的，只能是道心，而不是任何人定下的律例。道心是天道的分支，是天道的投影，只要还是修真者，只要在生存在这天地间，就要被道心管束。
　　所以，哪怕明尘张口说：“是啊，我带了回来，定平长老以为如何？”支持她的人都会纷纷起来指责定平大惊小怪，借题发挥。
　　然而明尘似乎是铁了心要把她自己打翻在地，屈从在一众长老面前。
　　她不辩解，甚至也阻拦旁人的证词，扶火曾经说过信她，也一早就知道狐狸的身份，此时本要张口，却也感觉出明尘有些别的意思，索性没有说话。
　　声讨她的声音逐渐从涓涓细流变成海浪，一边倒地冲向了明尘，直接按下了罪名。
　　罚她禁足一个月，直到宗主葬礼结束之前都不得离开宗门。
　　又提了人去她洞府把那狐狸抓来关押，那之前曾寻过血脉的小狼崽也一并被带走。
　　明尘因看不见，又蒙着眼，心事层层封闭，旁人无从体会，有站在她这边的，在亘望厅在等着，似乎要问问她的意思，扶火却比众人都快，遣散众人不许因着找明尘而聚集，自己反而一番操作，去敲打了一下看押程锦朝和狼崽的几个弟子，叫他们不得因对妖族的恨意而虐待程锦朝，也看见了程锦朝，似乎默默无言，坐在漆黑的笼子中，被周围震慑而可怖的雷电环绕，却能抱元守一默诵心决。
　　扶火望了一眼，似乎有些摸到明尘的意思，轻笑一声。
　　狐狸却睁开眼，喊住了她：“扶火长老——能帮我个忙么？”
　　“什么？”
　　雷电降下，骤然落在笼子上，照亮了程锦朝怀中的狼崽——它愈发瘦弱了，皱巴巴一团，毛发有些枯干。
　　程锦朝自己的饭食都喂给它，可它却日渐消瘦，或许是病了。
　　程锦朝知道明尘当下另有计划，自己是拖油瓶，并不敢麻烦什么，但她知道扶火是明尘一边的，又听见她让看守自己的弟子对自己好些，就生出些希望，轻声恳求道：“它虽然是半妖之子，却实在没什么灵智，也未曾伤过人。长老若肯，请救救它吧，我实在不知它是怎么了，吃得多，却还是瘦弱一团，愈发不好了。”
　　扶火抬手，叫看押的弟子拨开雷电，招招手让人把狼崽送过来。
　　捏着小东西的后颈看了看：“不是病。先前以血脉之法寻找狼妖。取了心头血，它又没什么修为，内府无灵力，心头血没有补回，自然就补不回来了。”
　　“请长老指点，要怎么救它？”
　　“以灵力滋养它内府就好。可是狐狸啊，它现在没有灵力，才是个好妖，我愿意给你看看它。若我以灵力饲养它，它长成了，妖性暴露，我为何去饲养它呢？”
　　扶火淡淡笑笑，把狼崽随手扔给一旁的弟子，对着程锦朝摇头道：“明尘对你不也是这样矛盾？你如今弱小，却也帮不上忙，等你长成，谁知你善恶？明尘发疯，在你身上下了注，要教导你让你强大，你真知自己得到的是什么？是你的性命？不，明尘连道心也压上了，是一损俱损的赌。她若赌赢了，说不准道心坚固，能突破尊者境界，到那传说也未尝可知。可若赌输了，就什么也没有了，走火入魔道心崩坏，连她的命也压上了——你做过什么？不过是被拿来赌的筹码，尚未作恶的妖太多，你幸运地被挑选了。庄家开盘，明尘上桌，你在什么地方？棋子尚且不能自保，还要担心别的妖的死活。”
　　虽然话语难听，却是一语中的，程锦朝稽首下拜，接回狼崽。
　　扶火却又虚空一指，程锦朝感觉自己不能动了，恭敬倾听：“但幸运也是机缘。我观察你，确实和别的妖族不同，是因有人将你好好教导的缘故么？修身养性，这倒是道心的基础。实不相瞒，我的确没看出你是妖。惭愧。”
　　雷电轰隆降下，将笼子与扶火隔开，几乎晃瞎了程锦朝的双眼，等双眼再能看见，扶火已不知去向了。
　　在洞府内，明尘练剑，竹杖刺破虚空，滑出虚空一道无形的波纹，收剑，侧耳听人动静。
　　扶火道：“你是真想被禁足啊，众人要见你，你都不见。”
　　一袭白衣，眼波潋滟，扶火走近，明尘行礼，摸索茶壶，扶火接走，对着壶嘴倒了一口，舔着嘴唇笑道：“这种粗茶沫子，也只有你喜欢。”
　　“扶火长老，你也看出来了吧！”明尘却直接道。
　　扶火笑道：“看出什么？什么叫我也？怎么，你的眼也能看见了？”
　　着实是哪壶不开提哪壶，明尘解下蒙眼的白布，一对义眼恍若生来就有似的，极为灵动地转过来盯着扶火看。纵使知道明尘瞎，她也吓了个激灵，仔细一端详：“总算是磨出来一对适合的。”
　　“先谈正事吧。定平派人去望月城月余，没有结果，我去熊爪城不过几日，就知道九尾狐王要破禁制，也知道了根源之恶的遗迹。”
　　“嗯。”扶火收敛笑容。
　　“宗主仙逝不过半日，就急着定我的罪，既然找不到别的，连望月城邻近最紧要的离星城的定昌师叔也喊回来，只为了来当庭审问我。他若是真要击倒我也就罢了，找的由头并不至于我倒，若我当场和他辩驳，他只会自取其辱。他并不是这样冒失的人。”
　　明尘很少直接谈论起定平和自己的矛盾，但宗主之死推着她，使她直面新宗主之争。她一向认为自己道心飘摇，暂时不能去争，但如今定平有疑点，她便不能直接退让。
　　在亘望厅的退让，是试探，发觉出定平的不对劲来。
　　扶火却笑道：“为什么不是宗主仙逝，他要先下手为强，而你这人在其他方面又滴水不漏，他对着你找来找去，找见那么一个缺点于是就速速下手了呢？”
　　明尘只笑笑，敲敲桌子。扶火不开玩笑了，二人都知道定平素来主持宗派中实干的事，做事并不冒失，即便是不急着找明尘的错漏，明尘作为后辈也并不那么让人觉得威胁。何况二人都是修真者，再怎么样也不至于手段龌龊，道心横在那里，谁要是背弃了道心走火入魔，那就成了邪修，该被逐出山门，还谈什么竞争宗主。
　　那一对义眼在眼眶中转了半周，仿佛目光注视着虚空中的某处，明尘才叹道：“我真想去望月城亲自看看是什么，我也想知道九尾狐王图谋究竟是什么！那禁制之下——”
　　“仔细中了计，擅自打开，或许正中狐王下怀。”扶火提醒道，明尘却不以为然，轻声道：“我虽然不能胜狐王，然而天衡宗除去我，还有三个尊者境界，北方荒山宗宗主也可助我。若是能齐心协力，除去狐王，其余妖族自然不必忌惮。”
　　扶火只是摇头：“不说这些，只说你接下来打算如何？”
　　“如今长老会选定平为代宗主，我示弱不愿与之相争，却不是不争宗主。但所争不在宗内，而是道心。定平的道心是什么，我尚且不得知，我的道心我却是知道，并不稳固，我想要以狐妖为赌注，破我心魔，时机还没有到，心魔搁置，道心却可以巩固。我欲向初代宗主申请，封我窍穴，以凡人之身入世历练，一年为期。正是要选宗主的时候。”
　　“你自去修炼道心，也不管跟随你的人，不怕你入世期间，他们心凉了都跑了不成？”
　　“扶火长老，我从未向您示好，您为何偏向我？是因我谄于众人笼络弟子吗？是定平拒绝与您共事而又无他人愿争宗主之位吗？鹰隼翱翔于天，是因苍天邀请群鸟么？游鱼溯洄而上，是因下游河水拒不接纳鱼群吗？人所以支持我，正因认同我，与我是一类，道心如支流汇在川内，因此我只需奔流在前，众人便向我聚拢，若我是死水一团，众人为何跟随我？若我是奔流的大河，就近我的支流自然潺潺流向我，修真不是治理国家，以策胜之，不是彼此攻讦，以义审判。乃是天道汤汤，各取活水。从前我认定我尚未长成大河，不足以竞争宗主，但我无时无刻不在想，若我要争，最紧要之事是什么！”
　　明尘漆黑的义眼仿佛射出凌厉的光，然而若那是真眼，必明亮百倍。不同于在狐狸面前展开心魔的软弱，好像一柄剑，好像道身定在原地，掷地有声地扔出一句话来，扶火笑道：“是了。”
　　“众人既不因我又瞎又年轻而背弃我，也绝不因我入世游历淬炼道心而背弃我。”明尘道。
　　扶火失笑：“入世历练固然是淬炼道心的好办法，然而你目不能视，封去灵力，你若死在世间，我们怎么办？”
　　“你们总也有自己的道心罢？各自顺从道心就是。”
　　“但听尊者教导。”扶火对着这个小辈半是无奈半是戏谑行礼，明尘回礼。
　　“但还是劳烦扶火长老多多留意定平长老。他灵力运转正常，唯独行事不正常，即便是糊涂……此时此刻，也不要闹得太难看了。”
　　“我也会与其他人说说你今日的决断的。”
　　其他人，便是那些默默支持明尘的，明尘却从未主动招揽示好过的人。
　　此时，她听罢，也只是微微点头：“还请勉励众人，修真即是道心，不要忘了最根本的修行才是正经。”


第40章 熊妖篇14
　　一片漆黑中悬浮着一只笼子,大小不过程锦朝身量刚好，站起来碰到头，走起来撞到脚,逼仄狭小,狼崽的呼吸愈发粗重，在四周时不时闪过的雷电中显得虚弱无力。
　　程锦朝默诵心决，四周灵力微弱，却也能够吐纳,把心一横,试出个土办法，想起明尘曾以自己的血来试探她，精血是灵气载体，她便以自己的血喂养狼崽，狼崽总算不再恶化,而她却日渐虚弱。
　　她虚弱下来,依稀记得明尘尊者的嘱托，要她好歹活着，她自己也记着要让明尘杀死的念头,调整了给狼崽血的频率，逐渐摸索出一狐一狼都凑合着活得挺好的频率,大约是最为巨大的那道惊雷闪过四轮的时候。
　　以四道惊雷为一个周期,她估算日子，将其称之为一天。
　　她修为不见长，却也没有再退回去,程锦朝化为原形,用爪子在笼中抓出浅浅的一道横,数了数,竟然也有一个月了。
　　外头忽然传来平稳的脚步声，听得有人恭敬道：“定平宗主。”
　　狐狸耳朵支起来，怎么定平就成了宗主？她还不知道定平经长老会商议，任代宗主直至宗主仙逝一周年后正式竞选宗主。
　　等到成为了宗主，就不必加上名字，直接称呼宗主即可。
　　心里只担心明尘，想了想，不由得对不远处那道人影厌恶起来，三条尾巴铺在地上，把狼崽藏在尾巴之间，自己端坐着闭眼，等到脚步声由远及近，停在自己面前才睁开眼。
　　看守她的两个弟子行礼，定平先问候了几句二人看守轮值可辛苦之类的话，又说：“我有些话亲自问她，你们可先休息一阵。”
　　没想到其中一个弟子道：“定平宗主，此妖是扶火长老亲自过问，说务必留着她性命。”
　　程锦朝对修真者了解不多，看这弟子大胆发言，不由得想这里许多人都有些固执的傻气，但并不讨厌。
　　“我知道，”定平温和笑道，“我不会碰她一根毫毛，不过是翻出旧案，有些疑问，例行询问罢了。”
　　“若是案件审理，需得第三位见证人在场，我二人值守此处，就由我们来做见证吧！”另一个弟子低头行礼，竟然不肯退去。
　　第三人在场，是出于公平。但是若是定平发狠要灭口，这两个小弟子就是自讨死路。然而二人就大胆站出来了，程锦朝歪着头看，定平笑道：“不愧是我天衡宗弟子，谨守律例，好，就请你二人做见证，也记录下来，我今日都说了什么。”
　　“律例不过是死物，不过道心驱使，要使审问过程正义。”那弟子行礼，转身退去寻玉简之后回来，二人站在定平旁边，不卑不亢。
　　借着雷电频频闪过，程锦朝也看见了定平的长相，相貌宽厚的男人，额头方正，眼神坚毅，是很典型的修道者长相。
　　先是审问了几句有关离星城的事，程锦朝如实作答，只隐瞒了自己对明尘的僭妄念头。
　　又是问了熊爪城的事，她所说的与明尘所交代的也没有什么出入。
　　最后才问到在外门时，她是否引诱弟子作乱。
　　程锦朝眨眨眼，心中虽然是对定平不大喜欢，但她向来都丁是丁卯是卯，很是镇静，略一思索，正色答道：“你不过是因为我是狐妖，便觉得一旦有纷争，便是我挑起。殊不知是你们不肯将事情与那些好好来修真的弟子们说清楚，大家胡乱猜忌，才有了纷争。归根结底是你们的错，就算有我引诱，有我引导，若你们早早告诉大家，还有我引诱的余地么？”
　　定平在黑暗中面色威严，责骂道：“不过一介狐妖，竟以为比修真者更懂天衡宗吗？”
　　“说不定当局者迷。也说不定我现在也在胡说，不过是要挑动你的愤怒罢了，我随口说说，你也被我激怒了吗？”
　　这话不轻不重，又强硬又怂，一边质问定平，一边又说是自己胡说，程锦朝有兽类的直觉，这定平来，她并不感觉危险，却也没有多少善意，仿佛隔着的不是雷霆，而是厚厚一层幕布，也不知道是自己在演戏还是定平在演戏——
　　“狐族多狡诈，就是你这未在族群中呆过的小妖怪也不例外啊。”定平压着语气中的恼怒。
　　族群。程锦朝捕捉到这字眼，微微晃了晃神，想起她那亲生的母亲死前托孤的情景，又恢复镇定。
　　“哦。”程锦朝冷冷淡淡。
　　“虽然明尘亲自为你作保，我却必须要来看看你这狐妖的诡计。她还年轻，看不清你的真面目，谁知你是不是九尾狐王派来，改头换面了一番，装作个未曾作恶的游荡妖怪博取明尘信任。”
　　程锦朝：“哦。”
　　“说说，你族大王派你接近明尘是做什么？”定平已自顾自地将她定为九尾狐王派来的了。
　　程锦朝虽然涉世不深，但也是带着个孩子闯荡过，怎么会听不出定平故意的？于是只是一副窝囊的样子：“哦。”
　　“我是为明尘考虑，她从前被狐王蒙蔽过，如今又是你。妖怪众多，怎么偏偏就狐妖爱往修真者身边凑呢？”
　　程锦朝竖起耳朵，要听听什么“被狐王蒙蔽过”。
　　“只是你不如你家大王，那狐王好本领，笼络狐族，竟然让全天下的狐妖都成了一个族群，为她接应，她竟然大胆到混入我天衡宗，甚至全身而退，明尘那时还不是尊者，竟然就让她跑了——”
　　程锦朝尽力不往定平那头看，以免自己出卖自己的好奇心。
　　这定平东拉西扯的，不知道装了什么套要她钻。但是，程锦朝的确很是好奇这狐王的事迹，初次见面还是离星城上空，一张幻化的狐脸带走了蛇云幻狱的始作俑者，明尘竟然没追，之后又数次听说此妖的事迹，而且加上明尘，她愈发想知道了。
　　“明尘与我并不同心，我二人道心不同，势必不相容。可惜可叹，就连狐妖也知道，凡天下狐妖都是一家，只要是狐妖去投靠，都是她的兄弟姐妹。而我们修真者内部却因道心而离心，不能合流归一，共抗妖族……唉。”
　　定平好像就是来冲着程锦朝抱怨一顿的，也像是对着那两个看守的人说了一番明尘的坏话。然后就走了！
　　程锦朝格外摸不着头脑，把定平说的话装在心里思来想去，只觉话里有话，却不知到底在说什么。
　　扶火收到玉符消息，一时蹙起眉头：“他去审狐妖干什么！”刚到明尘洞府前，遇到个和明尘同辈的古古怪怪的弟子，一天到晚都在胡言乱语些什么要研究妖之恶从何而来的叫明竹的少年。这少年能被扶火记住，完全是因为这少年是铁了心地忠于明尘，提起来都是得意自夸，好像自家亲姐姐似的。
　　于是抬手召来他：“你在这儿晃悠什么？”
　　明竹行礼，满脸得意道：“回扶火长老的话，我师姐去了记名簿，今日问道，就要入世淬炼道心啦！”
　　扶火大惊：“快去拦住她！等我把事情说完！”
　　开玩笑，若等记名簿内的初代宗主把明尘灵力一封，扔到个谁也找不到的地方去，她还怎么去把消息传出去！
　　所幸人还没走，刚到记名簿前，被一前一后的明竹和扶火拦住了。
　　得知定平去审问狐妖，甚至也知道了定平说了些什么后，明尘蹙起眉头：“他好端端的，说九尾狐王做什么？”
　　扶火道：“你如今没了禁足令，也可去看看狐妖。”
　　“不必，心魔就封存在那里，等我道心坚固回来之后再说，”明尘摇头，凝神一想，“定平是想告诉我什么，还是想告诉程锦朝什么？”
　　明竹被二人支开，站在不远处笼着手笑呵呵，一副傻孩子的样子，忽然被明尘招过去：“你随扶火长老，把狐妖程锦朝手中的狼崽带走，你不是一直想要研究么？只要不伤性命，随你研究。”
　　明尘把程锦朝单独留给定平，又对扶火说：“不必庇护程锦朝，只要不伤性命，定平要对她用刑，也是可以的。”
　　扶火道：“你又在试探。”
　　“若我有所顾忌，恐怕定平不能放手行事，且看看他做什么。”
　　“就不怕屈打成招，那狐狸张口污蔑说你好歹？”
　　“不会。”明尘道。
　　“是说定平不会让狐狸屈打成招，还是说狐狸不会污蔑你？”扶火笑着不肯放过明尘，明尘义眼一瞪，好像真是生了气，扶火是什么人物，哪里会被瞪怕了，反而愈发笑道：“恐怕是后者吧？你太相信狐狸是好妖了。若是她真变坏了……”
　　“那就斩了。”
　　“真的么？斩了一个程锦朝，还会有李锦朝王锦朝，杀了一只红狐狸，还有白狐狸黑狐狸，杀了一只狐妖，还有蛇虫鼠蚁，下次呢？”
　　“只赌一次！若她变坏，则世上真无好妖，我愿被幼年心魔吞噬，万劫不复，就此自戕！”
　　“那只狐妖值得吗？”
　　“是我目不能视，却能看见万般景象，我信的不是狐妖，是我的判断。在判断妖的善恶这件事上，我只最后信我自己一次而已。与这只妖关系不大。”
　　“为何与我解释？你慌了，”扶火叹息，按住明尘肩头，“心魔难胜，你也怕输。”
　　明尘闭上双眼，再合适的义眼在眼眶中都那般生涩，随时要如眼泪一般涌流而出。
　　“道心越强，心魔越强，杀不尽，唯有赌，一次次赌赢，道心愈坚，才能突破。”
　　扶火理解了她，郑重望向飞在半空的记名簿：“从前修真，在世间，出世，再入世，再出世，从此得见大道，巩固道心，然而习惯翱翔，习惯挥手便是天雷，再变作孱弱的凡人，不知多少修真者屈就不过，折损在世间。后来入世的人就变少了。修真就是要不怕死，我等愿追随新宗主，以大道为剑，除灭这天下作乱的妖族。”
　　“共勉。”
　　“我是山间溪流，盼汇入大河。宗主保重。”扶火轻声道。
　　明尘忽然顿了顿，摘下了耳垂的白色吊坠，捏了一只给扶火。
　　扶火翘起兰花指惊叫：“哎呀。”
　　“给狐狸。我也劝勉她，巩固道心。”
　　那细白剔透，仿佛一枚叶子的吊坠落在程锦朝手心。
　　巩固道心吗……她侧身戴上明尘的耳坠，不自觉地流出妩媚，仿佛对着一枚镜子，镜中人是另一个她。
　　“她还是那令人敬畏的正道尊者！光明正大以此物勉励你，正是鼓励你向善啊！”
　　“她落入凡尘，被你诱惑了！你僭妄之心被纵容，你可耻的念头被鼓励，她在引诱你作恶，要你爱上她就做了恶，她要堂而皇之地提前杀你！”
　　“是勉励！”
　　“是诱惑！”
　　“该坦然受之！”
　　“该反目杀之！”
　　没有镜子，只有眼眸倒映着虚无的自己，一面看不见的镜，内外混淆，她不知自己是对谁露出妩媚笑意，是自我勾引，是自我摈弃，是鼓励，是挣扎，三条尾巴狠狠地伸展出去，抻直在半空。对明尘的爱和恨交织，无端的爱与恨，杀意与被杀的快意混杂，妖性和人性的开关被一枚吊坠扯动。
　　狐妖奋力撕扯起来，囚禁她的笼子甚至被一股莫名而来的力量牵动，在半空中仿佛吊钟一般狠狠晃动起来。
　　看押她的弟子立即大喊：“去找人来！我加大雷阵！给我安分点！”
　　雷霆砸落，此次不再避开笼子，而是直接轰击在笼子正上方，穿透栏杆，狠狠击中了狐妖。
　　程锦朝在尖锐又转瞬麻木的疼痛中感受到内府那股黑色灵力无边蔓延，快意袭上心头，甚至悍不畏死地伸出手去够那雷霆。果然被狠狠击中，发出凄惨的痛呼。
　　“啊……”呼吸微弱，四肢百骸却兴奋起来，金色灵力退让，黑色灵力在内府中膨胀，心中狂妄的欲念源源不断。雷霆阵阵击中笼子，直接击在她身上的，穿过笼子传到她身上的，统统模糊，此时仿佛不在笼中，而在广袤原野，明尘高高在上，惊雷四起，天为雷霆裂开巨大的深谷，明尘牵动全天下的神雷，狠狠地鞭打在她身上。
　　她在失去意识前，在无边的快意与猩红的痛苦中露出笑容，关押她的笼子晃晃悠悠，终于恢复平静。
　　杀了我，杀了我。她几乎疯叫起来，可张不开口，也不再说得出话，被“明尘”淋漓地责打过，就连尾巴尖都泡在难言的宁静中。
　　可失去意识的最后一刻，金色灵力卷土重来，那黑色灵力退去，程锦朝羞愧地闭上眼，流着泪痛骂自己的无耻与怪异，泪水比心绪更羞愧，身体知道，她妄想着明尘如神罚一般的责打让她的身体诚实地异动片刻。
　　泪水是为自己的身体而流，她不能再口口声声地假冒是个好妖了，她妄念过重，为人的廉耻已不复存在了。她为自己哭，哭的是，她承认了这变态的怪异的她才是真正的她。
　　在那极其疼痛的战栗中，她史无前例地感觉到轻松与释然。
　　那时，她无需考虑自己是人还是妖。
　　她是怪物。


第41章 熊妖篇15
　　明竹接到狼崽时,很是欢天喜地，把它往肋下一夹，另一手捧着玉简孜孜不倦地研究,时不时看看它,再自己咕哝道：“什么根源之恶，什么禁制，狐妖既然知道底下是什么，典籍中必定会有记载,我非得提前找出答案不可,免得师姐困惑。”
　　狼崽垂着头，和明竹不是很对付。
　　程锦朝醒来时，只看见眼前一道很是炫目的白。
　　是雷光罢！她默默想着，竭力甩着脑袋让自己清醒过来，撑着身子,勉强坐起。
　　手掌下却并不是平时用来刻字记录时间的横道,反而是一片湿润的草地，草叶还粘在手心。
　　她抬起头，又看见了那抹白。
　　白的不是雷光,却是一片洁白的绒毛，在微风中微微摇晃,她目光追着这片绒毛,看见一只巨大的白狐蹲在面前，尾巴长长舒展，带着难以言喻的笃定与安宁落在地上,肆意铺满,骄傲而得意地亮出为妖的本事。
　　程锦朝很快数出了,那白色的尾巴有九条。
　　她抬起眼,在那只狐狸的眼睛中看见自己，伤痕累累，满脸惶惑。
　　白狐的双眼带着轻盈的笑意：“还是只小狐狸呢。”
　　程锦朝微微抿起唇，有些自己也不能捕捉到的喜悦。
　　她还是第一次见到同类，理直气壮地面对面，没有杀意，也没有质问，都是狐妖——是同类。
　　“你是九尾狐王么？”喜悦转瞬即逝，她转过眼，轻声提问。
　　白狐笑吟吟：“天下除了我，也没有第二只九条尾巴的狐狸了。”
　　骄傲的狐狸垂下头，看着人形的她似乎有些不满，伸着爪子拨她伸出来的尾巴，她躲着白狐的爪子，踉跄站起来：“你有什么事吗？”
　　“为什么这样提防我呢？我们不是同族的姐妹吗？”白狐缩回爪子，却也变成了人形，轻盈走近程锦朝。
　　程锦朝直觉是不愿意提防的，但此时情景这样陌生，她还是往后撤了两步，警惕地望着对方，谨慎地想着自己昏迷之前的事，从明尘让扶火送耳坠往前，到明竹带走狼崽，再到定平来审问她。
　　和九尾狐王有关的，只有定平的谈话。
　　狐狸退后几步，身子一屈，变回原形，一只红狐警惕地压低身子，尾巴一荡，与白狐绕起圈子来，圈子绕过两圈，白狐才要开口，程锦朝已经打量好了四周，恐怕是一处幻境，没有边际，只有一片草地，天和四周都是一片白。
　　“是定平？”她抢先问。
　　白狐定住了，笑道：“是啊，亏得有他帮忙，你才离开那可怖的牢狱。”
　　她现在不在天衡宗？
　　程锦朝不由得蹙起眉头：“擅自带走我，天衡宗要说我越狱——”
　　“给明尘添麻烦是吗？”白狐抢白，程锦朝更加警惕地看着对方。
　　一红一白，在风中对峙，两条狐狸都定住，还是白狐又开口了：“你是我的同族，明尘如今不庇护你，天衡宗那些修道者对妖族恨之入骨，你的处境，我放心不下，亲自来接你。”
　　程锦朝略加思索：“为什么？”
　　“什么？”
　　“我不过三条尾巴，又没什么本事，被人养大，杀了不少妖怪同族，为何九尾狐王亲自来关心我的死活？仔细想想，只是因为我跟在明尘尊者身边吧！”
　　对面白狐怔了怔，笑道：“哦……那我就，的确是为了明尘来的。”
　　程锦朝这才略有些放松，却仍然不失警惕：“今日带我出来，想必是，不会放我回去了吧？”
　　白狐抚掌而笑：“正是正是，你也做好准备了吧！”
　　程锦朝往后想了想，自己被狐王带走，给明尘带来麻烦，但自己渺小，只能如小石子泛起涟漪，却不会对明尘造成实质性损伤。而身边的九尾狐王可是让明尘实打实受过挫的。她便不再想天衡宗之事，只镇定应对白狐，看对方走来，不再反抗，歪着脑袋把她打量了一会儿，直到白狐过来把她拎走，才轻声道：“你要把我带在身边吗？是了，我这样弱小，也伤不到你。”
　　白狐却没有与她答话，只狠狠在她后颈一捏，叫她再度昏死过去。
　　如今是妖族之皇的唐若亲自来带一只弱小的红狐走，倒也不是因为明尘的缘故。这红狐是她捎带拎走的同族，该迷途知返，回到族群的怀抱来。嗅这狐狸的气味，想来并没有吸食过人类的精血，灵气还是清透一团，一时被人的教导所误，也是正常的。
　　然而妖皇本身的行动并不顺利，定平虽然是个代宗主，但毕竟不是宗主，没有统管所有铁印的本事，和她的交易也都是无法兑现，她逐渐失去耐心。
　　而她也得知了明尘在这关头居然跑去人间入世历练，据说历练的地点只有记名簿里的初代宗主知道，其他人都不知道，以免有人去暗中帮助，反而破坏了历练的美意。
　　所以定平也不知道，狐王空手而归，本来只是想去劝勉一下同族的后辈，看她一脸警惕，一副被人类荼毒的模样，她索性恼怒起来直接带走，总好过白走一趟。
　　一只妖，最终会归于混沌之中的指引，将毁灭作为本能。有的妖天资聪颖，生来便是合格的猎手，知道如何捕猎其他生物，将灵气吞没滋养自己。有的妖资质驽钝，渐渐长到十年二十年，才逐渐觉醒这本能。然而却有一种妖，明明资质不错，却始终压抑本能，被人驯化犹如家犬，被吞没毁灭的本能吸引却强行压抑，才显得修为低下。
　　手里的红狐很显然就是这类，分明没有碰过精血，却自行修炼出三条尾巴，除了父母修为高深之外，也少不得自身资质不凡。然而就一副忠于明尘的蠢相，叫唐若心底又是叹息又是恨铁不成钢，要是这狐狸跟随自己，在自己身边，少不得被她提点，锻炼，绝不只是这个烂境界。
　　不肯吞没毁灭，还做什么妖？让族群中的大家教导教导吧！
　　此时的明尘沉没在一片金色汪洋中。
　　初代宗主和她回忆起从前的事情来。
　　那时，世间没有宗派的存在，不过是零星的妖祸乱人间，零星的人进入盘古遗迹得到机缘成为散修，又零星带几个徒弟，在世间作游侠，作旅行者，四处游历，帮人除妖。然而，就在三百年前，谁也不知发生了什么，妖族忽然大范围出现，竟然成群结队，一般散修竟然无法抵抗。
　　人间大乱，就有些散修聚集起来保护自己的家乡。
　　而初代宗主，一个修为稀烂的少女糊里糊涂地和朋友们组建起来家乡的守卫，渐渐地，也不知是因为运气好，还是因为机缘好，总之，这稀里糊涂组建起来的一帮好友越来越多，最后不得不分出位次，最后又有了名号。
　　那时人间小宗派昙花一现，许多小宗派又聚拢起来，就成了北州荒山宗，定州以南的天衡宗，南州以南的定海宗。
　　三大宗派联手除妖，将妖族再次逼退到从前零星出来的状态，为抵御妖族反扑，各自建立山门。然而定海宗却因妖族蓄势反扑而覆灭，和那些妖族同归于尽，此时南州仍然荒芜一片，除去大战废墟之外，便只剩零星的商人在废墟中捡些破旧废弃的法宝倒腾来买，南州成了野兽与投机者的巢穴，至今仍旧荒凉。
　　只剩天衡宗，侥幸位于天下正中，势力愈发增长，竟成了天下第一大宗。
　　这是众人都知道的故事。
　　而天衡宗的起初，只是因为一个少女站在城墙上望见了一只妖怪吞吃人的可怕景象，竟无一人敢冲出城门去反抗。因开了城门，便会有无数妖怪扑上来将其撕碎。
　　心中升起的怒火，后来被称之为道心的东西不断膨胀。
　　她要站出去，就是死也要站出去，那些妖怪，杀一个也好——就是杀不死一个，也绝不在城中悲切哭泣等死！
　　然后，相熟的朋友道：“我与你同去！”
　　众人都与她同去。
　　明尘凝神细听，那已然逝去，只剩半缕残魂的初代宗主曾突破尊者境界，半只脚踏入仙人的地步，所以才能留残魂至今，对她说：“宗门？不过是一群相同志向相同道心的修真者聚集在一起！就是这高耸入云的天梯毁灭了又如何？只要道心不灭，一个天衡宗，百个天衡宗都建得起来。”
　　在黑暗中，被渐渐封起来的窍穴犹如一盏盏灯，混沌感知变得原来越暗，灵气被隔绝在外。
　　“大道如房屋，出世是在屋外，可见全貌，入世是进门，才知屋中布置巧妙。入世历练，一年为期。”
　　四周彻底暗了下去。感知被吹灭，她彻头彻尾地瞎了，在恢复知觉后，伸手在混沌中探索，却只摸到一根冰凉的链子。
　　那链子，拴在她的脚上。
　　摸摸双眼，下来时因为义眼显眼，自己又挖去了，此时竟原封不动地露着丑陋的瞎眼。
　　耳边有人大声道：“这一批的奴隶好价钱！军士老爷！不能再便宜了！”
　　又有人不满道：“统共十个苦力，三个女人不说，还有一个瞎子！你当我是瞎的么！”
　　先前说话的人赔笑道：“军士老爷，您别逗我了，您看看，这虽然是个瞎子，可看她手脚都好好的，浑身上下连个冻疮都没有，细皮嫩肉，长得也不差！您看那头那几个，虽然长了对眼珠子，可那一身烂肉，歪瓜裂枣，还比我卖得贵出三块灵石！”
　　是……在昏迷时，被捉走当了奴隶么……
　　说起来，四周真冷啊，她很少遇到这样冷的天气，风钻入衣裳里，骨头都要结冰了。
　　明尘定了定，并未做声，只感觉出有人过来，粗暴地钳着她的下巴，甚至伸进手指来试试她的牙齿结不结实。
　　本能似的要动用灵力轰出去，然而窍穴已闭，灵气在外无法流转。
　　她忽然沉默下去，任由买家检查过，还算满意地付过灵石，就用绳索串着十个奴隶向外走。
　　她因眼瞎，被安排在绳串的后头，最后面是个男人，似乎是买家的手下，走路有铁器的声音，剑鞘拍打着甲胄，或许哪所城的守城军士。
　　那军士在她身上捏了一把，不满道：“身板还挺硬。”
　　没有灵力，还剩外家功夫。但明尘还没动，她不知道自己身在何处。
　　只很是惊诧地想，原来这世间竟然还有买卖奴隶的事！若有妖假冒作人，花几块灵石就能买走人的性命，且圈养且吞没，犹如家畜一般，岂不是很容易的事？
　　然而她很快就意识到，即便买家不是妖，人也仿佛家畜一般。
　　“女人带去女闾，男人都带过来，列队站好！”不远处有人大声呵斥，“快点！”
　　女闾似乎近在眼前，她被推着过去，嗅到一股股难闻的气味，听到有女子高亢的声响，乍听是欢愉，细听却是痛苦地哀嚎着，断断续续，又有些男子的污言秽语和喘气声。
　　又侧耳，听见男子的那头传来的腥臭气，脚步拖沓，喘气都是粗重的，仿佛是极大的重负。
　　啪——鞭子抽打在人身上，她立即在一片腥臭中嗅到了血的味道。
　　然而血的味道却很快散尽了。
　　那大声呵斥的人过来和牵着奴隶的人交接，声音虽低，却瞒不过明尘敏锐的听力：“荒山宗那帮仙人老爷们愈发严苛了，十日内必须完工！完不成，杀了我们和这帮奴隶一起填坑！”
　　荒山宗？
　　同是天下正道的宗门怎么会？
　　惊怒之下，竟然忘了自己如今是入世，要开口，却说不出什么，灵气不能流入身体，窍穴封闭，气血陡然逆行，喉头一甜，哇一声吐出一口鲜血。
　　怎么会？
　　把剑对向凡人？
　　还……鼓励贩卖奴隶！
　　那女闾中惨叫的女子，那在不知什么劳苦的活计下喘不上气的男子——
　　她不是没有来过荒山宗，可，从未——
　　一旁的军士捂着鼻子道：“那奸商，竟卖给我个痨病鬼！去！拖出营杀了！免得恶疾传染！”
　　入世不过一个时辰。


第42章 熊妖篇15
　　其实程锦朝隐隐觉得,却不肯承认的一点是，狐王唐若对她很好。这种好不在于明尘和她日夜相处，反复质问道心最终确认出的忠诚,而是一种亲密的直觉,程锦朝将其归咎为对同族的依赖，况且对方和颜悦色，的的确确——将她当做是后辈，和她聊起天来。
　　她的提防仿佛是流沙筑造的城墙,很轻易地坍塌了,于是她只能固执地少言少语，避免犯错，眼神却不自觉地停在唐若身上，不断观察，看见年轻的狐王化作人形比自己妩媚太多,眼眸细长又很有威严,说话速度很慢，每一句都像是经过思考，却又不显得沉闷,反而叫人觉得她在郑重中嘱托什么。这年轻的狐狸人形的时候穿着白衣，像是经过打扮后的明尘,但大多数时候,她更喜欢舔着爪子趴在凸出的山岩上，俯视着山峦，仿佛那只是她的玩具。
　　狐王的力量与明尘正好相反,灵力流动起来是沉稳的,又令人惊惧的,从大地深处裂开的罅隙,碎石和泥土，草木与河流，沉甸甸仿佛拳头从下巴打翻。程锦朝被许多同族围住的时候在追想明尘，明尘的力量从高天而来，雷霆与风暴，裹挟着破空的风声，由上而下地咆哮着天道的怒火。
　　狐王就那么毫无提防地把她扔到了宁州的狐族腹地，在这里，漫山遍野都是狐狸，拖家带口的，化作人形的，半人半狐的，还在吃奶的，四处乱跑的，山峦变成狐狸窝，程锦朝被牵着走过来时，被一只小狐狸盯着看了会儿，说：“她的尾巴还有点黑。”
　　到了族群内的狐狸羞赧地缩起尾巴，然而四周都是狐狸，再怎样认为自己格格不入，也阻挡不住同族的气息，尾巴试探着钻出来，比她更早地喜欢上了这里的气氛。
　　不是异类。可心里知道自己不一样，红狐沉默地行走，白狐仿佛早就看透她的心思，轻声问：“你是在，耻于承认自己喜欢这里吧。”
　　程锦朝没说什么，屈身变作原形，另一只小狐狸说：“她和大王好像。”
　　另一只说：“才不像呢！她是红的，大王是白的！”
　　白狐回眸看一眼，故作亲昵地蹭蹭她的面颊，尾巴晃了晃：“听见了？我们很像呢。”
　　程锦朝垂着耳朵，嫌弃地扭开脑袋。
　　“在人看来，天下的狐妖都长一个样子。我说，要是在一百只红狐狸里头，明尘能认出你么？哦，我忘了，明尘是个瞎子，她不知道你长什么样。”
　　狐王甚至亲昵地舔她脑袋上的毛，舌头刮过眼睛，红狐警惕地退后，压低身子，龇牙警告，白狐才不再逗她，低声道：“你就是心里觉得你是人，你是妖的事实也变不了。你真做好准备摒弃妖的身份了？你是人，还是妖，你真的明白么？”
　　抛下这一问，唐若离去了，把她留在狐狸窝里。
　　她退后要走，却被一只只狐狸围了上来，其中不乏两三条尾巴的，好奇地问她从哪里来，叫什么名字，母亲是谁，诸如此类的问题，程锦朝一个也没有答，但也走不了，只沉默地凝视着众狐，耳朵往后撇去，自己警惕地决定好讨厌这帮狐狸，这帮同族，让它们自知没趣儿地滚开。
　　然而这帮狐妖却理解错了，因为唐若没有向任何人说过她就是明尘身边的那只红狐，知道此事的狐狸也没有过来多言多语，所以大家只以为她是普通的被人类修真者欺负之后被伟大的大王解救回来的狐狸，格外关心。
　　程锦朝自己躲在树林中，随便找了棵树上去猫着，逃不走，只好躲起。
　　睡了一晚上，众狐消停，清早起来，发现树下堆满了小动物的尸体。
　　程锦朝尾巴炸毛，警惕地朝下望，看见一些小田鼠小蛇被咬死放在下面，还是新鲜的，大一点的竟然有一只牛，最为离谱的是这牛竟然是个半妖，睁着半红的双眼，很是死不瞑目。甚至还有两条鱼，贡品似的放在牛肚子上，很是讲究地用叶子装好。
　　不远处，有几只小狐狸正齐心协力地叼着一只野猪拖拽过来，有的用嘴巴拱过来，有的用牙撕扯，撅着屁股很是用力，尾巴摇摆得能够扫地，还有直接化作人形的几只小狐狸，用手拖着，就那么齐心协力地拽到树下。
　　抬头一看，看程锦朝微红的妖眸往下看，急急忙忙推搡着跑开，假装不是它们把野猪带来的。
　　野猪就是没死，被这么血淋淋地拖过一路，也是出气多进气少，嗝屁就在当下。
　　程锦朝换了棵树呆着。
　　第二天，树下换了批尸体，甚至还有一条蛇妖，不是半妖。这次几只小狐狸可怜巴巴地抬着头问她：“你喜欢吃什么，我们去捉嘛，不要不吃东西。你不会打猎，我们可以教你。”
　　程锦朝用尾巴蒙住脸。
　　在第四棵树被堆成尸体山的时候，程锦朝听见了几只小狐狸坐在树下吃猎物砸吧嘴的声响，一边吃一边大声密谋着：“我看，得抓个修真者来给她吃。”
　　“就是就是，她一定是以前打猎被该死的修真者抓住了，现在不敢吃了。”
　　“我不要，”程锦朝从树上垂下尾巴，“不用管我。”
　　她猛地开口，把几只小狐狸吓了一大跳，嘴角的血都没有擦，四散逃走了。
　　程锦朝真怕它们为了自己去捉修真者，叹息着捂着空空的肚子，挑挑拣拣地把化作人形的妖扔在一边，挑出了一些看起来能吃的鸟兽拽走，在河边剥皮拔毛洗净，坐在河边点火，用木头搭起架子，将那些猎物串着烤了一排。
　　因她开始吃东西了，众狐狸明白了：哦，这是南边来的狐狸，爱吃熟食。
　　也就没有真冒着巨大风险给她捉修真者去。
　　唐若嗅到山下传来的生火的烟，过来分走了几只，也并未和她多言。
　　程锦朝第三次在河边烤肉的时候，有嘴馋的小狐狸凑过来，被烧秃了一片尾巴，却还是张大嘴巴朝程锦朝撒娇，很是不拿自己当外狐，程锦朝就扯下熟肉给它。它尝了尝，点评说熟的和生的都别有风味，就是很浪费时间。
　　唐若也第三次过来分肉，看见几只小狐狸学着程锦朝抱着膝盖，时不时用棍子拨火或者给肉转一圈，有只胆大的小灰狐狸的人形还盯着软塌塌的狐狸耳朵，大着胆子坐在程锦朝怀里，使唤着要吃这吃那。
　　狐王分走了一条兽腿，正要离开。
　　程锦朝忽然抬头问：“我在这里有半个月，四周都是狐妖。但是你经常在山上见其他族类的妖，我有个问题，你能帮我解惑吗？”
　　烤肉的香气中，狐王回头：“问。”
　　“人都说你是九尾狐王，但我来了这里，听到也有说，你是九尾妖皇。你是狐妖一族的王，还是全妖族的王？”程锦朝问起这样的话，神色专注，很是正经，叫狐王感慨真是跟在明尘身边的妖，人的特质太过强烈。
　　“有什么区别？先是狐族的王，然后是妖族的王。”
　　“既然是狐族的王，我看到了，狐族敬爱你，你也体恤狐族的后辈，就连我这样在狐族看来走上歧途的妖，你也会亲自带我过来。然而，你对其他族类却不是如此，其他的妖仍然是食物，半妖，妖，化作人形的，修为低微的，我烤了几只，你也照常吃了。有什么样的王会吞吃自己的子民呢？你是狐妖，还是妖？哪个身份在前呢？”
　　程锦朝不能理解，妖虽然互相蚕食，但那是族类之分，像是在大多数情况下，熊妖一族就不会吃熊，只会去吃其他族类。狐狸也不会吃狐狸，人也不会吃人。但当妖族被同一个妖统辖要对抗人族的时候，彼此之间竟还要吞吃么？
　　明尘就不会因为和定平道心不同去和定平对抗，因为彼此都是人，明尘知道要对抗的是妖，但在狐族所见所闻，叫她颇为不解。
　　而她似乎也没有觉醒吞吃妖族的本能，那些被她烤了的妖都落在其他狐妖的嘴里，她还是维持人的习惯，即便想要杀戮，那也只是对着明尘这个人，仅此而已。
　　狐王听罢，似乎想要嘲笑，嘴角一扬，可看她神色专注认真，竟然忍住了，郑重道：“重要吗？”
　　“你是王，若手底下有蛇妖一头，蛙妖一只，熊妖一头，狐妖一只，四只都是你的得力干将，然而一天，蛇吞掉了熊，你当如何？或是说，一只蛙吞掉了一只狐，你要如何？”
　　“这可不能放在一起举例，”狐妖认真起来，摇摇手指，把她的脸捧起来，庄重道，“哪一族敢吞掉狐族？我就灭了这族。知道了么？”
　　程锦朝被她捏着脸，面对面地指教，索性摆着手把怀中的小狐狸推开：“那你是狐王了，为何敢称自己是妖皇？”
　　“若蛇吃了熊，就吃了。能吞掉是它的本事，吞掉之后还能吸收对方的灵气壮大自己，我便有了更强的战将。被吃掉，是因它弱小，而妖族谁也不准来吞狐妖，是因为我很强，你能明白吗？”
　　程锦朝不能明白，狐王却陡然松开她，垂脸望着，对她又是失望又是痛心，招来几只狐狸：“你是被人教坏了！竟连弱肉强食的道理都不明白！你只认为妖族的吞噬是错！这却是妖族生长的本能！吞掉弱小者让自己变强，你看看你的修为！你恐怕应该是有着高贵的血统吧，这样低微的修为难道不可耻吗！若你不是我狐族，是其他种族，谁来庇护你？放着这样好的资质却一天到晚像个修真者一样！你是妖！按着人的修炼法子只会耽误前程！”
　　程锦朝飞速后掠，然而仍旧晚了一步，被四五条尾巴的狐狸死死围住。
　　狐王化作人形，站在原地，背着手打量她，那美艳至极的脸上写满了忧愁，蹙着眉望过来，似乎是被气到了，胸口起起伏伏，才叹息道：“你在同族中间，被这样照料，虽然是渐渐接纳了同族……却还是太慢了！你不肯成长，我只能来亲自教你了！”
　　程锦朝被一只毛色极其黝黑的狐狸叼住了后颈死死辖制，另外几只狐狸分别叼住她的尾巴和四只爪子，将她架在半空。
　　唐若的长袍垂落在地，袖口空摇，指尖勾过另一只狐狸端来的白玉瓷杯，另一手一招，一个年轻狐狸拖拽着一个少年，同样身穿白衣，却双目紧闭，虚弱得仿佛随时都要死去。
　　他被推过来，竟然忽然睁开双眼，双目精光直射，一手成爪，忽然暴起，直扑狐王而来。
　　然而唐若只抬手一指，地面忽然生出无数藤蔓，瞬间将他束缚，缠裹成一个厚厚的茧，只露出胸口。藤蔓缠紧，狐王忽然伸手挪下，从藤中拽出一枚玉符，轻盈地捏碎了。
　　程锦朝认得，那是天衡宗——
　　天衡宗弟子！
　　“你要干什么！”程锦朝竭力挣脱，却被一灰毛狐狸用尾巴抽了一巴掌，那枯瘦的手指在她下巴一钳，仿佛要把她的嘴巴撕裂一般，有力地让她动弹不得。
　　只剩恐惧的一双眼，眼珠转过，看见狐王指尖划破少年的胸口，仿佛是写了一笔竖一般，云淡风轻，又将左手探入少年胸口。
　　指甲刺破皮肉发出粘稠的蠕动的声响，血喷溅出来，泼了唐若一身。唐若无意识地舔着嘴唇沾上的血，轻轻用力，拽出一颗还在跳动的心脏。
　　那心在她掌中竭力地跳动。
　　右手的杯子被伸过去。
　　左手猛地一攥。
　　在藤蔓缠裹中，传出一声响彻云霄的惨叫。
　　血顺着指缝流到杯中，杯中血一点一滴地积攒起来。
　　杯沿的血顺着杯子流到地上。
　　山林中，鸟儿扑簌簌地起飞。
　　“你叫程锦朝，你是被人类养大的。我还知道你在荒芜的南州边界，再往南就是废墟。你在熊爪城四周的村落长大——我和你有缘，听说我母亲死在那附近，所以我很愿意对你多点耐心。当然，我也没有证据，只是觉得你亲切。”
　　她母亲死在那附近？程锦朝想要说什么，然而浑身上下竟然只有舌头能无力地卷一卷，眼睛瞪得流出泪。
　　唐若捏起那半满的血杯，徐徐走向目眦欲裂的程锦朝，看着她的表情，轻声宽慰道：“我相信你是好孩子，只是没有同族的前辈教导。我亲自教导你，你怎么会觉得自己是人呢？你怎么可以被人的规条束缚呢？不要怕，我会让你明白，你是妖，人不会容你，唯有族群才是你的家，这半个月，你难道不喜欢回家的滋味吗？”
　　被制住的狐狸眼神愤怒，可在她将杯中血倒入口中时，就变成了软弱的哀求。
　　唐若不高兴：“你分明在渴望人的精血，精血是灵气的载体，是让你变强的好东西，你明明喜欢，为何要挣扎？连本能都不愿承认……”
　　又柔声道：“不要哭。”
　　然而面前的弱小的三只尾巴的狐狸不知道从哪里来的力气，竟然奋力拱起身子，拖拽着辖制她的六只狐狸往前一个趔趄。
　　灵气翻涌而出。
　　灰毛狐狸首当其冲，被生生咬掉了一只手指，黑狐狸还叼着她的后颈，却被狠狠摔在地上。
　　唯有狐王惊异地睁大双眼：“这是……”
　　暴起的红狐释放了绝不可能释放出的灵力，身子一弓，竟然吐出半杯鲜血，尾巴一荡，凭空有了九条残影，然而却只是一瞬，那红狐转身要逃。
　　唐若抬手，一把钳住程锦朝。
　　大地震动起来，红狐还要挣脱，却被铺天盖地的白色淹没，狐王独自掐住她。
　　毫无还手之力的……力量。
　　明明这天还是晴天，不像明尘来，天象为之震动。
　　大地仿佛被征服，犹如海浪一般摇动，地面开了口，吞下半个程锦朝，挤压着四肢，似乎要碾碎她。
　　她仿佛跪在狐王面前，被狐王轻松地用手指刮开紧闭的牙关。
　　杯子被掷在地上飞溅出去，狐王捏着心脏，血如雨点一般滴落在程锦朝脸上，唇边，打湿唇瓣，落在鼻尖，嗅到饱满灵气的血腥味，落在舌尖，她尝出灵气与力量的滋味，内府中的黑色灵力咆哮而出，欢呼着迎接甘霖。
　　疯狂的狐王也张口尝着那修真者的血，低眉，盯着她的唇瓣似乎要渡给她。
　　然而心里升起怪异的直觉，没有让她这样做。
　　只轻轻吞回，舔着唇角，将手中尚且温热的心脏贴在程锦朝唇边。
　　“一直都做人……你也尝一尝，为妖的滋味。”
　　血顺着下颌滴落，被眼泪与口水稀释。
　　脑袋一片空白。
　　只剩下微动的嘴唇，本能一般吮吸着残剩的血。
　　一条陌生的尾巴晃晃悠悠地生出，四条尾巴柔软地晃动。
　　唐若松手，被埋了大半的程锦朝垂下头，变作原形。
　　风吹过了红狐毛茸茸的耳朵和面颊，鼻尖的血被徐徐吸收。
　　大地给狐狸松绑，红狐垂着头走出几步，忽然跌在地上，一动也不动，唯有新长出来的尾巴顺着风柔柔地漾开。
　　狐王道：“让她安静片刻。”


第43章 熊妖篇17
　　被疯狂的欲望俘获的这个晚上,狐狸把自己抛弃。丢失在山林之中，嘴角撕裂，肚腹涌动着火焰,她屈身狂笑狂哭,用手指在喉咙里要掏出一滴血来。远处传来狐狸的嚎叫。
　　活着不如死了好，死了没有自我拷问，狐狸是狐狸还是人还是妖怪还是变态都好，狐狸想死。
　　嘴唇干得想要鲜血浇灌,渴的不是舌头而是可怕的胃口,那滴血唤醒了一种奇异的本能，让狐狸想要在山野之中嚎叫起来。
　　但并没有。
　　撞断了两棵树，三棵树，四五六七，然后她也忘记了数,躺在废墟中,口水不受控制地流下来，一会儿人形，一会儿原形,支离破碎地存在着，内府中,金色灵力输了个彻底,伤痕累累地被黑色灵力撕咬成碎片，艰难聚拢，内府中黑暗一片。
　　饮人类精血的感觉并不坏,甚至程锦朝的痛苦并不是因为感受痛苦,而是太愉悦了,快乐得让她忘掉了自己,而自己居然还在——她如今是作恶的妖，不是出于本心，是被胁迫，甚至不敢去理直气壮地等明尘回来说哈哈我作恶了来杀死我吧！
　　世界无处安放自己，连被杀的欲望都不敢直面。于是妖性居然奇妙地被摧折了，血让她变得古怪，不敢去想杀死自己的事，却也不想去杀人，黑色灵力是内府中胜利的大狐狸，盘踞一侧，骄傲地把控着四条尾巴，那条爱打架的尾巴被狠狠压下。
　　狐王来看她一次，两次。
　　先是隔一天，第二次来时隔了一个月。
　　最诡异的是，即便是狐王唐若这样对待她，她那兽类的直觉仍然认为唐若不会伤害她。
　　然后，凭借这份直觉，她逃走了。
　　如果她不抵触狐王，她对狐王的观察就很是平静。狐王唐若经常蹲伏在山岩上垂耳聆听属下的话，自己经常不在。她身边往往跟随着三只妖怪：一条蛇妖，墨绿色的尾巴拖在地上总沙沙作响。他路过狐群的时候总低着头，程锦朝看见他的口水不停往外流，但是他不敢抬头看这群香喷喷的狐狸，只擦着嘴一路跟随，沙沙声和吞咽口水的声音奏成一道；一只年轻的黑狐狸，他曾经掰着她的脑袋，结果被她震开了，化作人形时一张脸也黑得像抹了炭，他也来看过程锦朝，凝视她若有所思；另外一只是灰狐狸，年老，出外的时候狐王不会带他，他更像是狐群中的长老，底下又看管着其他有些本事的狐狸。
　　在她每次要逃走时，总能感受到这只灰狐狸若有若无的目光，如果她有动作，他就会在第一时间把她按住，身边还带着其他若干只狐狸。
　　但自从吞□□血那天，她意识到自己情急之下，也不是逃不出去，就自动忽略了那目光，登上高处不断思索自己的逃跑路线。
　　狐狸知道自己在发疯，但面上却收拾干净了，不流口水也不哭，只是每天睁着微红的眼睛四处行走，眼前的景色却五彩斑斓，一会儿是妖，一会儿是人，自己也在人和妖之间不断转变，血的味道从鼻腔涌入喉咙，再蔓延到眼前，她看见的众狐狸都是血红色的。
　　开始烤妖怪吃了。
　　这被灰狐狸认为是逐渐回归妖性的表现，他亲自来篝火旁看她面无表情地烧烤一只活的已然能说人话的鳄妖，一边烤一边说话：“屁股呢？屁股熟了没有？”
　　鳄妖：“没知觉了。”
　　“那是熟了，翻个面吧。”程锦朝晃荡着尾巴，抬手招呼几个小狐狸走过来。
　　小狐狸端着一些香料，殷勤地往鳄妖身上泼洒。
　　程锦朝眼底，灰白的，血红的，混杂在一起，几只小狐狸和自己一样色彩斑斓，而自己片刻又融化了，她又在渴望饱含灵气的精血。
　　翻过一面，鳄妖脑袋朝下，已经说不出话了，面色痛苦，程锦朝静静观察了一会儿，看见走来的老狐狸：“吃吗？”
　　灰狐狸摸着胡须笑道：“好。”
　　面前的“迷途知返”的红狐狸程锦朝低下头，隐藏了一丝难以言说的愧疚。
　　真是她的族群？这样相信她。她若生来不必思考，就做一只行恶的妖，死得其所，或许——
　　手指在衣裳间，触到被她裹在腰带之中的耳坠。
　　隔着布料抚过，她又矛盾地想，那到底是勉励，亦或是其他？思绪五颜六色，面前波光十色，晃荡着醉酒的波纹。刀在手中，她站起来，公平公正地分肉，她问了一句：“你死了没有？”
　　鳄妖没有说话，看来是均匀地熟了，程锦朝想起自己装作捕猎去四周勘察路线，被灰狐狸盯着，只能顺势捉到了面前的这东西。鳄妖还有三分幽默感，看见她美貌，央求她：“吃我的时候和我说几句话，我也算和美女说过话了。”
　　“我给你说说你烤了几成熟。”程锦朝一刀切下，是小狐狸送她的一把割肉小匕首，刀刃轻薄，切入熟肉的肌理，汁水饱满，她垂眼看看被自己熄灭的火堆：“三成熟了。”
　　分肉，先给长者，程锦朝没有故意讨好，只冷淡地垂着眼，像在人间一贯摆出的那样，和众狐狸都不太亲热，但还是耐不住小狐狸抱着她的腿馋嘴要先吃。
　　割下另一条肉，手腕稳稳地悬在烤肉之上，刀刃划开，微红的双眼中倒映着另一只狐狸，在刀刃上起舞。
　　“五成熟了。”
　　冷淡地抬眸，看看灰狐狸身边的几个守卫：“吃吗？”
　　一只狐狸率先摇头，她也没说什么，灰狐狸笑吟吟，接过肉来，分给后面的守卫：“都尝一尝。”
　　程锦朝没有去看，撕下一条肉放进嘴里咀嚼，静悄悄地想着：“七成熟了。”
　　看见她吃，守卫才终于接过。
　　一个睡梦安宁的夜晚。程锦朝曾经给人看病，会使用一些药物。她没有直接杀死那些修为不太高的狐狸，不过是睡久一些，修为再高一些的狐狸，她下的药对他们并无用处，至少对她自己也没有用。
　　唯一的用处是，让他们睡了个好觉。
　　而她在河边呕吐。
　　河水倒映着她和灰狐狸的影子，老者凝视着她，不知道什么时候从身后窜出来：“我知道你在干什么。”
　　程锦朝微微露出掌心的割肉刀，脊背肌肉收紧。
　　“与我战斗的话，他们就都醒来了。你已经准备许久了，不要冲动。”
　　影子被无限拉长，没入河水中，程锦朝没有说什么，只在心里嘀咕：“九成熟了。”
　　“没有杀死族人，说明你还记得自己是狐妖。我没有贸然动手。大王带你回来，不是要害你。”
　　程锦朝嘴唇翕动片刻：“我知道。”
　　灰狐狸的倒影惊讶着：“那你……”
　　“道不同，”程锦朝骤然暴起，一刀横向老狐狸，使惯了剑，手中的刀太短钝，也只是勉强把灰狐狸压在身下，刀刃顶在喉咙上，眼眸低垂，“我想离开，放我走吧。我伤你一下，你好交代。”
　　灰狐狸慨叹道：“你真以为走得了？”
　　“我饮过修真者的血，吞吃了别的妖，这样的我，已经回不去尊者身边了，天下之大，让我走吧，我不想发疯，我很冷静。”
　　她露出了笑。
　　十成了。
　　在灰狐狸迟疑犹豫没有提防的时候，程锦朝把刀戳进了它的喉咙。
　　“为什么不提防我呢？同族难道就生来一致吗？为什么相信我呢？我不会是好狐狸的，我也不是人，我是什么东西？我不知道，我回不去尊者身边，我也不会呆在这里。我不认可！我不相信！你摆出长者的姿态做什么？妖也有这样天真的？狐王唐若倚重的长老也有你的道吗？”
　　他并不会因此而死，只捂着喉咙望着她，她直起身，望着自己制定好的路线，那一条波光粼粼的河：“你们要我听你们的，来吧，喝了精血就是自己人，我会想通的，我会明白的？为什么！为什么要我体会过作恶，就让我跟你们成了一家人？为什么你们不去行善来和我当一家人？虚伪！可憎！你们这个破族群，假的！你们根本不知道什么是家人！”
　　灰狐狸并不挣扎，只苦笑着望着她，许多话从喉咙里涌出，却变成血，脏污了一团草地。
　　她皱着眉头看看它，还是默然屈身捂住了它的伤口。
　　“我们……是……同类。”她听见灰狐嘶哑的声音。
　　她松开满是鲜血的双手：“去向你的狐王交代去吧，你们做你们的梦去吧！”
　　我要回家了。她心里这样说。
　　身体猛地往后倾倒，跌落在水中，溅起一阵剧烈的水花。
　　眼底的血红在水波中被稀释，灵气缓缓释放，推动着一只血红的狐狸顺流而下，被水流淹没，很快没入水草中，没了踪影。
　　这条逃走的路通向家。她站在高处观看逃生路线时，望见的是熊爪城的一切，田地与河水，织机与读书声，她在河边浣纱，母亲静静地望着她，阳光正好，四下无人时，母亲允许她变作狐狸在石头上晒太阳。
　　但熊爪城被毁，她要去熊心城找那破烂棚屋中住着的母亲。
　　母亲。
　　她想屈身趴在母亲的膝头，然后，她起来收拾开蒙的写字的石板，好好搭起母亲的棚屋，去担水，去教生虎和跃海练剑，安静得假装什么都没有发生。
　　可等她站在熊心城外，却不敢踏入一步。
　　一张巨大的通缉令挂在城墙上，写清了她的罪名。
　　狐妖，奸细，蛊惑修真者，杀人出逃，背弃恩人。
　　抬头望，生虎跃海两少年正在城墙上站着，和她目光相对。
　　跃海高举长矛，对准了她。
　　她没有动。


第44章 入世篇01
　　生虎和跃海在熊心城的日子并不算特别好,但也不差。
　　自从那天明尘尊者说过，要这座城自己抵御过妖族的侵袭之后才能得到天衡宗的铁印，生虎就动了心思,辗转难眠,对着月亮吹了好几声口哨，嘘嘘地不成调子，眼睛看着那天穹，心里始终涌动着一团火。
　　娘扔来一团线头：“不睡觉瞎吹什么！”
　　少年蒙着头想事情,顶着两团黑眼圈见了跃海。
　　跃海冲着他娘行礼,抿着唇坐定，自在地拿了碗筷去舀了一勺稀饭，放在唇边喝着，生虎盯着馒头，沉默了好一会儿,笑道：“我不去什么劳什子荒山宗了。”
　　吸溜吸溜,跃海还在喝稀饭。
　　生虎瞥一眼，把他胳膊扒拉下来：“你也不言语一声？”
　　“吃饭。”跃海头也不抬，端着碗站起来,后脑勺像是长了眼睛似的，腾挪闪转,避开生虎,放下一个舔得像洗过的碗，朝生虎娘道了声谢，才转脸：“昨天不是说笑的,说是招募我们自己的守城军士,那就做好了。你我都是拜师学过的,剑法和心法总不会忘了吧？既然吃好了,我们这就去做吧，城主那边已经展开招募令了。”
　　生虎：“我还没吃完！”他大惊，原来好友才是认真的，然而一个馒头还没抓起来，跃海已经走出去了，他只得叼着就跑，吃得囫囵，看跃海气定神闲，不由得咬牙切齿，一路上没少往他身上扬沙。
　　城主府门大开，已经张贴出招募熊心城守卫的告示，第一期才招募二十人，是怕人都来当军士，没人跑去种田，特别通知了，家里若只有一个男丁，便不允许应募，是怕一家失去劳动力。跃海和生虎都是一家只有自己一个男丁，一看告示，生虎就要撸起袖子来：“这可不行……我——”
　　“你我不在此列，我们是有尊者特别点名过，说我们是好苗子。城主答应，我们若不去荒山宗，也必定能加入守城军士的行列。”跃海把人一拽，进了城主府。
　　天色从雾白转为一片苍蓝，云卷云舒，城主府里，二十二个年轻人步伐沉稳地走出来，整齐地分列四队，便直奔城墙去了。
　　也没人指点，城主自己翻出老旧的不知哪朝哪代留下来的兵书自行研究，虽然练兵练了个四不像，也就二十来个人，但看起来也有模有样。尤其是生虎跃海二少年，本就是山门中出来的，更是有些东西无师自通，往城墙上一站，简直比旗帜还要鲜亮。
　　生虎和跃海的表情也是少年人的样子，生机勃勃，一天到晚有用不完的劲儿，喊起号子来，全城都听得见。
　　直到天衡宗的人来。
　　据说熊爪城那边有什么危险的东西，天衡宗派了一队弟子过来看守，生虎听见动静，和跃海骑着马跑出去，非要迎接一个弟子过来教导他们。没想到人还没出去，天衡宗的弟子已经来了。
　　那人，生虎和跃海并不很认识，只知道这人听命而来，很是古板，来了对城主说，禁止人往熊爪城方向去，又说，如果发现通缉令上此人回来，随时在城墙上升起绿旗，他们便随时过来捉拿。
　　生虎正拍着胸口打包票说不管是谁，他都一个诱敌之计轻易把人拿下。那人就展开通缉令，城内城外各贴了一份。
　　生虎把自己拍得岔了气。
　　看看上面的罪状，哪一条都不像程锦朝，可哪一条都明明白白写着，程锦朝是妖。
　　若程锦朝是人，这些罪状，生虎一个字都不信，可若是妖，居心叵测，什么都可以解释得通。
　　生虎一时间结巴了很久，后来就不说话了，就连娘喊他，他也闷着头不理，剑也不练了，心法也不背了，浑浑噩噩地游荡了一晚上，还是跃海去揍了他一顿，才醒过来。
　　跃海道：“你这样算什么样子，既然天衡宗贴了告示，说不定程锦朝就会来！若她来！我们亲自问问她，若真是妖，不要那些仙人动手，我第一个把旗子升起来，再与你杀了她。若有些误会——”
　　“你懂些什么！若她是妖，我们算什么？我们学的是她教的剑术和心法，我们走过路过还能看见她母亲——我们这样算什么？天衡宗都说她是妖，那还能有假？你能问出什么！可她是妖——我不信！”
　　“日子却还是要过的。”跃海只是皱着眉叹息一声。
　　城墙上昼夜看守，生虎沉默寡言了起来，每天看着通缉令，思索着什么妖不妖的，虽然罪状说得那样，可程锦朝——在他们面前没有做过什么不好的事。可这样，不就是被狐狸精迷惑了么？他那时候就险些被她的美貌迷惑，那些好看的狐狸精……该死！
　　最难堪的还是想着这件事，做了个难以启齿的梦，梦见程锦朝在眼前似人似狐，婀娜地笑着，缠着他吞吐了一股烟，他正抬起剑大喊你这妖孽，程锦朝就变作了人形，歪着头看他，愈发狐媚。他捏住她，把她按在身下要掐死她——她抬眼一望。
　　惊醒，掀开被子，生虎羞耻得把脑袋碰在墙上，撞出两个大包。
　　之后，他拒绝自己再去想这件事，只当程锦朝绝不会回来，当她是一阵袅袅而去的青烟，飞到陌生的地界。
　　他认识的程锦朝，分明是个正经的人。
　　但是，她回来了，以至于，他没有动，眼前的跃海却极其利落地从一边抓起长矛，对准了程锦朝。
　　生虎向来身子比脑子更快，不由分说地捉住了长矛，要与跃海对抗，那长矛被轻轻拨开，当啷一声敲在城墙上，随之就一个跟头，从城墙上跳了下去，翻滚着扎进程锦朝身后的地里。
　　跃海眼睛微眯，生虎才意识到，跃海并不是真心要去戳死程锦朝的。
　　是了，跃海使用的是剑。
　　城墙根站着的程锦朝似乎有些不同，但又说不上哪里不同，还是那眉眼，衣裳似乎有些脏了，面色却是发白，直勾勾地抬头望着二人，又看看通缉令，低下了头。
　　生虎急切，就要扑下城楼，跑去撕了那通缉令，被跃海一拽，留在城墙。
　　跃海抬抬下巴，看见程锦朝闷不做声捡起长矛，在地上写字。
　　生虎一捏拳头，慨叹道：“我这样算什么朋友，不能开城门把人迎进来，她老娘还在城里——我却不知道她是不是好人！这是什么道理！”
　　跃海只盯着程锦朝的动静，不错眼珠地一个字一个字地看完：“我……母亲，身体可好？”
　　写完了，程锦朝就用脚擦去那写得极大极深的一串字，抬眼望着墙上二少年。
　　跃海眼神微动，侧脸望了望城里。熊爪城迁徙来的人都在城边，很容易就看得到那一串窝棚，有一片很大的空地。他虽然看不见程锦朝的母亲，却见得到一群小孩子抱着石板坐在一起，程锦朝的母亲会教书，为小孩子开蒙。
　　于是再转过脸，无声地点点头。
　　又怕程锦朝看不见，两臂伸开示意她看自己。
　　城下的女子看了过来，他忽然把生虎往身侧一拽：“快笑。”
　　“什么？”
　　“对她笑。”
　　生虎却是没有看完程锦朝写的，却看见了“母亲”二字，不由得眼眶一酸：“能孝顺老娘的，哪里有坏人！我就去把人放进来！”
　　“别犯糊涂！”跃海沉声一拽，自己咧开嘴大笑，又重重地点头。
　　生虎也明白过来，把一口白牙龇起来，太阳底下显得亮闪闪的，又拍着胸脯，活像个猴子似的，抓耳挠腮了一番，底下的程锦朝忽然躬身行礼。
　　城墙上的少年们各自还礼。
　　狐狸凄楚地笑着，弓腰再次行礼，低头下拜。
　　她知道，自己是进不去了，这城墙上隔空的来往，已是两位少年最大的善意。人是人，妖是妖，她见不到母亲，熊心城也不是她的家。
　　再次看见生虎拍着胸脯，仿佛在保证他们会照顾好她娘，她又望了望，才折返离开。
　　家，是回不去了的。
　　她走出很远，定了定神，把身子站得更直，神情肃然，脱去残破的鞋履放在一边，赤足走进河里，没过脚踝，没过腿弯，然后，水流漫过腰，流过胸口。她闭着眼，缓缓地，缓缓地闭气，继续往前踏入，把自己的脸埋在水中。
　　水流从四面八方压来，淹没，磨蚀着她。
　　胸口胀痛，身体想要呼吸，心却不想。
　　只埋入水底。一片寂静。
　　忽然听见不远处传来女孩子的哭喊求救声。
　　“救命——”
　　狐狸睁开微红的双眼，吐出一串水泡，摸过腰间存放好的耳坠，徐徐摆动身体，浮出水面。
　　极目远眺，侧耳倾听，湿淋淋地上了岸，折了一根树枝提在手中，循着声音走去。
　　天道，是天道。
　　天不要她死。
　　临到此刻——心里的金色灵力忽然微弱地颤动了。
　　是她游历四方时遇到明尘尊者，是决意做人时被逼着做了妖，是她求死不能听见人救命。
　　这一幕幕，是她的道！必须身而为妖，却要……为天行道？她不知自己为什么要想到什么道，难道是因为她摸了明尘的耳坠？抖了抖发间的水珠，脚步骤然加快。
　　树枝为剑，斩开几道藤蔓，看见树上挂着一个女孩，头朝下，已经没了声响。
　　乌黑的嘴唇翕动着，还在说着什么。
　　割开藤蔓，把女孩抱在怀中，揉搓四肢，女孩面色黑紫，这才渐渐恢复过来，睁开迷蒙的双眼，忽然望着她身后，干裂的嘴唇微张。
　　八只巨大的漆黑的蛛腿停在她身后。
　　巨大的口器悬在程锦朝头顶，喷溅出一股腥臭的黏液。
　　女孩惊恐地推程锦朝：“快走——”
　　然而，眼中却是，四条火红的尾巴仿佛骤然降临的朝霞，红遍了半边天，也——卷走了黑暗。
　　尾巴一扫，仿佛鞭子一般，把那只巨大的蜘蛛扫出几十步外。
　　抱着她的女子沉默地扶着她站起来，四条尾巴缓缓收回。
　　“不要害怕。我的确是妖。”
　　程锦朝第一次这样坦然地以妖的样子看陌生人，神情微动，摊开手掌，右手写字在左手，给已经吓傻了的女孩写自己的名字：“我姓程，我叫程锦朝……很俗的名字，如你所见，是只狐妖，我会保护你，你家住哪里？我送你回去。”
　　那蜘蛛翻滚一圈，趴在地上，程锦朝回过头，看着那连人形都无法化成的小妖，露出狐狸的獠牙。
　　蜘蛛飞速迈腿逃离。
　　再转过头，那女孩已经跌跌撞撞，踉踉跄跄地往外跑，不知是哭还是发了疯，鞋也跑掉了一只，跑出了几十步远。
　　程锦朝定了定，沉默地化作狐狸，端起爪子舔毛。
　　化作狐形时，那破烂的衣裳也没必要存着了，只留下了那只耳坠，她磨尖石头，狠狠地在狐狸耳朵上凿了个眼，把它戴上。血磨蚀着，顺着毛流到眼睛里，嘴巴里，然后，就结了痂。
　　缓缓地，缓缓地行走。
　　看见一片村庄，从别人的晾衣绳上偷走合适的衣裳，从村庄出来时，穿好衣裳，就像个普通的有些姿色的农家姑娘。独身走在旷野，扫掉一片林子的蜘蛛妖，翻过一座山。
　　望见很长一队拖家带口，牵着牲口的队伍。
　　她朝着那里走去。


第45章 入世篇02
　　要得了痨病,在军士中是很危险的。
　　所以，听得人喊那话，立即便喊来了一个年轻军士,去将那女瞎子带到野地僻静处焚烧了,免得传染全营。
　　明尘是急火攻心，又因窍穴是强行封闭，而自己内息又过于强大而不适应，一时间气血上涌,才至于吐血这样严重。对她的身体却是不要紧的,她咳嗽几声，就感到有人隔着一层葛麻拽住了她的胳膊，直往外拽去。
　　身子一趔趄，像朵被揪下来的花，边走边残破地掉叶子,明尘在外人看来是这样,走一步摔一跤，因为眼盲，还掉在石头上,可怜得让人落泪。
　　然而她自己却适应了，摔了几下,变成了自己拽住了这军士,关键时刻，也可以动手抵抗。
　　她看起来平日全靠法术，动辄呼风唤雨,瘦弱得像田地里最不受待见的一根草,可若没有强健的身体,就连术法都施展不出,甚至都挥不动那剑，所以，她若愿意，一对一地，也能把这军士活活打死——但前提是没有人来帮忙，她眼盲的确是个弱项，没有术法，那敏锐的感知就被盖住了。
　　被拖着走了一会儿，明尘估算出此人的身量，不太高，也不太壮，腰间有刀，手很糙，像是常做苦活而不是练武的茧子，言语很稀少，底盘不太稳，被她拽着摔了几次，都差点自己也跟着摔倒。
　　走到僻静处，明尘感觉到地上的碎石块变多了，草也变高，有的草甚至漫过了腰，垂在两侧，气味很淡，不远处似乎是有茅厕，又有牲口的叫声，走了一路，女闾的声音变少，军士的声音变多，许多声音杂糅，还有些声音暂未辨别出来，气味也混杂在一起，走远了，风中就只剩拽着她的军士的汗臭。
　　荒山宗和奴隶贸易，和军士，牵扯在一起。
　　须知宗门是没有自己的守卫的，宗门只有弟子，这样的凡人守卫，只有各城有。北州的情况她了解不多，但在南边，大多是拥有守卫的城会有铁印，受天衡宗庇护。
　　那么现在自己是在北州哪座城呢？
　　稍微思考一下，就听见面前军士拔了刀。
　　垂着头：“军爷，其实我没有得痨病。”
　　对方开了口：“上头有命令，我也没有办法。你死了吧，好过进了女闾，让人糟蹋了。”
　　是个年轻小伙子。
　　“我醒来，就被当做奴隶卖了，我也有亲爹娘，你行行好，放我走吧。”明尘微微调整着姿势，口中还在讨饶。
　　“来这里的，谁不是有亲爹娘。你看你好端端的，偏偏是个瞎子，我就是放你走，你能去哪里呢？”这人没有经验，看来不是经常出来当兵，居然恳切地和她聊了起来，但动作不慢，握着刀，左手换右手，右手换左手，最后还是决定双手一起握着，高高举起来。
　　一举起来，门户大开，全是弱点，明尘一拳把他抡倒了。
　　拿起刀，明尘定定地听了会儿，有些拿不准自己该远离这里，还是该回到那里打听情报。
　　虽然思索，手却没有停下，摸到那军士的裤子，手起刀落，撕下布条把人手脚捆起，往草丛更深处拖拽了一些，才摸到那人脸，把他拍醒了，却极为迅捷地往他嘴里塞了一团布，堵住人的话。
　　“你若叫喊，我就杀你。你若答应，我就松开，我问你些话。”
　　明尘虽然看不见，但目光空洞时，膝头横着一把刀，慢条斯理地将刀插在他腿间，看那细弱的手颤巍巍的，说不准就要往上来个个半寸。
　　军士连忙拼命点头，又怕点头这瞎子看不见，正急得火烧眉毛，明尘像是手上长了眼，拿走他嘴里的布：“第一个问题，这是哪座城？”
　　“火岩城……火岩城！你是谁？”
　　“瞎子。第二个问题，你们是火岩城的军士？”
　　“啊，他们是，我，我不是。”
　　“你是哪里的？”
　　“更北边的，张弓城。”
　　“你为什么来火岩城？”
　　“不知道，长官们说，让我们都到火岩城。这儿还有别的城，北州很多城的军士都，都来了。”
　　明尘忽然想到个可能：“北州已经有一人独断了？”
　　“是，是荒山宗，荒山宗牵头，说，北州要定州府，州府就在火岩城。现在，也不知道谁说话算数，反正，不管谁独断，修仙者肯定说话管用。”
　　州府。
　　现在世界上是没有州府的，但有州。州，是旧时代的遗留，划分着人的边界。三百年前，妖族还没有大规模出现时，人类分散居住各地，就成了各州，各州有王，直辖州府，下有众城，城外则有各乡村。
　　然而，自妖族大规模出现后，各王无力自救，州府统治便彻底结束，宗门建立，各城才勉强恢复，有的甚至是新城，有的永远都成了废墟，为了方便才沿袭从前的州的称号，实际上，已经没有凡人称王，也没有州府了。宗派兴起后，各城各有豪杰以各种形式做城主，统辖一方，联络三大宗。
　　三百年来，还未曾有过一个城主振臂一呼，就联络一州的各城主附庸的，因为情况不同，离星城的姚一行是长老会推选，熊心城的则是世袭而来，无论哪种形式，都无法以一种方式囊括进去。加上妖族骚扰，人族还在修养，要聚集起来开个会商议出谁是王很是麻烦。
　　而如今，北州各城由荒山宗牵头，要联合在一起了？
　　她思索着，又问道：“已经有了这么多人，要奴隶做什么？”
　　“奴隶，都是外乡人——你不知道吗，我们北州要建立铁壁，阻挡妖族，要是铁壁建成了，就是世上最安全的地方。外乡人什么都不做就要进来享受安宁吗？就去那来时的路上，把流亡的要进来享受安逸的外乡人抓来做奴隶，一起建造铁壁，才有资格和我们站在一起。”
　　明尘侧耳，那军士叹息道：“长官是这样说的。可我不明白，大家就是要活，建铁壁就建嘛，外乡人也不是傻子，大家说清楚了，自然一起出力。可长官们却说，奴隶买卖，是更高的长官的意思，可更高的长官，我也见不到了。瞎子，我不想杀你的，你也不要杀我好不好？我就当没有看见你，你要走，就走吧。”


第45章 入世篇03
　　走？并不容易,明尘堵住他的嘴，抚着并不趁手的刀思索一番，这小军士躺了一会儿,就剧烈挣扎起来,明尘侧耳听见，并未理会，过会儿，就嗅到一股尿臊气,叹息着摇了摇头：“我没有痨病,但我还不想走。你能想办法把我放回到女闾之中么？”
　　她本是要杀了他的。可又不忍心了。
　　问完，把塞口的布卷拿下来，那人重重喘了几口气：“就不怕我回去告发，你就死了！”
　　“朋友，我若愿意,就可以在此时杀了你,但我不愿。你若愿意，也可以去告发我，你愿意去吗？就当欠我一个人情。你也不愿意杀人,我也不愿意，你看我,除了瞎,也没有什么毛病，放我回去吧，我没有地方可以去,也找不回我的爹娘。”
　　他已经没了现在杀她的机会了,他也就是个耕地的农夫,没有杀人的硬心肠,喘了好一会儿气，咬牙道：“我三个月后就回家去了，你可不要告发我出来，对我们都好。”
　　“你的长官问起来，该怎么说？”
　　“我烧把野火就是，女闾人多，你松绑，我去洗洗裤子，稍后带你去个地方。”
　　明尘真就松开了他。
　　这样，其实是不行的，轻信于人，让自己陷入危险。
　　可眼盲之人有何办法呢？除非坐在家里哪里都不去，否则只要出门，便必定选择信与不信。行路时有人来搀扶，说躲过路上车马，信还是不信？买卖时掂量对方给的灵石货物，验不出真假，是信还是不信？若没有法术，不去修真，没有那冥冥之中的感知，这一生都只建立在信的基石上——由不得她不信。
　　她才把那军士松开，对方就狠狠按住了她的脖子，她倒也不挣扎，好一会儿，对方才终于撒开，恨恨道：“你在这儿等着，我去去就来。”
　　那烧起来的火几乎要扑到她鼻尖，避火渠翻出新的泥土，草叶哗啦啦地响动，那军士来回跑动，喘着粗气跑远了。
　　过会儿，他回来了，一把拽住她的胳膊：“你叫什么名？是哪座城的？”
　　“我叫阿阮，从定州来，不住在城里，我们的村子有许多犬妖。”
　　这个叫阿阮的瞎子表情忽然变得很落寞。
　　年轻的军士盯着她的脸色，悻悻然松了手：“我听说过你们那边，犬妖发了狂，谁会提防家里养的狗呢？一大片都成了妖……这些年还有吗？据说修真者们大清杀了一次。”
　　明尘抿着嘴唇，微微摇头：“都杀干净了。”
　　杀干净了。血流入泥土深处，养出凄美的花海，夜里总像是有鬼魂在哭，她的道身穿过那片废墟，亡魂怎么也无法安抚，淡蓝色的巨大的道身变得透明，像是被撕扯着，随时都要被那些不甘心的亡魂撕扯而去。看呐阿阮，那是你的罪孽，风吹过你巨大的道身，你是去修真成仙，一条路通向天道，那些枉死的人呢？犬类涎水顺着獠牙滴落，捅穿了你亲爹娘的五脏六腑，你看看这些不甘心的亡魂！
　　心魔难释，那些妖是杀不干净的。明尘后来很少回那附近，哪怕并没有心魔中那幽兰的花朵，没有血红的大地，只有肥沃的农田，漫山遍野吹过清新的风，遮掩了过往，告诉她什么都没发生似的。
　　气氛低沉着，忽然嗅到了人的气味。
　　耳边也有了说话的杂音，她嗅到皂角的清香，还闻到了埋锅造饭的香气，还有女子身上的馨香，有人正小步走过来。
　　“这是阿阮，秋娘，你照顾照顾她。”
　　军士说着，憨笑了一声，又转过脸来，“阿阮，这是秋娘，你已决定进女闾了，就听她的安排吧。”
　　响起一声笑。明尘循着笑，歪着头低头行了个礼。
　　对方咯咯笑起来：“是个瞎子，倒是很好，男人弄你的时候，也看不见是什么货色。说不定会舒坦一些。”
　　明尘的后背绷紧，转瞬又舒展开，她已是做好准备了，世间万物哪里分得清贵贱，既然入世，便卸下了所有包袱，平静地笑了下：“我是两眼一抹黑的瞎子，还请秋娘多多担待。”
　　军士又介绍了几句什么定州来，犬妖之类的便走了，剩下明尘和秋娘站在原地，秋娘忽然道：“做瞎子够可怜的了，这儿也不缺女人，你不要伺候男人了罢！”
　　明尘脸上写满惶然，不知道秋娘为什么这样好意。
　　秋娘忽然拉住她的手，拽到僻静处，压低声音：“阿阮姑娘，我问你一件事，你不要哄我！”
　　明尘愣了愣：“什么事？”
　　“你是不是那天衡宗来的？那眼盲的明尘尊者！”
　　明尘险些把手抽出来，心里惊涛骇浪了一下，面上却不动声色：“什……么？”
　　“你真不是？”秋娘的声音有些凄楚，仔细压低，又十分急切地想要拔高，“我曾经见过你！我是定州人！虽然只是远远一望，可我应该是不会记错的！虽然离得远看不清，可我记得！我记得天上下了大雨，电闪雷鸣，你烧了一座山，救了一城的人，你说话的声音和她一样！你也是定州来的，哪怕是看不见，你也轻易制住了那小子，你是不是来此地潜藏，要救我们的？”
　　烧了一座山，这事她是记得的。
　　但因眼盲，并不记得有多少人的目光在自己身上流连过，也不知自己的声音在多少人耳朵里停着，像个时兴的花样子，只等着拿来和别的声音对比描画。
　　她惊异于异地他乡，还有人这样敏锐地靠着声音和匆匆一瞥来记住她，并且唐突地来相认。
　　可她如今入世，容貌是有所变化的，除非仔细端详她的脸，否则哪里会有人会想这就是那位明尘呢？
　　若不是眼睛看不见，无从躲闪，此时她就要暴露了。
　　不能认，认下了，也什么都做不到。
　　“我……虽然听说过明尘尊者，但说我和她像，也是头一遭听见。”她还是否认了。
　　“我再问一遍，你真不是？”秋娘攥着她的胳膊，仿佛要捏断似的，明尘看不见，秋娘直勾勾地盯着她的双眼，仿佛恨不能让瞎子瞪亮了眼，可半晌，从明尘那张寡淡的脸上什么都读不出来。
　　“我若是明尘，怎么会要埋伏在女闾中？不如就像你说的那样，什么打个雷还是下个雨不更好么？”
　　秋娘眉心像拳头似的狠狠一攥，双眼望穿明尘，悲切地摇摇头：“是啊，是啊……”
　　那天晚上，明尘没有睡着。
　　秋娘虽然把她当明尘，可似乎也意识到了，明尘不会在这肮脏泥淖处，就随意给她安排了个窝棚一角，用帘子撑开，里头一卷麻布，铺在稻草上。秋娘盯着她的身段，无论如何就是见了鬼似的要重合到那位明尘尊者身上，竟然还是不忍心让她给那些军士看见，只叫她去洗衣裳，倒恭桶，做些粗使活计，接客的时候就把帘子拉上，用几条大木桶堵着，把她堵在里头。
　　她听着男女之声，双手搭在胸口，抚着自己的心跳，数出一个并不平静的夜晚。
　　天还未亮，她听见秋娘起来了，她也起来，摸索着搬走木桶，从地上捡起衣裳放进盆中，拿了捣衣杵蹲在水边，平静地干活时，旁人看不出她是瞎子，可时间久了，别人就好奇，这是哪里来的？
　　秋娘就把她推进窝棚，说是自家的亲妹妹，又瞎又傻，不要随意来招惹，否则她撕了他们的皮。
　　她偶尔装作去洗恭桶的样子，稍微靠近那建造铁壁的工事附近，依稀听见了一些线索。北州诸城，除了火岩城的军士常驻之外，其余各城轮值，各驻扎三个月，军士差遣并鼓舞商队买卖奴隶，自己却并不下手劫掠，而商队却也有武装，多是火岩城中的安排的一些不服役的军士护卫，劫掠流民一掠一个准，都捉走做奴隶。
　　干活不好好干，便是一顿鞭打，若是好好干，又显出本事，便会告诉他们若是建造铁壁有功，则可获得北州的户籍，能够在铁壁建成之时进城安享太平，并且还有荒山宗的庇佑。
　　若是不听话，便克扣饭食，剥夺进铁壁的资格。
　　过了几个月，明尘始终在疑惑，凡人建造铁壁如何能够抵挡妖族的进攻？
　　直到听说荒山宗弟子来以仙法加持铁壁，军士们忽然通知，女闾所有人都往南迁移三十里，以免被荒山宗的修真者看见。
　　通知下达，女闾中的人都炸开了锅，秋娘更是敲着锅，站得极高，大声嚷嚷：“要我们迈开大腿干活，我们就迈开大腿，现在翻脸不认啦！把我们从铁壁挪开！想得美！老娘不走！”
　　然而再多人喊也没有用，她们手里没有兵刃，只能任人鱼肉，军士们拔出长矛，捅伤了几个扑得靠前的女人，血流了一地，还有一个肠肚都流了出来，已经半死不活了。
　　女人们不肯放弃，还要继续抗争，却又被直接杀了几个领头的人，还有几个嗓门大的也被戳伤了，这才被军士押送着，紧急收拾东西，把那一片窝棚拔地而起，把家当放在临时换来的牲口上，凄凄惨惨，拖着步子，边哭边往南搬家。
　　秋娘被戳伤了胳膊，收拾不动太多东西，只简单包扎，明尘要去收拾东西，被她呵斥住了：“别收拾！走，我们走，把这些留在这儿，看他们怎么处理，我们上不得台面，他们就别干那上不得台面的事！我要把我的东西烧成灰也留在铁壁下头，要是我们最后进不去，铁壁里头那些人，也休要好活！”
　　她恶狠狠地诅咒过，凝视着那个叫阿阮的女人平静的脸孔，波澜不惊的一张脸，重合在记忆中。
　　秋娘没再说什么，把明尘一推：“瞎子，上骡子，我牵着你走。”
　　“我听得到脚步，我牵着骡子，我可以跟得上队伍。”明尘拒绝，伸手抚过她的伤口，不容置疑地把秋娘一拖一拽，牵住骡子，就要扶着她上去。
　　秋娘猛地拍住明尘的脸。两手用力地捏着她，粗糙的拇指抚过她的脸颊，却什么都没说，转身骑上骡子，任由瞎子阿阮拽着绳子跟着队伍走。
　　队伍拉得很长，女人们没有心思谈闲话。
　　有人在哭，路上扔下了几具尸体。
　　第二天夜晚，秋娘发热，满脸通红地从骡子上跌下来。
　　摔下来的时候，她分明看见那瞎子阿阮仿佛是能看见她似的，摸了一下骡子肚皮，就准确折身，抬臂托住她，兜在怀中，放在别人家的木桶边，扯来一条毯子裹住她，又摸索着起身去找水囊。
　　秋娘咧开嘴唇，呼吸灼烫地无理要求：“给我下个雨。”
　　明尘并不理会，只把水倒进木碗中，钳住秋娘的下巴：“喝水。”
　　“你知道吗……其实，我们这些老百姓，比你们更知道妖怪的踪迹……南边，南边一定有难，你也听到了吧，女闾中来的新奴隶，那么多，那么多，都是南边来的……你们知道老百姓好多都没了村子，四处游荡吗……有的城还是好的，可有的小村却被袭击了。荒山宗不好，你看他们就这么个小地方……还这样对待我们。天衡宗，天衡宗，靠得住吗？”
　　明尘手腕不抖地把水碗一收免得秋娘呛到。
　　“你要有什么问我，就快问……你是瞎子，我知道你的苦……哦对了，你知道吗……好像又有一大批流民从南边过来了，可人比较多，军士把那群流民拦下了，不让他们再往铁壁走，非要让他们和咱们汇成一路，等之后再一道回另一个铁壁工事去。”
　　秋娘平日里出头惯了，总是听得比明尘更多。
　　“我好像，就要死了，”秋娘忽然拉住明尘的胳膊，“求求你，别哄我，你到底，是不是，是不是明尘尊者？”


第47章 入世篇04
　　广袤的原野上,一只充满哀痛的队伍稀稀拉拉地走着，像条随时会断流的小河。而另一边，另一只队伍却截然不同,虽然脸上都挂着疲惫,但时不时也能有些笑容，至少有人有心情讲个笑话。
　　本来，这两支队伍是迎面而来，那哀痛的女子居多的队伍中,忽然跑出一队军士,冲着来的这支队伍说了什么，就地停下了。
　　过了一个下午，到傍晚，从火岩城出来的这队伍继续行走，那迎面而来的队伍停着,就靠在这支队伍旁,刚汇合到一起，一匹枣红色小马就从后来的这支队伍中蹿了出来，一个身穿灰布衣裳的少女握着缰绳纵马小跑进了女子的那队,轻轻一转马头，停在原地。
　　原来那队伍中有几个孩童站在车上大喊：“程姑娘！”
　　正是狐妖程锦朝。
　　她那天混入了南边往北的那条队伍中,自我介绍是个游医,看见这么多人走，说要检查检查有无疫病，以免危害整支队伍。须知这年头行医的人是很少的,许多伤口都是妖族使然,和凡人所学的医方都有些出入,一个好的医者非得在不少人身上试验过,才能这么笃定地说自己能医病。
　　程锦朝从家中出来时就顺带为人医病，也算有些经验，加上她有灵力心法，对妖伤也有些心得，很快就获得了众人的信任，又不小心露过一手好剑术，在路上击退过一些妖族，又套到一匹野马，驯服成了坐骑。
　　也听说了在众人中口耳相传的，北州铁壁的传说。
　　在流离失所时，众人都往北州去，至少碰碰运气。
　　可人们也说，北州是离狐王最近的地方，一旦打起来北州首当其冲。有人就不肯去，还有人都想到了，但想到北州有荒山宗庇护，荒山宗只庇护北州，而天衡宗要庇护全天下，仔细想想，不如去荒山宗眼皮底下——就怀揣各样心思，有一部分人就拖家带口地上路了。
　　眼看就要到火岩城，北州的边缘，没想到直接遇上一批从火岩城来的队伍，说现在荒山宗的铁壁正在建造，外人不得冲撞，需暂且退开三十里，等荒山宗修真者加持过再回去。
　　队伍中的长者与军士们理论一番，最后还是答应了。
　　大家都很乐观，反正已经近在眼前，不过三十里，也不差这一会儿。毕竟是外地来的，也不要让本地人记恨上才是。
　　于是队伍合成一股，然而长者们有经验，还是派队伍中一个跟随程锦朝学医的少女，带着几个少年骑马奔行在两列队伍之间，看看这支队伍有无疫病，免得传染全群。
　　这支队伍很是讲究，不喝生水，凡喝水必定烧开，拔些没见过的作物必定先去给那一身灰的骑马少女看看，看少女说能吃，才会欢欢喜喜拿去造饭，走到哪里都至少十人一队，排列着一同远远走开去方便，绝不污染营地。
　　程锦朝带着几个少年少女骑马，人为地隔开两条长长的队伍，看得很仔细，没有察觉出有疫病的人。
　　第二天，她便在马上喊道：“我是医者！有人受伤吗？我是医者，有人有疾吗！”
　　长者们说：“我们也多帮帮他们，我们是外地人，要来此地寄居，免不得要与邻和睦，程姑娘，你一路跟着多费心了！”
　　“自然。”程锦朝一夹马腹，踢踢踏踏地行在两条队伍中间，用皮子卷成筒状，呼号了一整天。
　　可是，并没有人来找她。
　　夜幕垂落，秋娘热得发烫，却死死拉住了明尘：“我不去！我绝不去给人看！我的伤口……已经烂了，我没救了，我不怕死，我只要你一句话，天衡宗，是不是记着我们这些凡人！”
　　她已经烧糊涂了，身边照顾的女人放下湿布，叹气道：“你一天到晚都在胡说，阿阮怎么可能是什么明尘尊者呢！而且你忘了，天衡宗管不到北州的呀！北州是荒山宗管的地方，你快不要胡说了，松开手，让我们去给你把那医者叫来吧！”
　　原来秋娘一手一个，死死拉着明尘和另一个女人，虽然烧得虚弱，可双手比铁箍还紧，就是不肯放。
　　明尘任由她拽着，用凉水擦着她的手，低声道：“我若是明尘，我不会看你死，还坐在这里，什么都做不了。”
　　“谁要你什么都做得了！哪有什么都做得了的人！哪有这无所不能的人！我只要！我只要天衡宗别放弃……别抛弃我们这些凡人啊！你看……你要不是明尘，那我死了……不是没人看见了吗……谁知道我们死了呢！”
　　明尘明白了，秋娘并不那样笃定她的身份。
　　只是太过绝望了。
　　绝望到，宁死，也只愿抓住那虚幻的一根稻草。
　　身边的另一个女子又说不要胡说八道，明尘忽然道：“你听见那医者的声音了么？”
　　三人都静默下来，听见马蹄声响起，那医者的呼号断断续续。
　　“我是医者……”
　　秋娘似乎恢复了些理智：“医者……哦，是医者，是南边来的么？可我的胳膊都烂了，我疼得睡不着……我的头上着了火，我的下面也都烂了，疼得我睡不着……阿阮，你说我有救吗……”
　　“我去叫医者进来。”明尘要挣脱秋娘，她向来不擅长直接允诺自己不确认的事，可秋娘偏偏，就只要一个承诺，死死拽着不肯撒手：“我有救吗？我有救吗？”
　　另一个女人说：“有救的，有救的，快别胡说了，松开手。”
　　可秋娘只盯着瞎子看，明知道瞎子不会对她的眼神有反应，却还是流出热泪来：“我有救吗？你们看得见我吗？”
　　明尘说不出允诺，空着的那只手轻轻揩过秋娘的脸颊：“我认识那位医者，我去问她。”
　　“你认识那位医者？”另一个女人诧异，她知道明尘的习性，很少说肯定的话。
　　“我认识的。”
　　明尘明白了那种凭借声音，把一个人和记忆的印象重合在一起的感受。
　　共勉到头，半年多，再次汇聚一起，她孱弱无力，只是去感受，只是去感知，作为凡人的失格，去体会作为修真者所承载的分量。
　　秋娘才勉强撒手：“我有救了？我有救了？”
　　明尘叠好手中的湿布，缓缓走出去，摸索着，侧耳倾听那马蹄声，可马蹄声愈发远了，连带着少女的呼号也像是从天外而来。
　　怎么捕捉不到那声音，怎么越来越远？
　　瞎子跌跌撞撞跑出去，被不知哪里来的石头绊了一跤，再起来，人们问她：“阿阮，你找什么？”
　　“那医者，那医者为什么走了？”
　　“是秋娘？是秋娘不行了？秋娘的伤还是不好？”女人立即站起来，大喊着：“姑娘！我们这儿！我们这儿！秋娘不行了！你快来看看！”
　　女闾中的女人们，很多都认识秋娘。知道她是定州人，遇事总是很会先把别人保护在身后，很爱为人出头，这次也是因为替大家说话，被捅伤了胳膊。
　　像接力似的，听见的女人也喊了起来：“那姑娘！我们这儿！秋娘！你看看秋娘！”
　　一波接着一波，像海浪似的，女人的声音显得单薄细弱，可若是联合在一起，在旷野中变得厚重，像一个族群的呼号：“看看秋娘——我们要医者——”
　　喊了两天，程锦朝第一次听到有人要她帮忙。
　　勒马回头：“秋娘？在哪里”
　　回头一望，看见那只女人的队伍许多人都站在车上，站在锅上，站在同伴身上，敲着手边的碗，敲着铁片，敲着任何趁手的东西，一齐朝着她喊：“西边！”
　　她就像是被迎面而来的大浪打湿了脸，猛地驱马向西。
　　身后跟着学医的少女霜云也跟着飞奔。
　　队伍中不停有人指点道路：“那个！那片红布后头！前面站着个受伤的瞎子！”
　　红马一声长嘶，前蹄高高扬起，重重踏在地上，摔了程锦朝一个趔趄。
　　那瞎子摸摸索索，面容有所变化，但她一眼就认出来了，张了张口，就听得旁边人大喊：“阿阮！医者来了！让开点，让医者快进来！”
　　狐狸抿着唇，心底忽然浮现自己吞掉人类修士精血的一幕。
　　心口猛烈一跳，半边身子不受控地抽搐一下。
　　血红的灵力翻江倒海。她浑身发冷，哆嗦着，还是强作镇定地下马。
　　赶来的学徒滚鞍下马，少女捞起手中药箱递给她年轻的老师程姑娘。
　　然而程姑娘一向有力稳定的手像是没了骨头，只魂不守舍地捏了一下，药箱当啷一声摔在地上，摔出一地药材。
　　她正要低头捡起，却看见程姑娘精致的眉眼忽然扭作一团，双目发红，然后——程姑娘两只看起来忽然无力的手，死死地捏住了她自己的喉咙，狠狠地掐了下去。
　　她尖叫一声：“程姑娘——”
　　程锦朝跌在地上，哆嗦得厉害，颤抖了一瞬，狠狠闭上眼抿住唇，吐出一口血水，才松开扼住自己喉咙的双手，像是无事发生似的拢起地上的药材装好。
　　“程姑娘。”少女担忧地看着她。
　　程锦朝双目发红，却强作镇定，微微裂开一个苍白的笑：“刚刚有几只虫子飞进衣领，我没防住，突然咬了一口，太痛了。”
　　然后她大步流星地去找秋娘了。
　　她心里涌动着自己吞□□血的罪孽，望见容貌有些变化的明尘，心里难以遏制着咆哮着：“你杀了我吧！”
　　本来，是因作恶了，想要飞速逃离的。可想到那里还有个病人，众人都为她呼喊的一个病人，她又坚定了步伐，像是没看见明尘那样跪在了那孱弱女子中间：“人都出去，散开，霜云，去烧水。”
　　半边身子还是不受控制地颤抖，血红灵力与金色灵力再度撕扯起来。
　　手指发抖，血红的视野中，秋娘已经睁不开眼，却还翕动着嘴唇：“是……天衡宗的仙人吗？你是不是明尘？”
　　“是，”程锦朝先应了一句，“是我。”
　　秋娘才软趴趴地松开僵硬的手臂，任由她捏在手中，扯开了包扎的布条。
　　血肉烂得泥泞。
　　程锦朝摸出腰间的短刀，灵力飞速游动过刀身，片去道道血肉：“我要砍了你这条胳膊，你痛的时候咬我。”
　　“你是明尘……你是修真者……好，好，你们来了……什么都好，拿走我的命也好……”
　　秋娘脸上挂着满足的微笑。
　　哪怕她已看不清面前这人是不是个瞎子，只听得人说，她是那曾经救过他们的明尘，天衡宗看见了她，心里就亮了。
　　少女霜云还在想程锦朝的怪异，就见到那瞎子摸索着靠近了秋娘那边，急忙拦住她：“不能靠近！老师说不能靠近。”
　　“那你……告诉你的老师，说我求她，骗骗秋娘。骗一骗她——告诉她，天衡宗的明尘来救她了。”
　　天衡宗的明尘是极大光明的神一般的存在，四处除妖，在凡人中间，仿佛是太阳。明尘必须能做到什么，必须有所改变，能够帮助凡人，而不是一个历练道心饱受折磨的瞎子。明尘尊者的意义大于明尘本身，仿佛她的肉身之上那极大极宏伟的道身，是幽蓝色的巨人，不止安抚人间亡魂，更有生灵。
　　而瞎子阿阮，可以去求她。
　　不必无所不能。
　　修真者，原来背着这样沉重的人间的担子。不只是降妖，不只是除魔，不只是那抬眼望去广袤无比的天道。
　　原来入世历练，竟是叫她做好了作神的觉悟。真是怪，在天衡宗，她反思做人的道理，在人间，却要担起神的身量。
　　抱着胳膊站在另一角，灵力翻涌，大道通透如有形之物，在身前徐徐展开。
　　修真一路走来，从初入山门，到道长，到修士，再到真人，到尊者，从尊者窥见半点升仙的道路。
　　明尘，你骗骗自己，你若不是明尘——
　　秋娘发出一声虚弱的喊叫，她循声而去，一股浓烈的血腥气扑面而来。
　　但还没摸到秋娘的衣角，便被一个充满血腥气的人撞了个满怀。
　　“尊者，杀了我吧。”
　　程锦朝疲惫地垂下两只血淋淋的手，埋头在明尘肩头。
　　狐狸，也将她当做神看，要她审判她——明尘或多或少，猜出了什么。
　　“我现在……不是明尘，我不能如约杀你。”她的声音很虚弱，仅在一人一狐之间回荡。
　　“尊者何时会回来？”
　　“还有……四个月。”
　　狐狸直起身子，转身去了少女霜云那边，泼水洗净手，低声道：“带人把我做的担架带一副来，她的病还需静养，但现在是不行了，只能随机应变，带到我们那边。”
　　程锦朝不能明白“我现在不是明尘”的含义，可她知道现在明尘没有灵力，也杀不了她，索性摈去所有杂念，把明尘扔在脑后，可心里一幕幕闪着唐若掐着她，将心脏贴在她唇边时，身体中翻涌出的快意。
　　有些想哭，但最后，脸上还是笑。
　　她摸着自己的耳朵，想把自己狐狸的耳朵亮出来，给明尘摸摸，摸摸那耳坠。
　　似笑非笑地，又哭又笑地，咧开嘴。
　　眼泪顺着笑容，落在沙土中。
　　天要她再见到明尘，天不要她死。而她心中光明的那位尊者似乎背过身子远去，留下一个比众人更卑微的阿阮。
　　她抹着眼睛，笑得泪流不止。
　　“尊者……尊者……”
　　是阿阮递来了手帕。
　　“尊者……我作了恶，我尝过了血，我……想回家……尊者……”
　　阿阮轻轻按住了她的脖子，微微用力，狐狸抬眼望着，看见粗布衣裳的瞎子阿阮，和明尘的身影重叠。窒息中，她感到濒死的快意，躲在黑暗漆黑的旷野，她任由阿阮勒住她的喉咙，在她即将窒息的一瞬松开，让空气流入喉咙，然后，阿阮捏住了她的下巴，用力地钳起，声音却是轻微的：“怎样使你觉得痛苦？”
　　“打我，”狐狸生出一种扭曲的快意，朦朦胧胧，几乎要笑了，“将我当作恶的妖，给我……应得的……虐待。”
　　握住她下巴的手是微微颤抖的。
　　随后，不容置疑地稳在她喉间，温柔地托着她，却在下一刻，狠狠地抽打了上来。
　　狐狸压抑着声响，发出低微的一声痛呼。
　　明尘沉默地扯起狐狸，此时此刻，她的力量，只够做一件事的神。
　　“跪下。”


第48章 入世篇05
　　深夜,秋娘神智恢复了些，第一个拽到的就是明尘，捉到她的袖子,低声问道：“我的胳膊呢！”
　　左臂已经被全然取下,程锦朝行事，并未经过她的同意。明尘正要回答，秋娘又昏沉睡过去了。她摸摸索索，抚过秋娘干裂的嘴唇,摸过水囊,却被另一只手接下了。
　　一个疲惫的声音：“我来照顾就好。”
　　是程锦朝。
　　明尘松手，安静地听着动静，狐狸在身侧动作细碎，明尘按着掌心，想着自己方才在僻静处对程锦朝做的,程锦朝压抑着传出痛苦的声音,可她要停手，程锦朝却求她，要她继续。
　　那随着马蹄声飒沓而来的少女那样明媚,深夜里却背着所有人，躲在毡账后头,蜷在队伍最末,听着旷野呼号的风，求着一个瞎子给她施加点皮肉之苦。纵使过去就多少了解程锦朝有些怪异癖好，但真化作每一寸肌理的反应,她还是留了手,等程锦朝终于忍不住发出一声比较重的叫声,她就摸到了狐狸的后背,摸到微微肿胀的伤痕，狐狸忽然软得没魂儿似的蜷缩到她怀里去，声音像水：“尊者，为何这样满足我这……可耻的念头？”
　　指尖流过狐妖滑腻的皮肉，明尘定了定，并未直接回答，只问道：“我走后，你都发生了些什么？”
　　狐妖慢慢披着衣裳，郑重道：“我如今不想说，等尊者回来了，能杀了我，我死前再一一坦白吧。”
　　“我去找秋娘。”明尘揭过这页，程锦朝目光灼灼地望着有些不同的，似乎失去光芒的明尘，低声道：“我牵着您去，我是您的眼睛。”
　　面前的，不是明尘尊者，而是阿阮。
　　似乎在天衡宗听说过的名字，但不是完全记得。她知道这是明尘在成为明尘之前的名字，如今入世，尊者历练出什么呢？尊者的道是什么？只是除灭天下妖族？她心中的疑问催逼着她去试探，伸出手，提示对面的女子：“尊者，我牵着您。”
　　“不必这样称呼我。”明尘迟疑着抬手，被狐狸一把攥住了。
　　程锦朝低眉：“没有别人的时候，容我这样叫吧。”
　　阿阮这个名字，不是明尘，不是她心中的那位神。舌尖吞吞吐吐，吐不出这两个音节。程锦朝背过身，牵着盲人走回秋娘身边，拿了条毯子给她，又自己站在旁边。
　　瞎子阿阮，瞎子明尘，程锦朝很想将这两个形象区别开来，最后也是混沌一片——只有在明尘不在时，血红灵力不那样咆哮着闹腾，道心也不会反复得那么严重，罪孽不会被翻腾出来，仿佛怕见到一面明镜，照出自己的丑陋来。
　　于是自欺欺人地凝视着明尘，始终看着这个瘦削的背影，抱着胳膊，双目微红。
　　天渐渐亮了。
　　少女霜云背着药囊来：“老师，该启程了，族长问那位秋娘……”
　　程锦朝瞥了一眼：“我也不知，担着上路，走吧，我们可以在队伍末端，走得慢些，不要耽误大家的路程。”
　　从牲畜群中牵回马来，程锦朝一心一意地盯着秋娘，少女霜云替她在两队之中呐喊，但只说，若要就医，自行往队末的那展着枣红色流苏的长杆那里即可，秋娘也醒了，坐上了牛车，明尘脱了层外衣铺着，虽然没什么用，但架不住大家给的衣裳多，也多少解了些颠簸之苦。
　　秋娘抱着胳膊，醒来第一件事便问：“明尘尊者呢？昨日她说来了——”然后就盯着明尘看。
　　人说：“你又糊涂了，又看阿阮。”
　　程锦朝勾过马头，踢踢踏踏地扔下一句：“尊者走了。”
　　秋娘反而清醒了，冷笑道：“我知道你是医者，救了我的命，可这话你就是唬我——”
　　“真的，尊者说，还有四个月，她会再来。”少女扬起笃定的笑。
　　明尘拉了拉肩头的衣裳，并未注意到程锦朝瞥了她一眼，就朝她过来，翻身下马，压低声音道：“尊者，骑马比较快。”
　　“我是奴隶，又未受伤，不合适。军士不定时要巡查，”明尘颔首拒绝，“辛苦你引我回去那边。”
　　天衡宗内，顺着云梯直上，一处僻静小小洞府内，传出一声狂喜的喊叫：“我知道了！我知道了！谢谢你！宝贝！”
　　从洞府中跑出一个披头散发的疯少年，鞋也未穿整齐，肋下夹着一只狼崽，飞跑向藏书阁，却因仪容不整被拦了下来。
　　少年沾了点唾沫抹在发间，拨开额前两撮头发，露出一张许久没洗的傻脸，笑得憨厚朴实，却让藏书阁值守弟子叹了口气，一眼认出这就是那个沉浸各种研究，有些修炼天赋年纪轻轻便修炼到道长，却完全不知道什么人情世故的怪胎明竹。
　　“明竹师弟，你又想到些什么奇思妙想，总该把那狼放下吧，不然弄得玉简上全是毛。”藏书阁弟子对明竹的要求已经一降再降。只要明竹不在藏书阁疯跑，别带着小动物进去，他们也懒得再纠正什么仪容了。
　　明竹看书看疯了，就不会有什么仪容的。
　　自明尘尊者离山之后，明竹没日没夜地泡在藏书阁中，也不知是看出了什么，一会儿涕泪横流，一会儿大喊他师姐明尘就是全天下最厉害的修真者，过一会儿抱着玉简发呆。好不容易前些日子把人撵走了，不在藏书阁发疯了，就听得他那隔音还不错的洞府中，时不时传出些鬼叫。
　　明竹端详着狼崽，郑重摇头：“师兄，你有所不知，我这位狼兄，乃是我奇思妙想的根源，我已经研究出了结果，你还是速速让开，不然我师姐明尘尊者知道了，回来惩罚你。”
　　他说话就很不过脑子，莫说是明尘会不会给他出头，就说代宗主可是定平长老，明尘哪有权力惩罚弟子？
　　但值守弟子也懒得计较，兴许明竹所有的智慧都只在研究玉简上，其他地方全都缺了根筋，挥挥手，另一个弟子过来，示意把狼崽交给他。
　　明竹啊呀一声，死死抱着狼崽不肯放，却扑到前头：“不如这样，我开出书单来，师兄为我取来，我就不进去了。”
　　难得说出句有条有理的话，值守弟子答应了，等他写出二尺长一条书单，却又后悔了：“你怎么记得这么多书！”
　　“我宗典籍浩如烟海，你们却不好好读，只顾着打打杀杀，真是暴殄天物！”明竹摇头晃脑，把书单一推，“快些，快些！”
　　对方叹口气，拿着书单慢慢去寻了。
　　只见那典籍偏门得很，还有不少是三百年之前的东西，大多是孤本，那明竹这么喜欢书，不如来藏书阁做事，誊抄书籍，翻录在玉简上，又能看书，又让其他人研究起来方便些。
　　藏书阁后，没隔几个碎片空间，便是亘望厅，议事之所。
　　只听得一个沉稳厚重的女声道：“此去，有几分把握？”
　　另一个老者声音道：“七成！狐王必定是去南州了！熊爪城的弟子发现其踪迹！想必和遗迹有关，但狐王似乎发现了，又往南走，妖族势力集结在北，南方空虚，狐王孤身前往，必定是有极要紧之事，这正是我们的天赐良机！”
　　若明尘在此，一定会惊讶至极。天衡宗两位尊者都在此处。一位是先前见过的，笃定温和的执教长老，另一位，则是据说在南州闭关的那位神秘尊者！
　　这位神秘尊者久不出关，便是为天衡宗在南边压阵，不轻易出来显露底细。此时，四尊者中，只剩一位据说在天衡宗闭关镇守山门的尊者未曾露面了。
　　他约莫七八十岁，生得格外凶狠，一字眉又粗又硬，花白的头发乱糟糟地梳起，一身脏破的外袍竟也遮掩不住其结实的一身横肉，络腮胡上稀稀拉拉雷光爆闪，目露凶光，胆小的人被瞪一眼都要哭泣起来。
　　他说话时，好似滔滔雷声，在厅中回荡，执教长老挥手拂去那波动，沉稳道：“明尘不在，你我去南州，宗门只剩她一人，太过冒失。”
　　那强横老者哼一声：“怕死便不修真！这帮后辈难道要一辈子都在你我荫庇下？又不是扔开不管，况且，你我不在，那位前辈可抵你我二人。南州的机会却是稍纵即逝，定平也查问过了，你我两个尊者，还杀不死一个狐王？”
　　“扶土！”执教长老直呼那强横老者之名，扶土皱起眉头：“怎么！要拿辈分压我！我不服！我修炼，就是为了宰妖族，我不瞻前顾后，我不胡思乱想，我就是想着，杀了狐王，妖族不就像切菜似的任我处置？”
　　执教长老微微闭眼：“定平，你如何看？”
　　原来厅中，定平也默然坐着，在这二位面前，他也没有什么代宗主的待遇，像个侍剑弟子似的恭敬立在一旁，听执教长老问话，摇头道：“这等境界的大事，定平不敢轻言。”
　　执教长老道：“你总是这般稳重。”
　　扶土却冷哼一声：“要我看，就是没有血性，不如那小娃娃明尘呢，不给全宗人做个榜样，一天到晚才顾着什么仪容，什么章程，现在都没到尊者境界，如何服人？”
　　执教长老重重道：“休得对代宗主无礼！虽是修真，但偌大个门派，没有章程，不顾仪容，都像什么样子！明尘有明尘的道，定平有定平的道，没有高低之分。你那些话，休要再提！”


第49章 入世篇05
　　亘望厅里,冲冲走出来一个横眉怒目的老者，路过的弟子见了，都弓腰行礼,老者却视若无睹,鼻子里喷着两股怒火，大步流星地离开了。
　　亘望厅中，执教长老张了张口，还是矜持地抿住,瞥一眼定平：“你以为呢？狐王一向谨慎,无端暴露本体踪迹，是否是陷阱？”
　　“或许是，也或许不是。南州有什么值得她孤身亲赴的？若想不明白她的动机，便不能轻易下决断。扶土师叔说的是，我确实修为不如人,心气也不足。”
　　“不必妄自菲薄。你如今是代宗主,自然有其中道理。”执教长老缓缓施法，伸开一道淡黄色的光，光中两人背对,一男一女，男子是正值壮年的定平,神态沉稳,唇边有抹胡须。另一边转过来，渐渐成了明尘的脸，紧闭双眸,却意气风发,身姿挺拔,有些张扬的气势。
　　“你总被拿来与小辈比较,人们说，明尘才二十多岁，就已踏入尊者境界，是百年难遇的修真天才。与天才相比，一旁的你便显得黯淡无光。”
　　代表定平的那么光芒渐渐熄灭，只留着一点点微不可见的光。
　　“她是更合适一些，在这妖族动荡的年代，是需要一个辉煌的人来统领修真者的，可宗主去得太早了，还没来得及将她打磨出来——据说占卜有变，那正是因着她还需成长的证明啊！”定平忽然坐直，朝着执教长老深深一拜，“虽然人总说我无才无德，只知结党营私，处处与明尘为难，可我也知道，我不是天才，却是可用，能在天才还是嫩苗时，支撑着天衡宗，直到，直到她长成……我绝无二话！”
　　执教长老道：“你却不想着自己？”
　　定平喉咙里涌出一股奇异的响声，听起来像是吞掉了毕生所有话，才重重道：“我其实……”
　　“定平……”
　　执教长老抬起指尖，将那代表定平的光人挑亮了数倍不止，远远盖过一边的明尘，以至于，光芒吞过明尘，只剩定平一人。
　　被光照亮了面颊，定平脸上忽明忽暗，凝望着这无限辉煌的光人，喉头涌动着无数想要说出口的话。
　　譬如，他其实……他才是那和狐妖勾结的……叛徒……他……
　　执教长老轻声道：“明尘的时代，在遥远的未来……否则，她也不会入世去。如今，是你的时代，谁也夺不走你的光辉。”
　　光芒散去，执教长老眼带笑意地望着定平，在她看来，这群人全都是后辈，都是孩子，大孩子和小孩子并无太大区别，言语中多是勉励，可定平垂着头，叫她不由得叹息，定平还是过于谨慎庄重了些。
　　她忽然问道：“你可知，入世历练的本意？”
　　“难道不是为了体会凡间疾苦？”
　　“这不过是其中顺手而为的事。你说，若是如此，为什么明尘还要去呢？她难道未经过人间疾苦？还是已经忘记了？”
　　“请执教长老赐教。”
　　“没什么赐教不赐教的，不过在毫无力量时，才知道力量是什么，才愈发渴望力量，愈发渴望窥见大道。就像磨制义眼的玄青石，虽然珍贵，可你会迫切想要它么？不会，因为你未曾失去双眼，而明尘会。失去，才更能知道那是什么。道也是如此，非得历经心魔走火险些失道的瞬间，便不会分辨出纯真的大道，非得孱弱如凡人，才明白修真者的通身法术意味着什么，是豪赌，是冒险。我赞同她，却不赞同去南州围剿妖狐——我守成，不是为了和扶土抬杠，只是要听你的意思，定平，你作为宗主，你要派遣两个尊者，去南州杀狐妖，还是要如何决策？我听凭差遣，扶土的话，不必放在心上。”
　　定平的手指微微颤动，埋在额头，压住那转瞬的动容，行礼再起身时，脸上又是宠辱不惊的淡然。
　　执教长老很少直接表明立场，宗主仙逝后，明尘与他各在天平一端，执教长老便像是那执秤的人，公平而漠然，这里勉励一句，那里劝勉一番。
　　原来，她竟是支持自己的！
　　执教长老如风一般掠过，剩定平一人站在空旷的亘望厅中，身影颀长，一条长长的影子拖在身后，紧挨地面，如夜深沉，像一条幽寂漆黑的深渊。
　　他踏出沉重的一步，好像踩下一个坑似的，他低头看看自己踏出这步，又望向亘望厅外——仿佛看见云层缓缓浮动，日光如金带般环绕在云层之间，那样光明。
　　良久，亘望厅中传出那位代宗主的一声长叹。
　　洞府中，明竹顶着深深的黑眼圈合上玉简，本来要招仙鹤送信，思来想去觉得不妥，捧着玉简踏出洞府，又停下脚步，歪头再想，抱在怀中蹲下，蜷缩着打算等明尘师姐回来再行禀报，狼崽却是从角落钻了出来，黑漆漆的一双眼盯着他看，他懊恼道：“我本就瘦了！狼兄，这东西要换赏赐的，没有赏赐，咱俩都喝西北风去！”
　　狼崽不通人言，只歪歪扭扭地蹲坐在他面前。
　　明竹慨叹道：“狼兄啊狼兄，我这番请告，非得你的精血不可，可我实在是没什么天材地宝给你补养了，若这东西不交给师姐，别人擅自夺了去，不给咱们好处，咱们可是一场空啊！现在定平主事的宗派，我可不敢冒出去。”
　　狼崽只凝望着他，忽然嗷呜一声。
　　明竹却好像听懂似的，指指点点，连连摆手：
　　“什么？狼兄，你是扶火长老带来的，所以让我去找扶火长老？唉，虽然扶火长老站在师姐这边，可如今师姐一走，她也不知道去了哪里，我也不晓得是不是可信之人。以我的境界，又见不到执教长老，你说这可怎么办啊！我揣着望月城和熊爪城的秘密，却不知道说给谁，这是何等寂寞啊！”
　　明竹一屁股坐在地上，把玉简扔在一边，拎着狼崽两只前爪逗玩着，心里却想到狐妖程锦朝，细细想想在离星城外的交谈，不由得吃味道：“就知道那个姓程的不是好人，听我说师姐的好，自己当时一副冷冰冰的脸，现在倒攀附上来了，跟得紧紧的，现在好了，师姐不在，你也越狱了，不知道的还以为你闻着味儿去找师姐了呢！”
　　但他还是记得程锦朝狼群中救他的事的，吃味一会儿，又搓搓狼崽的毛：“早知道我就先把她拴好研究了！也不至于现在才知道！”
　　深夜，正独自熬煮药膏的程锦朝忽然警惕地抬眼，站起身来，一手虚按，护着身边躺着的秋娘，另一手摸向腰间随时准备拔刀。
　　月光皎洁清冷，耳边柴火声劈啪作响，程锦朝按捺不住那兽性的警觉，索性洒了把土在火上，轻盈地站到高处，俯瞰整片营地，目光微红。
　　离目的地很近了，昨日军士催逼得很紧，程锦朝带的伤员们就落后了半日路程，军士只留了两个骑马的，此时说是值夜，也睡得昏沉——因队伍中有只四尾狐妖的缘故，那些闲杂小妖没有贸然惊扰。
　　简单搭起来的帐篷里睡着各样的病人，此时大都在病痛折磨中哼哼唧唧勉强入睡了，两支队伍混在一起，横躺竖卧地在牲口和杂物中，都散发着草料被咀嚼过的酸气。
　　几个义务来看伤员的少年轮流值夜，但也都累了，靠着木箱鸭子点头。
　　明尘是盲人，没有搭建帐篷的能力，只裹着很厚的粗麻布靠在一堆草料边，看不清是清醒还是睡着，一动不动。
　　程锦朝心里小心地纠正自己的用词：“是阿阮。”
　　北边的天忽然窜起一股火烧一般的红，可那不是霞光，不是日头，是仿佛看见明尘道身一般的感受，只是这红灼烈而滚烫，离了那么远，仍被烤干了面颊。
　　眼角余光中，阿阮忽然动了动。
　　她久违地做了梦。
　　幼年时，她的梦已经不记得了。所有的梦终结于瞎了眼的那一天，之后，每天都梦见光明，每天都梦见被剜掉双眼的那一瞬，痛得入骨。
　　直到修炼起来，心无旁骛，才一夜无梦。
　　如今，又做梦了。梦见自己站得高不可攀，手中拿着剑，斩破众生，最终，浮在云层之上，所有的一切都那样遥远，看见村庄，城池，连宗门都只在脚下，而自己挥手是风，扬手是雨。
　　明明是强大的梦，却没来由地一阵寒意，举目望去，伴随着自己的只有翻滚的云与咆哮的雷。
　　“尊者。”
　　天边忽然传来一声呼唤。
　　她从梦中挣脱，一抬手，被人轻轻托住了。
　　终于辨认出来，这声音来自程锦朝。
　　明尘侧过脸，摸摸索索，挣脱对方的搀扶，自己站了起来，低声道：“怎么了？”
　　“北边有光。”狐狸垂脸看毫无防备，孱弱到没有她搀扶，起身都有些踉跄的陌生的明尘，本要站远些，可又不忍心了，抬手虚扶，免得陡然起身的明尘失去方向感。
　　然而是多想了，明尘不会因此而失去方向。
　　蹙眉感知，却因窍穴封闭而一无所获，只有风声擦过身躯。
　　“什么样的光？”明尘道。
　　她知道不是天亮。
　　“很热，很烫，好像在烤我。是红色，像火焰，但焰心是更深沉的青，烧遍了半边天，但队伍中其他人似乎也没有感知到什么……”程锦朝牵着明尘愈发离开队伍远了些，避免二人说话被听到。
　　明尘伸出右手，想去空中感受着温度，却很快收回：“是荒山宗的阵法。”
　　程锦朝不言语，盯着明尘若有所思。
　　“我从前有所耳闻……荒山宗宗门夯实，是用七十二真人合作的移山阵。力可移山，百折不摧。但这术法中，不会有灼烧的效用。”明尘略一思量，抬手摸过狐狸的耳朵，忽然摸到一处豁口，脸也侧过来。
　　程锦朝道：“那这北边的光，是荒山宗另外的阵法了？”
　　明尘指尖拂过耳垂，摸过她的脸，只觉冰凉，这才有了判断：“应该是，火原阵，如火燎原，群妖退散。”
　　程锦朝这才知道对方只是要试验功法出来，不觉羞惭起来，垂着眼，瞥一眼队伍，以明尘的身体为遮挡，化作狐形，以挂着耳坠的耳朵去蹭明尘的手。
　　明尘一愣，缩回手去。
　　狐狸道：“尊者，你所勉励我的，我……”
　　明尘置若罔闻，宕开话题：“北边，看来是以火原阵加在铁壁上，以抵御妖族，原来如此。”
　　铁壁并不是一口气修完的，而是一节一节筑起，一节一节叠加阵法。而火岩城是北州最靠南的城，据说也是北州的州府，铁壁在此地建成，加了修真者的阵法，或许，下一段工程的劳作也很快要开始。
　　程锦朝遗憾道：“那我恐怕不能再护送队伍进铁壁内了，只能找机会离开——尊者，不——阿阮，等尊者回来，我一定回来，请尊者亲手除灭我。天下这样大，我怕来不及。”
　　“来不及什么？”
　　“若能多救一个人，多杀一只妖——”程锦朝化作人形，正要往前跑，明尘忽然道：“狐狸。”
　　程锦朝下意识扭头：“尊者。”
　　明尘道：“和我回铁壁内。”
　　狐妖程锦朝眨眨眼：“什么……我是妖，我——”
　　“我要看北州及荒山宗的举措，看他们如何对待外乡人，铁壁如何抵御妖族，这些奴隶，这些女闾中受苦的人要如何处置，我都想知道，”明尘摸索到程锦朝的眼睛，沉稳道，“我要你做我的眼睛！”
　　“可我进不去铁壁，我在这里便觉如火烧——”
　　“不是现在，不是要你莽撞送死。北州诸城，从最北的张弓城，到最南的火岩城，铁壁尚未建完，里头是什么样，发生了什么，每座城的人都是如何生活，那些捕捉奴隶的商人又是如何运作，荒山宗究竟是什么角色，我想知道的太多。可我是个瞎子！若没有灵力，我一无是处。”
　　狐妖程锦朝正色思考片刻，又悄悄睨明尘一眼，才悄声道：“我，可我是妖，万一我混入铁壁内，妖性大作，祸乱吃人——”
　　“程锦朝。”明尘连名带姓地喊了她。
　　狐狸低眉顺眼，一派正经表情。
　　“尊者。”
　　“你出狱之事，我也没有过问过半句。你跑来北州，我也不曾多问。”
　　程锦朝微微颤抖着，心里泛起一阵充盈的气流。
　　“你说作恶，我就打你，”明尘象征性地掐了掐她的喉咙，“你怎么不明白？”
　　狐狸被晾在原地，吹了半夜的风，抚过被掐过的喉咙。
　　内府中，火红灵力一转，金色灵力冷冷对峙，盘桓着，渐渐露出獠牙。


第50章 入世篇07
　　浑浊的海浪似乎还翻涌着陈年的血沫,拍在岸边，溅起层层破碎的水珠，礁石崎岖,间错着零星杂乱的兵刃残片。
　　刀刃锈蚀,法器损毁，仙鹤的尸身泡胀腐烂，昔日光华频现的羽毛只剩一撮伶仃着，在石缝中脆弱地伸着头,很快便被狂风卷走了。
　　一只迷路的鹰嗥叫着掠过空中,却忽然浑身一抽，羽翼炸开，跌落在漆黑的海浪中。
　　在这片破败，黑暗的海域上，一只沉默着的黑狐狸灵巧地攀过礁石,望向海面,回头道：“狐皇，没看到遗迹。”
　　离岸几百步的洁白狐狸漫不经心地舔着毛，眯起眼,耳朵被风吹得倒向一边，连带浑身的细绒毛都被风推着,像是随时会被卷入海中。等了会儿风声,白狐狸道：“再找，我能感知到，这附近必定有遗迹。”
　　“南州熊爪城已经有一座遗迹了,这里还能有遗迹,实在是……”
　　说话的,是躲在白狐身后的一条蛇,幽幽吐信，一对危险的竖瞳眯起来，却带着三分谄媚。
　　“这儿是定海宗的地方……”白狐沉吟片时，“遗迹一定就在这里。”
　　定海宗的遗迹，便是这一片荒芜的礁石与海浪，残余的灵力让这里寸草不生，连飞鸟都会被直接绞杀。唐若望着遥远的漆黑的天际线，仿佛望见了两百多年前的那场惊破天地的大战，再之后，世间谁还记得定海宗呢？妖族却有了新的皇帝，不急着踏在遗址上轻蔑地嘲笑人类。
　　唐若尾巴绽开，每根绒毛都逆着风缓缓游动，此时风吹过她，敬畏地绕过了。
　　年轻的狐皇不再看向海，而看向天。
　　天从深黑转为幽蓝，夜色是倒扣过来的怒浪，滔滔地涌动着天道的潮水。而纯白的狐狸只哂笑着，嘲笑着天，嘲笑着天道与秩序，地面被她的笑声震颤，传来比雷声更加沉闷又更加宏大的呼应之声。
　　“狐王的野心非比寻常。”明竹书写着玉简，他对明尘盲目的崇拜导致他不愿将自己从尘封的典籍中发现的那惊天的秘密告诉其他任何人，只写在玉简中，等那位年轻的尊者回来阅读。
　　“我在您留给我的半妖小狼的精血中，发现它在某种程度上能够与天地之间的灵气产生反应，也就是说，妖怪并不只是吞噬灵气，在特定条件下也可吐纳。我由此产生兴趣，然而小狼不会功法，又失去心头血，与凡狼差别不大。我便去藏书阁寻典籍。
　　“从前南州的南智真人曾留下记载：他年轻时在海边游玩，忽见一仙山，心向往之，乘风而去，却在仙山中看见一虎头人身者，是为虎妖。然而仙山中灵气流动如常，那虎妖吐纳如凡人一般，见南智真人，竟作揖行礼，口称道友。南智真人大骇，本要与之一战，却因虎妖谈吐不凡，一些无心之言竟点拨自己道心，隐隐有突破之意。一人一妖便坐而论道，南智真人突破后，便问虎妖因何与众妖不同。
　　“虎妖却道：须知那盘古开天，手举起天，脚踩下地，天地之间灵气充盈，灵气循环。人修天之大道，妖修地之大道，天地相合，妖族乃修地道，人修天道。多少妖族却只知修天道，逆了本性，是以他这样修了地之大道的，能以妖之身吐纳灵气，而不是那只吃吞噬海塞的蠢物。
　　“南智真人纳罕，便问道：既如此，为何天下的妖都只知天道，而不知地道的修炼呢？”
　　写到这里，明竹叹口气，思忖着继续记录：“南智真人的记载后半段因保管不善而遗失了，然而我却从另一处记载隐约瞥见另外的故事。
　　“又有记载说，定州位居中央，如宝盆般汇聚天下灵气，是不可多得的修炼宝地。该记载没有作者，后来写注释的人称其为灵宝道人。就说那灵宝道人记载道，他游历各州，发现定州最好，却有一处黑气缠绕，似乎有大祸患。他便去黑气之源，发现竟然是一处未被人发现的盘古遗迹。须知盘古遗迹乃是天道好功法所在，灵宝道人欢喜，前往探访，却发现越近那遗迹，黑气便越为浓烈。
　　“师姐，我猜想那黑气便是所谓根源之恶，来自盘古开天时。总之灵宝道人愈发惊奇，却在遗迹中找见半卷功法，灵宝道人不敢轻易修炼，便将其带出遗迹，却见功法在哪里，黑气便跟随在哪里，便知此物不祥，有心损毁，却无能为力，那功法又有邪性，灵宝道人带在身边，日久天长，竟被蛊惑修炼。
　　“修炼时，灵宝道人已然忘我，却意识到自己不能吐纳灵气，竟然想要吞吃活人，更以为是邪书，无法焚毁，竟以最后的神智将功法带回遗迹，正要以性命封存此书，却见遗迹之中金光大作，竟然另有一卷功法。
　　“二卷功法竟如人一般彼此相争，战斗起来，那金色功法有吞天蔽日之能，竟然将那恶功法击碎，然而自身金光明灭，已然油尽灯枯。不多时，那金色功法竟口吐人言道，它乃盘古开天地之大道化身，如今只剩残片，那黑色乃是大道之影，遁入地中，开天地大道隐在天中，压制大道之影，天辖制地，天道为正，地道为负，彼此缠斗万年，却不能消灭彼此，只能愈发击碎那大道之影，令其散落全地。那大道的影子不甘自己不是这天地正统，化名《吞天神书》，引诱正统弟子修炼，壮大自身，好毁去天地，重建秩序。
　　“灵宝道人道：原来当世修真是如此，正道是修得天道正统，而邪修则是修了地道，是大道之影。
　　“金色功法道，它虽击碎地道，自身却也碎为两半，故修真有道，也有心魔。如今《吞天神书》散落各地，只怕势大，它也要化身半卷功法，是为……《开天圣书》，使灵宝道人携这半卷功法传世，以对抗大道之影。
　　“末了，金色功法又道，虽有功法可叫人传习，却比不得《吞天神书》便是直接分裂自身，修行者可直接拿去碎片，即直接获取地道，总比修行快些。若到危难之时，它天道也少不得直接化身，馈赠有缘的修真者，好与集齐地道的根源之恶者一战。
　　“灵宝道人听罢，再三下拜，才携圣书而归，然而才出遗迹，圣书便如星辰坠落，哗啦碎在原地，如光一般不能掌握，如梦一场，遗迹也不知所踪，才记载下来。”
　　明竹记录罢，灵力有些干枯，疲乏地靠在墙边，撑起力气打坐片刻，才继续道：“我又翻遍典籍，最终确定了一件事，四处消失的妖族与盘古遗迹有关，而盘古遗迹中，能被九尾狐王看中的，恐怕只有那《吞天神书》，而依我看，她的碎片一定没有攒齐，否则那携《开天圣书》之人一定会像锥子在口袋中一般（注1）崭露头角，出来与狐王一战。日期不远了，妖族动作越来越大，甚至听见小道消息说狐王在南州——南州有一座遗迹，又有定海宗遗址，我们有一位尊者坐镇，她不会贸然动作，但此时冲来，我只怕，她其余的碎片都收齐了，只剩南州，就要决战——师姐，你会是那携《开天圣书》的天之骄子吗？”
　　虽然一问，但明竹却极为笃定地扬起笑容，这天下最耀眼的修真天才，除了明尘还能有谁呢？而且以她修炼的速度看，若说没有天道碎片，怎么可能？
　　狼崽在腿边蹭了蹭，他疲惫地把它抱在怀里，摸出肉干喂它，看它在手心咀嚼着，嘿嘿一笑。
　　人都笑他研究些古怪东西，什么妖族为什么恶，什么歪门邪道，就连明尘也斥责他，可他研究出来了不是吗？
　　只需要，她鼓励他。
　　仰躺在洞府中，明竹越想越高兴，索性嘿嘿傻笑了会儿，想起一脸冷漠结果抱大腿比谁都快的程锦朝，又哼哼唧唧地嫉妒起来，心里想着师姐，乐呵呵地在狼崽头顶揉搓了好一会儿，收起玉简存放好，背着手继续去骚扰藏书阁那群人了。
　　北州，病号队终于赶上了队伍，一名军士骑马来迎接，看着程锦朝道：“你们来得晚不知道，现在我们要登记户籍了，原先女闾的人五人结成一伍，来登记。南边来的外乡人也要登记，排定服役次序，你们长老已经答应了，可以先进铁壁，再服役，你快去登记吧！”
　　程锦朝行礼道：“多谢军爷提醒。”
　　那军士又意味深长看她一眼，笑道：“你们这一队是幸运儿，碰到了我们，否则你这样的皮相，在女闾中的价钱可是不低。”
　　程锦朝勒住马头，微微笑了，想起明尘来，被拽在女闾中，难不成也受了苦？面上的笑就更灿烂了些，甚至有些勾引的气息：“好女子哪里是银钱买得到的？军爷说笑了。说起来，这登记户籍的事情可否让其他人先登记，我却是有些不懂的，晚些能再向军爷讨教一二么？”
　　说话时，程锦朝注意着自己唇舌的动作，半张口，只时不时地露一点舌尖，眼神故作懵懂，可全身上下都写着放浪。这也不知是不是狐狸精与生俱来的禀赋，她舔着嘴唇，无意识地摆着纯真的脸孔，那军士哈哈大笑，自然口称可以。
　　程锦朝立即说自己还要看病人，晚些去找他，询问了他住的帐篷在哪里，边含笑离去了。
　　明尘那时在一旁照顾秋娘，耳朵却捕捉到这边的声响。
　　等程锦朝来看秋娘伤势，亲自换药时，秋娘道：“医者姑娘，你年纪轻轻，下手倒是很快，我这一条胳膊被你切了，又一身烂肉，唉，可人都说，多亏了你。他们还说我烧糊涂了胡说八道起来，也不知有没有说什么得罪你的话，我心里是喜欢你的，我要是乱说了什么，你把我舌头也切了好了，你千万别把我乱说的话放在心上。”
　　程锦朝笑道：“你也没说什么，只是拽着……阿阮，不肯撒手，烧糊涂了，连人也不认识，抓着我便喊阿阮。”
　　秋娘这才拍着胸口：“这就好，医者姑娘，我再问个问题，你可别笑我。你以为我看不出，人都说你和阿阮离得近，难不成你们是故交？但阿阮怎么成了奴隶，你却是一路带队伍往北的。”
　　明尘却抢白道：“只是认识。”
　　秋娘脸上却是实打实的笑意，像是看见了什么亲近人似的把瞎子阿阮又打量了好一会儿，也不说什么，只说自己要去方便，大声呼喊着几个朋友一起去，便把程锦朝和明尘晾在了一边。
　　明尘道：“之前只不过远远见过我一眼，她见了我，竟然一眼就认定我是明尘，那样无保留地信我，说我和天衡宗必定来拯救她们——说些叫人倍感内疚的话。”
　　“您值得追随。”程锦朝笑着铺平秋娘躺过的被褥，低头收拾药箱。
　　明尘却摇头道：“毫无道理，狐狸。你第一眼见我，便生出些妄念，天衡宗中有些人，明明与我只有数面之缘，也不了解我的为人，却能在长老中为我争口气，还有些弟子明明自己道心都不知道是什么，却要支持我做宗主。还有像秋娘这样的人，只因我一次救过她，就这样信赖我，念念不忘。信任昂贵，在我身上又显得易得，我除了会打架之外并无特别的禀赋，何德何能被众人喜爱？我也不像你，有美丽的面容和身段——”
　　“尊者，您又没见过我，怎么知道我就有美丽的面容什么的……万一我是只丑狐狸呢？”程锦朝合上药箱。
　　“我就是知道，何必在我嘴里再听见几句对你容貌的赞美呢？说说刚刚调戏你那口无遮拦的军士，你有些什么坏心思？”明尘摸索着，摸到一节木棍，是程锦朝路上为她做的，方便探路行走。
　　“您要我做您的眼睛，以我这样丑陋的姿容都有军士要调戏我，那么那些美貌的女子会有什么境遇呢？我自然也想知道，况且有些信息，明面上是问不出的，不如在暗处，我去好好哄一哄他，他就多告诉我些。”
　　程锦朝大大方方地说自己“丑陋的姿容”，惹得明尘一阵阵冷笑。
　　狐狸忽然收敛笑意，垂眼认真道：“尊者入世，却落了这么个地方，我才知这里是女闾，那些军士糟践人，羞辱我，我本是生气的，但想到尊者为了发现道心，把自己也践踏在泥土中受苦。与您相比，我受到几句言语调戏又如何呢？他不知道自己调戏的是谁，我一爪子就能弄死他，但没必要不是吗？我愿像您一样，长远了看那对自己最有用的事，这样，这些事都不值一提。”
　　“你把我想得太好了，我并没有在女闾中受苦，秋娘照顾我，没有去伺候男人。”明尘干脆地否掉狐狸说的那一堆好话，程锦朝竖起耳朵，又笑：“这不过是证明天道还不准尊者受这样的苦，但尊者已经在女闾中，做了觉悟，就是我要效仿的。无论如何，您都值得的。您是未来的天衡宗宗主，多几个无条件追随您的人不是理所应当？难道您非要一个个去问候，望闻问切地体恤，才能费力地换来人的信任？有些人，光是站在那里，便会引人追随了。”
　　明尘察觉出程锦朝身上的变化，像是在那扭曲矛盾的心外，把那素来正气又温柔的皮囊坚固了些，叫她不常体会到变态的扭曲，而是温和与正经，比之前动不动就要死的样子更叫人放松。
　　只要晚上别再来让她抽她鞭子就好了。
　　明尘听罢，刚要夸奖程锦朝或许是找到道心有所变化，就听得程锦朝很是平静道：“但我虽然追随您，却和别人不同。我虽然追随道心，却也还是个怪物，时时刻刻都想让您杀我。偶尔疯癫起来，想要杀您，但幸好这些日子我能知道您是阿阮，不是尊者，压得住这个念头。我明面上是个医者，也照顾病人，我心里高兴，可我最高兴的样子，就是做个撒欢的狐狸，旁人都不知我是妖，唯有您知道我是个什么东西。也许，只有在您面前我才能从容地剖开自己，我如今也接纳了自己，我是怪物又如何，我有您，我就不会脱离控制。我耳朵上的耳坠是您的镣铐和锁链，只要您握着我的绳子，我就不会迷失。”
　　明尘沉默，张了张口。
　　平静谦恭的医者程锦朝贴近她，用只有二人听得见的声音道：“我说句冒犯的话。”
　　明尘：“别说。”
　　“把我当您的狗。您是我的主人。”


第51章 入世篇08
　　听了那惊世骇俗,恬不知耻的一句话，明尘真想睁开自己的瞎眼看看这只狐狸怎么就长了颗狗的心肠，看看屁股后头的尾巴是不是摇得厉害,脸上有没有刻着“放浪”二字,可转念一想，冷冷一笑：“胆子不小。”
　　瞎子横过木棍，把狐狸拦腰抽了一记，打得狐狸捂着肚子直不起来,才转身拄着棍走了。
　　程锦朝苦笑。
　　“我并不是在试探,我是真心这样想。”
　　“这样奴颜，汪汪两声来听。”明尘讥讽道，她虽然是瞎子，说话时却还是倾向于望着对方，用那没有眼睛的双眼,用一张刻薄的冷脸,再用那被封存的灵力，名不副实地当着个尊者，给一只四尾的狐狸狠狠地扔下句责备。
　　程锦朝急忙道：“尊者,我一向如此。我在别人面前，从来都是正经——”
　　“你再喊得大声点,全营的人都听见了。”
　　程锦朝捂住嘴巴,羞惭道：“我一时情急，请尊……请恕罪。”
　　“……我叫阿阮。”
　　自我介绍有点烫到舌头了，明尘抿着唇,困惑于这样正式给狐妖讲自己的名字的那一瞬,为什么会有些迟疑。
　　程锦朝耳朵高高竖起,真想自己捂上,不去听见，就不用去喊。
　　半晌，还是坚持道：“我是妖，我……我不能这般僭妄，我以后小声些叫您尊者。”
　　“你僭妄的时候还少吗？”明尘又不轻不重地嘲笑道，程锦朝仍然坚持，心里想着自己的妄念千千万万，唯独不能大着胆子面对明尘的时候去呼唤人家的名字。
　　作为人，而不是作为尊者的名字。
　　她狠狠抿唇，双手合拢，乞求道：“我，我不要。”
　　明尘却没再理她，直接离开了。
　　程锦朝送走明尘，低头收拾了一番，警觉地听着四周的动静，她和明尘言语并不激烈，并没什么人注意到这边。折返回去，秋娘已经上了茅厕回来，费力地用仅剩的那只手整理衣衫，背对着她。程锦朝别过眼，等声音渐渐平静下来，才路过，问候了一句：“那军士与你们说过户籍登记的事了么？”
　　秋娘看她和阿阮走得近，心里总有些无端的猜测，爱屋及乌地把程锦朝也高看了，有些不好意思地低着头道：“是听说了，这几天不是叫我们都在自己帐篷中不要乱走么，正在登记呢。据说登记了，就安排杂活给我们，还不是换个形式做奴隶——但人家是铁壁中的人。”
　　程锦朝若有所思地又闲扯了几句，一眼又看见了不远处的明尘。
　　扎营后，两支队伍在军士们竖起的大旗分别支搭帐篷。
　　明尘正摸摸索索地从盆里捞起衣服往临时搭起的架子上晾，低头捞衣服的时候旁人几乎感觉不出这是个瞎子，只有她抬头找木架的时候才意识到，哦，阿阮是眼盲的。
　　瞎子正跪坐在硕大的水盆边，一件件地摸索着，说她看不见吧，拿起衣服非要往眼前放，好像放得近一些就能看见似的。程锦朝低头搅和了一下盆里的粗布衣裳，皱起眉道：“尊者怎么在这里给人洗衣裳？”
　　“多事，”明尘并没解释什么所谓自己在女闾中的角色，又摸到一件，正要拽起来，另一头被拽住了，又重复道，“别多事。”
　　程锦朝也不知道自己为什么就看不得明尘在这里给别人洗衣服——她自己不也洗衣服么？还去管明尘？
　　讪讪地松手，看着明尘熟练地扯起衣裳，扶着盆沿站起，从头到尾把衣裳捋一遍，叠三折，利落地拢在手里，再摸摸索索去架子旁，站定，哗啦一下抖开晾出去，再摸摸上一件衣裳，折返回来捞下一件。
　　程锦朝道：“我帮您——”
　　“我的活没有做完的时候，你不是去打听消息？还不去？”明尘把衣服抖得哗哗响，就差把脏水泼她身上赶走她了。程锦朝也不知自己为何又变得迟疑，颇有些恶心了，半晌才哂笑自己：“唉，我真是糊涂，那我去了。”
　　“这里的军士好色，你多留意。”明尘冲她背影扔了一句，哗啦一下抖开衣裳，高低胖瘦，各色人等的衣裳都交托她来清洗晾晒，她摸着那些粗糙的布料质地，平静地辨认着衣裳都来自哪个声音，天色大好，窍穴虽然封闭，她却能感知到日头暖融融地晒在身上，暖风吹拂，是个很好的日子。
　　程锦朝这才感到有股沉甸甸的安定感，回头笑道：“虽然我无趣古板，但毕竟是狐狸精。”
　　程锦朝虽然是从小到大都在一位教书女子的教导下，很是古板，勾引人也显得含蓄，要么是摸耳朵，要么是勾人地笑笑，很少有不要脸地露骨的时候。偏就是有人偏爱这样的风格，看出她正经的眉眼和身子一旦荡漾开来，就能浪得天塌地陷。
　　火岩城军士许勒老早就注意到了南边来的这个医者，骑马佩剑，明明是个利落飒爽的形象，做事也是带着几个一般大的少年少女出来诊治救人，但他总觉得她心底肯定是有点蠢蠢欲动在的。
　　还在路上的时候，他起夜撒尿，四下无人也懒得走远，索性迎着风解开腰带尿了个爽。
　　还没系好裤子的时候，看见了这位少女医者夜里不睡，也没背药箱也没佩剑，从女闾那边一个帐篷后头出来，衣裳有些发皱，呼吸颇有些粗重，步子沉重，像是挨了打。可那一对会说话的眼睛明明就兴奋得发亮，还向他这边看了过来。
　　他还没有提起裤子，照理说是很冒失的。而一般女子陡然见了男子那话也该狠狠羞惭一番才是，偏偏这医者只是噙着笑，还带着未散去的眼含秋水，湿淋淋地往这儿一望，就笑了。
　　许勒当即就喘不上气，只觉心跳如擂鼓。
　　然而慌忙系上腰带时，那医者已经恢复了平日里自若沉着的模样。
　　许勒狠狠掐自己一把，暗自想着，若给他一个机会，他一定要把这明面冷淡内里不知道对谁发过骚的小医者弄到手。看她不俗的姿色，就是直接悄悄运作一番，给她分个好户籍，日后娶她做老婆也不是不行。
　　机会很快就来了，那小医者问了他帐篷的地址。
　　还没到傍晚，许勒就洗了手脚，把帐篷好好收拾了一番，又仔细地擦了擦佩刀挂在腰间，装作若无其事地巡逻，探头看见几个人正在户籍登记处大喊大叫。
　　不远处，那医者正步行过来，还换了身衣服。
　　许勒清了清嗓子，狠狠地往户籍登记处大喊了一声：“喧闹什么！有什么事不能好好与这些人说清楚？”
　　登记处不过是一处临时搭建的草棚，军士中唯一会认字的那个瘦怯怯一团，握着笔被众人围在中间。大叫起来的是旁边的两个男子，用拳头捶着临时的桌子，砸得嘎吱嘎吱响：“这儿是谁做主？”
　　许勒心中不快：“来了这么久，连谁是官长都不知道，还要闹事！”
　　但那医者越来越近了，他大度地原谅了这俩男子没有看出自己才是领头的愚昧，正要说什么，面前的一个男子道：“我认识你！你别在这儿插着鸡毛当令箭了！你不过是个军士头领，不是百姓官长！这些分户籍的事，难道没有一个专门管户籍的官来管？”
　　“现如今是特别时刻！”被质疑了的许勒忍着恼怒，也拍下桌子，瞪眼道，“我就是管户籍的！你有什么和我说！在这儿，我就是管事儿的！”
　　对面这才指着临时竖起的木板上贴着的文书，大声道：“好，这几日你们通知说，所有人要进铁壁去，都要登记户籍。要有户籍，得要服劳役，我也可以！我问服什么劳役，服多久，有些什么要求，你们的人竟然没一个给我解释的，就强逼着我签契约，我不签！就是你们荒山宗的修真老爷们来了，不说清楚这些，我也不敢乱签！”
　　医者这就来了，溜缝儿钻进来，笑吟吟地先问他好：“军爷，这是有什么麻烦了？”
　　“没什么——不是大事。”
　　对面男人立即拔高声音：“不是大事？这都不是大事？”
　　许勒没好气地呸了一声：“我们这里的规矩就是这样的，谁有空和你说清，劳役就是劳役，我们州府都是听了荒山宗修真老爷们的命令，不会给你们亏吃的，你看那些卖屁股的女人服了劳役也到了头，登记后只需做轻省的劳役就好了，建造铁壁的时候不见你来嚷嚷，现在倒是闹得欢腾！”
　　对面气得脸都青了：“我们卖苦力倒不是不能，但凡事总要讲个章程，不是这个老爷那个老爷红口白牙说出来就好的！就是天衡宗这样的修真者，庇护城池都是有印信有契约，一条条都讲得很清楚的。”
　　许勒也恼了：“天衡宗那么有本事，你们还来北边干什么，找天衡宗老爷们去呀！看看那什么四尊者二十二还是几百个长老什么的管不管你！来我们这儿就按我们的规矩来，你要是不乐意，不相信，大可以扭头往南回你家去！”
　　那男子气得就把桌子狠狠一劈，险些把桌子拍碎，冷笑道：“听人说荒山宗建造铁壁，还以为是个好宗门呢，没想到全是这样的人！不欢迎我们！我们走！”
　　程锦朝在旁听了会儿，立即道：“荒山宗和天衡宗一样，都是三百年开宗的大门派，我们这些小凡人，还是不要把什么事都提到修真者身上。各位不要生气，我虽然不懂这些，但却知道咱们一路走来，两条队伍也快融成一条了，我可记得你跟这边那个姓陶的姑娘眉来眼去了！咱们别说气话。”
　　程锦朝口中说着这话，却趁机往前挡了许勒的视线，看着自己这边的男子，一边红口白牙地说着，一边使了个眼色，回过头又笑道：“军爷何必动气呢，我们一路上也没少干活，他那人性子直，在这里犯犟不会好好说话，咱们不和他计较，好么？”
　　轻声细语地把许勒顺坡拽下来了，一口一个军爷大度军爷海量地把人往身前推，回过头对自己这队人又给了个眼神，又抬手轻轻敲了敲自己脑袋，示意她要去动动脑子了。
　　掀开帐篷，许勒忽然道：“医者姑娘，天已经晚了，你主动到我帐篷来……”
　　“医者自然是来治病的。”狐妖笑眉笑眼地一转头，把整个帐篷的陈设纳入眼底。
　　许勒道：“哦？我有什么病么？我怎么不知道？”


第52章 入世篇09
　　“相思病,”程锦朝似笑非笑，和许勒绕了圈，身子像没骨头似的跌在榻上,“军爷在路上就盯着我了,我怎么会不知道？”
　　也是头一次试得这么直白，她没什么心思迂回了。
　　许勒先是错愕，随后就大笑起来：“那你今天来？”
　　虽然是问话，人已经就近,少女抬起一脚,踏在了他的胸口：“我很孟浪吧？”
　　许勒道：“我早知你是个骚蹄子，人前倒是人模人样的，背地里——”他一把攥住少女的脚踝，却像是攥住了一把……毛？
　　再抬起头时，面前的娇俏少女竟然化作一只牙齿尖尖的红狐,狐狸扬起人似的微笑,耳朵上挂着一只洁白的耳坠，身后莲瓣似的绽开一串尾巴——他甚至还没来得及数，就看见这只红狐露出獠牙,狠狠地朝自己喉咙咬了过来——
　　程锦朝默然无声地看着许勒僵硬地扑倒在地。
　　变回人形，歪过头,深吸一口气,掀开帐篷，对外头人喊道：“霜云呢？叫霜云进来！我就知道这位军爷病入膏肓！快点来！”
　　许勒还有半口气，瞪大眼睛,口吐白沫地被拽出来,几个军士走过来问：“这是怎么了？”
　　“这位军爷身有旧疾,受不得惊吓,今天我本想和军爷在安静处好好诊治一番，没想到军爷听见我说他有病，居然就——”程锦朝作悲痛状，来人急忙道：“啊，医者姑娘，现在怎么办？你治好了那么多人，你快看看他！”
　　“我也……”程锦朝为难道，瞥一眼许勒，摇摇头。
　　年轻军士大惊：“啊！这……难道他会死？”
　　“死倒不会，只是会僵直不能自理，若是致死的病，我还知道能做些什么，可他……都是我不好，我不该说的！”
　　程锦朝自责地起身，站到一边去了。
　　军士死活磨着她再给看看，她却摇头，只叮嘱霜云每天来给他灌些汤水，又让他的手下每日记得给他翻身擦洗时时照顾免得睡出褥疮屎尿横流。
　　她已经这么说了，说完就自责地走了，军士也不好再追，只聚在一起商议怎么办才好。
　　走远的程锦朝站定，垂下脸，忽然感觉身子在颤。
　　定了定神，原来颤抖的不是身体，而是双手。
　　她是医者，却是故意的，她能治，只要把自己喷出去那口妖气散去，再加以调养即可痊愈。
　　但，她不会这样做。
　　许勒不会说出有用的信息，她已然明白了，而更紧要的信息，还在铁壁之内。伺候许勒固然能得到一些好处，但所得信息也有限，他是横在头顶的一块板，唯有拿掉他，换上对她没有过多贪图的熟人，才能在铁壁内得到更多。
　　再者，她不知道明尘要用什么办法让自己就近铁壁，但明尘是实打实要以凡人之躯在铁壁中过，她想要让明尘在自己不在时，也能有办法找到信息。秋娘是女闾中的一条线，在自己这支队伍，她要为她埋一条线。
　　需知眼睛不只有一只，眼睛不会因为主人下指令说“你去看”才去看四周，它只要睁开，就始终在攫取四周的一切信息，她要做这样的眼睛。
　　得知许勒不能自理之后，不管那些军士会不会照顾他，有没有感情，他都不再是头领了。
　　而有权力管辖这一堆人的——
　　先前质问过许勒的两个青年和少女霜云还有几个学医的少年走近了。
　　程锦朝回头：“长者怎么说？”
　　“长者说，我们外乡人来，虽然该老实本分不给本地人惹麻烦，但须知我们之后也要在铁壁内生活，劳役，我们愿意服劳役，但凡事要讲章程与契约，如果他们的契约是，谁有权力，谁制定契约，我们不介意去分走一点权力，确保契约公平。”
　　“未必没有真实的契约，我们没有武力，不可能有真的权力。关于户籍的事情，但这些军士要么是不知道，要么是不肯说。那支队伍和咱们，都不知道具体的细则，我有个建议。”
　　程锦朝发觉手不再抖了，镇定下来，望着面前的七人：“霜云，你和我在这里，阿昌，孟如蛟，李苗，赵一刀，你们四个向长者要村子的印信，直接去火岩城。”
　　“不是说怕冲撞了修真者？”
　　“不过是羞辱女子们罢了，怕女闾的人见不得台面。我们也不揭破，只管去打听到具体的户籍安排，给你们七日往返，无论打听到没有，立即回来。”
　　把四个学医的少年派出去，又转头看两位青年：“军士不过是拿了刀骑着马的凡人，你们若听我的——”
　　“要杀他们？”
　　“不，我们要参与到他们的事情中去。长者没说要请军士们喝酒吗？我记得我们带了一些，应该是还有罢？”
　　一个叫齐沙的青年道：“那酒，我爷爷都舍不得喝，就要糟蹋给他们？”
　　另一个青年，正是大谈契约的那位，是叫贠鼎一的青年用胳膊肘戳了齐沙一下，正色道：“好，我这就去和叔公说。不过程姑娘，我一直在想，你到底是何方神圣？”
　　程锦朝忽然笑道：“我去救人的时候你没有听我自我介绍吗？”
　　“嗯？”
　　“那位叫秋娘的问我，是不是明尘，我说是。你说我是吗？”程锦朝笑着，虽然是很轻佻一句，却不显得油滑。
　　贠鼎一摇头道：“我听说过，天衡宗的明尘尊者是个盲人。”
　　程锦朝收敛了笑容，用极为凝重的眼神望着面前的七个人，却没有说什么，只是笑着摇摇头。
　　贠鼎一道：“但我们都信你。”
　　“不是你们信我，是你们不得不信我，七千人中，只有我一个医者。”程锦朝摊开双手，看着自己的掌纹，一字一句道：“这，就是权力。”
　　“你要怎么做？”贠鼎一道。
　　“就是让人去问你，我们该怎么做，”程锦朝又敲了敲自己的脑袋，内府中金红二道灵力交缠，她苦笑，“然后，你分配这些工作，让人都听你的。”
　　贠鼎一道：“我有些明白了，我去找叔公。”
　　这支队伍中有话语权的除了这唯一的医者外，最紧要的是那些老者，掌握着智慧与声望，还有遍布全村的子孙。
　　“去吧。”程锦朝挥挥手让他们散去，只剩少女霜云。
　　她往棚屋去走，霜云紧跟在后，程锦朝总是想起阿素，频频回头，少女霜云性子和她的名字一样，也和程锦朝外在的样子类似，沉默而坚定，少言寡语，说话总是正经的，此时也是抿着唇，像条甩不脱的小尾巴：“老师，怎么了？”
　　“我为你引见一个人。”程锦朝说。
　　霜云只是抬了抬眉，点点头，平静得仿佛程锦朝要带她吃饭。
　　“我之后很可能离开，但是这个人，是比我身家性命还要珍贵的。我若不在，你照顾她，她会教导你更多。”
　　霜云道：“那位阿阮姑娘吗？”
　　程锦朝：“嗯？”
　　霜云道：“我为那位秋娘换药时，听见她睡梦中哭喊，喊着阿阮，又说了些其他。”
　　“你信吗？”程锦朝眼含笑意。
　　霜云只是静默地抬头望了一眼：“即便我信，又如何。以我所见，那不过是凡人，即便有通天的神力，有慈悲的心肠，那又如何。世间的苦那么多，因妖族而四散漂流的人那么多，即便她是，她也不是神，总有力所不及的地方。我这样的人便是神也不会眷顾，不会看的。若神在北州，那我就在南州，神在人间，那我便在地狱。老师，你和秋娘一样信修真者吗？为何不是我去修真，我去把握自己命运呢？只求那有通天之能的人来解救自己，不是太过绝望了吗？”
　　程锦朝没有说话。
　　霜云平静地抿住唇，似乎知道自己说多了，但看程锦朝停下脚，仍然道：“我不会对秋娘说这样的话。我看得出她已经绝望得要生造个神出来了。”
　　程锦朝只是目光灼灼地凝望着霜云。
　　霜云道：“老师，神在心里。修真者只是修真者，我信你说的，她会教导我更多，她有意义有价值。仅此而已。我不是秋娘，不会听见哪位尊者的名号，就痛哭流涕，以为自己能得救。”
　　已经挑明了。
　　程锦朝忽然道：“你恨修真者？”
　　霜云：“并没有。”
　　“我记得你的父母也在妖族动乱中去世了。若那时有修真者来救人，你是否会改变看法？”
　　程锦朝靠近霜云，却只是平静地笑笑，歪过头想了想：“其实你说得对。可世间能修真的能有几人呢？”
　　霜云的眼眸都是冰霜一般，她只是冷漠，但对程锦朝这个老师有起码的尊敬，只是低下头：“是我说得不对。”
　　“是因为你很强。”
　　霜云冷笑：“我不会法术，我只会跟你学一点医术——”
　　“你的心很强，你有你的道心。但世间有强者，就有弱者。”程锦朝没再继续这个话题了，只在前面加快脚步。
　　吞回的半句，她说给自己听。
　　她要找到自己的道，明尘尊者从前对她说，她太弱了，要她变强。
　　道模模糊糊，道明明灭灭，道在心中，道在身外。
　　怪不得就连明尘这样的人也会摇摆不定。
　　道心如皎月，洁净无瑕，常被黑雾遮掩，晦暗不明。
　　程锦朝有意无意地抚摸着耳朵。
　　共勉。
　　共勉……她幽幽地回想，感觉自己忽然靠近了明尘，肩并肩地走着。
　　明尘不是神。
　　她怅然若失，仿佛心里的花枯萎了一片。
　　在这片枯萎的血肉里，又繁茂地滋养出另一种复杂的感情。
　　矛盾又冒了出来，想杀掉明尘的心改头换面，变成了一种欲望。
　　她要跨越，赶超，胜过，征服明尘。
　　帐篷到了。


第53章 入世篇10
　　明尘并不在帐篷里头,她摸摸索索地把晾晒的衣服叠起来，各自分送回去。在路上撞到了狐狸和霜云。
　　霜云见过这位阿阮，看起来平平无奇,若不是程锦朝今日直接默认了这是那位明尘尊者,她甚至不会多打量半分。路上这位阿阮夹着根棍子，走得倒是很利索——如果不是刚刚一头撞到一根木头的话。
　　程锦朝对这位很是殷勤，霜云瞥见她的老师看见这瞎子就两眼反光，颇像是奸商看见了好哄的老太太一般,霜云面无表情,跟在她老师后头，凉凉地把眼神往阿阮身上扔，看见程锦朝接过衣裳，笑盈盈地问该送到哪家哪户，就一路跟着干活。
　　霜云也被连累抱着一堆再怎么洗都不大干净的衣裳尾随在后。
　　终于把些杂活做完,阿阮才抽出那根木棍拄好,摸索到牲口棚后头，随意摸了块砖就坐下了，用空洞的双眼往她俩这里看。
　　程锦朝略微弯着腰——也不知道老师为什么这样,在这个阿阮面前总是有意无意地低着头，话音是正经的,可霜云老觉得她身后有条无形的尾巴甩来甩去。
　　“阿——嗯,我来，我来给你介绍一个人，”程锦朝为难地开了个生硬的口,挥手把霜云抱在臂弯,比划着,好像对面的瞎子能看见霜云的臭脸似的,“这是霜云，今年十五，是灵州人，无父无母，这些日子跟着我学习医术。你……嗯，有什么事都可以找她帮你。”
　　霜云抿着唇，侧头看看程锦朝。程锦朝握在她肩头的手有些汗湿，颇为用力，不知道在紧张些什么。
　　对面那女子道：“好。比你年纪还要小。”
　　程锦朝道：“她做事稳妥，比我好太多了，若我不在，你只管找她，和我是一样的。”
　　对面点点头：“我知道了。”
　　时不时刮起一阵风，阿阮就扯起一块布拢着衣裳，看着瘦怯怯的，实在是令人想不出什么尊者的气度。
　　回去的路上，霜云按捺不住好奇，而且在程锦朝面前她稍微比在别人面前多说几句，拉住程锦朝：“老师，如果她是尊者，那你是谁呢？”
　　程锦朝笑道：“我是谁，我一开始就介绍过，我从南州的熊爪城来，我母亲是教书的，我是织布的，会些医术，懂点剑术，什么都略微懂些，因为妖族的事情四处流浪——还需交代些别的么？”
　　霜云道：“你没有回答我的问题。”
　　“我已经回答了，霜云，我问你，你是谁？”
　　“我是霜云，今年十五，灵州隐鹿城人，父母被妖族吞吃，跟随远房亲戚往北走——”霜云说到一半，忽然住口了，凝视程锦朝，懊恼道：“这不一样。”
　　“这一样啊，你说了你的姓名，籍贯，父母，自己为什么来这边。我也说了这些，我还说得比你更多。如果只需这些姓名籍贯之类的便可说明你是谁，为何不能证明我是谁？”
　　“因为很显然，你不止这些——老师，对不起，我无意刨根问底，你不愿意说，直说便是。”
　　“瞧，真有意思。同样的几句话能够证明你是霜云，却不能说明我是程锦朝，只因为我有更加复杂的情况，我不告诉你我和明尘尊者什么关系，就说不明白我是谁了。”程锦朝苦笑着，掰着霜云的肩膀往帐篷那里看，每个人来来往往，趁着夜色把今天最后的工作做完，收拾东西，闲聊几句，驻足凝望片刻，她重重地拍了拍霜云的肩膀，却没有再多说。
　　霜云也缄默，双手拢住嘴巴自知失言，小跑几步跟着程锦朝的步伐。
　　穿过来求医的众人，程锦朝脱下外衫，拿好佩剑，迎着在帐篷里等待的贠鼎一：“怎么样？有结果了么？”
　　“叔公染了风寒，说此事就不出面了。”
　　程锦朝顿了顿，抚过腰带瞥一眼，贠鼎一知道她等着下一句，无奈笑着从身后拽出一只酒坛：“叔公拿了好酒给我们。”
　　“带队的军士你们数过吗？”
　　“数过，共有二十三人，除去军长许勒，剩下二十二人中一个是文书，还剩三个小队长，各领六人三班轮值，他们有十七匹马，兵刃没数清楚。”
　　“这三个小队长有观察过吗？”程锦朝放下佩剑，瞥见霜云，霜云站在帘子后，看看外头躺着的病人，重新拉上，点点头示意没人听见里头细小的动静。
　　贠鼎一道：“之前有许勒压着，看不出好赖。”
　　“那也不急，阿昌他们出发了么？”
　　“带了干粮走了。”
　　“好，我们最多有七日时间。你可以先带些礼物去找那文书打探一番，叫齐沙去看看许勒，看看那三个队长待许勒如何。霜云明日看许勒——比约定好的晚半个时辰再去，多灌些汤药，叫他多上茅厕，看看旁人反应。”
　　程锦朝摸出药箱，掀开帘子出去看病人了。贠鼎一看着霜云，霜云面无表情，贠鼎一咳嗽一声，少女抬眼摇头，又满脸冷淡地要出去，却被贠鼎一用粗壮的胳膊拦住，他竖起手指在唇边，虚扶着霜云走到远处，压低声音道：“我不是要你背叛你的老师，我只想知道她的底细！她来路不明，当医者也还罢了，你不觉得怪？剑术又好，如今自然而然地对我们发号施令起来，来了这里又认识这边的人——不打听清楚，我们被卖了还要感恩呢！”
　　霜云仍然只是抬着脸看了一眼，嘴唇抿得有些苍白。
　　贠鼎一垂脸凝望她。
　　最终，少女低声道：“她并没有做过什么对不起我们的事。”
　　“我们总要知根知底，才能信任她。”
　　“她救过你。”霜云攥了攥拳头，从贠鼎一胳膊下钻了出去，掀开帘子跑到程锦朝身后。
　　程锦朝极为自然地把手中的陶碗放在她手里，好像她一开始就跟在旁边似的。
　　狐狸的耳朵动了动，等贠鼎一出来，抱拳行礼离开，才缓缓拉好面前病人的毯子，捏了捏眉心。
　　“如何让人信你？”明尘听了程锦朝的问题，把手中抱着的柴火摸索着放下了，第二日起来的早饭也是她要做，她那一锅承担了二十人的饭食，天色已晚，她有些困了，但狐狸跑来请教时，她还是强打起精神思索着，“让谁信你？”
　　“不是谁，若很多人都不信我——我该如何让一群人都信我呢？”
　　“是灵州来的这支队伍么？他们不信你？”
　　“倒也不是……若作为医者，他们信我能治病，但若是别的事呢？他们觉得，我这也会，那也会，以我介绍的那些履历，似乎不能服人。”
　　两人在一处过道上谈话，夜色寂寥，零星有几个人结伴起夜，脚步声很轻，道旁许多野草被薅走踩平，狐狸低着头从土里抠出两根草叶来搓着，明尘道：“这不是很自然的事么？我也一样，譬如说打架，众人都信我可以。但若说引领宗门，便有人服，有人不服。”
　　“那该如何做呢？”
　　“事有大小，若小事让人信服很容易，若我说，程锦朝，你去拿一块木头给我，我就会夸奖你一句。我失信，也不会如何。你便愿意信我，信了也不会吃太大亏。若我说，程锦朝，你为我去舀干河里的水，我便给你丰厚的奖励。此时又如何呢？舀干河里的水不是一件轻省的事，得到的回报你也不知道有多丰厚，你还会去做吗？”
　　明尘摸着手边的柴火递给程锦朝，程锦朝却道：“我去做。”
　　“别抬杠。”明尘抽回柴，在她手上敲了一记。
　　狐狸龇牙咧嘴地收回手，才认真思考道：“您的意思是，让我从小事立信，才有大事的信用吗？”
　　“不完全是，我在古书上曾经听过一个故事，有人在城门口立一块木头，说谁能把这块木头从这边搬到那边，便能得到许多银钱。众人都将信将疑，不信这样简单的事能得到丰厚的回报，一个人试着去相信了这件奇怪的事，搬动木头，真的得到了银钱，众人便因此相信此人是有信用的——既然在这么小的事上花这样大的代价证明自己有信用，那么更大的事情上得到的奖励岂不是更多吗？”（注1）
　　“可我救过他们的性命，难道这也不算吗？”程锦朝看看明尘，又忽然想起宗主的事情来，声音不免低下来，扔下那堆杂草，盯着被土掩埋的杂草失神。
　　“说明你要他们做的事情更大，要更大的信用。或者，你还没有告诉他们，做这件事情能得到什么，他们不知道自己该信你到什么程度。”
　　程锦朝揉揉耳朵：“我明白了。那您也是这样吗？有人不信任您当宗主……”
　　“不是，我和你并不是一样的问题。修真者的信建立在道心上，而我，还没有完全信任自己。”明尘说罢，抚过胸口，不知为何，总有种隐隐的不安，这股不安不来自于眼前，而是突然亮起来的某种直觉。
　　忽然蹙起眉头，程锦朝急忙道：“我一直信您！我——”
　　“不是你的事，安静，”明尘抬手按住她的脸，一只手虚按着她的眉眼，垂下，“你说所谓宗主的事时，我心中有种不好的直觉。”
　　程锦朝道：“您要听听我如何出狱的吗？”
　　明尘忽然捂住脸：“别说。”


第54章 入世篇11
　　“我想让您知道。我出狱,是九尾狐王让定平帮的忙。”程锦朝说罢，感到自己是卑劣告密的小人，可她一直没有说,直到再和明尘提起天衡宗的事,于是话在嘴边涌动，不说出来就是自己的背叛了。
　　明尘唔了一声，拾起一根细小的柴放在地上，拨弄它,它旋转几圈,明尘抚摸它，蹙着眉头，再次转动，占卜结果晦暗不明。程锦朝看不懂，羞惭地站直：“我没有撒谎,我——我不是不想说,因为有些其他的事情我不知怎么面对。您——”
　　“我知道，”明尘重重地吐出一口气，把细柴扔到一边,“别说出来。”
　　“您知道？”
　　程锦朝只感到嗓子哑了，急切地半跪下来扶着明尘肩膀：“那他——他勾结妖族！他平时就是故意和您作对,他现在可是代宗主,要是让他——”
　　“我不也勾结妖族吗？”明尘按住了张皇的狐狸，“我一直知道他和狐王有联络——狐王潜入天衡宗，不是我把她放走的,准确说,不完全是我。定平是长老,他那时支开了最后守卫的一队弟子。我也是之后才明白。”
　　程锦朝：“可……可你们是修真者……你们怎么能,能和……”
　　她心里闪过那条白狐肆意捏着人类修真者的心脏，舔着猩红的血蛊惑她作恶的表情。
　　“有联络不一定代表背叛，若不违背道心，则一切皆可行。我虽然厌恶狐王，却相信我的道友，那位定平的道心，道心即是修真者的信，道心即是力量。若联络妖族就是背叛，狐狸，你把我当做什么？”
　　程锦朝略过这个质问：“可定平听狐王的话，把我放走了，这难道不是背叛？他还全地通缉我，给我扣上了一堆我没有犯过的罪名。他，扶火也不喜欢他，你不是很厌恶妖族吗？遇到了就要宰了，为什么就能看着无动于衷？”
　　“因为我杀不了狐妖，我只能牵制她。我并不是世间最强的人，狐狸，定平的道心和我不同，但他至今没有走火入魔，说明他至今都在正道上走着，我不能擅自评判别人的道心，即便我不理解，即便我极其厌恶，但只要在同一条大道上走，我们就是道友。这就是无条件的信任，我们信任大道。”
　　明尘及时压住了激动的程锦朝，把她的声音压在可控的范围内。
　　程锦朝捉回上一个没回答的问题：“您问我把您当做什么，我——我和狐王不一样，狐王太强了，和她勾结，怎么能是可控的呢？我是多么弱小，您愿意的话随时可以杀死我，您只管利用我就好了，可狐王，那不是养虎为患吗？”
　　“看来你很了解狐王了。”明尘淡淡地抱起木柴，程锦朝一把夺过木柴放在地上：“是的，我明明白白地作恶了，我看着九尾狐王在我面前杀了一个修真者，我还吞了人家的精血。我很了解这位狐王，她把所有狐狸精都叫做兄弟姐妹，来吧。我们妖怪都是坏东西，您为什么还要我提醒！怎么能这样！妖族，怪物，我事事变态，我现在不抵抗，您能不能履约杀我？即便您现在不是尊者，是……是阿阮呢？您难道忘了深仇大恨吗？忘了妖族的背叛吗？您看着定平就，就做那种事，您怎么能就说自己要寻找道心跑到这么远的地方任由他作恶呢！我现在背叛了，您杀了我！快！”
　　她拦住明尘，拽着明尘的手往自己喉咙上放。
　　明尘挣脱她，抬手扇了她一耳光。
　　响亮得都快有了回声，月光像一场漫天的雪，堆在狐狸肩头。
　　程锦朝委屈地低下头：“我不明白。”
　　“你不是信我吗？”明尘冷冷地问道。
　　“我——为您难过，定平他——还有我，我并不是真的要寻死，我只是——”
　　有些压抑的哭声。
　　“我不是说过吗？我们只能做自己做得到的事，”明尘摸索着抬起手，抚过程锦朝被打肿的脸颊，手指轻轻刮过，指尖湿润。她心软了，走近一步，双手托起一张泪水涟涟的脸，手指擦过眼泪，低声道：“既然天道准许他做，我不准他，又没有足够能力时，又能如何呢？想得太多，只会耽搁修行。唯有一步步解决，才能夯实基础。大道上同时运行着千万条支流，你不能同时把所有支流上的水都取走。我只是直觉有些不安，却并不意味着我要因这种不安放弃我现在的体悟，立即跑回宗门求初代给我解开窍穴我好和定平大战八百回合——你的道是一条长长的河，或许会有支流汇入，但不要偏离航向，更不要去窥探别人的河，我打你，只是提醒你，既然你渐渐发现自己的道心，便不要去对比别人，不要替我抱屈，不要为我难过，我叮嘱你的事做好，这就足够了。”
　　狐狸呜咽一声，把脸埋在明尘肩头：“他们今天问，我是谁。我却不知道该怎么回答。我明明觉得我有答案，却不敢说出，我从前没有答案时很痛苦，现在有了答案却仍不知怎么办。”
　　明尘讶异地张了张口，黑暗中，肩头像下了雨，心里泥泞起来，有些为难地收手摸了摸她的头。
　　“或许还没到时候。”
　　“我今天故意把许勒吓瘫了，就是那个军长。”程锦朝开始坦白自己的罪行，却不肯撒手，这是她第一次正儿八经地缠在明尘身上，竟然有些不舍得松开。
　　明尘：“倒也不必和我交代。”
　　“若是我故意把他吓死了呢？”
　　“你指望我如何答？‘好狐狸，你做得好’？”
　　明尘把程锦朝从自己身上扯下来，程锦朝确凿地相信了明尘袒护她，有些试探着撒娇道：“假如呢？假如我没有分寸，把人吓死了，不就是我杀的了？”
　　“我知道你有分寸。”明尘捡起柴，一根根抱在怀里，“我还要起早做饭，你闹腾了这么久，我又要少睡半个时辰。”
　　“没有这样久，”程锦朝虽然羞惭，却还要强行给自己找补，看着天色要掐算掐算时间，咕哝道，“只有半个的半个的半个时辰——再半个。”
　　把“半刻”说得这么迂回，明尘也无奈笑了，狐狸心思九曲连环似的，过会儿这样想，过会儿那样想，正如道心摇摆，片刻也不得安宁。但道心的成长正是在这矛盾对峙中不断前行的，曲折回环，方见真道。
　　夜色愈发深沉了，天还是漆黑一团，帐篷里传出许勒喉头咕哝出的几声痰响，呼啦呼啦，风吹破锅都比他嗓子里的声音好听。
　　许勒其人，自幼被父母及四个姐姐宠爱长大，一路顺风顺水地做了守城军士，又极为幸运地被选做州府的军士长——比城的等级要高出一分俸禄。把女闾的人往南迁，派遣一小队军士，这活给许勒时，他本来很是不满，在荒山宗的修真老爷们面前露脸的机会没了！
　　然而在路上，他却尝到了甜头，不说是有些无依无靠的女子在路上有些不便之处要他多多照顾，他便能找到机会不花一点钱便找到女子来侍候他，更不要说那些平日里总被更高些的长官独自侵占着的女子，在路上还不是任他施为，就是有些性子强硬的，他只要行路时稍微将这女子孤立起来，或往队尾一卡，那女子吃些苦头，半推半就也就得手了。
　　本来日子顺风顺水地过着，越过越极乐，在遇到那个小医者的时候生悲了。
　　那个医者，居然是个狐狸精！
　　许勒躺在床上，舌头发僵，浑浊的眼睛往身侧看，两个不值守的小队长正在围着火炉吃烂菜帮子，平日里对他点头哈腰，现在连正脸都不看他，只顾着用一双干柴似的手往牙缝里掏，揪出菜梗丝再仰着脸扔进嘴里，咂摸得津津有味。
　　一群没出息的农民！这些人不少都是火岩城周边的村上来的，庄户人家哪里懂得怎么当兵，只有一点小聪明，又有一把子力气，靠着本地人的身份在他手底下当了小队长，若不是他慧眼识人，这群泥腿子还不知道在哪里和泥做砖呢！
　　可现在，那个三队的小队长就剔着牙，毫不讲究地抠着鼻屎，屈起手指头就弹到他身上来了。
　　许勒气得牙痒痒，可是他动也不能动，喉咙被什么东西阻着，眼珠子一转，居然还流出泪来了，他越发气恼，这群混账，还不知道自己早就在狐狸精的嘴下了，还不过来看看他的眼神，让他暗示他们这营地中的危险？
　　好不容易在喉咙里发出几声类似放屁的憋屈呲呲声响，吸引了二队的那小队长侧脸看：“小军长是不是又要拉屎了？”
　　另外两人立即皱起眉头：“臭死了，你去给他脱裤子把屎去！”
　　二队小队长呸了一声：“凭什么我去？”
　　“那怎么，让我去？”一队的黑脸汉子队长冷笑一声，二队的小队长正要撸起袖子和他理论一番，这黑脸汉子立即把他胳膊压下：“兄弟，不然这样，小军长恐怕也是起不来了，咱们在这里悉心照料，他也念不上咱们的好，我看，不如直接就把他放到茅厕去，反正他自己一刻钟就要便溺一次，我们也省心，他要是自己跌进粪坑里淹死，也不是我们的事。”
　　他这话一出，许勒的眼珠瞪得极圆，身子里迸发出的力气让他险些以为自己马上就要坐起来了，可他瞪眼，在这三人看来，只不过是转动了下浑浊的眼珠子，身下立即就散发出一股难闻的臭气。
　　三人齐齐嚯了一声。
　　黑脸汉子已经走过来，抬手召三队的小队长过来搭把手：“到底是吃肉比咱们多，屎都更臭点。”
　　二队小队长先过来了，拽着许勒的脑袋：“咱们把他搬出去吧，也别擦洗了，现在就干，扔到茅厕去，咱们也最后给他洗洗便盆。”


第55章 入世篇12
　　帐篷外,一个少年和一个少女并肩走过，对望一眼，站到了不远处。
　　没想到许勒的脑袋刚被拽出来,那三队的小队长忽然走出帐篷外,拦住了二人，用不大不小的声音道：“两位哥哥，好歹是把咱们从火岩城带出来的长官，在外人跟前,咱们还是给留点体面吧！”
　　这声音传到值守的军士和路过的人的耳朵里。少年立即皱起眉头,认真观察记录这小队长的行为。
　　黑脸汉子一掀帘子：“你在这儿放什么屁！那你去给他端屎倒尿去！老子好歹也是个小队长，不伺候这废物了！你看他还能好过来吗！医者都说他废了！”
　　三队小队长只留了个后脑勺给人看，说话虽然透着股淳朴，却笑道：“那我和手底下的人轮番照顾吧，我的人还在值守,过会儿回来,我们就把军长挪到我的帐篷里去。”
　　晚上，齐沙对程锦朝道：“他大摇大摆地把人送进了自己的帐篷，给他灌服汤药,擦洗身子。”
　　程锦朝听过齐沙和霜云的汇报，笑道：“不出意外,我们喝酒的时候,就请他多喝一杯了！”
　　齐沙道：“因他仁义？”
　　霜云却冷笑：“因他狠毒。”
　　程锦朝道：“他有野心。既然他行动起来了，我们这杯酒就要早些喝了。”
　　齐沙道：“我去和贠鼎一说。”
　　“是，你们牵头做这事。孟如蛟他们快回来了,等贠鼎一来,我把要做的事情告诉你们。若你们能把这两支队伍直接统领起来,进入北州,不愁没有什么门路。”
　　程锦朝想起明尘的话来，话头一转，把好处详细地剖开说了：“听另一队的人说，火岩城中如今有许多外地人，正要安排着往其余各城安置，只有少数人才能留在火岩城。火岩城是北州的新州府，从前听说过，州府是一州中最繁华的城，有铁壁护卫，没有妖族侵扰，背靠荒山宗。如果能留在火岩城就再好不过了。”
　　齐沙道：“我们这些外地人，来了也没去建铁壁，恐怕也没什么机会安排到好的。”
　　程锦朝低头含笑：“不是离进火岩城还有些时日么？总有办法的。”
　　其实心里是拿不准的，可她惯会装腔作势，三分的事情说成七分，还叫人觉得她是含着收着谦虚了二分。
　　就像在离星城外，明明面对铁印自己被烧灼得厉害，也不知道铁印能不能驱散那么大面积的蛇云幻狱，偏偏就大着胆子提着剑冲了上去。
　　反正，无论是哪次，总还有明尘在这里兜底么？狐狸心里晃荡着尾巴想了想，才又意识到现在的明尘只不过是阿阮，没什么呼风唤雨的本事。
　　次日清早，装作去看秋娘的伤势，去那边的灶边蹭了一碗稀饭。
　　端着碗，程锦朝走到刚烧过火现在擦手的明尘身边：“尊者吃过饭了吗？”
　　“人多口杂，别乱叫。”明尘把擦手布一放，摸摸索索地去找脚底的木盆，预备着叫人和她去河边汲水洗衣裳。
　　“阿阮。”程锦朝忽然喊她。
　　明尘很自然地应了：“怎么了？”
　　狐狸试探着喊了这一声，舌头就发僵了，这一声把血色灵力喊了出来，发了疯，翻江倒海地翻涌着兽性，她盯着瞎子明尘看，嘴唇上残留着音节，普通的凡俗人的名字，狐狸不愿意喊，如今喊了出口，胃都痛了起来。
　　或许是稀饭太难喝了。
　　她大口喝完，捧着空碗看着低头快到地上去找盆的明尘，挪不动腿，也张不开口了，扭捏了很一会儿：“你不生气吧？”
　　“这是我的本名，”明尘摇摇头，终于摸到了木盆，费力地抱起来往外走，“不生气。你很闲，你一来，秋娘晚上就要说些奇奇怪怪的话试探我，在这里我不是尊者，你大可以不尊敬我。”
　　“我和你一起去打水。”程锦朝就要上来抢木盆，但不用灵力的情况，明尘论剑术是比她强的，只是吃了看不见的亏，被她拽住了木盆边缘，两个人就拉扯了两个来回。
　　明尘松手，程锦朝抱个木盆跟在后头，明尘道：“放到那头空地上，再去提桶和扁担来，跟我到河边。”
　　程锦朝听令去了，河边流水潺潺，下游的牲口们在饮水，上游的人们在取用，明尘耳朵很灵，辨别着哪里人稀少些，引着程锦朝过去，才转身摸到程锦朝的脸，确认自己是正对着狐狸，掷地有声地问道：“你要说什么？”
　　狐狸立即扔下磨人的扁担：“我近日有些计划，但我拿不准主意，请您听听，我哪里做得不好。”
　　“与我有关吗？”明尘道。
　　狐狸：“……倒也没有。”
　　“与妖族有关吗？”
　　狐狸低眉顺眼地摇头，明尘看不见却也听见动静了，默然片时：“那与你有关吗？”
　　“仔细想想……与我也没有太大关联。是关于我们这支队伍回火岩城的事，是与你我有关，但关系不算非常大，您不是只要观察嘛，有霜云您差遣就好了，别人的事……我说不好对您有没有用。”
　　“那我知道了。”明尘想起这些日子程锦朝的问话，自然地有些联想。
　　狐狸的眼睛亮起来：“那您帮我看看我的计划，我是——”
　　“我不听，我不干涉。”明尘道。
　　狐狸没想到明尘回绝得这么干脆，一时间不知道说什么才好，索性闷头去挑了一担水回来，明尘听见动静道：“入世虽然没有太多禁忌，但许多事，我并不比你有经验。我若想偷懒，直接站在火岩城门口大喊我是明尘我正在入世历练，自然会有荒山宗的人来接待我。但许多事，我想作为凡人来体悟，不想提前听见你的计划，高高在上地安排上一切，这对计划，对计划中的人来说，或许都不是最好的选择。”
　　程锦朝道：“我心里很忐忑，我已不在乎别人信不信我也要做了，但我不太信自己。”
　　明尘摸着担子，伸手去摸摸两桶水的水位，驴唇不对马嘴地回道：“你是第一次用这根扁担，水没有洒，两桶水也一样多，做事很稳当。”
　　狐狸这次听懂了：“您相信我。”
　　明尘道：“我好像听见霜云在喊你，回去吧，我还有衣服要洗。”
　　“是不是嘛？”狐狸难得娇嗔一次，把一双如丝的媚眼往瞎子面前抛。
　　“滚蛋。”
　　明尘吝于夸奖，今天这番话已经用完了所有的褒扬，听见程锦朝的脚步声远去，四周的人声才渐渐浮起，她要把这担水担回去，再把脏衣和木盆拽到河边来洗。
　　水声潺潺，她难得放松休息了片刻。
　　想起幼年时，她挽起裤腿在小溪中捉鱼虾，她的狗摇着尾巴无条件地听着她的命令，往这边找找，往那边嗅嗅，把两只前爪刨动起来，挖出好些晶莹剔透的玄青石。
　　她那时从未想过那种隐隐闪着光的剔透石头会成为她的眼睛，她捧着一堆石头细心地挑拣着，狗舔着她的脸颊，在身边快乐地撒欢。
　　失去家人之后，她跑得很快，飞得很高，高到同辈人都望着她，她高高在上地成为了尊者，挥手间风雷涌动。因为跑得太快，很少停下来追忆往昔——准确说，经常追忆那些痛苦，像用一把刀割着背后，好让自己跑得更一往无前。
　　很少追忆那些快乐的事情，每当想起那些灿烂的还有色彩的画面，不出一瞬，就会被血色淹没。
　　如今，竟也想起了一些快乐的日子。
　　抿着唇微微笑着，纵容自己偷懒，坐在河边多想了一会儿她曾经看见过的色彩缤纷的世界。
　　其实她想问问狐狸的计划是什么，却理智地缄口了。
　　流水冲刷着尿盆，三队小队长亭燕蹲着，姿势一丝不苟，旁边有人问道：“真是你在刷便盆啊！那个许勒也不是什么好人，你伺候他做什么？”
　　“总归是军长，要遵守规矩嘛，不管他的话，回去也没有办法向长官交代。”亭燕笑呵呵的，他蹲在下游的下游，没有污染人和牲口的用水，人也不多，憨厚地刷好了，提着便盆回去。
　　那问候过的人走了，却遇上几个闲来谈天的人，议论起来：“那三队队长亭燕是个好人啊，别人都不管老长官了，他还念旧情，据说这三个队长都是许勒一手提拔起来的，关键时刻，还是要看谁是好人咯！”
　　亭燕刷便盆是在偏僻处，议论却是在人群中。旁人听见了，难免谈天说起来，营地封闭没什么事，这一点鸡毛蒜皮的小事就迅速传开了。
　　谁也没注意到最开始跑到人多处议论的那几个人中，就有一个过了会儿换上了甲胄值守去了，站得也远，谁在乎最开始这话是谁说的呢？
　　到了晚上，一队队长却被人拍醒了，睁开眼一看，一个方方正正的小伙子正哭丧着脸看着他，不由得咕哝道：“这不是大好人亭燕吗！怎么了大半夜闹鬼呢这是！”
　　“大哥，许勒长官……许勒长官醒了！”亭燕大声嚎哭起来。
　　这一嗓子哭得黑脸汉子立即披衣下床，一边利索穿衣服一边嘲笑道：“那你在这儿哭什么！不去舔他的屁股去，在这儿跟我说什么！他有说什么没有？”
　　“许勒长官醒来，就坐在河边，一句话也不说！您快去看看吧！”
　　黑脸汉子刚穿上鞋，不由得挥挥手：“到底是毛都没长齐的小孩，这点事哭什么，他醒了无非就是吃喝拉撒，坐河边就是憋得慌，还哭，走，带我去看看！”
　　“我有点怕，我能带几个人一起去么？”
　　“随意随意，快点！”黑脸汉子一紧腰带就跑了出去，亭燕急忙跑着跟去，身后跟着六人小队。
　　黑脸汉子奔向河边，真就看见了许勒在河边坐着，但不知道为什么，姿势有些诡异。
　　荒郊野外，虽然是久久没见到妖，凄风阵阵，汉子还是忍不住搓了搓胳膊，总感到一阵恶寒。汩汩河水流淌着，那许勒也是个没心眼的，大晚上蹲河边做什么？
　　不过关键时刻，三个小队长里数自己年长，他还是挺了挺胸膛试探着喊了一声：“许长官！”
　　黑影晃了晃，并未作声，不知为何，月光好似忽然躲在云层中，许勒惨白的侧脸陡然阴了下去。
　　他已经靠近了，却忽然心里发毛，想回头拽着亭燕一道看看。
　　背后却忽然升起一阵刺骨的不安。
　　他忽然明白过来：“亭燕——你——”
　　……
　　月亮从云中钻了出来，河边站着七个面色凝重的军士。年轻端正的憨厚人亭燕低声道：“我来迟了，没想到他这么恨许长官——”
　　“节哀，”他的手下们说。
　　等到他们离去，程锦朝才从漆黑之处走出来，把脸埋在水底，微红的双眸一望，其中一具尸体已经顺流而下找不到了，另一具，或许是那魁梧的黑脸汉子挣扎着不甘，却卡在了河底的石缝中，胸口被刺了三刀，血液的气息在水中极其稀薄。
　　她迟疑了片刻，最终，悄悄遣动灵力，在那乱石堆中拨了一下，撬出黑脸汉子的尸体，放它不甘心地流向远处。
　　这下，彻底死无对证。
　　程锦朝湿漉漉地停在河边，抹了一把脸，把自己帮了亭燕的这一笔账往心里的作恶本上记下一笔。
　　倒出灵州长辈们送来的好酒，舌尖一抿，品了会儿其中的味道，仰头一饮而尽。
　　该喝酒了。


第55章 入世篇13
　　次日清早,天还蒙蒙亮，昨夜值夜的军士打着瞌睡回帐篷去，发现三队的同僚们个个神采奕奕,不由得感慨一句果然亭燕教导的就是不一样。
　　许勒的死还没传开,贠鼎一就被程锦朝叫进了帐篷里，叮嘱几句，再出去，便迅速飞奔着寻找同伴。
　　霜云正在收拾药箱,瞥一眼换衣服的程锦朝：“老师,你夜里出去了？”
　　“唔？”
　　“鞋子。”
　　程锦朝瞥见鞋上还沾着河边的湿泥，眼珠子微错，面色沉静：“是的。”
　　霜云也没有多问，两人各自忙碌后，程锦朝叮嘱了些今天的病人要注意的地方,便轻快地出去了。
　　为了方便为众人医病,程锦朝的帐篷安在两支队伍的中央，离军士们的帐篷很近，距离秋娘她们这些女闾中的刺儿头就很远。她早上起来骑着马跑去那边,看那头的女子们已经二十人一伙开了饭，明尘今日给大家舀粥,左右手配合得比不瞎的人还好,旁边秋娘像是看自家孩子似的眼神欣赏，单手端着碗，把空荡荡的另一只袖子索性裁掉了做手帕,搭在膝头。
　　程锦朝下来,秋娘就起身了：“医者来了啊。”
　　“秋娘早。”狐狸并不避讳,笑着走到灶边,毫不客气地捏起一只碗来递过去，明尘一接，眉头微皱，勺子一抖，好好的一碗粥就成了半碗，再推到狐狸手里。
　　她并不在意，趁着灶边只有她和明尘，压低声音道：“我今天要做件坏事。”
　　“滚蛋。”
　　狐狸端着碗挪到一边，舔着碗沿思索片刻，最终还是什么都没说，心里翻江倒海地颠勺，想把自己的心事倒出来，吞米汤的时候把心事也吞了回去，看着灶边忙碌的并不美貌的阿阮下饭，把碗一洗，便往营地北边跑去。
　　拴好马，就听得不远处吵吵闹闹，高处还站着亭燕，她便走近，正好听见一个军士问道：“许长官怎么能说醒过来就醒过来呢？医者姑娘都说了不行。”
　　亭燕道：“我也很难过，我也不知道他怎么就醒过来，非要跑去河边。各位兄弟是知道的，我的帐篷在那头，离河近，我也吓了一跳，派人看着，你们也知道，我年轻，没有什么本事，凡事还是靠赵大哥拿主意，我也一向觉得他是面黑心善的人，我就半夜跑来找他——在这儿值守的可不是我带的兵，不说胡话，是不是有这回事？”
　　被拉来作证的值守的军士想了想，昨夜的确是有这回事，便作证说：“他确实半夜匆匆跑来，喊我们队长，还哭了，我们都听见了，队长还说他毛都没长齐。”
　　“那许勒怎么就能突然就站起来，还跑到河边？”
　　亭燕辩屈道：“他就是起来跑走了！他是长官，我还能拦着不让吗！你们若说我瞎说，你们——”
　　他在高台上，被几个质疑的军士围着，一张方脸都快憋成圆的了，满脸委屈，可他毕竟站得高，很快便看见了人群外围站着的程锦朝，立即高喊道，“你们去问医者去！医者说他不行，可，可也没说他就完全没希望治好了呀！我也是看着他可能会好，不敢放弃希望才悉心照料，你们怎么能这样揣测我！难道我撒手不管，你们才要叫好？”
　　亭燕话音最后，委屈得就要解开甲胄：“你们不信我，那我，我也没有办法了！我本来就没有什么本事，又年轻，人们都不服我，我也是为了长官！既然如此，那我不当这个军士，我也随长官去好了！都别拦我！别拦我！”
　　他就像只野猪一般猛然地冲出人群去，被几个军士狠狠用身子一挡，可他力气大，竟然真的撞开了人群，抱起一块大石头，大喊道：“长官！我冤枉！我来陪你了！”
　　说着，在人群惊呼中，把石头狠狠地往头上一砸。
　　军士们捉住他，把石头抢下来，然而亭燕的额头上已经是血痕一片。
　　几个逼问得比较紧的军士看他这般决心，也有些迟疑道：“我们又没有说你不好，不过是觉得奇怪，仔细问问罢了，你这是做什么？我们可没有要逼你的意思？”
　　则有旁观的不了解起因的人看他头破血流，呵斥那逼问的军士道：“你们这些人，老长官出事不见你们出来端屎倒尿，出了篓子倒是第一个过来兴师问罪，亭燕队长一向是个老实人，我们都信得过的！你们这么逼他，是什么居心！”
　　眼看一群人吵吵闹闹就要厮打起来，程锦朝适时拨开人群，借了几分巧力：“借过，借过，怎么了？”
　　说着，她已经走上了台，装作看伤势的样子走向亭燕，把旁人拉开，拽住亭燕袖子：“你这是做什么？嫌我治不好病？自己寻死了？”
　　说着，便要从腰间的药囊找些什么药，那亭燕只低头道：“是我冲动了，不劳医者关心。”
　　程锦朝略一思忖，决定替他把谎圆上，血淋淋地作帮凶，低头若无其事问道：“许勒怎么样了？这些日子别懈怠，身子虽然是好了，神智还是有些不清楚，得再用药来——”
　　“医者！”亭燕噗通一声跪下了，涕泪满面地匍匐在她脚边，“对不起，我没用……我没用……”
　　她才一开口，亭燕就明白了，心思一转，知道了这医者必定有所图，想起之前灵州来闹事喊着契约的那帮人，大约明白了什么，反应极快地截住了她的话。
　　“出了什么事？”程锦朝也“满面肃容”，和亭燕演起戏来。
　　“昨晚，长官用过药，没想到就胡言乱语些听不懂的话，自己飞也似的跑了出去，在河边一动也不动，我又惊又怕，就去找一队的队长来，他做事一向稳重。没想到，他过去后，居然一把将许勒长官推进河里，对我道‘你还伺候这废人做什么，杀了他，不如我们三人回去平分赏赐’，我不肯从，他就要杀了我灭口，我们就在河边扭打起来，然后，他就失脚滑进去了，我也不会游泳，回来找人帮忙时，已经不知道他哪里去了。”
　　程锦朝听见了这谎言的版本，把亭燕骂了个狗血淋头，真是会装。
　　可面上，仍然是医者的冷峻神情：“是与不是，有什么可吵闹的？还不去下游打捞一番，看看有没有尸身，好说歹说也能安葬，或者带回火岩城安葬，找不到再另立衣冠冢。逝者已矣，还是找个人来把这些身后事操办起来吧。你说是吧，亭燕队长？”
　　“医者教训的是，昨夜我已经带人在下游捞了一次，却无果，又怕人都去捞尸体疏于防范，所以早上回来，正要召集些人一起打捞看看。”
　　亭燕恭恭敬敬，程锦朝也还礼，摸出药膏让他擦额头的伤，就冷着脸下去了，仿佛只是像平常一样路过。
　　尸体，是绝不可能打捞上来的，这一点，她和亭燕等人都心知肚明。
　　没过多久，亭燕便叫人贴出告示来，说是要为“素来照顾众人”的许勒长官举办葬礼。
　　而灵州来的这支队伍自然是“念在平日许勒的恩德上”赶来参加。
　　亭燕私底下也并未找程锦朝，程锦朝也并未多说什么。
　　只是三队的军士忽然就多病了起来，这个上午头疼脑热，那个下午腰痛难忍，来来回回，竟然也给程锦朝透露了点信息。
　　第一，这二十余人的军士都是火岩城人，押送女闾的人南迁三十里免得冲撞荒山宗修真者这个事情是真实的，之后会派遣军士来通知他们回返的时间，并为了补偿他们错过见到荒山宗修真者的仙缘，回去之后会按照职位来赏赐田地与奴仆；
　　第二，现在女闾中这些，与还留在火岩城外的劳工的身份都是奴隶，但回迁之后，会根据某种他们也不知道的标准，相应地给予一部分人户籍。而所有女子都可拥有户籍，因为火岩城男多女少，长官们有意多引来些外地女子，好解决本地的婚配问题。关于这点，程锦朝多打听了一些，得知火岩城的长官还没有疯到把外地的女子分给本地人的做法，而是会有些新的落户政策，但具体的，亭燕也不知道；
　　第三，军士中有自己的一套晋升系统，亭燕若掌握带队的实权，回去之后，许勒的位置就是他的，而且会因为多带了灵州一支队伍，或许还有极大可能向上晋升。
　　第四，在外的军士有一件大事，就是统计人口，登记户籍，但是因为他们出来时只有一个书生识字，灵州和女闾两部分人又都混杂，人手又少，便始终没能做到。
　　除此之外，还有些许勒哄骗女子到自己帐篷内的一些小道消息，程锦朝也无意去听，听了许勒是个坏人的话也不会在自己的恶上少写一笔，至少那黑脸汉子总归是无辜受害的，她做了帮凶。
　　作恶是顺流而下的洪水，滔滔地奔向深渊。她在河边时，其实是想上前阻拦，把那黑脸汉子救下来的。但她只稍微犹豫一瞬，后续的事情就拖住了她，之后呢？势单力薄地站在那里，一只妖阻拦了人来行恶？多么可笑，人与人的纷争，她终究是妖，只能借势而行，却不能横加干涉，冷眼旁观，最终，眼前都是灰蒙蒙的。
　　人之间相残，她不是正义的使者，无法替他们作出正确的选择。
　　穿好外衣，霜云进来道：“老师，贠鼎一说他们要去和亭燕喝酒了，你不去吗？”
　　她下意识地要转身跟她去，才要动的一瞬间止住了，摇摇头：“是你们这支队伍要和他谈条件，我不能去。只告诉我结果就好。”
　　霜云欲言又止，最后只是淡淡道：“是。”
　　帐篷里，药味与血腥气混杂在一起，有些病人是在她附近搭起窝棚躺着，身上的腥臊气与汗臭混杂在一起，人体热烘烘地蒸出复杂的气味，像一团流动的诡异的火。狐狸眸间的火晃了晃，明明灭灭。
　　她闭上眼，抚摸着手中的木棍。
　　想象她跪下，在淡蓝色的光明的明尘尊者面前，坦然地露出内心的不安与惊惧，对方狠狠鞭笞她，剥下她的衣裳，在她的皮肉上抽打出淋漓的血痕。
　　她在想象的痛苦中露出难耐的快意，脑海中的幻象清晰得热流涌动。
　　可在疼痛中，明尘尊者的光芒暗淡下去，棍棒也消失于无痕，只剩下那眼盲的阿阮，温声细气地讲道理，又平静而坦然地路过众生，理直气壮地因为眼盲而看不见许多事，把事情都给她看，她看了，她就去选择——然后，她内心煎熬着。
　　幻象陡然一变，她扼住了阿阮的喉咙，按在旷野上，她用膝头压住阿阮的身躯，垂下的耳朵吊着明尘的耳坠，叮当作响，尾巴在身后全无边界地舒展，像火喷涌着炽烈地绽放，烧在皮肉上，她咬住了明尘的肩头，把痛苦压了下来：“勒住我，扼杀我。我恨你，我恨你——”
　　满脸冷汗地睁开眼，跌在地上，不知道什么时候，木棍已经被她捏断了，手心被木屑刺伤，灵力微动伤痕便痊愈，残余的心悸片刻缓解，像什么都没发生。
　　她跑了出去。


第57章 入世篇14
　　程锦朝找到了明尘,跑过去时，胸口起伏还没平下，呼吸声打在自己膝头,把头埋得很低,眼神低垂，有些难以启齿。
　　明尘每日尽职尽责地做个瞎眼奴婢该做的事情，又因为瞎眼又好用，事情就如山般越堆越多,她整日焦头烂额不是在洗衣就是在做饭,程锦朝还时不时过来缠她，给她蒙上一层神秘色彩——她忙得没空应对别人的提问。
　　狐狸这次又喘着粗气跑过来，着急得仿佛又有什么天大的事情。她从前认识的程锦朝并不是这样，独立自强很有主见，脆弱时也坚韧得像一棵暴风雨中的小松树。结果碰见她做回阿阮的时候反而像个撒娇的小孩,这也不会了,那也拿不定注意，就要吸引她的注意似的，幼稚得叫人头痛。
　　虽然也不讨厌,这些问题也并不是无事生非。但明尘还是颇为希望在自己入世历练的时候，狐狸就别来拿这些道心层面的事情困扰她了——即便被问了,她也并不讨厌。
　　索性把手头的活计分了一半出去,把只是微微喘气的狐狸使唤得气喘吁吁，才问道：“你怎么了？”
　　“这里不是说话的地方，咱们再去个僻静处。”
　　狐狸生拉硬拽,仗着自己现在很有力气,一把扯住明尘袖子,攥着手腕走了好几道弯弯绕绕,平平稳稳地跑到河边去，嗅了嗅，望见四下无人，唯有风声阵阵，才松手道：“尊者，我试着运行您教我的心法，但是心潮始终不能平。我想，此事还是让您知晓的好。”
　　她转过头，抄起一根粗树枝削尖一头，狠狠地挖起土来，又时不时警惕地望向四周，翻出层层土腥气，又混杂着一种说不出的臭气。
　　明尘鼻翼翕动：“尸体。”
　　“是，尊者……我不知道你听说没有，”程锦朝依旧低头卖力挖土，露出一只人手来，赶走上头的虫子，拨去尸体剩余的土，让尸体露了出来——是两具尸体，“今天早上，亭燕，就是三队的小队长，经常在南边值守的那个，说许勒的死是——”
　　“我知道这事，听大家议论。这具尸体是谁的？”
　　“一队长与许勒的，我都捞起来了，还好卡在下游乱石堆中，我闻了一晚上才找到。”程锦朝说话间，瞥一眼尸体，许勒双眼紧闭，黑脸汉子怒目圆睁，她有些不忍，拽了一根树枝，用层层叶子挡住二人面孔。
　　明尘明白了：“我多少有些猜测，听人说你治好了许勒，许勒坐到了河边。你当众打包票，你是想说这件事吗？”
　　“我想说，我看见了亭燕杀人，我非但没有阻拦，因为我说那是人与人的争斗，与我这个妖无关。还做了帮凶，他们找尸体一定是找不到的，因为我找到埋了起来。我当众撒谎，就是为了帮助亭燕拿到权力，得到赏赐，而因为利益交换，灵州贠鼎一，哦，就是少族长这类的，能够分到权力，进火岩城后能得到好处。而若他们得到好处，亭燕欠我人情，这样即便我进不去火岩城，你所在的队伍也不会因此待遇太差，而且有霜云，也就是贠鼎一的表妹，我叮嘱她在我不在时，为你收集信息，这样也——”
　　程锦朝忽然哽了一下，低头道：“我是自作多情，即便是这样多的理由，我仍旧被拷问内心，扪心自问，那一队队长虽然出言不逊，却没有对许勒作出什么坏事，那许勒虽然不算好人——”
　　明尘忽然笑了一声。
　　程锦朝：“怎么了？我不该这样想吗？”
　　“自三百年前妖族动乱之后，世间就没有统一的律法了，所作所为皆凭良心。你的良心太好了，时刻要你反思，体悟自己是不是做错了什么，却没有提醒你做对了什么。”
　　明尘难得直白地夸奖了她一次，又道，“而且，你与我说，是指望我有一套标准来审判？不，我说过我如今不能审判。你既然做了，只是良心煎熬，我听见了，也不会使你良心少煎熬半分。与其说给我，不如说给另一个自己听。”
　　“另一个自己？”
　　“心魔，”明尘道，伸出双手，各自握拳，比划给程锦朝看，“起初，人的道心和心魔是合为一体的，人既不知自己的道心，也没有心魔。然而，有一日，忽然明白了道心，心魔也会随之诞生。”
　　“有道心，就会有心魔。起初，道心最为光明，你只需追随着，便能坚定走下去。然而，极白的东西，要如何才能显得更白呢？便是黑暗，你的心魔和你的道心一同孕育，到你需要解决更多问题时，越意识到只凭光明的道心并不能解答内心所有疑问。此时，你或许可以试试去问那个反面的自己，问心魔。若你不向善而行，不前行，而是后退，任由自己作恶，任由自己停滞不前，去思考在这般情况下，你是如何选择。”
　　两只拳头碰在一起，却分为剪刀与拳头，又分为布和剪刀，明尘低声道：“若你没有听见道心的指引告诉你应当怎么做，你就去思考不应当怎么做。若摸得清黑暗，便知道依稀的光明——我这样说虽然模糊，你却能明白。”
　　程锦朝盯着明尘的拳头，不自觉地跟着她的思路去想，若是她不以向善来要求自己，而是纵容自己，重新选择会如何？
　　于是，蒙昧中，时光倒流，她再次回到在漆黑的水底，听见了呼救声。
　　明明救了对方，对方却害怕地逃离。她大失所望，愤怒与悔恨交织，杀尽了那一片蜘蛛，遇见了灵州的队伍，冷冷地现出原形，队伍惊恐逃散——
　　怎么在心魔中，她都没杀人呢？
　　她晃了晃头，望着明尘，求教道：“我只说一句，您遇到我时，是心魔，还是道心？”
　　“都有，互相制衡。许多时候，你并不是听从道心，也没有屈从于心魔，只是没有心魔那么坏，也没有道心那么好，但你仍旧迫切寻找答案，这并不意味着之间那居中的选择是错的。”
　　明尘轻飘飘地把狐狸试探问的第一个问题略过去，她并不愿意对着程锦朝掏心掏肺地剖白自己对狐狸的内心世界。
　　“那您入世追寻道心，是因为已经没有居中的选择了吗？”
　　“从来没有人说，道心如秘宝，就安放在人世间，我入世就能找到它。”明尘松开拳头，去够狐狸的脑袋，程锦朝就把头伸过去被她按着。
　　“但您想去追寻。”
　　“是，正如你明知即便告诉我，我也不能将你眼前的问题挪开，但你仍想知道。你做的，我不会审判你，因我们所知甚少，入世就是这样。”
　　入世就是这样。程锦朝后知后觉地意识到，自己或许也在某种程度上“入世”，和明尘经历着同样的但或许不同层次的迷思，眼底就盈着笑，能把刚刚做的自己那骇人的幻梦短暂地忘记。
　　但始终忘不了，她被明尘抚摸着头，如自己所愿当一只听话的狗一般摇尾乞怜时，心里总想着自己那诡异的梦，她为何恨明尘？恨的真是明尘吗？亦或是某种意象或是指引？这个梦，她并不打算向明尘交代。
　　等谈话的尾声从这片空气荡去，程锦朝把明尘推开，自顾自地把人再埋起来：“您什么时候安排我在铁壁内呢？我只怕回返的日子近了。”
　　“我过会儿告诉你铁壁的大致修建路线——你若要进铁壁内，恐怕要绕到张弓城。”
　　“您是说，横渡灵海？”
　　明尘忽然注意到程锦朝对自己变幻不定的称呼，从“您”到“你”再到“您”，听起来随心所欲，但总让人觉得，狐狸看待她的态度有所变化。
　　“是，你可以按照你的时间启程，我本想晚些再告诉你的。”
　　程锦朝眨了眨眼，灵海在灵州与北州的中间，北州像个拐杖一般拐过来，然而西边却是一片荒原，荒原接驳着海，据说海中涌动着杂乱的灵气，接连着南州的那片海，孕育着许多海中神秘的妖物。
　　但她并不惧怕这些危险，只是打量明尘的表情，才咕哝道：“那我渡过去，都要好久了，那时您都要恢复灵力了。”
　　“那时才正是最需要你的时候。”明尘道。
　　程锦朝眉眼弯弯：“那我择日出发，您把铁壁的修建路线告诉我吧，我远远地避开。”
　　明尘道：“在那之前，我有个不情之请。”
　　程锦朝被这客客气气的语气震慑了，规规矩矩地点头：“请讲。”
　　“即便我恢复灵力，也可当我是阿阮。”
　　程锦朝莫名觉得耳朵痒痒的，又不好意思抓耳挠腮像个猴似的，只能咬着下唇，眼睛睁得圆圆，想去看看明尘的反应，可明尘只是面色平静地说了这么一句，她只好又扯一扯明尘衣袖：“我……我……”
　　“我知道你想什么。但我生来如此，我是阿阮，正如你是狐狸。”
　　程锦朝只是不甘心地摇着头：“您是尊者——”
　　明尘被逗笑了，开玩笑回应她：“您是狐狸。”
　　程锦朝急切地站起来，想说什么，话却黏住嘴唇，张牙舞爪了半晌，只懊恼道：“给我说路线吧。”
　　“好。”明尘不再逗她，只抬着手比划起来，程锦朝注视着明尘的手，目光灼灼地看着明尘说话的表情，犹豫了会儿，暗下决定，那要杀明尘的自己就是心魔了，无论如何，绝不走到这一步。
　　“我说的，都听清了吗？”明尘放下双手。
　　程锦朝羞惭地红了脸：“你……你再说一遍吧……”


第58章 入世篇15
　　有一天,程锦朝看好了一个路上发癫的病人，骑着马出去巡视全营，抓着人看看哪里有病,她就往哪里去。忽然看见北边有一道很高的灰尘,平时她视力极好，此时却忽然有些怀疑自己的眼睛了，赶马迎上前，那几道灰尘卷着四个灰头土脸的少年少女,几乎把身子压在马背上往这边跑过来,马就像驮着一个个包裹，程锦朝走过去拦住马儿，让他们放慢步伐，慢慢走到营地，他们才渐渐直起腰来。
　　给程锦朝说说他们的见闻,但程锦朝打定主意很快就会离营去灵海了,显得很着急：“孟如蛟，你来说，只说火岩城的长官们都有些什么应对外乡人的法子。”
　　她一问,马背上爬起一个少女来，一身黑显得很是冷峻,有点像初见时在离星城的明尘,但她眉飞色舞，眼睛像镜子一样亮：“老师，火岩城那边要登记户籍,给外乡人造册,还要分地。”
　　“还有呢？”
　　“他们推出了一种,叫做爵位的东西,据说若是有大功劳，甚至可以进荒山宗享受修真者的待遇。”
　　程锦朝拽着缰绳，听见四匹马传来的粗气，他们身上都有着疲惫的汗臭，她眨了眨眼：“先到我帐篷去歇息，慢慢说，我找你们贠大哥和齐沙过来一起听。”
　　她吹了声口哨，把马儿引到自己身后，把它们驮着的也并不比她小多少的少年少女们扶下马来，叫来霜云陪伴去喊人，自己慢条斯理地去把马拴好，喂它们豆子和麦饼犒劳他们，再望一眼明尘所在，确保自己第一时间把消息传递过去。
　　这才进帐篷里，倒上盐水，看四个人像牲口一样牛饮，知道他们赶路辛苦，并未急着问，等贠鼎一和齐沙两人进来，才缓缓开口：“一会儿好好休息，先拣着紧要的说，其余的，等歇好了再说。”
　　阿昌，孟如蛟，李苗，赵一刀，四个人都团团坐着，一坐下就都没了力气，还是孟如蛟撑着股劲儿，抬头看，贠鼎一大马金刀地坐下，看一眼程锦朝，又看向孟如蛟：“说吧。”
　　“我们到了火岩城，四处戒严，除了我们没什么外人要进去，那些军士本要驱赶我们走，但那些军士轮值，我们就死皮赖脸地打着圈子，又常能听见训兵的声音。我们起先没能进城，就看见天上飞来几个人，应该是荒山宗的修真者，落下还没两个时辰，城墙上就出现一队兵，看见我们，就把我们叫了进去。”
　　少女孟如蛟一身黑，收拾得很利索，听见上头的军士喊了一声，抬头道：“怎么忽然就要我们进去了？”
　　那军士竟也没发脾气，只是语速很快：“长官说，放外乡人进来，你们要是不进，我就把门关上。”
　　随着话音，那巍峨铁壁上竟然落下一个巨大的笼子，拴着八条虬结的铁链，笼子轰然打开，她皱着眉头，可那几个军士已经打算再把笼子收起来了，在眼睛几乎望不到的高处，有盘巨大的绞索，垂悬着八条铁链，绷得笔直，幽幽闪着寒光，她一咬牙，率先踏入笼中。
　　在笼子中，四个少年的忐忑简直要随着笼子晃荡，阿昌探出一步，越过笼子的缝隙看越来越远的地面，自言自语道：“倒像是升上天似的。”
　　然后，就是漫长的走路，孟如蛟也无意概括中间的曲折，直接道：“然后我们便见到了几个穿土黄色衣裳的人，每个人看起来都很有气度，像是修真者，头发丝都飘在空中，我仔细数了数，大约是七人，别人都叫他们大人。”
　　七人中，一个头发高高束着，任由如瀑的黑发稀稀拉拉地垂在脑后的青年转过脸认真地迎上来，态度很好地问了些话，嘘寒问暖地说了些，问是哪里来的，来的路上有没有人苛待你们？
　　阿昌抢先道：“我们是灵州来的，大队伍还在后头，我们跑得快，便先来探路。火岩城的人都很好，没有苛待我们。”
　　“那很好，我们就放心了。之后火岩城会来更多人。你们来得很好，铁壁内才是真正的家园，这里，我们不分彼此，告诉你们的家人，只管来，登记了户籍，没有什么本地人外乡人的区别。”
　　青年有些眯眯眼，笑起来却也和善，土黄色的衣裳衬得他人也有些灰扑扑，可说话的时候不知为什么就有一股玉润的光泽环绕着，这青年说罢，就又说自己和道友们还有些事要做，叫他们随意就好。
　　因为这青年接待的缘故，军士们也愿意搭理他们了，带着他们在城里走了一遭，虽然只走过了两条街，却也打听到了不少消息：
　　“铁壁还在火岩城墙外，还有一道城门，是不锁的，前面设立了十来个亭子，据说到时候都是要接待外乡人，直接登记造册用的。在那后头是临时安置的居所，灶台和窝棚都搭建起来了，地方很大。”
　　阿昌此时接过话茬：“是了，登记过后，里头就会安排地产和一些基础的东西，要十人一组地进城，有外地的灵石可以一定比例兑换成本地的钱。”
　　“服役呢？”贠鼎一问道。
　　“据说成了居民，就会轮流服役的，进城分组会有人管，是叫什长什么的，同一片地方的统一安排。据说有三种不同的劳役，一种是劳役，就是建造铁壁，火岩城外围的建好了，这肯定是往北走的，不知道要离家多久，也有人说这种人，多半要在服役的地方就地安置了；第二种是农役，需要去城北的公田耕种，就是一部分归州府，一部分归荒山宗的；还有一种比较杂的，据说是在城中做事，具体做什么我们也没有打听到。”
　　“什么样的人服什么样的？”程锦朝问道，贠鼎一也点点头，握着拳，若有所思。
　　“我们并不清楚，只知道之前造铁壁的那些奴隶，哦，城中不准说奴隶了，就已经成了居民，就只需要去服农役即可。女闾来的女子们据说要统一去织布？还是什么？具体也没有打听到，我们也不能透露出遇上了她们这件事。”
　　“有爵位的人不必服役。”孟如蛟忽然想起了什么，立即道，“爵位，老师，爵位的事情。我打听到，火岩城如今设立了四等爵，据说凡人若是到了最高的爵位，待遇能够等同于尊者。”
　　程锦朝端起茶杯遮住表情，水已经凉了。
　　“如何升爵呢？”见众人都不说话了，齐沙问道。
　　孟如蛟摇头道：“目前城里，据说只有城主一个有爵位，是第二等爵，但是我们也没有机会见到城主，旁人也不知道。”
　　程锦朝大致明白了，抹平袖子，起身拉起几条毯子给风尘仆仆的少年们盖上，自己转脸示意贠鼎一等人外头谈，回身道：“睡吧，睡一觉，睡醒了起来吃饭。”
　　齐沙性子有些像跃海，但并不像跃海那般内敛沉稳，做事又突然想起一出是一出的热情，对程锦朝道：“我们晚上聚着，宰一头羊给他们吧，接风洗尘！”
　　反而是贠鼎一摇头道：“现在牲口不多了，还不知什么时候能进城，俭省着些吧！”
　　程锦朝本要张口，此时也住口了，笑了笑，把心思一捋，瞥一眼霜云，低声道：“眼下来看，只要不服劳役，大致就能留在火岩城了。依我看，在城中的事务，你们最好参与进去，就像现在和亭燕合作的这样，只要亭燕为你们背书，再想想办法。”
　　贠鼎一却故意道：“其实若要是有章程，有规定，那我们服役也是无妨的，既然是外地来的，为了能在铁壁内享受安宁，先受苦也是应当。”
　　霜云从程锦朝身后走过，并没参与话题，只是穿过程锦朝和贠鼎一，面色平静。
　　齐沙笑了笑，不予置评，却故意看了看贠鼎一，又在他身后给程锦朝使眼色。
　　程锦朝没说别的，只是抱着胳膊走开：“总之情报都在这里了，是如何选择，就看你们的了，时候也不早了，我还没有喂马，晚些见。”
　　贠鼎一道：“晚些见，医者。”
　　走开没多久，程锦朝就听见了脚步声，也没有回头，只顾着给马添草。
　　齐沙道：“贠鼎一他的性子就是这样，只要章程好，就会受苦，但队里的长者们经不起颠簸，还有些孩子，我们只想快些安定下来，能留在火岩城是最好的。”
　　程锦朝望着马的鼻息，低头把一卷草揉得扎成花，并没有多说话。
　　齐沙又道：“我知道您的意思。但是我察觉到，您一直让贠鼎一做主，您知道他对您的态度。”
　　信任本就模棱两可，程锦朝也不知道齐沙这话是推心置腹还是另有隐情，把手里的活儿扔掉，侧过头看向齐沙，没有对霜云那样想要解释清楚的意思，只是指了指自己的眼睛，又指了指天：“我能看到一些你们看不见的东西。”
　　齐沙道：“唔，天上有什么？”
　　“有些时候，我也并不想去看，但是仔细一想，我还是努力去看了。我的决定并不永远都是对的，但我尽力了。有些时候，我帮你们，只是为了帮我自己。”
　　“是为了那个阿阮姑娘吗？我们都知道您经常去找她。”
　　“我们认识，我希望这两支队伍能连在一起都有好的待遇，这样她的日子不必那么辛苦。”程锦朝抚摸过马儿的脊背，像是什么都不在乎似的笑笑：“你们的决定，最后告诉我一声就好，我会尽力帮你们，就像给你们治病一样。我只有一个请求，不管是你管事，还是贠鼎一管事，还是别人，都能纪念我为你们做的，遇到事情多照顾阿阮一些，她……是我的朋友。”
　　她说完就走了。
　　齐沙道：“你是要离开么？”
　　并没有等到回答。
　　程锦朝兜了个圈子，心里把爵位的事情一捋，到明尘面前一说，然后便像是只说了件稀松平常的小事似的，神情自然地拿走扁担跑去河边担水回来，明尘蹲在灶边想事情，只感觉什么事情联系在了一起，却又摸不着头绪，索性摇摇头，把柴火摸索着填进炉膛，被忽然窜出的火苗烫伤了指尖。
　　不远处，灵州几个少年正和一个军士并排走过，等着开饭后来领饭的人，都拿着登记的簿子，要提前将人口统计一遍。
　　明尘听见秋娘的声音：“阿阮，我替你报了吧，连在一起的人能是一什，我们做一什，彼此照应，大家推举我做什长，你只管放心，有我在，没有人能跨过我来欺负你的，就像在城墙根的时候一样！”
　　耳边忽然有人道：“能加我一个么？我们那边登记时把我忘记了，我加入你们这一什，一起报了吧！”
　　是那少女霜云的声音。
　　霜云在灵州众人中，因为跟着程锦朝治病，大家都认识。
　　登记的少年把她拉到一边，低声道：“你怎么不和大家一起？跟那边的瞎子和独臂，到时候拖累不死你！”
　　面若冰霜，依然冷漠没有什么波澜的霜云道：“你只管记下。”
　　明尘听见了，却像是没听见，摸索着继续添柴，心里想着，她这入世，可真是太显眼了，像是闹着玩的，众人都拱卫着她，怕她磕着碰着。
　　但她也不至于迂腐到非要跑去受苦不可，她知道自己如今肉身受限，即便不受这边的帮助，也少不得在别处被人帮助。
　　被人帮助吗……她若有所思，慢慢地摸索着柴，在自己面前堆成一摞，烟气时不时扑在脸上，灰扑扑一团。
　　程锦朝担水回来，秋娘热络道：“医者姑娘快来登记，来我们这一什吧。”
　　明尘刚要说什么，程锦朝轻快道：“哦，我不进铁壁，进去了只怕不好出来，南边恐怕还有不少乱子，有人不知道铁壁呢，我得收拾东西去别处传递消息去。”
　　说话间，好像她自愿做个传信的使者，往返各地，给人们带来好消息似的，比喜鹊更吉祥。
　　明尘默默不言，攥着柴火添进炉膛，像是不知道火势凶猛，任由火灼得脸面发疼，才慢慢地听着四周的动静，判断出，这儿杵着不少人，霜云坚持要入这一什，秋娘和程锦朝叽叽喳喳说着些什么。
　　摸索着，找到装满水的桶，默默舀了一瓢洗净手，躲出人群摸米袋。
　　但直觉中，总有一道目光始终随在身后，没有恶意，飘忽不定，她摸着瓢，一点点把米填进去，等到人们吵闹过了，她听见程锦朝由远及近地过来，按住了她的手。
　　她于是道：“你就要启程了，往后人问起你和我是什么关系，我就说是朋友。”
　　那只手微微抬起，随后坚定地握住了她的。
　　“谢谢你。”
　　明尘眉毛弯弯：“不客气。”
　　程锦朝松开她的手，她继续专注装米，掂量着分量够个瓢底，正要端着摸到灶边，忽然被一个猝不及防的拥抱撞个满怀。
　　“尊者。”狐狸埋头在她肩窝。
　　她谛听四周，却寂静一片，狐狸抱紧她，又愈发收紧，像是要把她拓印在身上，过分用力，明尘有些喘不上气，张着手：“怎么了？”
　　“我会竭力做事，刻苦修行，淬炼道心，等我回来时，您应该已经恢复灵力了。”
　　“唔。”
　　“我走了。”
　　“嗯。”
　　明尘迟疑了一下，缓缓地把手按在狐狸肩头。
　　回抱了一下，手腕一错，把狐狸推开，一勾一拽，不容置疑地握住狐狸的两手反剪身后。
　　程锦朝：“啊！”
　　背上就被抽了两记。
　　“时刻记着你说的话，”明尘松开，“可以滚了。”
　　狐狸只感觉尾巴想要钻出来晃动，周身涌动着难耐的火焰，她不知足，可就要分别了，眨眨眼，一步三回头地走了。


第59章 入世篇15
　　广袤的原野上稀稀拉拉,两支队伍的牲口不约而同地留下不同数量的粪便，粪便汇合在一处，就成了营地,营地外头的牲口棚里,一匹枣红的母马从马厩中跳出来，小踏几步，停在程锦朝面前。
　　她走得很着急，也没来得及和谁或是和谁分别,只来得及跑去在明尘面前提了一句,明尘与她谈不上分别，分别以前已经约好了再见，没有伤感。走时心思缠绵，到真走时，就燃着满心的壮志,把道心和明尘合二为一地混淆着,生命就变得妥帖，不那么矛盾了。
　　但灵力奔腾咆哮时，她自知控制不住,但明尘教会她许多，她踌躇满志,并不以为意,只回身再望了一眼营地，就一夹马腹，逆着风奔远了。
　　在被她放在身后的两支队伍中发生了一些变化。
　　女闾中的人们相信,自己曾经作为奴隶张开大腿劳作,那些军士们却把自己拽到这么偏远的地方说是不能冒犯到荒山宗的修真者,这一切已经意味着这些女人都被抛弃了,想想死去的人，想想秋娘的胳膊是怎么就烂到了非得割掉不可，对于上户籍这件事，更像是拿着生死的账册，兴致缺缺。像秋娘这样兴致高的女性并不多见，她挥舞着那一只胳膊，热情和感染力始终不减：“不上白不上！看看他们作什么妖！我是不怕的，不让我进城，我走就是了！”
　　说话的时候她往往冲着明尘，明尘作为一个盲人，此消彼长地在听觉上颇有天赋，每日都要担心自己的耳朵被震碎了，可秋娘每次说话时都意在明尘，总有点暗示什么的意思，而明尘却苦于不能回应，久而久之听见秋娘的声音就自觉扭头以掩体遮住耳朵。
　　这些情况在贠鼎一等人与亭燕喝酒之后产生了改变，灵州的这支队伍聪慧而有技巧地以帮忙之名，把各家的人都交错安排出去做事登记名册，他们相信，只要把自家人放在做事的位置，所有的好处都会像流水一样倒进自己的水袋中。
　　泾渭分明的两支队伍忽然就随着这些做事的人杂糅在一起，那些互相好奇的人也借着这个机会探头张望，多问几句闲杂的事情。而因为程锦朝离去，不少人对明尘的好奇心就遮掩不住了，甚至有一天有一个男子怀疑明尘并不是真的瞎而是装瞎，故意在她面前倒了一盆火炭。她是瞎子却不是傻子，感知到热就扭头避开了，那男子大呼阿阮是在装瞎，被一棍子抽得闭了嘴。
　　程锦朝给明尘留下了一屁股麻烦。
　　先前，狐狸过来求着要挨打的时候是夜深人静，没多少人注意到，狐狸本性又较为克制。但那骑在马上的貌美少女大喊“我是医者”的样子多少人看到了，就有多少人注意到这人莫名其妙地总往女闾这边的队伍跑，老来找这个瞎子，言语之间都很是恭敬。
　　医者忙得脚不沾地，瞎子平日里又不理人，此时就有人借着登记户籍的事，过来搭讪。
　　先来问话的，却还是贠鼎一，他想知道程锦朝的底细，来得奇怪，走得突然，没有做什么坏事，却总让人觉得不是好人，他虽然不至于以为明尘是装瞎，却也有些不以为然，怎么看都觉得这个瘦削的瞎子平平无奇，还总是灰头土脸，做事也是摸摸索索，行为习惯都只是个普通的瞎子。
　　又打听过了，是路上被抓起来卖过来做奴隶的。
　　难道是程锦朝的朋友，但是路上失散了？既然如此，程锦朝要走，为什么不把瞎子带走呢？放在身边岂不是更加放心？但若说不关心，一天到晚嘘寒问暖，还特地嘱咐了霜云——霜云倒是什么都没说，可他一看霜云突然跑到这里要入这一什，他就大概明白了点。
　　怎么都看不明白，索性直接去问了，看明尘抱柴辛苦，伸手接过道：“她们可真够过分的，叫一个盲人来做这么多活计。”
　　明尘松手，贠鼎一抱着柴噼里啪啦掉了一地。他急忙低头去捡，却见明尘走远了，急忙扔下，追上几步道：“阿阮姑娘，我来问问你登记户籍的事情。”
　　贠鼎一和亭燕喝过酒之后，被暂封了个小队长，手上暂时有点子实权，据说亭燕回去之后会向长官表功，让灵州的人至少能够当个事官。
　　明尘道：“不是已经登记过？还有些别的么？”
　　她知道的并不比贠鼎一少太多，此时也知道此人当然不是来说户籍的。
　　贠鼎一太过讲究章程和公平，一时间竟然不知道说什么才好，只好捡起刚才的话头说：“啊，是这样，我看你生活诸多不便，若是需要，你的活或许能少些……”
　　说完就咬住了舌头，贠鼎一知道自己说得罗里吧嗦很是奇怪，明尘的神情也古怪起来。
　　一咬牙，还是直接道：“我想问问关于程姑娘的事情，就是那位医者，我没有恶意，只是因为我们中只有她一个医者，一直以来都没有好好感谢过她，她说你们是朋友，想多了解她一些。”
　　“你们要进铁壁内，她之后还会回来，既然还会相见，就不必遗憾，”明尘简短地答了，却也直接剪掉了再深聊下去的可能，转头细声道，“能把我的柴还我么？”
　　贠鼎一只好低头捡柴，不知道为什么，捡柴的时候抬起头，这普通的瞎子竟有些莫名的威压感，可抬起头时，这股感觉便烟消云散了。他压着心底的不舒服，困惑地将柴交出去，明尘接过。
　　仙缘这回事极为玄妙，即便是有修真之才，即便是和尊者面对面，贠鼎一还是没有仙缘。明尘此时全然感知不出贠鼎一身上的灵气流动，此人有一种灵气的直觉，可惜，明尘目不能视，并且此时感知不出。
　　修真的禀赋在心思专一的人身上更容易显出来，然而仙缘似乎并不公平，从贠鼎一身上，挪到了霜云身上。
　　回到帐篷，明尘汲水洗脸，忽然听见呼吸声，意识到帐篷内有人。
　　警惕起来：“谁？”
　　少女清冽冷淡的声音响起：“除了我没有别人，您放心。”
　　明尘并没有放心：“在这里做什么？”
　　“论道。”霜云即便这样生硬说话，也并不显得咄咄逼人，似乎因为她的嗓音格外柔和，透着一股看破红尘的淡漠，也或许因为她并没有冲撞谁的心思，总之，明尘停了停，继续洗脸，并没有搭理。
　　霜云从黑暗中浮现出，坐在了地上，盘着腿道：“老师走之前对我说了你的身份，说你能教导我更多。但我要看，你有没有教导我的资格。”
　　明尘叹一声：“怎么都要来与我问道？每人的道不同，你和我，有什么可议论的？”
　　“你是看不起我这样的凡人么？”霜云的声音透着股轻蔑。
　　“我并不想教导你。你想要被我教导时，我才有话对你说。”明尘自顾自地擦着脸，摸索到破草垫旁边，不过半步之遥，从霜云面前经过，跌在草上，毫无形象地一裹衣服，侧躺下来。
　　耳边少女的呼吸粗重起来，似乎在忍耐什么，半晌，才变成了平静的：“好，对不起。是我抱有偏见。我想问，修真者如何看待凡人？”
　　“唔。”明尘似乎发出一声呓语，像是已经睡着了。
　　霜云坐得笔直，沉默片刻没有听到回应，才低声道：“我不乞求你的好感，也不会浪费时间等待你的垂怜。只是老师帮助我，我就帮助她。她看重你，我就照顾你，你有事都可以找我。”
　　明尘却并没有睡着，半晌，她幽幽叹了口气。
　　作为尊者，始终被人形的自我束缚着，若是只做那恢弘的道身，可承载着无端的爱与恨，诸多情绪杂糅，神只是悲悯地望着。但她还未能成仙脱离七情六欲，未能把自己放在神的宝座上，尤其是现在，道身不在，只有肉身承载着如此庞大的情感，秋娘与霜云是某种缩影，团在名为明尘的神龛上，袅袅烧着信仰的气息。
　　被她叹气，帐篷里的霜云才又动了动，原来她一直没有离开。
　　“我也不乞求你回答，睡吧，我等你睡着了再出去。你可以信任我，我答应的事一定做到。”
　　“你有没有想过，修真者和凡人，都是人呢？”
　　霜云定住了。
　　明尘起身，黑暗中她瘦得像一缕魂儿，可始终坚定地合目杵在大地上，即便霜云看不清，她也凝重地“望”着霜云所在的方向，沉声道：“我作了修真者，立下心志要杀灭全天下所有的妖族，让人世间再也没有因妖族而受难的人。”
　　“但至今，我都没有做到。同一时间，人间同时发生着数件妖族害人的事件，我杀了这只，就意味着别处的更多只没有被我捉到。”
　　她是跪坐在地上的，正对着霜云，说话间，倾向了少女，离得近，露出惨白的面孔。
　　霜云被她面上的肃然震慑，不自在地仰起脸。
　　“我时刻都在对我自己的道心食言，而我因某种缘故在此时，人间又有许多生灵被妖族吞灭。是我做不到，是我有失误——这一切，没有人交代我去做，是我自己选择——”
　　明尘张了张口，却强迫自己露出笑意，嘴唇微微颤抖：“我背不起人间的生灵，只背得动自己。我只向自己告罪，我不祈求，任何人的宽恕。”
　　紧闭的双眼流出的是血。
　　但只有凄楚的笑容：“你若听我教导，就想法子拜入荒山宗自己修真，答案自然就浮现了。”
　　霜云道：“老师也说，‘我们只能做自己做得到的事’。”
　　明尘揩过脸，并不知道那是血，缓缓摸索着草躺了下去，霜云道：“因这个答案，我想，你不是神。”
　　“可以当我是。但你不需要。”
　　霜云眨眨眼，忽然笑了：“你说的是。”
　　做一个修真者，拯救自己，不去看神的目光，那些大能如何看待凡人？她不在乎。
　　她因明尘的回答而把对尊者头衔的厌恶扔去，平心静气地看着明尘睡下，静默很久，忽然想起，对明尘尊者的第一印象其实来自于她的老师。
　　“哦，那位明尘尊者啊，有幸见过。我第一次见到明尘尊者是在一座被妖族试探袭击过的城外，妖族还未退去，我看见明尘尊者一身黑衣从天而降，破空劈开黑暗——”
　　比她只大一点点的老师总是淡然板正的，但提起那所谓的尊者，忽然就眉飞色舞起来，绘声绘色地比划着那位尊者落下，抚过斑驳的城墙流出血泪的场景。
　　血和泪。她因此不喜欢这位所谓尊者，流泪有什么用？修真者也不过是修真者，做不到的事就是做不到，何必流泪自责，以为自己做得到，这是有多么傲慢？
　　她去外面点了灯，借着灯光打量明尘脸上的血痕。
　　原来不是傲慢。
　　向自己告罪。霜云喜欢这句话。
　　她吹灭了灯。


第50章 入世篇17
　　那天,从北边忽然奔来三匹马，为首的拿着土黄色的旗帜，旗杆横在手中像是一杆枪。马踏出的烟雾从北边滚到南边,然后就看见亭燕等人去迎接,之后，就传出了要回迁的消息。
　　秋娘扫视过自己的帐篷，一路上带来的行李不多，干粮是一群人共同用车拉来的,现在这些杂物,大家聚在一起一辆车也拉回去了。于是就有空来说几句刻薄话了：“我说大家只管放宽心好了，总能有办法回迁的，是谁天天着急得睡不好觉？哎呀，人就是放宽心了就会有好事。”
　　虽然是这么说，但是独臂的她还是忙前忙后,一如在女闾中那样,跑来跑去地给人帮忙，刻薄话也只说了那一次，是喜悦得无以复加,只好说点得意洋洋的东西。
　　明尘的活儿相应地增加又减少了，先是增加,大家都着急从营地收拾回去的东西,鸡飞狗跳，你错拿了这个，她错拿了那个,又难免有些鸡零狗碎的争抢,使唤明尘的地方就多了,紧接着又减少了,是亭燕正带人巡营，看见个瞎子忙前忙后，时不时因为看不见，噗通摔在地上，问道：“谁和她登记了一什？也不来照应一下，叫她一个人忙碌，你们的身份不再是奴隶了，都是百姓，就不能理所应当地使唤人家。”
　　说着他就亲自下马要扶她，却被一个面目清冷的少女截断了，少女背着药箱，既然灵州的程锦朝走了，那这个应该是身边跟着的小学徒？亭燕也罢手了，看少女把药箱搁下，把瞎子手里的东西截走。
　　少女还道：“我之后不会离你半步了，我去帮人医病，就带着你。”
　　瞎子说：“我并不是这样累赘……”
　　少女不由分说：“就这样定了。”
　　瞎子就默默不言。
　　亭燕那番话说完，灵州许多人并不细想，只觉得这位长官是个好人，而女闾中有些被卖来的却嗤笑着，暗地里讥笑道：“火岩城这些军士，买卖奴隶的时候倒是一把好手，现在又说，我们不是奴隶了，不过是一句空话，哪天张口就说我们又变成奴隶了，去哪里说理去？”
　　又有人低声反对道：“又不是这些军士把我们捉去当奴隶的，是路上那些奴隶贩子，能不当奴隶自然是好，咱们还是别多说了吧，小心触怒了这长官。”
　　整支队伍喜忧参半地回迁了，走时稀稀拉拉，拖泥带水，又有病号，军士也辖不住人，这些女子因之前的事，几乎没什么对军士们的信任，走了许久才遇上灵州的队伍，才算整顿起来。回程时，吃喝用度都消耗了不少，行李轻省。除了军士们，又有灵州的人来帮忙，又想到登记户籍进入铁壁的事情，速度加快了不止一倍。
　　秋娘明尘这一什的人一同坐一辆牛车，车上挤着八个女子，还有个在女闾时就跟着秋娘的少年，不大聪明，眼歪口斜，也是秋娘收来干活的，不大说话，骑在牛背上，懵懵懂懂地听着这些女子们说话，议论着什么户籍，田地，军士，劳役什么的。
　　霜云骑着马在牛车旁边，他傻傻笑笑，想去摸马鬃，被霜云扶了一下以免从牛背上摔下来。
　　牛车左侧，一匹黑马缓缓踱上来，霜云瞥一眼，一夹马腹绕到车后，紧挨着黑马。
　　贠鼎一无奈道：“你怎么这样防备我？我只是来问候阿阮姑娘。”
　　“这么多人，你怎么只问候她？”霜云说话时，只有那薄薄的嘴唇在动，一张脸像面具，化不开的冷淡。
　　贠鼎一不理她，侧头看看被几个女子用肩膀遮住的瞎子，像是一无所知似的，听女子们不说话了，脸上才缓缓露出疑惑的神情：“怎么了？”
　　“一辆车上坐这么多人，牛恐怕要累坏了，阿阮姑娘——”贠鼎一才刚说出口，秋娘就极为警觉地笑了起来：“啊呀，是，我也觉得我们人有点多了，军爷，我看你这高头大马不错，能再容下一个我吧！也让我们的牛休息休息。”
　　贠鼎一摇头：“我不是军爷。”
　　但他也没好意思拒绝秋娘，秋娘看起来也比他略大一点，像个不讲理的姐姐似的把那孤零零的胳膊一伸，他也只好一挪，扶着秋娘上马，自己跳下来牵着马，另有一个女伴看见贠鼎一这么正经，于是也道：“啊呀，我还没有骑过马呢，这位军爷，也让我和秋娘一起坐坐呗！”
　　车上的其余女子都哄笑起来，贠鼎一趁机看了一眼那阿阮，阿阮只是淡淡地笑着。
　　他曾经猜测过这位是不是真是明尘尊者，那在那边大名鼎鼎的明尘尊者怎么会变成个奴隶，虚弱地坐在聒噪的女人中间，还被她们尽情使唤又保护着。
　　想不通，以他的理解，即便说阿阮是明尘，那么程锦朝是什么人呢？天衡宗的弟子吗？如果是这样，自己是否让大家错失仙缘了呢？可如果不是，他没有答案，霜云看起来知道得比他多些，可霜云性格冷硬，人要和她亲近，非得让她服气不可，虽然说起来是他妹妹，但实在是太过远的亲戚了，也不会无条件地信他。
　　被众女子调侃了会儿，他索性轮流请这些女子们骑马，自己在前面牵着，心说轮到阿阮时，他必定要把马牵得快些，好在僻静处仔细问问。
　　然而霜云却不给他这个机会，在他刚请到第四个女子上马的时候，少女霜云就忽然靠近，若无其事地说：“阿阮姑娘，我要去前头看个病人，你和我一起去吧。”
　　说完，也没管人家阿阮同不同意，就示意众女子把阿阮推到车边，阿阮虽然在摆手，但似乎也不是真的在抵抗，很无奈似的被霜云拽上了马。
　　他就眼睁睁看着霜云将人带走，旁边的女子还笑着搡他：“什么时候轮到我？嗯？”
　　看他面露苦涩，众人就哈哈大笑。
　　被众女子戏弄过后，他臊得脸颊通红，等让这群人都过了瘾，他正要骑马走开，却被一个女子喊住了，笑道：“你这天天来找阿阮，总不能是看上人家了吧？”
　　贠鼎一张口要否定，心念电转，立即改口道：“怎么……不能么？”
　　众女子笑得更厉害了，似乎是听见了什么笑话。
　　以她们接待客人的经验看，自然知道他这话是假的。
　　秋娘大笑着：“好哇，天天来找阿阮就是看上了，那先前的小医者也是看上我们阿阮不成？别闹了，军爷，回去吧，你想打听什么，直接问就是了。”
　　贠鼎一再怎么愣头青，也不至于像病昏了的秋娘似的当着这么多人的面问什么是不是明尘尊者的事，只好讪笑道：“我是想问问关于我们的医者的事。她倒是从未提过有阿阮姑娘这么一个朋友，医者走得突然，虽然是说去南边帮助别人了，我还是想问问。”
　　这事，秋娘就不知道了，因为刚刚戏弄过他，此时也难免认真地想了想，众女子都想了想，还是牛背上那憨傻的少年嘿嘿一笑，耿直地蹦出一句：“不是！不是朋友！”
　　众人都大笑起来，没人把傻子说的话当真。
　　贠鼎一道：“哦？”
　　少年挠着脑袋，很是认真地想了想：“她，打她，她跪着哭。”
　　连秋娘都愣住了：“谁打谁？”
　　少年却说不清楚了。
　　但这些窃窃私语，后来传到了霜云耳朵里，霜云大概懂了：
　　大抵是，程锦朝做了什么事让明尘尊者失望，或者是不可原谅。程锦朝在明尘面前赎罪，到明尘面前却只有冷遇，最后惹怒明尘，要打她一顿让她滚蛋。
　　这也就解释了，为什么眼看就要进铁壁，程锦朝却灰溜溜地独自离开了。
　　贠鼎一听了这话，若有所思，心里更觉得古怪了，可进了铁壁，就顾不上再去想那位已经离开的医者了。
　　一行人到了铁壁以外，歪三扭四地站定了，由亭燕带人上前说明情况，交上印信，又带着贠鼎一与齐沙上去说明这是灵州某地来的某支队伍，一番登记之后，交上两队的户籍登记册。
　　其实按理说，应该是女闾一册，灵州的队伍一册，因为女闾中的人是“服过役”的，而灵州的却是没有。但登记在了一起，又有外乡人自行管理，亭燕作保，看队伍虽然松散，到达之后随着交上花名册的同时，有条不紊地点清了人数，核查细致，大多是因为外乡人手多，又有人统领的缘故，省去一大半工作，于是也就按着这份名册来，因来此地的人又多又杂，也腾不出多余人手重新分开核算一次了。
　　与长官说明，这队人在城外不过一日，就收到了另一摞册子，正式的户籍册，一式三份，一份存档州府中的州主府，一份由州府相应暂时的管理部门用以查验人口田地，最后一份则是由事官们拿着，用以分土地。
　　而户籍统编在一起之后，灵州一干人如愿不必去外地服役，而是自然留在了火岩城，等待分完土地，安置下来，待到耕种时安排去城外服农役三年，每月要服役十五日，比起其他服农役的人多了五日，队中有些不平的，贠鼎一与齐沙一一解释，也没有什么争端。
　　灵州众人与女闾众女子的田地分在了火岩城西边，一大片空旷的荒地，事官们把事宜教给新上任的事官们，拿着户籍册仔细地叮嘱：“男子得田三十亩，女子二十亩，若有老过六十，幼不过十的，则没有田，若遇鳏寡孤独者，若其中有哪一什愿意主动承担，则按人头分十亩田，一什最多承担两人，若这些人另外成家，则带着田成家，夫妻若愿意，你们也多筹措安排，尽量让田地拢在一起，不要四处分散。”
　　巨大的铁壁正式运转起来，按秋娘的目力，从东到西没有尽头，高得几乎要碰到云，上面似乎还有火焰灼灼燃烧，铁壁内是火岩城的城墙，依托着城墙根，灵州队伍与女闾众女子就此被安置下来。
　　第二日，事官们带着一些军士来，分发了些基础的物品，譬如每人都有了一纸身份印鉴，盖着北州州府与火岩城的章，每家都分发了些砖石可供盖屋，每一什都分来一些粮食可供一段时间需用。又有人来教盖屋，垦地。
　　第三日，事官们介绍了市场所在，可凭借在城外兑换的北州银钱购置所需用的物品，没有将灵石兑换成银钱的可再去兑换。并介绍了市场之外的安定司，称，若有人实在没有银钱，可凭分发的土地证明质押借钱，三年内不收一息，五年内偿还完毕，否则便要收回田地。
　　第四日，收税的事提上日程，凡有田地者，秋收后交税十分之二，具体如何收，届时自有管税务的事官来。
　　消息来得仿佛海浪，涌来一波又一波，迅捷及时，全是因为灵州人成为了事官，其中齐沙成为了巡城军士，贠鼎一则是顶替了从前的亭燕的职位，做了个小长官，而亭燕回去之后则是四处哭泣，又去许勒家里拜访，为许勒在城中也立起衣冠冢，升了一级。
　　“是升官，”霜云重复道，“没人知道怎么升爵。”
　　“我想知道所谓爵位的等同修真者的待遇，大致是什么样。”明尘道。
　　这一什都是女子，都挽起袖子耕地，明尘因为是盲人，被人担心会耕到别人家去，于是她便去担水做饭，火舌舔着锅底，霜云把药箱一拍：“正好有个机会，我看望过了一个小官，说是最近州主或许要巡城。”
　　“哦？”
　　“州主不是第二等爵位么，据说待遇等同修真者中的道长？等他出巡的日期定了，我们去看看他的排场，你有想要知道的，我就给你描述。”


第51章 入世篇85
　　市场上一枚银钱被高高抛起,上面的北州州府四字清晰可见，新铸的钱气味还没有那么复杂，散发着纯粹而坚硬的气息,事官把钱拢起,看着面前的瞎子把一个钱挑来抛了抛，又仔细抚摸着，才放下。
　　“换不换啦？有灵石啵？”
　　“其他州的银钱换不了，只换灵石？”
　　“对哦。”
　　明尘没说话了,伸手摸到霜云的胳膊,扶着继续走。事官翻了个对穷鬼常露的白眼，把钱再次拢起，没等到别人再来，于是把桌下的箱子打开，清点灵石数目,核对数字,一招手，四个全副武装的军士便来搬走灵石箱子，严肃地交接,将箱子押送走。
　　事官再从脚底勾过一个新的箱子，敲着桌子等另外的人来兑换银钱。
　　走出去十几步,明尘道：“给我一个钱。”
　　霜云摸出一枚给她,手心一掂，霜云注视道：“有何异常？”
　　“我总觉得新的钱分量不如旧的钱……但又很难辨别，若有机会可以找秤来量一量。”
　　霜云折返回去,看一个人兑了新钱,便讨了一个,两手掂量着,却感知不出区别。
　　“或许只是铜范不规整，因铸造时产生的差异。”霜云心里想。
　　两人穿过市场，市场眼下还是本地人开张的摊子较多，售卖些自家用不到的东西，没什么可看的，明尘的心思也不在这里，二人快步穿梭过去。
　　过了市场，迎见一大片火红屋顶的店铺，仿佛秋日的落叶飘满街道，红得灼眼，那些火红的砖面有些被仔细打磨，光可鉴人，还有些特意做成了凹凸不平的粗粝质感，这些火红的石头最是温暖，多少慰藉了北地的苦寒。火岩城还不是最冷的地方，因此这些红石装饰的作用更多，明尘抚过墙面，想起自己年少时曾随宗主来过荒山宗，却没有来得及落在人间好好打量。
　　正走着，霜云道：“那个好像是秋娘，她在首饰铺门口张望什么。”
　　虽然是疑问的语气，但多半是替明尘张嘴，她并不好奇秋娘做什么，秋娘眉开眼笑地站在首饰铺旁边，伸着胳膊，对着镯子比划，好像胳膊肘上已经琳琅满目。
　　明尘道：“打个招呼吧。”
　　霜云一板一眼地走过去，对着秋娘行礼问好，秋娘就和她不同，说话时腰肢也婀娜起来，探着头望明尘，好像明尘在千里之外似的，还要夸张地手搭凉棚看一眼，才低头扔下镯子，笑道：“你怎么把我们阿阮带出来了？也是来看州主出巡的？”
　　“是。”霜云说话有股快刀斩乱麻的果决，绝不多客套一句。
　　秋娘撇了嘴唇，对这小姑娘颇不以为然，但也说不上厌恶，只是一副对待不听话小孩的态度把她拨到一边让她自己玩去，迎着明尘道：“阿阮，你要出来怎么就跟着一个小孩子啊，你早些和我说，我带你出来。”
　　明尘淡淡地笑了：“我看你们几个一起出门，还是游玩得开心些，我难免累赘，霜云正好得空。”
　　说到“难免累赘”，秋娘有些思索，看着明尘，吃惊于自己竟然忘记了明尘是个盲人，一旦进入铁壁安定下来，似乎把那份对天衡宗尊者的企盼忘记了些。
　　伸手想去拉明尘的手，然而霜云却又截住了，眼神越过她肩头：“她们在等你，我们就先走了。”
　　秋娘回头，看见了一起出来的几个姐妹，应付了几句，再回头时，霜云和明尘已经不见了。
　　街上渐渐熙熙攘攘地拥满了行人，都抬着头挤在一起，像一群鸟儿张开嘴等着母亲投喂几根虫子，霜云说话很硬，做事也毫不柔软，虽然没有多少武力，却很会卯足了劲儿往人群中钻，还能把瞎子溜缝塞进来。人群像一些破棉絮，互相研磨又互相撕扯，明尘险些被撕扯到别处，但霜云始终拽着，直到她手腕痛得无法忽视，才算靠在了霜云身边。
　　这里是州主的必经之道。
　　明尘的耳中，只听见了人群“哇——”“哦——”的惊呼，一群人的声音太大，她就几乎听不见霜云的解说，后来回去，也模模糊糊失去了细节。
　　霜云也不像程锦朝那样绘声绘色地描述，连带着比喻与感受，程锦朝的情感流出来像大海，汹涌澎湃地拍击着明尘，非得她感受到不可，即便是眼睛看不见，也一定要想象出那幅画面。
　　而霜云的形容就颇为冷淡。
　　“人很多。只看见车顶上站着一只鹤，过了一会儿开始梳毛。车顶是火红的，是六匹红马牵着，随行有很多军士，大致有百人，车两侧是州府的事官，都穿着一样的衣服。”
　　“人群为何惊呼呢？”
　　“走到一半，车忽然着了火，不烫，只是火的形状，那只鹤吃火，吞了，展开翅膀，拍打出来火的形状。空中忽然展开很大的阵仗，我看不清，像放了火花，亮了又灭。”
　　她只记得她在旁边时，只被人群的喧嚷声淹没了，就这样，倒也不如不去。
　　明尘思忖着，这就是第二等爵？出门的车驾？但这难保不是州主的待遇而不是第二等爵的待遇。但州主应该是什么待遇，她也并不清楚，只知城主譬如姚一行这样的，就也普普通通，最多带几个事官与军士，走远些就骑马或驾车。
　　“然后，我今日出去，州府外张贴了升爵位的明细，我借着看病的名进了一个事官家中，知道了些消息。”霜云轻描淡写地提起。
　　明尘肃然坐直，霜云的声音却变远了，紧接着又是脚步声，再回来，像是把门窗都关闭了：“总共有四等爵。
　　“这四等爵都不必服役，并可传子嗣，最多传三代。
　　“第一等爵，同荒山宗入门修士，可在仙山中有一处住所，即便没有修真禀赋，也可用心法益寿延年，荒山宗弟子与之道友相称，目前是最容易得，捐粮超过三万石或捐灵石五百即可得爵。
　　“第二等爵，同道长，可得仙鹤一对，以仙鹤传书，宗门内留一处洞府，有心法。目前只有州主一人，捐灵石五千可得。
　　“第三等爵，同真人，仙鹤，洞府，心法都有，并有灵药供应，捐灵石五万。
　　“第四等爵，同尊者，以上都有，且有护身法器，并可入荒山宗长老会，无论能否修真，都可参与日常事务，拥有实权。只给对北州有重大贡献之人，且此爵只有荒山宗能给，州府无权干涉。
　　明尘在听到第二等爵时便有些恍惚。
　　爵位制度显然是荒山宗的手笔，荒山宗要灵石？是，天衡宗也需用灵石，灵石是各类修真法器丹药铸造的基础，但对修炼的益处实在有限，要这么多做什么？须知她天衡宗的尊者也经常随身最多不过五六块灵石预备急用，多半都带着银钱。按照北州的比率，第一等爵要么是三万石粮食，要么是一万银钱……
　　爵位的门槛不低，但待遇也颇为离谱。从前是有修真禀赋的孩子拜入山门，不收一钱修行，有能力者晋升，参与门派事务，获得一定待遇，而如今，荒山宗开了这个头做什么？是在驴子面前栓的萝卜，还是真的要无差别以灵石为门槛，让凡人进入修真门派中？
　　最离谱的便是第四等爵位，同尊者——荒山宗和天衡宗不同，荒山宗只有一个尊者！那便是宗主本人！倘若有一位惊才绝艳但偏偏不能修真的人成为第四等爵，那荒山宗中，凡人的权力直接便能占去大半？
　　明尘疑虑荒山宗的打算，这并非修真者对凡人的偏见，而是对荒山宗整体的不解，仿佛是看着一艘巨大的船驶向不可知的雾中，而她就在另一艘船上望见了。
　　当然，天衡宗也并不完全不与凡人打交道，只是因为更加庞大，做事更加徐徐图之。
　　譬如明尘一直在推动的铁印之事，便是某种程度恢复州府的雏形。一州一般只有一枚铁印，赠与凡人中愿意牵头，愿意抵抗，有组织能力的城池，给予铁印是为契约，派遣弟子驻扎，一来挖掘修真的苗子，二来是教导庇护城池，也有扶持州府的意思。但天衡宗的打算更加长远，是打算以百年之期，让每一州都能涌现修真者，修真者反哺家乡，铁印为契，城池崛起，州府再立——这是自下而上，而更侧重于彼此之间的共存，修真者有义务对拿了铁印的城池庇护，派遣弟子驻扎维护安全，有义务优先从该城中选取未来的修真者——而与此同时，天衡宗也根据各城的土产与风物签订不同的收贡契约，譬如离星城的矿石，凤鸢城的粮食等。
　　荒山宗的做法则是自上而下，速度更快，但做得更加偏激，直接将凡人，而不是在修真的人纳入修真体系中。
　　明尘陷入思考，被霜云拍了拍。
　　她骤然回神，霜云道：“你眉头紧皱，听见凡人进修真门派，是很了不得的事情吗？”
　　明尘本想缄口不言或是岔开话题，然而她忽然想起那所谓帮助的事，还是平定心绪，轻轻开口梳理思路道：“建成州府，统一力量，这件事荒山宗已经做到了。但爵位制度是为什么？我并不能想通，荒山宗要大量灵石，须知人修行虽然也可从灵石吸收，但并不是很有效，灵石多半是用来建造阵法与法器……是铁壁，为了建造铁壁吗？这样想，倒也合理。”
　　霜云忽然道：“北州是要抵御妖族，很缺灵石，那为什么不和天衡宗要呢？妖族侵袭，荒山宗保护凡人，我没觉得有什么问题，既然天衡宗作为不够——”
　　她忽然停了一下：“请问天衡宗和荒山宗关系不好吗？为什么分成了两个门派，你们不能合在一起反击妖族吗？怎么想法还不一样呢？”
　　“他们……应该在害怕。”
　　“嗯？”
　　明尘皱着眉，总感觉荒山宗很是危险，荒山宗宗主的道心和她完全不同，她认为该迎敌而战，进攻为主，后方继续培养，稳固人族战线。但荒山宗却先防御，稳固北州战线——和她想的顺序截然相反。
　　但道心之事，谈不上高低，她皱着眉头，把思路在心底再想了一遍，才低声道：
　　“他们怕定海宗的覆灭，发生在他们身上。”
　　定海宗覆灭得干干净净了，原先的海市蜃景烟消云散，取而代之的，只有杂驳的灵气与摸不到边的黑暗。
　　“定海宗……”霜云咀嚼着这个名字，也的确感觉像是古老的词了，“怎么覆灭的？”
　　“宗派立宗之时，都有初代宗主的道心在其中，后辈再怎么道心不同，也不会偏离太多，我们称之为，道魂。定海宗的道魂很……勇猛。”
　　明尘想了想措辞：“定海宗宗主曾说：‘哪怕和妖族鱼死网破，十个人的死换一只妖的死，只要战争最后站着的那个是人族，就是大胜。’而定海宗的道魂则是，杀妖而死，便是不死。在人族把妖族打得退回时，定海宗认为该赶尽杀绝，发动了最后一次战争，虽然重创妖族，但也全宗覆灭，而天衡宗与荒山宗赶到时，竟不见一个还活着的生物。”
　　霜云虽然未说话，脸上却已露出向往的神情：“那天衡宗和荒山宗的道魂是什么？”
　　“荒山宗的道魂更像是修炼方式，他们称，结阵比独斗更近天道。荒山宗的习惯便是结阵，极少单打独斗，独自战斗的能力较弱。”
　　明尘忽然迟疑了下，苦笑道：“天衡宗弟子都爱占卜，似乎要从玄妙的天道中窥见什么，但我们对占卜结果并不完全相信。我们的道魂是，殊途同归，万象归一。”
　　似乎知道这句话莫名其妙，明尘很快解释道：“意思是，什么都可以，最终都会回到天道中，天道是一条河，每条支流都会回到河中。”
　　因初代宗主的道心太过随意，定海宗宗主曾经笑过：“懦弱的道心，临到阵前想逃跑，就劝自己，殊途同归，跑着跑着反正战争也会结束的，万象归一嘛，怎么解释还不是看你自己。”
　　荒山宗宗主也曾担忧表明：“后世弟子若不能领会，恐怕宗门就要失了根基与传承啊！”
　　定海宗宗主继续笑：“而且，这话多少有些不负责了，无论做与不做，反正天道不为你存，不为我亡（注1），那我们还修真做什么呢！躺着等天道安排好了！”
　　被两个宗主夹在中间的初代宗主点点头：“对，对，你们说得也可以。殊途同归，你们的道和我的，最后也会汇流到一处，相当于咱们说得都一样，对。”


第52章 入世篇19
　　霜云听罢,把三个宗派比较了一番，心道还是定海宗好些，只可惜覆灭了,恨自己没有早生一二百年,好亲眼得见那意气风发的时代。
　　明尘把话绕回来：“荒山宗之所以不找天衡宗帮忙，应当是有他们自己的考虑，我的立场上，并不能知道答案。”
　　“那天衡宗呢,天衡宗那么大的宗派,平日里和荒山宗有联络么？”
　　“有的。”
　　明尘道。
　　过了会儿，霜云问：“比如呢？”
　　“我没有想好怎么说。”
　　在宗主仙逝之前，据说就有风声要联合荒山宗一同在天衡宗商议什么事，但后来也不了了之。那时她还深陷宗主不宗主的事情中，并未深想。一旦细想,便有些东西会给道心带来不少干扰。譬如天衡宗与荒山宗若因宗派之见不合作,未免太过狭隘，也不是不合作，只是都有保留。那么天衡宗和荒山宗合作,荒山宗也是独立的门派，天衡宗凭什么擅自居大,把自己当做主人？北州偏远,自有北州的情形……
　　思绪纷乱，以至于不知如何给霜云说清。
　　难在，一到论道时,非得胸有汪洋,才能分出涓涓细流,教导弟子,为人解惑，非得把这东西全看遍了，才能讲出一个侧面。她知道霜云是程锦朝派来照顾她的，她并无教导的职责，但天衡宗弟子大多都有些爱与人论道的毛病，非得分诉清楚，表明道心，仿佛这样才够精进道心似的。所以天衡宗弟子大都面目冷峻，因思虑太多而形销骨立，就连她，只要不动手斩杀，就多少会讲些做事的缘由，说不准便会因为哪一句而给他人仙缘启迪。
　　而霜云在面前，她竟也不知如何说天衡宗和荒山宗的关联，只好道：“这些事，更像是宗门之间的关系，甚至是宗主的想法，我……”
　　“尊者也要听宗主的，那宗主是更厉害么？”
　　“我们宗主仙逝了，仙逝之前，宗主是最强的。”
　　“尊者之上是什么境界？”
　　“或许就是成仙，亦或是成神，目前并无可靠记载说谁成了仙，只有些传说，证据不足。”
　　霜云思考了下：“你的意思是，你们宗派现在没有宗主吗？”
　　“有代宗主。”明尘像个耐心的教书人，与霜云一问一答。
　　“你们怎么选宗主？除了宗主，剩下的谁最强谁是宗主吗？”
　　说完，霜云自己也觉得这像是一群野蛮人在竞争大王，摇摇头，又凝视着坐在面前的明尘，心里又有个大胆的想法，张口结舌，又闭嘴了：“我不问了。”
　　明尘多少猜出来：“你想得不错，我输了，所以我在这里。”
　　嘴唇抿起，却笑得平静，明尘似乎一点儿落败者的样子也没有，霜云心中不由得想，瞎子也能竞争宗主么？连人也看不见，能管好一个大门派么？想了这事，心里就惭愧了，规矩行礼，才说声告辞，出去了。
　　明尘也起身，扶墙站定，沉默片时，日头渐渐偏移，身上的暖意从西到东晾过，天衡，荒山，定海，像是三颗星辰缀在天际，一颗黯淡陨落下去，只剩两颗孤星彼此守望着。
　　只是守望而已，因为全然不知要如何去做。
　　帮助……她伸手向空中捉去，仿佛想要在黑暗中，捞起星辰，聚拢在一起。
　　帮助吗……荒山宗的道……结阵好过独斗……殊途同归……
　　内府中，有什么在迫不及待地想要冲破封闭的窍穴喷薄而出，与这四周的一切呼应，然而没有循环，只能压抑在心头，积蓄着，等待着，渴望着涌流到世间。
　　横渡灵海，程锦朝有些被难到了，海边没有船只可以过，凡人也不会轻易靠近——南州来的驳杂的灵气的影响仍然使得灵海千年的渔业毁于一旦，凡人靠近就会流血，乏力，体质弱些甚至会直接虚弱而死，因此海边百里内是没有什么人常住的。
　　她在海边，那驳杂的灵气像是狂躁的乱流，像裹了一把毒针的风，钻心剜骨地往身子里拍打，而唯有一身灵力护卫，才短暂地缓解着这种情况。那股乱流像是有意志一般，海上最浓的那片灵气甚至隐隐有旧时的喊杀声，空中是过不去，若想过去，非得有一艘船不可，即便如此，也要使用浑身解数。
　　但明尘不会兜着圈子故意为难她，她在海边想了想，便试着化为原形。狐狸只感觉自己的耳朵和尾巴都要被风扯走，一身皮都要被什么人扒走穿了似的，她艰难地迈动爪子，耳朵上的耳坠晃了晃，散发出盈盈的光，乱流竟然短暂地平息了一瞬，分出些狭小的平静空间来。
　　于是，她便借着自己的原形与明尘的耳坠横渡灵海，湿淋淋地上了岸，在日出时赶到，趴在岸边抖毛，累得爪子也抬不起来。虽然这只耳坠并无什么特别的力量，也不知道为什么妖身带着耳坠反而就能通过，她也不去细想，休息片时，就化作人形往张弓城方向去了。
　　程锦朝装人久了，脸上也写着三分人畜无害，把医者的身份往外一挂，在西有灵海北有冰川东南有火岩城的这个天堑漫途尽头，安全得毫无防备的张弓城，就像是用剑刺豆腐，长驱直入地进了张弓城腹地。
　　除了冷，灵海外围的杂乱的灵气也让人像是呼吸着刀子，外头人并不多，都窝在亮灯的屋子中，领着程锦朝走路的男子蒙着下半张脸，时不时咳嗽出一股白气，转瞬即逝了，程锦朝也冷得打战，宽松的衣衫底下把尾巴伸出来暖暖后腰。
　　或许是出于御寒考虑，张弓城的屋子都有一半陷在地下，整座城自然而然比别的城矮半截，把天也压低了三尺，有些喘不过气。程锦朝走着走着，不用抬头就看得见人家的屋顶，斜面很低，瓦片很厚，层层叠叠，偶尔路过一只猫，也是神色匆匆，瘦得可见肋骨，瞥一眼程锦朝这个外乡人，迅速跳进矮巷，没了踪影。
　　带路的人忽然示意她低头。
　　她低头，街道上轰隆隆地传来震动，不多时，一列车队仿佛滚动的巨石一般碾过，虽然极快，程锦朝却也看清楚了，那是巨大的铁车，有两人站在车前，两人守在车后，车身是巨大的铁箱，铁锈味扑鼻而来，有些时候血的味道也像铁锈，但她的鼻子能将其分开。目光微红地望向那辆车，只来得及看见守在车尾的人拿着□□，虽然消瘦，却很有训练过的架势。
　　军士？
　　“医者？”带路的男人看她不动。
　　“那是什么？”她没有再看车，而指了指车所向的，被重重黑暗的天光遮盖的，在城那头硕大的建筑，像山，却突出若干条长长的刺，仿佛巨兽张开爪牙朝着张弓城嘶吼。
　　“是神羿山。”
　　“这山就是这个形状么？”她想要追问，对方却无意回答她，只匆匆道，“女人快生了，医者快些吧。”
　　这人是出来寻城里的医者，然而城里那位出去了，所以才接她进去。
　　她不再多问，反正到时候都可以去看。
　　据说古时有一位善于射箭的男子名为羿，就居住在世界最北，想必张弓城和神羿山都是因此得名吧。程锦朝多看了一眼，便裹紧外衫匆匆赶路。
　　进了一户，一开门，屋子正中烧着火炉，火炉上，从顶梁上垂下一枚灯座，上面居然镶嵌着灵石，被火一激，焕发柔和而明亮的光，照亮整间屋子，也照亮了屋子一角，用粗制的皮子遮住一半的女人。
　　男人从脸上摘下面罩，露出满是疤痕的下半张脸，对着火炉吐出口浊气，便急忙脱下厚厚的外衫，扑到女人床畔：“医者来了。”
　　又转脸望程锦朝：“医者，她不说话了。”
　　程锦朝也顾不上太多，但刚要走过去，却被男人示意要在火炉边吐口气，她照做，看见灵石暗了暗，像是被这一口气熏到了，但转而又明亮起来，灵力在其中流动着，虽然不能直接抽出来修炼，却也看得出较为纯净。
　　她顾不上许多，收起尾巴把外衫扔开，便去看那女人，原来是生到一半昏死过去，便支使着男人去一边烧水，手中灵力流转，她没有带什么药物，只好作弊用灵力助推，又激了激产妇，简直是生拉硬拽，将孩子拖了出来，听见声微弱的啼哭。
　　男人道：“你还真是医者——”
　　原来你没有把握便敢把人往家里引么？程锦朝瞥一眼，专注包孩子，像个正经医者一样做完事，又看了一眼那垂挂着的灵石。
　　灵石珍贵，这就好像自己那清苦不富裕的家里，母亲用黄金给她做梭子一样离谱。
　　擦擦手，产妇被她用灵力悄悄激起点力气，抱着孩子蜷缩起来，汗津津地说不出话，男人过去陪她，给她用铝壶端来一杯热水，从火里扒出两块烧得黑乎乎的东西放在盘子里招待她。
　　她倒水坐在一边，把盘子放在腿上，翘着手指撕扯那两块东西，剥开居然是烧豆子，她就着热水吃了点东西，门又开了，从外头冲冲跑进来一个黑熊似的壮汉。
　　“弟妹要生了？我把医者找着了！”话还没说完，就扑到火炉边吐了口气，引出身后进来的提着药箱的医者。
　　程锦朝皱起眉头，歪了歪头，看见那医者一身黑衣，却湿溻溻的，身上有一股浓重的血腥味，混合着铁锈味，让她想起进城时见到的那辆疾驰而过的铁马车。
　　默不作声地喝了口水。
　　医者向前一步，不紧不慢地冲灵石吐了口气，才巡视屋子，看见了抱着孩子的女人，眉毛抬了抬，目光扫过了一边的程锦朝。
　　程锦朝颔首示意，又吞下了一块豆子，像个普通的风尘仆仆的旅人一般狼吞虎咽，却把这正经医者仔细观察了一番，指甲缝里还带着血污，虎口有伤痕，身上的湿溻溻的东西恐怕是血水，鞋子上有呕吐物的痕迹，头发缝中有灵石碎屑。
　　医者道：“看来是不需要我了，我回去了。”
　　那壮汉显然也看见了小孩，原先那男子才道：“这位是城外来的医者，据说是从火岩城过来的，我一时着急。母子平安，医者辛苦走一趟。”他行了个礼，医者搓搓鼻尖，程锦朝站起来：“我才来这里，不是故意要抢你生意……你好，我叫程锦朝。”
　　对面的医者又摸了摸鼻尖，这才看见自己指甲缝里的血，目光微微愣了愣，迅速回过神：“你看起来，还没有二十吧。”
　　“我今年十七。”
　　对面的医者眨了眨眼：“正好，我缺人手，你歇好了么？来帮我个忙，我快忙不过来了。”
　　她眨眼时，程锦朝看见她手心的灵石粉末，不知道为什么，总觉得对方是想要和她说什么，却又不像，出于直觉，程锦朝认为对方对自己似乎想要进一步了解，放下东西：“走吧，我休息好了。”


第53章 入世篇20
　　两人一起出门,出来时，那黑熊一般的汉子看程锦朝穿得少，不由分说地解下了身上的斗篷给她,医者也只是瞥一眼,裹紧衣裳，等程锦朝出来。
　　医者走得很快，看起来的确行色匆匆，程锦朝也不慢,紧随其后。
　　对方主动介绍道：“我姓卫,叫我卫娘子就好，比你大一些。”
　　程锦朝：“卫娘子，你带我去哪里？”
　　“我们张弓城啊，都得了一种病，但只有一个医者,你说我能不忙吗？好不容易有个外来的医者,先干活吧，今天还有十户人家要看。”
　　“什么病？”程锦朝问。
　　“你从外地来，怎么看不出异常,我们进门都要对着灵气呼一口气是为了什么？”
　　程锦朝想了想：“因为外面杂乱的灵气？但不应该啊，灵海距这里还有很远——”
　　“我就知道你懂灵力！”卫娘子猛地回头,“我就知道！我摸了一辈子灵石,我多少知道点灵气的东西，我一看见你就觉得你身上有灵力！”
　　她把程锦朝吓了一跳，这女人疯疯癫癫的,她很少与比自己年长的女性打交道,除了母亲之外就只有明尘了,这两人都是外表淡漠沉稳又循循善诱的类型,她没见过这样一惊一乍的人。
　　程锦朝往后躲了一步：“你要带我去哪里？”
　　“去看病。灵气病，我们这里的人，都得了灵气病，没有修真用灵力的本事，却每天都吞吐着乱七八糟的灵气，五脏六腑都奇奇怪怪的，有人走着走着，就会变成大怪物！”她忽然大笑起来，笑声落在空旷的街道好像炸响了鞭炮，每个字都噼里啪啦地落下来，程锦朝下意识地环顾四周，着急地捉她，怕她忽然发疯跑走，然而一捉对方的斗篷，手心却被打湿了。
　　撒手一看，一手血，混杂着不知名东西的黏液。
　　她狠狠蹙眉，就要把卫娘子捉起来，对方却猛地回头，按住她肩膀：“灵气病没有药可治，你跟我看病，看病就好，止疼就好，止住伤口就好。”
　　说完，她又摸了摸鼻子，一下恢复了正常，板着脸飞速赶路。
　　程锦朝的一手沾血的黏液简直不知道该擦到哪里，索性蹭在了地上，紧跟几步：“这里离灵海很远，为什么会呼吸灵气？这里的确有比较乱的灵气，根源在哪里？”
　　卫娘子道：“先看病。”
　　程锦朝裹紧斗篷，总是不由自主地瞥着卫娘子的斗篷，又想起那鞋子，想起那指甲缝还有头皮缝，不由得浑身发痒，总有种说不上的古怪。
　　她还是多言多语，问了一句：“那你们在屋子中悬挂灵石，呼气一口，是为了缓解灵气病么？灵气病是种什么病？会变成怪物？前期有何症状？什么时候开始有的？”
　　“没用。”卫娘子言简意赅地回答。
　　程锦朝思索，卫娘子脚步不停地补充：“对着灵石呼气没用，是骗人的，我早就知道。可人们相信这样能缓解，我有什么办法，我要是站出来说，这么做屁用也没有，明天我的尸体就躺在街上了，你都不知道是谁一气之下把我打死的。”
　　说话间，程锦朝能感觉出这位卫娘子会告诉自己很多消息，但有些话，可能不方便现在说，于是也不再开口问，只跟着对方，敲响了一家门，走下台阶，还没进屋，里头传出的咆哮声就让她吃了一惊。
　　这是人能吼出来的声音？
　　那咆哮仿佛在山林中威猛的老虎，吼一声啸动山林。这声响从一间普通的小瓦房中传出来，她愣了一瞬，便被卫娘子那沾着血的手拽进屋内，砰一声合上门，就看见一个佝偻着的男子蜷缩在屋子一角，对着火炉道：“灵石，灵石我放在门口了，快给我药！”
　　门口堆着一座小山般的灵石，成色都不坏。
　　程锦朝正在惊诧于张弓城的人怎么随便一家拿出来都显得比明尘尊者还要有钱，角落中的男子便又发出一声嚎叫。
　　卫娘子看也不看那堆灵石，翻开药箱，捉出一枚丹药，又拿出一套刀具，在火上烧过，像个熟练的屠宰手走向牲口，一脚把男子踩倒。
　　程锦朝这才看见，男子并不是佝偻，而是胸前长了巨大的脓包，那脓包上血管虬结，仿佛一颗巨大的属于什么巨兽的心脏被贴在了他胸口，剧烈地跳动着，而里面还流动着青绿色的黏液。
　　现在，她知道卫娘子身上的血和黏液是怎么来的了——
　　卫娘子手起刀落，在男子痛苦地咆哮过后，一刀割向了男子的喉咙，程锦朝刚要阻止，就看见卫娘子刀法很准，切的不是喉咙，而是这脓包紧贴喉咙的根部，划开一道口子，绿色黏液与血水便喷溅而出，甚至泼到一边的程锦朝脸上。
　　卫娘子全身又被弄脏了，她也并不在意，反而趁着刀还热，像是割开猪皮似的刷刷几刀，把干瘪下来的脓包从男子身上扯下来抛在地上，又用丹药堵住男子的口，从药箱里抓出粉末，像烤一只巨大的羊一般挥洒着药粉。
　　程锦朝留意着溅到自己身上的东西，竟然能隐隐感觉这东西是活的，似乎在吮吸着她周身的灵气，用明尘的话来说，是在吞噬与毁灭。她抵御这东西的入侵，灵力一烧，这东西便被弄死了，地上那团脓包垂死挣扎了没几下，便发出滋滋的声响，很快便消散在空中。
　　而这屋子中的灵气至少又乱了十倍。
　　男子被卫娘子割了脓包，就昏死过去，卫娘子道：“搭把手，把他扔床上，他醒来自己会收拾家。”
　　程锦朝便过去，看卫娘子湿淋淋的，便独自把男子扛起，扔到床上，回身看，卫娘子熟练地烧了温热的水简单地冲洗了手和脸，还挑旺了炉火，拿走了灵石，收拾药箱出门去。
　　卫娘子雷厉风行，医病一气呵成，这一番流程下来，程锦朝已经没有别的话可说，学着她冲了冲脸和手，便急急忙忙地跑出去，想起卫娘子的指甲缝，便加快脚步：“等一下。”
　　牵过卫娘子的手，看见指甲缝里的残余血污与黏液没有被冲走，现在观察，竟然还活着，于是伸手捂住指间，灵力催动，杀死了这些不知是什么的活物，松了手。
　　卫娘子眼帘一垂，忽然努努嘴，指向刚刚走出的那间屋子：“你有办法么？他每隔一段时间便又长出来了，我也不知道能给他切几次，最痛的时候，他自己咬自己也咬不到，动弹不得，体内好像有火在烧。”
　　程锦朝回想一下，摇头道：“我不知道这是什么，寄生在人体上，我没有办法，我怕直接连人也杀死了。这割下来的还能活一点时间，最好不要贴肉不管，否则也会侵袭到体内。”
　　卫娘子若有所思：“原来这样，切下来的东西看起来不动，却也会直接侵入么？怪不得。”
　　“怪不得什么？”
　　程锦朝忽然有种不好的预感，也不顾脏污，扯下了卫娘子的斗篷：“你不会已经被侵入了吧？”
　　卫娘子又开始摸鼻子，转过眼也不再看程锦朝了，只道：“下一户，我们快些，我还能早点回去回答你的问题。”
　　她跟在后头，两只脚都快要不够用了，卫娘子那么急切，仿佛不快点去就来不及，她也只好匆匆：“下一户要是不严重，可以先让我试试，我想看看这是什么东西。”
　　“好。”
　　两人简直是在飞奔了，到第二户人家，推开门，程锦朝先往前一站，要看看是什么怪异情况，然而屋子里，只有一家三口坐在床上，父亲抱着母亲，母亲抱着小女儿，三个人紧紧依偎在一起，脸上露出幸福的笑容。
　　程锦朝以为自己莽撞敲错了门，刚要回头，却忽然意识到不对。在卫娘子提醒之前，她大步走到这笑着不动的三人面前，看见了他们只剩下身体的一面，像是一张有血有肉的画贴在墙上似的，背后毫无支撑，只有骨头和肌肉正在缓缓流动，塌陷——被她走路带来的风一吹，皮肉融化了，流淌在床上，像那被割掉的脓包一样消散。
　　“还是到了这天，”卫娘子长出一口气，忽然嘻嘻笑了起来，“灵气病……灵气病的尽头，就是融化，像脓包一样融化，我以为他们还能再撑一段时间……没想到已经是最后一次。”
　　捂着嘴，狠狠咬住舌尖，疼痛让程锦朝从反胃与恐惧中清醒过来，四周的诡异却让她紧张得想要第一时间把原形露出来，咬住两颊软肉让自己清醒，回头拉住卫娘子：“下一户。”
　　“后面的不是灵气病……”卫娘子收起笑容，环顾四周，把程锦朝拉回门外，锁上了门。
　　药箱打开，程锦朝发现这人药箱中多了个怪异的东西，是一罐特殊的银色粉末。卫娘子用手指沾着粉末在紧闭的门上画了一个圈，在圈中点了三个点，又在圆圈下画了个倒三角，在圆圈上画了三条波浪。
　　“这三个点，代表三口人，倒三角意味着已经死去，最上面是灵气，意思是死于灵气病，之后若有需要，这间屋子就可以回收给别人用了。”
　　卫娘子解释过，收起颜料，看着指尖残余的颜料微微发怔，回头看程锦朝：“说到不严重的……你跟我来看看她，她的情况很特殊，我不确定有没有参考意义，如果她不行，你可以来研究我。”
　　这相当于卫娘子承认了自己也染了灵气病。
　　但她是医者。
　　程锦朝没说什么，只催着卫娘子加快步伐。
　　然后，她看见了比别的房屋更加低矮的房子中，铁栏杆里，一双明亮清澈的双眼正往外望。
　　卫娘子推开门，里头叮当作响。
　　门里堆着许多灵石，各色品质，各样大小，颜色质地都不同，中间铁链紧紧拴着一个女子，看起来和自己差不多大，正从窗边走来，看见卫娘子，露出笑容，抱住了卫娘子的腰，亲昵地蹭了蹭她。
　　程锦朝环顾四周，一间除了灵石，铁锁链与一条床铺之外什么都没有的房屋，没有火炉，没有垂下来的灵石，只有这眼神清澈的少女——少女看起来没有多出一条胳膊也没有长出什么脓包，看起来竟然无比正常。
　　那少女紧挨着卫娘子，似乎有些怕生，可还是好奇地探头看着外来的这漂亮女子，眼睛眨得好像一汪秋水。
　　卫娘子又疯疯癫癫地笑，把程锦朝一把拽过来，猫着腰像是怕谁发现似的把门反锁，这才道：“小狗，这个也是医者，给她看你的肚子。”
　　那被叫小狗的少女似乎有些不解，眨眨眼，却还是听命，当着程锦朝的面宽衣解带。
　　程锦朝道：“不用——”上前阻拦少女，把手贴在少女的肚子上。
　　竟然什么也没感知到，她不由得问道：“她也是得了灵气病？病症是什么？”
　　少女这次听懂了，抚摸着平坦的肚子，像是在抚摸一个不存在的孩子，一脸天真道：“我肚子里面有一只虫子，会发光，会四处走。它四处走的时候，我力气就很大。”
　　难道是已经寄生在体内了？程锦朝刚这样想，那叫小狗的少女忽然像是装不下去了，忽然颓然道：“我没有病，我没有病。”
　　卫娘子却瞪起眼来：“胡说！你有病！你脱下衣服给她看看！”
　　小狗呜咽起来：“我没有病，我真的没有病……卫子秋，你疯了，你疯了……”


第54章 入世篇21
　　卫娘子摇头：“我没有疯,是你病了，你让她看看，她知道灵力的,她有灵力的,她有办法治好你的，听话，乖。”
　　小狗却不肯再解开衣裳了，绕过铁链不住地往后退,哪怕程锦朝没有步步逼近,她也害怕地哭泣着：“你疯了，你们都疯了，我没有灵气病……”
　　“你每天摸这么多灵石，怎么可能没有病！我不会害你的！我是担心你！”卫娘子却一把推开了程锦朝，要去捉小狗过来,押送给程锦朝看病。
　　小狗却慌忙地躲闪着,无助地流泪，她也不看程锦朝，并不指望一个外人,她只是看着卫娘子，清澈的双眼注视着她,眼泪顺着脸颊不住地掉落,她不停哀求着：“卫子秋，求求你，我没有病……你放我出去吧,我没有病……求求你,既然她是医者,你让她治好你好不好？求求你,我不想伤害你……”
　　卫娘子忽然顿住了，狠狠地砸了砸脑袋，似乎冷静下来，看着泪水涟涟的小狗，忽然愣住了，却又平静地转过头：“那就先看我吧，我的症状在腹部，我不能生子了，我的肚子被怪东西占满了。”
　　她很平静地脱下衣服，从容果决，毫无羞赧，像是剥开一层烂肉，给程锦朝端详其中的病灶，而狐狸已经被这一连串的变故惊到激起本能的防备，汗毛炸起，后撤一步贴在门边，随时准备夺路而逃。
　　一个疯了，倒是看得出来疯疯癫癫，但偶尔还能有些正常的话语，只是现在看，也不知道真假了，与此同时，她也病了。另一个看起来没病，摸起来也没病，自己说自己没病的人，别人却说她病了，还把她关在这里——被灵石簇拥着，这些灵石的种类繁多，灵气病的人该接触这些东西么！
　　程锦朝本性是兽，天生趋利避害，遇到此事只想夺路而逃，但这是张弓城，就在北州，荒山宗庇佑下，她在北州最北，想要逃走的心往南，飘到火岩城就定住了，和明尘各自描着北州的版图，心就渐渐沉下来，慌乱一扫而空。
　　卫娘子已经袒露在她面前了，苍白的女体上，唯独腹部亮着光，凑近一看，那团皮肉已经被诡异的鳞片与虬结的肌理覆盖，像一片深深的疤痕，在她身上孕育。她看一眼卫娘子，确认对方很是坚定地让自己查看，于是伸出手触碰那团东西。
　　指腹下，跃动着某种紊乱的生命，试探着释放灵力，那东西的内部一骨碌地钻到皮肉深处。
　　她忽然顿住了，这东西是从内府出来的，根源在内府，她若尝试直接拽出来，卫娘子会死。
　　收手，把卫娘子衣裳拢起来，卫娘子此时颇为冷静道：“如何？看出是什么东西了么？”
　　程锦朝正要说话，忽然瞥见角落里的女孩子似乎按捺着好奇心探头看，捏着衣角看程锦朝，程锦朝想起她所说“肚子”，对她作揖道：“劳烦还是让我看一眼腹部。”
　　少女眨眨眼，她再次行礼：“失礼了。”
　　卫娘子收拢着衣裳，似乎是哄孩子：“快些，给她看，你知道么，她摸我的伤口，我总感觉亲切，舒服，这是没有过的反应。她有灵力，这东西和灵力有关。”
　　少女依言解开腰带，程锦朝垂脸，心思盘桓，缓缓运行心法呼吸，把疑虑吐出来，吞进去，反复揣摩，等那“小狗”解开，她再三行礼，注意到卫娘子看自己去看小狗的眼神格外急切，比看自己的病灶更多，甚至，对待她自己，卫娘子很是冷漠，涉及到小狗，卫娘子又是凶狠，又是发疯，又露出急切，程锦朝默然记下这反应，催动灵力，看着小狗毫无任何异样的身体，将手搭在腹部。
　　没有活物的痕迹，没有紊乱的灵力。
　　也就是说，现在的结论是，小狗没有灵气病。
　　她正要收手，内府中火红灵力忽然咆哮起来，金红二道灵力自行战斗了一瞬，金色灵力退去，红色灵力愈发壮大，像是要顺着她的手往外溢出。
　　这种感觉更像是在熊爪城的遗迹中，和那蛙妖互相夺舍的时候。
　　她压住火红灵力，但还是莽撞地分出一丝灵力，顺着手上的窍穴，缓缓侵入小狗的内府中。
　　不是要夺舍，而是要试探。
　　将灵力伸到别人内府中是极其危险的，要么是强大太多，侵吞占尽本场优势的灵力，将其夺舍——要么是灵力太弱，被直接反噬，修为大跌。
　　若是伸到凡人体内——因凡人未曾修炼内府，能容灵力有限，所以须得蛙妖这样的特殊功法将其“穿上”才可使用，绝不存在一位高手将灵力灌注在凡人体内，凡人便成了高手这种事——除非凡人本身便有绝佳的灵力禀赋，歪打正着地吞掉高手能力，但这种可能性极小。
　　再有一种可能便是双修，二人同修，灵力彼此探入，以两个内府作为循环核心，自此，你中有我我中有你，能力可成倍提升，但若一方死亡，另一方轻则修为废弃成为凡人，重则当场殒命。
　　程锦朝重重地呼吸一声，挥手让卫娘子躲开，做好自己随时被弹出去的准备，灵力才缓缓渗透而入。
　　火红灵力犹如被囚禁久了的野鸟，陡然被松开，便欢天喜地，轻盈地跃入一方净土。
　　猜想没错，小狗有内府，她有修真的禀赋——
　　内府中空空荡荡，火红灵力猛地扎进去，忽然激起波涛似的反弹，四周泛起汹涌的雾气，张牙舞爪地扑来，程锦朝猛地控制灵力，然而那波涛似乎陡然被压下，雾气凝结成水，平静地变作一片湖。置身这片光滑如镜的湖上，却能看见下面汹涌不甘的波涛。
　　撤回灵力，程锦朝才要说什么，小狗呜哇一声，吐出一口鲜血。
　　卫娘子推开程锦朝：“你怎么了！怎么会这样？”
　　程锦朝猛地想起自己的灵力，在蛙妖夺舍自己时，像是有自我意识一般四处躲闪，竟然也逃过了被直接吞掉的命运。
　　小狗摇摇头：“不知道，我感觉，刚刚有点，不是我了……但我不敢去，有一股很强的力量在我身体里。”
　　“很强的力量”该不会是说自己的火红灵力吧？程锦朝看看双手，火红灵力被猛地收回，金色灵力却早已趁机占据内府。自吞□□血之后，火红灵力便小人得势，把金色灵力打得再无从前的风光，但每次争斗，都不像从前一样纠缠不清，而是试探似的见好就收，和平相处，此次回来，也并未和金色灵力相争，只是缓缓舒展，充盈内府。
　　她斟酌着，对一脸担心的卫娘子道：“她说，自己体内有一条会发光的虫子，当它四处游走，力气就会变得很大。”
　　小狗从卫娘子怀抱中挣脱出来，看向程锦朝：“是什么？”
　　“是灵力，你没有得灵气病，你有修真的禀赋，灵气在你体内有循环。但杂乱的灵气仍然会污染你的灵气，你恐怕会无意识吐纳并让灵气成循环——所以比较弱，可以渐渐尝试从驳杂的灵气中抽出一种纯净的灵气吐纳——”她还没说完，卫娘子就恼怒道：“不！你在胡说，她得了灵气病！”
　　程锦朝并未坚持，只定定地看着卫娘子的眼睛。
　　少女又瑟缩到卫娘子身后，慢慢拢着衣裳，垂着头一言不发。
　　屋子里忽然安静下来，程锦朝竖起耳朵：“还是例子少了些，我想再去看几例，我有些猜测，还请卫娘子和我一起验证一番。”
　　“我去看别的病人了，你要跟，就跟着，若不跟着，就明天到我的医所来找我。”卫娘子这话很不客气，已经是逐客令了。程锦朝颔首行礼，问了医所的地址，便不再说什么，从容离去了。
　　卫娘子把程锦朝赶走，回头望，在一片灵石交叠的光芒中，小狗仍然纯真地望着她，一如既往地眨着清澈的双眼。卫娘子忽然重重地把她推到墙上：“不要听外面的人胡说。”
　　小狗点点头。
　　“你得了灵气病，懂了吗？和我一样的灵气病！”
　　少女露出天真的笑容，点点头，抚摸着腹部：“卫子秋，我得了灵气病，你要照顾我。”
　　卫娘子眼神闪烁，终究闭上眼：“会的，早些休息。”
　　“明天能为我再拿一块矿石么？”少女缠着卫娘子的胳膊软声央求，卫娘子眼睛弯弯，摸着她的脸点头。
　　“两块。”
　　“好。”
　　天色渐晚，老实说，在张弓城也看不出什么天不天色的，黑夜与白昼都一样暗沉，家家户户的灯都不知疲倦地亮着，现在想想，是灵石的光，他们控制不了灵石发光，所以永远都光明。
　　程锦朝走在街头，掸去身上的脏东西，解下斗篷想去来时那一家归还，走到一半，望着那黑黢黢的伸出许多尖刺的神羿山，心念一动，目光微红，注意着四周的动静，然后，悄悄地裹紧披风，加快步伐，把自己藏在黑暗中。


第85章 入世篇22
　　神羿山的尖刺刺破了黑暗,变得锐利而明亮，随着狐狸靠近，它渐渐与巨大而残缺的山体分开。
　　那些尖刺在巨大的圆形底座上,好像神的轮子被架设在山坳中。
　　尖刺闪着凛冽的寒光,越靠近神羿山，这些寒光就愈发明亮，而神羿山上没有日头，没有月光,伸手不见五指。
　　那这些光从何而来？程锦朝徐徐靠近,戴上兜帽，把半张脸隐藏。
　　她在暗处观察，眯起眼睛，微红的双眸在黑暗中捕捉光线，视野渐渐明亮,在许多乱石堆中,有一条长长的，仅供一辆马车通过的小道像一条缎带，徐徐伸向神羿山。狐狸轻盈落地,忽然一个趔趄，脚下的地很坚实,似乎夯了许多遍,地面布满碎沙。
　　沙土上，两条深深的车辙，狐狸一步一歪,蹲下摸了摸,又低头仔细地嗅了嗅。
　　铁锈气,还有隐约的血腥气味。
　　程锦朝站直,摸过腰间，检查全身，只有一柄短剑，又仔细地查看内府，灵力还算充盈，眼皮一垂，心下微定，想到这世间也没有几只四条尾巴的狐狸，自己如今的修为也不算太低，只是不擅运用——即便是逃，有过和蛙妖周旋的经验，以及金红二灵力一正一奇彼此配合，又呼出一口气。
　　定下心，回身沿着这条路往神羿山深处走去。
　　即便有身为妖的强大视力，神羿山也黑得过了头，灵气驳杂中，还有种玄妙的阻碍，然而穷尽目力，仍能看到些什么，模模糊糊，影影绰绰，眼前渐渐清晰起来，似乎有一道光从眼前极为微小的小口传出来。
　　手指握住剑柄，内府灵力徐徐流动，狐狸屏息凑近了那片小口，才发现，那不过是一片岩壁，岩壁上微弱的灵石粉末正在发光，被她一蹭，便稀里哗啦地掉了下来，很快便黯淡无光了。
　　揩了下岩壁，截面光滑，是人工开凿过的痕迹。
　　忽然间，指尖传来微微颤动，像是有什么东西敲击岩壁从而传递到她手上。
　　但这股颤动只出现了一瞬。
　　黑暗中，狐狸耳朵忽然动了动，总有一种极为不妙的感觉，直觉不好，迅速后撤，已经拔出了剑，面前骤然亮起，岩壁炸开了巨大的创口，跌落了几块巨大的矿石，矿石一分为四，露出里面粗糙的灵石原矿，幽幽地散发出柔和的光。
　　一个瘦小的人从缝隙中跌了出来，只抽搐了两下便不再动了，矿洞中另外走出一个男子，弯着腰把瘦小的人拖拽到一边，又低头极为恭谨地朝着洞内的光道：“是个奴隶，饿坏了乱走……没有别人。”
　　洞内传出男子的声音：“给奴隶们多吃点吧。”
　　“是，是，这就去南边再运些粮来——我们多派人手。”这哈腰男子愈发恭敬了，又微微仰着脸，似乎在目送人离去。
　　却没有脚步声响起，洞内的男子走路很是轻盈。
　　外头的男子一身灰罩袍，挽着袖子露出结实的手臂，鞋上镶着铁片，狠狠地往地上的尸体上踹了一脚，翻了一个面儿，露出这人的胸口——被烧灼了一个大洞。
　　“也该是你倒霉，人家巡视你乱跑，什么小动静都瞒不过人家的……啧，这地方，哪里会有人外人来呢？”这人嘀嘀咕咕地对着尸体说了会儿话，还是叹了口气，把尸体扛在肩头，顺着洞口又走了回去。
　　过了许久，在那破口的上方岩壁上，才缓缓伸下一条胳膊，程锦朝在他头顶死死攀着光滑的岩壁，两条手臂险些脱臼，才算是挂在上方，大气不敢出地落在地上，稍微看一眼那洞口，居然是直接贯穿了岩壁——她呼出一口气，竖起耳朵，飞速撤离。
　　神羿山有厉害人物。而且，她并不知道这人往岩壁轰出一掌到底是因为这可怜的奴隶，还是因为她在外面的小动静——飞速逃回城中才算喘上一口气，扯着斗篷走了会儿，气息匀下来，才敲响了来张弓城的第一家，那新得了小孩的屋子。
　　进门吐出一口浊气，还回斗篷，那男子正在妻子床前坐着，孩子和妻子都睡下了，他回过头示意程锦朝安静，过了会儿，才拿着一兜灵石走过来，低声道：“医者，我没有给你报酬，这些你拿去，我们这里只有一家客栈，你去那里住下吧……我们这里，不能留外人在屋子里住的。”
　　程锦朝也没有多问，无论对方是不是因为怕灵气病，还是有什么禁令，只接过灵石袋子，看了一眼：“这也太多了。”
　　“在我们这里，不多，”男子说完，就几乎是三请四请地把她往门外送了，“我就不送你了。”
　　他给程锦朝指了去客栈的路，她没有多说什么，收下灵石转身去客栈。
　　坐定在客栈，没什么人，甚至也不收灵石，只从高高的柜台往下一望：“二楼，找个房间住吧。”
　　“没有钥匙？”
　　“整间客栈也只有你一位客人，你随便住吧。”
　　“要多少钱？”
　　“不用。”
　　柜台上，只露出一个帽子，声音也颇为中性，听不出男女，程锦朝抬着脖子看了很一会儿，最终也没有生出去柜台后看一眼的想法，径自上了二楼。
　　只是在上楼的时候，听见柜台后头说：“不要害怕。”
　　程锦朝握住了剑柄，淡漠地走上一级台阶，又猛地撤回脚，敲了敲那高高的木头柜台：“掌柜的，我并不害怕，请你告诉我，是什么意思？”
　　里头却没有声响。
　　程锦朝道：“我是医者，是因为灵气病吗？”
　　里头这才有了声音，离得近了，她才听出，这声音像是个孩子：“我没有生病。”
　　“你生病我也不害怕，我是医者，能出来见面吗？”程锦朝恳切道。
　　里头低压压的一阵安静，久久地安静着，直到程锦朝转身时，才传出几声响，从柜台上，又探出个压低的帽子：“你从南边来，没有印信吗？”
　　“没有印信会怎么样？”
　　“会被抓去做奴隶。”那帽子忽然又落下去了。
　　程锦朝心里重重一跳，奴隶？她想起明尘入世，不明所以地就被捉作了奴隶，虽然后来又有些什么户籍什么土地些的事粉饰太平，却掩不住路上捉人买卖这件事。
　　“谢谢提醒。”程锦朝颔首，却已经做好了明日在卫娘子那里出来之后，就在偏僻处游荡一番，预备要把自己当奴隶看看。
　　虽然冒险，一旦想起明尘也有过这样的遭遇，冒险的火红灵力就叫嚣起来，若不去做，压不下心头的异动。
　　柜台后头，那孩子的声音又起来了：“明早，我吃饭，可以一起吃。”
　　程锦朝谢过，柜台后再无动静了。
　　在二楼随意找了个房间住进去，自己并无太多行李，和衣而卧地抱着短剑，夜半睡不着，站在窗边，看神羿山带着巨大尖刺的暗影，好像一个巨人背负着充满尖刺的转轮弯腰行走，身子前倾——像是弯曲着的。
　　次日一早，天还未亮，程锦朝就先下楼，却没捉到柜台后的掌柜，桌子上已经放好了饭食，面前的椅子被拖出去一半，她伸手一摸还温热，看来人刚走不久，桌上是两碟小菜，两碗清粥，她慢慢坐下，拿起汤勺，面前就跑过来一个矮小的身影。
　　是个女孩，却佝偻着，背后背着蜗牛壳一般的重物，一手攥着一顶软帽，很轻快地将一碟葱油饼放下，又端起碗来，坐在程锦朝对面，略微一打量，才把帽子放在手边。
　　狐狸行礼：“掌柜的？”
　　“客气，吃饭。”
　　两人用饭，程锦朝眼角余光查看女孩，女孩面色平静，用餐细嚼慢咽，也并不抬头。
　　程锦朝很快吃完，将筷子并拢放好，倾身问道：“一会儿，能劳烦你帮我个忙么？让我看看你背后的东西。”
　　女孩点点头，仍旧吃饭，程锦朝耐着性子等了会儿，才等到女孩牵她到一间空屋，回身关起门来。
　　“你说你是医者，你以前见过我们这样的病么？”女孩边脱衣服边提问，说话之间有一种大人的从容。
　　“没有。”
　　“卫娘子也看不了，她自己倒是先疯了。我也没有办法，你看吧，不管能不能治好，我也不会说什么。”
　　被这股淡然感染，程锦朝也平静了些，顾不上去想“卫娘子果真是疯了”这念头，只端庄地查看女孩露出来的后背，依旧用灵力试探，虽然是在背后，却在体内虬结撕扯着经脉，一路通往内府所在——然而女孩是凡人，并没有实质上的内府，因而她有些推断。
　　“这病是什么时候有的？”
　　“自小就有。”
　　“张弓城以前有这样的病么？”
　　“我出生的时候就有，不多，后来变多了，有人说，灵气越来越乱，病就变多了。”
　　“灵气为什么越来越乱？”
　　“开矿吧，我不知道。”
　　“开矿？”
　　“灵石矿，神羿山有一座灵脉。”
　　程锦朝想起随处可见的一堆灵石，每人出手都是那么大方，也没有过于震惊，只是道：“以前也有灵脉，如今也有，灵气病什么时候变多了？”
　　“我不知道，可能开矿多了。”女孩意识到程锦朝重复地问了个问题，盯着她的眼睛，微微有些轻蔑。
　　程锦朝住口，抿起唇：“我需要多看几个病例，晚些我会再来，无论能不能治，会给你交代。”
　　这话像是一个开关，把女孩的轻蔑关掉了，取而代之的是平静，像是什么都不在乎，说出来的，却是：“不要害怕。”
　　程锦朝：“我并不怕。”
　　“我们张弓城，并不都是坏人……灵气病不会离开张弓城，”女孩摸了摸鼻子，忽然跑出房间，再回来时，拿着一枚铜符走过来，“我姐姐死了，她的印信。不要变成奴隶，会死。”
　　火红灵力有节奏地跳了跳，像是要冲出体外去把那铜印信吞回去似的。
　　程锦朝定住，驱使着金色灵力将它撞散，平静地抚摸着铜符上的阳文：“我去找卫娘子，和她一起看病人。”
　　走出去，程锦朝忽然想到，女孩说“灵气病不会离开张弓城。”
　　她既不知灵气病的成因，为什么会这样说？抚摸着这枚印信，想要折回，却已经走出去了，卫娘子看见了她，招手让她过去。
　　她把印信藏起，开门见山：“卫娘子，张弓城有没有来过别的医者？北州其他城不知道张弓城的情况么？有无派遣医者来帮助你，一直只有你一个人么？”
　　“想什么呢？”卫娘子眼下又冷笑起来，摸着鼻子很迅速地把药箱仍在她手中，“得了灵气病的人不得离开张弓城，我出不去，外面的人也不敢来。”
　　“为什么？”
　　“其实不是不敢来，我们这里奴隶很多，都是别的地方卖来的，世界上医者本来就少，哪里有那么多医者能卖过来呢？走吧。”
　　“奴隶都在神羿山挖矿吗？”程锦朝道。
　　卫娘子摸着鼻子：“先看病。”
　　“是这样吧？”
　　“应该吧，我们不能靠近神羿山，靠得太近，得灵气病更重。”
　　卫娘子哗啦一声锁上门，推着程锦朝往前走，走到一半，像是她刚来那样，卫娘子忽然道：“低头。”
　　程锦朝却没有低头，道路上飞驰过一辆铁马车，携着滚滚的血腥气扑过来。
　　只有这样近距离观察着的时候，才看得清车后的铁箱子上布满了血痕，像是被人生生挠出来的。


第55章 入世篇35
　　车上依然站着军士,手中紧握长矛，忽地看见路边的人毫不敬畏地仰着脸看，举起长矛,在飞驰而过的一瞬,倒转矛头，用木杆往她肩头一戳，推着她往后摔了一下。
　　程锦朝本想顽抗一下，好拖延一瞬,能看清车后的铁箱,却不曾想卫娘子却眼疾手快地一把捉住她的腰带，往后一扯，她就往后倒仰了一下，再抬头，车子已经走远了。
　　卫娘子对这路过的车的轻慢态度没有表示,淡然地仿佛自己只是一股湖水,那长矛好像船上的木桨，拨动着程锦朝这汪逆流向前行进。
　　程锦朝抚着肩头，跟着卫娘子探访病人,摩挲着客栈的女孩给她的铜印信。
　　“那些人是做什么的？”在马上就要敲响病人家门之前，程锦朝问道。
　　卫娘子：“不清楚,别问。”
　　“是城主府的军士么？”
　　“知道还问。”
　　程锦朝本要再问几句,然而看卫娘子已经敲响了病人家门，也知道自己问得太多，于是缄口,跟随卫娘子进了一户。
　　卫娘子还记得先前的事,拿了灵石扔在一边,查看床上的病人之后,侧身让开：“你看。”
　　程锦朝颔首上前，想起自己的猜测，便也没有浪费时间，直接运起灵力，贴在病患腹部，查探体内的活物。
　　这些灵气病人，身上都寄生着怪异的活物，这些活物的根无一例外都来自腹部。程锦朝从前游历行医，听说过几个例子，据说是女子生育，孩子却不在宫内，反而跑到别处——又见识到一些生来便不能生育的女子，因此，在查看那名为小狗的少女的内府，又看了卫娘子在内的灵气病患的身体，她大致能够确认，灵气病，只会出现在没有内府的人身上，像是生来没有子宫，却无端怀胎，胎儿无处可藏，只好五脏六腑游走，在身上各处显出怪异性状。
　　也是因为自己的金红二色灵力彼此相争，都像是活物一般，才让她自然地联想起了婴孩这个说法。
　　那么，世间凡人那么多，为什么只有张弓城的凡人会得灵气病？
　　客栈的女孩说，或许因为开矿，而张弓城的灵气病从来都有，只是近些年来变得愈发多了，所以，她推断，位于灵脉附近，这过于浓郁的灵气似的部分凡人也不可避免地吞入灵气，却因没有内府可吐出而得了灵气病。近年应该是发生了些什么事，让灵气愈发驳杂，导致感染灵气病的人暴涨，以至于街道昏黑，常常空无一人，没有生机，就连这唯一的医者自己也感染了病，疯疯癫癫。
　　她收回手，已然有了判断，手指在袖间抚摸着铜印信。
　　卫娘子道：“看出什么了吗？”
　　虽然这样说，却已经开始烤火，将那把饮满血的快刀送入患者的皮肉里，面对着飞溅的血不为所动。
　　程锦朝道：“有了判断，但我还没想好怎么治，目前能想到根治的办法便是张弓城往南迁徙，没有内府的人远离灵脉，让身体内的灵气自然逸散，或许还能有救。”
　　卫娘子道：“不是说了么？我们出不去。”
　　程锦朝蹙眉：“为什么？”
　　卫娘子哂笑：“别问了，来帮忙，你的判断是什么。”
　　“是这里灵气太过浓郁，渗入毫无防备的人体，又因灵气过于驳杂，所以更具攻击性。凡人没有内府，无处吸收吐纳，让灵气循环，于是灵气只进不出，憋在体内，融在皮肉内，就生出了这种东西。”
　　程锦朝极为自然地接过卫娘子手中的刀，颤抖的指尖按在还未切干净的活物上，意识到这更像是割肉放血，人的血肉有定数，灵气却蔓延无边，所以，割不尽，杀不绝，只能等死。
　　手起刀落，手指平静下来。这才终于看清面前这位患者的面容，被脖子上的活物挤得眼睛凸出，嘴唇青紫，等脖子上的活物被摘下，才喘上一口完整的气，眼泪从眼眶中喷出来，嘴唇瞬间白得吓人。
　　程锦朝松手，病人瞪大了浑浊的双眼，似乎想看清面前的东西，然而只是茫然地瞪了一下，就合上了眼，脑袋歪在了一边。
　　她的心重重地一跳，卫娘子过来按住病人脖子，长出一口气：“睡着了，太累了，这东西在脖子上，连觉也睡不好。”
　　她像是被人扔到高空，又忽然拉入深渊，一颗心起伏未定，就重重地沉了下去，仿佛听见胸口叮呤咣啷作响。
　　出来赶去下一家时，程锦朝道：“城主自己呢？他得了灵气病么？你给他周围的人看过病么？”
　　卫娘子步履不停，程锦朝有心试探，又道：“昨天那位女孩，她还好么？一个人住在屋子里，有那么多灵石，你既然知道了靠近灵脉会得灵气病，要不要把灵石都搬出去呢？”
　　提到那女孩，卫娘子陡然回过头，大声道：“多管闲事！”
　　“我看屋子里没有炉火，也没有灶，她每日吃穿用度，是你送去么？别人知道她在那里么？”
　　卫娘子像是要用双眼把程锦朝烧穿似的，恶狠狠地看了看，又噗嗤一声笑出来：“你以为你能激怒我，我就告诉你城主的消息么？”
　　程锦朝道：“我只是提问，便激怒了你，扪心自问，我并没有哪句话是存有冒犯的，但凡是外面来，看见昨天你那样对待那女孩，都会惊讶吧？那女孩真的叫小狗么？怎么会有人家给女孩取这样的名字，你这样着急地说我激怒你，是因为你已经愤怒了，为什么呢？”
　　卫娘子仿佛是一个残破的稻草人，震慑不住任何一只来田里的鸟儿，却仍然奋力张着胳膊保护着身后的庄稼。可野地里来的狐狸已经露出獠牙，盯着她，施加了些灵力，让卫娘子愈发面色苍白，危险吞天蔽日地到来，卫娘子出离愤怒，劈手夺过药箱：“我们不欢迎外乡人！军士……我要叫军士把你抓起来，送你当奴隶！奴隶！滚蛋！滚——”
　　听见奴隶二字，程锦朝竖起耳朵：“你们这里的军士，会把人捉去当奴隶。是城主授意么？”
　　却也并没有期待卫娘子回答，卫娘子眼睛发红，已经是有些疯癫了，可似乎在压抑着什么，狠狠地一搓脸，恢复了理智：“程锦朝是吗？你还小，你不懂，别再问了，我不问你为什么来，你也别问我这些。我快疯了，别逼我。”
　　她狠狠地搓着脸，又把药箱递给了程锦朝。
　　程锦朝伸手时，故意按住了卫娘子的手，有些忧虑，心念电转，慢慢松开，再也没问什么，只听话地帮她看病人。
　　晚上，程锦朝回到客栈。
　　客栈里的炉火亮着，上面悬着的灵石微微摇晃，四周暗沉，风不知从哪扇没关好的窗户吹进来，将屋内的影子也吹得微微摇动。
　　高高的柜台上放着一只帽子。
　　程锦朝推门进来，看见的就是这样安静的场景。
　　“掌柜的？”她先喊了一声，摸出铜印信来，却不见人影，于是摸出短剑，双目微红，一楼没有人，所有桌凳都摆放齐整，地上也洁净没有脚印。
　　迟疑着，捉起一条木凳挡在身前，虽然在关键时刻这东西并无用处，然而抬起它，有一方小小的影子笼着自己，换得短暂心安，呼吸一定，就往楼上而去。
　　二楼走廊空无一人，左边四间房，右边四间，她先往自己之前住过的左手边，依次推门进入查看，都没有异样。
　　终于到自己住过的房间，推开门，便意识到不对劲。
　　被子不见了。
　　狐狸被母亲教养得很好，起床时若有被褥，必定都会铺得齐齐整整。而现在，被子不见了，褥子也有被翻过的痕迹，地上虽然没有脚印，但仔细查看，能看见外头的泥灰还在床底并没有打扫干净。
　　又四处查看，发觉自己喝水的杯子也消失不见了。
　　又查看窗户，关得很好，但她相信，应该是打开过了，窗台擦得很干净，而她并没有擦过。
　　人已经走了，但来查探了一下自己的屋子。
　　那女孩呢？程锦朝忽然直觉到某种紧迫，忽然从窗户跳出去，顾不上客栈的女孩，转而去那名叫小狗的少女的屋子。
　　一路上，程锦朝在想，卫娘子带自己去过了那屋子，第二天是不是已经让人搬走了？不怕自己这个外来者蛊惑么？那少女是什么想法呢？自己贸然冲过来，真能说明什么事吗？
　　小屋半掩着的门回答了一些疑惑，她敲敲门进去，绕过诸多灵石，看见了少女盘坐在地上，面前摊开几张草纸和几块灵石，正双手捧着一块灵石，像是要装进自己眼睛里似的仔细查看着这块灵石，又捏起竹笔沾了点墨水，在草纸上刷刷写着什么。
　　程锦朝道：“姑娘，我来得突然，卫娘子不在吧？”
　　那叫小狗的姑娘忽然抬起头，像是才看见她似的，啊呀了一声，四处找地方躲藏，却仍然藏不住对程锦朝的好奇，没等程锦朝开口，她自己就钻了出来，真像狗似的蹲在原地，抬脸看着程锦朝：“她出去了。”
　　“你并没有得灵气病，你自己也知道的。我很快就走，我只想说，如果有办法，离开张弓城，往南，远离灵脉，能治好灵气病。”
　　那叫小狗的姑娘眨眨眼：“我们走不了。”
　　“是城主不允许么？”
　　“走不了的。三面是海，另一面，是北州。北州捉奴隶，我不会回去的。”
　　“回去？”程锦朝还顾不上再提问，却听见了外头的脚步声，像是卫娘子，于是闪身出去，逃进黑暗中，略一思忖，想起在神羿山的那股巨大的力量，折返，往张弓城中央最高的屋子去，如果那里不是城主府，站在高处一定能望得到。
　　程锦朝走后，小狗蹲在灵石旁边，像是没有外人来过一样，平静地低头在草纸上书写着灵石矿的性状，缓缓吐出一口气。
　　天真洁净的面孔被一层阴郁的苍白取代，她抚摸过灵石，缓缓坐在地上，抱着膝盖，把灵石抛在身后那小山一般的灵石堆中。
　　听到脚步声，她又换上了那不谙世事的样子：“卫子秋，你去哪里了？”
　　“临时看了个病人，死了。”
　　她眨着眼起身，捉住卫娘子的手臂：“明天再帮我找些纸张来吧，我写不下了。”
　　“你记录这么多灵石性状，我也不会给你带到矿上去的。”
　　“我知道，写着玩玩。”她随意把草纸扔在一边，盯着卫娘子疲惫的脸嗅了嗅，皱起鼻子：“不治病不好么？”
　　“这里只有我一个医者……”卫子秋苦笑着摸摸她的头，她顺势枕在对方膝头，茫然睁着眼，手指微动，却用力地握拳收回，拢在胸口。
　　“可我只有你，你只有晚上才来。”她委屈道。
　　卫娘子只是苦笑，过会儿，呵呵笑了起来，笑得满眼泪花：“只有我！只有我，好，好，好！”
　　发疯的女人抱住了天真的少女，又哭又笑，把头埋在少女胸前，闷闷地胡言乱语。
　　小狗忽然道：“我们私奔吧？跑到南边去，南边，别管这些人的死活了，只有我们两个……”
　　卫娘子只是哈哈大笑起来：“别傻了，跑了要被抓去当奴隶，当奴隶得了灵气病就要被杀死，我不要你死，你藏起来！你藏起来！”
　　话到最后，她有些歇斯底里，揽着小狗的腰狠狠地往墙角推过去：“藏起来！除了我，别人敲门你都不要理！”
　　“卫子秋……”小狗听命，被推进墙角蜷缩着，仰着脸，卫娘子的身形被那片灵石投出巨大的阴影，笼罩着她，显得可悲而苍凉。


第85章 入世篇24
　　城主府像是张弓城搭在弦上的一支箭,朝着神羿山的方向笔直地伸出去，在一团显得格外诡异的白中，矗立着那颜色显得格外刺眼的白石头城。
　　离得远,被漆黑的云雾遮掩视线,凑近看，城主府白得毫无血色，连值守的军士们都苍白得像纸——程锦朝敏锐地感知到，城主府四周的灵气很显然较为稀薄,虽然是在别处会显得荒凉,但在这灵气驳杂的多病之地，就显得格外奢侈怪异。
　　她是潜行在黑暗中的，追过来时，看见两队军士换岗。
　　在城主府门口，高高地悬着一块颜色较浅的灵石,光芒更加柔和,镶嵌在匾额上，像一只注视着的眼睛，从那只灵石上传递而来的灵气柔和纯净,让程锦朝感觉自己终于是从一片臭气池中跑到了开满鲜花的野外，内府的两股灵力都为之欢欣雀跃了一瞬,随即沉下。
　　换岗军士很显然比她见过的有牌面,几乎和离星城相当，二十四人一队，门口六人,其余人依次把守高高的院墙,身穿黑色的甲胄紧挨白色的石壁,像是泼上去的墨点子,一动不动地干涸。
　　院墙把守，在程锦朝看来较为松弛，她很轻易地找到一处拐角，制造了一点子动静，在军士转过头时，化作一条火红的影子跃上墙头，军士回头时，只留下一阵风。
　　程锦朝虽然四处游历，凡事都算有一点入门的手段，但溜门撬锁，打家劫舍，潜行刺探这类的事情，她都不算擅长，要她做这些，还不如给人接生孩子来得熟练，因此除了倚靠兽类与生俱来的警惕，便只能靠着手中的短剑和充满力量的肢体，遇到一个就掐晕一个，若非必要，也不去杀死谁。
　　她来城主府，是来查探消息的——话是这么说，其实心里想的是，把那城主捉起来问一问，把自己想知道的问个前因后果，再挟持他，跑去矿山看一眼，最后溜之大吉。她毕竟是眼睛，是用来观察的，不是双手，力所能及的范围内帮人就罢了，要她独自把张弓城的事揽在肩头解决，自忖肩膀还背负不起这些，得找明尘尊者来才成。
　　心里装了个悍匪，行事也就没有多鬼鬼祟祟，看着这亭台楼阁，矗立在干净的天空下，看那一池繁花，在纯净的灵气中开得娇艳欲滴，道路洁白，走了一路下来鞋袜都不见脏污。也不知是不是这城主府中干活的人少，还是她较为幸运，一路上不过只掐巴了区区四个人，便到了城主府中央的院落，据说是城主所在。
　　院门外，亮着两只如眼的灵石，灼灼地逼下来，压得人腰也弯下去三分，大门对开，程锦朝推了推门，很轻易地便进去了，顺着洁净的地砖绕过影壁，便看见一道潺潺的溪水，水面上武器萦绕，仿佛置身仙境，溪边种着些珍奇灵草，恍惚间竟然让人想起天衡宗明尘尊者的洞府来。
　　程锦朝定了定神，一路往里，找到主屋，本要一步踏进去，却还是小心半分，拔出短剑，紧挨窗户，破了个小口往里瞧。
　　一股浓郁到呛人的烟气熏出来，丝丝缕缕地往她鼻尖冲，像是某种致幻的灵草，往往用于治伤或延缓痛苦使用，较为稀有。程锦朝心下想，这位城主难不成是病了，但病也病得这样奢侈，把珍贵的灵草燃烧了当熏香用，到时候尸体都麻了。
　　心下疑惑，却被烟雾遮住视线，目力所及也到不了远处，只能依稀辨认出几样灯盏，碗碟，流苏软榻，和朦胧的人影。再仔细了，却也无论如何都看不真切。
　　烟气愈发溢出来，顺着她刺破的小口袅袅上升，连她都有些晕了，浑身泛起一阵难耐的怪异感。
　　更是不舒服得紧，程锦朝屏住呼吸，扯下身上一点布叼湿，糊在破口，提起一口气，便翻上了屋顶。
　　即便是城主的屋子也是平平整整的屋顶，瓦片又薄又密，稍有不慎就会踩裂一块，她匍匐压低，轻盈地将尾巴一荡，便调整吐息，让自己落脚更轻。挑到一处偏僻地方，掀开瓦片，又徐徐掏走屋顶泥石，嗅到了那股烟气，她便停手，掀开另一片瓦挡在上方以免烟气直冲逸散，这才掏大了口子往里看。
　　只见床榻上躺着个肚子奇大的中年人，怀中揽着一女侍，右手挟一支长管，另一头弯曲，仔细看，像是据说名为烟斗的东西，灵草徐徐燃烧，他便吸一口，面色酡红，心满意足地吐出一口气，左手勾着那女侍，女子便拿来一样东西，竟然是玉符，看那玉符流光温润，竟然是真有灵力的东西！这类东西几乎是法器了！
　　程锦朝不由得警惕起来，难道这城主竟是修真者？但无论怎么看，这人动作笨重，以程锦朝现在的修为都看不出来，要么便是毫无灵力，要么便是灵力太强以至于程锦朝看不出来——但世间哪有这样的人物呢？就连明尘尊者这样的境界，身上的灵力都很明显，身形轻盈，如鹤如燕。
　　女子道：“城主，您是一日三五次地要奴给您把这玉符拿来，怎么，它还能长腿跑了不成？”
　　城主吐出一个迷幻的烟圈，摇着手指，像是看自家孩子似的抚摸着玉符道：“这是爵位啊……爵位……”
　　爵位，在北州州府火岩城推行的爵位制度已经到了张弓城么？说起来，火岩城城主，也就是北州州主是二等爵，这张弓城城主是什么爵位，又是什么待遇，是怎么得来的？都不得而知。不过看这灵草与剔透的灵石，程锦朝心中疑惑，还没听得城主说什么，忽然听见不远处有人奔跑。
　　她竖起耳朵，隐藏身形，不多时，一队人直冲院子跑了进来，各个手持兵刃。
　　难不成自己被发现了？程锦朝抬腿便要逃遁，心下一急，竟然踢掉了一片瓦。
　　瓦片当啷一声落在院中，那队人稍一停顿，速度稍慢，却仍然大步流星，前面的人疾步而行，从后面飞来一道道飞箭，噼里啪啦地落在程锦朝刚站过的瓦片上。
　　程锦朝正要从后头绕，忽然看见另一队人，一身黑衣，也都持弓握刀，飞奔向城主府来。她虽然是有些灵力，但有灵力并不会用多少法术，剑术并不是天下第一，也不想众目睽睽下暴露出妖的身份，一时间竟有些两难。
　　在屋顶躲过两波箭雨，人已经跌下屋顶，落在人群中，也顾不上别的，拔出短剑便厮杀起来，且战且退，院内早已厮打成一团，城主的门被猛地踹开，有道人影钻了出去，还没来得及做什么，便横着被扔了出来，屋子里跑出一队黑衣军士，又扑出来，和院子中的人缠斗。
　　程锦朝跌下来的时候大概就明白了，是有人入侵城主府，而城主府内的军士正在与之缠斗，自己恐怕是被卷进来的！
　　短剑一挥，甩开和自己交手的人，萌生退意，要趁乱离开。
　　然而自从屋子里的军士出来后，院中的阵势便明朗了不少，入侵的先前的那支队伍便轰然散开，分头逃遁，程锦朝才跑出没几步，四周军士追了上来，提一口气跃上回廊，没想到上面正跑着一个人，回过头扔来两枚飞镖。
　　飞镖贴着头皮擦过，那人没有留恋，迅速拉开距离，腾挪之间看出深厚的外家功夫，程锦朝也无意追他，正要挪走，却见那人并不是一味逃离，而是一路上观察四周，时不时扔出几枚飞镖，竟是在掩护逃遁的同伴。
　　程锦朝登时步伐一转，暗运灵力，飞速跟上此人。
　　此人一身短打，黑布衫上缝着兜帽，腰间别着一卷鞭子，另一侧则是囊袋，只见他不断地摸索出飞镖来投出去——在扔出去，招式用老的时刻，程锦朝飞扑过去，缩短距离。
　　对方大惊失色，回身掷出三枚飞镖，被狐狸轻盈地闪过。
　　回过身，程锦朝才看见对方头发毛茸茸，眼睛圆圆，还戴着耳环。
　　竟是个女孩，刚才或许是因为兜帽的缘故没有看清。
　　看见那白色耳环，狐狸被一股劲儿按住了，迟疑的一瞬，对方已经撒开鞭子朝她抽过来。程锦朝本要抵挡，却见对方动作略有迟缓，稍一留神，在风中捕捉到点血腥气，于是冒险捉住鞭子，一牵一拽，顺势夺走鞭子，急道：“我并不是城主府的人！”
　　被她一拽，对方踉跄一步，慢了不少，捂着右臂却没说什么，再次摸出飞镖，却再也扔不出去，循着她的目光，程锦朝夺过飞镖，往追赶着一个少年的军士面前挥了出去，军士受伤，那少年如蛇般转了个弯，迅速逃遁。
　　屋顶上捂着肩膀的少女瞥程锦朝一眼，咬牙道：“你的身份印信！”
　　她之前去客栈，本打算还回铜印信，却因客栈内异常没有行动，此时摸出印信给对方看了一眼。
　　女孩还回，眼神微动：“往南。”
　　程锦朝并未犹豫，扯下少女的囊袋，还回鞭子，一手勾住对方的腰扶起，身形一动，顺着少女的指引：“西边——”
　　“后头有我们的人！”
　　“低头穿过。”
　　“敲门。”
　　“……”
　　程锦朝遵从对方的指令，借对方的视角，观察到这一行人竟然有大部分人都能顺利回返，其中既有少女的帮助，也有路线的巧妙，像百川归海，最终都汇聚到了一处。
　　是一处平平无奇的低矮的屋子，屋子前悬着一盏油灯。
　　顺着台阶下去，看见门口摆放着几双破旧的鞋子，少女从程锦朝身上下来，虚弱地叩门：“我回来了。”
　　程锦朝提起一口气，门缓缓打开，里头探出一张稚嫩的面孔。
　　是客栈的小老板。


第58章 入世篇25
　　她抬头看了程锦朝一眼,并未说什么，侧身让她们进去。
　　小掌柜仍然背着她大大的蜗牛壳似的重物，脚步却很轻快,像一只轮子似的,从这里转到那里，转来转去，时刻不停地填上热水，送上食物,程锦朝抬起脸,看见屋子中低压压地坐着三四个人，聚在一起烤火。
　　而肩膀受伤的女孩只是回头瞥一眼，穿过黑暗，迈入一条隐藏的走廊中。
　　小掌柜也看一眼程锦朝，程锦朝便跟上,路过屋子里烤火的人时,一人咕哝道：“她身上有股我不喜欢的气息。”
　　另一人道：“我倒是觉得很亲切。”
　　程锦朝收拢着无形的尾巴，身形一矮，跟着钻入走廊,眼前登时一片漆黑，只有那肩膀受伤的女孩的白色耳环莹莹的光,指引着,照亮着这曲折回环的路，叫她缓缓前行，跟随,追着,在那黑暗中,她蓦地晃了神,摸着自己微热的耳垂，定了定神。
　　走廊一路向下，仿佛盘旋着通向什么可怕的遗迹似的，程锦朝上次在这样的黑暗中，还是在熊爪城的遗迹里，在那片黑暗中和蛙妖对抗，争抢着自己的身体。此时倒是没有这样的气息，两道灵力都安分守己地呆着，没有感觉出一丝令人惊惧的危险，但还是警惕，摸着自己的短剑走上前。
　　前方渐渐亮了，灵气中的杂质似乎因为徐徐下沉而变少了些许。墙壁上逐渐出现灵石照亮的路，程锦朝仔细一想，这暗道并没有多长，只是黑暗拉长了自己对时间的感知，以为走了很久，看来这地方该是在地下。
　　通往一处地穴，像蜘蛛洞似的四通八达，正中是一处巨大的空地，有人从四面八方的入口钻进来，坐在空地上，袒胸露出伤口来，自己随意从角落取了点东西涂抹着。看见程锦朝这个外人来，众人都抬起眼，无声地望着。
　　“沙茗，你带的这是谁？”有人问道。
　　那掌柜的小老板孩子模样，却站得很靠前：“外乡人，一个医者，还没摸清底细。我把我姐姐的身份印信给了她。”
　　“你为她作保？”有人出来问。
　　小掌柜道：“是。”
　　于是众人的眼光中，怀疑与敌意少了些，多的是好奇。
　　三人找了一处坐下，程锦朝还没问什么，小掌柜就指着受伤女子道：“她是沙茗，你会治伤么？给她看看吧。”
　　“我叫程锦朝。”她介绍自己，也并没有多说，只望了一眼沙茗，沙茗松开握着肩膀的手给她。
　　小掌柜却没有自我介绍，只缓缓从兜里拽出一顶帽子来捂在胸口，想了想：“你之前问我灵气病的事。”
　　“是的，你还对我说了，若没有身份印信要被捉作奴隶的事。我对灵气病的成因有些猜测，想要回去告诉你，但是客栈没有人，而有人翻过我的东西。我猜想可能是因为一些军士，就直接去了城主府，没想到直接遇到你们。”
　　“也就是说那时你并不知道我是谁，就贸然帮我么？”沙茗忍着痛，神情坚毅，耳环却不住地晃着。
　　“我本以为你们是军士要来追杀我的，我贸然闯了城主府，不帮你们的话，那些军士恐怕也不怎么会听我解释。”程锦朝苦笑着给沙茗包扎好，四周已经聚起不少人了。
　　沙茗站起来，拍了拍小掌柜的肩膀，又低头看看程锦朝：“我现在要说我们的计划了，你现在走，还来得及，不然，你就是我们一伙的了。”
　　“容我先对她说完我对灵气病的想法。”程锦朝语速很快，转过脸来，稍微运转了一下灵力，对着小掌柜道：“长话短说，以我的认识，灵气病的根源在于过于浓郁的灵气，凡人的身体无法吐纳，又因杂质过多，淤积在体内，于是就有了灵气病。但是无论是人，还是花草树木都会呼吸灵气与灵气有一定程度的循环，所以只要让四周的灵气稀薄下来，也就是离开张弓城，去一个灵气贫瘠的地方调养数年，灵气自然逸散，灵气病就会痊愈。只是割下囊肿，却相当于放血割肉，短暂可行，时间久了就会伤及身体根本。”
　　说罢，将铜印信取出：“多谢你的印信，只是我恐怕用不到，你们的事，我虽然有心了解，但是我并不能贸然站定立场，我还需要去神羿山看看灵脉。”
　　铜印信交还，程锦朝目光灼灼，转身要走的时候，沙茗忽然道：“神羿山不好进，有许多军士把守，你要是做你的事，不如就加入我们这一伙吧。”
　　程锦朝并不着急答应，只想了想：“你们是做什么的？”
　　这样问过于正经，却叫程锦朝找回自己，把这话问出口，一时间感觉自己又成了四处游历的旅人，若是自己的路途依然没有停止，却在和明尘尊者的因缘际会中成了对方肢体的延伸，心里就沉甸甸地摞上了两层笃定和满足。
　　“我们是造反的，”沙茗道，笑了一下，忽然摆摆手钻过人群，站在了空地上的高处，忽然扬声道，“各队人都到齐了么？报数。”
　　一阵此起彼伏地报数之后，有声音总结道：“轻伤七人，重伤三人，都回来了。”
　　沙茗便拍手道：“这次没能宰了那只猪，各队总结！”
　　“引开军士的地方没有选好，放走了一个报信的，他们的支援才来得那么快。”
　　另一人道：“我们太过着急，没有事先摸出城主府详细路线，耽搁时机！”
　　其余人也七嘴八舌地反思着这次行动中的错误。程锦朝在旁，听见这群人的行动原来是要刺杀城主，但刺杀城主是为什么，她暂且还没有听明白，旁边坐着的小掌柜捏着帽子专注地听众人说话，时不时回过头看一眼程锦朝的反应，程锦朝便问道：“你们所谓的‘造反’便是要刺杀城主？你们想要做什么呢？”
　　“唔，我说不好，”女孩却又笑了，揉着帽子，似乎有些为难，话到了嘴边，似乎又觉得不好，吞了回去，为难地看了看程锦朝，又默默道，“我们不太一样……我说我自己。”
　　“为难的话，可以不用对我说。”
　　女孩反而摇头了：“我家是经营客栈的，祖辈都是这样，到了我们这一辈，因为爹娘都得了灵气病走了，就是我姐姐在打理生意。后来，我姐姐出门忘记带印信，被抓走做奴隶，我想要救她，也进不去矿山。我花了很多灵石，去见了我姐姐一面，她已经死掉了，变得像个大怪物一样。”
　　程锦朝记得就是这女孩很是认真地和自己说起了被捉去当奴隶的事情。
　　“我加入这里，是因为沙茗说，她想要关闭灵脉。”
　　关闭灵脉么？程锦朝望着人群中发号施令演说的沙茗，沙茗还很年轻呢，算年纪，和自己也差不了太多，让她想起霜云，想起孟如蛟和阿素，都是抿着唇很有主意的女孩子，大都穿着方便行动的衣裳，额头上的碎发都还没来得及全梳起来，都有着晶亮的双眼，霜云苍白，孟如蛟有力，阿素瘦弱又爱撒娇说反话……她忽然陷入回忆，想起自己一路来，也认识了许多人，哦，还有生虎与跃海两少年，如今也不知道在做什么。
　　她忽然陷入沉思，想起那些意气风发的少年，自己只是旅人，平淡无奇地路过别人的人生，作为一只妖，或隐藏，或显明身份，或是教导，或是被照顾，和各种各样的同龄人相逢又道别，如今再邂逅其他人，都各自在不经意间拨动了狐妖程锦朝的人生。
　　目标明确的，道心坚定的，意气风发，领导众人的……她望着沙茗，忽然出了神，回过神时，众人已经散去了，沙茗走过来，对她道：“你已经知道了我们是做什么的。我们是造反的，要杀了城主夺权，关闭灵脉。听你说灵气病的事情，就更坚定我的想法了。”
　　“你们以前不知道灵气病的病因，为什么想要关闭灵脉？”
　　“因为奴隶，”沙茗拍了拍小掌柜，小掌柜去角落里拿过一桶新的飞镖，她慢条斯理地将自己的囊袋装满，又回答道，“那里死了太多人，一开始，只是我们的矿工去做工，一天不过两个时辰，因为时间久了容易得灵气病，挖出来的灵石也都够用。但我们的猪城主发了疯，忽然叫所有矿工全都通宵达旦地挖矿，还嫌不够，矿工们罢工了，他便去捉奴隶来。他原本只是越发多地捉奴隶，后来，奴隶也死了很多，就强迫矿工回去做工。矿工不肯，他就不知道从哪里推出的印信的东西，若没有印信，便堂而皇之地在街上抢人做奴隶。”
　　“我们一开始，只是那些枉死的人的家人，后来，很多人都来了。我不明白，我们有灵脉，本来都很富足，这世间真的那么缺乏灵石么？若真是很缺乏，牺牲我们一所城，用灵石去给那些修真者们，抵御妖族，也是我们死得其所——可是呢，你看，城主府越修越高，愈发豪华，他自己不知道用了什么法子，投靠他的人得灵气病的很少，军士愈发多，还能腾出空来去支援南边的火岩城，我们呢，那些死了的人，有什么交代呢？”
　　程锦朝想了想：“你们知道爵位制度么？北州州府的，爵位。”
　　沙茗道：“那是什么？”
　　于是程锦朝便把自己知道的爵位的事说出来，但她并不知晓如何晋升爵位，只道：“我只是猜测，猜测，我偷听到的消息是，城主有爵位，他这么开采灵石，或许是用灵石换取爵位？我知道他家中有法器和灵草。这么说，我又有疑惑，若是城主不离开张弓城，派遣出去的队伍还没回来，那这法器和灵草，是谁给他的呢？难道荒山宗的修真者已经派人来过了？”
　　沙茗忽然狠狠道：“原来修真者竟然是这种狗屎不如的东西！帮凶！祸害！”
　　程锦朝忽然道：“不是。”
　　“不是你自己说，可能是荒山宗的人暗中帮助了城主府里那头猪么！”
　　“我只是猜测，没有证据。”
　　“可这很显然说得通了！”沙茗很有领导力，情绪也颇有感染力，挥着胳膊站起来，就直接给荒山宗定了罪，“怪不得，凡人要灵石有什么用呢！多半是给了荒山宗的修真者了！”
　　“荒山宗在修建抵御妖族的铁壁，可能大量需要灵石。或许只是需要，而城主手段恶劣，并不是修真者本意，道——”
　　“什么铁壁不铁壁，什么妖族不妖族，妖族还远着呢！我们张弓城死的人可是实实在在的啊！难道只有死在妖怪们手下的才是死人，我们这些因为人祸而死掉的家人，就不是死人了吗！”
　　程锦朝意识到自己在替荒山宗辩解，可她捉不到实实在在的证据，只是听见沙茗劈头盖脸地将所有修真者都一竿子打死才情急之下说错了话，她忽然住口，捂住嘴，低头道：“抱歉。”
　　“你这么替修真者说话，难道你是修真者吗？”
　　“我……”程锦朝呆了呆，竟然不知如何回答。


第35章 入世篇25
　　程锦朝支吾着,小掌柜却另起了个话头，说道：“我的身份暴露，那群军士去搜查我的客栈,我的地方不能用了,有一支粮食断了，我们的供给用不了多久。”
　　程锦朝深吸一口气，听这些人说话。
　　原来，在自己来之前,这支队伍也行动过几次,然而一次次被军士围追堵截，处境愈发艰难起来，这次就连隐蔽最深的小掌柜都被挖出来，还好她撤离及时，否则真不知道如何是好。这次跑去城主府行动,也有些破釜沉舟的意味,拼个鱼死网破，也好过被军士们拉去捉了奴隶。
　　之前行动，偶尔有受伤的人,被抓去做奴隶，军士们为了震慑这帮藏在暗处的人,便枭首示众,一开始众人还愤愤不平，后来这股不平已经化作了火气，藏在心底里。死的都是亲朋好友,震慑作用没有,反而是愈发激怒了些人,才使得这帮势力越来越大,和城主那边的矛盾也愈发不可弥合了。
　　而程锦朝也知道了，原来不是自己被什么人发现了，是因客栈小掌柜的缘故被牵连了。
　　她坐在一边听着，本打算一会儿再和谁说些什么，那些人说过话，却都散去了。
　　沙茗解释道：“时间不早了，大家都受了伤，各自从暗道和据点回家去修整，等我们商议好下次行动再出来。”
　　程锦朝起身作揖：“不必对我这个外乡人说得这么仔细。”
　　“误打误撞进来了，该听到的你也听到了。我们这里也没什么外乡人来，你又是医者，就当我请你留在这里帮我们看看病，我们能帮你的，也帮帮你。我总之是知道，你并不是城主那头猪那边的，就不是我们的敌人。”
　　程锦朝未曾想过自己从前出门游历，顺带行医的这点子小本事竟然成了最大的依仗，不由得想起了那位真正的医者卫子秋，疯疯癫癫，大多数时候却又是清醒的，还有那神秘的叫小狗的少女。忽然问道：“我来时，见过张弓城自己有一位医者……”
　　她还没开口，还没有来得及走的一个人便接茬道：“卫娘子啊……她啊……”
　　小掌柜道：“她疯了。”
　　所有人都知道卫娘子疯了？程锦朝求问：“为何我见外面很多人请她诊治。”
　　“她疯了，她不是疯得什么都不知道了，她的医术很好，她只是心里病了，”沙茗忽然接茬，挥挥手让人别再这里和程锦朝议论这个话题，一手虚按，示意程锦朝走到一边，才道，“她从前经常去神羿山，我们若是想要给误被捉进去的家人传信，也是她帮忙，所以，还是少议论些她吧，她是我们的恩人。”
　　经常去矿山么？程锦朝忽然想，她该去卫娘子面前好好地挖些话出来的。
　　但程锦朝面上并未说什么，只低头行礼道：“我答应你们，给你们治病，但我想知道山里是什么样子。”
　　沙茗回头道：“改日再说吧，客栈不能住了，你暂时藏在我家吧。小夏，晚些我再和你说我们粮食的事。”
　　夜里，程锦朝躺在沙茗家的火炉边，作为狐狸，其实是喜欢这样温暖干燥的地方。以人形躺在这里，心里影影绰绰地晃着些黑影，沉甸甸地想着自己白日里因为事情太多而疏于梳理的细节。狐狸习惯给自己梳毛，此时也梳理心事，枕着胳膊缓缓思考，隔着一道帘子，东西很少，利索地将囊袋和剑放在床头的沙茗的呼吸声很浅，像是睡着了，但狐狸知道，沙茗也并没有睡着。
　　沙茗其人，在一同举事的同伴看来，是个利落的人。总是一身短打，背着囊袋，飞镖磨得锋利，腰间总有些暗器防身，天还没亮就起来练拳，用饭时，把半盘子豆子夹起，吃得干干净净。演说时，双手挥舞着，却从来不乱，定在空中，像是要用自己的双手画出个方，绝不画个圆。坚定地要杀了城主，控制城主府，获取去神羿山的地图与路线，关闭灵脉，把守，禁止任何人再开。
　　夜深人静时，这样铿锵行事的沙茗却会悄悄落泪。
　　她记得一些事。
　　起先，矿工们总会比别人更容易得灵气病，他们要求城主从外面再请医者来，或是每日少工作半个时辰，即便是少些工钱也好，多招些人，多些班次，能缓解灵气病。他们日日夜夜都在街上呼号，沙茗还小，在窗边看着一双双脚从街上走过，那些脚可真丑啊，她嘲笑他们，又讨厌他们，整日整夜地叫嚷，让她也睡不好觉。
　　她记得有一天坐在外头，军士们捉起长矛对着人群戳过去，她心中想，这些人吃了苦头，总不会再呼号了。她脸上也有些笑容，路过的军士握着长矛，低下头给了她半块糖，她便鼓励他：“赶走他们，他们可太吵了！”军士摸摸她的头，什么都没有说。
　　后来，街上的人越来越多了，据说都是矿工们，他们罢工不肯挖矿石了。父亲说，这些懒蛋，天赋予了张弓城灵脉，这是极大的恩赐，张弓城的人生来就是该把灵石挖出来的，罢工算什么回事呢？父亲并不是矿工，而是一位商人，来往各地贩卖货物，总能带回些新奇的玩意儿和书籍，让沙茗在同龄人中，总是最有本事的那个。
　　然而，她坐在屋顶要看军士再把这些矿工戳回去的时候，要好的朋友却不在身边。她看见那个女孩在人群中，茫然地牵着母亲的袖子，对着军士们大声说着什么，两方就吵了起来。她看着自己的朋友被和蔼的会给糖的军士一脚踢倒。她站了起来，可是她什么都没有做，因为没有人受伤，城主宣布，不再需要矿工了，回家修整去吧，挖灵石的事，交给奴隶好了。
　　起先，有人因为奴隶的事出来说话。他们说，奴隶也是人，从外乡来的人难道不是人吗，他们也会得灵气病，却日复一日地工作，他们会死得很快。这些人很少，沙茗听见邻居们议论，发什么善心呢，我们不是矿工，我们也不是奴隶，不用去挖矿，多好呢。
　　那些为奴隶说话的声音也很快就没有了。
　　后来，城里的灵气不知为何愈发奇怪了，她并不能清晰感知到，但人们都这样说，天越来越黑，神羿山上竖起了怪异的东西，伸出尖刺，让人琢磨不通。父亲渐渐不准她出门了，她不肯听，出门时，亲眼见到了一位老矿工被拖上了车，他说，他死也不会回神羿山去，军士们说，你死也要死在神羿山。
　　她走上前，被一个军士推开：“少管闲事，人不够，还要叫你们都统统去挖矿呢！”
　　那个老矿工被拖走时，鞋子掉在了地上，他的鞋子磨穿了底，湿溻溻地沾着隔年的尘灰，她捡起那只鞋子，军士已经将老矿工拖远了，他呼号着，经过的路上，人们纷纷关上了门。
　　沙茗开始与四周的人议论这些事，聚集在灵石堆下，激烈地争论为什么使用奴隶就比捉走原来的矿工们更加高尚。
　　然后，户籍制度来了，每人都要去领铜印信，起先是纸印信，后来，一个人出门时，军士捉那些没印信的人时，他颤颤巍巍地拿出自己的纸印信，对方看了，刷刷撕碎，从此，人们便纷纷将自己的纸印信去换成铜印信——要花二十块灵石的费用。
　　出门都要带上印信，父亲叮嘱，他继续出门贩卖货物。沙茗信赖他，并不知道他贩卖什么，直到有一天下大雨，父亲没能及时赶到城主府，便将货物停在了后院，她起夜时，听见后院有人哀哭。她掀开遮蔽货物的草帘子，看见了一双血红的眼，又有一只血淋淋的手伸了出来。
　　父亲不知什么时候从身后出现，拽住她的肩膀，极其严厉道：“回去睡觉。”
　　她像是被拽着跳了一下，心里也重重地跳了跳，脚步愈发迟疑，父亲却更加严厉：“还不回去！”
　　她便跑回房间，辗转难眠地想着那双眼，清早迫不及待地跑到院中，却只看见洁净的庭院，没有血，没有货物，地面被大雨洗得干干净净。
　　她知道父亲是做什么生意的了。
　　父亲后来与她交谈，说：“张弓城愈发像它的名字，张弓搭箭，要对着谁呢？你若要在这里生存，是做张弓的人？还是被弓箭指着的人？我们并不知何时弓箭会指向自己，谁也不安全——我们不是张弓的人，我们不是城主，但谁不会被弓箭指着？弓箭本身，我们要做那张弓，我是为了你，为了我们的的安全。弓箭有善恶吗？是拿弓拿箭的人有善恶，我们没有善恶，别再想那些奴隶了，你只管放心，有我在，你不会被捉为奴隶。”
　　即便是安慰，沙茗从小读书，率领众人的本事也让她多了些怀疑。
　　“你不会被捉为奴隶”已经需要父亲如此郑重地说出来了么？现在难道已经四周的人都会被捉为奴隶了么？
　　一次和朋友们的例行聚会上，继续围绕着“使用奴隶是否让张弓城的居民处境更好”的话题议论，那时的年轻人经常集会，互相驳斥，议论张弓城当下的处境，议论时事，议论如何解决，偶有大胆发言，意见不同，也都能尊重。
　　沙茗惶然说了些弓箭没有善恶的言辞，将父亲的教导整理为激情澎湃的演说，回到家中，却没有等到父亲。后来她知道，父亲因为路上的奴隶被火岩城中间掠走了几个，损失了许多，奴隶商人的身份被赐给了别人，而父亲遭到责罚，被罚去了神羿山做奴隶。
　　她想办法见他，然而无法，只能求冷峻刻薄的医者卫娘子传封信进去。
　　然而却原封不动地退回了，卫娘子道：“我不会为他传信，他卖来的人，造的孽都报应在他身上。”
　　“我替他，我替他去做奴隶也好，他腿脚不好，染了风寒，又不会照顾自己，我……我替他——”
　　“你也有你的罪孽，”卫娘子还是接过了那封信，“我们都有罪，从矿工游街的第一天起，到自己被抓作奴隶的这十几年，没有为别人说过话的，都是活该。”
　　那封信又被退了回来。
　　“他死了，”卫娘子言简意赅，又忽然苦涩地冷笑道，“神羿山的奴隶得了灵气病，就会被杀死。他被杀了。”
　　沙茗是以赎罪的心举事的。
　　封闭灵脉，让奴隶自由离开，让应得医治的人得医治，该死的人被处死，一切的苦果都来自于神羿山的灵脉。宝贵的灵石在张弓城贱卖，像天道用无尽的财宝生生砸死了这一城的人。
　　她提前预备粮食和衣物以预备那些奴隶离开后的吃穿用度，像是用无穷的银钱填满内心的空洞。
　　然而内心是无法填满的，她知道父亲是罪人，但她爱戴他，以至于，她想担负他和自己的罪，以至于深夜里，伤口的痛比不过沉重的空洞，她盲目睁眼，装作在睡觉，缓缓呼吸。
　　外头有一个神秘的外乡人。
　　有外家功夫，甚至超过自己，长一张很难被忘记的漂亮脸蛋，是个医者，神神秘秘，年纪不大，爱打听。
　　外乡人忽然翻了个身起来，帘子外，一条影子晃荡着。
　　她忍不住出声道：“你怎么了？”
　　“我听见街上有人的脚步声，你们举事，第二天军士们不搜查么？”
　　沙茗迅速拿起武器掀开帘子，这才仔细听了听，一片安静，才皱眉，外乡人道：“又走远了，看来还没有追查到这里。”
　　外乡人的耳朵微微动，能动耳朵像是某种禀赋，她疑心对方其实什么都没听到，可也没说什么，只回过头：“睡吧。”
　　“既然没睡着，我想问，之前我说起修真者，你很是激动，后面却不提了，我想问问为什么。”
　　沙茗英气的眉毛挑了挑，低头挑旺了火炉，盘腿坐下：“有些事，我不知道，我领着一帮人举事，总有些疑虑，其实我也有问题问你，可箭在弦上，已经容不得更改了，连对付一个城主，我们已经这样费力，怎么敢去想修真者的事呢？”
　　“但你愤怒。”
　　“我只是觉得可笑，我从前以为我们张弓城最坏的不过是那头猪，但人的欲望能有多大呢？我一直有猜测，听你一说，我才确定了，那头猪，也不是射箭的人，他上头还有修真者，修真者上头又有谁呢？”
　　“射箭的人？”
　　“就是，把张弓城变成这副模样的人。”
　　程锦朝无意纠正修真者是否是幕后黑手这件事还有待商榷，只是道：“你好像退缩了。”
　　“我没有。”
　　狐狸垂眸：“我想，若修真者真是索要灵石的幕后黑手，修真者的目的是为了修建铁壁，铁壁的目的是为了抵御妖族，归根结底，所谓‘射箭的人’其实不是人，而是妖吧。若没有妖，后面所有事都不会有。”
　　“太远了。”沙茗笑笑，捡起一块木头扔进火炉。
　　“远？”
　　“我们连人都对付不了，那些修真者和妖的事——”沙茗忽然止住了，若有所思，“人都为自己的事奔走呼号，再远的事就不去关心，最后，大家都没有路可以走，只能背水一战。”
　　程锦朝不知道她为什么忽然说这些，只心里想着妖族祸乱带来的一连串的事，攥着衣裳没有作声。


第70章 入世篇27
　　沙茗等人对举事之后随之而来的搜查,并没有看起来那么漫不经心。
　　天还未亮，沙茗就起来，带着一夜未眠的狐狸顺着暗道钻入了昨日进去过的大厅,将她放在这里：“应该搜查不到这里,若是有什么动静，你只管自保就好。”
　　程锦朝道：“你要上去？”
　　“只怕清晨起来清点人数，挨家挨户地查印信，我家里突然多出你来,不好解释。若是冲着我来,你正好逃离。”沙茗从囊袋中分出一枚飞镖给程锦朝，看她只有一柄短剑，又递给她一枚。
　　“若是城中军士一小支围堵，你们索性吞下这一支，划定地界,光明正大地打进城主府……有这样的选择么？”程锦朝问道。
　　“你当我们是很多人么？多的是那些事不关己不开口的,不卖我们便是大善人了，我们势单力薄，唯有刺杀这条路。不说了,医者，若搜查结束后我还能回来,再辛苦你为我包扎伤口了！我虽然不知道你从哪里来,你也不知道我的生平，你要是能顺利离开，劳烦你把我们这里的事告诉别人,别叫人忘了我们！全天下的灵石,有四分之一出自张弓城,我们张弓城的灵石,没有一块不带着血的！记住了！”
　　若程锦朝真是外地来的医者，或许也不会这样忧心。
　　偏偏这个医者披着人的相貌，内里却是贼眉鼠眼的狐狸，她不是人，一路上见过的事也没有这样的，若说这样的大城，她只能以离星城为参考，想起姚一行挤眉弄眼的样子，再去看自己从屋顶窥见的摸着玉符的中年人，心中怎么也想不通。再次追想母亲的教导，想起熊爪城和熊心城有点小狡黠却很踏实的人们，还有在天衡宗所见到的少年少女，自己一路上游历所见过的辛苦生活却仍然善良的人们。
　　若按天道而言，人性本善，因人呼吸灵气，吐纳循环，不像妖，褫夺毁灭，吞进去便不再呼出，本性是恶。张弓城的处境，叫程锦朝喘不上气来，追根溯源地往高处想，无论如何也不肯怪到什么修真者头上——修真者是有道心的呐！
　　只能再往前想，便想到了狐王唐若，想到了三百年的动乱，最终权力聚集在她一狐身上，对狐族之外的所有种族都那般残忍，而这也并不只是狐妖自己的错，这甚至谈不上错，是人和妖的本性不同。人为了抵御妖，才有了这样的悲剧，妖，便是罪魁祸首，便是祸乱之源。
　　若说这些灵石都带着血，那使人流血的，不正是妖族么？
　　作为妖，她是这样想的，虽然懵懵懂懂也会想为何同样是产出矿石的城，张弓城是这样的悲惨景象，离星城却又是那样生机勃勃，到底是出了什么问题？狐狸年轻的生命中，并无什么知识可以被她参阅。只吐出一口浊气，冷静地运转心法，等再睁开眼，便决定了，她不会置身事外。
　　若以明尘的教导来套用现在的问题，若恶也有一条河，源头便在妖，支流上的恶，便是各自的问题。她作为一只根源之恶的产物，想要溯游而上地去寻找病症。
　　睁开眼，气息平稳，面容又恢复了素日的板正，把彷徨和不安藏起，狐狸搓搓脸，摸过耳垂，屏息朝着来时的路回返，紧贴暗道时，听见了外头的动静。
　　沙茗回去后，把外衣脱去，又自己清洗了伤口，让血腥气少了些，重重地包扎着，换了身熏香的衣裳，在最外的屋子里把火烧得极热，坐了一口锅，扔下大把花椒与姜，从地窖中翻出不知何时储存的一条带血的羊腿，横在屋子正中，靠近火炉，皮毛被火燎过，发出一股难闻的气味。
　　等军士搜查上门，不光闻不到血腥气，还被混合着的这股要吃肉锅子的气味呛到了，盘查过她的身份印信，又问昨天有没有见到过什么人在街上。
　　沙茗：“我都没有出门，不知道呢。”
　　“最近据说来了个外乡人——若是见到了，不要留宿！早些报告！”
　　“是是是。”沙茗不耐烦地把刀戳进羊腿，翻了个白眼。
　　等这帮没用的军士离开，沙茗刚提起羊腿，便看见暗道中钻出来的程锦朝：“你出来得太早了，也不怕那些人折返回来。”
　　“他们已经知道我这个外乡人了……”程锦朝忽然瞥见羊腿，想起来张弓城目前都没有见过什么像样的吃食，农田倒是见到过，大多是豆子，放牧的人不怎么见到，按照现在这个灵气驳杂的程度，养出来是怪物还是牲畜都不得而知呢！
　　沙茗推过羊腿道：“我家的窖藏。”
　　“哦。”并没有多问。
　　“我父亲从前是个商人，能从南边捎带些货物。”沙茗道，看看那条羊腿，拽起来，“这根也有些年头了，臭了，酸了，其实不能吃，我只是拿来放臭气用的——可就是这么一条臭羊腿，在外头很多人家里，都是难得的美味。”
　　程锦朝抿着唇，她嗅过了，自然知道，转了个话题：“商人，是能够离开张弓城的，为什么没有想过借此机会逃离？”
　　“现在出去的商队，只有城主自己管着的一支了。”沙茗道。
　　“抱歉。”
　　“是卖奴隶的，出去把外乡的人捉为奴隶，路过火岩城，卖一点下去，再回到这里，进神羿山……要是在火岩城被截住，那奴隶的命运还算是好的了。”
　　这话，沙茗都是听父亲说的，父亲就是因为奴隶被中间的火岩城掠走了太多，才被扔进神羿山的。
　　其实是他路过火岩城，极力地劝他们买下，在火岩城做奴隶，好过在张弓城做奴隶。可笑又可悲的父亲，一颗自保懦弱的心，竟然还分出点吝啬的同情给那些被自己捉来发卖的货物。
　　她听见人骂父亲时，心里总想着，他并不是全黑的一团。
　　程锦朝蓦地想起明尘来，是否就是被商人半路卖下了，否则就要被拉到神羿山来？
　　她忽然道：“北州，只有张弓城在做奴隶买卖么？”
　　“我并没有去过别处，但……我想，应该是这样。”
　　她攥紧拳头，想起自己初探神羿山时，遇见那人胸口被贯穿的一个血洞，若是明尘再丢掉半分幸运沦落至此，那堂堂的尊者，那在天上呼风唤雨的人，就也有可能被这样一个不知道是谁的家伙轻易捏死？
　　喉咙忽然罢了工，也不知道该怎么呼吸，只感觉一阵剧烈的呕吐感，她忽然扼住喉咙，想劝自己快些呼吸，快些吞吐这地方杂乱的灵气，别干瞪眼，别喘不上气来——眼前骤然发黑。
　　入世……入世……世间是这样不安宁。
　　她戛然昏过去的样子吓到了沙茗，一阵捶胸抚背之后，才见程锦朝发青的脸恢复血色。
　　沙茗愧疚道：“是不是，你有自己的朋友……被发卖做了奴隶，才来我们张弓城一探究竟？”
　　程锦朝却摆摆手，捂着脸，道歉一声，蜷缩在火炉边平复心绪。
　　是了，她被自己的想象吓坏了。明尘比别人多了半分幸运，在半路被扔了下来，若是这样想，呼吸才会平静下来。若是尊者折在区区张弓城，她一定会控制不住自己的道心，认定这些人类不过是渣滓，作出些出格的事。
　　还好没有，她还记得罪魁祸首是妖。
　　就在刚刚自己险些掐死自己的一瞬，血红灵力深沉得发黑，金色灵力光芒大盛，两股念头，两道灵力并不像平时一样缠斗，竟然做好了最后一战的准备。
　　接下来的几天里，程锦朝便跟着沙茗行动，沙茗等人的安排，她略知一二，对这支所谓举事的队伍，也有了一些了解。因她并没有见过同类的其他的举事队伍，所以并不能说好说歹，只是诧异于那年纪轻轻的，还是孩子的小掌柜，竟然还主管着粮食。
　　上次暗袭城主府失败后，军士们一无所获，或许是因为这次已经直接杀进了城主的院子，也或者是因为一次次不堪其扰，军士们搜查的规模也愈发大了，所以这支队伍转移了重心，除去平日里共同商议决策之外，暂时不考虑什么刺杀的事，反而要去劫粮仓。
　　提出此事的，正是小掌柜，她摘下帽子在胸前揉了揉，站上桌子道：“城中正是戒备森严，我们的暗道却有两条通往外面，我先前与人做生意，管城主粮仓的人会偷偷发卖一些，反正他不过一人，也吃不了那么多，我们虽然不能大张旗鼓地举事，却可以暗地里用个一夜时间，搬上大半回我们的粮库。”
　　程锦朝有幸坐在角落听众人议论，听罢，便去看众人反应，虽然各执一词，但都赞同去偷粮。
　　她不由得诧异，待到散会，询问道：“大家难不成是一同吃用？才需要这么多粮食？”
　　“不是，这是为奴隶准备的。”
　　小掌柜把帽子压在胸口，从桌子上跳下来，仰脸：“到举事成功之日，我们把奴隶们救出来，那时再筹措粮食就来不及了。”
　　这些人，明明眼看举事就要失败，连城主的边儿也没摸着，居然就乐观地想到了这么远？程锦朝睁大眼睛，并未说什么，只眨眨眼点头。
　　沙茗似乎看出她的不解，只道：“即便我们这些人都被军士搜查出来杀死了，也总会有人起来，这样的日子，一定会有人站出来的……一定能够关闭灵脉……”
　　沙茗重重地握了握拳。


第50章 入世篇25
　　劫粮的事,并无太大波澜。或许因为众人商议，制定好了计划，或许因为暗道隐蔽,众人行动迅捷,也或者因为那所谓粮仓不过是城主预备着的私库之一，而管事又正好早就被买通了，所以一切顺利。
　　程锦朝并未直接参与，因为这些事,就涉及到紧要的情报了,她还没有得到这样的信任。
　　同样，即便是把她放在错落的暗道中，她也并不知道每条暗道都通向哪里，即便用自己的嗅觉去窥探，也只能走一步看一步,知道得十分有限。
　　她打听了另外的事。
　　“神羿山的路线？我们可曾去过神羿山……哦,其实去过，只有外围的路线，更靠里的,便不是我们能知道的了。神羿山的军士比城主府还要多，若说能去神羿山的,便只有从前的卫娘子,她常去，但现在，或许也不知道了。”
　　“你去神羿山？那可是很危险的,别去,听我说,外乡人,现在离开张弓城，不管你是怎么来的，只管走，离开，让更多人知道我们的事，即便什么都不做，也不要忘记我们。”
　　“啊？不知道呢，神羿山都是奴隶，我们很怕靠近就被直接捉走当奴隶了，那时便暗无天日了。”
　　问了一圈下来，只知道了外围的路线，不必像上次那样全然瞎摸。神羿山却分为两层，外层和内层，外层还有些起居的场所，内里便是深层的挖矿的地方，那些老矿工早已死的死，失踪的失踪，这些信息也无从得知。
　　唯一或许知道内层的路线的，是卫娘子，但上次卫娘子那样把她赶走了……程锦朝思忖着，按照现在众军士寻找外乡人来看，自己贸然去找卫娘子或许也不好。
　　不如再去看看，这次知道了路线，再谨慎一些。
　　运转心法，程锦朝告别众人，拿好武器，守着一个月黑风高的夜晚出去了。
　　从暗道中出来，特意绕了远路，兜了好几圈，避免若有人看见自己的行踪联想到沙茗等人。这才顺着之前打听好的路线前往神羿山。
　　上次的路线是误打误撞直接潜入内层，所以迅速败退，也不知那强大的力量到底来自哪里，这次有了外层的路线，便有了迂回的余地。
　　黑夜中，程锦朝潜行，仗着兽类本身的直觉，躲避了好几个人，在暗处一趴，藏匿起来。越靠近神羿山，路上的碎石块便越多，风声呼号着，愈发没有了遮掩，风一马平川地刮过，把后背犁出两条印子，像是有实体形状似的碾了一圈又一圈，压得狐狸塌下腰，很是费力地才到了一处石壁，在两队军士把守下，隐约能看见石头棚屋，还有人影憧憧，她知道自己或许来对了地方。
　　狐狸一路上都有感慨，越靠近灵脉，灵气居然就愈发驳杂了，这是什么道理？而这灵气驳杂的程度让她这样一个有修为的妖都觉得喘气都是饮着铁砂似的，那些奴隶又怎么能日日在这里生活并劳作呢？
　　程锦朝虽然能轻易地放倒看守的军士，但也不想闹出太大的动静，转了一圈下来，找了个布防较疏的地方，攀着石壁爬了上去，一猫腰，见四下无人，便化作狐形，山上总该有个什么动物吧？或许猫猫狗狗的？自己不会太过显眼？她还特意将不太合得来的四条尾巴都收拢了一番，这么想着，才刚从石壁上跳下，就看见一个人从自己面前走过。
　　程锦朝立即蹲下，然而对方并没有搭理自己，像是没有看见。
　　她抬起爪子，索性跟着对方走了起来，对方始终弯着腰，垂着头，忽然看见脚边多出个毛茸茸的东西，脸上的表情也没有半分改变，只耷拉着眼，程锦朝从他的眼睛里，确确实实地瞧见了自己的倒影。
　　可这人毫无反应，只是看着，然后抬腿绕过了她。
　　程锦朝愣了愣，还没跟着这人继续走，忽然感觉地面震动，一个闪身，躲在了一处窝棚后头。
　　这窝棚都是石头和毛皮搭建的，看起来也算避寒避风，她收拢尾巴端庄坐定，看见那忽视自己的男子低着头，砰一下，撞到了另一个男子。
　　这被撞到的男子，像是不倒翁似的晃了晃，便又定了定，继续往前走。
　　程锦朝索性大着胆子跳了出去，狐形的自己引不起对方的兴趣。
　　她便压低声音：“喂，喂——”
　　这男子终于有了动静，被一只狐狸绊脚两次，他终于低头认真地把这只会说话的狐狸收入眼底。
　　“唔。”
　　“你要去做什么？”程锦朝问道。
　　这人脸皴皱一团，牙齿掉了七七八八，眼角的细纹堆着些灰黑的泥土，头发短短地贴在头皮上，佝偻着，弯着腰，肩膀垮下，看见这么一只皮毛顺滑的狐狸口吐人言，竟然也想不到什么妖不妖，或者说，并不思考，只非常用力地，迟缓地运转着久久未能运转的脑子，仿佛一会儿歪过脑袋，就能从耳朵里倒出些铁锈。
　　“唔……”他思考了很久，终于找到了不成体系的语言，支离破碎地表达着：“睡。洗，拉——睡。上工。”
　　六个字里，唯有“上工”两个字口齿清晰地说出来了。
　　狐狸摇摇尾巴：“你现在去哪里？去睡觉吗？”
　　他呆呆地想了会儿，忽然眼睛亮了：“拉！”
　　程锦朝还没来得及反应，这人忽然拔腿就跑，她骤然紧张起来，一回头，发现这人不过是跑去角落的茅厕里，噼里啪啦地解决了一下生理问题。
　　她蹲在外面等，等到他行尸走肉般地走出来，又看见红狐狸晃着尾巴看他。
　　他又开始掰着指头数自己还记得的那几个字，忽然有一个字和一种恐惧突兀地跳出来：“……妖，妖……”
　　程锦朝：“对，我是狐妖。”她很赞许地用前爪拍了拍他的鞋子，表示他说对了。
　　他又呆了一会儿：“跑——”他就要转身跑，但忽然顿住了，很困惑地看看自己跑的路线，立马停住，呜咽了下：“不跑……我，睡。”
　　他也只是跑开半步。
　　程锦朝一边留意四周黑暗中会不会冷不丁跳出个人来，一边盯着这行动迟缓的人，想了想，还是趁他背过身子往窝棚去的时候变回人形，拍了拍他肩头。
　　他又回过头，冷不丁地看见个人，也没有什么反应，过了会儿，眼珠子才聚焦起来：“仙……道……道长好……我一天两顿饭，睡得饱，吃得好……我挖矿很……很……很……下一句，下一句不记得了。”
　　这一连串，像是提前背下来的，自己也不知道是什么意思，眼神空洞，很艰难地聚焦在程锦朝脸上。
　　程锦朝的人形，说句不害臊的话，是个美人，即便不是谁见了就惊叹一句的程度，也没遇到过这样呆滞仿佛什么都没看见似的，她忽然探手拉住了他。
　　道长，紧接着是一串话，没有背会，看起来也没有什么背的机会，程锦朝心里忽然想起之前，张弓城城主手中的玉符，还有院中的灵草，这些既然他没有去拿，或者是商队捎来，也或者是有人送来，现在看来，是荒山宗有人给他送过来，还来过神羿山。
　　神羿山的人为了让奴隶的工作看起来交代得过去，交代了这些奴隶说这些话。
　　荒山宗虽然遥远陌生，但它仍然像天衡宗一般是个庞然大物，有巍峨山门，矗立在眼前，人或妖在其中都显得渺小。单凭她自己，涉及到这样庞然大物的事，绝不敢轻易去插手。
　　好像每条道路尽头都有一个暂且难以通过的关隘，荒山宗就代表着她所能看到的路也暂时到了尽头。
　　回去复命吧。
　　她心里这样想，忍着想再往深处看的念头，忌惮着那日所见过的强大的力量。
　　去告诉尊者吧，她要及时离开，免得被人注意上，就要惹不必要的麻烦。
　　面前这人，她迟疑了片刻，双手是无力的，她身为妖，目睹人的苦难，内心错综复杂的感情轰然塌陷，雪崩似的把心砸出一个伤口。
　　最终，只能捋平了他的衣襟，这表情木然的人就像个幼童，被她拍了拍身上的灰，也乖顺地被她转来转去，只是为了抹平衣裳。程锦朝拍了一下，又无助地擦擦他的脸，低声说：“回去睡吧，别告诉人我来过。”
　　他呆呆地被她抚过衣裳整理仪容，还是那聚不上焦的双眼，还是充满裂纹的皮肤，嘴唇翕动着，也整理不出一个字。
　　他没有走，脚步要踏出去，又忽然不动了。
　　在那个陌生人离开后很大一会儿，他消磨了短短的休息时间，捂着胸口，体会着熟悉而陌生的悸动。
　　不知道为什么，麻钝了很久的双眼忽然涌出泪水，他过了好久，才意识到自己在哭。
　　“娘……我好累……我好疼，我想回家……”
　　他竭力绷直后背，张了张嘴唇，泪水流进嘴里，他嚎啕大哭：“娘——我想回家……想回家……”


第72章 入世篇29
　　程锦朝穿行在乱石堆中,但来时的路已经被两个军士堵住了，她虽然存心要逃，把这两个人掐晕过去也未尝不可,但还是力求稳妥,绕了个路，没想到再出来时，这了熟于胸的路线就消失了，取而代之的是另一片乱石堆。
　　迷路的狐狸沉吟片刻,想原路返回时,一阵吞天蔽日的大风把她从石壁上吹落，摔进乱石堆中。
　　她没有动用灵力，只好使着自己并不纯熟的外家功夫攀在地上，好一会儿才扛过了这阵突然的乱流。
　　神羿山的风透着一股诡异，程锦朝行走在乱石堆中,像是走在一片被人用墨水泼过的画上,四周都黑沉沉一团，她离得近了，反而看不清那巨大的尖刺是什么,它们在她眼底愈发庞大，愈发接近——然后,她感到某种错觉,它像是动了动，然后——一阵狂风把她抛起，吹进了石头缝里。
　　她又变成狐狸,极力缩小自己,把下巴贴在地上,四条尾巴捂住被吹得快要飞出去的耳朵,爪子狠狠挠着岩石，又躲在了一块稍微大些的石头后头，扛过了第二波狂风。
　　她验证了自己的猜测，每当她意识到那尖刺似乎动了的时候，狂风便会接踵而至。
　　于是，她一边盯着那尖刺一边赶路，躲过了狂风，快要走出乱石堆时，兽类的敏锐听觉叫她听见了依稀的水声。
　　水？她竖起耳朵仔细听，疑心自己是听错了。
　　紧接着一阵狂风，把狐狸耳朵吹趴下，她低着头，等这阵风过，狐疑地循着这声音去看。
　　也不知道走了多久，居然看见了一条长长的宽阔的河，诡异地出现在山外，在干裂的大地上突兀地流淌奔涌，拐向山的更深处。河边都是乱石堆，被风吹得七零八落，河水上，蒙着无比驳杂的灵气。
　　狐狸走到河边，河水倒映着她扭曲的影子，水面平静得像上好的水晶，没有被这股风吹起半抹涟漪。
　　平静的河水下，像是有什么在咆哮着，狐狸伸出一条尾巴尖点在水面上，卷起了一阵阵咆哮的乱流。
　　她再次低头去看，红狐的耳朵沉沉耷拉下来，月白的耳饰微微晃动，那只耳朵听见了水底下的呼喊，错乱着，倒映着不知何年何月的战争。
　　这是，灵海的水。
　　灵海离张弓城还有很远，怎么会出现在神羿山？
　　还在思索，竟然没看到那可怖的尖刺又一动，水面像是被泼进了油锅中，哗然溅起，一阵阵咆哮从河底钻出，带着无知无觉的怨恨，骤然飞了出去，变成一道绝望的风，倏然刮过。
　　狐狸像是被重重的一拳砸倒了，四脚朝天地跌在地上。
　　躺在地上时，她忽然看清了那尖刺的形状。
　　尖刺并不只是尖刺，尖刺上密密麻麻地镌刻着看不懂的阵法，上面还有一条条轮转的小的车轴样东西，尖刺是玉白色，是完全由灵石打造，有道道灵力的波动自那可怖的贯穿整个神羿山的尖刺传递而来，像是巨大的车轮，用灵气隆隆地碾过整座城——不光震动了神羿山，也把来自灵海的杂乱灵气，吹向了下风处的张弓城。
　　狐狸忽然明白了些什么，把所有线索穿在一起。因灵脉而造成的灵气驳杂，还不能让所有矿工都因此罢工，也不会让那么多人都得上灵气病。
　　是因为短时间内，要更多灵石，所需要的数量太过庞大，这尖刺样的法器，和这引来的灵海的水，都是为了能挖出更多灵石，至于还有什么其他的作用，她暂且不知，只知道这两样东西日夜不休地咆哮着，连她都能轻易地吹平在地，何况那些并未修炼过的平民。
　　这样下去，除了一部分有内府的人能够幸免，其他人，都会慢慢染上灵气病的。
　　那些腐烂的人，凭空消失的，只剩人皮的，还有空屋子，火炉上悬挂着的灵石，疯了的医者，被铁链锁起来的少女……程锦朝呆了呆，不知道自己是用哪里来的力气爬起来，跌跌撞撞地逃跑。
　　她开始感到害怕，在没有明尘尊者的道身照耀的地方，她感到自己也快要被这种黑暗吞噬了。
　　重重地甩了下尾巴，四条尾巴恹恹地垂着，只有尾巴尖偶尔会擦过石头，她的爪子踏过一块碎石，它脆弱得又被踩得四分五裂。
　　救救张弓城的人……
　　她忽然停下脚步，听见了地面传来的脚步声。
　　变回人形，拔出短剑，程锦朝抿唇前行。
　　在乱石堆上，那个本该被锁起来的名为小狗的少女正在猫着腰捡石头。
　　程锦朝愣了愣，看见那少女也抬头看向神羿山的尖刺，轻车熟路地躲在一块石头后面用力地抱住，程锦朝连忙也找了块石头。
　　等这阵风过去，少女从石头后面走出来，蹲下身在乱石堆中寻找着什么。
　　程锦朝的剑很快，直接卡在了她的脖子上，把少女一把按在地上：“你怎么会在这里？”
　　小狗：“你呢？你怎么会在这里？”
　　程锦朝脾气还算温顺，并不会轻易动手，是这名为小狗的少女太过古怪，在卫子秋面前，天真无知，一脸纯真，然而她忽然出现在河边，还比自己更加游刃有余。她既不想暴露灵力，便只能以外家功夫先下手为强。
　　见她不说话，小狗艰难回头，看见是她，吐出一口气：“我还以为是谁，松开我，一会儿我们都要被风吹走了。”
　　“你不是被铁链锁着么？卫娘子准许你出来？”
　　“我只是出来捡石头，她并不知道。”
　　此时的小狗全然卸下了所有伪装，说话也颇为冷静：“你一个外乡人，跑来神羿山，你是什么居心，
　　我若喊一声，麻烦的是你而不是我。”
　　“在这里，你喊也不会有人听见，不要诈我，你老实说！”程锦朝有些慌乱。
　　“我有什么可说？我的确是来捡石头的！”小狗也并不好糊弄。
　　程锦朝瞥见尖刺，立即扯住小狗躲在石头后，眼疾手快地将手贴在她内府之上，唬道：“我有话问你，你若是不老实，我就直接毁了你的内府！”
　　风迅猛地刮过二人，小狗试图趁此机会逃脱，未曾想程锦朝真的要把灵力往她内府中侵入，不由得大惊失色，立即道：“我们有什么仇怨！我真的只是来捡石头——我是来淘灵石的！”
　　风声过了，程锦朝压低声音：“淘灵石？”
　　“就是从河边的乱石堆中，找到不同质地的灵石！我是研究灵石的！我屋子里都是灵石，你也见到了，卫子秋也会给我带灵石回来，我在神羿山的时候就是研究灵石的，这一点，你就是跑矿山里问也是一样！”
　　哦？神羿山里？程锦朝猛地压住她，把灵力唬得愈发招摇：“怎么个研究法？”
　　“你连这也不懂，灵石质地不同，精纯度不同，其中的灵气含量就不同！因为其灵气含量不同，就呈现不同的外观，有的晶莹剔透是透明的，有的是玉色，还有的是黑色，这是多么有趣的一门学问！你还懂灵气呢，我看你什么都不懂！”
　　即便是受辖于程锦朝，提起自己做的事，小狗还是颇为强硬。
　　程锦朝虽然是懂灵力，但全是因为她身而为妖，生而知之，并不懂什么灵气灵石的讲究和学问，在这些事上，最多的知识还是来自于在天衡宗修行时，身边的人为她解释的，明尘说的，还有给她的心法上的……除此之外，实在是知之甚少。
　　即便不知，她也直觉这小狗没有撒谎，本来也只是唬人的灵气略微一收，才道：“那你是背着卫娘子来的？回去后再把自己锁进铁链里，当做什么都没有发生？”
　　“这就不便回答了吧！”小狗还是很有骨气地答道。
　　忽然，程锦朝听见了地面的震动，是脚步声，立即扯起了小狗的衣领：“有军士来了。”
　　小狗也十分冷静：“我说路线，我们跑回城去。”
　　逃遁时就顾不上什么灵力不灵力了，程锦朝飞速掠过，小狗紧紧抱着她肩膀，二人躲过军士，程锦朝放下小狗，小狗却道：“你现在应该继续捉着我。”
　　程锦朝：“嗯？”
　　她还没有反应过来，小狗忽然扬手撒了一包什么东西在面前。
　　她嗅觉视觉灵敏，此时也成了坏事，登时被这东西迷了眼和口鼻，不住地咳嗽起来，眼泪也迸出来，再忍着痛抬头，小狗已经一溜烟地逃跑了。
　　程锦朝之前听见小狗说“矿山内”的事，便定意不会把她放走，那包粉末不过是一些灵石碎末，伤不到她，她很快便追到了小狗。
　　小狗其实也并未逃跑，只是躲在了一处深巷中，似乎在等她似的，抱胸，看她面色平静，才叹息道：“我不知道你是谁，我不能信任你。”
　　“我先前对你说，你有修真的禀赋，可以离开张弓城……”
　　小狗嗤之以鼻。
　　程锦朝继续道：“我不管你是否信任我，我想问你些事情，你说你之前在矿山中，矿山中是什么样？”
　　“你究竟是什么人？”
　　程锦朝抿了抿唇，眨眨眼，竟然不敢堂而皇之地承认自己的身份，不由得苦笑，摊手道：“算了，我不再问了，我只是个医者，我会离开这里，再来时，一定要解决你们的灵气病的事。”
　　“你以为你是谁？”
　　“我虽然有不能做到的事，然而，我的……我的朋友，却没有做不成的事，不管你们是否觉得张弓城的处境该改变，我总之看到了，我看到了很多！我会原原本本地告诉她。”
　　程锦朝这番话，更像是自我保证，她说过后，也不再看小狗，便要转脸离开。
　　小狗忽然道：“你能治好所有灵气病人么？”
　　“我不知道。”程锦朝攥紧拳头。
　　“能治好就好了，卫子秋想治好所有病人……不治好所有人，她不会走。她不走，我也不走。”
　　程锦朝忽然回身：“我很想和卫娘子聊聊，我听说她曾经在神羿山中诊治病人……”
　　“她疯了，你现在问她，也没有什么用，不能在她面前提什么矿山的事，”小狗摇摇头，“神羿山本不该是这样的。”


第73章 入世篇30
　　通往神羿山的那条路上,总是走着一个瘦削的女人，提着药箱，披着斗篷,有些阴郁的苍白,颧骨突出，双眼深陷，发黑的眼圈显明她已经许久未能好好休息。抿着唇，眼皮惫懒地垂着,很是没精神地走过军士把守的关卡,一言未发，军士就侧身让她经过。
　　卫子秋是张弓城最年轻的医者，她接到了命令，要去神羿山为矿工们看病。
　　“衣服脱了我看——不必害臊，我什么没见过。”有气无力地强调过,看面前的矿工一脸害臊扭捏个不停地将衣裳磨磨蹭蹭地脱下一层,侧身去拔出刀子，看着刀锋映出的自己，微微叹口气,走过去把人推在榻上，在可怜的矿工的尖叫声中扒下了对方的裤子。
　　手起刀落,切下那怪异的脓包,屋子里跑出去一个捂着脸还有三分兴奋的男子。
　　又是这种脓包，卫子秋看着自己撇在一边的那东西化为虚无，一边汲水洗手。矿工们说,这东西从前只有少数人有,也不知道是什么病,总之得了之后好像也没什么特别大的问题,就是有时候会睡觉不安宁，碰到的时候会疼……
　　只有在矿里劳作的矿工们会有这种病。卫子秋默然想着，收拾药囊，门口忽然有个孩子探头进来看。
　　“你就是那个小医者么？很老气呢。”那孩子很是没有礼貌。
　　“小孩，为什么会在矿上？你爹娘呢？”卫子秋推门出去，那小孩却转头溜走了。
　　后来卫子秋知道，那小孩的爹娘都是矿上的工人，是因意外死了，留了个可怜的孤儿，既然在城里没有家，众矿工就齐心将她养在矿上。说来也怪，这小女孩生来不哭不闹，只需抱着灵石便能乖乖坐一天，有时饭也忘了吃，就蹲着看矿工挖出来的灵石，还指着明明一模一样的几块灵石说其中的不同，说得头头是道，很讨人喜欢。
　　本着“贱名好养活”的心，这小女孩叫：小狗。
　　卫子秋每次看着她从面前蹦蹦跳跳地跑过去，都张不开那个喊人的口。她也向来不擅于与小孩相处，便始终漠然，目不斜视，也极少再和小狗说过什么。
　　其实说来，她并不是与这小孩相差许多，也不过大了六岁，她因自幼跟随母亲行医，早早地看了很多生离死别的事，因此显得老成，又因思虑和疲累，总也耷拉着脸，看起来倒是真像个长辈。
　　得这种怪病的人愈发多，卫子秋有心再招几个学徒来，那时父母已经病故，她在城内和矿山内两头跑，后来自己就病倒了，醒来时，竟然迷迷糊糊之中看见是这小孩悉心照料。
　　小狗也并不和她说话，等她病好之后，便又听到命令，对她说不必再去神羿山了。
　　“还有许多病人，每三天例行问诊的，怎么能说放下就放下？”她回绝了来人，虽然去神羿山少了，但仍然奔波忙碌，虽然只是医者，却也看到了神羿山的变化。
　　多了许多不认识的人，来看病时也默默不言，大多都是毫无羞耻地听她的话，说脱衣便脱衣，虽然方便了她，却总不像是有人味儿。
　　直到有一日，神羿山一个负责的人来问她：“这病还有没有得治？日复一日地复发，我还亲眼见一个奴隶在我面前化成了水儿！你说这是怎么回事！”
　　“奴隶？”卫子秋忽然睁开了一向半睁着的眼，“化成了水儿？”
　　要她眼见为实，于是，在之后的某天，她便亲眼看见了一个人是如何在那巨大的脓包的吞噬下消失的。
　　药箱砸在地上，砸痛了脚，她却像浑然不觉一般。
　　“无论如何，他们是病了，正因为是如此可怕的病，才不能放弃诊治，我现在虽然还不知这病因，但这么多人，我多看看总能找到办法，哪怕多活一日都是好的。”她不容置疑地推开了所有人，干脆利落地住在了矿山中。
　　早上起来，她便披上斗篷迎着在山中还显得极为可怖的风巡视，把每个人的面孔记住，背着药箱，什么头疼脑热都可以找她，切了无数个脓包，早已练就了一手好刀法，手起刀落，就是贴着血管也不会颤抖半分。她也见识到了这诡异的东西，头上，屁股上，腿上，脖子上，全身上下无处不长，像是某种寄生的怪物，蠕动着颤抖着，让她每次下刀都像是割在自己的皮肉上。晚上回去勉强自己洗漱，勉强自己用饭，人愈发清瘦，远看就像一张纸。
　　那天正在洗漱，忽然床底传出了一声响，她披衣起来，看见那小狗正慢慢爬出来，对她狡黠一笑。
　　“躲着做什么？”
　　“他们说，这种病会传染，谁得了，就杀了谁。”小狗像是只来报信似的，天真地笑笑就跑走了。年轻的医者出门去，嗅到了风中的血腥气味。
　　她依稀看见小狗在带路，她循着小狗指引的路线往前走，走到一处荒僻所在，看见了堆积如山的奴隶尸体。
　　卫子秋沉默片时，也并未说什么，只是折返离开。
　　清早，卫子秋比平日早起了一个时辰，没有和任何长官争辩，只是走遍神羿山，抓紧时间去看病人，她并未发现传染的证据，她曾经试着将一个人关在屋子里，任何人不得接触——但他还是得了这怪病，而有人就和得病的人朝夕相处却也没有得，就比如小狗……她对这病一无所知，因这病出现在灵脉的神羿山上，出现在这灵气驳杂之地，她翻遍医书，找到前辈们给这病的称呼是灵气病。
　　早出晚归，卫子秋像是把自己拧绞干净了，榨出每滴血肉来，想要去抢回那些奴隶，一切都是徒劳的，无论是用药，内服外敷，无论是切掉脓包还是用绳子勒住还是用火炭烫掉，没有一种方法能够医治。
　　甚至愿意跟随她学习的几个小徒弟也都相继因为灵气病去世。
　　卫子秋愈发沉默，每天晚上，小狗蹲在灯旁看她研读典籍，咬着手指记录每日的病症，吞大量的药草，反复假设，反复推倒，徒劳地撕扯头发，便把自己的灵石挪到这附近来。
　　卫子秋在人前，总能平静地问话，譬如：“昨日腰上还有异物感么？”又比如“你每日看这些灵石，能看出什么？”
　　“什么也看不出，但就是想看。”小狗天真地眨着眼，那时小孩也长成了少女，却总是可爱的模样，卫子秋因此有些放松，一直将她视为幼童，在想要发疯地大喊几声这病到底是什么的时候，想起身边还有个孩子看着自己，竟然就能奇迹般地平静下来。
　　后来，奴隶们中，逐渐多了些城里熟知的人的面孔，卫子秋偶尔回城里拿衣服拿药时，经常能收到人的请求：“请帮我给我父亲带封信……请把这件棉衣带给我儿子……”
　　她受不了所有人都对自己企盼的目光，城里的人盼着自己能够传递信息，山里的人盼着自己能够医治好他们。明明所有人都绝望了，眼神里都没了光，他们不信自己的亲人在神羿山还活着，他们不信自己的病还能被治好，但只能徒然地抓着她，抓着名为卫子秋的救命稻草，用那绝望的眼神把她拖拽在一样的绝望中。
　　唯有那叫小狗的孩子总是眼神清亮，总是活着，从未改变过，也没有对她有过那样绝望的企盼。
　　然后，她发现自己也得了灵气病。
　　她的灵气病看起来很是平静，穿上斗篷便什么都看不见，唯有脱下衣裳，看见自己的腹部上蠕动着可怖的怪物。
　　她一开始还没有疯。
　　后来，那个叫小狗的孩子，对她有了妄念。那本该对她毫无祈求的一双眼写满了对她的渴望——又那么绝望。
　　“卫子秋……我一直都对你……像那些男女之间，我对你的感情……我并不是疯了，我知道我是个怪物，我本不愿意说的，但我——”
　　卫子秋发出一声冷笑。
　　当所有人都对她存着期盼，却又不指望她能做到什么，只是朝着她投来绝望的悲凉的视线，她沐浴在这样的天谴中，沉默寡言地自救，直到自己以为还是个孩子的人也用那种绝望而苦楚的眼看着自己。
　　她沉入了幻象中。
　　她疯了。
　　然而她疯得很冷静，直到她把刀捅进了小狗的肚子，人们才意识到原来她疯了。
　　她说小狗得了灵气病，她不愿意看着这孩子变成怪物，她要杀了她。
　　卫子秋狂笑着，又悲恸地大哭，那些还记得原先身份的奴隶试探着要去看躺在地上的小狗，却被卫子秋狠狠地用刀子逼退，把轻盈的少女背在身上，哭着下山离去。
　　人们都知道卫子秋疯了。
　　只有小狗知道，卫子秋还是疯得很冷静，只是执念太重，已经分不清真实与幻象了。
　　卫子秋的刀从不会捅错地方，小狗醒来后便看到自己被铁链拴着，被卫子秋关在屋子里，甚至身边还有自己平日里研究的那些灵石。
　　她看见卫子秋坐在房间一角，平日里焦急痛苦的神情不见了，只有一张淡然的面孔。
　　“卫子秋。”
　　“你得了灵气病……我不会让你被他们杀死，我会治好你……我会治好所有人。”
　　“我没有得灵气病……其实我——”
　　“为什么没有得！你变了……小狗。”卫子秋忽然激动地走过来。
　　小狗明白了什么，她摆出天真的，幼童时期的面孔，撒娇似的说：“我的肚子里有怪物……和你一样。”
　　“和我……一样么？你什么时候知道的？”卫子秋这时候忽然又清醒了。
　　小狗忽然意识到自己说错了话，是啊，她是什么时候解开卫子秋的衣裳看见那可怖的东西的呢？
　　“是你自己自言自语说的。”她撒谎道。
　　卫子秋又记不清了：“是这样吗？我们一样……是，我们一样……我不会放弃你。”


第74章 入世篇31
　　没有再和卫娘子聊了,程锦朝是存着很快便要回返的心才逃出了张弓城，那里有种无形的黑暗压着，以至于她连看灵海的水都豁然开朗了,再渡灵海,湿淋淋地摇着脑袋行走在旷野上。
　　来时的小红马被她放走了，四下无人时，狐狸便以原形奔走，心里焦灼地滚动着张弓城的事——关于明尘所交代想要知道的,除了铁壁内的情形,她都有了些眉目。
　　走着走着，她忽然想起，此时明尘或许就在铁壁内了，自己该如何找到她？
　　想起自己曾经和明尘说，那时尊者都快要恢复灵力了！仔细想想,在她无心去寻时,明尘就在眼前，有心去找，却很担心自己是被丢下了。
　　丧家之狐？程锦朝幽幽地想着,尾巴不自觉地耷拉下来。
　　先回火岩城附近吧，虽然不能靠近铁壁,但远远望着,总能有一日望见尊者的威荣。
　　一路上，程锦朝模糊能够看见铁壁一层一层，一块一块地堆起来,天际线渐渐被烧成火红,阵法一次次被施加,她必须愈发离那些东西远了,才能忍得住那烧灼的痛楚，不由得想到，这铁壁可真是惊人，若是真修建成了，恐怕妖族真是没什么办法来对付。
　　难道唐若不知道这事么？在铁壁来之前捣碎人族这无望的挣扎岂不是更快捷？还是说，唐若根本不在乎呢？
　　程锦朝想起唐若，心里又变得很沉重。
　　唐若曾经透露过唐若的母亲曾经死在熊爪城附近。而自己的母亲，不也是死在熊爪城附近的树林里么？虽然是，一个熊爪城不至于只死一只狐狸，可因着这层关系，和她本就莫名其妙对九尾狐王的亲近，叫她总是忍不住去有些联想。
　　想了，又非得用唐若强逼她吞噬精血的画面来遮掩，否则她很容易便被唐若牵着走，深深地为唐若忧虑了。这该死的妖性。
　　自觉恬不知耻地要向明尘预定好一些鞭打和责罚了，虽然有明尘指教她，但她自己也会约束自我。对于明尘温柔的虐待，她甘之如饴地期盼着，因在给她皮肉之苦的时候，那位明尘无论是尊者还是阿阮，都像是她的神。
　　心里就因此安定。即便她很清楚，明尘尊者逃避着成为神这件事。
　　尊者之上是什么境界呢？或许是神，或许不是，外在的力量非得与之匹配的内心才能驾驭，明尘要做这人间的神之前，做她的神演练一番也未尝不可。雷霆之怒的，破空踏云的威势……
　　狐狸忍不住颤栗起来，爪子刨地，尾巴协同一致地摇摆。
　　支开简陋的窗户，明尘晒了晒太阳，轻手轻脚地收拾，却还是吵醒了同屋的霜云。作为一个只有缚鸡之力的瞎子，她已经习惯了生活上的诸多不便，把自己快要有灵力这回事短暂地忘记了，一吵到霜云，她就恨自己是个瞎子，没有轻拿轻放。
　　霜云反而不介意：“我来帮你，这事你喊我做，自己端着东西，难免磕碰。”
　　明尘本要回绝，但想起自己正在学习名为“要向人寻求帮助”的功课，便将手中的水盆递过去，霜云轻快地接过，之后，什么事都不要她做了，只需她出门做饭即可。
　　因眼下同什的都是女子，暂未成家，都还一起租了农具，所以吃饭也在一起。灵州队伍和之前女闾的队伍混杂着，成了家的便自己开伙，没有成家的，也像她们这样一什做饭，为了方便，什中的厨房多半都在田边，与田地隔了条水渠预防失火，又搭了棚屋储存着粮食。
　　因众人都是在城外一起受过磨难的，所以晚上回去也并不把厨具和粮食收回，院门也不锁，可以说是民风淳朴。
　　一大片天地，灶房和棚屋像是点缀在地里的黑棋，整齐有序地排着。
　　然而这天，明尘刚到田边，便听见有一群人聚在一起吵架。她循着声音过去，忽然被人拉住了，秋娘道：“你跑去看什么热闹！小心被他们打一顿！”
　　“出了什么事？”
　　明尘这段时间被秋娘和霜云卡着，在霜云和秋娘的视线下，自己几乎肩不能扛手不能提的，就是做饭这事也是她强烈要求的，说若不做事，她成什么了，这才没有被她们彻底赶出劳作的队伍。
　　秋娘白了一眼人群，扭头道：“之后你可小心点，做完饭跟我们一道回家，把咱们的粮食拿上，别落了单，霜云有时候去看病不在，晚上可得把门锁上。”
　　明尘疑惑道：“发生了什么事？”
　　“还不是现在粮食贵，配给又少，有人不够吃，就去偷别什的，后来打了几架，啧啧，你是不知道，那些人有多凶，居然趁着做饭的人带粮食回家，半路上劫道的！这不是，闹起来了，咱们的事官正在主持公道呢。”
　　“粮食少……不够吃，我虽然看不见，但知道咱们什的却也还够，不能卖些给他们么？”明尘低声问。
　　没想到秋娘狠狠地攥住她的肩膀往回拉：“我的好阿阮啊，你是什么好心肠！全城粮食都不够吃，你周济谁去？快绝了这心思，别惹麻烦！”
　　“那——”她还没来得及问，秋娘又捉住她，抱着摇了摇：“你可小声些，要不是因为咱们这一什有霜云的缘故，那些灵州做事官的暗地里行了方便，不然咱们都要跟着挨饿！”
　　明尘忽然懂了，思忖自己真是迟钝，这些日子竟然都不知道粮食短缺。
　　她也没有非要慷他人之慨说着去卖粮食了，也并未声张，只依从了秋娘的话，凡事都小心了些。
　　她心里刚想了收成不好，粮食短缺这件事没几天，火岩城便出了件轰轰烈烈的大事。
　　第一个捐粮三万石得一等爵的人出现了。也不知道是从哪里来的消息，总有人有办法打听，最后就打听出来，是城南一户姓刘的富户。
　　三万石粮食这个数一出来，明尘支开窗户，便听得到一群人在嚎叫，说什么自己在这里挨饿，就有人藏着三万石粮食不肯卖，要换什么劳什子爵位。
　　又有人说，这粮食既然已经交出来了，想必不多时便能发出来卖了吧！
　　还有人则根本没想着那三万石粮食，反而道：“既然他有三万石可拿，家里保不齐还有不少！我看呐，与其等着，不如上了门去问问，这剩下的粮，他肯不肯卖，这种大户牙缝里的就够我们一什吃上十天半个月的，他要不肯，我们就要‘借’上一些了！”
　　霜云忽然把窗户关上：“他们要去劫粮。”
　　明尘并未急着说话，也知自己现在是个累赘，便道：“若你知道些什么，烦请都告诉我。”
　　“我去打听打听。”
　　事情像野火似的，烧得很快，不过几日霜云的消息便来了，原来是那些人跑去劫了姓刘的富户，也没有什么兵刃，不过是在门口和墙外围追堵截又叫喊，天还没亮，便被一帮军士驱赶了走。
　　愤愤不平的人们道：“你们火岩城不给放粮便罢，现在又派军士护着这人！难不成我们的命便不是命了吗！”
　　声音虽然是这么喊着，但州主府也很是拖了一拖，直拖到人们要围堵时才出了条声明，表示那是因为那人已经是一等爵，军士保护是应当的。除此之外便没再说什么。
　　因为人声鼎沸，民怨沸腾，后来州主府也不得不加强了巡视，军士们戒严，甚至最严重的时候，州主府门口剑拔弩张地对峙着。
　　无独有偶，在州主府门口的对峙也渐渐扩散开来，事官办事开始受阻，人们把没有粮食的恨发在这随处可见的事官身上。
　　就是齐沙，也就是灵州的一个较大的事官，他手头余粮，也不多，也不好给霜云偏袒得太过分，而且，其他一什皆是灵州人的什也快没有了粮，四周的人能取用的粮食也愈发少了，面饼逐渐成了面糊，糙米饭也逐渐成了糙米汤，饿得也没力气耕作，这一年的土地还没有产出，再饿些，恐怕就要去吃树皮了。
　　明尘想了一夜，体会着自己入世来的初衷。
　　清早天还未亮，瞎子就收拾了自己，站到了州主府门口。
　　既作为凡人体会着诸多无奈与辛劳，甚至还要饿着肚子，最终直到快要死。人会帮人，也会有许多不能帮的地方，甚至麻烦有时也来自于人自己，此时，她体会到人期盼让神，亦或是说修真者来帮助自己的心情。
　　让那些超然物外的存在，从外打破问题的桎梏，但外来的修真者也有自己对凡人索求之处，并不全然超脱，能帮助的也有限，和凡人一样，修真者的无奈有时候也来自于其他修真者，来自自己，来自妖，与凡人并无二致。
　　但就像两汪并不相连的死水，彼此融汇，竟然就带来些许生机。
　　她想将自己抛开，作为修真者入世的身份也好，作为外来门派的修真者也好，还是以普通凡人的立场也好，她都想要亲自去问问，去提醒，若是可以，可以找天衡宗帮忙，亦或是在铁壁之外，北州以南，以另一种法子来解决问题。
　　毕竟北州并不是以产粮见长的地方啊！这里本就是贫瘠苦寒之地，为什么默默做这些，却没有与南边的修真者寻求帮助？即便道魂不同，也总有可帮之处。
　　瞎子往州主府门口一站，形单影只，又可怜得摸不着门，戒备惯了的军士竟也没有一枪把她戳倒，只派了个人过来搀扶她，劝道：“这里近日不安全！你一个妇人，也看不见，乱走什么，知道这是什么地方么？”
　　“是城主府么？哦，我的意思是，州主府。”瞎子反而粲然一笑。
　　这军士立即警惕起来，以为派瞎子来，是什么闹起来的新法子，不由得没好气道：“快走！”
　　明尘确认了这是州主府，便沉声道：“我要见州主，烦请通禀一下。”
　　对方不可置信：“疯婆子，快走！”
　　“你告诉他，天衡宗的明尘入世历练经过此地，求见北州州主。”
　　明尘挣脱了对方的手，定定地朝着城主府的方向站定，便一个字都不再说了。


第75章 入世篇32
　　一个瞎女人,连州主府的大门都找不到，长相平平无奇，一路摸索着用竹棍点着走来,忽然掷地有声地宣布她是天衡宗的明尘,扬言要见州主。
　　军士忍住了笑，明白了眼前这人原来是个疯婆子。
　　四下没有见到配合这女人一起闹事的，于是军士招呼来同伴一起嘲笑她。
　　“你说你是天衡宗的明尘，那我还是荒山宗的子实呢！”他先叉腰嘲笑。
　　旁人立即提醒道：“明尘可是远在天边的,子实道长近在眼前,慎言，慎言。”
　　于是军士道：“在这疯婆娘面前拆什么台！她说她是明尘就是明尘了？说起来，明尘是谁？”
　　众军士也愣了愣。因北州受荒山宗庇佑，不像南边的人一样稍微知道些明尘尊者，心里也没觉得明尘该是多厉害的人,顶天了,不就是个道长嘛，和他们的子实道长一样。
　　甚至有人想：“天衡宗应该是比荒山宗大吧？说不定这个叫什么明尘的，只是个小喽啰,在这里欺我们不懂？”
　　还好众军士中还有一个外地来的，总觉得听着耳熟：“各位哥哥,天衡宗好像是有个叫明尘的,很厉害呢！”
　　“好，你看看她，很厉害？”一个军士粗鲁地将瞎子一推,看她如同破布似的被扔出去,哈哈大笑,又看她瘦弱,还是转手扯着衣裳把人拽回来，更加证明了，“你看，也不还手，哪有这种厉害的人？”
　　那外地军士挠着头冥思苦想，终于想起来了：“啊！天衡宗的明尘是个尊者！”
　　“尊者是啥？”
　　“就是比道长还厉害的那个境界？”
　　小军士点头，把瞎子端详了一会儿，看她相貌平平，身形瘦削，抿着唇任由他们推搡的样子，总也没办法联想起来，却还是迟疑道：“据说……哈，也是个瞎子。”
　　“嚯，天底下瞎子那么多，偏巧让我们碰上了？”军士感觉把明尘推搡着玩儿很是有趣，她也不反抗，被推着就踉跄一下，却还能站稳，他用力地推了一下，瞎子一下子跌在地上。
　　众军士哄堂大笑。
　　“你瞧瞧，无论如何，这人都不可能是什么明尘尊者的，而且，我们是受荒山宗老爷庇佑的，跟她们天衡宗有什么关系？快不要闹了，把她扶起来，打发走吧。”
　　明尘一直听着众人的议论，也并不辩解，等到军士来扶自己的时候，她轻声道：“我最后说一句。”
　　“你说。”走过来的正是那外地少年，他对天衡宗的感受就如北州人对荒山宗的感受一致，所以即便心里也不信面前这人是明尘尊者，但多少还是留了些余地。
　　“北州本就是苦寒之地，最多粮食自给，很难承载涌进来的这么多外地难民。但若是荒山宗肯向天衡宗求助，亦或是自己往南寻找城池，凤鸢城，蓝花城，都是专事粮食生产的大城，且都在天衡宗庇护下，能从外运粮，就可以解决粮荒。也或是，若荒山宗力有不及，共同研究一条灵渠，灌溉荒地，让北州粮食增产，这些事，我不信荒山宗没有想过。但我在宗门时，从未听说过这样的事。”
　　她这“一句”一口气说完，趁对方没有回过神，又补充道：“南边天衡宗虽然做得不好，让一部分人背井离乡跑到北州来，却也是有原因的，荒山宗只庇护一州之地，而天衡宗连带最南的南州，共庇护二十六州，百姓的疾苦我虽然看不见，却能听见，如今我入世来了北州，看见荒山宗庇护的难处——因此，我来面见州主，不光是要为粮荒的事建言献策，还要通过他来见一见荒山宗的道友，或者我也学习学习荒山宗，不光是北州一州，还有那二十六州，都能得着安宁。”
　　她说罢，又道：“我知道你们难做，烦请替我通禀一声。你们州主去过荒山宗没有？替我问问，门口那条飞龙的牙可补上没有。”
　　她从前去过荒山宗，虽然看不见，却知道荒山宗守山门的飞龙掉了一颗牙。
　　老龙每次都叹息着：“老了，不中用了，宗主说要给我造颗假牙补上，宗主都换了好几个了！我的牙也没补上……”
　　一旁的荒山宗宗主总是赔笑道：“山门穷嘛。”
　　她这样说，就是表明身份了，若是去过荒山宗，必定会知道那条爱念叨的老龙掉了一颗牙。
　　小军士还是跑去和其他人商量了：“各位哥哥，我去替她说一声吧！她说得在理，就算不是什么明尘尊者，也好歹是对这粮荒的事有了主意，咱们也可再不想对着同乡拔刀了！”
　　众人听了，狐疑地看了一眼那低眉顺眼的瞎子，还是一个军士想了想，挥挥手：“去吧，若真是放进个疯子，过错由我担着！”
　　层层通报后，北州州主武定捻着胡子：“她说是天衡宗的明尘尊者？还说了什么？”
　　来人就把什么粮食的事和老龙的牙一说。
　　武定面色大变，挥手让人出去把人接进来，心里嘀咕着天衡宗的人怎么不飞在天上，却要在北州晃悠着，还要被人戏弄一番，这可如何是好？想了想，跑去后院唤来仙鹤，急忙传信出去。
　　有了爵，便相当于是荒山宗的一员了，可与那些修真者道友相称，又因一同做事的同仇敌忾，荒山宗的修真者在他面前也没什么修真者的仙风道骨，不还是要吃吃喝喝嘻嘻哈哈？
　　但是，尊者可不同，毕竟到现在，武定都没有见过荒山宗宗主，那货真价实的尊者就像天上的月亮似的，远观就够了，忽然月亮落在自家院子里了，他就有些忐忑——还是外来的月亮。
　　他可不像手底下那些军士们一样毫无见识，自得了爵，便很是在意这些修真者的故事，也自然知道天衡宗四尊者还有宗主，底蕴非荒山宗能比，占据中原最好的地，法器典籍无一不有。而上次听人议论起明尘的事来，还是说天衡宗老宗主本有意让明尘接过衣钵，但似乎宗门内有个叫定平的却赢了，作了代宗主，把明尘排挤出去。但又听人说，那定平其实也是想把明尘培养起来再做宗主，自己只是代行宗主之责，要教导明尘。
　　这些权力斗争的事，武定比众修真者都要拿手，但是却不敢轻易就小瞧了这个被排挤走的明尘尊者——这毕竟是这么大个尊者，而那定平却只是个真人。而也听说了先前天衡宗宗主还健在时，曾亲自带明尘来过荒山宗，荒山宗某种程度上是倾斜到明尘这里的，关乎什么道心不道心的？他也弄不清这些，只知道尘埃还未落定，万一自己接待的，就是未来的天衡宗宗主呢？
　　想到这里，不由得紧张起来，盼着荒山宗的人快来，否则自己一个北州州主，却和天衡宗的人相谈甚欢，这可引人误会了！
　　武定心中胡思乱想着，外头人通报人来了。
　　他急忙站起来迎接，却见到身穿布衣，不施粉黛的盲人进来，手中拄着再普通不过的竹杖，摸摸索索地含着笑走进来，身体虽然轻盈，却没有半点修真者的灵动，像一张苍白的纸从外面飘进来了。
　　脸色未变，心中暗忖，那明尘尊者就是这么个人物？
　　嘴上却惊喜道：“明尘尊者大驾光临，鄙州穷苦，没有什么您看得……没有什么好东西，寒舍简陋，尊者见笑了。快上座！”
　　殷勤地倒茶，明尘嗅了嗅，微微顿了顿：“茶并不简陋。”
　　武定讪讪一笑，没有说什么，给这个明尘斟茶。
　　才刚把茶倒上，忽然又见人禀报，说外头有个外地的女医者，非要说州主病入膏肓，不放她进去，州主恐怕活不过今晚。
　　武定心说这都是什么事，挥挥手道：“让她走，我身体好着呢。”
　　霜云在门口大放厥词之后，便冷冷地看着面前拦着的军士。
　　她是听人说阿阮好像被州主府的军士们找上了麻烦，把她推来推去欺负。霜云听了，一向波澜不惊的脸色变了，想起自己老师的嘱托，又想起现在那所谓大能的尊者还只是个普通人，立即奔向州主府，就看见明尘被人半挟半拖地进去了。
　　她的医术本就不算太好，她老师程锦朝的医术也就那样，做不到什么远看便能知道此人寿数的地步，此时也只是危言耸听，关心则乱，面色沉沉，仗着自己平日里的冷脸，竟也没人动她。
　　殊不知这些军士正因为自己把明尘尊者推搡得像个破娃娃似的心中懊悔，于是看谁都像绝世高人，他们聚在一起看霜云，愣是没有敢再推一下，都眼巴巴地看着。
　　还是有个军士道：“我……我替你禀报了，州主说，他身体好着呢。你回去吧。”
　　“今晚可就未必了！你知道你们刚刚拖进去的是什么人么！”霜云以为他们不知道明尘的身份，故意吓唬道。
　　这些人点点头：“知道的。”
　　霜云：“那还不放我进去？”
　　“有什么关系……”
　　“我是去救州主的，再晚些——”霜云抿着唇，没再说话了。
　　军士们又联想起来，难道这少女真有些本事？难道那明尘尊者其实是要进去杀了州主么？
　　众人惊吓不已，一个军士道：“我们放那位进去，是因为她证明了自己的身份，我等无心冒犯，只是问一句，你有什么东西，什么话，什么事可证明你说的是真的？”
　　霜云心里却想，什么是“她证明了自己的身份”？难不成阿阮直接把明尘尊者的身份挑明了？
　　只是沉着脸：“我没什么可证明的，不放我，我便只在这里站着了。”
　　从州主府中忽然跑出一个人：“外头可是霜云医者？”
　　“是我。”
　　“贵客请您进去。”
　　众军士面面相觑，暗道，现如今看门变得这么难了么？


第75章 入世篇33
　　仙鹤袅袅地落在霜云身前,很是低眉顺眼地梳理自己的羽毛。她穿过州主府的渺渺雾气，走过一些灵草药田，又穿过些奇石假山,才到了一处别院,有一处凉亭，坐落在池塘中间，池塘中四方各有一头铜兽，衔着会发光的灵石静静地低眉,头都朝着那凉亭,凉亭外蒙着纱帐，里面隐隐显出两个人来。
　　霜云被指引着朝那里走去，正思考着，路上忽然又冲冲地走来一男青年，从自己身后跑来,路过她时也有些莽撞,竟一下子撞上了她，两人都是一顿。
　　她扶着肩膀，冷漠地看向来人。
　　来人剑眉星目,一头乌发用一根粗麻绳高高束起，土黄色道袍显出陈旧,携着一身风尘仆仆,回过身，虚扶了一下她。
　　“抱歉——你是？”
　　霜云冷着脸，并未回答,走在他前面,一把掀开纱帐。
　　看见一个错愕的中年人与端坐着摸茶杯沿的瞎子。
　　瞎子把茶叶都倒在桌上,用手指头慢慢地数着,茶水沾湿指尖，微微蹙着眉头，听见了动静也并不侧耳听一听，只是继续数着茶叶，再捏起来放进杯子里。
　　霜云的心落下了，只道：“我来了。”
　　明尘占卜过，微微侧过脸：“坐到我身边来。”
　　那青年也赶来了，中年人起身道了声：“子实道友。”
　　青年扫过凉亭中的人，先对明尘行礼道：“见过明尘师姐，我是荒山宗第五代弟子，荆子实。”
　　因为荒山宗和天衡宗算是同时期，同辈弟子也多以师兄弟师姐妹称呼，就像明竹称呼明尘师姐是一样的。
　　霜云看着明尘颔首还礼，并不说话，青年才回头看中年人：“见过州主。”又看向霜云，霜云被一股强大力量盯着，忽然有些胆怯，攥住了明尘的肩膀。
　　明尘道：“该说的，州主也和我说了，北边的铁壁修到什么程度了？还要多少粮？”
　　荆子实没想到对方这么开门见山，侧身坐下，州主起身倒茶，瞥着霜云，又瞥向明尘，心中暗道这真是明尘本尊，怪异，太过怪异了！
　　“师姐来北州，我们本该好好迎接的。师姐开尊口，过问我们北州这穷乡僻壤的防妖之术，我们荒山宗不甚荣幸。”荆子实开口，让明尘很是不适，觉得古怪，皱起眉头。
　　荆子实见过明尘，明尘却没有见过荆子实。对方境界太低，在她去荒山宗时，此人恐怕只是排列在旁众弟子中的一个，没有和她交谈过。
　　因此，即便是明尘察觉出对方语气不善，却也无从下手，不知道是因为什么，于是只道：“我便直言了，荒山宗修缮铁壁之事，是你们的事，我无从干涉，今时今日我出现在此，也不是因粮食短缺，过来骗吃骗喝。有些事，我实在不解，还请子实解惑。”
　　“荒山宗道魂便是群力群策，共同做事。粮食的事，我们也都知道，但这是关乎整体的大事，若是能使全州得利，一方一地暂时的苦楚也是可以忍受的。”子实答道，迎着明尘，神情却有些讥诮之意。霜云虽是注意到了，但对方的讥诮也是一闪而过，嘴唇翕动似乎想苦笑着说什么，最后也只是轻轻叹息一声。
　　明尘听了，便道；“原来荒山宗是只以北州为地，竟全未想过远处。”
　　“凡人都知道，饥了渴了，或是身体疲乏要歇息，都是要回自己的屋子，自己的家再寒破，也是安身之所。外人的地方再好，富人屋子富丽堂皇，又岂是穷人能觊觎的么？富人仓廪丰足，知礼懂恩，与穷人有何干系？北州虽穷，却也有自己的办法，不像南边的——”
　　子实拔高声音，又忽然停下，意识到自己不知何时已经站了起来。
　　明尘听了这番话，颇有些不高兴，教训道：“你这话倒是别有深意，我知道北州的屋子倒是广纳天下人，现在却把南边当做敝帚自珍的吝啬人家。修道者天下共一天道，难道只荒山宗是修道者，别家都是邪道不成？”
　　因明尘并不想在此事上多费口舌，又因对方态度诡异，全然不像从前自己去荒山宗那般众人论道时的平心静气。她听出子实心中有怨气，便有心一激，直接把宗派挑明，说得极为严重。
　　荆子实承不起将天衡宗贬为邪道的罪名，一时冷笑道：“此时师姐倒是这样说了！建铁壁之初，我宗主病危不能主持大事，北州地广人稀又一穷二白，那时候天衡宗怎么不说天下修真者共一天道？”
　　他忽然拍案而起，吓到了一旁的两个凡人，霜云素日沉着沉着，但毕竟年轻不经事，又因这子实来时撞到了自己，便迅速讥讽道：“荒山宗的人便是这样行事？人既是来过问，便是要看看如何解决才是，你倒是问罪起来，像是街上要糖不成的顽童，不如一屁股坐在地上撒起泼好了！”
　　明尘本要说话，被霜云这么一打岔，竟然忘了自己要说什么。而少女飞快抢白后，似乎才反应过来自己说了些什么，脸色惨白，拽住了明尘身后的衣裳。
　　明尘忽然觉得她很是可爱，很有些程锦朝的风格在，莽撞时冲在前，说些惊世骇俗之语，没过一会儿人又缩回去，拽着她，要她听那结果的袅袅尾音，还带着三分惴惴，不同的是，程锦朝还总有些理直气壮在，要仔细地分说些内心的历程，要剖开自己给她。
　　子实被少女一堵，冷笑道：“是了，明尘尊者如今来，是要做些什么呢？”
　　明尘这才道：“听你话音，我有些不解之处，请你解惑。”
　　“尊者说罢！”
　　“仓龙前辈病危，是什么回事？”
　　荒山宗宗主仓龙病危，她从未听过，先前来时这人还硬朗着呢，而且，之前不是扶火曾说过，要开会么？
　　“宗主说知道自己时日无多，要趁着最后冲击更高的境界，失败后便一蹶不振，病了。”
　　和天衡宗宗主几乎一样呢，能够明白。
　　明尘点头。
　　“你们说建造铁壁，在此前，可否算过成本？耗费多少人力物力？要多久？”
　　“算过。”
　　“既如此，为什么没有向天衡宗求援？建铁壁只护一州的事，虽然不合天衡宗的道心，但绝不会袖手旁观。”明尘问道。
　　天衡宗，荒山宗，定海总，皆是一条河上的支流，百川归海，没有任何理由能让天衡宗旁观，即便是派遣几个弟子来帮忙镇守宗门都是好的。
　　霜云在旁观察，却见那子实忽然狠狠拧起眉头，正要发作，却顿了一下，变作满脸疑惑：“我们怎会没有求援？我们三次求援，三次都被打回来，既如此，我们何必上赶着讨好？师姐如今倒怪起我们来了！”
　　明尘脸色微变，急声道：“子实，你看我，是弄虚作伪，在你面前虚情假意地说些空话的修真者么？我修到这般境界，都是以谎言作道心么？”
　　子实也似乎觉出不对来：“这么说，师姐从不知道此事？”
　　明尘缓缓摇头：“宗门事务都由众长老负责，然而诸事我都能知道一星半点，按时间来算，那时我还在宗主面前侍候，更没有不知道的理。你们是向谁递交的此事？怎么不直接上山来？”
　　“师姐可知道我们两宗往来皆是有使者传递消息吧？除了宗主直接拜访外，若无急事，宗门下的弟子也不会随便乱窜，以免道心四处摇摆。”
　　“嗯。”
　　“我们头两次，先是修书给天衡宗使者，使者回绝，天衡宗不受。”
　　明尘蹙起眉头，慢慢思索。
　　“第三次，我们想，或许是天衡宗宗主病危，不便受信，便派遣两名弟子南下往天衡宗去。”
　　明尘侧耳细听，对方忽然苦笑道：“可怜我两位师兄，道行不高，风餐露宿，就是爬也爬去了天衡宗山脚，却见到了那位使者和一位长老说话。他们便去和那位长老说明，谁曾想，对方竟笑道：‘你们荒山宗的事，与我们天衡宗何干？速速回去吧！’众人不信天衡宗的堂堂长老竟说出这种话，两位师兄却赌咒以道心起誓，一字一句，绝无更改！”
　　“可知道，是哪一位长老么？”
　　明尘又去摸索茶盏，然而还未占卜，凶兆显明，茶盏被她的指尖碰倒，转了一下，啪一声碎在地上。
　　霜云阻拦她屈身去捡的动作：“我来捡。”
　　子实道：“使者是那狠心的长老的弟子！她们……那长老的名号……罢了，我与师姐说这些有什么用，事已至此，多说无益！”
　　明尘忽然扬声道：“说。”
　　双手攥拳，狠狠地按在桌上。
　　“我说了，又能如何？不过是外人的谗言，你们天衡宗才是一家。”
　　“不必激我，说。”
　　以霜云的话来说，荆子实着实像一个在大人面前受了委屈的孩子，先是一番阴阳怪气，说自己不用管，心里其实巴望着对方过问，等对方过问，便痛陈自己的委屈，等对方实在逼问得紧了，便理直气壮地说起来。
　　她并不知道宗门之间的关系，也不知道荒山宗和天衡宗的渊源。
　　荒山宗着实是受了些委屈的，毕竟在他们被刻薄地拒绝之前没多久，天衡宗宗主亲自带了最得意的弟子来，老一辈人互相扶持的友谊，宗门初建之时的齐心协力，都让荒山宗人对天衡宗情谊不浅。而那长老的冷言冷语，着实是伤到了人的心，心越热，越是肉长的，也越容易被伤害，此时子实才愈发激动。
　　若来的是别人倒还罢了，来的是明尘，明尘可是来过荒山宗的——在心里，总比那什么使者和长老更高一层，因此子实最后这话，也有些告状的意思。
　　可他自己也明白，所以，又不肯说，却不甘心，想问问那到底是长老一手遮天，还是天衡宗上头的人也授意下来。
　　若是天衡宗的一个长老便一手遮天，天衡宗该危险了！
　　可自己是外宗人，境界低微，说了又如何呢？他并不知道天衡宗，天衡宗比荒山宗大出几十倍！其中情况复杂，和明尘说了，又有什么用？眼前的明尘正在入世呢，没什么通天的灵力，甚至据说还被定平排挤出宗门，即便是听了自己的，又能做什么呢？
　　他心中反复考量，挣扎，天人交战，默默不言。
　　霜云看着他脸色阴晴不定，那州主惶惑不安，来回打量，早就起身说给众位准备饭食便逃走了。她看着明尘，明尘面色平静，但桌下的拳头攥得青筋暴起，她忽然猜想道：明尘该不会已经知道是谁了吧？
　　这事有那么严重？天衡宗的道魂不是一切皆可么？那么，那长老那样说，好像也没什么太大的问题。
　　她正在疑惑着，明尘忽然松开双拳，轻轻搭在桌面上放平。
　　她咚一声敲了下，把子实吓了一大跳，坐直了。
　　“你只管说，此事是与非，因和果，我来判决。过往的事，要说明白，才好做未来的事。”
　　子实还是摇头：“不能，就这样吧。”
　　明尘忽然道：“你说了，我也不能拿她怎么样——我有我的判断。是扶火吧？”
　　子实浑身一震。
　　半晌，缓缓点了点头。
　　明尘道：“是她吗？”
　　子实这才意识到，明尘是盲人。
　　犹豫又苦涩地答道：“是。”


第77章 入世篇35
　　扶火其人,一直都是明尘这边的。
　　当着明尘，这话告状的意味更重了。
　　但子实应该不知道这一点，只当做是“天衡宗的”而不是“明尘这一边的”。
　　当听到“使者和长老站在一边说话时”,明尘便知道是扶火了。子实说得不对,使者不是扶火的弟子。在荒山宗的天衡宗使者并不只有一人，但那段时间当值的使者曾被扶火拽去当侍剑弟子使唤过一段时间，对扶火很有些孺慕之情，有些不当与长老说,而只能对宗主和执教长老禀报的,他也会对扶火说。全宗上下，除去宗主与执教长老外，能和荒山宗有联系的长老，只有她，定平都无权过问。
　　“五年内,必召开修真者盛会,这是我从荒山宗听见的消息！我走了，我信你。”
　　她想起之前扶火曾经对自己说过的话，五年内召开修真者盛会,从荒山宗听到的消息。
　　此时来看，这所谓盛会有与没有倒是另说,但五年内两宗门必定会有交流是一定的,至少这铁壁的事情，天衡宗或许马上就要知道，或已经知道了——
　　而自己曾经表示过,要除九尾狐王,也会有北州荒山宗宗主支持,也是对着扶火说的。
　　明尘却想不通了,扶火虽然势利眼，却绝不至于对荒山宗来的弟子说那样的话。
　　但又很能想得通，毕竟扶火一开始以为刚进山门的自己资质平平是个瞎子，并未正眼看过，直到她被宗主培养到如今，她又直接二话不说地听令于她……扶火的道心或多或少有些弱肉强食的意思。
　　可扶火为什么要断掉荒山宗和天衡宗的来往呢？虽然荒山宗人丁稀少又穷，却也不是只会上门打秋风的穷亲戚吧……
　　明尘想破了头，心说，扶火总不会跑去定平那边，因扶火看不起定平。
　　同是长老，扶火凭什么屈居一个境界和自己一样的人下面？扶火多半这样想。
　　索性不去想扶火的事，只对子实道：“或许因扶火的缘故，天衡宗未能收到荒山宗求援。这是天衡宗的问题，且不是一朝一夕就能改变的，我必亲自登上荒山宗山门，面见各位长老，拜访仓龙前辈，仔细地赔罪，解释清楚。现在，我也向子实道友道歉，天衡宗虽然道魂散漫，但撇弃同道的道友便是撇弃自己的道，我们不会这样做，也不能这样做。”
　　对方沉吟片刻：“嗯。”
　　“事情既然明了了，我今日是来说粮食的事，便提我的解决办法了，你可以把州主喊回来，或者，也和荒山宗其他道友商议一番。”
　　子实坐直：“师姐请说。”
　　“我知道你们以爵位收纳粮食，乃是为了建造铁壁，供给修铁壁不事农耕的人吃用，但北州土地本就贫瘠，外乡人涌入，这样的法子，不能持续。”
　　明尘略想了想，道：“远水解不了近渴，我只提几个问题。我且问你，现如今铁壁修到何处了？现在若不运去粮食，最多可支撑几日？
　　“若现在火岩城中暂停以粮换爵减少囤积，或才收上来的粮食卖给百姓，城中可支撑几日？
　　“城中现在可有力量即刻组建运粮队，由修真者护卫，往最近的凤鸢城买粮，买多少，借多少，可支撑够半年？来回共两个月，有你们的阵法辅助，一个半月即可回返，这段时间，你们的铁壁修建，城中用粮，都能坚持得住么？”
　　明尘问过，又道：“再远些运粮，损耗便大了。我就要恢复灵力，届时我愿帮你们看看铁壁修建路线，若是整个围绕北州，成本太大，北州地广人稀，以我之见，不如一城一壁，各城再研制通信的法器，待到除妖之时——说得远了，我只是想，你们修建铁壁时，可有妖族捣乱？如今妖族动静不大，铁壁工程太大，我没有灵力，又是瞎子，许多事不知所以然，我更愿意你们，我们，众人坐下来，群策群力商量，那时我恢复灵力之后的事了。”
　　州主也回来了，坐在子实身后，霜云侧耳而听，心中总有些异样的感受。
　　没有呼风唤雨的修真者，就是修真者，也要坐下来为粮食而苦恼。
　　听起来，虽然孱弱无力，却叫霜云对这群人印象变得更好，若人人都有难处，力不能及时，便不再怨怼，因竭力地做过了，无论是凡人还是修真者，都在一团难处中尽力而为了，便没什么可苛责的。
　　她垂着头，看着掌纹。
　　耳边是州主提了几句简单的决策询问两个修真者的意见，现在如何解决城中粮荒，而铁壁那里有许多奴隶等着吃用，等着建造好铁壁得到户籍呢。
　　霜云渐渐恍惚了，听见子实道：“回到山门，我把此事告诉同门，我们迅速商议，今晚之前便给你传信。”
　　“好，我与城中众事官也都商议些具体如何做的法子。”
　　明尘又说，待自己恢复灵力之后必定给荒山宗一个交代，就带着霜云离开州主府。
　　霜云回头看着庭院中的池塘和灵草，忽然提问道：“尊者，请问，若是把州主府的这些华美之物变卖，去外地买粮，岂不能得更多么？”
　　“这是荒山宗的决定。因劳力者常有，劳心者不常有，他们在奖励劳心者——而劳心者若真是在为众人劳心，奖励些好待遇也未尝不可。劳力者省心，劳心者省力，因前者多而后者少，天平两端便是不平衡的。给劳心者的赏赐，灵草，金玉，名声与地位，便是加在天平上的重物，要二者平衡。若劳心者所得的超过这个平衡，便对劳力者不公平，若劳心者所得太少，便无人治理，也是不好。至少，眼下是如此。”
　　“荒山宗便是那个拿着天平的人么？”
　　“他们已经把自己也扔在天平上了。我们也是一样，只不过，有些时候，你并不清楚修真者究竟劳心还是劳力，还是二者兼有。”
　　明尘讲过之后，霜云若有所思地伸手搀扶着她，轻声道：“你如今没有灵力，他们还对你那样客气，是因你刚刚是劳心者？”
　　明尘忽然有种恍惚，自己又在授课了，只是面前这个不需要用教鞭抽打，不由得摇头笑道：“你自己想。”
　　“哦。你说等你恢复灵力之后，便要给他们个交代，怎么交代呢？你不是失败了么？”霜云说话直来直去，噎得明尘直摇头：“道不是一成不变，道在流动，往昔今朝明日，都是不同的。我如今失败——就当我失败好了，却不能说明我未来仍旧失败。”
　　“你未来要如何呢？”霜云问道。
　　明尘本想直接答她“做宗主”，又忽然想，既然授课，总也没有老师自己一直讲的道理。
　　便将这话问了回去：“你呢？你未来要如何呢？”
　　霜云却不知说什么好了。
　　起初，她是跟着程锦朝学医术的，过来照顾名为阿阮实则是天衡宗尊者的明尘也是出于对自己老师的尊重。她并不是心甘情愿的，后来和明尘相处，从看不上到颇有些尊重，她自己也在讶异其中的变化。老实说，她原本的打算是，程锦朝回来之后，自己就趁早远离明尘好了。
　　现在明尘问起来，她惊讶地意识到，自己原来并没有问程锦朝何时回来。
　　也并不想就这样离开明尘。而自己做什么呢？这点子医术，她自己是看不上的，只不过是聊胜于无。而其他的事，她也没有什么可挂念的，灵州来的这群人都有贠鼎一和齐沙等人照顾，就是医术的事，和自己同学的还有孟如蛟等人，并不是非她不可。
　　她因此没有了答案。
　　明尘却没有再接着问。
　　从州主府出去，门口的军士侧目而视，为首的行礼，对自己和手下戏弄明尘而道歉，明尘回头，似乎是“望”见了他们似的，也没有说什么，只颔首一礼。
　　军士也抱拳行礼，霜云道：“我听说他们欺负你。”
　　明尘笑了：“还没有想好未来的打算么？”
　　霜云便又不说话了。
　　明尘暗地里，把两个少女的言行放在一起细细地对比，对比出霜云和程锦朝的不同，程锦朝先天地爱剖问内心，就是不问，也天天都是“我要如何如何，我心中如何，我想要什么，我不肯如何，我若如何，您如何如何。”而霜云封闭着自己，能够来主动查问她的打算，已经算是破天荒地敞开心扉了。
　　她有种身为人师的感觉，也并不坏，传道授业解惑，人间的老师与学生如何，修真者的师傅与徒弟也如何。
　　明尘启发道：“若是想不好很明确的一件事，便可以想一件大事，即便听起来像是做梦才有的好事。而同样，若想不好一件大事，便往最小的事上想，即便是和我一起回去做饭，想一想在秋娘面前该说什么这样的小事也很好。”
　　霜云思忖片刻，心里有了主意，嗯了一声。
　　“我心中有很大的事，是除灭天下所有的妖族。也有很小的事，我这么跑来，别人问起，我是否要承认自己的身份，还是再遮掩几日。我回去再晚了，或许大家又要饿肚子——”
　　她说得很普通，霜云才缓缓开口道：“我想做的小事是——”
　　“嗯。”明尘侧耳而听，慢下脚步。然而霜云却加快步子，拽着她一路直走。
　　“就是赶在饭点之前回去，我今天还有几个病人。”
　　明尘又细细地想了想那只红狐，反应了下自己方才在霜云面前说的话，说到“除灭天下所有的妖”，自己也没什么停顿，顺其自然地说出口，毫无更改。
　　即便是反刍了一遍，她还是没有在心中否决掉这句话。
　　是的，所有。
　　霜云在气喘吁吁中，终于别扭又故作冷漠地吐出第二句：“大的事情，可能是想做个修真者吧，自己有力量保护什么……这个意思。”
　　明尘已经听见了四周熟悉的声音，她们离居所越来越近。
　　她摸到了一棵熟悉的树，知晓自己接下来如何独身回家，便拉住步履匆匆的霜云。
　　“来天衡宗吧。”
　　霜云错愕：“什么？”
　　“你要变强作修真者，就来天衡宗吧。”
　　“拜你为师么？”
　　霜云的问题让明尘愣了愣，什么时候自己收徒都能被以这样的口吻嫌弃？
　　小姑娘似乎知道自己语气比较冲，想要解释，却又不知从何开口，正在天人交战之时，明尘道：“我有徒弟了，天衡宗收新弟子自有章程，我不知道你会拜谁为师。”
　　错过了拜明尘尊者为师的机会。霜云心中想。
　　面上却仍然冷淡：“原来你有徒弟了，想必也很厉害吧。”
　　明尘用了很一会儿才意会霜云在认可她的厉害，哪怕她现在是个没有灵力的普通人。
　　“还没有好好教，之后会多栽培她。”
　　程锦朝未必认可这份师徒关系，但玉符上记得很清楚，记名簿上也登记过了。明尘心中想。她决定自己正式教导这只狐狸，为己所用，直到她长成，能如九尾狐王般与自己匹敌。
　　然后，她会杀了它。
　　若心魔无形，便给它一个有形的实体。她毫无保留地信任一只妖，把自己的心魔安放在这只承载自己信任与希冀的红狐上，她发自内心地信任它，接纳它，不再试探，不再引诱，只纯粹地，把那只属于人间的软弱迟疑，爱恨交织都交出去，给自己留下纯粹的，神的道心。
　　像是一碗米，里面洒满石头，人只想要煮熟的米，却不想要石头，便只需在米还生的时候，把石头一齐挑出来，再去烹煮米，而那石头，便可一次扔掉。
　　在境界突破，往那谁也没有见过的大道窥去时，她便要杀死自己的心魔。
　　她见过宗主往那境界突破失败的痛苦，也听过了荒山宗的仓龙突破失败的教训。
　　她不同，她要越过所有失败的累累白骨，踏着他们除妖未尽的生平，实现自己那从未有人实现过的道心，达到没人登上过的境界。
　　狐狸啊狐狸，你不是要看到神么？我会成为神。
　　明尘抿住了唇。


第78章 定海篇01
　　清早,霜云就没有见到过明尘了。
　　前一天晚上，明尘对霜云道：“你与齐沙说，我们这一什要少一个人了,请他看看如何安排。”
　　霜云道：“你要走么？”
　　“明日,我便恢复灵力了。我要先回宗门复命。”
　　霜云心道，为什么不直接带上自己呢？可光这样想，就已经让自由冷脸惯了的霜云觉得羞赧，于是没有说话。
　　明尘却主动道：“来我们天衡宗吧？”
　　之前已经邀请过了,最多算是询问意愿,如今却是即将成行，霜云道：“我会去的。”
　　明尘把竹杖点在地上，细细地思量片刻，才道：“不必过于勉强，荒山宗也是很好的修真门派。”
　　“没有勉强。”霜云极快地回答。
　　“我如今不知道这一年来宗门发生何事,许多琐事缠身,不能照看你，所以，这次便不带上你了,我之后必定再来，那时你可同我回山去。”
　　霜云得了明尘尊者的允诺,也没有多说什么,只是问她要携带些什么，东西，明尘却笑着说不用。
　　少女其实对修真者仍有些过往的不信任,半夜没睡,就盯着明尘看,她们毕竟同睡一个屋子,她想，自己盯上一夜，看看这明尘尊者如何起行。那瞎子阿阮如何一下子变作明尘尊者？她心里很是在意。
　　然而，在明尘躺下时，她还看见了瞎子摸索着将竹杖放在身边，她在黑暗中凝视。半夜，瞎子忽然坐了起来，侧耳听着什么，眉头蹙得很紧，月光照在明尘身上，霜云因此看见明尘额上竟还有些冷汗。
　　她忍不住出声道：“怎么了？要什么？我帮你拿。”
　　明尘只是道：“南边……有巨大的动静。”
　　“南边？他们昨天回去了呀。”霜云的心还没有飞出火岩城。
　　而明尘却摇头：“是南州，南州有修真者在战斗，境界不低……这么远……难道是尊者？”
　　“那你要去么？”霜云想，那么远的动静都听得到，如今该是恢复灵力了吧？
　　“来不及了，一来太远，二来，那波动已经止息了。”明尘捂住了耳朵，似乎想让自己从南州巨大的余波中清醒过来，才摇摇头，对霜云道：“我要走了。”
　　霜云猝不及防地迎来了离别，而明尘似乎笃定接下来还要再见，并无留恋地离开了。
　　明尘走得很慢，霜云跟在她后头，逐渐察觉出不同。
　　瞎子阿阮和瞎子明尘的区别在于，阿阮是真的看不见，需要用竹杖指路，摸索着一切的事物，虽然身体算是敏捷，却也有一头撞在墙上的狼狈时刻，摸摸索索，虽然利落，却也能清楚地感觉出，她是个盲人。
　　而明尘尊者目不能视，却像是另有一双眼，竹杖在手，四下探索时却像一柄剑。霜云虽看不到灵气四溢，却注意到明尘变得很是轻盈，竹杖随意一扫，转过弯，到了秋娘的屋子。
　　霜云忽然停住了。
　　明尘并没有走进屋子，似乎只是从窗户“望”了一眼，霜云瞥见她的侧脸，样貌都变得不一样了。
　　窗户忽然开了，秋娘猛地窜出脑袋，又把上半身探出来，看起来并没有入睡，头发还齐整，把仅剩的那只手贴在明尘脸颊上：“阿阮，这么晚不睡，你——”
　　双眼中倒映着的，不再是瞎子阿阮。
　　明尘抿着唇，微微笑道：“承蒙你一直以来的照顾，我如今要回宗门复命了。”
　　她为什么给秋娘显出这样的威荣？淡蓝色的光从四周漾开，幻化着模糊的人形，有意收敛并不算盛大，在这淡蓝色的影子中看见几个似乎已经去世的女子走入了那片光中。
　　霜云伸出手想要说话，却说不出来，静默的瞎子一身布衣，从身上投出这样的影子，连火岩城都没覆盖，只笼在这普普通通的一条小巷，甚至，只是给秋娘一人看。
　　霜云不知道这是在以道法安抚亡魂，安抚在女闾中死去女子的亡魂。
　　秋娘道：“你果然是她。”
　　明尘却不再回答了，将右手抚在秋娘的肩头，又慢慢抬起，用手指擦去了秋娘的眼泪。
　　“你为什么不早些来，不早些显露身份，你为什么……为什么……”
　　那片蓝色荡开很久，明尘却不知道什么时候消失了，有不少人看见秋娘的窗户中飘出的那片蓝，安慰她说，是她的明尘尊者显灵了。
　　秋娘说：“是显灵了，你们不知道吧？”
　　这一什的阿阮也消失了。
　　霜云说：“她回家去了。”
　　众人却不知道是怎么个回家法，以为是有别的事，或是回家探亲了？或是因为瞎被军士扔出去了？有人埋怨阿阮也不来告个别，知道内情的，只有霜云和秋娘。
　　秋娘一如往常，兴致勃勃地把日子过得有声有色，霜云一如既往地用自己并不高明的医术给人看点头疼脑热的毛病。就是有一天，秋娘忽然问霜云：“她走了，没有带你走吗？你这么有仙缘。”
　　“她说会回来。”
　　秋娘于是笑了：“那挺好。”
　　“为什么觉得我有仙缘？”霜云很难得会对秋娘提问。
　　“她肯教你嘛。”
　　“你不是更尊崇明尘尊者么？为什么进了火岩城，反而疏远她呢？”
　　秋娘用自己的独臂狠狠地挥舞了一下，去掐了掐霜云的脸：“傻，我信她是尊者，我对她在人间有恩惠，这就很好了，这就是我的仙缘，我知道她会念着我，让我的姐妹们安息，这就足够了。我知道我是凡人，没有修真的禀赋，干嘛不成全你们呢？”
　　“成全我？”
　　“姓程的医者，她一来，我就知道了。”
　　“知道什么？”
　　“程姑娘和尊者关系不一般。而你又是程姑娘的学生，她看重程姑娘，所以，也有可能看重你，说不定把你带去修真呢？”
　　“关系……”霜云不解，“我还听说，明尘尊者……虐待老师。”
　　“傻。或许是教导不成器的徒弟，也或许是责骂不懂事的后辈，你见过哪个人跑去大街上责骂别人的？不都是关起门来的事？而且，尊者什么时候对别人这样？既有特殊对待，必有紧密的关系，或是亲善，或是恨恶，总之不得了呢。”
　　霜云忍不住想起明尘说有徒弟了这件事。
　　讶异出声道：“老师该不会是她徒弟吧！”
　　“这猜测倒是合理。”
　　这样想，自家弟子，鞭打冷待几下合情合理，而且，弟子对师父献殷勤，一日三请安也更说得通了，想起明尘自己说过对徒弟“还没有好好教”“以后要多栽培”的话，霜云恍然大悟。
　　秋娘又捏了捏她的脸：“看你总板着脸，这脸蛋软软的，很适合笑一笑。怎么样，跟人说点别人的是是非非恩怨琐事，也很是放松吧？”
　　霜云想了想，还是给秋娘笑了一个。
　　秋娘乐不可支：“你呀，从前跟在尊者身边，不好说你什么。我便说一句，你总是对自己跟着的人才有些正常人的脸色，愿意笑，愿意问，愿意打听，对别人，可就没有了。如今你看，她们都不在，你也学着和别人相处相处吧？”
　　这人不愧是从前女闾中照顾许多可怜女子的，平日里对别人的观察格外细致。霜云心里也不讨厌了，颔首道：“我知道了。”
　　她习惯冷脸待人，倒不是对谁都愤世嫉俗，实在因为长了一张冷淡的面孔，笑时，需要发自内心地快乐才会笑，哭时，也是要真挚，因为感情动用起来过于麻烦，五官就跟着冷漠下来。从前她的心也是封闭的，自父母故去后，确切地愤慨着，憎恶着，蔑视着许多人和事，蒙受远方表亲的照顾，一路往北边走，才渐渐松动。
　　贠鼎一，齐沙，两位兄长都对她照顾有加，她学会骑马，能够常常奔跑办事，因为对谁都不算有感情，因此做事很公平。
　　后来遇见了程锦朝，是个热心肠的漂亮医者，也不知道是从哪里蹦出来的，本来以为是个和自己一样的正经脸，没想到那张脸上表情可比自己多太多了，时不时流露出来的不自觉的媚态让不少年轻人都愿意往她那里跑，为她说好话——她本是冷眼观察着的，却发现此人什么都会些，似乎游历过许多地方，谈吐不错。等反应过来时，自己已经跟随着对方学习医术了。
　　她其实也和对方学习剑术，学习心法，因什么都会，能把许多事都握在手中，她渐渐喜欢上对事物的掌控感，不自觉地会对程锦朝敞开心扉。
　　再到遇见明尘，她本以为那个明尘是个不被放心的孩童似的需要自己照管，等到明尘离开，她才意识到，程锦朝把自己交给明尘，而不是把孟如蛟等其他学生交给明尘，是因为自己才是那个不被放心的小孩。
　　她被交付给了明尘，所以明尘教导她，她自然而然地越来越敞开自己，直到现在被秋娘提醒，才意识到原来之前封闭自我的日子那样遥远了。
　　她竟然会和秋娘坐着聊这么久，还被秋娘捏着脸还愿意对她笑。
　　又笑了笑，对着镜子，把手指插在嘴唇两侧，狠狠一扯，并不好看。
　　她松开手，自己露出一个笑容。
　　在做些什么啊！霜云蹲下捂住了脸。


第79章 定海篇02
　　即便强大如明尘,也无法回溯时间，去看看南州发生了什么。
　　因此，既谈不上“心急如焚”,也说不上“关心则乱”,只是有种诡异的直觉，总觉得自己回到宗门后，会面对些对自己来说有些突兀的事。
　　天衡宗弟子占卜的本领都不算低，她在半路停下占卜,显示她或许要往西边走走。
　　西边,于是明尘放慢了速度，在勉强算是“第一时间”回宗门复命的要求下，终于在荒原上捡到了一只狐狸。
　　其实不是她捡到的，是程锦朝在荒原上四处乱转，远远看见了就喊她。
　　她听见了,下来,狐狸就语无伦次地说些张弓城的事，急得像是要告状。
　　“你先想好如何说，我们回宗复命。”明尘抬杖一勾,把程锦朝拉到身侧，轻盈腾空而起,程锦朝这才呼吸匀称。
　　她心里还在想,到底是怎么能和明尘相遇呢？尊者也没说……在荒原上生存，把兽性磨炼得很是厉害，狩猎的时候简直是个疯狐狸了,好久没和人说话,又憋着张弓城的一摊子事,前因后果全从喉咙里涌出来了,一时间就堵住了，没说好。
　　等飞了一下，她忽然想起，急忙道：“尊者，我，我现在是被通缉的……我的罪名……”
　　“我带着你。”
　　程锦朝道：“对对对，还有这条，蛊惑修真者。”
　　明尘哑然失笑：“通缉令要经定平的手，他又打不过我。”
　　原来尊者居然变成了这么强盗的人么？仗着自己境界高，谁在乎你什么代宗主不代宗主的……然后才忽然想起，一年之期已到，这代宗主也要放权了，回去就是明尘和定平竞争了，也不算藐视宗主。
　　程锦朝上次对明尘的记忆，还是弱小又和善的阿阮，此时对方陡然再化作凌厉的尊者，她还有些许不适应。她被勾着腰走，竹杖贴在后腰，凝视明尘的侧脸——还是觉得和善。
　　尊者强大无敌，她心里高兴还来不及，就是这和善的氛围，也不知是不是自己的兽性作祟，胆大包天地妄念了。她反省自身，老老实实地抓住明尘的衣角：“好，您现在是尊者了，我之前犯的错……您什么时候……嗯……杀我？”
　　嘴上被轻轻抽了一下，程锦朝不说话了，目光灼灼地看着明尘再度少言寡语起来，舔着嘴唇身子一阵阵发酥。
　　等她消停乖了，远远望见天衡宗的那片云上的天梯，明尘才简短道：“我回来之前，听到南州有不得了的动静，宗中恐怕有变故，回去后我为你找来你的玉符，若有人趁乱捉你，或要你做什么，一律不去，只管报我的名。”
　　“不知道发生了什么。”程锦朝细声附和道。
　　发生了什么吗……明尘也颇觉头痛，有些并不太好的猜测。
　　半年前。
　　经过复杂的商议，一轮又一轮论道，商讨，定平终于发出一条了不得的命令。
　　他将带执教长老，扶土长老，两位尊者一位真人共同前往南州斩首九尾狐王，宗门戒严，以防妖族偷袭大本营。
　　亘望厅内鸡飞狗跳，扶火拍着桌子指着定平的鼻子骂他“得了三分权就不知道自己是个什么东西了，拿着鸡毛当令箭在这里祸害两位尊者！你死了就死了别在这儿伤及天衡宗的命脉！”
　　一向温和的定平也忍不住讥讽道：“是，你的明尘还在宗门养狐狸呢，现在自己跑去人间玩了，在这重要的时刻她又在哪里，二十来岁连大风大浪都没经过也敢当宗主了么？这不是拿全宗上下的命作儿戏么！”
　　这也是他第一次直接挑明了他和明尘的宗主之争，扶火直接翻过桌子就要拔剑去杀了定平，被人掐住胳膊压回去了。
　　扶土黑着脸，一字眉又粗又硬，一头花白的头发也根根竖起，夹带着雷光四射，说话如擂鼓，轰轰地响彻整个亘望厅：“我师妹不懂事，带回去休息了。”
　　然后，七八十岁的人，一手把扶火当个包裹似的扛在肩头，不顾扶火扔下的一串骂定平的话，把人带出了亘望厅。
　　扶土尊者，是比明尘激进百倍的杀妖战士，抡着的不是斧头便是锤子，若说起来，倒更像是定海宗人——此人也的确是在定海宗宗主门下学习过一段时间，因此那好战的勇猛脾气也学了十足十。他本来对定平百般不齿，听见定平下了决定，才嗤笑道“也算有三分骨气”，才愿意在亘望厅中把扶火夹走，给定平留三分薄面。
　　扶火和扶土，在天衡宗是同一个师尊门下的，扶土正是大弟子，而扶火是小师妹，虽然扶火有一双只看境界的势利眼，对自己这位师兄却是从来都没有办法，后来这位师兄突破到尊者之境，扶火更是被管得死死的，这位扶土又是个倔脾气，就是宗主来了也说不动他。之前，此人一直都在定海宗残存的废墟上驻守，一是给定海宗亡魂守灵，因灵气太过驳杂，已经无法安抚亡魂了，二是他心中还残存着一些恢复定海宗的愿望，他对定海宗宗主有些孺慕之情，又因太过支持定海宗道魂，始终不肯相信定海宗真就没了。
　　所以，一来二去，说要去南州杀狐王，扶土是一百万个赞成，恨不能立即动身前往。
　　然而还要具体秘密制定计划与路线，以免惊扰狐王，最早出发，也该是三日之后。
　　扶土心里着急，恨不能推着日头和月亮跑，快把这三天过去，好让他大展身手。
　　此时把扶火拽回来，他严肃地教训了一番天下正道之类的话语，心里早已飞到了南州，也不知道这软蛋定平究竟是怎么改变了主意决定了去南州的。
　　亘望厅众长老带着自己的侍剑弟子散去，明光奉上茶点，定平坐在主位一动不动，望着这群修真者糟蹋下来的一团狼藉。修真者打架闹事比凡人更甚，地上散乱的石头碎屑，衣裳也有被撕破的，闹起来，吵吵嚷嚷，连菜市场都不如。口中还大喊着天道，天道……
　　定平苦笑。
　　天衡宗的道魂太过广博，以至于什么诡异道心在这里都站得住脚，牛鬼蛇神，魑魅魍魉，长老会里坐着的，有几个是真正的极大光明的修真者呢？
　　过去的宗主是，哦他的弟子明尘是，执教长老是……
　　他一一列数了那些在自己看来是真正为“天道”的人，然后把自己的名字踢出去。
　　天道太苦太深太远，他的资质，只能排在所有人之后。
　　“师尊。”小胖子半晌没有见到定平接茶，心里很是忐忑。
　　定平回过神，接过明光的茶放在唇边：“回去歇着吧。”
　　“师尊……他们说的，去南州的事，能带着我一起么？”
　　“你才什么境界。”定平哂笑，用茶盖指了指外头，示意明光速速滚蛋。
　　可小胖子此时有点不会看人眼色，低声道：“那师尊你呢，你不也不是尊者，你去了——”
　　“滚。”定平呷一口茶。
　　等明光跑出去，定平关了亘望厅的门，望着已经没热气的茶，忽然自嘲道：“定平啊定平，你只会拿弟子撒气，往上看看呢，你的本事呢？呵，连明光都知道，尊者之下是个什么东西，尊者之下，什么都不是。你看扶火，她不也不是，就仗着自己有个尊者师兄，投靠了个尊者小丫头，对着我指手画脚……”
　　“我有谁呢？一直以来，我只有自己！谁是我的靠山！没人看好我！因为我就是个真人，我是弱者！境界低微，爬到这个位置，德不配位……力所不及……哈哈哈哈哈哈！”
　　他凄惨地笑了，跌在地上，望见穹顶上的无上夜空，像一场漆黑的雪，洒得他浑身冰冷。
　　此次，他必要，他必要突破到尊者之境。
　　狠狠地闭眼，深深地吸了一口气。
　　其实，别人如何看，他并不是太过在意。
　　他只是……痛恨自己，不是天才。
　　人间有天才，定平一直相信这件事。但没有到他面前，他的道心便始终平衡着，做自己该做的事，力所能及的事做好。
　　众人称赞他稳重可靠，就连宗主也说，宗门有定平，可放心出游去。他二十岁时，就主管了所有外门弟子的事务，虽然境界低微，大家却都很尊敬他，因办事办得很利索，做事也公平，喜怒不形于色，踏踏实实。
　　直到那个盲童出现。
　　外门弟子中，那瘦弱的瞎子让众人惊艳，自宗主带领她修炼之后，一年后的考评，直接杀穿了所有同辈弟子，对阵上一辈的弟子，若不是体力不支输给自己，恐怕连他都要被直接踩在脚下了。
　　他起初是恨自己的对战顺序，若是早一个被打败算了，或是晚一个不至于和明尘对上，都不至于造成自己赢过明尘的结果。偏巧，就是他赢了，众人都被明尘吓到了，看见他胜过她，都来恭贺：“到底是定平师兄厉害，把那小丫头片子拿下了！老实说，她要再杀上来，我真的不知道怎么办好了，回去之后师尊肯定要看我是个废物了！”
　　“还得是定平师兄，原来都是我们小看了你的境界，其实你很强吧！”
　　他推辞道：“是她体力不支，并不是我很强，我的境界低微，现在还只是道长……”
　　众人却不听：“人都说那明尘是个天才，我看，我们定平师兄才是天才！稳中求胜，可比这种锋芒毕露的小孩子好多了！说不准师兄你未来能做宗主呢！”
　　“可……可我听说，宗主曾经占卜，好像那孩子……就是，就是……下一任……”
　　“你也知道占卜的结果就是看看就得了嘛！真的！我们都觉得你可太强了！下次考评，可别被打倒了！我们相信你！天才师兄！”
　　宗主……天才……强大……
　　这些事，对从前的定平来说，太过陌生。
　　但一日复一日，一月又一月，众人都这样说，给他压着沉甸甸的重负。他知道自己的资质，眼看第二次考评将近，他决心自己要用加倍的努力来真正胜过明尘一次。不就是天才么？若努力的程度有考评，他便是努力的天才！日夜用功，然而天道弄人，考评的前一天，他病倒了。
　　拖着病躯，在众人的欢呼声中对上了瞎子明尘。
　　他只是刚意识到冷汗沁出，双腿发软，明尘的竹杖已经戳在了他胸口，把他击飞出去。
　　输得毫无尊严。
　　他心头想着，若是自己没有病成这样，是不是也有一战之力？可时光不能回溯，众人都哑了，震惊地看着他，之后，便没有人再看他了，只看着明尘，嘀咕道：“那孩子可真是可怖的实力啊！”
　　“是啊，一击便能击败定平，真是天才啊……”
　　“天道眷顾之子，依我看，下一任宗主就是她了！”
　　定平都没有细细地品尝失败的苦楚，就被病痛折磨得蜷缩起来。
　　总有人要看看他吧？即便不是天才，即便是输了……
　　该死，若不是天道弄人，若不是病了，他必有一战之力，至少不会这般耻辱地，躺在冰冷的地上！
　　然而，直到众人为天才欢呼过之后，才有零星几个人想起被击飞的定平：“师兄你还在这里躺着啊，快起来吧，我们以为你回去了呢！”
　　走近了，才意识到他痛得伸不开身体，才慌忙扶他：“原来伤得这么重啊！”
　　“不……我是病了……我……”他微弱地辩解，众人却道：“输给那种怪物，也不算丢人，师兄就别死要面子了！”
　　面子？定平躺在亘望厅中冷笑。
　　是天道弄人，他不是天才，就连努力也被嗤笑。他发疯地研究典籍，他终于明白问题出在哪里了。
　　既然天道无常，天道不眷顾他。
　　他就去选择地道。
　　九尾狐王说：“我不会毁你们天衡宗，我只要你帮我引两个尊者来，一个也可，但若要你们没有损伤，还是两个为好。”
　　“做什么呢？”定平问道。
　　“呵，既然你要修地道，没有吞天神书碎片，凭空改道可是很难，两位尊者开一个遗迹，反噬会小很多，开了遗迹，里面的碎片，我分你一片。”
　　“如何让两位尊者来？你要知道，我们宗派只有四位尊者，你这一下就要两位……”
　　“你不是代宗主么，说是来杀我不就好了，我就藏在遗迹门口，我有逃命之法。到时候，两位尊者没有损伤，我开了遗迹，你得到碎片，我们全都得偿所愿。”
　　“此事还需再议。”
　　九尾狐王便故意嗤笑道：“再拖到一年后，明尘回来。你想得不错，到时候走了两个尊者，还有两个驻守，你们山门稳固。可你想过没有，明尘回来了，还轮得到你发号施令么？”
　　“休要激我，我知道了。”
　　“你若不介意我再帮你一把，不如我帮你把现在的明尘找到，杀了吧，省得你天天嫉妒。”
　　“我并未嫉妒，你不要动她——我恨天道是我自己的事！”
　　“还算有点骨气。”


第80章 定海篇03
　　漆黑的走廊中,唯有一年迈但气质卓然的女子持着一盏破旧的灵石灯徐徐前行。
　　值守的弟子看见是她，恭敬行礼：“执教长老。”
　　“辛苦。”她颔首还礼，缓缓踏入一道虚无的幻境。
　　雷霆骤然炸响,像是有人在夜幕上狠狠跺了下脚,踩裂了这片天，瞬间绽出一道惊雷。
　　执教长老抬头，望见沉沉的黑云拧成旋涡，狂风在其中咆哮,冲向那道惊雷,被瞬间震为碎片。
　　一片漆黑的海随着黑云旋涡而不断翻涌，像粗重的呼吸，起起落落，潮水涌上来，高高抬起水面,扑到执教长老面前。
　　“我不会让您去的,明尘不在，宗门空虚，烦请您……定在我们的中心,那些孩子们都还未长成。”
　　那翻涌起的巨浪一瞬间被一股无名之力化为齑粉，在风暴中有人沉吟道：“罢,罢,你们好好回来……我未完成的心愿……我时日无多了……”
　　执教长老颔首行礼：“多谢前辈。”
　　天衡宗的，第四位尊者。
　　执教长老深吸一口气。
　　南州的情报来得似乎有些过于容易了，九尾狐王虽然行事诡异不按常理出牌,却并不是个傻子,在南州停留时间过久,总让人觉得有什么阴谋。她看着扶土已经卯着劲儿要去了,便把希望放在定平身上。
　　老实说，她自己也并没有太大的主意，心中又想要抓住机会除妖，却又担心宗门。而定平却不同，做事稳妥周到，交在定平手中的决断，几乎没有做不好的。
　　最后，定平也是经过了长时间的考量与商议，并未独断，而是也考虑过了全宗人对亟待杀死狐王的心情才做出决断。
　　但真正要出手时，她却意识到自己犹豫了。
　　也并不是不信任定平，而是不太信任自己。到了这个境界，又是这把年纪，道心的考量更多，战斗却变少，忽逢这可能是决战的战斗，竟有些忐忑不安。
　　该去找扶土聊聊了。她心里想。
　　而扶土却被他的小师妹缠得很是头痛。
　　扶火虽然没有胡搅蛮缠，但来了说了两个时辰，正着反着横着竖着都说了，总之就是一个看法，不准他去南州除妖。
　　别的事，扶土都还能够答应她，唯独此事，绝无转圜余地。
　　“你休要再提，我不是那怕狐王的懦夫，就是知道她境界高，你就是说，我和执教长老两个加起来也是要死，我还是要去，我们两个总能磨它个半死，还有那定平收尾，总能给妖族重创！那些妖怪是个什么东西，几百年才出这么个怪才，杀了它，妖族还能成什么气候，这不是方便后来人清缴妖族么？”
　　扶火摇头。
　　扶土嗨呀一声，又说：“我这把老骨头，不出去战斗，有什么用处？我不是年轻人，我难道还能再往上面的境界蹦一蹦吗？看看宗主不甘心，好，突破失败，直接完蛋了。我可不贪图这些，而且人越老，境界退化，我这不趁着我还身强力壮的时候多战斗战斗，老了就更打不过了！”
　　扶火仍然堵着门，满脸肃然地摇头。
　　扶土做好准备一会儿把她扔出去，但这火爆的脾气还是压住了，想到了最后一个观点：“这样，命令已经下了，你对我说也没用。定平和执教长老也去，我若不去，他们不是更危险吗？当着全宗人的面，我们已经把话放出去了，你有本事，去把那两个劝住，我们三个一起不要脸了，在后辈面前食言！”
　　祭出执教长老这位杀器，扶火果然犹豫了一瞬，扶土立即趁她没注意，转手把人拎起来，自己跑了出去。
　　扶火追出去：“你要去我也不管，算了！我把我保命的法器给你！关键时刻可以救你一命，你别跑！”
　　扶土也不是真要跑得扶火找不到，搓搓花白的头发，朝扶火乐呵呵一笑：“这时候，你倒是像我闺女。”
　　“一辈子的鳏夫，哪里还有闺女，想得倒美。可别占我便宜，我们可是同门。”扶火解下了脖颈上的项链送出去：“这是师尊从前以心头血加持的，我接手之后也以自己的灵力日日滋养，关键时刻，可以护住内府，救你一命，你不要离身。”
　　扶土也并不是非要以肉身扛的莽夫，知道扶火关心，认真听了些叮嘱，才乐呵呵地笑道：“我知道，你这是舍了命来护我的，这东西你宝贝得很，放心，我用不着这东西就能把那狐王宰了，到时候把它原原本本地还给你！”
　　扶火虽然面上道好，目送扶土离开，忧心忡忡地扯了扯头发。
　　那个定平，那个定平，不过是狐王的一条狗，竟然敢在代宗主的位置上吠叫，那种弱者，垃圾，竟然卖了天衡宗的尊者求荣！
　　杀狐王？不可能的，狐王承载了这世间的地之道，是有大气运在的，她只求定平死了算了，两位尊者见好就收，受伤也无所谓，只要能回来——狐王对她允诺过，不会伸手害天衡宗的尊者，就像不会对明尘伸手一样。
　　狐王所图甚大，远超什么宗门，人与妖的矛盾。她可是把荒山宗撇弃了，只为了向狐王换一个真相，而她也因此才得了狐王的座上宾的地位，并可以知道狐王的每一步计划——并告诉她，如果明尘回来，不必向明尘隐瞒，这一切都会汇聚，成为天道与地道的战争。
　　狐王很快就要攒齐吞天神书碎片了，狐王不会对天衡宗下手，狐王曾潜入天衡宗，只为了寻找典籍，验证猜想，扶火心中乱糟糟的。
　　她其实担忧的是扶土，卯着力气非要杀死狐王不可，虽然狐王允诺过不伸手杀人，只是为了打开遗迹，但是万一在遗迹的反噬下，扶土还要勉强自己去杀狐王，这不是会自己把自己害死么？
　　但有她的保命符在……想必也不会出太大问题。
　　她真想直接把定平宰了。定平知道个什么，只知道狐王要他把尊者引去开遗迹，他就去，哪里知道开遗迹并不是件容易的事呢？看看狐王献祭了多少人和妖的性命，熊爪城那个，连明尘都没敢去开，也知道它危险，虽然扶火之后去帮狐王绕过天衡宗弟子的看守，在暗地里取了碎片出来，因献祭过不少人和熊妖，狐王才能不动声色地取走的。
　　南州可没有人，连蛇云幻狱的级别都杀不够，不得尊者生生砸开来？
　　心里总是矛盾的，扶火无法安宁，便去寻了执教长老。
　　因她也是长老，守门的弟子很自然地准她见了。
　　“请我改变主意？你的意思是，不去南州？”
　　“是，我总觉得不是那么简单。”
　　“代宗主下了决断，我听令便是。”执教长老知道扶火偏心得厉害，好像全世界除了明尘就没人似的，今天指着定平鼻子骂，也是扶火会有的行动，大家都不意外。
　　扶火还是给执教长老许多的面子，没有当面把定平贬低一顿。
　　只是软声道：“您说，如果你们去了南州，有个三长两短，宗门怎么办才好啊！您看看长老会那些乱七八糟的人吧，没有定平就算了，没有您，谁能挑起这个担子呢？”
　　执教长老会错了意，戳了戳她的脑门，无奈道：“我就知道，你绝不放过任何一个机会。”
　　扶火还在诧异，执教长老却取出一枚玉简递给她。
　　“这是……”
　　“定平写下的玉简，若他有闪失……就由明尘代宗主。”
　　扶火本要展开玉简，听了这话反而不领情道：“他倒是会做人，好像是他让出来的似的。”
　　执教长老却缓缓摇头，似乎不是很认同。
　　等扶火一番迟疑后，还是打开玉简看看定平说了些什么狗屁的时候，执教长老轻声问道：“你那般支持明尘，是为了什么呢？既然是相信强者，怎么从未想过支持扶土，或是其他的谁，抑或是……你自己突破到尊者境界呢？”
　　扶火的天赋并不弱于她的师兄扶土，而扶土在她这个年纪，也并不是尊者。
　　抬起一只眼，扶火笑道：“又不是只要是尊者，就能被我支持。”
　　“所以我也好奇，为什么选择了明尘。”执教长老垂着眼，非常好奇扶火为什么会为一个后辈，显得偏执而疯癫。
　　“因为道。”
　　“我还没有问过你的道心，你的道心是什么呢？”
　　“我啊，其实没有什么很厉害的道心，我自小无父无母，和妖怪也没什么仇恨，杀妖很好，但因为是宗门的事情，我才去做——天衡宗收留了我，就是我的父母。我的道心，就是守护我们的山门。”
　　“你认为，明尘可以，而定平不能？”
　　扶火看过玉简，恭敬交回：“您听过有一种说法么？人修天道，才能融汇吐纳，妖修地道，才能灵力循环。否则，妖修天道，只能吞噬，不能释放，同理，人修地道，只能释放，却无法吸纳——”
　　“我知道。”
　　“这个说法中，又有一个说法，说，盘古开天以来，世间有二力相抗，开天之力开启人间，而与之相抗的那股力量则蛰伏分散。开天之力，则是天道，另一股力量，则是地之道，人承天道，因天地已开，所以人是万物之长，妖承地道，然而地道衰微，妖修天道，所以吞噬无度，已成本能。”
　　“和明尘有何干系？”
　　“开天之力化作开天圣书，在天道中逡巡，每到它认为该降临人间时，便会寻找人间的气运之子，使其承载天道，能以对抗那灭天之能。”
　　扶火笑道：“我说，我信明尘是这天道所选之人，所以决意跟随她，您信吗？”
　　“有何不信的呢？既是你道心如此，我也不再过问。只是我想最后问一句。”
　　“您说。”
　　“依你所言，既然天道亲赴人间，是说明，另一股力量也已经壮大到不可忽视的地步了么？”
　　扶火藏去了关于狐王的部分，她认定，狐王便是那灭天之能的承载，四处寻找碎片，待到收齐的一刻，便是天道与地道的决战之时。
　　可她是怎么知道这些的呢？在执教长老面前说多了，便容易露出马脚，她若要交代，也只会向明尘交代。
　　所以，她只是笑道：“我猜测狐王就是那另一股力量，我相信唯有天道选定的人才能胜它，所以，这就是我来劝您的原因，能不要去么？”
　　“我听定平代宗主的意思。”
　　扶火两眼一黑，她就是死，也绝不会去求定平。
　　但她还是去了。
　　这不是她死不死的问题。这是天衡宗的两位尊者的性命——即便是去，其实也不至于就死，可她心中惴惴，总有些不好的预感。
　　然而无论她怎么说，定平都不见她。


第81章 定海篇04
　　那时的事……定平已经记得不是很清楚了。
　　只记得,在去南州的路上，他已经想好了，开遗迹的反噬会先打到两位尊者身上,自己的修为分担不了多少,他要趁乱去追九尾狐王。
　　这样，在九尾狐王躲闪攻击引尊者的供给落在隐蔽的遗迹上，自己能第一时间找到它要碎片，而且,他扑得很靠前,也能够让这两位尊者不至于怀疑自己。
　　本来在这样想，自嘲，现在自己真成了扶土说的软蛋了。
　　扶土很是看不起他。
　　老实说，扶土也不是很看得起明尘，此人谁都不太看得起,只把他师尊,已经故去的宗主和定海宗宗主当回事，战则是强者，不战就是软蛋,扶土蔑视纠结了许久才下令去南州的定平，一路上都没用正眼看他。
　　就是他好心指路：“前辈,接下来——”
　　扶土也只是冷哼一声,用胳膊打开他的好心好意，站到执教长老身前：“我跟着您走，总不至于迷路。那小子献殷勤,我越看他越不顺眼！”
　　执教长老虽然从中斡旋,说定平稳重,办事妥帖,这也好那也罢，只要没有什么以一敌百冲锋陷阵或者与谁谁单挑了的功绩，扶土都统一冷哼着不以为然。
　　定平就试着说了些明尘对战狐王的事，果然这肌肉老头拍着大腿说这女娃真好样的！
　　呵。
　　然而，就是这样的脾气臭硬的老头，除了提起战斗和提起师尊和小师妹等就没有好脸色的扶土，进入南州之前，把他恶狠狠地拽到一边去。
　　定平问道：“前辈，怎么了？”
　　扶土横眉怒目，嗨呀一声，捶了他一拳头。
　　定平被打得跌出去，心头暗道这老头总不至于存着现在把自己打残废了，就不用带他去南州拖后腿的心思吧？
　　然而扶土却摘下了胸口的项链，看款式很显然是女子会佩戴的，仔细地摩挲一遍，又捂在胸口嘀嘀咕咕说了些什么，才走过来，把项链一推：“戴上！”
　　一嗓子如同狮子吼叫，把定平吓了个趔趄。
　　定平：“啊？”
　　“给你保命用，这可是我师妹的宝贝！你可好好活着！”
　　原来是扶火的灵力项链，定平小心翼翼接过，看着扶土摸着脖子不自在的神情，急忙道：“前辈，这我不能要，你拿回去吧！”
　　扶土粗声粗气地哼哼：“让你拿你就拿着！你不是宗主吗？躲我后头！别死了！”
　　扶土摸着空荡荡的脖子，嘀咕着什么物尽其用最好小师妹丫头原谅我之类的话走远了，全然不听定平的话。
　　然后……事情到底是怎么发生的呢？
　　他的境界，还看不清那时的战斗细节，也不知道那千钧一发之际，谁快了那么一瞬，总之——扶土一锤砸下，九尾狐王那白色的身影诡异地消失了。
　　面前迷障散开，扶土砸下的，是一团漆黑的雾气，是阵法，被锤子砸出了道道裂纹。
　　巨大的反震力犹如汹涌的海浪将他推飞出去。
　　而他飞得那么快，是因为扶土扯起了他的衣领，狠狠地抛了出去。
　　扶土吐出一大口鲜血，迎着那黑暗的乱流大喊：“哈哈！爽快！你跑什么！爷爷来收你性命了！”
　　定平扯着项链要冲出去，却被执教长老一把拽回，将他推到了战圈外，项链甚至还未来得及产生效用，他就已经脱离了危险。只看到空中惊雷涌动，雨雪交加，那巨大的白狐犹如一道鬼影，穿梭在两个尊者身侧。
　　然后——白色鬼影狠狠地凿在了那遗迹阵法上。
　　又一波汹涌的反震力撕裂了白狐的一条尾巴，它的嘴唇被撕裂，双眼滴着血，被撕扯成了一道带血的残影。
　　“拦住它！”执教长老挥手便是冰雪涌动，极冷的风暴兜住白狐，阻止它钻入缝隙。
　　扶土抹掉唇边的血大喝一声：“给我死——”
　　定平明白了，这对白狐来说也是豪赌，她是真的有可能被杀死在这里。
　　然而，他忽然清晰地看到白狐骤然一闪，居然自己截断了两条尾巴，七条尾巴拢成一束，扶土的重锤骤然落下。
　　轰——
　　却只来得及碾碎它断掉的两条尾巴。
　　遗迹开了。
　　将外面的执教长老，扶土，还有狐王那不断在外围骚扰的手下，以及远处的定平一齐卷飞。灵海那驳杂的灵力乱流放大了这剧烈的震荡，众人只能看到白狐不知道断掉了多少条尾巴，几乎是绝望般，声嘶力竭地喊了声：“娘——”
　　消失在了遗迹中。
　　四周归于短暂的寂静，定平踉跄爬起来，寻找扶土和执教长老。
　　然而，刚看到远处灰蒙蒙的扶土跪着起来，遗迹中，那带血的白狐爬了出来，仿佛从地狱中爬出索命的恶鬼，一身雪白的绒毛被自己的血打湿，那张漂亮的优雅的狐脸成了最恐怖的烂肉，它歇斯底里地叫喊起来：“还差一片……还差一片！”
　　难道她已经找到了碎片了么？这么快就炼化了？定平疑惑着，又忽然想到，唐若答应过，她答应过，这里的碎片是他的……
　　他忽然竭力朝狐王奔跑过去，什么宗主的身份，什么两位尊者的目光，他从未如此靠近过天才的眷顾，修地之道的开关就在眼前——
　　已经什么都不顾了，也全然忘了内府中汹涌的灵力早已崩溃成了乱流。
　　心魔已胜过道心，吞噬了他。
　　手脚并用地奔跑着，耳边已经听不见执教长老喊他回来的声音。
　　他要奔向强大的自我了，强大，不必被人蔑视自己的努力，不必一直被天才的光环衬托得那么灰暗，不必始终恨恶着自己，不必再去祈求天道的眷顾——天道本就是不公的！他毫无幸运，所有的坏事都在他身上发生，他绝不，绝不肯向那该死的天道低头。
　　天！你这烂天道！你这该死的老天！我不修你这天道了！我要修地之道，我要——
　　他发现自己忽然跑不动了。
　　不知何时，扶土已经咧开带血的嘴，露出个血淋淋的笑，拎住他的衣领拽着他：“好小子！我看错你了！有血性！我瞧得起你！”
　　执教长老追上来时，白狐却也没有发动攻击。
　　定平看见它在看自己。
　　他确切地知道，白狐在嘲笑他。
　　心里的声音忽然问道：
　　你真是有血性么？你当得起扶土的夸奖么？你配被人瞧得起么？
　　想想你奔向狐王是要做什么？
　　他陡然挣脱了扶土，他骤然清醒过来。
　　心魔被暴涨的道心吓退了，浑身又有了力量。
　　是啊，狐王在收集碎片，怎么会分他呢？用性命换来的碎片……还没炼化，怎么会给他呢？他在痴心妄想什么？从头到尾，狐王都只是要他做事，用一个虚幻的事吊着他，他像是脑袋前面拴着萝卜的驴，蠢得一无是处。
　　他再次奔向狐王，他明白过来，此时狐王断掉六尾，仅剩三条尾巴，拿了碎片还没炼化，正是最虚弱的时候——是他该杀了它的时候！
　　然而，那条白狐身后，一只黑色狐狸幽幽爬了上来，化作了黝黑的男青年，张弓搭箭一气呵成——
　　他以为自己被射中了，然而并没有。
　　碎裂的，只有胸口的项链。
　　白狐再次消失了。
　　而面前是蛇，蛙，与一条黑狐，明明都没有尊者级别的修为，却都不约而同地杀向了他。
　　杀他做什么？他有什么可杀的，杀了他，还有许多真人，后面不是有两位尊者么？一位还受了重伤，何不集中力量只对一位尊者下手呢？
　　他终于想起拔剑，挥剑格挡，然而许久未能这样在生死之间搏命，他习惯于使唤下面的人去做了，竟有些力不从心。
　　“别被拖住！快走——”是执教长老的声音。
　　还好有她，她在判断局势。她拽走了扶土，那自己呢？定平忽然又茫然了，仿佛又回到了生病的那日，众人涌向明尘，没有人看他一眼。
　　虽然知道此时不该想这些，但脑海中的幻觉转瞬即逝，只有一瞬却也延误了逃跑的时机。
　　一股极其腥臭黏腻的气息传来，他已经被一条长长的粉色舌头黏住，拖拽向一张血腥大嘴。
　　啊。
　　死了也很好。
　　定平忽然想。
　　心魔与道心都平静了，他终于明白过来了。
　　原来，我叛宗了啊……百川归海，万象归一，我呢……甚至打算离开道心的河，跑去别处呢……
　　他并不挣扎，也不呼救，在被拽向蛙妖的一瞬，他忽然想陈明自己的罪，也顾不上到底有没有人管他，管不管又没什么关系，只想喊出内心所想，大喊道：“快走！不要管我——是我错了，是我错了，我错了！我勾结妖族，我嫉妒明尘——是我害了你们！”
　　脑袋被黏腻的嘴唇粘住的时候，定平合上了双眼。
　　面前却忽然亮了。
　　他看见扶土野蛮的一字眉和花白的乱发，老头一手扯开蛙妖的嘴，甚至飞出一脚，要把这妖怪撕裂开，另一手还带着伤，却蛮横不讲理地把他拽了出来。
　　众妖退散，谁也顶不住一个以力量见长的尊者的一巴掌。
　　而那蛙妖，被扶土活活地从嘴巴撕成了两半，被一股绿色的脓血溅了满脸。
　　扶土道：“杀不了狐王，还杀不了你！呸！”
　　他已经没有一处好的地方了，被遗迹反震了两次，被狐王抓破的伤痕，还有因为用力撕开这蛙妖迸裂的伤口，像从血里捞上来的。
　　这下，血淋淋的笑容都显得白净，因双眼，面目，都流着血。
　　执教长老道：“赶紧走，我殿后。”
　　“别救我……我是叛徒……”定平不知道自己为何忽然看不清东西，有烧灼的液体从眼眶中涌出，视野中模糊一团。
　　执教长老边抵御众妖的攻击边后退，还能抽出空来答他：“别说话，快走。”
　　也不知道是定平扛着扶土，还是扶土牵着定平，踉踉跄跄地撤退，执教长老也受了些伤，但毕竟是尊者，应付着几个妖还是轻快。
　　虽然不甘心，的确是杀狐王的最佳时机，然而，扶土也没了力气，并不逞强，执教长老也并不是那不顾同伴安危的人，又因定平忽然剖白说是叛徒，惹得她也不好贸然冲进遗迹追杀狐王。
　　就这样，三人退回，退到上一处天衡宗接应点上。
　　才看见跑来迎接的天衡宗弟子，扶土便一头踉跄栽倒在地。
　　他浑身冒着诡异的绿，伤口渐渐地腐烂了。
　　定平忽然想到他杀死蛙妖时涌出的那股绿色的脓血。
　　定平跪在地上，忙不迭地摸脖子解下项链：“扶火的保命法器……戴上……戴——”
　　他摘下来时，看见了最前面真正发挥效用的灵气吊坠已经碎裂，只剩下精致漂亮的链子。
　　扶土目光涣散，手臂却仍然有力，用那带血的手狠狠地拍了下他的后背。
　　“知错就……改……杀妖，杀……好小子……”
　　他破损的衣裳背后，永远地印着这个带血的手印了。
　　心魔骤然膨胀，撑开内府，激得他吐出一口心头血。
　　血泼在扶土的身上，却全然看不出，因他浑身是血，如河涌流，把他的那一股收拢归集，和自己的血一起，徐徐地，缓缓地，染红了这片地。
　　“勿要求死，”执教长老道，“你赎罪吧。”
　　执教长老一向从容的身躯变得佝偻了些，伤口藏在衣裳内，平静地遮过。
　　定平跪下，深深俯伏在地。


第82章 定海篇05
　　程锦朝在明尘身后进山门时,总有些惴惴。
　　之前，她还是莫名其妙因为定平出来被通缉的妖怪，如今,又跟着一身粗布的明尘回来,再怎么看起来淡然，实际上也有些不安，抿着唇，收敛着尾巴,目光规矩,不敢往四周看，只盯着明尘的后背，像是才被领到陌生地的孩子，牵着大人的衣角，心里想着自己并没有做坏事,扭捏着不肯露面。
　　明尘把她从身后扯出来了,很是不留情。
　　“你是我的侍剑弟子，该走得自然些。”
　　侍剑弟子，真是有些久违的称呼。狐狸耳朵动了动,回忆了那段时间身为妖的身份还未被揭穿时自己的神情，这才适应了,平静地走在明尘后头。
　　明尘忽然道：“和我说说四周。”
　　程锦朝便把眼神往四周洒,数着云梯上袅袅飞过的仙鹤，走上天梯，又道：“不知道为什么,感觉人比之前少了许多。”
　　明尘道：“我也觉得过分安静了。”
　　走到记名簿前,明尘正要伸手出去登记,忽然听得脚步声。
　　而程锦朝已经追了出去：“那位——嗯,那位小兄弟，你跑什么？”
　　明尘收回手，记名簿围着她转了转，催她快些报到。
　　“暂等等。”
　　程锦朝把这里唯一路过的一个弟子拽过来，那弟子远远看见了却拔腿就跑，让她觉得很是古怪，暗道即便是自己为妖太过吓人，后面不是有明尘尊者么？
　　没想到她一追，把对方扯到身边来时，对方居然就平静下来，对着明尘行礼道：“尊者回来了。”
　　神态总有些不自然，程锦朝仔细打量此人，看他一身白衣上点缀着一条黑色的缎带，便问道：“这是什么？”
　　“你这妖怪……”
　　程锦朝正要说什么，明尘道：“听你的声音，你是……郁翎前辈门下的……不……你是第几代弟子？”
　　没想到指出这名号后，该弟子露出痛苦神色，低头下拜道：“师姐，我是郁翎门下，扶水长老徒孙，定陆的弟子，明符。”
　　还未等明尘说什么，对方便主动道：“这狐妖问的，是我胸前的丧礼带。扶土师伯陨落了。我作为同门，佩一条丧礼带。”
　　明尘顿了顿，顿首还礼。
　　程锦朝不明所以，只看到明尘的眉头忽然狠狠地皱在一起，似乎又很是勉强自己解开，装作淡然的样子道：“我明白了，我报到过后，亲自去拜见扶水长老。”
　　“您为什么带着一只妖怪回来呢？”对方问道，并不正眼看程锦朝。
　　程锦朝顿觉无处安放自己，缩了缩肩膀，巴巴地看着明尘。
　　明尘道：“我之前也带她回来——且不说这些，发生了什么？我听见宗门的冷寂，难道扶土前辈陨落之事，还有别的隐情么？”
　　明符却不答话了，程锦朝自觉为明尘带来了麻烦，却不愿再低头缩在明尘后头，望了望明尘，看对方并没有阻拦自己说话的意思，便轻声道：“我到那头去。”
　　她避让开了，虽然只是走出几十步，明符却很是放心，也不在乎她是不是还能听到，才开口道：“师姐，定平叛宗，勾结妖族，害了扶土师伯。虽然他如今是被囚禁，宗中事务执教长老亲自过问……但我们……若定平这样的，我们都信任他的道心，都会去做这等事，那宗门中，还有谁可以相信呢？”
　　“弟子们道心震动，所以都闭关不出是么？”明尘问道。
　　明符苦涩道：“若真是震动便好了，此事打击太大，我们……甚至也不知该相信谁了。就是看见您回来，一看见旁边还有通缉的妖族，我便觉得，似乎您也不可信了。若定平都可能投向妖族，那岂不是……谁都可以么？”
　　对方很是坦白，是因没什么可遮掩的，明尘很快便会知道这些。
　　听起来，只是弟子们人心惶惶，但实质上，明尘忧心忡忡。
　　这是宗门道心的根基受损了。
　　道魂摇曳，众人不信任彼此，不知信任谁，自己也受到震动，险些都要连自己都不信了。
　　道心归根结底，不就是信自己一定要做成某事么？
　　若扶土战死，甚至她明尘入世时身死，都不至于这样严重，尊者虽难求，但道心稳固，道魂稳固，才有越来越多的优秀弟子。
　　“我明白了，那你信执教长老么？”
　　“执教长老回来时，身体也有些不好了……我们猜想，可能她也是受到震动，道心受损了吧。”
　　其实，若说明尘自己听到这消息没震惊是假的，她虽然和定平立场不同，但自始至终，她都相信定平以自己的立场坚守道心，什么勾结妖族倒还罢了，道心之事，她不过问。但害死扶土这事，是超出所有宽宥的余地的。和扶火的行为一样的，都是损灭天道，她不能理解。
　　只是，明符所知道的，也可能只是道听途说，并不是真实的，她是存着这份迟延的笃定守住入世以来稳固的道心，对明符颔首道：“谢谢你解惑，请你传信给扶水前辈，我稍后就到。”
　　程锦朝站定在不远处，看见明尘在记名簿前，不一会儿便对她招招手。
　　“我回去换衣服，拜见扶水，你去换弟子服，和我一起走。”
　　“尊者，既然扶土是因妖的缘故死的，我跟着去，是不是……”
　　“是你杀了扶土么？”
　　程锦朝摇头。
　　听见扑簌簌的动静，明尘道：“既不是你杀的，也不是你害的，你既然不与那吃人吞噬的妖族为伍，又何必替他们承担罪孽呢？”
　　回到熟悉的洞府，程锦朝拿了衣服蹲在河边擦洗，换上久违的弟子服，忽然回忆着明尘那番话，才幽幽地察觉出些许不同来。
　　阿阮……明尘……
　　她摸着耳朵思考着，摸着河边插的两柄剑。
　　明尘拔剑，抖为竹杖拄在地上，听她不动，杖尾一扫，在她身上不轻不重地抽了一记：“起来。”
　　白衣的明尘尊者重新戴上了义眼，看起来和正常人别无二致，漆黑的眼眸似乎正在注视她。只有一只耳朵上悬着玉白的耳坠，领口的项链法器折射出醉人的光，胸前至袖口别上了一条和明符差不多的黑色缎带，手腕一抖，腕上的法器幽幽一闪，转瞬即逝。
　　程锦朝盯着明尘的右耳出神，那耳饰微微晃动着，把狐狸平静的心绪搅动得波澜壮阔。
　　另一只耳饰在自己的狐形上戴着，被她扎破血肉狠狠地嵌在那里。
　　明尘有很多对不同的耳饰，为什么偏偏选这个？是因为瞎子选不对款式？还是这样戴给自己看么？或者，没有什么意思，只是爱戴一只就只戴一只么？
　　她口干舌燥地望着那渐渐被晒得微红甚至有些剔透的耳垂，不自觉地拉住了明尘的杖尖，手向上挪了挪，眼睛便直勾勾地往明尘脸上望去。
　　明尘感觉到竹杖被拽住了，却以为是程锦朝坐久了起不来，于是干脆一撑竹杖，伸了一只手，微微弯腰去扶。
　　她弯腰时，那枚耳饰晃了又晃。
　　程锦朝哑然，狠狠地晃了晃脑袋，陡然拔高了声音：“尊者！我想好了张弓城的事情怎么说！等您处理过宗门的事情！我从头说起！我可以说得很清楚！”
　　被她一嗓子吼得明尘猝不及防，轻轻捂住耳朵以免这声音吵到自己。
　　捂住的一瞬，耳饰在眼前消失不见，狐狸才感觉起伏不定那张狂的血色灵力安分守己了，金色灵力徐徐伸开，缓缓摊平，包围了血色灵力。
　　她恢复镇定，起身行礼：“尊者，我穿好衣服了，走吧。”
　　一路上，即便不用程锦朝从旁形容，明尘也听出了宗门的寂寥，往常总有人结伴而行，或是议论，或是嬉戏，总是生机勃勃的。
　　如今，她除了那单调的风景和盘桓不去的仙鹤，竟不知该描述些什么，一旦知道了那位扶土还是天衡宗四尊者之一，听见的袅袅之音变成了仙鹤的悲鸣。
　　明尘却加快步子，一路到扶水洞府。
　　程锦朝心里想着扶火，扶土，扶水，这些人都是郁翎门下，算算辈分，那是第二代弟子。
　　正在慢慢算着，明尘已经以玉符展示，通禀过，直接迈入洞府。
　　她随后跟上，越过明尘肩头望见一片苍茫的白，在云层掩映中，一只孤零零的仙鹤在云层中徘徊。她看见几个零零星星行走的弟子，脸上都挂着一层灰白。
　　洞府坐落在云雾掩映中的一座庭院，院中有几个弟子正坐在下首，上首的中年女子正在平静地说着：“……是为道，你们自己的心，自己的道，与扶土尊者无关，更与定平无关。大道宽阔，纵有一两条被石头阻拦而飞溅到岸边的水，却无法使道干涸，天道漫漫，愿与各位共勉。”
　　她的发间夹杂着些许苍白，梳得很是平整，嘴唇没有什么血色，看见了明尘进来，又扬声道：“若因自身的力量不足以越过险阻，那细小的支流跟随着较为宽阔的巨浪行走也是有的。然而，道虽然像水，却不是水，再小的支流若知晓自己走错了路，跟错了浪，也能溯游而上，重新寻回那能坚实自身的路。”
　　她起身道：“明尘。”
　　明尘站在原地，深深一礼：“晚辈来迟了。”
　　“去看看定平吧！”扶水轻声道。
　　程锦朝不解，却不敢轻易答话，只转脸看明尘的侧脸。
　　“他道心转回，历经心魔，如今不同往常。你入世历练，切实经历在身，道心愈发坚固。修为高有才能的不止你二人，然而能做引航之浪的，却不再有了。如今，众弟子道心摇摆，再不激起风浪飞罅过隙，河流便会散了。”
　　这话是实实在在的勉励了。
　　即便定平回转，只以道心衡量，仍然有资格作宗主，甚至比之前更有资格了，但许多人已经因此不敢再信了。
　　支持明尘的愈发支持了，不支持的还在观望，仿佛天命如只下在一二人头顶的雨，只提点他们，而其他人便只会跟在后面。
　　程锦朝听出扶水站在明尘这边，心说扶火也是，看来支持明尘的人不少，那自己身为妖，是否会折损明尘的人望呢？
　　须知虽然她自己接受了为妖的身份，却不能厚颜到人也坦然接受。人与妖不能共通，她该如何自处呢？
　　她拧眉思索着，明尘却已经拉住了她的肩膀：“走吧。”
　　“尊者。”她颔首行礼，乖顺跟在后头。
　　还是忍不住回头望那些人，想知道她们如何看自己。
　　目光像是一场雾，蒙蒙地笼罩了她，身在雾中，被周身的水汽浸透了，有一股缓慢的冷。
　　再回头，明尘也像是离得很远，她只能望着愈发远去的坚定的瘦削的背影。
　　她想让明尘停下脚等等她。
　　“阿阮——”
　　明尘回过头。
　　狐狸陡然耷拉下耳朵，为自己突如其来的僭越而恐惧。已经不是北州了，此时此地，是天衡宗，明尘是尊者，要去见天衡宗的话事人，接下来还要去成为天下最大的修真门派中的宗主，是引着所有人前行的浪头，把所有魑魅魍魉拍散在深海中。
　　“我僭——”
　　“怎么了？”明尘用杖头把她勾近一步，以便贴近了听清她蚊呐般的声音。
　　她看见明尘很专注地侧耳听她，声音便失控了。
　　回过神时，她已经紧紧拉住了明尘的竹杖：
　　“我很害怕。尊者，我怕。”
　　明尘忽然笑道：“你要我如何？”
　　狐狸尾巴缓缓翘起，又重重垂落，她用力摇摇头：“没事的。”


第83章 定海篇05
　　那种被抛弃的感觉,狐狸类比了家犬，像是摇着尾巴等了很久，发现庭院中只剩自己孤身一人。程锦朝心里很担忧自己过分依靠着明尘,仰仗着她的垂怜,仔细想想，让自己变成这样的，不正是自己一步步主动沦落至此的行动么？是坚定平淡的狐妖，行事笃定洒脱,心里却住了个主人,主人一撒绳子，自己便孤独地吠叫起来。
　　她并不是那样喜欢这种感受，可那回头，众人的眼神忍让而痛苦，无论是否有意,她都恐惧于自己与众不同地待在修真者的队伍中,毫无伪装地做她自己，她从未如此。
　　她只能在亲近的人面前袒露肚皮上的细绒毛，譬如母亲,譬如明尘，其余时候,她是充满兽性的狩猎的狐狸,是平静而凝重的医者，是神秘的，是坚强而冷硬,充满防备的——
　　她说完没事,明尘就回过头了。明尘即便看不见,说话时也朝着声音的来源,并不以后脑勺看人，因此回眸时，即便是义眼，也定住了狐狸摇曳的心，她又盯着那摇曳的右耳的耳饰，抿着唇不肯再言语。暗地里运行心法平静自己波澜的心绪，路终于平稳了。
　　她的挑战还在前头，要去见执教长老。
　　来的路上，她见到了明竹，明竹追着明尘说有极重要的事情要说，程锦朝却抓住机会问狼崽如何了？明竹便道：“吃了我好些心头血，现在膘肥体壮，你也不付钱，只顾着攀附我师姐，还有脸问。”
　　程锦朝道：“是狼崽的父母把它托付给我，我又托付给你，你才能理直气壮地带着它，否则你到现在都是偷狼崽的贼人呢，你感谢我才是。”
　　是明竹那句“攀附我师姐”让狐狸有些气恼，忍不住牙尖嘴利。
　　明尘顾不上听小孩吵架，拉着程锦朝边走，只留下一句：“明竹，我稍后找你，你在洞府中等我。”
　　明竹便一蹦三尺高地走了。
　　明尘回到山门之后，一个接一个地见人，也把狐狸在身后亮了出来，像一条藏不住的尾巴，大大方方地告诉人，她明尘带着这只狐妖回来了，那什么通缉令？她不在乎。
　　狐狸心思重，一边担忧明尘，一边担忧自己，直到见了执教长老，也不知道她们说了些什么，即便分出心思留意，却也只能听到若干勉励的字眼。
　　“南州之事，让狐王逃窜，但她身受重伤，若要行动，非得尽早不可，只是暂未找到它的下落，我们的弟子出去寻找，还未传信回来。”
　　明尘听罢，道：“您是要我去南州么？如今我虽然有把握，但灵海灵气驳杂，我找起来恐怕时间不够用。”
　　“先去见定平吧，想必你已经知道了，一年之期已到，恐怕他即便振作起来决意赎罪，也——”
　　“我稍后再去，来时路上，明竹说有天大的事找我，我也有事找他。”明尘回答道，低头行礼，回身又一挥手，狐狸正要拔腿跟上，执教长老忽然道：“这只狐狸，留给我聊聊吧？我不伤它。”
　　程锦朝登时检查自己是否哪里露出了兽类的姿态，摸摸耳朵，已经走向了执教长老。
　　未曾想，明尘却道：“我叫锦朝改日再来拜访您，今日我先带走了。”
　　执教长老道：“若真叫一个妖作了第六代弟子——”
　　“没有把弟子的位份撤回去的道理，既是初代宗主认可过的，记过名字的，便是道魂认同，若妖修天道，并不吞噬，吐纳循环，依我看，也算道友。即便是某日此妖忽然发狂，我一剑斩了便是。”
　　明尘说话很少这样强硬，尤其是对第二代的弟子，执教长老在前，明尘本该乖顺一些，忽然发出此言，还用那看不见的双眼盯着本要走过去的程锦朝，逼得狐狸退回她身后，才颔首道：“我改日会叫她再来。”
　　执教长老忽然露出了苦涩的笑，低声道：“众弟子中，我以为你是最容不得妖的，没想到你维护起来，却又是最说不得的，即是你认可，我便听从。我向来听从宗主的决定，有对有错，我也付代价，但代价总是领路人的多，你可做好准备了？”
　　一路上，人都在问明尘，你做好准备了？你该做好准备了。
　　神并不是自己愿意成为神才去做的，是人需要神，神只是应许众人的需要，回过神时已经坐在云巅，高高地沐浴着众人的期望。
　　明尘的虚无目光从左到右，似乎在看，可她只是在听，感知中，所有的灵气徐徐流向自己。
　　“是。”明尘颔首，带着狐狸离去了。
　　明竹所言非虚，果然那狼崽虽然不至于膘肥体壮，但也颇有些精神了，还稍微长大了些，不再是个小球，和之前恹恹的怎么吃也不见好转的样子不同，神采奕奕地嗅了嗅程锦朝，鼻子一皱，又巴巴地凑上来，似乎是全然不介意程锦朝一年半载不管它。
　　明尘也伸手摸了下狼崽，道：“它灵力愈发弱了，如今和寻常小狼区别不大。”
　　“狼兄可不是寻常小狼，它还留有神智呢，知道我不喜它啖生肉饮生血，每天尽吃些菜叶子烧饼，我吃什么它也不挑，可乖得很呢！”明竹见明尘感兴趣，忙不迭地介绍起来，还去箩筐中翻找实物，要给明尘展示展示。
　　程锦朝心道，她虽然是狐狸，不也经常吃糠咽菜么，这吃什么，只是因为有什么就吃什么，恐怕是你洞府清苦，人家嫌你酸臭不吃你的肉饮你的血，只好吃你的饭菜了，还在这里得意。
　　刚这么想，便狠狠地摇头晃了这念头出去，血色灵力出师未捷便被压了回去。
　　她怎么就平白无故地想着吃人的事了呢？看来狐王逼她饮下了精血还是让她有了些作恶的念头，运转心法，把这些诡异的念头除去。
　　还是明尘道：“你所说的要紧的事是什么？”
　　虽然这样问，却有些漫不经心，甚至看她动作，都要随时做好听见一串废话然后便离开的准备了。
　　肯赏脸来这里，全是因为小狼崽。
　　程锦朝忽然吃吃地笑了一下，不自觉地拢了拢头发，看着明竹，流露出三分想展现给明尘看的媚意，眼神幽幽一转，看见明竹呆住了，立即收起姿态，严肃地站直了。
　　明竹道：“师姐，我能研究一下这只狐狸么……你借我……”
　　明尘：“胡闹。”
　　然后便要离开，明竹立即大喊：“啊！我写在玉简里了！师姐你一定要看！一定！是我翻阅典籍之后的极重要的东西！”
　　程锦朝却恼了，也不知自己是吃错了什么，一把扯住了明尘拦在身后，指着明竹道：“你有什么正经东西，却要研究我，我偏不收你的玉简，叫你说话多嘴，耽误我们的时间。”
　　虽然她言辞很激烈，却还是轻笑着从明竹手里抢过了玉简，轻飘飘地斜了他一眼。
　　明竹愣了愣，就看着程锦朝半拖半拽地把明尘带走了。
　　明尘被拉走后，才道：“你不喜欢明竹？”
　　“他要研究我呢。”
　　明尘道：“他疯癫惯了，不喜正经修炼，整日胡思乱想。”
　　程锦朝摸摸玉简，递给明尘。
　　明尘道：“你且拿着，我回去再看。”
　　“你真的要我做你的侍剑弟子么？”程锦朝追着明尘的步子，心里想着这一路上的话，明尘一路上都当她是朋友护着她，她心里却很不真实，总有些疑神疑鬼地想问一串问题，忍住了，却还是有问题非问不可。
　　毕竟就要去见定平了啊，那个定平去帮狐王把她从天衡宗扔出来——她其实心中有些畏惧的。
　　“你已经是了。”明尘平静道。
　　“你知道有个词叫做‘狐假虎威’么？你便像是那只老虎一般，威风凛凛地震慑人，人都给你三分薄面，我却——”
　　“之前，我也并未隐藏过你的妖族身份，你不也与人来往很好，还有些朋友，你有禀赋。如今人都知道你的身份，反而更加自在才是，怎么反而提心吊胆，前瞻后顾的？”
　　程锦朝道：“这不一样的。”
　　“之前我也未曾施法给你隐藏一二，如何不一样？”
　　“未说明之前，大家都当我是人，才肯以正常的眼光待我。如今大家都知道了，却——”
　　“你当自己是人，还是妖？”
　　“自然是妖。”
　　“那大家也当你是妖，不也很好么？”
　　程锦朝忽然觉得自己暂时还未做好准备，有些事，也非得经历过不可，抿着唇点点头，很郑重地把觉悟扛在身上了：“我明白了。”
　　“我一直当你是妖，你又如何自处呢？”明尘轻飘飘地提了一句。
　　程锦朝忽然感觉自己沉沉的重负减轻了些，她很是大胆地想了想，忍不住笑起来。
　　“执教长老面前，你说，我们是道友，真的么？”
　　“妄言了。”明尘淡淡道。
　　狐狸噙着笑，也不为这句话难过，晶亮的眼神投在明尘脸上，心里风平浪静，面目平静下来，又成了正经人：“我有我的道心，我会坚固道心，好好地做一双眼。”
　　明尘步伐不变，只是顿了顿，才低声道：“将我分作两半，有一半是你。”
　　她急走一步拉住明尘的袖子，袖口有风钻进来，她绞紧了攥着衣料的手指，牵得很郑重，明尘的手链微微晃动，有时会碰到她的指尖。
　　明尘轻轻动了动手指，却没有收回。
　　任由手链漫不经心地垂到狐狸手边。
　　分作两半，一半道心，一半心魔。
　　信任它——幼年的风吹过山谷，吹过明尘还望得见的风景。
　　那条摇着尾巴的狗在风中幻化为烈焰一般燃烧着的红狐，近乎虔诚地望着她，以脸颊的绒毛擦过她的手指，以尾巴晃过她的视野。
　　阿阮——阿阮——
　　她要……幻象中，她拔剑，杀的是红狐，死的是那条犬，站着的不是幼童阿阮，而是尊者明尘。
　　“尊者——”程锦朝的呼唤刺破了幻象，“这是亘望厅么？”
　　她沉静道：“你可以仍叫我的名字。”
　　狐狸的手指缠在她手腕上。
　　“尊者，”狐狸小声地坚持了一下，又以掩不住的欢喜补了句，“阿阮。”


第84章 定海篇07
　　照理说,定平是该被囚禁起来的。
　　但他回来后，仍然坐在亘望厅，一如往常,从早到晚,好像天衡宗从未分给他洞府似的，偶尔他还是处理些事情，但许多大事都挪在执教长老手中，亟待处理的先做,因弟子人心惶惶,安排下去的事情也不多，大多都压在未来宗主的案上。
　　有些人会猜测，定平孤身一人在空旷的亘望厅做什么。抬头看那随四时流转的天么？
　　明光不这样认为，他虽然才从被外门拣上来不久，却对所谓道心有自己的体会,曾对人道：“即便是走错了,若有知错能改的心，那道心必定还会比未犯错前更加坚固，你们难道没有在师尊面前犯过错么？若是犯了错,师尊教导，你们自己不是能把这教训记得更牢了么！”
　　人便奚落他：“可他并不是寻常弟子,也担不起这犯错的代价,这错也非同小可。人都说，天塌了有个子高的顶着，你比他个子低,你凭什么原谅他？非得替他承担的人原谅才可,现在四尊者只有执教长老说要他赎罪,可没说能让他继续做宗主,你倒在这里巧言令色起来了！”
　　小胖子一张脸憋得通红，心里有自己的解释，却又不知如何回驳，心里乱糟糟的一团，不成字句。心里也想，或许是因为那是他的师尊，他才要为他说话，并不是出于自己的道心，可即便是道心，他也想，定平也不过是在追寻天道的路上迷了路，只要肯赎罪，总不至于被完全撇弃吧？
　　明光想要去问问那些能比定平高的人要如何处置发落他，然而四尊者中，扶土陨落，一位神秘尊者谁也不知道在哪里，明尘入世，执教长老又已经表明态度，他越想越觉得，自己的师尊恐怕是要被人撇弃了。
　　沉默寡言地去藏书阁翻阅了几日典籍，忽然听人说，明尘尊者回山报道了。
　　抱着一丝残存的希望，他奔向亘望厅，然而明尘一直没来，他坐在门口，看仙鹤飞走七□□十只，才望见了飘来的尊者，还有后面的……锦朝。
　　他心里蓦地升起一股怨念来。
　　全天衡宗都知道这个锦朝是狐妖了，明尘尊者就这样无耻地将其带在身后——而说他师尊暗通妖族背叛宗门，凭什么？
　　这念头刚出来，明光就知道自己想错了，然而一念之差，心魔便会趁机孳生，他还没经历过心魔入体，内府中也凝滞一团，不知道如何是好，只能眼睁睁地任由心魔吞噬心智，眼前陡然模糊了——
　　程锦朝忽然道：“那好像是明光，他有些不对劲。”
　　双眼发红，抓着头发，龇牙咧嘴，露出颇有些狰狞的笑意。
　　明尘已经感知到面前的人灵气乱作一团，早已出手，竹杖一挥，横在小胖子内府上重重激荡一瞬，竟然直接将人打飞了出去，一下撞在墙上。明光跌在地上不动了，程锦朝看看明尘，又跑去扶明光。
　　明光面白如纸，吐出一口浊黑的血来，虚弱道：“多谢尊者出手救我——”
　　程锦朝还没有正经见过人走火入魔的样子，明尘道：“若是一念的心魔，只需及时运转心法，澄明心念，吐纳洁净即可。”
　　明光道：“谢过尊者。”
　　程锦朝耳朵微微一动，又问道：“那心魔也有很多种么？除了一念之间的，还有别的么？”
　　“根植于道心的心魔，最为难缠，因它和道心一体共生，我也没有切实可行的法子教你。除此之外，还有建立在一人或一事上的心魔，一事郁结在心，久久未能解决，此等心魔最好的法子，便是去解决了这件事，或是请道心比你坚定的人开悟，想通了即可。”
　　程锦朝也颔首：“我知道了。”
　　明光被她扶起来，虚弱道：“尊者，我师尊他，他——你能给他机会么？”
　　明尘正要抬杖走入，听得明光此言，想了想：“我并不能给他机会。”
　　小胖子本就苍白的脸变得惨白一片，嘴唇哆嗦着，程锦朝真有些一恍惚他要昏过去的错觉。
　　“若是他道心错了，就是看他自己肯不肯自己机会了，你要知道，有些时候，道心是易碎的玩物，持有道心的，在天道看来或许只是蒙昧孩童。他若自己能起来把自己破碎的道心修好，便不再是孩童，而是成人了，既如此，别人就无权说他什么。若你坚定道心，认定某事必要以某样成就，就是山与海也要为你挪开让路，至于对错，是你自己窥见天道的时候的事。道心易碎，但成长起来，便是一次次破碎又重建的过程，不破不立，若是仅以道心衡量，我很愿意原谅定平。”
　　但那是“仅以道心衡量”的情况。
　　一番话说完，以明光如今的境界还不能全然领会，大致懂了三分，便低头行礼：“多谢尊者解惑。师尊就在里面，我为你开门。”
　　程锦朝屏住呼吸，紧张地攥住明尘的衣角。
　　亘望厅内漆黑一片，就连程锦朝也短暂地什么都看不见，门已经在身后关上了。
　　明尘道：“方才那话，也是对你说的，推倒重建，道心必经的过程，只是如何能不迷失自己？只要记得你是谁，你要做什么，便可在风浪中稳住自己。”
　　程锦朝道：“尊者，此时此刻，恐怕不是教诲我的好时候，定平装神弄鬼不知在哪里，我还什么都看不见呢。”
　　明尘若有所思，只道：“其实，我来，是因为大家都以为我要来和定平一争高低了，我回来认定我能当宗主了。其实不然，我并不是因人犯错才能被认可的选择，但大家想要我振奋士气，力挽狂澜，其实是不能的。”
　　狐狸正要回应什么，明尘忽然拉住了她的手，往身后拽了一下。
　　四周亮了，定平的声音先响起：“你如今也二十有九，在修真者的世界还只是孩童，却早早成为尊者，如今也承了众人的愿望来此地，要接过这宗主的位置。”
　　亘望厅中，原来盘旋着众多悬浮着的椅子，椅子偶尔变作坐榻，偶尔又成了板凳，偶尔又变作桌子，围成一团，拱卫着正中的一把朴实无华的书案，上面堆满了玉简。
　　定平站在一边，一身黑衣，程锦朝从明尘的肩膀越过，发现他的头发全白了，脸上皱纹变多，神情却没有从前那么可怖。
　　明尘道：“我四周的，是众长老的位置，我面前的，是宗主的位置。”
　　“不错，果然你虽目不能视，却有另外的感知事物的本事，灵力敏锐，我不能与你相比，”定平撑着桌子，走到明尘面前来，先看到了后面的狐狸，又望向了明尘拉着她的手，才继续道，“若此时你我战斗，你是尊者境界，剑术了得，天象之法术强大，也远非我所能比。”
　　明尘颔首道：“谬赞了。”
　　“你入宗门之初，宗主便占卜过你是未来的宗主，天道所向，你是被眷顾之人，也非我能比。”
　　明尘道：“宗主陨落之前，曾又占一卜，对我说，我并不是未来的宗主，这又何解？”
　　“你不要提这件事，你只提，你是人心所向，天命所指即可。”
　　明尘察觉出不对：“你并不是要与我论道，你也在劝我？”
　　“我啊……我被天道撇弃了，”定平叹道，“这天……不照耀我，就连这亘望厅这假的天，也不再为我亮起了！”
　　明尘道：“这是何意？”
　　“何意？哈哈哈哈，明尘啊，就是这意思，天道撇弃了我！我不再能修道了！因我恨这天道，我转而去修地之道，却是无门可入，回头修天道，天不再看我，我出了这亘望厅，便只是寻常人，再不是修真者了！”
　　在惊愕中，定平失声大喊：“这才是我犯的错！我撇弃了天道！这世间是天道掌管！是我咎由自取，被放逐了啊！”
　　亘望厅中，回荡着定平的喊叫，他并不疯狂，只有些悲痛，他举目朝着漆黑的天穹看去，能驾驭这些案几，这些席位，全是因为他的玉符——他如今还是代宗主！
　　“若不修天道……地之道，是什么？”明尘疑惑起来。
　　定平却没有直接回答，只苦笑道：“这些事，只是我咎由自取罢了，我为你痛心啊明尘，你还年轻——你是被众人推到这里来的，这是万丈深渊，你的道心接上宗门的道魂，你承载的便不是你一人的道心，而是全宗人的修真，行差踏错，和你从前不同——”
　　明尘道：“天道如何会将人放逐？我实在不解——”
　　“我为你痛心！我会走出这个门，那时，你就是代宗主了，等长老们走过流程，你就是宗主了，哈哈哈哈哈哈……我真恨，我恨天道，我又乞求天道转脸看我，赎罪？天不给我这个机会！”
　　程锦朝看他越发崩溃的样子，想起之前他的话语，又想到狐王，便问道：“你和唐若做交易了么？她答应给你什么？你说的地之道，是和她有关么？”
　　明尘听见唐若这名字微微一动。
　　定平却不再说话了，他抬着头，任由眼泪缓缓滴落，苦笑道：“明尘……我在南州遇到狐王，我忽然明白了，她只是利用我，若她还要明白天衡宗的事情，必定另有人和她联络——我只猜测到此事。我听说，狐王有一位人类的贵客——既然不是我，那是谁呢？你好好查探下这宗门的人吧！”
　　“你出去吧。”明尘道。
　　定平震惊道：“我出去，你便成了代宗主，你真做好准备了？”
　　“我知道，你出去吧。”
　　这次，明尘没有回头看着他说话。
　　被天道撇弃的人，便不是道友。尽管她仍然不懂，天道为何会撇弃人。
　　可怜到，连赎罪的机会都没有，是真的没有，还是只祈求谁给自己一个机会？她不会给，她只把所谓“赎罪”的机会，留给了所谓“作恶”的狐狸。
　　因有赎罪与受罚的心智，就是妖，天道也为她开路。
　　若没有，即便是人，天道也掩面不看。
　　身后的门开了一瞬，又缓缓合上。
　　她的玉符忽然传来微弱的波动。
　　亘望厅中盘旋的席位轻柔地落地，像是有一双看不见的手将其排列整齐。
　　程锦朝看见明尘走向宗主的席位。
　　“阿阮。”她急切地跟随着她。
　　明尘却沉声道：“我还……没有做好准备。”
　　程锦朝抚摸着那古朴的书案，好奇地看着那厚重的玉简，看看明尘，正要说什么，明尘侧身，坐在了那里。
　　亘望厅骤然亮了起来，被击碎的星空拼合头顶，洒下冷寂的光辉。
　　明尘用指腹感知这张沉重的书案，狐狸有些敬畏地收回手指。
　　明尘忽然抬起手。
　　狐狸迟疑着，把自己的右手伸了过去。
　　两手交握，明尘略微侧脸，感知着四周的一切。
　　程锦朝被一股难以言喻的感动浇筑过，立得笔直：“从……从今往后，您……您是宗主了。”
　　“你是我的侍剑弟子，是我的挚友，我的眼睛，我要你帮我，挪开面前的一切阻碍。”
　　狐狸屈身跪在案边，虔诚地仰脸望着：“为您……我能做什么，我……什么都为您做。”


第85章 定海篇08
　　明尘坐定,并不需要她“什么都做”，只是先道：“明竹的玉简给我吧！”
　　程锦朝看明尘抚过玉简。
　　玉简上摊开，却没有文字,没有凹痕,即便是瞎子却也知道上面写了什么，时而蹙眉，时而深思，程锦朝好奇地伸着头看玉简,压在明尘手底,流光溢彩，她颇为谨慎地伸出手指也抚摸了一瞬，却只摸到玉光滑温润的质地。
　　明尘忽然出声：“从内府中分出一缕灵力，附着在这里。”
　　腾出一只手，点点玉简的一处。
　　她依言探手,金色灵力得以被她附着在指尖,学着明尘的样子，轻轻够到那处。
　　灵力仿佛一把钥匙，忽然开了榫卯合适的锁,内府中忽然传来海一般的信息。不是用眼看到，而是灵力读到,在一瞬间便把所有的字句落到她头上。
　　金色灵力长期被血色灵力压制,此时仿佛归回家园似的，如饥似渴地吞纳了那些文字，一瞬间,程锦朝便知道了明竹写了什么。
　　她缓缓将灵力从玉简上收回,移开手指。
　　明竹真是写了什么不得了的东西。程锦朝虽然不懂各类修真的知识,却能从明尘的凝重神色中看出不同凡响,心里默想着什么天道与地之道的事情，还有那所谓吞天神书与开天圣书——
　　想到这里，内府中的金色灵力与血色灵力纠缠在一起，让她没来由地出了一身冷汗。
　　可是，鉴于自己对修真界的知识一无所知，并未贸然开口，心中只是道，若有机会，她也去藏书阁仔细看看，要把这些知识都学一学，以免都不知该作何反应。
　　明尘把玉简放在一边，默然想了想，忽然撑着额头道：“我已经开始头痛了。”
　　程锦朝才有些会心地笑：“要休息吗？我看那头好像也有烧茶的地方……我——”
　　“这些案牍上的东西，改日再说，你不是要说张弓城的事情么？”
　　程锦朝已经去煮茶了，若有所思道：“尊——尊者，作了宗主，事情忽然就变得很多，您才回来，要从哪里开始呢？难道今天就要在这里坐着么？”
　　“先查看还有多少烂摊子，再去确认主次。我只是粗看一眼，还要回去回禀执教长老，并通告全宗。”
　　程锦朝端着茶回来，放在明尘手边，她又瞥见了灯，虽然知道明尘用不着，可她也想看清一些，抚摸着灵石灯，瞎琢磨地贸然注入一点灵力，提着灯立在案角，屈身捡起地上散乱着的其他玉简：“张弓城的事情，我不好直接判断，有些事，我也觉得危险，量力而行，没有贸然闯入——所以，可能说得不好。”
　　“好。”
　　程锦朝也给自己倒了一杯，捧着坐在明尘脚边，按着自己从灵海爬上来的时间，从头到尾，事无巨细地说了一遍，包括灵气病人，举事的沙茗等人，卫子秋与小狗，还有那些失了神志的奴隶和巨大的尖刺，出现在张弓城的灵海水和剧烈的风。
　　她说得很慢，因事情过去，她是旁观者，生怕自己无端地增加一些褒贬影响了明尘的判断，又怕自己忘记了什么细节，疏漏了什么。掰着手指，把心里记下的事都说尽了，还留着一根掰着，想起自己最后说的：“我与沙茗，还有与小狗都说，我会回去——我想，您或许能救张弓城，能救那些奴隶。灵气病的事，我实在觉得，还有更好的法子，即便是需要灵石……我不懂这些。”
　　最后一根手指也收拢了。
　　“我明白了。不过这是荒山宗的事，我并不能直接去张弓城。”
　　明尘把这件事记下了，挥手让狐狸安静下来，便就着似乎喝不完的茶仔细地查阅了一堆玉简。玉简在左，翻过便放到右侧，程锦朝时刻收拢着，明尘似乎也不介意她试探性地翻阅，她也翻阅了几本，但那些东西太过晦涩，又像是在天衡宗久了的人才知道的东西，她看不懂，便不再翻阅了。
　　明尘时刻侧耳留意着她的动静，再次确认程锦朝确实是一只有分寸的狐狸，把茶盏往面前一推，狐狸的茶壶就迎了上来。
　　一边翻阅玉简，一边随意道：“得空了，可以去外门弟子处，寻觅一个好苗子，做我的侍剑弟子。”
　　程锦朝道：“我什么地方做得不好么？”
　　“给你做些更好的事，”明尘随意把玉简摊开，忽然想了想，“不用去外门了，之后我回火岩城把霜云带回来，她若可，我就留她做侍剑弟子了。”
　　“她是我学生。”
　　“不准。”
　　“这样蛮横么？”
　　“你还没出师，勿要误人子弟。”
　　“有我还不够么？”狐狸脱口而出，明尘顿了顿，忽然笑着责备道：“原来如此，你审视一下自己的妄念吧，不许。”
　　程锦朝羞惭低头，再看明尘，竟然也不敢再张口了，只乖顺地收拾东西，或者等着明尘把那些玉简浏览过，已经不知过了多久，明尘起来。
　　“今日已经不早了，回洞府休息，明早我去探望执教长老与长老会众长老，长老会该开了。”
　　“是。”
　　“我解了你的通缉，之后也不必再担忧。”明尘道。
　　程锦朝搓搓耳朵：“好。”
　　子虚乌有的罪名没有了，她心中想，或许能回家看看母亲呢？可想到明尘今日忽然作了代宗主，正是需要自己这双眼睛的时候，还是不急着回去吧！
　　一只仙鹤忽然停在面前，明尘递过一枚玉简，笼着手带程锦朝离开。
　　云开雾散，程锦朝看见那些丝丝缕缕的云飘过寂静的夜空，星辰近在眼前似的发亮，天是某种华贵的紫，馥郁又落满了白霜。
　　亘望厅前寂寥无人，只有她和明尘站在这里，影子淡淡的，不仔细分辨，便只能看见水痕般的两池，她郑重地许诺道：“尊者，无论你是宗主，还是阿阮……我都是狐妖程锦朝，我是母亲教导长大的，心里愿意以自己的道心行事的狐妖，我做了恶事，请您责罚。我想跟随您……跟随你，我心中诸多妄念，都来自于妖性，你却愿意教导我，信任我，袒护我。在你面前，我从无可遮掩的地方，坦然面对自身，好与坏，都如镜子般真切地显露在我眼前。”
　　明尘蒙着眼的脸微微抬着，对着如水的夜空。
　　狐狸抿着唇，笑了笑自己忽然的剖白，可有些话堵在心中，她迫切地想要对明尘表达：“尊者，你说，我是你的侍剑弟子，是你的挚友，你的眼睛——”
　　明尘忽然对着夜空伸出手，虚无地握了握：“给我说说眼前的风景，这么多年，我还不知夜晚的天衡宗是什么模样。”
　　程锦朝收回后面的话，看向天空：“天幕像上好的绸缎，铺着晶亮的星辰，那绸缎离我们很近，却又被丝丝缕缕的云遮掩，云中仙鹤飞来飞去。没有风，光很柔和，照在我们身上，地上我们的影子好像合而为一了，像是笔墨沾水太多，波光粼粼的……”
　　和霜云那生硬的描述全然不同，明尘听过就含蓄地笑了笑，正要说什么，程锦朝还在继续：“你的白衣一尘不染，被照耀出很洁净的玉色，我正在离您一尺远的地方看你，你的长发很柔软，你手腕上有两串灵石链，你只有右耳戴着耳饰，另一只，你送给我作为勉励。”
　　面前的明尘仿佛缩了下肩膀，但狐狸疑心只是错觉，在她纵情地将明尘也纳入眼前的风景中时，心中有什么蠢蠢欲动地舒展开来。她恃宠而骄地说了些不当说的话，对明尘不公——因明尘永远不会知道她穿什么颜色衣服，在什么斑斓的风景中摆出什么神态，她再美再绝色再妩媚，于明尘而言都毫无意义，于是她因此不美了。
　　而因她的目光中，明尘居于中央，她长久地凝望着，在那一瞬——
　　月亮升起来了。
　　美得格外皎洁。
　　明尘抚过右耳的耳饰：“回去吧。”
　　“你好美。”狐狸情不自禁道。
　　明尘讶然转过脸，先是不自觉地摸了摸脸颊，又探手在程锦朝面颊上摸索。
　　“戏言。”那位尊者摇头，淡然地走在前，这句赞美没有在对方心中留下半点涟漪。
　　却也没有生气。
　　真是挚友了！
　　狐狸的心被骄纵得愈发大胆，她吞吐着天地灵气，运转着心法，才将愈发蹬鼻子上脸的念头撵走，剩一片澄明的内府中，金色灵力与血色灵力平静地分列两侧。
　　回到洞府，狐狸慢慢走到河边，正要躺下，明尘忽然道：“来收拾下你的屋子。”
　　拾级而上，那简陋的屋子神奇地扩宽了一半，在那多出来的地方以屏风相隔，有一张床，除此之外也空无一物。
　　她不是看门的家犬，而是挚友了……她真的被这般信任托付，包容接纳，以至于能与尊者睡在同一个屋子中了！尾巴终于不再听她使唤，纷纷挤出来，摇晃得格外殷勤，看看明尘，又怕自己直接扑向床过于不矜持，焦灼地把尾巴捉在手里搓来搓去，只觉今日是此生最喜悦的日子了，再也没有比这更好的一天了。
　　明尘坐下，忽然听见她搓尾巴的动静，随意道：“从今往后，在我洞府中，你也可随意变回原形了。”
　　喜悦翻了倍，程锦朝跌在地上，再起身便是那四条尾巴的红狐，忍不住兴奋地嘤嘤叫起来，爪子勾住明尘的衣角，仰着脸道：“再没有比今日更幸福的日子了，我太高兴了，让我痛苦些吧！阿阮——”
　　她拖长了声音求她，明尘脚尖一勾，把狐狸踩在脚下，才屈身摸到狐狸的脑袋，抽了一巴掌：“得意忘形，滚。”
　　狐狸飞速奔回了床上，被这不真实的快乐激得浑身发抖，夜不能寐。
　　隔一扇屏风，明尘垂下手腕。
　　信任……信任它，把自己分作两半。
　　一半在明，一半在暗。对于做宗主这件事，她没有准备好，她却要去做了，面上笃定，心中不自觉地，也非常顺畅地，将那些焦躁与迟疑，还有对自身的不确定，通通分给了狐妖。
　　明尘迟疑着，虚无地招招手，能够听见那头狐狸钻在被子中克制地挠褥子的声音。
　　手指收拢，她运转心法，强迫自己再不去听那边的动静。
　　不看心魔，只问道心。


第85章 定海篇09
　　因清早睁开眼,一夜未眠，兴奋过了头，明尘便责罚她,今天就不准跟着了,只叫她先睡一觉，再去把明竹叫到亘望厅去。
　　兴奋了一夜，烧昏了头，现在狐狸倒是正经从容的样子了,并未纠缠,行礼过后就听令变回人形坐在床上运转心法，估摸着时间，便起身从洞府离开。
　　与明竹初次见面，她在树上，他在树下,偷了人家的狼崽,嗷嗷地惨叫，给他树藤也不爬上来，偷得理直气壮,着实叫人生气。但也或许是因为爱屋及乌，也或者是明尘的几句,程锦朝对明竹看法改变,虽然见面仍要刺他几句，心里却还是能够将其拢为自己人。
　　如果他不好奇地拿张网要来捕她的话。
　　她不擅法术，抬手又是外家功夫,伸手一抓,把网袋拧成一股,飞速拧身,一让一退，飞起一脚，把明竹踢出三步开外，劈手夺了网，真是硕大一只，她暗自蹙眉，仍在他脚边：“你发什么疯？”
　　狼崽已经钻了出来奔向她，被她一把捞起，责备道：“毫无出息，被这么个人当家犬似的研究着，忘了自己是个半妖了不成？”
　　一年多了，这狼崽仍然不算什么小狼，虽重了点，但仍然一副小崽子模样，耳朵还耷拉着，狠狠地摇摇头，示意自己听懂了。
　　“还摇头，听懂了还在这里摇尾巴，你母亲可是威风凛凛的头狼，你看看你，哪里有什么妖狼的威严。”
　　明竹已经站起来，嘻嘻笑道：“我本想趁你不备，研究一番你是如何从人形变作狐形的，这实在是太古怪了，狐狸那么小一只，人却有这么高，你的脸也不像狐狸，没什么尖嘴猴腮的气势，而且无论是人形还是妖形，脚印的深浅也不会有什么变化，说明重量都随之变了！还有啊，为什么妖都可以化作人形，为什么不去幻化成别的妖呢？比如你化作狼，狼化作你……”
　　他满脑子怪想法，惹得正经人程锦朝也随之想了想，解答道：“我们为什么变做人这事，我也不清楚，似乎是生来就会。至于为什么我的脸不是狐狸的形状，我也不知道，我自婴孩时就有人形了，一路长到如今，与其说我是能变人的狐狸，不如说我是能变狐狸的人——其余的事情，我也不知道怎么解释。我解释过了，你给我道歉。”
　　她踢了踢脚下的网。
　　明竹挠着头：“谁要给你道歉，你今天不攀附我师姐跑来找我，必定是有古怪，我法术不精，你要吃我的肉，喝我的血，尽管来吧！少吃些，留我的命，只要你肯被我研究研究……”
　　他被踢飞了。
　　狼崽似乎把明竹当成了程锦朝抛出去的沙袋，飞也似的追了出去，再跑回来，用牙扯着他的衣领子，程锦朝笑道：“好，好妖！做得好！”
　　明竹则惨叫道：“狼兄，那狐狸可是狡诈之辈，我一不留神就叫她把师姐占去了，你可不要被她蒙骗了！想想咱们的情谊！”
　　她抱着狼崽的时候也趁机查看了它的身体，在明竹这里呆了一年多，身上没有伤过的痕迹，看着和明竹关系不错，身体恢复，那有限的灵智未泯，她能感知到狼崽没有受委屈，心情愉悦，所以她把烦人的明竹踹出去，倒也没有真的觉得他是个坏人。
　　或许就是个怪人呢，常人所不能理解的？
　　只是那句“我一不留神就叫她把师姐占去了”说得不中听。
　　明竹爬起来，警惕地抄来一顶竹篾护在身前，撅着屁股虎视眈眈地看着程锦朝，怕她再飞起一脚。
　　“我传尊——天衡宗代宗主的令，你跟我到亘望厅来。”她不和他闹了，正色传话。
　　明竹一下扔开竹篾：“师姐看了我的玉简？”
　　“看了。”
　　提起玉简，程锦朝也有许多事情想问，也因为那玉简的缘故，她刚回头，明竹一把抄起地上的网把她捉住了，她也没有再生气了。
　　“狐妖，你可算落在我手里了！你输了一次，被我研究研究吧？”明竹凑近，虽然笑得很灿烂越看越让人想打他，但说起研究二字，那晶亮的眼神实在是叫人不好拒绝。
　　“嗯……如何研究？”
　　“给我精血，叫我把你切了片好好看看，又经过些刀山火海——”明竹正在畅所欲言，看见程锦朝一下撕破了网，面无表情地望着他，立即改口道，“一滴精血就好。”
　　“回来之后，我考虑一下。”程锦朝捉起他的手腕，狠狠地拖出了洞府。
　　明竹这人，在洞府内自己演戏，程锦朝还担心出去之后他还要龇牙咧嘴，让人误会是自己闯入把他挟作人质，没想到出来之后，明竹就仙风道骨起来，笼着袖子很是平静地往前走，甚至还要走到程锦朝前头。
　　程锦朝便故意加快脚步，不让他得逞。
　　明竹便大踏步地往前跑，跑得气喘吁吁，也不知道程锦朝使诈，运转了些灵力，本就是狐妖，跑得就是比人快，还能云淡风轻。
　　于是外人看，便是那明尘尊者身边的狐妖一派仙风道骨地前行，明竹嘶嘶呼呼地喘着气在后头追，不由得窃窃私语。
　　明竹终于道：“我输了！我输了！慢些吧！”
　　“你不是修真者么，怎么体力这样差？”
　　“我是做学术的，学术，你这妖怪怎么能懂。”
　　程锦朝正要说什么，忽然身边传来一阵刺痛，她抬眼，竟然是一个莽撞弟子翻出一枚铁印，直接冲她跑来。
　　仙气刺骨，她倒退几步，然而因为修为比离星城时期翻了一倍，伤害不如之前那般，却也叫她吃了个亏。
　　出门没有带剑，她有些被动，被铁印带起的阵阵仙风灼伤了几处皮肉。
　　明竹这才反应过来，忽然拦在她身前，劈手夺过那弟子的铁印，叱责道：“你发什么疯？还不收起来！持铁印驻守在城池的弟子回宗第一件事便是交回铁印！这是你能随意拿来伤人的东西么？”
　　那弟子横了一眼他身后的程锦朝，冷笑道：“伤人？你看看你身后的，那是人么？”
　　“即或不是人，也是如今的代宗主钦定的侍剑弟子，有记名簿认证的玉符为凭！”明竹朗声道，又狠狠地撕下自己的衣袖包住了铁印，回头看看程锦朝，才咬着嘴唇道，“一切的事，叫代宗主发落，你若不服，或是谁对代宗主不服，只管和我一起到亘望厅来说个清楚！私斗算什么，拿铁印压人算什么，你先把自己的章程做好了，再来这里议论吧！”
　　当着他的面用铁印伤程锦朝，这事不是对程锦朝，是对着明尘的。明竹心里这样想，才有这无限的勇气叱责对方。对方也是和自己同辈的弟子，应该是刚从人间的城池驻守回来，铁印未来得及交回，看见程锦朝，便对她出手了。
　　对方愤愤道还了铁印便来亘望厅对个清楚便走了。
　　这事，旁观的人不少，明竹见对方走了，立即抓住了程锦朝：“快走快走，我打不过他。我们去见师姐，我们去做正经事，别理他，别理他。”
　　程锦朝笑了笑，忍着胳膊上的疼揉了揉明竹的脑袋。
　　“给你两滴精血也可以。”
　　明竹就眉开眼笑了：“你可真好骗！”
　　亘望厅近在眼前了，程锦朝带明竹进去。
　　等待片时，程锦朝终于等到明尘说：“叫明竹来。”
　　绕过回廊，正式进了那坐满长老的大厅，程锦朝抬脸望着。
　　明尘正站在书案前，有些随意地靠着书案，看起来神情轻松，四周的气氛也并不剑拔弩张，转脸望去，那众多的长老都各自坐在自己的位置上。有的习惯幻化成长案，有的只是化作一块青石，有的撤去座位盘腿而坐，有的位置干脆则是空的，虽然乱七八糟形态各异，却自有一番秩序。
　　才一进去，众人的眼神便齐刷刷地射向她和明竹，那些长老高高悬在空中，目光善恶混在一起，像是钩子把她挂起来，割得皮肉都疼了。
　　她侧身让过明竹，又对众长老行礼，貌似平静地退去，却被明尘轻声指示道：“站这里听着。”
　　她便又行礼，站到明尘身侧。
　　明竹上前，对众长老屈身行礼。
　　程锦朝这才看见，长老席中有熟悉的扶火，还有扶水，执教长老在最靠近明尘的位置，还有些在外门弟子的管事长老也一起来了。
　　明尘道：“明竹，将你给我的那玉简上的话，对众长老说说。”
　　明竹蓦地紧张起来，两手一搓，不知道如何是好，竟然先道：“啊……师姐，我以为，我以为我是来作证的。”
　　众长老中有几个笑了出来，知道明竹这人又呆又怪。
　　“唔？”明尘才疑惑，程锦朝心头便想，这傻子该不会是要把刚才外头发生的事说出来，在这里告一状吧？于是忍不住捂着伤口，预备矢口否认，明尘却嗅到了什么，侧身让了让，抬手拍拍她肩膀。
　　程锦朝很是局促地看一眼明尘，又被鼓励到，挺直身躯。
　　明竹这才调整过来，看着众长老都看着自己，缓缓吐出一口浊气，扬声道：“各位长老请听，我明竹虽然是出了名的荒唐，不好好修真，整日里琢磨些稀奇古怪之事，因此，修为低微。但是，尺有所短寸有所长，我在一些偏门知识与一些不常被翻阅的典籍上，知道的，或许比一些长老要多，这并不是我妄言夸大，也并非说长老不读典籍，实在是想说，若研读典籍这件事能变成境界的话——我少说是个真人！”
　　长老们都笑了，被他这番情真意切又自信满满的开场白吸引了视线。
　　执教长老道：“我从前对你有所耳闻，知道你有些知识。明尘对我们说，你对天道有些新发现，天道这事，大得无边，即便你读书再多，也该知道，有些话，是该更加谨慎才能说出口的。”
　　明竹还是年轻，又不懂世故，不知道这是什么意思，一下子白了脸，就要争辩。
　　明尘忽然道：“明竹的话，是我读过之后认为，或许对各位前辈有启发，才叫他来。明竹，只管开口。”
　　执教长老颔首：“宗主为你作保，我们就都听上一听。”
　　明竹眼睛一亮，登时往前一大步。


第87章 定海篇10
　　漫长的死寂。
　　直到明竹说完之后过了两炷香时间,亘望厅中都久久未能再有半句议论之声。
　　这并非明竹所说有多么新鲜，多么惊世骇俗，乃是因为,往日的修真都是以实地经历为主,对典籍重视本就颇少，即便是有些理论，也都零零碎碎，而如今明竹一说,没有听过所谓天之道与地之道,还有那从盘古开天而来的天道的人都惊恐地发现，这些事都能够与自己从前所听过所接纳的理论融为一体。
　　也就是说，这是个完整的，解释这世界的起源，这天道修真的源头,又解释了为何妖生性吞噬,而人类却可吐纳灵气，而遗迹分明是人类修真的起源，为何又有妖族与根源之恶出没。
　　而这并不能让众长老都缄默下去。
　　是明竹说完之后,执教长老道：“你说得不错，九尾狐王早已知道这一切。”
　　在众人惊诧之时,自回来之后,执教长老只是对众人提起定平叛宗的事，却并未叙述过详细经过，也并未有人能够听得定平忏悔的交代。执教长老对众人说,定平是受狐王蛊惑,拿吞天神书碎片,那九尾狐王为何一处处地制造蛇云幻狱,又一次次地变强，甚至在遗迹法阵的波动下还能生扛两个尊者的答案得到了解释——
　　过了许久，明尘才结束了这场寂静：“仔细想来，许多问题都得到了答案。我初到离星城，见到蛇云幻狱，在那之前，望月城全城皆亡，而附近的妖狼消失，则都是为了望月城地底的遗迹，也可以说，是吞天神书碎片。狐王有强大的力量，偶然能够见到它召集妖族，却从不见她大范围地拢起，则说明它一开始，就只是要给自身积蓄力量。它攒齐碎片之日，恐怕会强大到无法估量。”
　　执教长老忽然道：“所幸，至少有一处未打开的遗迹还留在我们手里。”
　　有人问：“难道是南州熊爪城的那处？正有我们的弟子看守，是了，我们要加强人手看守！”
　　那是明尘与程锦朝探索过的地方，那里程锦朝还被蛙妖夺舍，现在想来还要浑身冒冷汗。
　　众长老便开始议论纷纷，等议论得差不多，明竹退回到明尘身边，低声问：“师姐，我说得……”
　　“很好，去休息吧。我还没想过，你有演说之能。”明尘道。
　　明竹才郑重道：“师姐，我憋了许久，我就知道不给定平而是留给你是对的，定平这人……”
　　“就不要再议论了。”
　　明竹暂时退下了，却也没走，离程锦朝三步远站着，旁听这群长老的议论。他因这番简单明了的发现，足够有资格在旁边了。
　　明尘听着众人的动静，忽然出声道：“我听了一些话，说，至少我们还有一处遗迹，怎么？已经做好了把其余的遗迹都丢了的准备么？”
　　执教长老忽然露出一丝微笑，暗自摇头，心想，这明尘的风格果真与定平不同，真是年轻人，再沉稳，锋芒都在这里亮着。
　　扶火在明尘作宗主站在这里时反而安静得多，此时也没说话，撑着脸看明尘，又看看后头乖巧当自己不在的狐妖，若有所思。
　　扶水道：“宗主是要找出其他的遗迹么？可有什么办法？”
　　“第一次察觉遗迹，是在望月城，第二次是在熊爪城，望月城临近离星城，那时我就在那里，然而狐王仍然决定开启遗迹，这说明什么？”
　　众人开始发言：
　　“她并不畏惧你。”
　　“但我要阻挠她，也是很容易。”
　　“她迫切地要得碎片。”
　　“可以算。”
　　“她挑衅你，要借你的力量。”
　　“或许也算。”
　　众人又提了一些，围绕着狐王的动机猜测起来。
　　程锦朝心念一动，她或许是众人中，除了明尘之外，与狐王唐若相处过最久的人了吧？若她是狐王，她为何要在明知明尘在的情况下，无论自己是否在现场，都要开启遗迹呢？
　　没想到她正在思索，明尘忽然问她：“锦朝有什么猜测？”
　　众人的目光陡然汇聚到她身上，像是日头的光汇聚在一点，她感觉自己快被烧着了，有些局促，可还是沉静地想了一瞬，道：“狐王做事很坚定，不容别人怀疑。她有很大的，我并不知道是什么的目标，很长远，她一心要实现那个愿望，似乎并不在乎什么人的精血，只是当做餐饭，也不在乎什么修真者或是凡人，甚至连自己的手下都不太在意。若是把我当做狐王，我只能想起这些信息。但是，她迫切要开望月城的遗迹的动机，或者说理由，我有别的猜测。”
　　她迎着众长老的目光，忽然伸出手，指了指自己的胳膊道：“我在游历时，因为懂一些草药和医术，经常被人当做医者。我的医术很有限，但要面临的病症却有许多我不能医治的。在北州时，我遇见过一位病人，她的胳膊，就是这里。”
　　程锦朝捏着自己的上臂，很传神地为众长老描绘了一下秋娘腐烂的伤口，才继续道：“……那时，我并不知道怎么医治这只胳膊，但是以我的医术，却有一个能够保全她性命的办法，就是切掉她的胳膊，留她的性命。”
　　“壮士断臂？”
　　“并不是，请听我说完。我提起这件事是因为，若狐王是一个医者，去收集各样的碎片是她要医治的病症，即便是只有一片落在别人手里，对她来说也颇为难受，甚至可以说，完全达不到目标了，这不符合她的性格。”
　　“因此，若狐王是医者，面对这烂掉的胳膊，她会想办法保全，即便当时没有医术，后来有了医术也要保全它，或是说，她本就有这样的医术，并不需要像我这般取舍。”
　　“你这狐狸，绕来绕去，是什么意思！”终于有长老指出说话的是只狐狸了。
　　明尘正要说话，程锦朝大声道：“那我直说好了！尊者一开始便对定平禀报过望月城的事，据说不是派弟子下去了么？最后不是一无所获？我有两个猜测，第一，说不定当时望月城遗迹并未开启，而是通过宗门内的掩护，对，我就说，譬如定平进行遮掩，在强大到足以破坏此事的尊者离开之后才取了碎片，有定平传信，她自然知道什么时候该去取，而底下都是定平的人，她想拿走，不是易如反掌么！第二，说不定早已取走了，以狐王的能力，只是缺些收尾的工作，所以即便尊者在那里，取走也不会闹出什么大动静来。至于我的猜测是真是假，我猜是前者，因为我与尊者过去时，尊者并未感知到有什么波动，而正在开启的遗迹尊者会感知到的，比如熊爪城的遗迹！”
　　“还轮不到你这狐妖在这里污蔑修真者！你有什么证据！”
　　“我没有证据，因我是妖，说什么都不对，我只是猜测，你们都在猜测，怎么偏偏允许你说，不准我开口？”
　　程锦朝和人针锋相对，竟然全不把自己当做个妖族，很是理直气壮地抬着头。
　　明尘道：“关于定平的事，不是不能提，只是要慎言，有罪之人并不是一口气会犯所有罪。”
　　程锦朝这才颔首：“是，尊者。”
　　明尘又道：“我这样问，并不是要追问那时的事，只是请诸位想想狐王的动机，锦朝虽然妄言，有一句，我却是认可的：狐王做事很坚定，有不容更改的目标，既然她的目标是收集碎片，便必定要做到。”
　　执教长老道：“明尘，你独断吧，这里的人有一半都因定平的事乱了道心，说不出什么有用的话，你只管开口。”
　　她都发话了，长老们也自然说是。道心摇摆是事实，有些人到现在都不肯信定平叛宗，所以听到程锦朝言辞激烈地编排定平，自然要狠狠地去一去这狐狸的气焰。
　　明尘便道：“我年轻，我能做宗主，全是靠众位长老抬爱，做事的方法，行事的策略，我们都可商讨，但我今天要给各位定一个界限，一个基本的议事的原则，若要听我独断，为我议事，在我的引导下壮大天衡宗，就要先定好这根准绳。”
　　她看不见，却仍然转过头，她在用感知巡查全场，每人的灵气波动皆是不同，有人剧烈摇摆，有人岿然不动，有人色厉内荏，有人暗藏机锋。
　　“狐王做事，不容更改。我们不知她如何找到遗迹，每次又用什么办法打开，死了多少人，谁又叛变了，我全都不在乎。我们还剩一处遗迹？你们怎么被狐王牵着走了，若狐王哪天说她要吞吃童男童女，你们还能命令凡人全都不要生孩子么？”
　　众人都缄默，听明尘拔高声音道：“狐王做什么，我们自然去阻拦，但我只希望众位长老听到她行事之后，与其想着，还好我们还没完全输，或是还好我们还有什么——不如去想，不能再被她找到下一个遗迹了。”
　　“我们要主动出击，做我们当做的事，然后，宰了她。”
　　明尘这话，几乎是在责备执教长老了。
　　然而执教长老默默不语，她在众人面前，只会支持宗主，这是她的态度，若她反驳明尘，意见不一，宗门便会再出乱子。
　　“这条准绳，你们听明白了么？我说，我绝不在这里等着狐王打到我手里最后的防线，无论现在宗门是不是还有叛徒，狐王还会对我知道多少——她都来过一次了，我不怕她再来一次。唯一重要的是各位的道心，我们不是定海宗，只求战死，我们也不是荒山宗，少了独斗的勇气，各位，我们的一切皆可，是说，我们要解决一切问题，以一切方式去做。”
　　明尘重重地敲了下桌子：“现在，两件事，第一，去查看熊爪城遗迹，看看遗迹是否已被开启，如果没有，守住。第二，就是狐王也要来看我们的典籍，典籍中记载着这些秘密，但只有明竹看见了，我们都该羞愧。开放藏书阁，以玉符为引，增派人手多抄录，找到所有有关开天圣书，吞天神书，天道，地之道，遗迹，所有的消息，每日一报，各门都要报。”
　　她忽然自嘲地笑了：“岂止两件事，简直有一百件事，但先做最要紧的，谁都不准闭关，一个月后，不，半个月后，我要与你们说一件大事。”
　　没有人想过刚上任一天的新宗主会这样强硬，下令后，便要众长老就如何执行她说的两件事进行讨论，结果禀报执教长老即可，她并不插手具体执行，哪一门出多少人，哪一辈弟子带什么法器，让这些管事的长老头疼去吧。
　　反正她这一门人丁稀少，宗主单传。
　　但她还是把这一门另一个人派出去了：“锦朝，你去过熊爪城遗迹，你随他们一起去。”
　　程锦朝立即站得笔直：“尊者——”
　　“只管去。”
　　她下令过后，挤在亘望厅外要和明尘理论程锦朝的狐妖身份的人都失去了机会。
　　明尘并不打算与谁理论理论自己的道心，理论自己为何这样踏踏实实地收一只狐妖做侍剑弟子的目的。这是天衡宗宗主，人世间地位最高的修真者的特权，她无需向任何人交代。
　　就像上一任宗主占卜过，众人也怀疑过明尘，一个小瞎子如何会是下一任宗主呢？
　　明尘就证明给他们，她做得到。纵然道路曲折，事情却成就了。
　　而做宗主危险的地方也在于此。因她再没有人为她定好道心摇摆的尺度，即便一意孤行，也无人能拦住她的意志。
　　上一任宗主，荒山宗宗主仓龙，都是一意孤行地赌博般冲向了那至高的境界。
　　她不同，她分出了自己的一半，纵然万般造化只向自己告罪，只管将罪扔给脚下幽暗。
　　有长老慢慢起身，还是问道：“她是妖——”
　　“那又如何？”明尘缓缓抬眼，即便她没有什么视线，却仍然从她的义眼中，透出一股凄冷的决绝，“我杀妖的道心绝不更移，比你所想更甚。你若要了解狐王的决心，不如先了解我。”
　　众人都知道她杀妖的手段残忍，望着一旁站立的面色如常的程锦朝，被疑惑与随之而来的惊愕的猜测震慑道。那人久久不语，还是不识趣，不甘心地问道：“那……狐……那锦朝呢？”
　　明尘尚未回答，程锦朝忽然不卑不亢，又很是郑重道：“会杀我。她答应我的，会亲手杀我。”
　　说话时，她举起手，像是起誓，在明尘模糊的感知中生动起来，对着所有看向她的长老庄重地自白道：“我正是因为想要被尊者亲手杀死，才矢志不渝地跟随，并尊敬她。纵我有千般不好，也只请各位长老高抬贵手，允准我死在尊者手里，我还活着的每一日，都为了有朝一日尊者能杀我而竭力向善，并且我自己的，道心，也认为我该如此而行。”
　　她宣告过自己的心，对众人重重一礼，走到明尘身边。
　　明尘略微侧身，背对着她。
　　“尊者。”
　　狐狸平静的声音在耳边响起。
　　明尘道：“说得很好。”
　　程锦朝眼底便深深地泛起笑意，对明尘行礼。


第88章 定海篇11
　　等人都散去,想要和明尘私下说话的人都排成一队，明尘看不见，还是明竹悄悄解围,戳程锦朝的后腰：“让他们别等,用仙鹤送玉简上来，之前宗主都是这样做的。你也不能让师姐在这里赶人。”
　　程锦朝感激地上前，对众长老解释，好说歹说把后面的人劝走了,还是扶火仗着她认识程锦朝,热络地拉着：“我就少说两句，是极其重要的，你看，前面只有执教长老了，我就排她后面,我说完就走。”
　　可狐狸是个油盐不进的,又很讲究公平，板着脸摇头。
　　扶火急道：“好狐狸，求求你,你别忘了可是我给你安置了你的狼崽，我给你带去了明尘的耳饰,我一直都是明尘这边的,你可不能寒了我们老朋友的心啊！”
　　“你有与我议论的时间，玉简已经写完好几封了。”
　　扶火却还是坚持道：“只这一次，锦朝,再没有了。我说完之后,你恐怕也没有什么见我的机会了！只一次！”
　　她才有些心软,又回头求助明竹,明竹熟读宗门规矩，又因为扶火是支持明尘的头一号，便点点头。
　　程锦朝才道：“那你在这里等着，等执教长老离开，我再来找你。”
　　说罢，便去给扶火倒了茶，又问明竹，新入宗门的人应该读些什么典籍，既然开放了藏书阁，自己也该去多了解一些，明竹便一一列举。
　　而执教长老正在与明尘道：“在灵海与狐王战斗时，我似乎模糊听到了她说，还有一片——仔细想想，应该就是说吞天神书碎片，所以我今日说，还好我们还有一处遗迹。”
　　有异议，却只在私下说，明面上，她为明尘撑腰，助明尘立威。无论宗主之位坐着谁，她都没有褒贬，只有支持，她是稳固宗门的基石。
　　“人已经派出去了，明日就会有结果。前辈，我并不认为熊爪城那里的，是最后一处，我心里认为，我们一处遗迹也没有。”
　　“等明天吧，”执教长老也蹙眉忧虑，又嘱托道，“明尘，虽然今日长老一致通过，跳过那些章程，叫你直接做了宗主，却并不代表许多事没有阻力，你道心锋利进取，有些人恐怕跟不上。”
　　“我不会因此灰心。”
　　“你也不要冲动，虽然我知道你做事并不莽撞，也不像外人所传那样疯癫，但毕竟没了辖制，凡事自己约束自己，宗派如今也是危难之时，我难免有些忧虑。”
　　明尘点头：“我明白。”
　　“狐狸的事，我便不过问了，我信你自有分寸。”
　　“前辈，宗门如今正是道心颓丧的时候，我即便是可以做那稳重的人，也不能了，要用与之前不同的风格扫清这片浊气。我虽然下了很严苛的任务，却是让弟子们无心再自问，而去多做事，也好澄明道心，免得被心魔牵扯。”
　　执教长老若有所思点头道：“是，你虽然看不清，但对灵气的事，比我们都要敏锐。”
　　说话之间，执教长老瞥见正在人群中穿行的程锦朝，一身弟子服，若不是知道根底，谁能想到这样的少女会是妖呢？看看明尘，一脸淡然，明尘没有什么亲近的朋友，虽然说起来是一呼百应的，与宗门中的人大都能敞开心扉议论道心，但始终叫人觉得，明尘自始至终都是孤身一人的。
　　“那锦朝，言行举止都像你，我看她现在与众人说话，没有什么为妖的恶气，也不像时常游历出来的油滑，正正经经的，是你教导过的么？”执教长老道。
　　明尘道：“她本身就是这样的，我没有教导。”
　　“她遇上你，是做对了什么事，才没让你先杀了她吧。”
　　“不是做对了事，是没有做错什么事。”明尘在人群中分辨对狐狸的感知，灵力的流动与众人不同，却又竭尽所能地不吞噬，时而吐纳，时而又吞一口，但很快便会吐纳出去，在自己的感知中显得很是独特。
　　“没有做错事，真难得，”执教长老感慨道，“我们这些修真者，犯了错，有时是拔丁抽楔，有时却是自寻死路。谁也不知道下一步是对是错。”
　　看着长老们都被客客气气地请出去，执教长老含笑对程锦朝招招手。
　　召来狐狸，凑近了仔细打量，这才从眉目之间看出些媚态来，虽是不自觉，却也有些眼含秋水的妩媚，想起之前她在外门弟子中的事迹，不由得当着她的面问明尘道：“先前你叫她去随外门弟子学习，也是有教导之心吧？这次派她去熊爪城，怎么还把人留在这里。”
　　明尘道：“是了，我正打算人都走了，单独叮嘱几句再让她出发追上的。”
　　程锦朝颔首行礼：“尊者，扶火长老说她有事无论如何都要当面对你说，我已经叫她等着了。”
　　明尘道：“不见，让她回去。”
　　态度之强硬，拒绝之利落连执教长老都暗自抬眉。
　　程锦朝：“是。”便转身走了。
　　执教长老还未说什么，明尘道：“今日就到这里吧，我才对全宗的事务略微看了看，便觉工作繁多，等闲下来，能再请前辈指教一二么？”
　　执教长老也急忙行礼称自己正好也要离开了，心中纳罕这明尘怎么这样不稀罕扶火了？分明之前扶火可是最亲近明尘的一个了。
　　亘望厅内，只剩下明尘与程锦朝，还有一旁的明竹。
　　明尘道：“明竹，我虽然开放藏书阁，众弟子能有师尊教诲入门的却不多，你去与藏书阁长老商议，再找几个你认为有学识的弟子，把名单呈给我，你们开列一些入门必读的书单出来，再议定一批可限定境界开放的较为晦涩的书单，最后再将其余的登记在册，我来筛选。此事繁杂，估计也要做很久，紧要的入门书单，务必一个月内草拟出来，我审阅过后，交由各门，藏书阁弟子也该活动活动了，那些入门的书叫他们加紧抄录，一本翻录个二十本都不为过。”
　　明竹被派了个很大的活，虽然高兴，心头还想着程锦朝答应他的精血，嘀嘀咕咕着研究，在心里把研究与这件大事比较了一下，肉痛地放弃，幽怨地看一眼程锦朝，这才屁颠屁颠离开。
　　明尘这才道：“我与你讲一下去办事的章程，凡事都记名簿登记，下山时如此，从记名簿处得知该去哪里领份内的取用，下山办事，对领队的人报到，回山时，再到记名簿处报到，再由记名簿指导，交还需要交还的东西。”
　　“记下了，尊者。”
　　“我听见你请明竹给你开列书单，不用，你叫他专心做他的事就好。”
　　“是。”程锦朝垂着头，继续听着教诲，明尘道：“那些书目，是给没有师尊的人作参考，你有不懂只管问我。”
　　程锦朝道：“你如今是宗主了，那玉简已经要堆成山了……”
　　“那我就不教你了。”明尘道。
　　程锦朝只是扭捏一下，立即道：“教我。”
　　明尘笑道：“我为你开列了一些适合你的书目，你有修为，只是不知如何运用，法术的事，你回来后我教你，但要紧的是，要换个心法，让吐纳更有效率，学一些将灵力运用在你外家功夫上的技巧，便于你战斗。还有，便是史书，游记，须知学习也是苦功，累了便可以看些不累的东西，也对修行有所裨益。”
　　明尘背过身，在长案上摸摸索索，摸到一枚玉简交给她。
　　程锦朝捧着玉简，忍着还没有看，眨眨眼道：“我知道了，我能问，你为什么不见扶火么？她不是一直支持你的么？”
　　“你不用管，”明尘本来这样说，但话刚出口，立即抬手，像是要把自己刚刚那句话拂去似的，“是这样，我一回来，扶火就有事要找我交代，我现在诸事繁杂，很容易被她几句话带跑了思路，我要有自己的判断，就要让什么时候说话掌控在我的手上。我想什么时候听她辩屈，或是听她交代，就什么时候，而不是她想见我，我就见她——我绝不会被她干扰。”
　　程锦朝听出了些言外之意，知道了扶火兴许是做了什么不好的事情，惹动了明尘。
　　点头道：“我下次不会留她了。”
　　明尘笑道：“下次你做主就好，别问明竹。”
　　程锦朝脊椎都要被这一句震麻了，这是什么意思？这句包含了多大的信任，还有表达了自己比明竹更近的意思了么？她摸着微痒的耳朵，暗道是自己胡思乱想，胡乱地嗯了几声，明尘道：“你在众长老面前的话，以后不要再说了。”
　　狐狸默然回想一下，点头道：“是，决心若多说几次，他们就会轻慢我的道心，我不会说了。”
　　尽管明尘所想的也并不是这个意思，但结果如意，只能颔首。
　　看明尘抿唇颔首，今日很是威严，真如同神明一般挥手间就是风雨雷霆，程锦朝心中很是满足，正要转身说自己这就跑去熊爪城追上队伍办事，忽然又有些细弱的恃宠而骄冒出来。
　　狐狸慢慢跪在瞎子脚前，抚过了那随时可以变作利剑的杖，仰脸细声求她：“尊者……我就要独身行动去了，我怕有些做不好的……能不能……”
　　明尘没有听她说完，竹杖一抽，在她肩头敲了一记：“就要去见其他弟子了，这样像什么样子。”
　　“我一见你大能的样子，便有些妄念，虽然运转心法也压不下去……”她狡黠地嘀嘀咕咕，试探着明尘，然而因跪着，望见的明尘的脸是藏在黑暗中的。
　　她蓦地有些不安，想要被疼痛责罚时，是因她望见她的神，但若看不清，便遭受痛苦，痛苦的喜乐便要折损三分。
　　然而来不及多想，杖尖忽然挑开了她的衣领，她蓦地看见了明尘垂脸的神情。
　　不知为何，她觉得有些落寞。
　　衣领被杖尖一推，露出肩头，她跌下去，被明尘的那根竹杖拨开了另一头的衣袖。竹杖如剑，削去她蔽体的外衣，当着所有长老的坐席，用疼痛审判她。
　　然而，因过于不安，她只被打了一下，便直起上身，膝行凑近明尘，拉住了她的衣裳。
　　“阿阮。”
　　她抬脸看明尘：“这样待我，使你痛苦么？”
　　只一瞬，她就被冷硬的杖尖捅了出去。
　　“你以为你是谁，”明尘面无表情，右手一转，冰冷的竹杖倏然落下，“我惯会折磨妖族，我巴不得你——”
　　她捞住程锦朝柔软的脖颈，慢慢地拧向自己，逼着狐狸折身，像是一匹柔软的绸缎被折损在她脚前，狐狸仰脸望她，因疼痛而发出断断续续的气声。
　　“把尾巴露出来。”
　　一，二，三，四。
　　四条尾巴迟疑着从衣摆下钻出，都不太安分地彼此相争。
　　她捏住了其中一条，攥在手里，扯向自己。
　　狐狸绷直了身体，仰脸下去，脖颈的心跳加快无数，像是有颗心激烈地跳到她手心。
　　程锦朝享用着疼痛，在痛楚与窒息的顶端望见瑰丽的幻觉，她心底仍然担心明尘的感受，而身为妖的罪孽快意让她短暂地忘记了。
　　明尘低声道：“挨打的时候，没资格问我。下次别来问我这傻问题。”
　　她艰难地，犹如溺水之人抓住救自己的人一般，勾住了明尘的脖子，把自己贴近过去。
　　让对方的胸腹感受她汹涌的快意。
　　“阿阮，我是得了发疯病的狐狸，疯起来有些不该有的妄念也是常有的——只求你，始终责罚我，始终鞭打我，你是在医治我。”
　　“穿好衣服，滚出去做事。”
　　明尘没有推开她，只是叹了口气，摸摸索索捞起狐狸腰间的衣裳拢到她肩头。
　　有一条不太听话的尾巴摇摇晃晃，顶着那一团乱糟糟的毛探向她的手，小心地碰了碰。
　　明尘顺手捋了下柔软的尾巴，那尾巴却缠了上来，绕过她的手腕。
　　程锦朝的脸通红，埋在明尘肩窝。
　　“对不起……我不是很能管得住我的尾巴……”她声音细小。
　　“快滚。”明尘终于甩脱那条尾巴，起身把狐狸赶了出去。


第89章 定海篇12
　　仙鹤载着消息穿过清晨,明尘站在亘望厅门口接信。
　　是个噩耗。
　　熊爪城的遗迹在有弟子看守的情况下被神不知鬼不觉地打开了，遗迹中什么碎片都没有。
　　她并不吃惊，把玉简拢了拢,另叫仙鹤给其他人把这消息送过去。
　　所谓当人在想自己还有退路时,其实已经无路可退。
　　不过是些自欺的幻想。明尘冷淡地想着。
　　到底是因为对定平信任的破灭，还是因着对狐王在南州的决绝而动容了呢？断去六条以至于七条尾巴，九尾的修为尽数割舍，对待这样的狐王,天衡宗有什么可抗衡的决心么？
　　程锦朝说得是,狐王并不在乎人的性命，不在乎妖族的性命，连自己的性命也并不是那么吝惜。而自己却不能不在乎凡人的性命，不能不在乎天衡宗的众人。程锦朝才走，她把许多事放在心头想了一夜,也等了一夜。
　　程锦朝办事的时候,心里总念着在亘望厅里的明尘。
　　她跟随明尘进亘望厅，看见定平孤身一人在那里。定平的身影后来就幻化成了明尘，明尘面对自己,拖拽着颀长漆黑的影子，立在黑暗中,因她不用灯,自己便都看不清她了。
　　狐狸心里矛盾得紧，背后皮肉牵动着疼，她追上队伍办事时也没有什么人明面上为难她,她在前面带路,还有人问她是不是受伤,后背总是缩着。
　　回去后,她心里把明尘嘱咐过的章程潦草地做完，飞快奔回亘望厅。离得很远，看见了明尘站在亘望厅门口，衣裳单薄，因眼盲，只是拢着衣袖，侧耳听着风声，又伸出手，摸了两次，才准确够到仙鹤叼着的玉简，拿在手中，沉思着什么，流云有时飘过亘望厅上，有时停在明尘四周，徐徐地，缓缓地离去。
　　明尘进入亘望厅。
　　如今的自己，不过是蒙受教导的幸运狐狸，心中千般迷惘，想起明尘教导她所谓道心与心魔之事，便短暂地将明尘放在脑后，省察自己的内府，暗中也有些在意的事，便从明尘的入门典籍看起，钻进了藏书阁，许久才出来一次。
　　天道与地道，开天圣书与吞天神书，盘古开天地……这一切，在民间的传说故事中都留下过痕迹，狐狸本就是在读书声中养大的，看起书来速度很快，又因自身又有修为，有不解之处近水楼台地寻明尘解答。
　　有些天衡宗外门弟子才学读典籍，竟然有许多出身贫寒不识字的，因才来内门读书，不大认识那些师兄师姐，那些师兄师姐自己也忽然被师尊耳提面命地要多读些生涩东西，一个头比两个大，更没有什么搭理别人的心思。
　　而且因宗门变动，一直未能举行弟子比试，也见不到那些有资格收徒的人，外门弟子都笼在一起互相请教，但都是半懂不懂的，程锦朝见了，便说教他们读书。
　　虽然程锦朝是个狐狸，但说到给幼童开蒙，给文盲教书这回事，她耳濡目染，很有些家传绝学。
　　为了省事，每日日落前后便把人笼在藏书阁前的空地上，一开始不过五六个弟子听她教认字，后来人多了，每日都闹成一团，她也有些力不从心。便向明尘提请，在外门弟子处另设一处书堂，专做些认字读写的事情，而这些事，也有了其他人帮忙，管事师兄更是一力扛下了大多数时间，以些基础的修真典籍为课本，边认字边学道，竟然收效不错。
　　事情才过去半个月，天衡宗便像是要被典籍淹没了，抄书的弟子昼夜轮值，看书的弟子走着走着便发疯似的开悟了，坐在原地吐纳，藏书阁人满为患，藏书阁长老不得不搬出藏书阁回到洞府，找明尘要灵石扩建藏书阁。
　　而明竹带人研读典籍的事也有了收效，深挖盘古开天之事，最终经过几轮报告，有了四五个地点疑似遗迹，便派遣弟子去探察。
　　宗门底蕴还算深厚，明尘盘了盘出灵石的几座城的数额，把张弓城的事提上了日程。
　　即便荒山宗能在建造之前就与天衡宗搭上话，事情也不会有什么改善，明尘并不同意建造铁壁。
　　铁壁把人定在土地上，那片土地还是片荒地——太消极了。
　　虽然能够理解，再荒芜也是家乡的用意，明尘想起了那些奴隶的贩卖，还有千里迢迢从南边奔向北州的人。
　　还有狐狸所说的那永无白昼的张弓城，地下涌动着举事的暗流，洁白的城主府中亭台楼阁，失了神志的奴隶，凄楚的风，晃动着的荒山宗的影子，疯了的医者。
　　天大地大，各样的事都如风如水，错落交织，明暗相叠，她站得过于高，寂静得只听到胸中的风声。
　　一项措施，有许多细微的，甚至听起来可笑的阻碍。
　　就比如命人好好读书，却没意识到就连自己这天衡宗，也有许多弟子不识字。当初那些人都是怎么过来的呢？还是说，因为不识字的人多，所以肯一本本学字，再去藏书阁读书的人就少呢？
　　他们不是程锦朝，即便在村中也有一位识文断字有魄力的母亲——她自己也足够幸运，在村中也有一位认字的长辈教她。因此许多时候，她竟也会一时间忽略了穷苦的底线比她想得还要低。
　　又彻夜未眠地想了自己本要对众人宣布的计划，收了玉简删删改改，还是按下，有些急切的冷硬的心徐徐绽开裂痕，脸上终于有了血色。
　　在外门管事师兄的举荐下，有一个叫做石玉的弟子被选中做她临时的侍剑弟子——因上一个还没出师，但她现在也很需要一个为她忙碌琐事的人。
　　少女很珍惜给宗主做侍剑弟子的机会，虽然生得很魁梧力气颇大，但在明尘面前端茶送水传信都是小心翼翼的，怕自己声音太大吵到她耳朵。
　　才出来，看见宗主趴在书案前。
　　人都知道宗主眼盲，她一时也不知道是不是睡着了，轻手轻脚地上前，宗主忽然道：“锦朝现在在做什么？”
　　石玉认识程锦朝，在外门时，程锦朝也教过她心法。
　　“日头快要落了，现在应是在书堂，要我去叫她来么？”
　　宗主仍然趴着，声音有些闷：“不必，把扶火叫过来。”
　　扶火冲冲地跑来了，在明尘初做宗主的时候她便积极地要递话过来，从前能亲近地论道的小明尘现在可是冷硬了，一口回绝，就连狐狸的枕边风都不好用，她知道自己这次难过。但扶火要见明尘，并不是讨要什么赏赐的，有些话是非得交代不可，说来是坦白，再不说，明尘百事缠身把自己忘了，就再来不及了。
　　来了先看亘望厅四周，没什么别人，明尘只是坐在书案前摸着玉简，带自己来的侍剑弟子也帮不上忙，局促了一下，明尘发话说：“给扶火长老倒杯茶吧。”
　　扶火就要去寻座位坐，明尘却道：“就站着喝吧，石玉，倒过茶就去找锦朝，你认字，但是心法不是和锦朝学的么，向她请教吧。”
　　扶火捧着高个子少女端来的茶，若有所思地看明尘的脸色。
　　很不容置疑的神气呢。
　　而且瞎子不是看不见么，怎么知道她要找座位？这么说，是铁了心让自己罚站了。
　　扶火从善如流站得笔直。
　　明尘许久没有说话，只是摸了会儿玉简。
　　扶火道：“你怕不是故意来敲打我的吧？”
　　明尘：“我只是想不出怎么和你开口。”
　　这话一出，反而柔和了明尘冷硬的行动，扶火笑道：“那既然你没有和我说的，那我先前见你，想要说却没能说的话，可以准我说了吧。”
　　“说吧。”明尘放下了玉简。
　　“在我说之前，宗主，我有一个不情之请。”
　　“说。”
　　“无论我说得多么惊世骇俗，听起来可恨可笑，我都请你相信，我的心永远向着天衡宗，无论是谁，无论何人，都不能怀疑我的决心。”
　　明尘顿了顿：“可以，我暂且信你。”
　　扶火喝了一口茶，对着幽幽清茶告解：
　　“我勾结了狐王。是我帮她偷了熊爪城遗迹内的碎片。”
　　清茶泛起阵阵涟漪，扶火看向自己，发现自己的手没有发抖。
　　明尘手撑书案起身，四周淡淡地泛起一阵微不可见的灵力涟漪。
　　扶火道：“我是为了天衡宗。”
　　明尘已经靠近了她，扶火意识到对方有杀意。
　　她抬头，明知明尘看不见自己的目光，却还是诚心诚意地望了过去：“我以为你知道，原来你不是为这件事生气的么？”
　　漆黑的剑尖在那一瞬发白，眉心微痛。
　　“说说荒山宗的事。”明尘收起剑，扶火回想了一瞬，竟然想不出明尘是什么时候拔剑的。
　　“荒山宗的事，只是小事。那不是为了狐王，是为了天衡宗。”
　　“详细说说。”明尘扶了扶她手中的茶杯，而扶火仍然想不出明尘什么时候抬手的。
　　实力竟然又有提升，亦或是说，一点迟疑都没有了，明尘一念之间就要杀她了。她后背忽然冒出一身冷汗。
　　“我知道荒山宗要干一件无底坑的大事，他们要建造铁壁，他们算过，以他们的法阵能够节省灵石，但这需要天衡宗全力支持——也就相当于，等你做了宗主，宗门一点灵石都挪不出来了。”
　　明尘道：“你该禀报上去才是。”
　　“宗主已经病了，定平管事。我本要报上去的，但那时候，狐王找到了我。”
　　“哦？”
　　“狐王告诉我，定平叛了。她说，她会让定平答应下这件离谱的事，把天衡宗也耗在荒山宗的铁壁上，然后等你做宗主的时候，没有灵石，没有资源，处处捉襟见肘，她就可以杀了你。”
　　“我——她说的，是我？”明尘蹙眉。
　　天底下尊者虽少，一只手数得过来，却也不至于突出一个她，她正面并不能敌过狐王啊。
　　“我问她要做什么，她说，守宫断尾，护的是性命周全，要我想想是帮一个人数稀少的荒山宗，还是守住天衡宗的家业。反正对她来说，孤立荒山宗，她可吞北州，支援荒山宗，她可杀你。”
　　扶火想了想，忽然笑道：“我说远了，我来交代的事并不是其中细节。我要说，我也不知道狐王引我想办法把荒山宗孤立出去的原因，我只知道我的目的，我为何与狐王合作。”
　　“你若要说借口，便不必说了。狐王第一次告诉你定平叛了的时候，你就该告诉我，或是与众长老说，这并不是被狐王辖制的理由，狐王给出两条路，你便老老实实地选一条么？天下千万条路，狐王只给死路，你和定平都是找死。”
　　明尘只以为荒山宗的事还能和颜悦色地论一论道。
　　但她绝不会想到这事是内鬼，内鬼是扶火，扶火早就知道了狐王的目的，还把碎片垂手送上。
　　“听一听我的借口吧，”扶火忽然笑着把茶杯放到脚边，振振筋骨，看着持剑而立的明尘，心中忽然有些慨然，“不要太生气，你如今已是宗主了，底下这么多人，能随你道心坚定地走完的人太少了。天衡宗太大了，它从未完美过，时时都会有些行差踏错的人，你若为我就这么生气，日后还有多的烦心事呢。”
　　明尘放下剑，坐了下来。
　　扶火苦笑：“我的道心便是天衡宗——偌大的天衡宗，我认定要管好它，或是它要存活，要昌盛，要愈发壮大，需要一个合适的人，我选中你，支持你，仅此而已。”
　　“说说你的借口。”明尘明白了，把剑横在膝头。
　　“其实呢，我是个赌徒，若有以小博大，以一换百的机会，我是不会放过的，但我又非常想要保本——是个贪心的赌徒，没人肯与我玩。忽然，桌子对面站了一位庄家对我说，来赌吧。我明知对方坐庄拿大胜率大过我，但我想到可以保本，于是加入了赌局。”


第19章 定海篇13
　　狐王和扶火在赌桌左右,扶火要保本，保天衡宗安宁。狐王起手张狂，把她自己也押上了。
　　关于开天圣书与吞天神书,狐王和盘托出。
　　“所以？”
　　“所以,我所求所想，都告诉你。我不在乎什么天衡宗，我也不在乎凡人的性命，我也不在乎妖族的性命——我所求的是道本身。”
　　“你有什么道？”
　　“不是,我的道是,我要道本身。”
　　扶火不解。
　　再回想起来，仍能想起那化身女子的狐王白得近乎剔透，一双狐狸眼在太阳底下显得格外剔透纯洁，对方轻轻敲着脑袋，似乎很是困扰该怎么开口,半晌抚掌笑：“你若将道理解为我们赌博的规则,我要的，不只是做这个庄家，我要比庄家更厉害一筹,就是在世界上还不存在赌博这事时，我站出来定义,什么是赌博,赌博要如何做，你们在什么规范内的赌博算作是赌博，若是有人引申创造一种新的赌博形式,也离不开我起初规定的那个概念本身。”
　　扶火道：“我的理解是,你要突破最高的境界,成为神？”
　　“谁知道那突破的境界是什么？神也好,鬼也好，我们妖可没见过，你们人，是不是也没有见过？我不修天道，但是方便理解，我们便拿天道来举例，人么……拿明尘举例好了。
　　“比如人的境界最高是尊者，尊者之间实力也有差距，却没有更高的词来形容了，说明修到这里，已经是人的极限，再有什么实质性变化，便是那所谓窥见天道成神的传说了，对么？
　　“让我们将明尘拿出来说，明尘修天道，是个尊者，人还年轻，她肯定是要往更高的境界去，对不对？截至目前，你的理解是对的，我也想要经过这个步骤。
　　“但是，再往上呢？成为神呢？神又是什么呢？有人成功么？看看你们的老宗主吧，失败了之后再也不能出来主事了。我后来想，没有任何历史记载着修道成功后可以成神，但是大家都这么想，是谁告诉我们的呢？然后我又想既然是在天道的规则中修道，成为神，是不是意味着掌控天道呢？盘古开天地，天道与地道分开，天道还有自我意识，能够选择人——你说，这个自我意识来自谁呢？难道是盘古自己么？
　　扶火被狐王的猜想问住了，冥思苦想，发现自己从未想过这些问题，似乎所有的修道者都知道最后能够成为神，可是，谁也没见过真的神啊，大家到底是怎么知道的呢？
　　或许是曾有人成功，记在典籍中，可是——天衡宗有多少人读过典籍呢？甚至天衡宗的历史不过三百多年，而修真成神的说法，却是上古就有的。
　　正在想着，狐王却煞有介事地朝着她，有些疯癫地搓搓脑袋道：“我疑惑了太久太久，谁能为我解答呢？后来，我自己却想明白了，我认为，的确有人成了神，的确有人掌控了天道，所以，后来人没有可以成功的，因为你在对方的规则里玩，怎么能够赢得过制定规则的人呢？”
　　扶火道：“既如此，你要如何呢？”
　　“既然天道有了主人，那么多厉害人物都未能成功，而地道还没人试过，已经成了碎片，那我便要去试一试，若我能够掌控道，掌控规则，说不定就能把天道的主人解决掉，释放出来，像明尘这样的人，不就真正有了成神的机会么？”
　　“你怎么知道地道就没有主人呢？何况你这所有的推测都只是推测罢了。”
　　“所以啊，我才来找你合作。你所求太小了，一个宗派而已，我不会动，谁稀罕呢？我来去自如，你也不是不知道——”
　　狐王朝着天看了看：“我所求的，大太多了，无论是天道，还是地道，总要掌握一条法则吧？我朝着地之道去努力，与你赌一件事，赌我能不能收集齐这碎片。”
　　“你收集碎片，与我又有何益呢？”
　　狐王忽然笑道：“我为什么拿明尘举例呢，我想和她赌，我和你说的这些话，有朝一日你找到机会，也和她全都讲了好了。说实话吧，我觉得，她有开天圣书——我用吞天神书赌开天圣书，想和她比一比，谁先得道。”
　　扶火却跟不上狐王的思路，皱眉道：“开天圣书，为何会绕到开天圣书上？即便是开天圣书，我一心辅佐她就好，何必和你合作呢？”
　　“我的推测是倒着的，因我很快便会收集齐吞天神书了，那抵抗我的开天圣书还未露面，这不合理。开天圣书必会抵抗我，它绝不会忍气吞声藏在一个无人知道的角落等着给我一击，因为在口袋里藏锥子，它很快变回刺破衣裳而露出来，藏不住的——你看看这个世界，除了她，还有谁么？”
　　“她并不能打过你。”
　　“我知道，所以我猜测，或许她的开天圣书也是不完整的，你觉得我的猜测对么？我不知道，我和明尘打交道太久了，我意识到一件事，我愈强，她也会愈强，无论是通过什么手段，我是得了碎片，吞了人的精血，还是得了什么法器，她都会在我不知道的时候变强，我总是错过杀她的最好时机，我就是杀不了她——难不成我们是商量好的么？”
　　扶火只能被狐王拽着跑了，狐王的思绪咆哮着冲刷她，不是因语言，而是那令人畏惧的热情，狐王双手笼在一起，比划道：“我想起了一些故事，我又有个推测，也就是说，天道与地道某些程度上，在还没到最后的时刻，它们必须共生，直到最后的决战——天道与地道的抗衡，最后的结果是如何呢，我不知道，我愿意是我赢，因我想要掌控规则。但你何不与我赌一把，赌我收齐了吞天神书碎片，明尘的开天圣书完整，然后我赌我赢，你赌明尘赢，再坏，我也不会对天衡宗下手，往好了说，你加速了天道的神的诞生——那时候没了我，你们天衡宗该有多强大啊！”
　　终于，扶火想到了，如果狐王的推测是对的，那么反过来，明尘实力不如狐王，也杀不了狐王，所有人都杀不了狐王是因为天道与地道注定要在最后对决——那么宗门为何要被这种事拖垮呢？那开天圣书没有任何人有眉目，明尘还不是宗主，她忽然对人宣布，反而是横生枝节。而吞天神书，狐王却有好几处确定的地点了，那么，按着地道越强，天道越强的规律，她帮狐王，就是推着明尘往前走，天衡宗决不能像定海宗与荒山宗那般，碌碌无为地混到那种地步。
　　明尘听罢，沉默片时，道：“所以，你帮她收集碎片？”
　　“我只是让吞天神书碎片不落在我们手里。”
　　“你认为，狐王越强，我就会莫名其妙地跟着变强？不管是入世，际遇，仙缘，法器，总之会在冥冥之中成长，对吗？然后到了最后的决战，我差狐王的那一截就会补上，一直都弱于她的我就会忽然和她五五开，是吗？”明尘气笑了。
　　狐王自己都说了，是推测。
　　是扶火在赌。
　　“若你不交易，宗门有我，你不是信任我么，不也能够继续发展么？何至于覆灭呢？”明尘再也坐不住了，起身持剑，却抖作竹杖拄在身前，撑住忽然虚弱的自己，苦笑着摇头。
　　“明尘，宗门有许多事务，宗主扛着许多东西，人情世故，衣食住行，和别的宗派的往来，与凡人的关系，整个天下的布局筹谋，所有东西的谋划调度，甚至还有这群修道者的迷惘等着你驱散——我支持你做宗主，是因除了你再没别人了，修真者式微！可我见过太多惊才绝艳的人了，后来都毁了，我见过宗主从前多么辉煌，意气风发，比你锐利多了，后来你也见到了，突破失败，成了那副鬼样子，后继无人，以至于定平这种才干都要担当大任——你呢，你有想过若是你万一现在殒命了，宗门中有谁能担起这个担子呢？这并不是谁的过错，而是宗门在衰微，运势在衰退，所以难以出人才——我比你看得清楚，宗门青黄不接，又有谁堪当大用呢？”
　　“你呢，扶火？”
　　明尘问道。
　　扶火有点儿像更悲观的秋娘。巴望着谁来把自己拉出泥潭来。
　　扶火只是轻笑：“明尘，我今日来交代，只是来告知我勾结了狐王的前因后果，并不是来说服你，也不是来求你理解或宽恕。也是把狐王对我说的话转告你，信与不信，你自己衡量就好。该说的也说完了，你要杀我，便杀吧。”
　　所谓道心，便是认定了自己所做的是对的，留着七分执迷不悟，只有三分心智清明。
　　她站在明尘对面，见明尘并不杀自己，便又笑道：“我的宗主啊……天衡宗，不是一个地方，也不是我们这帮人，也不是初代宗主天真的好朋友聚在一起除妖的那个念头。在我看来，天衡宗是道，万象归一的道，容得下天底下所有道的道，依我看，就是天道。只要还有人聚在一起修天道，天衡宗的名号便不会灭。”
　　“即便我们什么都不做，我也相信狐王能够收齐那碎片。我相信天与地终有决战之日。只是明尘，我想早日看到我们胜利的那一天，哪怕我没有十足的把握证明你能赢，我也要赌你——”
　　“扶火啊……我若说，我身上根本没有那什么开天圣书呢？”
　　明尘杖尖一转，把扶火推后几步，轻轻点在她肩头。
　　“回你的洞府去吧，非我允许，不必再出门了。”


第91章 定海篇14
　　扶火被软禁了,没人知道是为什么。
　　开天圣书吗……传说中那口吐人言，自寻好去处的开天圣书……
　　可从来没什么声音对她说过什么话，从头到尾指教她的,是她那意气风发,最后成了“那副鬼样子”的师尊，尊者之上的境界既没人走过，那就去走走看。狐王也没走过，怎么就能信她呢？
　　程锦朝在给人教书,从基础心经学起,狐模狐样地站在一张木桌前，持戒尺站定，看一些外门弟子咬牙习字，表情狰狞，倒像是要把那几个字生吞活剥了似的。
　　见他们认真,狐狸从袖中掏出一卷书来看,慢慢地入了神。
　　有些困惑仿佛是书上的某个看久了就变得陌生的字，程锦朝在众弟子的读书声中回想自己的迷惘。
　　明尘做了宗主之后，与狐狸的关系变得亲近,晚上在她教导过这群弟子识字之后，明尘会教她法术。偶尔即便明尘没有对她伸出竹杖,或是伸出手指击打她,她也会感觉到一种幻觉的疼痛。
　　疼痛有时候并不像她想的那样让人舒畅，反而让人疲惫，她躺在床上隔着屏风听明尘的呼吸时,心里钝重地回想着自己的感受从何而来。
　　应该是没什么可不知足的了,她感恩目前的一切,像是确定了某种真理,道心确凿下来，可她每当遇见明尘的时候，即便金红二色灵力不在内府发疯，她也觉得自己很是矛盾地被撕扯着。
　　但又说不上那种感觉。
　　明尘渐渐将她当做是从前的自己——意味着，当年明尘如何跟随宗主，如今她如何跟随明尘。
　　在宗门之中，一只异类，狐狸，在宗主四周被得以重用。
　　有时候她只是在藏书阁用功，有时候被派出去做事，有时候被带着出去。她听凭差遣，凭着用功和刻苦，还有并不笨的禀赋把交付给自己的事都做得很好——或许是明尘知道她的能力，并不把过难的事情放在她的身上。
　　她把自己当成水，倒在明尘这一株植物上面，把自己的存在忘了，热烈地浇灌着明尘。
　　身体却愈发痛了，她也不知道是为什么，以至于，有很长一段时间，她没有对着明尘哀求要明尘责罚她。
　　那天，她回亘望厅复命，石玉正好回去休息，正在清洗茶具，看见她，忽然说：“宗主好像说，要把扶火带走呢。”
　　哦，是了，扶火的事。
　　程锦朝也不知道扶火究竟怎么了，全宗上下，在宗主还不是宗主的时候，扶火是最支持她的，忽然被软禁，大家都想知道为什么。
　　狐狸抹平衣裳褶皱，躬身到明尘面前。
　　书案上亮着灯，明尘没有摸玉简，只是坐得很端正地想事情，忽然道：“程锦朝？”
　　“是我，尊者。”
　　那挺拔的身子一点点矮下去，明尘撑着脸想了会儿事情，道：“七日后，你随我去火岩城，荒山宗。”
　　“我进不去铁壁——”
　　“我护着你就是了，”明尘摆摆手，把这件轻易得仿佛一颗灰的事掸去，才道，“之前在火岩城，唯有你和我，许多事，我也想听听你的意思。长老们的意思，我也会考虑。”
　　程锦朝忽然道：“尊者，我们回来之后，明明你离我更亲近了，不知道为什么，我却觉得离你愈发远了。”
　　明尘要说正事的架势维持了一瞬就垮了，瞎子勾手拿过玉简，信手摸了几下，随意地浏览着信息，漫不经心道：“怎么这样想？”
　　“瞧，果然。你知道么，人间男女若是有一人有了外心，女的问男的，‘你是不是外头有人了？’男的绝不会说‘没有的事’，而是心虚反而质问对方‘你怎么这样想？你是在怀疑我不成？我们之间的信任呢？’你瞧，你这话反而说，我没有想错。”
　　把男女之事比喻过来，明尘听完就笑了，也不知道是该骂她还是该让她滚出去，略一思忖，道：“你怎么像家养的猫狗似的，黏着人了？一日不去摸摸毛，便撒娇起来了。”
　　她这话，倒也没把程锦朝推出去，反而拉近了些。
　　“我是家养的！我说过要您当我是您的狗好了，怎么转脸就不认了？”程锦朝小心地走近一步，似乎离得越近，明尘的内心世界也随之越近，不自觉间，居然撑着书案，靠近了明尘的脸。
　　“我说把你当朋友，你非要类比家犬……”明尘依旧在抚摸玉简，似乎不知道家犬已经凑近了。
　　“不是这些问题。尊者，从前你不说把我做朋友，我心里想着杀啊杀的，反而觉得亲近，如今却不是，我为你办事，心里虽然甘心，我每日都见到你，你每日都教导我，我能住进你的屋子，可是——我觉得你与我隔着一层，隔着很远的一层，和从前不同了，您要杀我的心和怜悯我的心，我都知道的，如今我却看不清了。”
　　明尘抬起玉简，按在她额头。
　　“胡思乱想，下去。”
　　程锦朝却愈发顶着这玉简凑近了，很是急切道：“什么挚友，什么侍剑弟子，什么道友的，你是哄我的么？”
　　明尘持杖要打她，她也并不躲闪，眼神也并没有从前的欢愉，只直勾勾地看着明尘：“说正事前，请你为我解惑吧！我无论如何也不明白。”
　　脸上被抽了一记红痕，程锦朝也只是望着，明尘颓然收回手去，再次拿起玉简：“不说正事，我就让你滚出去。”
　　“我不，你杀了我好了，你若欺哄我，还算什么尊者呢。”
　　程锦朝心里并不是这样想，但她察觉出明尘的异动来，本是她隐约的直觉，今日一问才知道果然有些不同，便存心用话来挑拨，仗着自己比明尘多出两只眼睛，能够看清那位年轻宗主的表情。在光中，明尘的表情并不冷硬，甚至有些哀婉。
　　“滚蛋。”
　　“阿阮，你要我做什么，我都为你去做。我不吝惜我的性命，我不想你说着和我关系好了，给我安排了许多事，看起来每日和我站在一起，处处维护我，可心里我却不能无条件地托付了，我不喜欢，我想要毫无迟疑地信任你。”
　　明尘忽然摸到了灯，熄灭了它，黑暗中彼此公平，程锦朝看不清明尘的脸，想要去点亮灯，却被明尘一拽手腕扯下来，摁在书案上死死钳住，脸紧贴书案，一丝一毫都动不了。
　　“你讲不讲理？”明尘按住她，手指插在她发间，攥紧了她的头发，换了只手把她定在书案上。
　　“什么？”程锦朝嘟囔着。
　　“对你好了，你也要一天三问道心地问问我是怎么想的，对你不好，你又每天巴不得我杀你，你矛盾不矛盾，整日安排那么多事给你，还要胡思乱想。乱想倒还罢了，竟然还跑到我面前来逼我说什么，我要对你交代什么？你是个什么？嗯？”
　　她像是被拧在地里的一根草，明尘每说一句便加重一分力气，她只感觉腰和脖子都要被扭断了，却仍旧不服气道：“我分明觉得……里离我远了！”
　　因为嘴巴被按着，连“你”都说不清了，还要嘴硬。
　　“谁离你远了？哪只狐狸像你这样贪得无厌的？天天跟着我还不够，吃住都在一起还不够，怎么算近，怎么算远，和你说件正经事，在我这里又发疯，还不清醒过来？”明尘恼了，把狐狸头发一扯，拽到身前来，狐狸却一下变作原形，把毛茸茸的脑袋从她手里撒出去，耳垂上的耳饰叮咚作响，被她一把按住。
　　狐狸仍然不安分，爪子一勾，便扯住了明尘的前襟，纵身一挣扎，就跳上明尘肩头。
　　年轻的天衡宗宗主被一只狐狸弄得手忙脚乱，也生了气：“下来！”
　　若这都不算“近”，就没人和她近了！就是她小时候都没有在自己亲爹身上这样打滚过，和她师尊更没可能，而狐狸名上是她的侍剑弟子，一开始还算乖顺，今天也不知吃错了什么药，无法无天了起来。
　　“你说实话我便下来。”狐狸用爪子和尾巴勾住明尘的肩膀和脖颈，只怕对方把自己扯下来。
　　被尾巴挠得身上痒，明尘无法：“我叫你来，是说我们去与荒山宗联络的事，顺带将张弓城的事情说了，你不是亲自去看过，很是想要解决么？正有去张弓城的机会，你和我闹什么？”
　　这话还算坦诚，却不是狐狸冒险蹬鼻子上脸索要的。
　　她心绪未平，只道：“阿阮，我已经这样蹬鼻子上脸了，你却没有直接打我，让我滚远点，我只怕你不想告诉我的关于我的事可太大了，远大过我今日的行径呢。”
　　“关于你的事？”明尘这才有点意会到她的意思。
　　“你待我太好了，还满足我一些荒唐的妄念，我总不放心。”狐狸知道明尘不会主动交代，才可怜兮兮地主动交代了自己的一点点迷惘。
　　“不可么？”原来狐狸骨子里还是正经的，想着施与受，借与还的平衡，明尘想通了，便开始拼凑措辞。
　　“阿阮，不要编瞎话骗我，在北州的时候你可不是这样的，我不是说你不能待我好，我也不是妄自菲薄说我不配，我只是直觉，我们这些妖怪总有种兽类的直觉，我直觉中，你对我的好，超过了我当受的，我这样说，你一定能够明白。”


第92章 定海篇15
　　狐狸缠在明尘身上,见对方半晌没有说话，终于明白过来，是真的有些自己不知道的事,她的直觉管用地警示了一些事,告诉她，明尘尊者在她身上有些别的念头，所以待她格外好。
　　她也并不是那没完没了纠缠不休的人，脸皮时厚时薄,全看那时是哪道灵力翻江倒海,金色灵力一冒出来，她正经人的一面便开始作祟，她羞于那样坦白地问明尘，可想想明尘的回应——明尘怎么能对她这样好，这样亲近？她做了什么呢？
　　半晌,明尘忽然命令道：“变回人形去。”
　　狐狸在地上转了个圈,用爪子拨了拨耳朵上的耳饰，才羞赧地变回人形。
　　明尘忽然抬起右手，掌心向上。
　　程锦朝看看这只手,又看看自己的手，想了想,还是把手搭了上去。
　　明尘又伸出另一只手,她这次却愈发迟疑了，在黑暗中努力辨认明尘的表情，却未能看清,战战兢兢地把手伸出去,用力地闭上眼,想着这次的责罚可不要太痛了——她不是想着快乐的事而来求责罚的,她是来好好谈事情的！
　　只感觉，面前的人忽然往前一步，牵着她的手往怀中拉了一下。
　　她就被明尘轻轻拢在怀中了。
　　狐狸心中警铃大作。不能再好了！再好了，她就要发疯了！
　　可明尘却也没有做什么，只是在这近在咫尺的距离中叹了口气。
　　“既然你要知道，我便告诉你。”
　　尾巴钻出来，不自觉地晃动着，她想凑近了听，明尘却已经主动凑上来了，是怕声音太大吵到别人？可亘望厅现在只有她二人。明尘就用那即便四周都站满人，也只有彼此能听到的声音低声道：“我想好如何杀你了，你要我如何说呢。”
　　程锦朝呆愣了片刻，尾巴忽然都绷直，像是炸了一簇火花，随即又垂下来。
　　预料之外的安宁，尾巴在身后轻扫，她眨眨眼：“哦。”
　　明尘：“‘哦’是什么？”
　　“我还以为是什么严重的事情呢，”程锦朝显然松了一口气，立即就把自己缠在明尘身上，撒娇似的抱紧了，“太好了。”
　　明尘：“……”
　　她本想让这只心思诡异的狐狸速速滚出去，可最终还是吞回了那个“滚”字，只道：“我接下来说的，请你秘密地藏在心里，无论对你来说是好是坏，不要与任何人说，好么？”
　　程锦朝岂有不应的，点头站直，像是对要死的这事期盼已久。
　　“我说过，你是我的一半——这意思是，我将未来的我，分作两半，一半是道心，一半是心魔，”明尘慢慢地对狐狸解释，心中暗想再没有比这更近的了，“我的心魔是，我幼年遇到的那只妖，我包庇了它，它害了人，我因此而有了心魔，但心魔很大，并不只是那一只妖，而是这件事代表的更大的事，这样浅显的事，你能懂么？”
　　程锦朝连连点头。
　　“我的道心是，要去窥见那尊者之上的境界，我要杀死世界上所有的妖——这两件事是同一条道路上的不同的步骤，在我这里是这样的，你能理解么？”
　　程锦朝想了想：“嗯。”
　　“但因我的心魔的事，以至于我杀妖，非得证明其是恶的不可，否则我便不能再去认可自己。这样，心魔和道心永远都有一个交叉的地方，那便是你这样的。”
　　程锦朝摸摸自己：“我是做过恶的，尊者，我之前——”
　　“闭嘴。”
　　她便乖了，听明尘一一分说：“我愿意相信有好的妖，但好的妖我不愿杀，但我又想要杀了所有的妖，这样，在我预备突破尊者境界之前，我必须把这件事情解决，否则心魔会干扰我的道心，以至于我走火入魔，提前失败。”
　　“嗯嗯。”程锦朝很愿意听明尘说那突破尊者的事，到天外的天，那极大光明，犹如神降，她心里千百倍地欢喜。
　　“因此，我把你，当做我的心魔。我把所有道心之外的东西寄托在你身上，这样思考便会简单，我所有的迟疑与困惑，只需以你为解释，这样，在我突破尊者的时候，道心和心魔产生矛盾，我只需杀了你，便是杀掉我自己的心魔。我这样说，你可懂？”
　　“我懂一点，你不用解释了，我感觉我都懂了，可我说不出来。”
　　程锦朝的尾音都在上扬，乍听得明尘肯杀她的消息她便有些喜悦，又听得自己那所谓“明尘的一半”竟然这样重要，是明尘成神之路上必要踏出的一级台阶，她第一个见证明尘的光辉，那满心的喜悦喷薄而出，她恨不能抱着明尘大哭一场。
　　“这样，你觉得‘近’么？”明尘问道。
　　程锦朝还晕晕乎乎地在喜悦中不可自拔，忍着那激昂的情绪，只是抿着唇克制地笑了下，又抬手去抱明尘。
　　“好阿阮，没有比这更近的了！怎么不早告诉我呢？我不是说过，为了你，我死也心甘么！”
　　她像个才知道自己要嫁的正是心上人的少女，抱着好友恨不能载歌载舞，以至于把明尘一搂，瞎子就被这热情扑得面露难色，无论如何也不能理解，感知中，狐狸的喜悦却是做不得伪的，真真切切，简直是要往身上烙上印。
　　过了会儿，程锦朝才意识到自己太激动了，以至于失去矜持，羞赧地松手：“我是有些失态了。”
　　谁能想到有人听到自己的死讯便欣喜若狂呢？
　　明尘立在原地，并不说话。
　　程锦朝的手虚怀着明尘，又问道：“我今日实在冒犯了，因太想知道了，如今知道了，之后便不会这般失态了。”
　　明尘转了个身：“既如此——”
　　程锦朝又抱住她了。
　　“阿阮，我实在太过欣喜，你暂且容我吧。”狐狸道。
　　还能有什么不能的呢？明尘幽幽地站定，被她抱了会儿，才道：“能见你这般高兴，我也为你高兴。”
　　“我们的心是一样的，我想看您成神，即或是看不到，我也愿意。”
　　明尘慢慢从她怀中挣脱出一只手来，惩戒似的敲了敲狐狸的脑袋。
　　狐狸松手，愈发虔诚了，她再也不闹了，乖乖听明尘安排事务。
　　明尘拿起玉简，又放下，又拿起，最终还是扔在一边，摸到了灯。
　　又把自己的脸亮在了程锦朝面前，要对方看见她冷淡的神色，好平静地听正经事。
　　明尘决意亲赴荒山宗，带着扶火，一是去正式谢罪，二是要商议铁壁之事，三是要说张弓城的事。
　　谢罪的事情，铁壁的事情，程锦朝插不上话，知道自己是要去为张弓城的事作证。
　　灯影摇曳，明尘轻描淡写地告诉她，扶火和狐王勾结的事。
　　程锦朝万万没想到，惊愕得无以复加：“怎么，怎么能是她？”
　　“她主动招认，与定平不同。她认为自己是对的，说了些不知所云的话——她认定开天圣书也降临人世，和吞天神书以同样的进度让人强大，她为了早日见到决战，直接赌博，赌了我有那什么开天圣书，要我和狐王相斗，押注我赢。”
　　程锦朝不知道说什么好，心里总想着自己那诡异的血色灵力与金色灵力之事。
　　刚刚明明要人家明尘尊者对她坦诚，可到了自己，却无论如何也不能开口，嘴唇翕动了好一会儿，还是生生把话吞回去了，噎得生疼。
　　只等所有的事都安排过了，明尘要她滚蛋，她才迟疑着挪到明尘身边来，小心地拉住人家的胳膊。
　　“又要不讲理了么？”明尘语气淡淡的，面色却已经有些不耐烦似的，就要把她捉住按下去似的。
　　程锦朝却摇摇头，呜咽了一声，枕到明尘肩头。
　　“……”明尘只觉自己似乎把狗惯坏了，狠狠地在她脑袋上敲了个爆栗，让她滚一边去。
　　“我等您一起回去。”
　　“今天不教书了？”
　　明尘噎住她了，她松手屈身行礼，心里憋着话，却不知道为什么说不出口。
　　有些说不出的话，她写在信中。
　　想到母亲，她如今也做和母亲一样的事了，教人习字，为人开蒙，依旧正经地做个“好妖”，她是有用的，没有辜负母亲的期望。因此，在字里行间撒娇是理直气壮的。
　　母亲，我今天得了个大好的消息，阿阮对我的计划，你一定想不出。
　　我其实并不是那样想要去死，我是非得死在她手中不可，即或不死，能跟随也很好。我的道心虽然是混沌的，有时是做好事，有时是其他的面貌，并不那样明确地知道我要做什么。然而想被神杀死，或许不是什么道心，却是我实实在在“想做”的事。我是妖，偶尔像人一样思考，但时间越来越久，我愈发认识到我与别人的不同，有时，只是直觉地想要靠近，像是遇到危险知道要躲开，知道安全便想要靠近一样。我有秘密，可我无法对阿阮开口，我很想说，但就像是遇到危险那般，有种冥冥之中的东西阻碍我去说，可我希望我坦诚，我正竭力地追寻我不能开口的原因，我猜想是因为知识。努力修行，时常自省，坚定自我，跟随我所愿意亲近的人。母亲，我过得很好，我感激您将我带到我这世界，让我活着，并使我在想死的心情中，确凿地感激自己活着。


第93章 定海篇15
　　轰——
　　夜里,一道惊雷骤然把天撕裂，随之便是隆隆的雨声。风夹杂在雷雨中，见缝插针地持刀掠过,刷刷地割裂了庄稼,吹垮了做饭的棚屋。
　　霜云顾不上披什么蓑衣，踩了双鞋子便跑出来抢救这一什的锅碗瓢盆。
　　雨水把脸浇得水淋淋的，视野也随之模糊，她抱起东西踩着水折返,眯着眼看外头也陆续跑出来的人,总担心暴风雨会将屋子掀翻，急忙挨家挨户地拍门：“起来！都勤谨着看着！”
　　把东西收拢回去，霜云回屋子抹了把脸，只觉得屋子都被这突然而来的暴风雨吹得摇摇欲坠，自阿阮走后,屋子里就她一个,更显得地动山摇，她又抹了把脸，发抖着找出蓑衣披上,又踏进了雨里。
　　似乎是有个妇人快要生产了，仔细想想这几日所有的病人,唯有这人最为紧急,怕被这暴风雨一惊，就要生产却找不到人，便踩着水往那一什狂奔。
　　因提前传了信来,明尘挥手一张,把程锦朝用自己的灵力护住,越过铁壁,荒山宗人来接引。
　　明尘一行人，除去宗主明尘和她的侍剑弟子外，有一个扶火，还有两位长老并弟子，人数不算多，把玉符亮出来，荒山宗的大门就因此敞开了。
　　程锦朝忽然低声道：“像是要下雨了。”
　　明尘道：“我在这儿可不能击碎乌云，这是很冒犯的。”
　　狐狸只是随意一提，颔首道：“是。”
　　那接引的荒山宗弟子却望着天，颇为苦恼道：“这云的确来得不同，我们北州雨水寡少，很少有下大雨的时候。”
　　荒山宗门口那守卫的飞龙豁着牙咧着嘴来了，盘旋落下，口吐人言道：“小瞎子来了，多年未见，你已经是天衡宗宗主了。”
　　“听您说话的风声，这口牙，宗主还是没能给你补么？”明尘道。
　　飞龙沉沉一笑：“已是不指望了，快进去吧……仓龙不行了，你去看看他吧……”
　　因本来要去议事，被飞龙这么一提，明尘单独带了程锦朝去拜见仓龙。
　　程锦朝因此知道了，这位仓龙前辈与明尘的师尊是同一辈人，都是因到了尊者境界，不甘心，要再突破一突破，最终都成了在病榻中等死的枯朽老人。
　　到了尊者这境界，像是登山眼看就要到顶，任谁都不会甘心。道近在咫尺，那传说的更高的境界似乎唾手可得，没人不会为下一个境界打算。
　　而狐狸自己现在还是空有四条尾巴，打架全靠外家功夫的笨蛋，领会不了这种境界的想法。
　　荒山宗比天衡宗小太多，人数也稀少，办事的弟子一走，宗门就虚空，路上竟也没几个弟子，见到的也都穿着土黄色的粗布衣裳，偶然路过行礼。
　　渐渐到了荒山宗宗主仓龙的洞府，仓龙的侍剑弟子在外守着，听了来由后便进去通禀，没过一会儿就出来道：“宗主请天衡宗的客人进去。”
　　比起天衡宗这种庞然大物，荒山宗的陈设还是过分简单了些，偌大的屋子都空了，只正中徐徐烧着药香，程锦朝低头看，明尘拉住她低声道：“荒山宗的屋子都很大，便于弟子们随时结阵，陈设虽然简单，阵法却很多，你跟着我，不要乱走。”
　　明尘像是走回自己的屋子那般熟练地在空地上绕起了圈子，程锦朝跟着兜圈子，眼前才渐渐浮起一阵烟雾，烟雾中，横着一张卧榻，一个盘腿打坐的老者忽然睁开眼，不耐烦地挥手将烟雾从面前拂去：“明尘来了？”
　　听这人说话中气十足的，哪里有什么“不行了”的？
　　明尘已经屈身行礼：“仓龙前辈，听闻前辈要冲击传说境界，晚辈迟迟没来探望，前辈恕罪。”
　　程锦朝也急忙跟着行礼。
　　仓龙笑道：“哪里来的这些繁文缛节，我从前对你还有些误会，见你亲自来了，自然什么都没有了，快起来，坐。”
　　他又掸去烟雾，忽然凭空出现一把椅子，明尘摸索着坐下，程锦朝小心地瞥仓龙的神情，这老者身形魁梧，虽然看出年老有些垮下，但怎么都不像个病号。她侍立在明尘身后。
　　“我曾经跟随师尊来过这里，那时前辈对我说，要是我在天衡宗被欺负了，无论何时，您都要为我出头，即便打不过，也能把我藏起来。”明尘笑着提起来，仓龙眉眼含笑：“我那时想着，无论如何要跟郁淙手里把你抢来，后来你是尊者了，我说那小东西眼光不错，如今我还能帮上你什么呢？我们已经是要依靠你了。”
　　明尘还未说话，仓龙便道：“我如今也要步他的后尘了，你瞧我，外强中干，像个纸糊的老虎，还能威风几日呢？内府中，灵力坍缩，一日不如一日。郁淙还有你可托付，你看我们荒山宗还有谁能担当大任呢？”
　　仓龙像是讲故事一般，再不听明尘说什么了，只沉浸往事中：“想当年……我从初代宗主手中接过这摊子，我们荒山宗啊，才经历过两个宗主，就有些不行了。据说啊，据说，那上古时期，有的宗派可经历千年而不灭呢，我们这些野路子，总归是不如人家。”
　　“天衡宗，定海宗，荒山宗，数我们不成气候，可仔细想想，这些宗派，不就是三群年轻人聚在一起闹出的名堂，还指望要持续多久呢？什么宗门威严啊，什么天下正道啊，哪里想过那么多呢？不就是我们觉得谁说得好做得好，就跟着谁混么？能蹦跶过了，也很好。”
　　明尘忽然截断道：“如今的北州，却不能没有荒山宗了。”
　　“是啊，可我们北州的修真者有多少呢？你也知道了，我们决意把凡人引进宗门内，也不光是为了筹措灵石与粮食，也是为了宗门——让会治理的人治理，让会打架的打架，或许这样，那荒山宗还能持续下去。”
　　明尘一直蹙着眉头，却没有说什么。
　　仓龙又说了些过去的趣事，又说了些自己的往事，最终又绕回来：“我们荒山宗，没有你这样的人物，我就是衰败而死，心里也放心不下，也不知道能撑多久。”
　　明尘低声道：“前辈，我师尊临终前占卜，对我说，我不能做宗主。他抱憾而去，我心中很愧疚。但如今我也硬着头皮做了，好坏且不说，至少还没乱。”
　　仓龙笑道：“是了，我有些自以为是了，或许我该放心交给后辈，总有人会站出来，即便不好，也能做的。”
　　“我们只能做自己做得到的事，前辈。”明尘起身行礼：“我此次来，是来向荒山宗道歉的，我把扶火带来了，要把这些年的所有事都一一说个清楚。过去能说清楚，未来也能说清，天衡宗不会坐视不理，还请前辈不要先损了自家弟子的志气。”
　　程锦朝忽然意识到，原来明尘对她师尊是有怨气的。
　　那些前辈总喜欢望着自家后辈说着这一届不行，无论是尊者，还是尊者之下，在前辈看来都那么不成气候。明尘被别人看来是个人物，到自家师尊面前什么都不是了，那些前辈们因自己的失败而带来的悲观传下来，宗门的道心就会因此折损。
　　明尘不客气地说罢，便行礼离去了。
　　屋子中的仓龙笑道：“正该如此。”
　　外强中干地坐了会儿，说了些刺激明尘的话，他也累得够呛了，一歪身躺下了。
　　侍剑弟子跑来侍候：“师尊，可是不舒服了？”
　　“你来教训我几句。”
　　“啊？师尊，您一直教导我……”
　　仓龙啧了一声，重重地吐出一口浊气，胸口起伏不定，摆摆手。
　　“明尘都说了，天衡宗不会坐视不理，你去悄悄传话给那些家伙，就说把明尘的口风透出去，告诉他们，只管要，讨要，人家小宗主都发话了，是做好帮忙的准备来的，都别太矜持了，只管要。”
　　他心中想，既如此，不如就趁着这机会和天衡宗修好，联结更紧密，对宗门也有好处。
　　然而老宗主并不知道许多事情的细节，因此，当众人接受了明尘的道歉，正喜逐颜开时，小宗主忽然话头一转，问道：“我入世时，也听说了一些张弓城的事，据说，那里才是奴隶贸易的源头？我又听说，因过度挖矿，不少凡人灵气入体，得了要死的病——而城主手持爵位，有军士庇护，不顾凡人死活，大肆开矿，还引了灵海的水，让整座城得病人数激增？”
　　她问得很不客气。
　　虽然这是北州，这也是荒山宗自己的事。
　　但修真者最低的底线便是不杀凡人，纵是自己没沾血，间接地使人死了却视而不见，也是有悖道心的。
　　至于为什么没有说火岩城的奴隶贸易，是因明尘知道他们必定有话说，是权宜之计，最后还是给了户籍云云——唯有那没话说的源头，那离得最远的张弓城，是无可辩驳的罪证。
　　众人都安静了下来，明尘也任由安静蔓延，她过问此事，也已经做好了准备：“你们打算如何呢？死于妖族的人，难道就比死于同胞，死于灵气的人更加贵重么？”
　　暴风雨持续未停，轰——轰——两道惊雷照亮了半边天空。一道响亮的啼哭照亮了四周的屋子，霜云手指冰凉地剪断脐带，嘴唇冻得发青。
　　“小医者，难为你提前想着我们……喝口热茶吧。”主人家端上热茶，她却有些捧不住，手指发抖地吹着茶水，眼前一阵阵发黑。
　　暴风雨……暴风雨的夜晚……父母横死，那些妖的身影晃在窗棂之间。
　　天忽然开了，像是从很远的地方忽然刺出一道比这些惊雷更为强大的闪电，骤然刺破了乌云，一道夺目刺眼的光击散了乌云——雨渐渐停了。


第94章 定海篇17
　　“北州土地广袤,只是贫瘠，缺乏雨水，耕地务农之事,你们可有专人看管？若没有,设立一人，回程时到南边来。有一城在半山腰，地方只是火岩城的一半，然而农事矿物手工商业无一不丰,你们可去学一学,若只靠人力堆，全天下的人也不够用的。”
　　“灵石有矿，天下五处矿山，你们自己计算过把北州围起来所需的人力物力么？这铁壁地图规划再想想吧，而且,若是狐王侵扰呢？宗门空虚,连个预备的法子也没有，只顾低头做，我从前不说什么,如今既然我来支援你们这些物产，就要知道不能白白耗费,再想想。”
　　“爵位制度本意是好的,但仔细想想，最后得了爵的，是什么人？困苦时囤粮不卖的,压榨民众挖矿的,若只以粮以灵石为依据,想想最后参与荒山宗事务的是些什么人？”
　　“若是为了办成一件事,对心内不认可的事睁一只眼闭一只眼，最后这事即便做成了，也是对道心有害的——火岩城近在眼前，有户籍有补给，你们便觉得很好，往远了看，血不溅在你眼前，你便不知道残忍，到时候铁壁矗立起来，你可看见底下堆着的累累白骨？”
　　明尘一件件一桩桩地责备了，荒山宗宗主不在，她是可以托大站着说话不腰疼地教训众人，也可不管，但因众人开口要了东西，她也答应了给，所以许多事便必须得问清楚。
　　“还有最后一件，从前只有天衡宗的人到你们这里做使者，你们也派人到天衡宗来吧，既彼此了解，也互相学习。”
　　明尘说的这些事，也不都是她个人的看法，因早就有了计划，都是与长老会商议过的，一条条一件件，底线在哪里，众长老都心中有数。
　　荒山宗众长老道：“他们加紧商议解决办法，若有了，便传信给天衡宗请求裁度。”
　　这话的意思很明显了，他们没有主事人，既然明尘把这揽子事拉走了，那就让明尘来管好了。
　　便从荒山宗折返。
　　程锦朝问道：“为什么不去张弓城看看呢？”
　　“干涉太过，便也不好，除非荒山宗彻底依附天衡宗了，否则我不该去，我过问，已经是很僭越了。”
　　“那我能再去一次么？”狐狸有些挂念，明尘想了想：“之后我派你过去做事吧，现在去，不妥。”
　　“荒山宗真的很小。”
　　明尘道：“定海宗比荒山宗要大很多，除妖的战士比天衡宗都多，说覆灭就会覆灭，连第二代都没传下。而你看天衡宗虽然那般辉煌，到我，也是第四任宗主罢了。三个宗门只剩两个，一代又一代，聚集在一起的人除妖，然后因各种原因消失，再有新的人——”
　　她沉默片时，忽然道：“我在想，若是有朝一日，真的除尽了世上所有的妖，那宗门是不是便可以不必存在——所以，扶火的道心或许也有道理。”
　　程锦朝不知道前因后果，并未贸然插话。
　　而扶火虽然是被押送来道歉的，也能听到她们说话，插嘴道：“宗主，是这样，但也不完全是。你所想的宗门还是古老的，按照初代宗主意志的聚在一起除妖的地方，但我所想却不同，即便世界上没有妖，却还要有道，共同追寻着道的人聚在一起，便不会因孤身一人而被心魔吞噬。宗门不能灭，即便没有妖，天衡宗也要长存。”
　　程锦朝对扶火还是很客气：“扶火长老，若不是天衡宗呢？若天衡宗做荒山宗的附庸呢？”
　　“断无可能！”扶火已经生气了。
　　明尘轻笑一声，摇摇头，把狐狸从扶火面前扯走了。
　　扶火又被关回了洞府中，未得允许不得出门。
　　这次众人才知道扶火为什么被软禁，原来扶火长老居然和狐王有所勾结？一时间人心又惶惶起来。
　　偏偏明尘似乎还浑然不在意，命令程锦朝可以时不时露出原形给众人提醒提醒，就有一只狐妖大摇大摆地在宗门中晃悠着。
　　一开始，还有人大喊着天衡宗要完，后来发现宗门也没什么事，就是这只大摇大摆的狐狸授课时一下变成原形跳在桌子上梳毛，口吐人言地纠正谁写错了，好像也没什么影响。
　　众人便不甚在意了，我们天衡宗已经管住了，宗主已将人控制住了，这只妖也修为低微就在眼前晃悠，能有什么大不了的？
　　这下，又有人因此而警惕起来：连妖在面前都不能激发我们的愤怒，我们天衡宗的年轻人可还有血性么？照我看，应该一个不留，统统杀了！就拿锦朝祭旗！
　　程锦朝就真的去他面前，郑重其事地告诉他，自己一定会死在宗主手中得偿所愿，还没到自己要死的时候，请他耐心等待，把他气得够呛。
　　但此人说得还是有道理，最终众人对妖的议论都闹大了，出入都是在讨论人与妖的关系时，明尘才出来勉励众人道：
　　“我们天衡宗建立之初，便是大家合力除妖的地方。除妖这件事不会变，不因为谁做了宗主而改变，也不会因为现在没有聚集起来杀狐妖而消失，道心始终都在那里。
　　“做事却并不是一蹴而就的，若我们只是杀妖，何不学定海宗武装起来，只管寻妖厮杀去？是因我们是天衡宗，以千万种不同的方式成就同一个目标，而正因每人因自己的身量导致做事方式不同，才能使每人都使出百分之百的能力。
　　“扶火并未叛宗，她只是认为，暂时与狐王的合作有助于帮助我们日后战胜狐王——她可以有这样的道心，但我软禁她，是因她犯了错，将碎片交给了狐王而且没有与任何人商量，很容易在危险的道心中滑脱到心魔那一头。
　　“诸位，有些人的道心，我们不能理解，然而却要作为道友勉励或规劝对方，以免孤身一人被心魔吞噬，诸事皆可，我只要大家时刻记得与道友商量，勿要独断专行，自高自大，把不能理解的事物坦诚给值得信赖的道友，以免酿成大错。
　　“诸位开始议论起人与妖的关系了，这很好，我愿大家都去思考自己为何而除妖。或是因为仇恨，或是因为保护，或是因为其他，万事有因，若知道自己为何这样做，便不会被常常更改的思潮而裹挟。
　　“我做宗主时间很短，还未能以我的道心为大家做个榜样。锦朝是我的侍剑弟子，是一只妖，我知道我为何留着她在你们当中，你们却不知道。因此，你们困惑，我却不会。她与你们同吃同行，你们时常见到她，这是难得的可以去了解妖族的机会，若你们知道自己出于什么原因而想杀她再动手时，我不会阻拦，她也会有自己的道心决定是否被你们杀死——我所尊敬的诸位前辈，我所亲爱的师弟师妹，修真之路艰难，百川归海，万象归一，你们可以有自己的答案。”
　　明尘宗主情真意切，把这封勉励交给了所有宗门弟子。
　　有些提醒，也是对自己说的。
　　这封信，她是让石玉传达的，身为宗主，身边人还是太少。
　　等到荒山宗来了回信，传达了关于张弓城的一系列举措，她把玉简交给程锦朝，想了想，正好派狐狸去带人实地监察一番，顺带去张弓城把霜云带回。
　　“你邀请了霜云呀。”程锦朝拿着宗主手令低头翻阅。
　　“她有仙缘。”明尘头也没有抬，程锦朝笑道：“真好，没想到她能被你看中，她做事很细心，虽然就是闷了一些，很爱别扭，其实是个好孩子呢。”
　　“你们也没有差多少吧，你给人家做老师，不害臊么？”明尘头也没有抬，把灯往一旁挪了挪，叫狐狸别看清自己的嘲笑的面孔。
　　程锦朝正色：“闻道有先后，术业有专攻，我是在医术这里有些本事，不过是教她医术的事情。”
　　明尘挥挥手：“去吧。”
　　自说开之后，狐狸在她面前总有些恃宠而骄的意思，虽然正经还是那样正经，神色也是那般神色，可字里行间都透着些小小的得意。即便不考虑所谓人与妖的隔阂，也不去想尊者与凡人的差别，单是考虑狐狸的年纪，就是轻快活泼些，也是能够接受的——是故作正经的少女，比霜云好不了哪里去。
　　不自觉地笑了，摸剩下的玉简，喝下一口温热的茶，忽然定住了。
　　揉揉唇角，明尘思考片刻，容许她的心魔的距离和她再近一些。
　　就放心地回味了一下自己的心路历程，又笑了笑。
　　程锦朝从屋子里出来，把宗主手令收好，去把明尘点出来的几个需要跟着历练的弟子带走。
　　这些日子宗门内对人与妖的争论愈发激烈，到明尘的公开信之后愈发多了，然而路上忽然扑出来叫嚣着要杀程锦朝的却少了，大多是在思考宗主为何把它留在这里，因此动作就迟缓了不少。
　　狐狸也很愿意大家和平共处，不再喊打喊杀的。
　　乘仙鹤再次前往张弓城，她心中忐忑，数次翻看明尘除宗主手令之外，还给她看的荒山宗送来的信件，反复确认着上面的细节，心里很担心有些出入，自己该如何处理。
　　身后跟随的人问道：“锦朝，你之前去过张弓城，对我们说说吧！”
　　她点点头。


第95章 定海篇85
　　即便荒山宗是很小的宗派,但仍然是修真者大能遍布的地方。对北州有着绝对的统治力。
　　若荒山宗有决心，看起来再绝望的沉疴旧疾也能被轻易地打碎割去。
　　正因信件内写得太过容易，程锦朝才有些不敢相信。
　　所有事都在被摧枯拉朽地解决,阻碍可被推平,山川可被挪移——
　　城主爵位被褫夺，是以荒山宗律法处置，关押，城主府资源被打散,用以接下来的举措：
　　封闭神羿山灵脉,炸毁那巨大的尖刺（程锦朝这才明确得知那是巨大的灵力震荡的法器，可增加挖矿效率）直至灵海引渡的水处理完成，灵气清理完成后再度开放。之后如果开放，将严格遵守两个时辰工作制，绝不过度使用人力。
　　全城南迁,远离驳杂灵气,等到处理过后再回迁。迁移过程中，由荒山宗弟子与张弓城军士共行护卫之责，而因北州粮食不够,张弓城全城吃用，都是向天衡宗借的。
　　情况较严重的灵气病人率先南迁并单独安置,其余人可有一个月时间收拾东西,逾期则强制迁离。
　　程锦朝把信件揉来揉去，心中思虑颇多，若是凡人做这些事,必定阻碍重重,但若是荒山宗这些“修真老爷们”来做,便显得如此轻松。同样,荒山宗自己解决不了的事情，到了天衡宗这里，便是一锤定音地写了药方，财大气粗地解决了。
　　给众人讲过张弓城的景象，一个个都义愤填膺起来，迫不及待要现在立即飞到张弓城看看现在的景象。
　　其中一人所说，引起她的深思来。
　　“既然事情早能这般解决，早先你也知道了荒山宗人的踪影，他们为何不早些解决呢？睁一只眼闭一只眼？不过是他们要灵石，就放弃了原则，纵容了罪，到了这时候倒摇身一变，成了主持公道的青天大老爷。”
　　程锦朝瞥一眼，对方以为是鼓励继续说下去，便道：“是了，宗主去看过他们，他们便知道了要去解决，好像这些事都该是我们的事似的，他们自己的主张，不知道自己几斤几两地便行起事来，如今却要天衡宗收拾烂摊子。你去过张弓城，如今张弓城的人得了救了，那别的城呢，是不是也有这样的事情发生？难道要我们一一地实地考察过么？依我看，就是他们的制度出了问题，现在拆东墙补西墙，自己先乱了套了，什么爵位制度，不过是宗门马上就要覆灭的遮羞布了。试想，越来越多的凡人通过这等方式进入宗门，他们自身衰微，接下来还用我说么，不过是又有个小朝廷兴起，有些鱼肉百姓的官兴起，会怜悯天下人的修真者那时会在何处呢？只会沦落为走狗与打手罢了！”
　　她本意是想要对方慎言，可对方一股脑地说出来，她才后背一凉，想到明尘始终坚持着所谓道心的事，才明白了同样居于人上，修真者与帝王将相有何不同。若修真者没了道心，只顾着争夺地位权力，那修真者不过是些有灵力会法术的打手罢了！
　　就像定海宗，若是人类的王朝，那些帝王将相怎会为了除妖，把自己的性命统统搭上呢？然而却因是修真者，心之所向便是战斗至死，于是便轰轰烈烈地覆灭了。
　　在旁的人也道：“这也是没有办法的事，荒山宗势弱，决定了他们的道魂势必就是精诚合作，合作才能解决弱小的个体所不能解决之事。合作本就是互相制衡，博弈，迁就，因而妥协在他们看来是极为正常的，并不算违背他们的道心。”
　　这几个说话的，都是从各门挑选出来的弟子，并非一家师尊所出，都年纪轻轻，说话却颇有见地，程锦朝本打算开口，此时也抿着唇侧耳倾听，谦虚受教，要看天衡宗弟子那争鸣的思想，众人所思所想全都不同，竟然奇妙地汇聚在一处。
　　他们议论纷纷，最后竟然把话头引到锦朝身上：“锦朝，你以为呢？我们此去，到底是什么立场呢？依你看，天衡宗该在北州之事参与到什么地步呢？”
　　这些人虽然没有一个身处长老席，甚至都不常去亘望厅，然而说话间俨然都以天衡宗主人自居，程锦朝先是有些警惕，接着想到明尘是鼓励众人都有自己的想法的，才放下心来，略一思忖，道：“我与你们立场不同，我是妖，便以妖的方式发言了。”
　　众人基本没有什么和妖心平气和论道的经历，此时也来了兴趣：“快说快说。”
　　“依我看，世间有一个极大的问题，这个极大的问题慢慢衍变，分裂，就成了诸多小问题，好像两国交战的问题下，有两军对垒的争斗，有骑兵骚扰的争斗，也有步兵对骑兵的争斗，这是战斗本身，除此之外，有逃兵与战士的争斗，有军士与平民的争斗，还有因战乱而流离失所的人，并还有因战功而自己打起架来的军士，有屠杀平民或不杀平民的争斗，有粮食不够所以有粮商囤粮哄抬粮价的争斗——诸如此类，众位都明白。若是没有两军对垒，因此产生的其他问题便不会这样复杂这样多，甚至不会存在。”
　　“这样，我们的世界有一个极大的问题，便是天道与地道的争斗，表现出来，便是人与妖的争斗。在这个极大的问题下，便有了许多小问题。我们天衡宗以自己的方式，譬如铁印，庇护凡人，荒山宗以自己的方式，拉拢妥协，与凡人合作，定海宗以自己的方式，战斗到最后。其中又有许多小问题，便如荒山宗便会有妥协，以至于张弓城城主肆无忌惮，为了爵位，几乎把整座城的人送葬了，我们虽然道心包容，却因太过自由，有些人明明道行深厚却行差踏错，譬如定平与扶火。”
　　说到此二人，众人面上都有隐痛。
　　程锦朝却像是看不见一般：“而与此同时，妖这边也会有自己的问题。譬如群妖都有自己的大王，各自脾性习惯都不同，有些妖最放肆的念头，不过是去四处的村子劫掠吃几个人，有的妖则是贪图享乐，管好身边自己这百八十个妻妾就好，还有些妖所图甚大，要跟随狐王把人族也都杀了。我不在族群中，因此说得浅，但妖族内部问题也是有的，并不见得是铁板一块。狐王也有一个问题，她只珍惜狐族，蔑视并打压其他妖族，目前还没出问题，是因她过于强大，强行将众妖绑到自己的战车上来。如今狐王失踪，据说是受了重伤，其他妖难免蠢蠢欲动地逃走，我们一路上见到的妖，不也有许多惊慌失措只知躲藏的？”
　　有人道：“锦朝，你说的这些，我如今也了解了，很有收获。可是与我们天衡宗去张弓城的立场有何干系呢？”
　　“我以狐王做例子，便是来证明我的观点。狐王是以强大而统率了各妖，但若狐王遭遇半点意外，众妖便有些失去秩序。我们天衡宗如今强大，还能去管得到北州的荒山宗，若我们势弱呢？”
　　众弟子道：“你的意思是，天衡宗还不够强？”
　　“是了，虽然如今我们有秩序，有能力，有人手，但是我们仍然要有许多举措强大自身，强大南边的居民，即便是出于道友的责任来看管荒山宗，照顾兄弟，却不能顾不上自家失火。所以，我的想法是，我们去看张弓城，照着他们所给的信件，把一件件事核对过，看看都做到了哪些，再如实回禀宗主即可，切不能过了线，独断专行，逾越了自己的本分，即便有情急之事，也该一起开诚布公地商量，如宗主所勉励的那般，叫宗主知晓，我们共同决定去做才可以。”
　　修真者多有些保护天下人的心肠，难免见了一些不公之事便站出来。
　　站出来，是好的，程锦朝相信自己也忍不住。
　　但若是涉及荒山宗，她决意走一步看一步，把事情禀报上去，并且，不能以个人的头脑发热而行动。
　　就在众人论道之间，火岩城到了。
　　因跨了宗派办事，还是需要知会荒山宗人，并不能擅专。
　　再折到张弓城去，仙鹤都快有些飞不动了，砭骨的寒气直往天灵盖去钻，弟子们都缩起自己的宽袍大袖，恨自己穿了一身白。程锦朝却有些习惯了，她又是狐狸，外衫内悄悄把尾巴露出来，人就暖和起来。
　　上次是从灵海横渡，这次是走陆路而来，见到的风景有些不同，但唯独不变的，是那高高矗立着的神羿山，这次再看，神羿山上那一圈尖刺，只剩下了一半，等到靠近时，那几乎能把人吹散的风也停了。
　　“先进神羿山看吧。他们的信件并未提到挖矿的奴隶如何安置。”程锦朝建议道。
　　引路的荒山宗弟子便是子实，回身叹道：“那些奴隶，我们预备迁到火岩城去。”
　　“火岩城的粮食够吃么？”程锦朝问道。对方苦笑：“也没有几个人了，吃不了几口。”


第95章 定海篇19
　　“什么叫没有几个人了？”程锦朝落下,依照自己那迷路之后就不太好的记忆去寻自己见到的棚屋。
　　“我就不瞒你们了，那城主不知从哪里听到了些风声，说是我们似乎要处置他,便在我们来之前,加紧地将神羿山的奴隶都杀了。”
　　脚步一顿，身后的弟子们忽然炸开了锅。
　　程锦朝抬手，示意众人安静，一字一句问道：“都杀了？”
　　“那城主审问时交代,说自知时日无多,怕留下罪证，鬼迷心窍地下令把奴隶都杀了，我们来时，只来得及抢下十几个奴隶。”
　　“那些死去的奴隶呢？我们看看。”程锦朝并未着急说好说歹。
　　一群弟子，身穿弟子服,都还是少年少女的年轻脸孔,子实面对着这群人，又看看领头的少女，带着佩剑,腰间用红绳缒着玉符，冷淡而温和,嘴唇抿得有些苍白,眼神像剑一样锐利。
　　子实一身土黄色，摸摸自己束起的长发，心中忽然升起一个念头。
　　若是向宗主申请,自己去天衡宗驻扎呢？他想知道,别的宗派是如何修行的,这些人是如何培养,有些怎样的造化才能调养出他们呢？
　　若是这群人齐心结阵，是不是也会和他们引以为傲的阵法一样具有威势呢？
　　躬身带众人到了一处大坑，是被挖掘过的，旁边还有两个军士看守。在远处时，那两个军士站得并不庄重，用一条腿倚着，时不时还要打哈欠。等子实一来，他们便立即站直了，握紧手中长矛。
　　程锦朝瞥一眼那军士，军士脸上流出汗来，颇为不安地调整了一下握矛的姿势。
　　众弟子已经呼啦一下涌了过来，低头看向了大坑。
　　有两个弟子忽然面色惨白，就地打坐默诵起心法来，压住了汹涌起伏的心绪。程锦朝往深处瞥了一眼，只看见一只断手绝望地朝着天望着，指甲中尽是带血的泥灰。
　　站在坑边，可以嗅到坑底传来的腥臭的气息，似乎是为了遮掩气息，这大坑原先是粪坑，此时被人尸填平了，晕出一股冲天的恶臭。
　　程锦朝站定在坑沿，嘴唇抿得愈发紧了，面色苍白，一动也不动，眼珠却缓缓转动，心头默默估计着人数。
　　子实看也没看，头一次挖开这大坑时，他险些在坑边吐出来，看见天衡宗这人平静地打量尸坑，不由得想要问几句，然而对方面色愈发冷峻下来，忽然闭上眼睛，嘴唇翕动着。
　　“我们来时，他们正在加急掩埋这坑……”子实缓缓说起了当时的情景。城主控制着大部分军士，因此军士们痛苦地照做，却发现荒山宗的修真老爷们忽然来反对了，一时间左右不是人，又担心自己被责罚，有人则横下心跟随城主作恶，还要顽抗……场面乱糟糟的，最终，统统拿下关押起来，那些被胁迫的，认罪的，没有动手的被派去收拾护送迁移人群，有些穷凶极恶的，都和城主一样关押起来了。
　　程锦朝听了，也默默记下，心中想着自己估算过的那粪坑中的尸体，粗粗一数，就有四五十个，谁知道那臭水中淹没着多少呢？她忽然道：“这些人的尸身，你们要如何处置？”
　　子实道：“想要就此掩埋，立坟树碑，叫人知道这里出了这样的事，警惕后人。”
　　“未曾清点过人数么？城主那边有奴隶的花名册么？他们没有姓名么？”程锦朝问了，子实只是苦涩地摇头：“城主府我们都清点过了，所有的东西我们登记在册，你若是想看，稍后去城主府我带你去，其中没有这些奴隶的名字，据交代，那人也并不挂念这些人，死了一个，再补上一个，至于是谁，并不重要。”
　　程锦朝又问了些其他问题，又去瞧了瞧正在施法要阻断运河的弟子们，心里有了数，于是便说到张弓城内部去。
　　因在神羿山盘桓过久，进城时，天已经黑了。虽然张弓城昼夜都是漆黑一片，但子实还是建议众人先行进城主府休息。程锦朝说不必，他们想要去找客栈休息。
　　于是去了之前她曾去过的客栈，进门发现那小掌柜也在，并未迎客，屋子里生着火炉，放平了好几张桌子，上面堆了些帽子衣物，那小女孩正撑着脸坐在衣物堆中，出神地望着空气。
　　程锦朝进门先冲灵石吹了口气，便抬头走向小掌柜。
　　众弟子因是她带队，所以也同来，见她进门先吹口气，便一一照做，好奇地打量着客栈中的陈设，又看见了小掌柜，便问道：“这里便是客栈么？看起来没什么人气。”
　　小掌柜被这一声才惊了起来，回过神似的把这一群人看了看，像是睡着了陡然被母亲叫起来，神情颇有些茫然，她眨眨眼，在众人中认出了程锦朝：“程锦朝……你回来了？”
　　“你坐在这里做什么？这些衣物做什么用的？”她径自走上前，先行了个礼，才去摸小掌柜手边的帽子揉了揉。
　　对方茫然道：“你知道么，突然之间，就说奴隶们不必挖矿了，可奴隶们很少……我们预备的粮食，衣物，要给谁呢？他们用不完，又说要我们搬走，我们去哪里呢？”
　　她弯下腰，给众人露出她沉重的怪异的囊肿。
　　众弟子都吓了一跳，这是他们第一次亲眼见灵气病人，不由得都面色肃然。
　　程锦朝问道：“沙茗呢？她怎么说？”
　　“我们都不知道怎么办才好……荒山宗的人说，我们搬走，或许是治灵气病的好办法。城主也被带走了……也不知道该不该走，也不知道这些荒山宗的人可不可信。”
　　“先不说这些了，不是还有一个月时间思考么，不急在这一天做决定。”程锦朝柔声道，顺手拿起一旁的衣裳叠了叠，放好，给小掌柜腾出地方走下来。
　　小掌柜撑着脸，回头，像是才看见屋子里这么多人似的，叹了口气：“要住店啊，这么多人，自己挑屋子去吧，我也不收你们的钱。”
　　“谢谢你，我们会好好珍惜屋子的，”程锦朝便回头示意众人上楼去，又道，“我帮你把这些衣裳收拾好吧，总有要用到的时候。你可以给我详细说一说这些日子发生的事情。”
　　“就是有一天，我们本要行动，忽然有许多军士涌入城中，不准任何人擅自妄动，然后我们便看到铁车愈发频繁地进神羿山去。那些日子始终是被看管得很严，我们没有机会行动，沙茗很着急，正面冲突了一次，然而军士们却叫我们稍安勿躁，并不像从前那样冷硬地伤人，只是把我们往外推。后来有一天，城主府忽然动乱，军士们好像都回家了，他们说，城主被荒山宗的人带走了。”
　　小掌柜和程锦朝一起收拾起了衣裳。
　　“我们说，要去看看那些奴隶如何了，然而去的时候，却并没有见到多少奴隶，而且，荒山宗的人正在把奴隶往城中挪，现在据说都住在城主府，也不知真假……后来我们打听到，奴隶只有十九个，远比我们估计得要少。”
　　“之后没过几天，就有自称是荒山宗的人来，说他们会封闭灵脉，清理张弓城，要安排全城人一月之内搬走，拿着自己的身份铜牌，按一条街一条街地报道，哪条街先报道足人数便一齐撤离。”
　　“沙茗不肯走，她说自己要死在张弓城，有人来劝，她也不动，有好几个人和她一样想法不肯走。”
　　“还有人说，这些所谓荒山宗的修真者其实是诓骗人的，知道奴隶不够了，终于要把全城人都骗作奴隶了，愈发不肯出门。”
　　“但是实话说，来巡查我们这些举事的军士都不再查了，我们人都散了，既然没了奴隶，没了开矿脉的人，没了城主，许多人因家人得了灵气病决意要走的，还把我们有粮的消息告诉了荒山宗的人。”
　　“粮食也被收走了，我把准备的衣物拿出来，却好像没有人用得上了，”小掌柜撑着脸倾诉过，转脸望程锦朝，“你来，是要与我们说这些事的么？”
　　程锦朝不知该从何处说起，只好说：“我和我带来的人都是天衡宗弟子，我们奉宗主之命来查看张弓城的变化，荒山宗说他们有一系列举措要让张弓城不再有从前那般的惨况，我们便来看看，却不能干涉，最多是把所见所闻整理出来，回禀宗主。”
　　“天衡宗比荒山宗大么？是管他们的？”
　　“不是。”程锦朝本要解释清楚，然而她总觉得自己口舌笨拙，结巴了一下，挥舞着胳膊，还是未能说出半句话，只好谨慎地看看小掌柜：“你打算如何呢？”
　　“我应该会走的，他们说往南走，或许能治好灵气病……哦，这是你说的。我想治好，但老实说，变故太快了，我们的举事好像也毫无意义，仿佛只要上面的谁，能力很大，把手压下来，一切就迎刃而解。我不知该高兴还是该如何。”
　　眼前的一切都是白茫茫的。程锦朝有些明白，却也不知如何宽慰，只道：“有我能帮助你的么？”
　　小掌柜只是抬头把程锦朝打量一会儿，摇摇头：“我不是想要人帮助，我是想……我说不好，我想说说话，心里怪难受的。你是医者，你也是天衡宗的弟子，你之前来，就是为了刺探消息，我大概明白了，和你说说也很好。有些时候，我好像觉得这一切都说不上什么道理，什么天理，什么道理，总之就稀里糊涂地过去了……可我想这些事是不是过于忧郁了些？我不明白，可能等我长大些，就不想弄明白了。”


第80章 定海篇20
　　屋子中,众弟子正在议论。
　　“之前荒山宗弟子不也在此地么？睁一只眼闭一只眼，或许就是荒山宗人自己想要遮掩罪行，不叫我们知道有多少奴隶,授意城主杀了的。”
　　“我倒是不这么想,因为荒山宗也是修道门派，犯错就是犯错，没必要对着我们两面三刀的。若像你这么想，那我们如今的处境岂不是也很危险么？”
　　“咳咳,我想到一件事,你说这个老城主是听到什么消息之后才慌乱到要杀奴隶呢？以他的视角来看，不管是之前，还是之后，来的不都是荒山宗弟子，对他来说有何区别？那为什么这次同样来的是荒山宗弟子,他却能提早知道,不是来送东西的，而是来捉他的呢？”
　　“或者，你说是不是荒山宗也有内鬼,给这城主传消息，知道了天衡宗插手此事？”
　　“可是不至于。一个城的城主而已,只是凡人,修真者犯不着给凡人做奸细。又不是狐王。”
　　说话的这人着实是很会哪壶不开提哪壶，众弟子一下子都沉默下去，显然都是想到了天衡宗自家的境况了。
　　门忽然开了,程锦朝推门进来,看见聚在一起的众弟子,垂下眼帘,显得颇有些疲惫：“你们继续。”
　　“锦朝，那小女孩看起来心情不大好，有和你说什么吗？”
　　“张弓城变故太大，她有些茫然。”程锦朝搓搓脸，又想了想进门之前听见大家议论的只言片语，便建议道：“若是对城主如何听见风声的这事有疑惑，不妨明天直接问问子实呢。”
　　却有一人忽然站出来，问道：“锦朝，我这话不是冒犯，是实实在在请你解惑。你是妖，为何要死心塌地地跟随着宗主呢？这对你们妖的阵营来说，是不是也是投敌呢？须知妖的本能就是吞噬与毁灭，但一路上，我们见你吐纳灵气，言谈举止都不像妖。”
　　“我是被人抚养长大的，因此我生来就只知人是如何过的，并不知道妖如何过。我后来也有些茫然，便游历四方，后来遇到了尊者，觉得她能为我解惑，我就跟随她了，”程锦朝把所有的事都概括了一下，仔细想想，又道，“若说什么阵营的话，我生来是妖，但我又是在人的阵营中长大的，所以我既从来没有去过妖的阵营，也谈不上投不投敌……”
　　“那你见过狐王么？”
　　“见过，”程锦朝又想起了那只雍容华贵的白狐狸，仔细回想一下，竟然不是很愿意和众人多提狐王，只道，“怎么忽然问起这些呢？”
　　问话的弟子道：“我也不瞒你，你也知道宗门内接连出了两次长老和狐王勾结的事……我有许多不解的地方，若说茫然，我实在是太茫然了，也想知道妖是怎么想的，若要类比，恐怕只有你这样的，身为妖却‘勾结’人的存在能为我解惑一二。”
　　“这些事，与人和妖的立场无关吧，”程锦朝思考片刻，“应当是道心的事，个人道心不同，不是所有人都和妖有深仇大恨，所以，为了实现道心，一时走错了路，或是想错了，也并不难理解。”
　　“那你觉得你是走错了么？”
　　“唔，我见过狐王，狐王对我说，什么妖族不妖族，她也不在乎，她只在乎狐族——可见妖族内也不是铁板一块呢，何必担忧呢。”
　　她这话一出，对面的弟子却笑了，显然是有些想通了：“那你不也是狐妖么，怎么不和狐王混去？”
　　程锦朝并不讨厌狐王，反而对她有种亲切，虽然远远比不上对明尘的尊敬，但提起来也不会多轻慢，反而郑重思索了一下：“我不是说么，尊者教导我，我感到心安。想要跟随尊者的心大于想要跟随狐王的心，我就跟随尊者。”
　　“那这么说，等你的心一变，你也会跟随狐王了？”
　　“既然你认为我是狐妖，总有一日要跑去跟随狐王。我无论如何辩解，不管是道心还是本能，你都要这样认为，那就这样认为好了，就当我某日会跑去跟随狐王吧！”
　　程锦朝含笑回答，话音里已经藏着不高兴了。对方也知道她恼了，反而相信她不会去跟随狐王，于是羞愧行礼道：“我实在是没有恶意，只是天下的妖，能有几个像你这样呢？有时候话音里冲撞，也并不是我的本意。”
　　程锦朝回礼：“身为妖却站在这里，难免会承受怀疑，我也能理解。”
　　夜晚，她收了众人的玉简，整合起来，加上她自己的见闻，写在玉简中，交由仙鹤送回去了。
　　次日一早，子实便来了客栈，他来得算是极早了，放在南边，恐怕是许多人还没起床的时候。子实勤勉，想的是提早些来，能等候众人，没想到起来时，正看到一群人挽着袖子，在小掌柜的指挥下，叠衣裳压在箱子里的，洗菜放进木盆里的，在菜叶上涂抹盐再放进坛子中的，抱着两个坛子涂上泥巴的，居然忙成一锅粥。
　　程锦朝正在切肉，小掌柜晚上想了半夜做好准备要离开了，这些准备好的东西便要路上用。狐狸睡不着，下来看见小孩一个人佝偻着身子忙碌，便主动帮忙。听见动静，本就心事重重的众弟子也下来了，许多人从未做过这些事，有些人好久没有做了，都自告奋勇地帮忙，洗净了手便忙碌起来。看这架势，已经忙碌了好长时间，墙角堆满了箱子与坛子。
　　子实道：“各位道友昨夜休息得怎么样了？”
　　程锦朝把肉都撇在盆中，小掌柜正在撒盐，抬起头来道：“帮我腌了一晚上的菜，没有怎么休息。”
　　子实笑道：“你是准备要离开了么？”
　　“不然呢。”小掌柜对子实很是不以为然，程锦朝瞥一眼：“你们认识？”
　　“之前此人亲自来劝过我们这些举事的，说事情解决了，要我们都尽快配合南迁，被沙茗扇了两巴掌。”
　　“哦？然后他怎么说？”程锦朝好像子实不在似的提问。
　　“他倒也没说什么，只看着沙茗说她有仙缘，不如上荒山宗修仙去吧……然后又被扇了两巴掌，两边脸都肿了，像个大猪头。”
　　程锦朝就笑了，再看子实也没有之前那样提防，瞥一眼：“子实道友也来帮忙吧，快要做完了，我们收拾好了，便一起去城主府。”
　　把子实支出去做事之后，程锦朝才低声问了问沙茗所在，想了想，又打听了一下卫娘子。
　　等腌菜与腌肉都预备好了，衣裳也都封存了起来，小掌柜从桌子上下来，看了看忙碌的众弟子道：“谢谢你们帮我，我也没什么可以报答你们的，你们有什么问题问我，我会解答的。”
　　众弟子便七嘴八舌地把自己好奇的问题问了个遍，小掌柜也都一一解答。
　　唯有一个弟子试探着问道：“你是我们见到的第一个灵气病人，我们能看看你……后背么？”
　　程锦朝顿觉此问题唐突，皱起眉头来，没想到小掌柜倒是点点头：“可以！不过只给女的看，男人也避避嫌吧！”
　　小女孩还是懂得一些的，程锦朝本提心吊胆，看见众弟子都点头答应了，男弟子退后一步，女孩子们都小心地簇拥到小掌柜身前，被领到屋子中去，才算是松一口气。
　　程锦朝怕众人再愣头青，跑去戳人家的伤口，便跟了上前——她也是女的嘛！
　　然而她却是想多了，女孩们小心地看着那突出的蠕动的仿佛活物般的东西，都没有伸出手，只是对程锦朝提问道：“难道不可以割掉么？”
　　“可以，但如同放血，不治标不治本。”
　　“锦朝，这灵气病根源自内府……我忽然想到，若是女孩子没有内府，这怪物乱长，是不是会……妨碍生育呢？”
　　小掌柜思考片刻笑道：“我还是小孩嘛，不能生育就不能吧。”
　　“灵气病也会妨碍男子的生育，一视同仁的，”程锦朝解答过，看小掌柜终于露出些小孩子的赖皮来，不由得笑了，伸手按了按这蠕动的活物，叮嘱道，“若有人刺破自己的这囊肿，你要离远些，飞溅出的东西若是沾染久了，也更容易得病了。”
　　众弟子得到了答案，告别小掌柜，从客栈离开。
　　去城主府的路上，便有人问起子实：“你说城主得到了风声便去活埋奴隶，那么——他是怎么得到风声的呢？”
　　风可不是平白无故地吹的。
　　“我们也想过，我们自己的弟子都查过了。后来想，或许是凡人——宗门内有些凡人，是靠爵位来的，他们或许彼此传信。”
　　“瞧，就知道把凡人引入修真门派是不妥的，他们是以利益结盟的，自然就成了一体，道心会受损的啊！”
　　子实苦笑着：“这些事，我都会禀报给宗主的。”
　　“我们所见所闻，也都会禀报给宗主。”
　　程锦朝忽然退后几步，拉过一个弟子叮嘱他们依旧去城主府，记录下的玉简晚些给她，又约定了晚上再到城主府集合。
　　“你要去哪里呢？”弟子问道。
　　“我想早些回山去，所以，我先去探访几个故人，我们便分头行动吧。唔，来两个人跟我走，一同来看看。”她并不打算隐瞒什么，她问过了卫子秋和沙茗的地址，不知道为什么，这两人都宁死不肯离开张弓城。


第98章 定海篇21
　　跟着她去看卫子秋的两人中,有一个弟子，是之前程锦朝见过的。
　　扶水门下的明符。
　　其实照理说，现在跟着她来的这帮人,无一不是她的前辈,这群人遇到明尘是叫师姐的，而按辈分来说，程锦朝要叫明尘一声师尊。只是狐狸从来都没有将这师徒的名分放在心上，看见众同龄人,也不觉得有什么前后辈的隔阂。
　　还很熟练地使唤着,颇有些狐假虎威的意思。
　　“卫子秋，人称卫娘子，是这里唯一的医者，颇受敬重。只是之前因为一心要救灵气病人，后来也不知道见到了什么,或是自己背负太多不堪重负,就有些疯癫了，偶尔清醒，偶尔又有些疯,你们不要乱说话。”她叮嘱道，想了想,还是把小狗的事情也告诉了众人。
　　“既然这样,我们能不能将那叫小狗的女子带走呢？既然有修真的禀赋，又遇上了我们，这也是她的仙缘。”明符道。
　　程锦朝想了想：“全看小狗的意思了,她决意和卫娘子待在一起,不离不弃,我们也不要强求——而且,小狗或许也是卫娘子心里的支柱，我们轻易夺走了，也不是一件美事，只看她们自己的意思。”
　　三人呈品字形走在路上，时不时看看四周的动静。也不知是不是因为荒山宗来人要让人南迁的缘故，还是城主已经逃走的缘故，城里显然没有之前那么死一般的寂静，但也没什么闲人走在街上，最多的，是在自家进进出出似乎在忙碌着的人们。
　　她们并未打扰，循着程锦朝的记忆，先去了卫娘子的医馆。
　　所谓医馆，也只是外面画了三道方块的屋子。拾级而下，程锦朝正要敲门，忽然瞥见了门缝中的血丝，不由得愣了愣，灵力包裹指尖，把它抠了下来，那东西遇到灵力，竟一下子活了，在手里就要蔓延开来。
　　程锦朝一下捏碎它，顾不上敲门，粗暴地轰出一脚，闯进医馆。
　　医馆正对着的火炉歪倒了，灵石还在微微晃动，火炉后的墙壁上溅满了血，像是被人用刷子甩了一条上去。绕过墙壁，穿过供病人们临时休息的床铺，血淋淋的被褥堆在地上阻碍去路，程锦朝拔剑而起，把面前的些布条纱帐统统一搅，撕扯扔下去。
　　装药的柜子已然翻倒了，抽屉哗啦啦地跌出来，多种药草混杂在一起的气味让程锦朝也分辨不出人的气息了，只好大喊一声：“卫娘子——”
　　身后的弟子们也早已跟上，警惕地看向四周，程锦朝忽然听到倒塌的药柜后一声微弱的动静，立即大喊：“别动手！”
　　是对自己人喊的。然后她迅速跳过药柜，剑刃一转。
　　忽然愣住了。
　　是一个满身囊肿，却依稀看得出是个男子的人，胸口已经被活物填满了，鼓鼓囊囊地撑起来，像是个圆球，人已经说不出话，嘴角的口水和眼角的泪水混杂在一起，他睁大眼睛，绝望地盯着程锦朝，那被撑开的手指微弱地动了动，往下指。
　　其实不用他指，程锦朝也看到了，他的两条腿的皮下，正有那蠕动着的活物一点点撑起来，像是要生生把他吹起来，衣裳也撑不住，把他变得越来越宽。
　　是个绝望的病人。
　　“锦朝，你不是医者么，这……怎么救？”
　　程锦朝哪里知道呢？这不是一个部位，而是全身，她切掉哪里呢？只怕让此人速死。在切掉这种东西上，卫娘子比她更有经验。她用灵力探察，竟完全不知道从何下手。
　　身后的人，是第一次见到发病的灵气病人。
　　她闭上了双眼，不敢看那病人的眼神。
　　明符和另一个弟子上前查看，却也束手无策，只好再把狐狸推过来，然而狐狸只是摇头，收回剑，垮着肩膀缓缓出去了。
　　然后——明符便看到了灵气病人是如何砰一声炸成一团碎片，那些蠕动着不甘心的血肉的碎片往墙里钻，往木头里钻，甚至想要附着在它身上，然而这一切都是徒劳的——他看到一个人是如何变成碎片，然后消散的。
　　这就是灵气病。
　　他忽然想要剧烈地呕吐，可他忍住了，垂首对着空气行礼，也缓缓退出医馆。
　　“卫娘子不在医馆，我去另一处看看。”程锦朝看起来面色平静了许多，明符忽然道：“你在张弓城的时候，这样的场景，很多么？”
　　“见到了两次。”程锦朝揉着鬓角，不由自主地回想起那薄薄的变成纸片似的一家人，眉头一跳，忽然有种不好的预感。
　　她立即快步行走，另一个弟子道：“每次都是这样惨烈的么？”
　　“每个灵气病人的归宿都是这样的。卫娘子见到的比我多多了。”
　　一路走到那小屋前，她跑下去，发觉门是半掩着的，推开，看见地上空的锁链和地上堆积的灵石。
　　“这就是那小狗的住所么？这么多灵石……”
　　难道又跑去神羿山挖灵石了？程锦朝巡视四周，忽然在灵石堆中看见了两张枯黄的纸，捞起来，上面是小狗关于灵石的研究手札，她仔细看看背面的内容，竟然是一封信。
　　还是写给自己的。
　　虽然洋洋洒洒两页，但细看，是一串像是日记似的话：
　　哈，原来你是天衡宗弟子，这样就说得通了。
　　你说会解决问题，我看到了，真是雷厉风行。
　　你说你还会回来，那我就留封信吧，你看不到那就是你蠢。
　　我研究灵石很高兴，但是我必须得离开此地。
　　卫子秋不肯离开，要治所有的灵气病人。
　　但是灵气病人南迁是最好的选择，她也是病人，发起疯来把自己忘了，我必须让她往南。
　　我装不下去了，我就是个恶人，卫子秋会因此讨厌我，因为我不是单纯小孩。
　　我有修真的禀赋是真的，但你们这些门派，我都要考察考察。
　　在你看到这封信的时候，我应该已经把她弄倒了。
　　醒来，我们就会在南边。
　　也不知道荒山宗的老爷们是不是靠谱。
　　我还想再往南，去你们天衡宗看看，还有，我还没见过妖，总得去见见。
　　小狗。
　　我要自己给自己取个名字。
　　但是现在还没想好，你可以继续叫我小狗。
　　这人的想法都是一条一条的，写了一行就换一下，像是在跳格子，字迹又极其潦草，像是一瞬间就要把整张纸都写完似的。程锦朝看过之后，略微放下心来，卫子秋的病并没有那么重，若是愿意南迁，或许是最好的选择。
　　这封信，她也带了走，给另外两人看。
　　明符道：“其实我在想一件事，我们来时，门是半掩着的，屋子里也并不冷……我在想，她们是不是还没走远呢？我们要不要去见见她们呢？”
　　程锦朝把信收好，想了想：“不必了，有一封信作为告别，我已经很荣幸了。”
　　不过是来此地的过客，还隐瞒着身份，对方走时却还能想到她，给她留了封交代前因后果的信，这已经是无上的信任了，她颇为珍重。
　　你已经见过妖了，小狗。
　　程锦朝抚摸着耳朵，沉思片刻：“我们去找沙茗吧。我们不是去劝人南迁的，我们只是去了解一下为什么。”
　　在她们离开小屋之后没多久，石板路上，车轮咕噜咕噜的声音渐渐响起。
　　一辆即将报废的破木车上，卫子秋的脸藏在厚重的被子中，她被迷昏过去，面色沉静地合着眼，像是睡着了。
　　少女拉着车，缓缓地上坡。
　　天快亮了，即便是在张弓城这样漆黑的环境，天亮时，天边还会有一点点微光，像是烛火将熄的那一抹，阑珊地扑腾一瞬，日头短暂地晃过一个月牙状，那就是日出。
　　咕噜咕噜——车轮忽然卡在了石缝中，她奋力一拽，把木车拽出来。
　　出了城，她脚步变得急迫。
　　外面的道路比城中难走，她想要去上神羿山，木车却发出吱扭吱扭的声响。
　　神羿山，她的家，是她遇到卫子秋的地方。
　　然而，她最终还是没能登上山顶，她精疲力竭地把木车拽上了半山坡，用石头卡住轮子，解开固定的绳索，掀开了盖着卫子秋的被子。
　　天边逐渐显露出一丝过分的苍白，在这片浓重的黑暗中显得有些刺眼。
　　她抱着膝盖，摩挲着随身携带的一块灵石，在微风中眯起眼来。
　　那道白色吝啬地往上挪了挪，扩散出一片惨白的光晕。然后，她看见了日头的一个顶，月牙状，白得耀眼，很是惊人。她忽然停下摩挲的动作，惊奇地站起来。
　　她在神羿山看过许多次日出——她第一次看见日头多给了一半……日头终于把它圆润肥滚的白铺在天际了，黏腻的白色像是脂油，粘在那片天上，随即被风一吹，就变得清爽……混在一片耀眼的金色中。
　　木车上，卫子秋不知什么时候醒来了，坐在了木车上，静静地望着这片张弓城从未有过的日出。
　　巨大的肿块从腹部长出，像是怀胎十月，双腿浮肿扭曲，几乎粘连在一起。
　　那片金色的日出笼罩在她脸上，温暖得像是幻觉。
　　日头终于全然从山底钻上来了，天边被一片红彤彤的光铺满，太阳灼烈地舒展着身躯，身上的光还是冷寂的，然而因见到了日出，连风都变得格外温柔，吹拂在脸上，像母亲的抚摸。
　　少女回过头，看见消散着的卫子秋含笑，望着那金色的云霞。


第99章 定海篇22
　　沙茗的地址并不难找,程锦朝找到她的时候，她正在庭院中练剑。
　　比起荒山宗众人落魄压抑的屋子，沙茗家显得格外宽敞,不光有两层楼,还有地下室与庭院。之前程锦朝到沙茗家中，不过是一处家中诸多屋子的一个。
　　程锦朝带着两个弟子拜访，沙茗并不收剑，只是道：“你回去吧,我不会南迁的。”
　　“嗯,我不是来劝你的，我来问问为什么。”
　　“没什么为什么，我生来就是张弓城的人，死也该死在这里。”
　　一剑刺出，停在程锦朝鼻尖。
　　沙茗忽然笑了：“请坐。”
　　剑尖却并不收回。
　　明符抢在程锦朝前面说：“你要比试么？我来与你比划比划。”说着便拔剑而起,格开沙茗的剑,两人有来有回，程锦朝在旁观看学习，然而几招下来,沙茗道：“程锦朝，你来！”
　　说着,也不顾明符的剑招,要来和程锦朝比划。
　　程锦朝便拔剑替过明符。
　　沙茗并不以剑术见长，程锦朝也有留手，切磋了十来招,沙茗撤回剑,笑道：“你分明是过客,却又很关心我们的样子,唉，让人也不好拒绝，现在切磋过了，就算朋友。”
　　“既然是朋友，那我就正式交代一下我的来历。”程锦朝把自己这一行人的身份和来由介绍过，沙茗点点头道：“总之哈，就是更厉害的修真者，管住了不大厉害的修真者，凡人做什么，其实也无足轻重——我算是明白了你说的，都是妖的缘故，嗐，也想不通。”
　　程锦朝想纠正，最终只是摇摇头：“我现在的眼界，对这些事，说不好。”
　　“我开诚布公地对你说说我不离开的缘由。”
　　沙茗抬眼，眼眸亮晶晶的，她直视着程锦朝，用郑重的语气告诉她，自己绝不是戏言：
　　“我不会离开这里，是因为，我是张弓城人。这是我的家，即便有什么命令，我也不会离开——为什么人说，这事是为我好，我便要照做呢？即便是因此得了灵气病，即便是孤身一人，我也想要坚持。你是朋友，又是那厉害的修真者，和他们说说，别再来烦我了。”
　　“沙茗，”程锦朝本想多问，可还是忍住了，眼神对上沙茗，颔首道，“我帮你和他们提。”
　　“好。那我说真实的原因吧。我一直假装看不见四周发生的变化，等到做出反应时，却早已迟了。我留在这里，是因为我想亲眼看看这里要发生什么样的事，无论好坏，我都要睁开眼看。”
　　沙茗这次的笑容更加真心了些，甚至一直提着的剑都随手扔下，倒了茶给他们。
　　哪怕茶是碎的，水是凉的，羊腿是馊的。程锦朝也感觉出了沙茗的感激。
　　于是她真的向子实提出了：“封存灵脉，清理灵气，这些事难道要伤害居民么？即便是为人好，也该留有余地，那些不愿走的，不要再强求了，手段过于强硬，行事过于粗暴简单，反而是伤害，张弓城经历了那样的事。”
　　这都是私下说的，在子实帮小掌柜搬咸菜坛子的时候提出来，不算做正式的请求。
　　“你说话可真像明尘师姐啊。”
　　“怎么说？”
　　“像是教书先生，又很坚定很强硬，还要一副开导人的样子，面容可亲，脸色又很正经……”子实笑了，“既然你提出来了，我便也提上去吧。”
　　“只是建议而已，朋友的请求，可不是天衡宗的意见。”
　　“行，那就当是我的意见好了。”子实拍拍她的肩膀，程锦朝抿唇笑笑，子实忽然压低声音道：“听说你是狐妖来着？”
　　“哪里听到的？”
　　“我不是听人墙根，我只是偶尔听到你们的人在议论，说你虽然是狐妖，学明尘师姐却很像。”
　　程锦朝眼珠微微转动，不自在地揉了下耳垂思考一瞬，回应道：“我看起来像狐狸精么？”
　　这话里话外透着点嗔怪，瞥他一眼，程锦朝笑着走了。
　　剩子实颇为茫然，思考片刻，觉得方才这眼波流转，的确是颇像狐狸精的。
　　然而他仔细观察，除了那一眼媚意流转，程锦朝还是正经的。
　　不由得还是去找她解惑了：“你究竟是，还是不是？”
　　“是与不是，你既然分辨不出，那我是与不是，对你来说又有何意义呢？我要对你抛个媚眼，你认为我是狐狸精，那我平日里，也不是那爱与人眉眼传情的，那我还是狐狸精么？”程锦朝看子实不对经，故意用话绕他。
　　“妖便是妖，就是形态上，本质上……”
　　“你这样凑近我，究竟是什么意思呢？你自己不是有答案么？你真正想问的是什么呢？”程锦朝直接问道。
　　子实这才老实交代，他想要提请宗主，叫自己驻守在天衡宗去，但是也想提前问问天衡宗这边的意思，若是大家都不喜欢自己，他去了只怕处处被孤立，所以提心吊胆地来问问最另类的程锦朝——毕竟狐狸都能被接纳，自己想必也差不了哪里去。
　　程锦朝听了，顿觉荒山宗思考方式与天衡宗不同。
　　“你只管来，我们天衡宗不这样想问题。”
　　看过了荒山宗，麻烦事才接踵而至，荒山宗弟子的心思，那些军士的心思，民众的安置，荒山宗内部还有其他的改善措施等等……竟然拖延了一个月，程锦朝陆陆续续传信二十多封之后，事情才算短暂尘埃落定。
　　荒山宗基础安置办法不变，除此之外把火岩城的劳役换户籍的办法引了过去，但是变成了自愿，如有人报名可就近安排去修建铁壁。
　　铁壁的修建路线更改，天衡宗决不允许荒山宗烧这个钱，于是从包围整个北州的计划，变成了包围北州火岩城周边七座主城的计划，用作最后的底线。
　　天衡宗换来了荒山宗的附庸关系，荒山宗式微，爵位设置不合理，凡人已经开始干扰到宗门的运行了，因此荒山宗几项重要权力都移交到天衡宗，派遣弟子到天衡宗驻扎。
　　此举引起反对，但是因荒山宗欠债太多，而且已经留了铁壁这个最后底牌，所以反对者比较少，多数赞同支持天衡宗，帮助南边。
　　仓龙已经病弱，把荒山宗交出去的基本条件是无论如何都要留着荒山宗的山门与道魂。
　　还有一件附加的小事：明尘特别嘱咐了程锦朝回来时，去荒山宗把那头老龙带到天衡宗来补牙，虽然是这样说，实际上是承了荒山宗宗主仓龙的嘱托让老龙去养老——也可能是借去战斗，这些事都说不准，宗主之间的事，程锦朝不清楚。
　　所以，回程时，程锦朝需要额外绕路去荒山宗，还要去火岩城把霜云带走。因众弟子回程都有期限，于是告别了程锦朝，剩她自己。
　　明尘离开就离开了，她是修真者入世，情况特殊。
　　但是霜云要离开，便需要一些手续。
　　除非无户籍的孤儿，否则入哪里的山门都是有些手续的。譬如程锦朝在南边，在离星城就需要身份印信，来回穿梭去哪座城都是需要的，或是宗门开出印信，或是城池，总之要有些说得上名字的地方背书，才能证明自己的来处。
　　而如今霜云是有户籍的，更是因为之前是灵州人，现在有了北州火岩城的户籍，有军士保护，她自己离开倒还罢，程锦朝要把人带走，便要知会州府一声。
　　程锦朝谨慎，于是把荒山宗的证明，州主府府主武定的证明，连带着明尘的信统统拿了出来。
　　三重保障，把管户籍的事官吓了个趔趄，以为出了什么大人物，几乎是敲锣打鼓地把霜云请了过来。
　　这事情阵仗闹得太大，而且大家都乱说话，她对事官拿出证明要带人走的时候，旁边正好有人也在看。
　　对人说，便是：“此人拿出了州主，荒山宗宗主，天衡宗宗主的手信，要带人走。”
　　再传下去，便是：“北州州主，荒山宗宗主，天衡宗宗主都在争抢此人。”
　　登时轰动了。
　　霜云本人听见的消息是：“霜云大人！快出来吧！了不得了！”
　　那时她刚接生完一个孩子，两手血淋淋地走出门来，诧异地看着一堆人围着她。
　　还有人居然搬来梯子从院墙外面站得高高的，要看她是不是有三头六臂，有何神通。
　　霜云：“……做什么？”
　　来的事官恨不能直接跪下，也恨这里穷，没有什么轿子可以给她坐，殷勤道：“大人，您随我来。”
　　霜云心中还在想是谁家的病人这么大阵势，倒也没说什么，去洗了洗手，又回头对产妇家人叮嘱了几句便跟着走出来。
　　没曾想路上忽然看见秋娘，遇到了，毫不客气地大喊：“霜云呐，你怎么选？依我看，就去天衡宗！你有仙缘，千万别被荒山宗忽悠走啊！”
　　啊？霜云捏紧药箱，忽然站住不肯走了，对那事官道：“你说清楚，你要带我去哪里？他们为什么都来看我？发生了什么？是谁要见我？”
　　“是我。”
　　道路尽头，程锦朝推开乱猜的事官对她招招手：“宗主说，之前你答应了来天衡宗——我是来接你的，你什么时候方便出发呢？”
　　人群中，忽然爆出了几声：“程医者，程姑娘——”
　　“老师——”几个少年少女忽然挤出人群，程锦朝粗粗一数，忽然道：“此处不方便说话，霜云，你住哪里？我慢慢和你说。”
　　齐沙扶正了被人群挤歪的帽子跑来，看见是她，把那传话一联想，本要冲上前的脚步忽然停下了。
　　程锦朝道：“齐沙，告诉贠鼎一，如今你们知道我的底细了。我受天衡宗宗主，明尘尊者差遣来到这里，带新弟子霜云回山。你们都是我的朋友，孟如蛟她们也是我的朋友，你们都来屋子里吧，我把这些事都告诉你们。”
　　说话间，她已经伸手拽过了被人群推搡着的茫然的霜云，看看其他学生，叫大家往霜云的屋子去借一步说话。


第100章 定海篇35
　　“所以,你是明尘尊者的侍剑弟子——阿阮就是明尘尊者？”
　　程锦朝颔首，看看已经知道真相的霜云，又看看其他人,郑重道：“是,如今我带走霜云，是因明尘尊者入世期间，她对尊者多有照顾，又因她本身也有修真的禀赋,因此尊者请她上山修行,我如今来北州办事，终于能见到你们了。”
　　她看着一屋子人，又道：“虽然你们一直跟着我学医术，但是我不比你们大很多，也没有教导你们深刻的道理。之前承你们一句老师,是我托大。如今我们都是朋友,就开诚布公地讲，我还没有收徒弟的资格。就是霜云来，和我也是同辈人,全看明尘尊者心意。你们中也有人有修真的禀赋，但是我如今还不能带你们走,等时机到了,仙缘到来，如果你们有心修真，也会有自己的机会。”
　　同样是跟随她学习医术,霜云被带走了,其他人却被剩下,众人心中难免有落差,程锦朝知道自己无论怎么说都无法弥补，只能尽量言辞恳切地告诉他们还有机会。
　　众人沉默片时，她本打算说要自己和霜云单独聊聊，贠鼎一却道：“原来如此，这样一切都明白了。怪不得我总觉得那阿阮有些怪异，总觉得她不像是普通的瞎——盲人。我倒是没什么修真的念头，凡事都讲个章程嘛，我也没照顾过谁，没仙缘是正常的，但我有个小问题。”
　　“请说。”
　　“既然阿——就是明尘，她师尊，是天衡宗宗主，然后她也成了天衡宗宗主。现在她又是你的师尊，是不是说，你就是下一任天衡宗宗主呢？”
　　程锦朝愕然，完全没想过这个问题，扑哧一声笑了：“天衡宗的宗主不是这样命定的，是长老会选出来的。”
　　“哦，所以就是，合理的章程是吧？那是不是每个宗主都得下来入世呢？我的意思就是，得经历点这种没灵力被人欺负的磨难呢？”
　　贠鼎一思绪颇为复杂，也不知道怎么说得体，挠着头，索性愣头青似的问了，知道程锦朝并不生气。
　　“不是，是因她自己认为该入世来历练历练能够稳固道心，而做宗主正是要道心稳固……并不是说当宗主就要入世，只是手段，并不是必要过程。”
　　有贠鼎一开头，众人七嘴八舌地问了些程锦朝从未想过的七嘴八舌的问题。
　　大多数问题，她都解答得上来，明尘平日里给她说的，还有她自己领会的，都绰绰有余。有的她答不上来，便老实承认自己知识不够还要学习等等……
　　等给这群少年人上过最后一堂课，天已经黑了。
　　送走他们，看见外头也没什么看热闹的人了。程锦朝关上门，回头望向霜云。
　　灯光下，霜云微微抬着眼，坐了一天也并不累似的，脊背挺直，嘴唇微微抿着。
　　在火岩城外，程锦朝把霜云交付给明尘，已经做好了霜云或许有仙缘的准备。
　　心念一转，程锦朝还是狡猾地绕了绕，低头道：“你是不是早就知道我是天衡宗的人了？”
　　说话时，低头看着脚尖，把双手背在身后，像是和朋友娇俏地说着心事，其实也是给自己的思绪留个空，应对了那几个人的问题让她有些累了。
　　“我后来才想明白的。”霜云也有些拘谨，双手搭在膝头，两只手互相搓了搓，忽然抬头，罕见地笑了下。
　　她一笑，让程锦朝颇为紧张，毕竟霜云很少这样，她急忙道：“尊者说你答应到天衡宗来……尊者很好相处吧？”
　　“说不上……可能因为我比较难相处，我不太注意这些。”霜云很实诚，程锦朝放松下来，笑道：“尊者要我带你回去，你要不要就……收拾一下？我们明日出发。”
　　“我没有什么好收拾的……能和我说说天衡宗么？”
　　“唔？”
　　“虽然……嗯明尘尊者说了一些关于天衡宗的事，但是，有些小事，我还是很在意。能为我解答么？”
　　“说吧。”
　　“你是她的弟子，我去了，大致是个什么流程，要去哪里，如何修炼呢？”
　　程锦朝蓦地想起明尘要她把霜云带回来，是要做侍剑弟子的。而她心情紧张也有一半来自于此。倒不是说自己教导过霜云，后面做了同辈人就不自在，而是说，她认定自己这侍剑弟子的身份不过是个身份，并不是实质，而石玉也是临时干活去的，这么想，似乎明尘就看中了霜云，要正儿八经地收来做弟子。
　　霜云才是正儿八经的培养的弟子，就像曾经的宗主培养明尘一样。
　　倒也不是心中嫉妒……只是颇有些不自在。
　　对着霜云，她想了想，还是只把寻常弟子拜入山门，从外门经过比试再被挑选到各门下做弟子的过程说给霜云听。霜云点点头：“这倒是很细致了，我没有疑惑了，我可以现在就走了。”
　　程锦朝道：“明早走吧，我们要再去一下荒山宗。”
　　霜云又笑了，一年多未见，霜云的冷淡脸上多了许多笑容，这个年纪多笑一笑总是好的，程锦朝心里不着边际地想了片刻。霜云简单收拾了一下床铺：“之前明尘尊者和我同住一屋，她就是睡在这张床，我平日也会打扫，你就在这里收拾睡下吧。”
　　程锦朝瞥一眼，故作镇定地颔首：“好的，你先休息吧。”
　　她等了一会儿，把心法默诵片刻，才把自己放到床上躺下。
　　黑暗中，原来霜云还未睡着，也听见她辗转难眠，于是聊起夜话：“去了天衡宗，你还是我的老师么？能再教我医术么？”
　　“去了我们就是同辈人了，教你是可以的，不用叫我老师。”
　　又安静了会儿，霜云又问道：“我想变强，你有多强呢？”
　　“我很弱，”程锦朝道，“不早了，休息吧。”
　　她尽可能地摈弃杂念，才能把自己从床上捞起来。心事把她化成水，淅淅沥沥地往床上流，她几乎拢不住自己的形体了，诸多思绪烦扰着，无心和霜云多说什么。
　　次日一早，程锦朝带着霜云去荒山宗接了老龙走，老龙屈身一转，心情大好，咧开豁牙的嘴笑道：“两位小友，仙鹤哪里有我快，快上来。”
　　“那就有劳前辈了。”程锦朝把身上的印信和玉简都收在囊中，背在身后，接了霜云上了龙背，一路横穿云霄。
　　到天衡宗后，早有弟子接引老龙，程锦朝便带霜云到记名簿前报到，又将玉符交给霜云：“我先前没有说，你来，或许是在外门学习，也或许是跟着尊者学习……尊者指定你做她的侍剑弟子了，所以那些流程，你暂且不必考虑。”
　　霜云愣了愣，想起程锦朝的冷淡神情来，不由得颇为难受。
　　心理上，她认定自己对程锦朝是比明尘更近的，难道自己要因明尘指定了做侍剑弟子而让程锦朝不高兴么？是了，程锦朝是侍剑弟子，自己来，岂不是损害她的地位么？
　　她便不肯收了，拿着玉符不肯去追着四处乱跑的记名簿登记，只摇头道：“我并不要尊者的庇佑，我是按照一般人的路子修炼就好——”
　　程锦朝却劝她：“你该收下的，石玉轮值过后便会回去休息换别人来当值，尊者有心培养你，是珍贵的事情，要珍惜机会。”
　　霜云却摇头道：“不，难道你不是侍剑弟子么？我不——”
　　“尊者需要一个真正的侍剑弟子。”
　　程锦朝花了一晚上想通了这件事，无比坚决地将玉符交在了霜云手中。她看出霜云是因为自己而不肯收，心里其实是愿意的。她便靠近霜云，要她看自己真挚的神情，把霜云的手按住，牢牢捉住玉符。
　　“可——”
　　“我是不是没有和你说过？我是妖。”
　　狐狸抿着唇，眉眼弯弯地撒手，把她推到记名簿面前。
　　传道受业，道需要人继承与发扬，明尘需要一个真正的人类做她的弟子。信任并不能解决种族的隔阂，她只是被信任迷糊涂了，僭妄地以为自己能贴近明尘，满足对方所有的需要。但事实上，她回想明尘对她所说的所有话，终于认清了自己的位置。
　　她是妖，是心魔，是道心的对面，是明尘的影子，无比亲近地跟随。
　　但即便有她，明尘也只是孤身一人。
　　退到一边，舒展胳膊，看着记名簿和霜云交流。
　　等霜云交过玉符，玉符闪了闪，她便去看玉符给出的名字。
　　霜云还是霜云，并未像之前记名簿所说那样，第六代弟子都随她，按锦字开头。
　　是了，明尘尊者也是这样打算。
　　直到现在，她才感觉自己某种程度上理解了明尘的用意，在对方尚未开口时，便看见了一些未曾言明的剖白。
　　呼出一口浊气，反而神清气爽，迷雾散去，程锦朝把所有手续办好，便带着霜云一一介绍天衡宗各地。
　　最后她把霜云带到明尘面前。完成任务，徐徐退去。
　　明尘手边的灯依旧亮着，她站得远远地望着那盏灯，在某个灯火模糊的时刻，她忽然觉得非常孤独。
　　但是，她有许多朋友，她教导他们，帮助她们，每日打招呼，一同研读典籍，练剑，饮食起居都在一起，有阿素，有生虎跃海，有明竹，有霜云，有石玉，有她的小狼崽；她有一处遥远的家，母亲认可她；她有遥远的族群，只要她愿意，狐王就会将她接纳。
　　众弟子喜欢与她论道，众长老待她也算和善，再没有人忽然冲出来用铁印或是别的什么来灼伤她。
　　就连明尘和她也那么近，她可耻的怪念头只要她恳求，明尘就会满足她，她常被派去做任务，明尘信任她，把心魔寄存在她身上，把她当做自己的一半，和她睡同一间屋子，甚至她撒娇时也会抚摸她的毛，抱着她，抚摸她的耳朵。
　　可这一切，都叫她觉得无比孤独。
　　灵力之间并未缠斗，孤独不是妖性与人性的斗争。她寻遍四肢百骸寻找它，孤独却没有答案。
　　她把所有的事一股脑地放进脑子里，像是用帘子一层层遮住，就看不见逐渐逼近的歹人。


第101章 定海篇24
　　距离初见明尘四年零一个月,程锦朝拿到了铁印。
　　这话听起来匪夷所思，她是狐妖，第一次对着铁印就是用长剑挑着也受了不轻的伤,后来四条尾巴的时候更是被人拿着铁印威胁,伤了不少。
　　但事情就这么发生了，她拿到铁印时，仍然是四条尾巴，却和之前不太相同,这回倒像是真正有了些本事的了。
　　首先,她学了法术。
　　明尘尊者百忙之中还能把她拉去洞府单独教导运用灵力。
　　“你一直跟随我，我使用过许多法术，你可有发现其中的规律？”明尘虽然没什么弟子，但教导人却很有一套，从提问开始,和颜悦色地站在河边,甚至把蒙眼的布条解下来拴在河边任由水流冲刷，看起来格外随意。
　　程锦朝得了一身白色的外衫作为奖赏，但她仍然习惯方便行走的弟子服,布料因时间久有些泛白，却很洁净,身上的衣裳都很平整,腰间是惯用的长剑和玉符，耳垂上缒着红色的耳坠，领口挂着两串交叠的加持灵力的珠串,长发利落地扎起,插着一根木簪,用一身英气的打扮遮掩愈发容易显露出的媚态,眼神微动，思索片刻，答道：
　　“阿阮所用的法术都有一个共性，无论是强是弱，都无外乎风霜雪雨，电闪雷鸣之类。所以，形式上应该有关天象。功用上，常常是这些法术作为辅助，对于较有修为的人，必要的决胜手段是手中的剑，但是偶尔雷霆降下，也会引发山火或是直接格杀修为低微的小妖。你使用灵力时，多数是抬手即可，偶尔会掐诀，但也有原地不动即可有风吹过的时候，所以我猜，法术的释放是与修为和法术的难易程度有关。”
　　她回答过，看看明尘神色，又补充道：“有些书上会将法术写作术法，意思是，将灵力通过一定技巧，外化为某种奇妙形式，有的人可以仅通过法术而攻击对手，并不需要刀剑等武器。而阿阮你使用剑，所以将法术作为辅助，但若是必要，你也可以直接用法术。”
　　“没有了？”明尘问道。
　　“暂且是这些。”
　　“观察得很好，是这样。但使用剑，将法术作为补充的原因，你可知道么？”
　　既然这样问，那原因并不是因为剑是明尘的惯用攻击方式了。
　　“不知道。”
　　“那我便从头开始说。”
　　“法术，本质是循环的一种，你可以理解为，较为剧烈的吐息。修道者灵气循环，从内府的灵力，到体外的灵力，变成空中的灵气，到万物的灵气，再到内府的灵力——这是一个循环。这样的循环必定是建立在天道之上的，所以你所见到的法术都与天象有关。不同的循环方式也造成了不同的表现形式，有人能一并掌握，有人专擅一道，譬如执教长老擅用冰雪，我什么都会一点但是我还是用剑——都是不同的选择。”
　　程锦朝颔首，内府中金色灵力似乎也在认真聆听，隐隐又压了血色灵力一头。
　　“灵力如何以最快的速度从内府中驱使出来，再到体外，以最适合自己的方式加以改变，最后再以最稳妥的方式回到体内，这三种选择，就使得修真者选择的功法千变万化。即便不用法术，譬如扶土，以浑身的力量和武器做攻击手段，学的也是强化身体和使用斧头锤头的功法，本质上就是最快的速度把灵力掏出来，放在武器上攻击，再收回，对他最合适，所以他这样选择。”
　　明尘一解释，许多似懂非懂，看书看得有些头昏脑涨的东西便极为简单地显明了，程锦朝道：“所以你选择以剑为主，法术为辅，是因为这样是最适合的。那如何找到最适合自己的功法呢？”
　　“爱好与练习。爱好注定了偏向，一个喜欢拳拳到肉的战士必定不擅长在远处释放大范围的雷暴。一个人若毫无爱好但是时刻练习操控风暴必定比她不练习的剑术更为擅长——”
　　“我是习惯用剑，想来似乎更适合在此道修行？”
　　“我说过，三种选择，选择剑，是体外的灵力改变方式，而如何将灵力从内府中拿出呢？你虽然本能地会，但效率并不高，因此需要相应功法。还有，将灵力收回的方式也不同。”
　　明尘忽然扬起手中的竹杖，略微一抖，化作漆黑的长剑。程锦朝定定看着，这才意识到这黑色长剑上竟然有极其细微的灵力在流动，仿佛是剔透的密密麻麻的血管，在几乎看不到的地方流动在剑上。
　　而剑刃再转，又变成了看起来平平无奇的竹杖。
　　“我将剑当做我的一部分，因此，我以它为载体，持剑时也在吐纳循环，收回我释放的灵力，这样尽可能地减少我的灵力消耗。”
　　程锦朝便回想了一下众人的灵力回收方式，苦思冥想片刻，明尘道：“发现众人都不同了，对吗？我给你挑了两部功法，你就在我面前背诵修炼，我要查验你的灵力流动方式，这样，当你再次尝试将灵力附着到剑上时，会发现一切都变得不同。而关于剑的功法，等你长出第五条尾巴时，我会再教你。”
　　在日复一日地修炼后，程锦朝算是基本学会了法术的基本运行方式，又在明尘的建议下学了一些辅助的法术。譬如明尘时常用到的雷电，便是借飞行中靠近云层，雷电牵引加快赶路速度，还有微风，她还学得不是很好，权当是夏日吹风消暑。
　　其次，她研究典籍。
　　天衡宗的典籍可以说是浩如烟海，即便给狐狸八辈子她也读不完，能做的不过是帮明竹一道整理，顺带在明竹的建议下又读了些书，还因帮藏书阁弟子的忙抄录了几本。
　　她教外门弟子习字也催逼着她多读些基本常识，她永远都无法预想到那些不识字的弟子们能问出什么问题，她便发奋用功地研读典籍。后来因许多弟子都学了字，知道了遇到不懂的字该如何去看，也能互相教，再去教新来的弟子，她的负担便轻省了些。
　　然而因为她热心给大家解答一些管事师兄管事长老都不会解答的稀奇古怪问题，大家有了问题还是一股脑地找她，她后来才知道有些问题是不用回答的，但看大家热切的眼神，她还是没忍心拒绝，只能愈发多读书，才能解答众人的疑惑。
　　后来明尘回洞府休息，程锦朝就在屋子中点着灯看书，明尘摸到灯光的温热：“在读什么？”
　　“《南州旅者轶事》，是本游记，是说有位富商年少时被妖吞了双腿，却又有着想要游历各州的梦想，双腿不能行，便雇佣了许多旅者出去，将一路上的见闻记载下来，集结成册，他看着这些游记，便能知道各地的风土人情，还要在旁批注自己的感受。”
　　“这本我没有读过。”明尘坐在桌边，程锦朝把书卷搁到一边倒了杯清茶放到她面前。
　　“只是寻常的游记，所以没有抄录到玉简上，”程锦朝不着痕迹地将书翻到头一页去，“我也是第一次看，之前听人说，有些兴趣，阿阮要看的话，我便读出声来，一起看看。”
　　说罢，她便轻声读了出来。
　　明尘就慢慢喝茶，趴在桌边听她读书，颇为安静，程锦朝时不时瞥一眼，读过一章后便道：“我有些困了，阿阮，早些休息吧。”
　　明尘便回去休息，她把读过一半的书放在桌上留着下次再读，再拿出一卷有玉简版本的书走到外面去，借着清冷的月光和自己身为妖的眼力慢慢地读，直到深夜。
　　这事也渐渐成了固定的事，一本书她分十次或是七次给明尘读完，都是没有玉简版本的，明尘没有读过的。也并不会读到很晚，她便会说自己困了，留着下次再读。
　　后来有一次，霜云清早来洞府中拜访明尘，看见河边坐着看书的程锦朝。
　　“你清早起来便读书，我该向你学习。”
　　原来天都亮了？程锦朝并没有说自己读了一夜，只笑道：“尊者应该起了，你上去吧，记得敲门即可。”
　　她变本加厉起来，从读到半夜，到彻夜读书，再到无时无刻不背着一个斜挎的布包，揣着玉简和书，若是得了空就会拿出来读一读，连书呆子明竹都很是害怕：“你是疯了？你别读了，你和狼兄玩一玩去吧！”
　　程锦朝便收起书去找狼崽，心里却不理解明竹大惊小怪。直到去看望扶火时，在镜中看见自己发黑的眼圈，这才明白过来，后来便不再通宵了，只强迫自己闭着眼，才能在空闲中不被那莫名的心绪追上。
　　片刻不停地忙碌，修炼与读书，任务与学习，程锦朝把所有时间填满，无心去想其他。
　　而这状态，霜云，明竹都看在眼里。
　　霜云道：“我感觉她在催逼着自己做什么，可是我看众弟子，并没有因为她是妖而为难她。”
　　明竹道：“师姐，狐狸疯了，狐狸读了我都没读过的书——虽然她读的书还是没有我多就是了，她在藏书阁睡着了！你是叫她研究什么吗？术业有专攻，此事该叫我来！”
　　所以，当明尘收到熊心城送来了申请庇护的信件后，她把程锦朝叫到了亘望厅，说了大家的担心。
　　“这便叫人担心了么？阿阮，我和众人不同，我是妖，身体格外坚韧，既然有诸多不足之处，我便该及时补上才是，不必担心。”
　　“你回家休息一段时间吧。”明尘倒是头也不抬。
　　家？程锦朝愣了一愣，明尘道：“熊心城自主击退了一波妖族，有了受到庇护的资格，应该有一个弟子去驻守一段时间，驻守的细则你去执教长老去领，再去领枚铁印。”
　　她母亲在熊心城，生虎和跃海也在熊心城。
　　家？这的确可以称之为家。
　　可是为什么？
　　她呆呆地看着明尘，有些不解：“我做错了什么吗？我——”
　　明尘放下了玉简，从书案后起身，对她招招手。
　　她便飞奔过去，立在明尘眼前，心里想好了该如何为自己辩诉。
　　近在咫尺，明尘抬起手摸到她的肩膀，轻轻拍了拍：“第一，朋友们既然担心，你便该回应，无论是不是逞强，谁担心你，你就去回应谁；第二，修道该尽心努力，这是好事，我决心奖赏你，所以放你回家看望母亲，分拨给你一些银钱，买些礼物回去；第三，驻守城池本身便是天衡宗弟子的工作，保护，教导，指引，监管，沟通，这是独当一面的开始，机会难得。”
　　听了明尘的解释，她知道不是自己做错，忍着想祈求明尘让她痛苦的赏赐，淡淡道：“好，那我何时出发呢？”
　　“三日内。那铁印你不能持，就带着子实去吧，他想知道我们如何与凡人沟通，就让他见一见。铁印他带着，以他的修为，只要小心些，不用担心他万一借铁印伤你。”
　　“是。”她抿着唇，僵硬地走出几步。
　　又回过头，明尘已经坐回了书案后。
　　她紧跑几步，跪在明尘面前，把脸贴在明尘掌心。
　　“你想……”明尘已经准备去摸竹杖了。
　　狐狸却摇了摇头：“这样就够了，这样就很好。我想等我回来，能不能再……”
　　耳边是笑声：“可以。”


第102章 定海篇25
　　霜云到天衡宗做明尘的侍剑弟子,这件事是让人摸不着头脑的。
　　就像程锦朝做明尘的侍剑弟子一样，也引起一些风波。有些人甚至无端联想，猜测霜云是否也是妖——好像明尘有什么收集妖怪做弟子的癖好似的。有心人观察了几日,看霜云只是寻常的有些禀赋的女孩,眉眼淡然，和明尘很像——锦朝也很像明尘，原来明尘找弟子的标准是像自己啊！
　　又观察了几日，看见这少女跟随明尘做得很好,像是跟随惯了的,言行举止都没有露怯，像是经历过事的，和众人的关系也不差，淡淡地保持着距离，也和明尘如出一辙……
　　众人就不再观察了。
　　霜云松了一口气。
　　她到天衡宗没多久,荒山宗的子实也到天衡宗来,挂在明尘手下办事。
　　子实一来，习惯性地便要拉拢人，说拉拢倒也不合适,只是霜云直觉子实行事和众人不同，猜测或许是宗派的不同,子实习惯在群体之中,而天衡宗，就是孤零零一个也没什么要紧。
　　因差不多时间上山，又一同办事,子实便有意和她修好。
　　她总没什么表情,因为有了成见,觉得子实是有预谋地要拉拢她,子实每次喊她一同用饭，她都拒绝，只坐在明尘面前吃饭，像是还在火岩城的时候。
　　明尘问她：“不喜欢子实？”
　　“没有喜欢与不喜欢，只是想坐在这里。”霜云道，很有她自己的风格。
　　霜云瞥明尘，明尘许多时候都在亘望厅，偶尔带她出去见这人见那人，但最多的时候只是坐在书案后，或是抚摸玉简，或是打坐吐纳，或是冥思苦想着什么，或是忙碌地安排各项事宜。
　　书案上一直点着一盏灯，一枚小小的灵石在灯座上被罩住，晕出柔和的微光。她第一次来时看见灯，想起明尘是盲人，看见这盏灯，心里不知为何动了动。
　　明尘和阿阮很不同。阿阮最多的表情是倾听与感受，是所谓入世，更像是旅人，见证了这一切，听见的，感受到的，经历到的，并不多干涉。而明尘则会扔下一条条律令，这里如何做，那里如何了，与长老商议事务时才会再露出那侧耳倾听的样子。
　　但也有例外，比如锦朝来的时候。
　　霜云观察最多的，是教她医术的程锦朝，比她大一岁半，却很有作为师姐的气度——但她和明尘不像是徒弟与师尊，更像是主人与奴仆，但有时又像是朋友。
　　锦朝来时，多半是明尘有事要安排出去，也有说话的，或是问话，或是解惑。程锦朝来时步子很轻，几乎听不到她身上珠串的声响，跪在明尘面前，敬虔地抬起头。
　　暗处的霜云总是默然不语。
　　她起初听见锦朝是妖的时候睁大双眼几乎不敢相信，虽然表情迟到了半晌没有动作，心里却已是惊涛骇浪。而看看众人，似乎都不以为奇。
　　第一次见到明尘与程锦朝说话时，她刚侍立在一旁，因刚刚去拿了两卷玉简，再回来，还没从暗处走出，便听见啪的一声。
　　她吓了一跳。
　　是玉简扔在地上的声音。
　　一看，是明尘从书案上直接扔了一枚玉简下去，程锦朝低头行礼。
　　难道是明尘生了气？霜云心里想，挣扎片刻，还是决定去为程锦朝解围。
　　即便是妖，这只妖没有对她，没有在她面前做过什么不好的事。
　　然而脚步还没踏出去，就见程锦朝面色如常地捡起玉简读，皱眉道：“阿阮，你交给我……”
　　“不必担忧，去吧。”明尘手上并不停，程锦朝思索片刻，又读一遍玉简，才道：“或许让明竹负责更多呢？”
　　“他认死理，不如你会变通，你帮帮他。”明尘终于抬起头，即便是看不见，那双义眼仿佛也能透出一些狡黠的笑意。嘴唇微抿有些含蓄，却实实在在地有些逗人的意思。
　　程锦朝抬头道：“那……好。”还是有些迟疑，眨着眼，看向明尘。
　　明尘已经没有笑了，面无表情地伸了竹杖出去，狠狠地在她肩头抽了两记。
　　“不必多言，这是交给你的事，与他无关。”
　　这两杖抽得结结实实，连霜云都觉得疼，程锦朝却咬着下唇眼睛带笑地走了。
　　诡异的关系。
　　霜云并不能理解，在程锦朝身上，许多事都不能明白。有时她也会推己及人地想程锦朝如何在天衡宗自处，自己在天衡宗，就因为是宗主的侍剑弟子就会被不少人盯着看，而程锦朝这可是两重身份，却显得非常淡然。
　　人与妖，天衡宗与荒山宗，强者与弱者，世间万事都有对面，霜云开始修炼，从学习心法开始，一点点明悟，有宗主亲自点拨，自然一日千里，学过了心法，便去学剑术，两者同时进行。
　　她仍然在观察四周，天衡宗在宗主之下是众长老，众长老会共同商议大事，在众长老之外，又有不是长老的人，也有是长老的人，交叉着，组成了以师徒关系为基础的各门，譬如郁翎真人门下虽然有扶火，扶土，扶水，扶风等人，但都统一被称为郁翎门下，虽然各门之间没有什么利益牵扯，没有什么竞争关系，只是为了方便追根溯源谈起辈分。有的也会自立门户出来，自己修为不行，但收徒较多，擅长传道受业……还有以职分为门的，譬如藏书阁长老门下，多是藏书阁弟子，这些藏书阁弟子也有其他不足以成门的师尊。
　　但明尘似乎觉得这样过于乱，有意将各门打散，办事时也是经常从各处抽调人，打乱聚在一起，从未有一件事专调一门的，虽然眼下有效，但实在有些累。
　　现在众人都还因共同的道心而不分门内门外的利益，但随着宗门愈发壮大，时间久了，或者后世再有一些道心不那么强的宗主，就势必会造成宗门内部无端的竞争与内耗，但也不能全然泯灭掉师徒关系，须知修真毕竟还是需要人来专心地教导，不像识字开蒙，一个人教上几十个也不怕。
　　而且，内部竞争也是应当有的，现如今外患还在，宗门能团结一心，齐心向上。但荒山宗的颓势与定海宗的覆灭让天衡宗一家独大，长此以往弟子们失去进取之心……
　　明尘为这件事约了许多人谈，甚至叫霜云带了那传说中叛宗的代宗主定平进了亘望厅，扶火的意见也通过玉简传递到明尘面前，只是扶火这人的思想似乎有些危险，包括石玉在内都不能碰，只有程锦朝专门去扶火那里传信。
　　人犯了错，言语却仍然有价值。
　　需要明辨的头脑，在所有对错的经纬线中挑出决策的花纹，然后把天衡宗这架织机咔哒咔哒地运转起来，从容地织出辉煌的布帛。
　　这是程锦朝的话，她后来才知道程锦朝原来以前是村中的织布好手，因织布好，长得俊，又识文断字，还有人早早地派遣媒婆来求亲。
　　说话时，程锦朝正正经经的，却带着三分狡黠，也不知道是说笑故意夸大来逗她，还是把真话这么开玩笑似的撒出去了。
　　霜云道：“你既是妖，你母亲能教导你到如今的样子，她真是了不起！”
　　“你怎么学会这样直白地夸人了？这不像你。”
　　“是秋娘教的。”
　　“来天衡宗还习惯么？”程锦朝拿出自己作老师的派头来。
　　“都很习惯。我还记得，我才来的时候，你故意不说我是来做侍剑弟子的，让我很是慌乱——现在想想，只怕你是嫉妒我。”她勾了勾脚尖，晃了两下。
　　既然是闲谈，霜云也没什么绷着脸的必要，她觉得笑笑也很好，而且在程锦朝面前，她一向都不必太过严肃。
　　“谁嫉妒你？没有的事。”程锦朝不肯承认。
　　“那你是吃醋了，怕我抢走明尘尊者的宠爱——我可是陪伴她大半年呢。”霜云也学会了促狭话，要用话来激她。
　　只是她习惯冷硬，开玩笑也像真心实意，她还没有完全学会，没有把握好其中尺度。只是在程锦朝面前多多练习，毕竟知道对方并不真的生气。
　　“吃醋……怎么用这词？”程锦朝恼火道，“一个扶火，一个你，都很会乱用词！”
　　说着就不肯和她再聊下去了，把包里的书拿出来读，背过身子要结束话题。
　　“我知道了，这样的确是比较冒犯宗主，我道歉，不该这样说的。”
　　程锦朝这才理她，眨眨眼道：“这事好像是我母亲宠爱我，但又生了个妹妹。我心中虽然遗憾，但我并不吃醋，只要我想明白了，我对妹妹的爱，对母亲的爱，都是一样的。”
　　她正经解释，霜云却敏锐地察觉出一些异常来，但她又说不上异常在哪里，细想程锦朝的话也颇有道理，转念琢磨程锦朝的比喻，也笑了。
　　妖，是不是有好也有坏。坏的妖，杀人，吞吃人的精血，无恶不作，毁坏，吞灭天下的灵气。
　　好的妖，像程锦朝这样，脾气也好，不吞噬而是吐纳，不伤害而是医治……能够自控，坐在她面前，就连人类有时克制不住的占有欲也能克制下来。
　　而在她明说是妖之前，和人并无不同，甚至对自身的德行要求更高。
　　霜云沉思着好与坏，人与妖的事，程锦朝忽然合上书道。
　　“我明日就要去熊心城驻守了，子实呢？你回去嘱咐他，别忘了出发。”
　　“你是不是能回家了？”霜云道。
　　程锦朝把书装在挎包中，略微想了想，忽然抿着唇抬头看看她，伸出胳膊把她抱在怀里。
　　霜云微怔，半晌，才意识到对方或许以为自己提起家来，是感伤己身。
　　但也没有纠正，只道：“我也有一点灵石和钱，你带回去买些东西吧，替我向你母亲问好。”
　　对子实顺带提起来，子实道：“那你见过伯母没有？你说我该买些什么礼物送她呢？初次见面，总该留一些好印象。”
　　“你又不是她家上门女婿，这么上心做什么？”霜云一句话把他噎住了。
　　半晌，身后才传来几声怒吼：“是礼节！登门拜访的礼节啊！你们怎么不早说熊心城是锦朝她老家啊！”
　　“她老家在熊爪城，是后来搬到熊心城的，勿要多言，言多必失，”霜云又噎住他，叹口气，“还好我没有去荒山宗，这些为了成群而礼尚往来的东西，我实在是不懂。”
　　子实认为是自己连累了荒山宗被嫌弃，却也不再辩解了，知道霜云对自己有成见，冷哼一声，低头收拾行李。


第103章 定海篇25
　　清早,程锦朝还没出发，就见到飞奔而来的明竹，跑得发髻都散了,几乎是披头散发很是浪荡地冲过来,把子实吓了一大跳。
　　“怎么了？发生了什么事？”
　　程锦朝问道。
　　明竹气喘吁吁，瞥一眼子实，拉住了程锦朝走到一旁，压低声音道：“你之前给我的两滴精血,我终于得空看了看……有不得了的事。”
　　“什么不得了的事？”程锦朝瞥着子实,揣着铁印一副好奇地想往这头看的样子，抬手警告他不要过来。
　　“这两滴精血完全不一样啊！一滴很明显是妖的精血，另一滴看起来却像人，你是不是偷偷……嗯？”明竹用胳膊肘捅她，挤眉弄眼地暗示着什么,被她一下子摁住脑袋扔了出去：“休要造谣！我就知道你还觊觎我！没有更多的了,我不会再放一滴血给你了！”
　　明竹惨叫着：“真理比血更贵！不要吝啬！”
　　“不！”程锦朝拒绝掉，推开明竹，又拽了回来,“你还发现了什么？”
　　“我不说，除非你再给我一滴。”
　　“算了。”程锦朝要松手,明竹又死死抱住她的胳膊不肯撒手。
　　推推搡搡,程锦朝无奈道：“一滴，你先说，我听听。”
　　拉拉扯扯了半晌,明竹终于压低声音道：“两滴,我忽然想到,你是狐狸,狐王也是狐狸，狐群既然都在一处，万一有你哪个没死的家人呢？我求长老开血脉追踪，用你的精血找你的血亲，这样，即便我们不知道狐王的下落，不知道遗迹的下落，却能把狐王在乎的狐群兜个底朝天，你说，怎么样？即便搜查发现你没有家人，我们也不亏。”
　　程锦朝心头忽然剧烈一动，血色灵力几乎要咆哮而出，她面色苍白，却强压着不适，按住了明竹的头：“那我先前给的两滴，结果如何了？我要听听这个。”
　　不知为何，她想起狐群，甚至想起自己烤过的那只担心自己肉质不鲜美的鳄妖，那些随意捉了什么来吃的孩子，一只只小狐狸跑来跑去，尾巴晃在眼前，缠在她臂弯，坐在她怀里，仗着大家都是狐狸就理直气壮地抬头要她讲故事，有的小孩还要黏糊糊地亲她嗅她，忘了自己没变回原形，舔得她满脸口水……
　　心里微微挣扎了片刻，脑海中却又闪过了狐王唐若的身影。
　　洁白的狐狸趴在山石上晒太阳，偶尔靠近，却也让她压力重重，但唐若的母亲死在熊爪城附近……她的生身母亲也是……其中若有什么关联……
　　明竹叹口气：“正因为没什么成果嘛……你再给我一滴，真的，我和师姐禀报，求你了，让我试试，万一呢？”
　　“你要研究出东西来，我才给你，两滴精血都被浪费了，我不再给你了，你去找别的狐妖好了。”
　　“正因为找不到嘛！”明竹懊恼着又要来缠她。
　　是了，虽然众人都知道她是孤儿，没了母亲，被人抚养长大。可万一她生身的父亲还在？或是真有什么兄弟姐妹？现在除了明竹，还没人往这方面想，但随着众人找遗迹遇到困难，一定会有更多的人即便是撞运气也想要拿她试一试。
　　倒也不是想要忤逆……程锦朝心念电转，抓住明竹肩膀往怀中一带，又猛地一推，让人正过身子来看自己，笃定道：“给你不是不可以，两滴，但要等我从熊心城回来。而且，既然你自己研究不出什么，我给你两滴，你如何研究，我要在旁边看着。”
　　明竹道：“好！”他正愁没人帮他，现在忙于藏书阁的事，这些自己的研究都只能抽空，程锦朝主动送上门，他当然要把她好好使唤使唤。
　　“还有，实不相瞒，宗门中或许还有人和狐王勾结，只怕你我这行动被人发觉，打草惊蛇，反而落入埋伏。在我回来之前，这消息你不要对任何人提。”
　　“我只告诉师姐。”
　　“你现在告诉她，不怕最后还是没什么成果，反而落得责备么？到时候她看你闲得很，给你多多安排些……”她幽幽恐吓，明竹立即道：“等你回来，我们做出些成绩再禀报师姐。”
　　把明竹哄住，程锦朝折返，子实已经张望得脖子都伸长了，悻悻然缩回：“你们在说什么？”
　　“说我二人之间的小秘密。”程锦朝坦然道。
　　子实道：“暗中密谋。”
　　“荒山宗难道没有秘密么？”
　　“大家做事都是集体商量的，并无这种小秘密。”子实哼哼。
　　“那就算我刚刚是去和明竹私定终身了，也要当着所有人的面么？”程锦朝不由得举了个极端的例子，把子实惊到了，狠狠一拍掌道：“人和妖诶！你们结合，生出什么鬼东西来？”
　　“我只是举例……”
　　她微弱的辩解被子实的惊呼遮住了。
　　子实一个劲儿地追问：“我看那明竹也非良人，你是怎么看上他的？”
　　“怪不得民间总有些狐妖与人的故事，原来狐妖真的喜欢正道弟子，你们认识多久了？”
　　“……”
　　程锦朝只忍着白眼，默默不言，要揍他，他就举起铁印提防，只能无奈，说起气话来：“是，我们已经认识好几年了，不信你去问宗主去。”
　　她想好了，反正如果子实真把这事儿问到明尘眼前，势必就要挨骂了。让他胡言乱语不听人辩解，活该。
　　在他们刚走，天衡宗便传出一条谣言，说明竹要和锦朝私定终身，甚至宗主明尘已经决定为他们主持婚事。
　　偏巧明竹这段时间整理典籍时翻出了几本双修之法，更是印证了这种猜测，藏书阁弟子言之凿凿：“是，他已经在研读双修之法了，或许能突破人与妖的桎梏！”
　　话传到霜云耳朵里，流言已经变成了“锦朝和明竹私定终身，私相授受，共同修习双修之法，宗主明尘暗中主持了婚事。”
　　她面色古怪，回想一番，摇摇头。
　　明尘道：“你忍着什么话没有说？你在我面前踌躇许久了。”
　　她便道：“宗门中有一些谣言，不妨事。”
　　“谣言可比战斗伤害更大，说说吧。”
　　“他们说，锦朝和明竹私定终身了，您还主持了婚事。”霜云直接交代了。
　　灵石灯被明尘碰倒了，亘望厅骤然暗了下去。当啷，咕噜噜——灯不知滚落在哪里，连带灵石似乎被撞出去，暗了下来。
　　“我来捡。”霜云跑去找灯，然而漆黑一团，她看不见，竟然有些抓瞎。
　　“我来吧。”黑暗中伸出一只手把她扶着，叫她站在原地。
　　听见明尘很轻的脚步声，也不知道盲人是如何找到灵石的，不多时，灵石又亮了起来，明尘捏着灵石递给霜云，霜云借着光找到灯座，刚安上去，明尘摇头苦笑道：“我忘了。”
　　她抬抬手，亘望厅骤然亮了起来，头顶是一片湛蓝的天，流云缓缓行过。
　　“能看清了么？”
　　“能了。”
　　原来亘望厅可以这样亮的……但她自来到天衡宗，就没有见过亘望厅亮起来，唯一的灯便是书案上的那一盏。霜云忽然想，明尘既然不需要光亮，这一盏灯又是为何亮起来呢？
　　被这灯扰乱了话题，她也没有再提起那无端可笑的流言，明尘却提起来：“谣言总有些源头，有的谣言是利益，譬如卖苹果的卖不过卖梨子的，便造谣说，吃梨子生不出孩子，这是原因；有的谣言是担忧，譬如疫病来得凶猛，有人怕传染自己，便说，这疫病靠近十步便会死，或说，这疫病得了是因天谴……这也是原因之一；还有的，只不过是以讹传讹，或是真话传着传着，经过数人转述，因语气与用词不同，理解便出了偏差，意思大相径庭。譬如我说，某日众弟子都应当在洞府中修炼为好，不要四处乱逛。你听了，理解传达，说众弟子不要四处乱逛，应在洞府中修炼。传到下一个人时，便成了，众弟子不得出洞府，只可在洞府中修炼……意思一层层地变化了。”
　　霜云道：“那您说，莫名地撮合他们，是有什么原因呢？”
　　“谣言并不可怕，做治理者，要循着谣言往上，找到根源所在，许多事就可不攻自破。你去依次问问，这话是谁说的，又是谁告诉他的，追溯到源头，看看原话是什么。涉及到人与妖的关系，慎重处理。”
　　霜云这才知道是自己想浅了，领命去了。
　　亘望厅又暗了下去。
　　明尘咀嚼着那谣言，想要从中抽出话语的原貌。
　　是狐狸和明竹走得近？他们一直走得很近，不见有这样的话出来，必定是有别的行为，难道是真的么？或是明竹为了研究狐狸却屡遭拒绝，便想出歪招向狐狸求爱了？
　　结果很快便出来了，霜云道：“是因锦朝和子实下山时，子实大呼小叫，说了些为什么锦朝看上明竹的话。锦朝对子实说不信就去问宗主，她和明竹很早就认识了……”
　　明尘愣住了。
　　是狐狸不动声色地看上了明竹？在自己所不知道的时候眉目传情，在离星城便结缘，如今这是久别重逢又日久生情？她熄灭了灵石灯，叫霜云无法看见自己的神情。
　　仔细想想，从前都有些狐妖善于引诱正道弟子，人说，狐性喜淫，程锦朝日常表现便有些压抑……她该不会已经将明竹吃干抹净，把那没心眼的明竹哄住了？
　　她沉思片刻，心里忽然想起狐狸故意在自己面前赤身穿衣的僭妄行为。
　　面色大变，她忘了锦朝正经的外表下一直藏着很会蛊惑引诱人的本事。
　　“把程锦朝叫回来。”她说。
　　“啊？可是她已经出发了，明竹还在宗中，怎么不先找他问话呢？”霜云直来直去的话一下戳中明尘，她按下有些担忧的心情，镇定思考片刻，终于道：“没事，不用了，这话就任由大家说吧，程锦朝回来自会找我。”
　　“人和妖相恋，很严重吗？”霜云不知者无畏，很是莽撞地问着。
　　“……我改日与你说。”明尘点亮灯，挥挥手让霜云下去了。


第104章 定海篇27
　　子实在耳边过早地聒噪起来,在荒山宗的时候此人还是高马尾的俊朗青年，到了天衡宗忽然决意从头开始，连年龄也跟着变小,蛮不讲理地变得幼稚,颇不拿自己当外人地蛮横，理直气壮地要程锦朝给他说说熊心城的事情。
　　大好的时间，程锦朝低头看书，劝子实低头看看南边翠绿的原野换一换心情。从熊心城往北直到灵州的路上她宰了许多居心不良的小妖族,所以这次南下的路风平浪静,才精进的剑术没有太多用武之地，瞥见一头虎妖她下去宰了再上来，还觉得筋骨没有舒展开。
　　“令堂有何偏好？我们去买些礼物，你要回家探亲怎么就带这么点东西？礼数不周到……”
　　程锦朝游历这么久，也难得听到“令堂”这样的尊称,看着书自顾自地想着她家母亲,假想了一下如果自己纵容子实下去买些珍贵东西簇拥进家，母亲是个什么表情。
　　“是我驻守此地，你只不过是拿着铁印跟随我,说得难听些，是个长腿的盒子。我说怎么走就怎么走,你再多嘴,我就换个盒子。”
　　程锦朝实在不堪其扰，这话一出，子实终于闭嘴了。
　　子实本不是聒噪的人,在荒山宗时也是备受瞩目的年轻人,但是人到了陌生环境,所有事都变得和以往不同,他浑身焦躁无处可发，只能冲向嘴边，把自己变成个碎嘴子——同伴都不在身边，独自行动在天衡宗是常态，而现在他还跟一只妖独处，像是把焦躁炒了炒出锅，热气腾腾地燥起来，他恨不能立即把自己所有的同伴都招来坐在一旁，这样自己就能占据主动。
　　有些时候他也觉得自己是人来疯，有同伴在，自己就笃定端庄仙师道长，没有同伴在，他就成了窥探别人私事的碎嘴子——天晓得他只是想拉近关系，能把自己变成程锦朝的同伴，就不显得那么孤立无援。
　　憋了一会儿，脸红脖子粗地忍耐了，想着天衡宗这群人就是独狼，可是后来想想倒也不尽然，天衡宗也有群体活动的时候，随心所欲想怎么样就怎么样。他浑身不自在。
　　终于到了熊心城，他决心立即把自己扔进人群就像鸟投林鱼入水，自在地找回主场。
　　城门打开，两行军士跑出来分列两侧，城中走出来一个满脸鬼点子的中年人，一个持长矛的魁梧少年带着六个军士威风凛凛地跟在身后。
　　城墙上跑来另一队军士，都持弓，背着箭囊，由一个青年带着，身后又有一个面色沉稳的少年，握着一根长矛，身后还背着两根□□，巡视过城墙上之后，将手中的大旗插在了城墙上。
　　青年颔首，那少年便跑下城楼，再出城时，又带了六个军士，在中年人身后站定，与先前的魁梧少年一样，一左一右，都站得格外笔直。
　　仙鹤袅袅落下，程锦朝早早收起书，拉过子实叫他准备好铁印，又将玉简，文书等拿出来，不慌不忙地走下去。
　　那中年人眉开眼笑地迎上来，还没说话，身后的两少年哇一声大呼小叫起来：“锦朝——你——你不是被通缉了么？”
　　两个少年居然一把将中年人挤在中间，挤得他颜面尽失说不出话，两人冲过来，看程锦朝特意穿了白衣，胸前悬着的珠串，微微闪光的耳坠，还有那飘逸的仙鹤，立即大叫起来：“你是天衡宗来的仙师！你——通缉令取消了！明尘尊者做宗主了么！”
　　正是生虎和跃海，生虎魁梧，跃海稳重，说是自己保护熊心城组起了队伍，如今已是统领了，神态气度都有些不同了，然而挤过来一笑，还是露出少年人天真的神采来。
　　“是啊是啊，你们不要太激动，城主，你还好么？”她推开二人，把被挤得脸都扁了的中年人扶起来。
　　中年人就是熊心城城主，被两少年挤了挤，此时吹胡子瞪眼地教训道：“这是叙旧的时候么！天衡宗仙师来了，还不行礼，在这里无礼乱嚷，像什么样子！”
　　“是是是。”生虎嘻嘻一笑，煞有介事地对程锦朝行了个礼，跃海也难掩激动，之前冒着通缉令将她放走，如今看见她又回来，却是这样光明正大乘着仙鹤来，也郑重行礼。
　　子实暗道不好，这是她的朋友，又不是他的主场了。
　　程锦朝颔首还礼，叫子实亮出铁印来，自己不动声色地退开半步，等铁印展示过，还等正式交接，她又出示文书与玉简，还有自己的玉符等信物，走过这个流程，即便众人疑惑她怎么从通缉犯变成了来驻守的仙师，却也再没二话了。
　　迎进城内，生虎颇为激动地要给她讲讲城中的变化，程锦朝道：“先到城主府中，将事情正式交接了，我们再好好叙旧。我带了宁州的窖藏，不知道你们喝不喝酒……”
　　“浅酌一口，走走走。”
　　别家仙师入城，全城欢迎，城主事官军士等恭敬迎接。到了程锦朝这里，就是呼朋唤友，勾肩搭背，若不是跃海狠狠暗示，生虎就真要和她勾肩搭背了，激动过头，就忘了分寸，连忙退开半步。
　　跃海接替道：“熊爪城先前的难民都有了安置之所，城主说，要方便日后天衡宗的仙师来教化，便修建了一座极大的学堂，紧邻城主府，而你母亲因为能够识文断字，教人认字，所以便请她就住在学堂内。不光是熊爪城的孩子，熊心城许多孩子都来学堂中，我们自己也有两位先生，只是一位年事已高，今年就要休息去了。你母亲带了几个大一点的学生，能承担一部分工作。”
　　还是跃海心思缜密，知道程锦朝来最关心的问题。
　　她便笑道：“谢谢你们照顾她，我不知道怎么感激你们才好，为你们带了礼物，等一切都处理好，我再分给你们。”
　　子实心里疯狂忍着：“你们这群愣头青，你们这群不知礼数的文盲，是令堂！是令堂！哪有直呼你娘你母亲的，这真的不是在骂人吗！”
　　然而程锦朝却像是听见他心里说话似的，忽然话音一拐，把他介绍了出去：“这是子实，荒山宗弟子，道长境界，比我们都大一些，是个很啰嗦很话多的人，在天衡宗学习，有什么事也可以找他。”
　　子实急忙行礼：“在下道名子实……”
　　“我叫生虎，他是跃海，你怎么离我们这么远？”那魁梧少年诧异道。
　　子实又在忍：还不是因为我手中有铁印，离锦朝太近会伤到这只妖怪！
　　但面上只道：“我见你们相谈甚欢，不忍打扰。”
　　“……”程锦朝回头瞥了一眼，“我们还是快些去城主府吧。”
　　铁印有两份，一份交给城主，另一份留给驻守弟子。留给驻守弟子的原因是，并非所有人都有明尘那样的本事，遇到妖还是需要铁印暂避。而这次因为程锦朝无法用铁印，她自身又是四条尾巴的狐狸，加上有子实相助，所以铁印并无第二枚。
　　交过铁印，签署文书，对事官们宣读了天衡宗驻守制度的细则。
　　大致是一些权利与义务的说明。权利，有权差遣事官，有权在城中得到优待，有权在文书所写具体细则上行使谈判权。譬如这次和熊心城签署的所谓谈判的细则是关于熊心城交纳什么，来换取天衡宗的庇佑。熊心城本就荒芜，又是在一半地方笼罩在灵力乱流中的南州，所以与天衡宗签订的，是每年定期的劳役，第一年豁免，第二年则要开赴望月城，帮助离星城进行重建望月城的工作——这是前所未有的劳役内容，关乎明尘的新计划，所以程锦朝也要针对熊心城众长老及城主还有居民的意见写成报告交回去。
　　义务，有责任协同保护熊心城。有责任行教化之责，将有关修真的知识教给熊心城人。有责任帮助熊心城的军士强化改善守城的措施。有责任在熊心城中，看到有仙缘的人带回宗门系统性学习修真。
　　权利规定得很明确，义务却说得很模糊。譬如有仙缘之人，不修真的人并不知道谁有仙缘，万一人有仙缘，但这个修真者不带走呢？因此，关于这一项，文书中没有强制要求，在回到宗门内却需要一一说明，若是没有带回任何一人，是何原因，之后来驻守的弟子还要核查。也不能随意带回一人，完全没有修真禀赋的人带到外门，是耽误人家，到目前还没人做过这种缺德事情。
　　明尘对程锦朝说，若是不知道什么仙缘不仙缘的，不必强求带人回来，等下一个驻守弟子过去再看也不迟。程锦朝回熊心城，负担并不很重，倒真像是明尘说的奖励，回来探亲，休息。
　　把礼物带给生虎和跃海。
　　生虎道：“我就知道那通缉令是诬陷，你如今来了，那些谣言不攻自破了！”
　　“你们知道我是妖，还这样迎接我，我很感激。”
　　她自己倒了一杯酒放在面前，诚恳道：“我不知如何报答你们，如今我——有你们做朋友，我很高兴。”
　　杯中酒微晃，她一饮而尽。


第105章 定海篇25
　　“天衡宗虽然把我哥俩赶下了山,我心里却仍然服气。天衡宗撤了你的通缉，那说明你没罪！你来了，在我们面前坦坦荡荡的,那些长老们比我们聪明多了,说明你是好人！那我们还像以前一样做朋友，有什么妨碍？”生虎把酒杯粗鲁地往她面前一碰，一口饮下，哈哈大笑起来,直呼好酒好酒。
　　然后,只指肚大一杯酒，他就倒下去呼呼大睡。
　　狐狸喝了酒，终于掩不住面色中，骨子里的那股媚态，一伸腰,吃吃地笑了起来,指着生虎摇头笑：“我还以为你是个……千杯不倒的，原来只是，唬人的。”
　　跃海端坐,身边仍然放着长矛，端起一杯酒,矜持地抿了一口,骨节分明的手捏着酒杯转了一圈又放下，酒意氤氲在眼底。片时，他才慢慢笑道：“你这次来,要驻守一个月……和我们喝酒吃饭,有大把时间,不必把我们的事放在心上。回家去看你母亲吧。”
　　程锦朝摇头晃脑,嘻嘻笑了声，把子实推了过来：“来，替我喝一杯。”
　　子实只能皱着眉头饮酒，心里却想：果然狐狸就是狐狸，哪里有半分修道者的样子！
　　喝了一口，就辣得他舌头冒火，只摇头皱眉，再也不肯碰。跃海莞尔道：“既不能，快去休息吧，明日还有明日的事情做，我明日守城墙，不能多饮，叫生虎醒来去城外巡逻时，给你打头鹿来烤着吃。”
　　子实听见他说烤头鹿来，便道：“那我明日可要上门来讨了。”
　　“一定等你。”
　　等子实离去，程锦朝的醉意已经冒到了脸上，说是要去看母亲，人却已经歪倒在榻上，任由发丝垂下来，遮住一半眼睛，却还是叫嚷道：“再饮一杯。”
　　跃海拿过毯子，把生虎推到一边，让程锦朝舒展身体，把毯子搭在她身上。
　　生虎呼呼地转了一圈，躺得毫无章法，四仰八叉地打着呼，手指不安分，茫然地要把毯子扯走，被跃海用脚推得远远的。
　　再把扯乱的毯子拉回，小心地盖在程锦朝身上。
　　然而，本该醉醺醺的程锦朝却睁开了眼，清澈明亮，毫无醉意地看他。
　　跃海下意识问道：“你装醉？”
　　“抱歉，我只是试探了你。我在想，在我毫无防备时，你会不会动手杀我。答案是没有，对不起，是我小人之心了。”
　　她披着毯子起身，躬身行礼。
　　跃海定在原地，半晌，才轻声道：“生虎喜欢你……而我，也实在不能对朋友动手，心里矛盾得很。但你是妖。”
　　“但我是妖，”程锦朝笑笑，“谢谢你不杀我。”
　　“我向来想得细……做事靠理智，如今，理智和感情相悖，就连感情自己也相悖，因此，我也矛盾了起来。你在天衡宗如何自处呢？”
　　“做我能做到的事。”
　　“仅此而已？”
　　“多想一些，我也解决不了，索性不去想，只做事。”
　　沉默良久，跃海终于笑了：“明日还来一起喝酒吃肉吧！”
　　程锦朝微微笑道：“一定来。”
　　披着月色，程锦朝沿着跃海说的地址去寻学堂。学堂离城主府不过几十步远，沿着一条宽阔的大道走过去，便看得到一座很大的宅院，大门紧闭着，门房亮着灯。
　　她走近，并没有劳烦事官，只独自去叩门。
　　支起窗户，门房露出一张老人的面孔，老太太年纪不小，精神头也不小，正对着灯光认字，把好好一篇诗文读得像咬黄豆，嘎嘣嘎嘣的。
　　“找谁？”
　　“我找程素年。”
　　老太太眯起眼来：“怎么这样不敬？直呼老师的名字？”
　　程锦朝道：“抱歉，我叫程锦朝，程素年是我的母亲，我听说她住在这里。”
　　听见她叫程锦朝，老太太的皱纹都多出几根，狠狠地眯起眼把她打量，怎么也看不出她和程素年的相似之处，仔细地回想着老师说过的话……将信将疑，看程锦朝面色从容，不像坏人，就是腰间佩剑带玉，斜挎着一个包裹，穿一身白，也有三分贵气，长得虽然一副狐媚子样，眼神却做不得伪，是个和善人。
　　“你这为人女儿，也不知道体贴母亲，大半夜的跑来。进来在我这儿歇会儿吧，我去看看老师睡下没有。”
　　程锦朝千恩万谢，进了门房，就看见了桌上厚厚的书本，随意翻了翻，都是些开蒙的课本。这老太太一口一个老师，居然也是从认字开始学，这个年纪还要开始读书，她心生敬意，动作格外轻，又看到老太太的习字帖，字竟然写得不错，唯独刻苦而已，一个字，写了十多页，晾在一边。
　　灯下，是一本诗文集，老太太才翻开第一页，读得很是艰难，一盏灯，一叠书，一盏茶，在这安静的夜里也不失为一种享受。
　　她正低头看书，外头忽然传来急匆匆的脚步声。
　　门忽然开了，她母亲仅穿着中衣，趿拉着鞋便走了过来。那老人正抱着外衣在后面直追。
　　程锦朝正要行礼，脑袋忽然被揉了揉，母亲一把将她扯进怀里，把她的脸捂在胸口。
　　这在她年轻的二十年生命中，母亲从未有过的激动表现。
　　“娘——”她拖长了调子，母亲喘了好几口惊魂未定的呼吸，才松开她：“你被通缉了，如今又作为天衡宗的仙师来了，你告诉我，发生了什么？”
　　“也……没有什么。”她羞赧地垂下头，看自己的脚尖。忍着许多话没有一股脑地说，报喜不报忧地含笑从包裹中拿出书本和宁州才有的吃食递给母亲，又拿了一盏灵石灯出来。
　　“这些书，还有吃的。哦，这盏灯是灵石的，灯光柔和，不用灯油，夜里自己就会亮起来，您夜里读书便用它好了。”
　　她喜滋滋地拿出这些东西来放在母亲面前，母亲却含泪望着她，惹得她不敢抬头看：“……怎么啦……我，我没有犯错，是尊者看我努力，奖励我到熊心城驻守一个月。对了，之前带我来的明尘尊者，她如今是天衡宗宗主了，我是她的侍剑弟子，很受看重……”
　　说到一半，她忽然想到了什么：“是不是我被通缉那段时间，大家都知道我妖的身份，有人为难您了？我没有让您失望，我好好地……”
　　“不是，”母亲终于用掌心揉了揉眼角的泪，看看她，“你长得有些变化了……”
　　“有……变丑吗？”
　　母亲被她逗得哭也不是，笑也不是，拍着她的肩膀，把她再打量一下：“我知道你与众人不同，心里虽然想让你和大家一样，但知道这是不能的。又怕你离经叛道，作出坏事，如今看，我是不必再担心了。”
　　她不由自主地傻笑起来，就想用脑袋去蹭母亲的怀抱，然而还是忍住了这习性，只保证道：“我会照顾好我自己。您若有什么需要我的，我都能为您办到。”
　　“好大的口气！不说这些了，时候不早了，你一身酒气，快去洗漱睡下，我的屋子在那头。蒋大娘，诶呦，不必特意给我拿衣服的，不过几步路。这是我家女儿，锦朝，就是今日来城里的天衡宗仙师。锦朝，这是蒋大娘，你叫一声奶奶，她在学堂习字，每日考评都是第一名。”
　　老太太笑道：“你们母女可真不像，我险些把人关在外头。老师啊，别说是每日考评，就是三日后的月评，我也要拿个第一！”
　　“我拭目以待了。”
　　蒋老太太又对程锦朝道：“你别看我八十多了，学东西，那也是一日千里。顽童不好好习字，不知道认字珍贵，我却比他们都明白！你母亲虽然是女子，但教书很有威严，我们，都服气！”
　　程锦朝笑道：“蒋奶奶，我来时，听见您读诗，这是学堂考评的内容么？”
　　要这是月评的话，说明这群学生识字水平都很低……
　　“不是！不是！是我听那些孩子读，我很喜欢，想知道意思！”蒋老太太正要好好地说说读书的妙处，又忽然想到人家母女久别重逢，一拍脑袋，“哎呦，你们俩快去叙旧吧，我还有字没有写呢，快去吧。老师，把外衣披上，夜里凉呢，别染了风寒。”
　　母女二人沿着学堂的回廊行走，母亲一一介绍这众多屋子：“这里是给十岁以下的孩童开蒙的，这里是藏书，这里是给老年人学习的。”
　　“还有专给老年人教课的么？”
　　母亲指了指自己。
　　程锦朝笑道：“原来这每日考评，是仅限老人之中啊。”
　　“幼童，少年，青年，中年，老年，若愿意学习，都可以在学堂找到自己的位置。城主听了我的话，说，既这样，学堂就建立得更大一些，叫我多教一些学生，学生又可以做老师，这样，就有更多人认字。他又说，天衡宗的仙师来，教人修真的道理时，无论是什么年纪，都有机会来听，这样，得仙缘的不限于少年，或许会有更多人能修真，熊心城就有更好的守备力量，就能愈发富有，又能建更好的学堂……或许有朝一日，不光是认字读书，修真修道，甚至百业都有学堂，耕种纺织，木工篾匠，行商开店，吃穿用度，无一不能在学堂学习……”
　　程锦朝被这样的计划震惊到了，这位看起来贼眉鼠眼的城主，竟然在城里找不出四个识字人的情况下，还能有这样的豪情壮志么？
　　然而，一转头，她却明白了。
　　是母亲也有这样的豪情。
　　“一定会实现，我会帮您的！”
　　母亲望着夜空，忽然伸出手攥了攥，逗她道：“锦朝，我捉了颗星星。”
　　这故意逗小孩的语气，程锦朝撇着嘴，却很吃这一套：“娘——”
　　母亲把拳头伸在她面前：“打开看看。”
　　她便拆礼物似的掰母亲的手指，母亲忽然把手张开。
　　空空的手心。
　　母亲把手忽然贴在她脸上：“瞧，星星变成了我的孩子。”
　　狐狸呆住了，望着母亲的面容，一时间说不出话来，只有眼泪忽然涌满，扑簌簌地落下来。
　　“你很好，又独特又珍贵。”
　　面前的成长起来的人，是她从狐狸肚子里抱出来的怪物，是她不忍的人性。她教会一只狐妖向善，如今狐妖做得很好，坚强和善地回她身边，超出她所预想的千倍万倍的好，叫她的梦想燃起了最初的火花。
　　教书育人，教书容易，育人难，她要教更多人向善，习字，有能力变得更好，超乎众人所想地发起光来。
　　程锦朝默然流泪。
　　心里想的所有话，竟都无法对母亲言明。
　　有些心事，竟只能自己吞下，连母亲也不能告诉。
　　偏偏要求最严格的母亲都说她独特珍贵，她愧受这一切，只能以委屈作为掩饰，埋在母亲臂弯痛哭了一场。
　　她还是觉得很孤单。明明身在母亲怀中，那蚀骨的孤独还是追了上来。
　　血色灵力和金色灵力缓缓运转，像是和解，旋转在一起，没有争端。它们是她的秘密，被禁锢在程锦朝的玉简之外，无法写出，被拦在唇齿喉舌之间，张口无法说出，面对明尘是这样，面对母亲，秘密越滚越大，她说不出口。
　　冥冥之中就是有一股力量阻止她说出，像是把她隔绝起来的梦魇，所有感受只能一人承受。
　　想不顾一切地挨打，让疼痛覆盖她，把孤独驱散出去，让自己全身心地投入在痛苦中，因把自己完全交付，而获得心灵上的自由。
　　她想念明尘。


第105章 定海篇29
　　借着母亲的宠爱,程锦朝向母亲求了点东西。
　　母亲虽然不知道她要做什么用，但还是容她，给了。
　　清早支开窗户,看见几个老人自发地来清扫庭院,院子中沙沙的声响，一排排教室簇拥着当众的一方水池，池子中似乎养了鱼，但现在还看不出来。程锦朝蹲在水池边寻鱼,只看见几尾小小的鱼苗一闪而过。有些残破的荷叶平静地托着隔夜的露水,几只小虫轻盈地跳过，再落在水池上。
　　水池的水沿着一条将庭院一分两半的小渠流动着。
　　子实跑来时，程锦朝脱去白色外衫，里头又是利落的弟子服，手里握着零星一点鱼食,正闲着往里扔。
　　“你原来已经来了,城主说，若要安排教化，你便随时和他说,就在这学堂之中，屋子已经挪出来了。”
　　“我知道。”程锦朝指了指这学堂中最大的一间屋子。
　　“你这都知道。”
　　“我母亲管学堂嘛。”程锦朝这时很有些主人家的自觉了,将鱼食捏碎了洒下去,心情大好地掬水洗了洗手，起身带他去看。
　　“你从城主那里过来，他有说什么计划么？”
　　“城主说,有教无类,反正他也不知道谁有仙缘,也不知道你去哪里找什么有仙缘的人,不如就近，在这学堂里面，学生们无论男女老少，都来听你授课。”
　　城主那算盘可打得真不错。程锦朝知道他当时骗铁印的事，这人虽然做事总有些贪得无厌的心机，但做起来莫名有股憨直，并不讨厌，虽然教这么多学生，一看就把她算计明白了，要她多多授课。
　　可城主不知道，所谓驻守弟子的授课，也是有章程的，并不是她说教多少就教多少，也不是一蹴而就的。一任一任弟子下来，一章一节推进学习，从基础常识，教到基本心法，虽然行教化之责，但能学会的人太少，进度很慢。照理说，最先得铁印的城该往后学到真正的心法了吧？倒也没有，还在基本心法这里打转，一座城太大，学生来来去去，流动性太高，教了这个，那个不会，所以即便大家都会了基础常识，那进阶的内容，却像是补老太太的豁牙一样，补一颗掉另一颗，总没有齐整的时候。
　　“这事，还是再和城主商议吧，还要与学堂两位老师商议，或许有更好的法子。我们去看城中守备吧。”程锦朝正说话，蒋老太太便迎面走来，端着一碟点心，不由分说地拦住她：“锦朝，吃点再走，我女儿送来的。”
　　“蒋奶奶，你读了一夜的书，清早又来收拾庭院，精神比我可好太多了。”
　　“人老了便睡不着，瞎眼了一辈子，难得有认字的机会，我心里头火热，每天都盼着上课呢。”蒋老太太也看她身后的子实，子实的确长了张青年才俊的脸，不说话时格外有些气度，又与程锦朝穿着相似，老人就笑着把点心也给他。
　　子实行礼道：“多谢老人家。”才捏了一块糕放在口中。
　　程锦朝问道：“蒋奶奶，我想问，若是我在此教学生一些修真的常识，若是您，您会愿意去听么？”
　　蒋老太太道：“若是知识，我自然肯听的，可是有些顽童也不大听，唉，不懂得学识的重要……”
　　“我明白了。”程锦朝谢过，只拿了边缘小小一块点心放在口中，侧身带子实离开。
　　程锦朝和明尘曾经共同来过这里，她会体察明尘的思路。
　　就看熊心城的武备，只和她见到的离星城就没办法比。两城的守城力量的差别就像是大国军队与野蛮部落之间那样明显，把两座城的军士们变成小旗子插在墙上，能很容易地看出熊心城的地图就像是斑秃的脑袋，稀稀拉拉不成体系。
　　军士二百，轮值换岗，守城巡城，外出巡查周边地区。因先前的熊爪城之乱，周边的村子都挪到了城墙底下，每日看守，但看他们巡逻的频次和路线，哪只小妖但凡有些头脑，就能打一个措手不及。
　　即便在这种简陋条件下，他们也成功守住了城墙，击退了妖的进攻。
　　妖一般并不进攻城池，只会劫掠没有城墙保护的村庄，若要进攻城池，要么是周边没有其他人可以吃，要么是这群妖实力不俗。
　　一队不知从哪里来的虎妖来了，似乎是试探性地攻城，但被击退了，留了两具妖尸，修为不高，还没化作人形。虎的习性并不成群结队，做了妖也没有改变到哪里去，分头跑了，像是之前也是临时聚起来似的。
　　这胡闹的进攻和胡乱的防守，照理说不能缔结契约送来铁印的。但是明尘放了水，还把程锦朝扔了下来，她细想明尘的安排，对着南州地图思索片刻。
　　南州好像一只匍匐的熊，本土的熊妖猖獗，但是上次被狐王坑了一把，几乎没剩多少，但历史遗留，所有叫得上名字的大城都以熊的部位为名。
　　熊心城正好在南州最中央——熊爪城靠近灵海，熊尾城地方太偏，熊背城又多山地，虽然最为靠北，却被崎岖的山阻拦了往北繁华之地的去路……
　　她又回想了其他得了铁印的城，意识到这里或许是最后一枚铁印，以传统的从前的方式交给——然后明尘的新计划会建立在铁印铺开的网上。所以即便熊心城不那么好，暂时还没有资格，她也提前把这资格给了这里。
　　沉思良久，城主道：“有何指教哇？”
　　“没有，你们如今已经做得很好了。”
　　这些军士也都一个个像山上的草寇，跟着六位统领混，什么小队长，长官的划分统统没有，她想了想，也并未干涉人家内政，只道：“城外巡视可以加一批人，路线这样——”
　　总归是还算严密地把熊心城外巡的这个漏洞补上了。
　　绕过全城，子实还惦记着跃海许诺过的那头鹿，天色才暗下半分，他就飞也似的往城主府跑，城主府内也有几位将领的住所，生虎会回家和娘住，但偶尔也会在跃海这里休息。
　　果真打了一头鹿来，程锦朝发现那竟然是个半妖。
　　蓦地想起来自己烤肉的情形，揉揉眉心。剥了皮放了血，跃海促狭地切了鹿鞭下来要给生虎，子实虽然年长众人几岁，但自小都在荒山宗长大，竟然不知道生虎和跃海为何就围着这东西嬉笑起来，但嘴还是不停：“别拿着这玩意儿在姑娘家面前晃，腌臜不腌臜，快放到一边去。锦朝你笑什么，有什么好笑的？你一天到晚好的不看，尽看些这东西！”
　　程锦朝看看子实，竟然也觉得他不讨厌了，笑道：“我都没有害臊，你怎么先急了起来。”
　　“你不害臊还在这里说，不知羞。”子实却很是脸红，挑了挑炭火。
　　“我是狐嘛，看见鹿的，和我有什么关系。”
　　“那……那东西不都长得差不多么？”子实嘴一碎就不知道自己说什么了，说完了才觉得不对。
　　程锦朝拿着一根火夹拨弄着炭火：“在说什么啊……”
　　故意拖长了声音臊他，子实一个最年长的人居然被这群少年引得脸红脖子粗，只愤愤道：“哼。”
　　“就是见了又怎么样？我见了就是见了，你见了，心里却还在龌龊地想些什么呢。”程锦朝漫不经心地添了一块炭，又转了转鹿，劈啪作响。
　　子实结巴了半晌，才诚恳道：“你说的是，是我心里有杂念，胡思乱想。不该。”
　　生虎和跃海早就不围绕那东西嬉闹了，他们说拿出去可以卖钱，有人拿来泡酒，颇为珍贵，然而放了珍贵的鹿血也没有卖什么钱，总之就胡言乱语，想起一出是一出地胡闹起来。
　　一群人闲谈着，到底也没吃完，剩下的，程锦朝细致地片了片分了几个盘子，叫生虎和跃海给其他将领分了吃，又切了些瘦肉叫生虎带回给自己的母亲。剩下都还没烤没清洗的内脏，都泡了在水中，大家也不知道鹿杂汤怎么吃，正在思考着，不知道哪里窜出来的野猫叼着一截肠子大胆地偷走了。
　　于是都喂给了野猫们。
　　子实终于如鱼得水了，感到在这时候自己算融入群体。
　　然而没想到众人吃饱喝足，生虎对程锦朝说：“我送你回学堂去吧。”
　　总共没有几步路，送什么？子实忽然敏锐起来，把程锦朝和生虎看了看，又想起明竹，哼一声：“拈花惹草的女人。”
　　“我是狐狸精嘛，不干好事。”程锦朝承认自己是妖之后，对子实就一副这样无所谓的态度，把他气得不轻。
　　被子实一打岔，她反而更打算和生虎走走，和跃海聊过了，也想和生虎说一说。
　　明尘教她，要和朋友们有个交代。
　　走出城主府，生虎道：“那个子实，对你有意思啊？”
　　“不是，他就是嘴碎。”程锦朝披着外衣，心道自己的外貌是很容易拈花惹草，可她是妖，即便对她有好感，也该有顾虑才是。
　　生虎也从未说过喜欢她，是跃海挑明的。那时生虎正在呼呼大睡。
　　她也不打算挑明，只走了几步，忽然借着这个话题笑道：“我虽然是妖，又是那名声不好的狐妖，却并没有那样的心思，只想着修道，找寻道心……跟着尊……宗主，做一些与人间有益的事。因心里装了这些，反而能克制许多不该有的杂念，即便是有了杂念，也只要在宗主面前坦诚……”
　　“要她严厉地责备我……”
　　后背忽然隐隐痛起来，像是明尘已经抽打了她的后背一般。
　　“就能回归到正道上去。”
　　狐妖笑笑，拢紧衣裳，走上了学堂的台阶，回身对生虎颔首行礼：
　　“我到了，谢谢你送我。快回去休息吧。”


第107章 定海篇30
　　驻守一个月,终于要行使教化之责，学堂中早早地留下了教书育人的地方。
　　程锦朝并未多说什么，只是照着明尘的教导教一些常识。譬如天下二十七州都有哪些,天衡宗在哪个州,修真者不是神仙，修真者的境界如何如何……
　　因内容简单，又因是“仙师”身份，来听的人络绎不绝。
　　学堂竟也没什么门槛,只要肯学,都迎进门来。程锦朝每日都要对着黑压压一屋子人，还有屋外挤着的人说些典故，下了课，还要被城主追着问：“今日这些人中，有没有几个有仙缘的？”
　　她自然是不容易看出,只能搪塞道：“仙缘可遇而不可求,城主还是不要再问了。”
　　城主迂回地问子实，子实道他不做主，凡事还要问程锦朝,于是城主又来烦她，她只能不厌其烦地解释,她还没找到有仙缘的人。
　　学东西好比是水滴石穿,虽然是很有些功用，但见效很慢。城主很着急看见一些成果，在这一个月就越发没有成果。程锦朝委托子实也看看有仙缘的弟子,但不知道这地方不够人杰地灵,还是因为已经有了生虎和跃海,并未再找到什么新的禀赋很明显的人。
　　一个月时间很快就要过去,子实要回去，程锦朝却要继续驻守一段时间。然而人前脚刚走，后脚又折返回来，大喊道：“城外有虎妖聚集！大约是十来只！”
　　“你再喊大声些，干脆把老虎们都引进来好了。”程锦朝登上城墙，跃海道：“你说的虎妖，在哪个方位，我派人探察。”
　　“不必。子实，你既然出去了，何不查个仔细呢。我在城中策应，去吧。”
　　好歹是个道长，也不比程锦朝差到哪里去。
　　子实道：“我不习惯形单影只地行动！”
　　“如今正是你历练的时候。我和你去的话，城中空虚，虎妖趁机夺城怎么办？这十来只就吓破你的胆了么？虽然虎妖一头便很难对付，却也不至于没有逃生的本事。快去。”
　　然而子实无论如何也不肯独自行动，觉得无论如何都不安全。虎妖不同，不以数量见长，却以那吞山裂海的威能闻名，行走丛林之中，孤身便可震慑许多小妖。若一定要和修真者类比，那么三只还未化作人形的虎妖能够敌过一个道长，刚化作人形的虎妖能够打一个半道长，若是成熟些的，就是修士级别了。若是族长之类，更有可能是可以单挑道长还有不小胜算的修为。
　　若是他的同伴在这里，众人结阵，就是什么族长来，他也可以全身而退。但是旁边只有一个程锦朝，还不和他一起行动，也不会结阵之术，他又只是个道长级别，暗自发憷。
　　程锦朝想了想，十来只虎妖，即便都是最弱的程度也是够呛，看子实是指望不上了，便道：“那我去探察，你守好，这里这么多人，你总习惯了吧。”
　　子实很想说不是习惯的问题，是同伴不在身侧，有多少人在身侧却也比不上同伴的问题。然而程锦朝看他不说话就当是默认，已经飞身离开了。
　　在城外探察，她其实比子实更有优势，身为妖的禀赋让她很快便找到了虎妖的行踪。
　　数了数，并不像子实所说那么夸张，彼此也并不是成群的，有九只虎妖，两只熊妖，一只还未化作人形的猞猁，临时聚在一起，似乎是各自从什么地方来，都饿了，瘦骨嶙峋的。
　　也没什么老巢，只不过是聚在一起，正在商议着在熊心城周边的村庄夺几个人来吃一吃。但这几头妖胃口都很大，村庄恐怕不够分，所以聚在一起有了入城的心思。
　　程锦朝化作原形，特意亮出了自己的四条尾巴，像是从远处靠近似的，站在不远处，用爪子拨了一块石头，弄出不大不小的动静。
　　一头虎妖猛地扑上来，狐尾灵巧一躲，她就踩着老虎的脑袋跳了上去，和老虎换了位置。
　　老虎看见来的是妖，又是狐妖，减少了三分警惕，张口道：“狐族的，狐皇有什么命令么？”
　　程锦朝想了想：“我来南州，天经地义。你们聚在这里做什么？”
　　因知道唐若在南州的大动作，仗着是一只狐狸，她说话很是居高临下，把尾巴荡漾开来，爪子轻轻一勾，轻慢地瞥向不远处的另外十一只妖。
　　“不是狐王召我们来么？你不是狐族么？连这事都不知道？”
　　程锦朝愕然，却也没有急，只慢悠悠道：“怪不得，我说呢。对了，我来时听见你们说要去寻些精血，周边的村庄可没什么人，也不够你们塞牙缝的。”
　　“就是说啊，你有什么对策么？”那虎妖懊丧起来，已经没了提防，把她引进中央。
　　有一个厉害的狐王就是好，地位尊崇，她兀自低头舔毛，像是毫无防备，却也不动声色地把这群妖的实力收入眼底。
　　修为最高的是最先扑上来的虎，其次便是一头熊妖，其他的，若是一对一遇上，她都能解决。
　　尾巴微微摇晃，尾巴尖上的黑色让她像是在晃着四团火，耳垂上的耳坠微微晃着，红狐舔着爪子道：“对策谈不上，不过我能化作人形，你们中谁能化作人形的？我们可以潜入城中，直接将城门开了，在那有铁印的城主睡着的时候饱餐一顿。”
　　“什么？那城主已经有了铁印？天衡宗来过人了？”没想到虎妖大惊，站直了，把结实的前爪狠狠地拍在一块石头上，石头登时四分五裂。
　　“唔，是啊，你们不知道么？便莽撞地要吃人了？”
　　狐狸心里有了判断，故意嗤笑一声：“即便有铁印，又怕什么呢？夜深人静，那城主抱着铁印睡了，那铁印还能盖住全城么？”
　　“你懂些什么，那铁印可不是凡物，我曾经百步之外被那铁印灼得浑身刺痛，若是再离近些，只怕要被格杀！而且这铁印随着持印人的修为还能更强，前几日这里还没有修真者呢，现在修真者拿了铁印，只怕我们有去无回！倒霉！咱们只能去那些村子里抢几个塞塞牙缝，换个地方吧。”
　　狐狸却忽然想起她在离星城时，离铁印也不过一臂远，虽然的确被伤得不轻，可也不至于这么严重。而之后明尘拿出铁印，自己虽然立即就伤了……但伤害还是有限。
　　可那铁印也确确实实地挡住了蛇云幻狱，并不是作伪。
　　问题还是出在她自己身上。
　　定了定心神，她继续道：“我却不知，那既然这样，难道我们都要在这儿挨饿了不成？”
　　那虎妖道：“虽然是只能填牙缝，但我们不如去熊尾城去，那里可没铁印，正好和那里的兄弟们汇合，来个屠城！”
　　熊妖道：“这附近的村子，我还要跑去，吃了都不够我消耗的……就不能想想办法从这城里偷个什么人吃么？我们好歹也是凶兽，怎么像是黄鼠狼似的，偷鸡摸狗的。”
　　程锦朝道：“我既然来了这里，就不会让你们饿着。我们都是为了狐皇来的，我便会照顾你们。这样，谁肯和我一起去村子里抢些人，我们吃些，再带一些回来，熊妖体质本就容易消耗，刚冬眠结束，也经不起折腾，我们就照顾一下，如何？”
　　“此计甚好。”熊妖乐呵呵地摸起了肚皮。
　　若是一直没得吃，难免不会自相残杀，虎妖们也都同意。听见这红狐建议，便都跟着她去周边的村庄。
　　程锦朝并没把握直接格杀九只虎，只能绕了个远路，又道：“我们分头行动吧，面前三条路，各通向一所村庄，反正村子人少，我们先紧着自己，吃够了，带些剩下的给熊，饿不死便好，省得它们不劳力却要坐享其成。”
　　这话说到虎妖心坎中，于是分作三路。
　　虎的速度很快，程锦朝算过，有三头虎势必会撞上夜巡的军士，但愿他们能拖延片刻。有三头虎会被绕到城墙根，还有三头和自己……所幸这三头都不是最强的。
　　路上暴起发难，斩了三头，迅速折返到真正的村落去，正看见生虎带着人被虎妖包围着，身上都受了伤。
　　她已经化作人形，拔剑而起，抬手轰隆一声，天上响起微弱的雷声。
　　即便是这一声，却也让一头虎抬起头，剑刃穿过它的脖颈，直接将脑袋割了下来，人已经飞进包围圈。
　　“你们之前不是抵挡过几只虎妖么？那只瘦的给你们，我对付它。”
　　剩下的那只，忽然直起身子化作一个魁梧汉子，狠狠地盯着程锦朝，嗅了嗅，忽然明白了过来：“狐族……为什么？”
　　她却无心自我介绍，路上消耗颇多，虽然都杀得顺利，却都是因为她速度快，打了个措手不及。
　　此时面对面，她颇感压力，想起自己那丢人的雷声，索性放弃了使用法术的念头。
　　“天衡九变，第一重——”她默念着新学的心法，金色灵力猛地窜出，裹在剑身，剑影暴涨十倍，持剑而立，血色灵力却忽然闹腾起来，逼得她放出四条尾巴，拢在身后，如花瓣一般展开，露出猩红的光。
　　虎妖却惊呼一声，并未和她硬碰硬，只猛地睁大了眼睛：“天衡宗——狐族——狐族背弃了狐皇！”
　　他无心再战，飞也似的钻入丛林中。
　　剑刃却已脱手，在掐诀引导下，绕了个弯，刺穿了那还没来得及逃跑的虎妖。
　　程锦朝皱起眉头，总觉得那虎妖所说有些怪异，默默收回体外的灵力，金色灵力很是不知足地盘旋一圈，还是安静地落下。
　　照理说，她要是没背弃狐皇，按唐若那偏得没边的心，他才该避开不和自己战斗才对。但为何得知自己是背弃了狐皇投靠天衡宗，他反而逃遁了呢？
　　狐皇召集群妖到南州……但这规模也并不很大，似乎只是就近召集了些帮手……但狐皇也并未露面，恐怕还在灵海遗迹中。
　　脱了困的生虎带人走来：“怎么突然窜出三头来——你如今好强！”
　　程锦朝却蹙着眉头：“我觉得古怪，我们快回城去，有三只在城外。”
　　“不要紧，跃海至少能留住一头。”生虎似乎要说说之前他们守城的经验。
　　“我要给宗主传信回去。”程锦朝此时却没有叙旧的心思，已经摸出了空白玉简，走出两步，血色灵力忽然狠狠地撞了金色灵力，动作幅度之大，让她摔了个趔趄。
　　血色灵力咆哮起来，像是被天敌挑衅，又像是在呼喊，在内府中不安地撞击着。
　　金色灵力却也不甘示弱，正要狠狠地回击，程锦朝一咬舌尖，就地打坐，运转心法控住金色灵力不和血色灵力一般计较，硬压下了这场冲突。
　　也顾不上回城，催着生虎回去，她便原地书写起了玉简，将城外发生的事原原本本写过，飞速赶回城中，交给子实：“速速回天衡宗。”


第108章 定海篇31
　　子实前脚刚走,城外就跑来两队人，风尘仆仆。
　　是熊背城和熊尾城的使者，出示了印信就跑了进来,和城主商议着什么。
　　不多时,程锦朝便知道了。
　　熊尾城的使者是冒险跑来，来的时候是一队，到达熊心城的就只剩这三人了，是来请求熊心城的援助——原来早已有一波散妖跑去了熊尾城,而熊尾城防御不全,没见过这么多妖同时来，城墙几乎都被撕破了个口子，那些妖时不时便会进来杀戮一番，民心惶惶。
　　熊背城的使者是因离熊心城近，早早地听说了天衡宗庇护熊心城的消息,于是派遣使者来谈判,想要把熊背城的年轻人也送到熊心城来学习，或许能沾到仙缘。
　　两家的使者当着城主的面就吵了起来。
　　熊尾城的说自己的事是生死攸关，哪里顾得上什么仙缘不仙缘的。
　　熊背城的说同样都是抵挡妖族进攻,怎么我们就挡得住，还不是你们废物。
　　事关天衡宗,城主来问程锦朝的意见。
　　然而明尘有嘱托,所以程锦朝只道：“我只会在熊心城驻守，行使职责，其余的事,你自做主。”
　　熊背城的事情则是好解决得多,既然想要派青年人来,熊心城便制定了一份协议,草草定了些标准，譬如最多送来几个，送来时，也要带着熊背城的资源来，同时如果熊心城有难，这些在城中学习的青年有义务如何如何。
　　而熊尾城的妖，熊心城的军士也并无能力外援，自家外头还有几只妖虎视眈眈，都不知道熊尾城的使者该怎么囫囵个地回去。
　　程锦朝说，子实回去之后，天衡宗会派来新的驻守弟子，她能解决的便会解决，不能解决的会提请宗门一同解决。
　　而熊尾城的求援，后面也带着协议，因他们见熊背城想要派遣青年人来，敏锐地察觉出了这是目光长远的办法，天衡宗来熊心城驻守的弟子不会断，始终有修真者庇护，背后的好处是不言自明的。于是他们也提前商定了一份送人来学习的计划，只等回去禀告城主。
　　子实速度很快，仙鹤传信来的时候，才过去一天。
　　程锦朝接过玉简，趁着仙鹤，将自己另写的关于熊尾城的情况的玉简交给它，赶在自己之前回去。
　　打开玉简，只有简短的消息：
　　“速归。”
　　亘望厅内，明尘扔下最后一枚玉简，新计划已然显露雏形。熊心城的报告一来，补全了最后一份拼图。只需要再想想还有哪里思虑不周，便可提上日程。
　　程锦朝小跑着进来：“尊者——我回来了！熊尾城——”
　　“我知道，南州诸城情况特殊，我叫人另带了枚铁印去了。”明尘接住话头，示意这事她就别管了，狐狸站定，听候接下来的吩咐。
　　等了片刻，直到明尘面前的玉简渐渐抹平一些。
　　终于说了话。
　　“我听说你对明竹有意，可是真的？”明尘漫不经心，程锦朝抬着头，发觉那灯不知道什么时候离明尘很远，隔了两摞玉简，人藏在暗处，只有一个轮廓，像是审问她。
　　她想了想：“是我和子实说的戏言，他这个碎嘴子，嫌我和明竹说话不带他，便胡乱叫嚷了些话。”
　　“嗯。”明尘把这事揭过去，又道：“你本要在熊心城多驻守些时日，我把你叫回来，是因我有另外的事情要你随我做，并不是你在熊心城做得不好。”
　　程锦朝道：“我明白的。”
　　一来一回，把该交代的话往前放了放。
　　一颗正经的心挡在那颗卑琐挣扎的心前头，把正经事都说过做过处理过，只剩下满腹过了头的妄念，程锦朝站定在亘望厅内，不知为何，明尘永远只在长老集会时才亮着那最辉煌的灯照拂所有人，独自一人时也并不直接暗下去，用一盏灵石灯的微光照着她自己。即便在她那里，黑暗和光明都不存在，却也留着那盏灯——
　　她垂下头，强迫自己不去看。
　　有时候想念也是若即若离的，她在母亲面前时想念明尘，想被责打，真到了明尘面前，心却出奇地平静下来，仿佛那些事都在前头挡着，不处理过就不能把那有些胡闹的自己放出来。
　　半晌，明尘又道：“在熊心城驻守，有什么收获？”
　　她张了张口，整理着内心的词句，微微抬头，看见明尘的轮廓，靠在桌上，似乎歪着头听她。
　　“驻守弟子有三件事要做：庇护，教化，联络。庇护，我不能持铁印，因此做得不好，虽然似乎有些杀妖的本事，能庇护一人一队倒也可以，若是一城，就捉襟见肘。虎妖，我没有把握拿下，他见我嘀咕天衡九变，忽然跑走，我才算是行使好了庇护之责，若他不走，我便会吃力，若拖到那熊妖来，说不定也不能全身而退；
　　“教化，按照宗门的规定，按部就班，倒也没有出错。但有些事，我总觉得在不出错之外，或许能再往上做一步。熊心城城主很看重教化，虽然理由是广撒网地寻些有修真禀赋的人，但做的事，我们或许都能借鉴。熊背城和熊尾城来，也想要听天衡宗教导，却都不约而同地决定将青年人送来。熊心城的学堂却不是这样，从幼童到耄耋老人，都能同在学堂上课，各有考评。也不光是修真的事，识字，读诗，甚至只是学会如何在城主府办理事情都可以学——我虽然不知道哪里有这样的先例，却觉得这样很好；
　　“联络，我认为，除去仙鹤之外，我们该有些更灵巧便捷的法器……”说到一半，她似有所感地看向明尘，意识到明尘点头赞许，便缄口不言，等了片刻，明尘意识到她说完了，撑起身子道：“说得很好。”
　　“做得并不很好。”
　　“不必苛求自己，”明尘从书案后走出来，竹杖抖开，“今日就到这里吧，回去休息。”
　　按理说，这还没有到晚上，明尘做宗主以来没有一日不是熬到深夜的，今天忽然得了空似的，程锦朝急忙跟随在后。
　　也并未直接回洞府去，反而绕了一条远路，去了养育仙鹤的鹤羽亭。
　　云海苍茫一片，无数只仙鹤穿梭在云中，飞身而起，又跌入云中，缠绕着丝丝缕缕的薄雾。那辽阔的云海正中，有一处小小的凉亭，中间站着两个弟子，正施法洒下一些晶亮的淡蓝色东西在云中，仙鹤便追着一头扎进云里，半晌，扑腾着翅膀跃出。
　　程锦朝第一次来这里，目不转睛地望着那漾着天空蔚蓝的云中翩跹起落的仙鹤。
　　明尘道：“我们有许多仙鹤，乘坐的，传信的，也有辅助修炼的……修真的世界纷繁复杂，你我所接触的，不过是其中微不足道的一角。”
　　程锦朝道：“这里很美，头顶是宝石一般的蓝，纯粹透亮，身前漂浮着霞光与云彩，洁净得像是才洗过的棉绒，那些仙鹤优雅大方，尽情舒展翅羽，他们洒下的淡蓝色东西是什么？让这一大片如海一般壮阔的云有一层极美的蓝。”
　　明尘张了张口，听完她的转述，也笑了：“作宗主以前，我也没有来过——只是听说了，那蓝色应该是炼制法宝丹药的灵石碎屑，洒在云中，仙鹤沐浴有灵气的云层，增强体质，洁净羽毛，并增强灵智。”
　　“同是有灵智的活物，它们就不会变成妖呢。”程锦朝感慨。
　　明尘却笑道：“不，它们都是妖，半妖。”
　　程锦朝：“诶？”
　　“只不过天上飞的活物，似乎离大地很远，灵气稀薄，所以太少能成气候了，这些鹤本是凡物，也不知是如何被人驯化，它们也吞噬灵力，灵智却很有限，所需灵力也少，因此只需些残渣就能养这么多——它们也不伤人，因此，也很少有人想到它们的本质也只是妖。”
　　程锦朝不知道明尘为何忽然又说起这些，抿着唇又望向那些仙鹤，心中一动：“阿阮在思考自己的道心么？若是到了最后，这些为人所用的妖也要除去么？”
　　“不能想。”
　　“嗯？”
　　“我如今还要用它们，因此，无需提前思考这些事。”
　　“终有一日还是要面对呀。”
　　“若我下了决心杀你，自然也会下决心杀它们。我只把这一切的问题简单地放在你的身上，便不会思虑过重。”明尘此时坦诚，程锦朝十分想要投桃报李地将内府中的秘密和盘托出，但嘴唇仿佛被粘上了，无法开口，因此，离明尘也忽然远了，那亲近被折损三分，是因她自己的问题，心中便苦闷起来。
　　那金色灵力和血红灵力似乎有所感知，运转得格外快，却又颇为和谐。
　　过会儿，明尘道：“再走走吧，把你做朋友，一直却只给你安排任务，还没有像这般自由地散散步。”
　　心里荡漾着浪花，却又被自己的秘密压住了，她真想把所有的事都坦诚，把自己的秘密全然献给信任自己的阿阮，把心剖开都好，可如今心有余而力不足，把自己包裹起来，面目就变得忧伤。
　　迟缓地走了几步，她低声道：“回去后，请责罚我吧。”
　　“你做了什么？”如今明尘听见这话已经不会面色古怪了。
　　“就是想……想要被责罚。”
　　“我至今还是不能明白，”明尘感慨着摇头，竹杖微微一顿，“我从前喜欢折磨妖，逼妖作恶在我面前，有时能够从中得到某种快意，是杀戮带来的，我后来渐渐改了，因纵容杀意有损道心，克制己身，只在需要时发作，才能使道心洁净。”
　　程锦朝并不能顾不顾得上自己所谓被责罚的这颗心洁净与否，心背叛了她，口舌也背叛了她，想说的说不出，内府中的秘密被她自己掌握，苦恼无从倾诉，她的坦诚打了折扣——她迫切需要全然臣服在明尘杖下，用疼痛短暂地遗忘这一切。
　　只是，她也会听进人的劝告，把明尘的话在心底磋磨剖开吸收了好几遍，才道：“我并非只是享受痛苦，也并非谁来责罚我我都高兴，换句话说，若换了个别人要这样待我，我必定要亮出獠牙狠狠打一架才行。因为是你赐予我的痛苦，赐予？不，是你为我带来的痛苦，是你体察我的这有些难以启齿的需要——是我向你要的，你即便不能理解，即便使你并不那么高兴，却还是为了我而做了。我就因此确认：我，和你是亲近的。”
　　“我待你好，不能证明亲近么？”
　　“能的，但是，因为我们很好，我才能坦然地，无耻地陈明我的妄念——我享受被你责罚的过程。这是，是与别人待我的好完全不同的。”
　　明尘竹杖微微一点，又缓缓迈开步子：“我常以各样理由让自己对你的行为变得合理正当，但都不如你今天所说的更理直气壮。”
　　开诚布公地说起了那几乎不能与外人说的隐秘的痛楚，程锦朝羞愧得几乎看不到明尘——只有自己的双脚在往前迈动，再迈动，视野中偶尔飘过明尘的衣角。
　　那片衣角停下了。
　　双腿，脚尖，面前的石板，远处的云层，依稀掩映在云中的洞府……眼神再拉回，明尘的肩头飘散着她蒙眼的布条，随着发丝被轻柔的微风吹动。
　　“真不害臊。”明尘笑她。
　　视野猛地一晃，又只剩下自己的鞋尖。
　　面颊发烫：“我就是……这样无耻的……狐狸精罢了。只不过……只不过喜欢挨打，怪异了些，总好过那些……那些勾引正道修真者，坏人道行，诱骗人……做，做那种事的坏狐狸。”
　　她猛地捂住了脸。


第109章 定海宗32
　　或许因着为妖的缘故,也或许因为母亲的教导，程锦朝对明尘格外坦诚。
　　从外在，到内在,错综的妄念,越线的癖好，只要存在，便都一股脑地陈明，没有秘密可言。
　　然而秘密自我封存,她忽然感觉身上有一块与明尘隔开了。在这片秘密上,明尘不是神，自己也并不坦诚，有些东西蠢蠢欲动。追求坦诚无畏的光明对如今的狐狸来说是挑战，于是，对疼痛的依赖加深了。
　　疼痛是肉身反应,诚实得不能掩藏。瞎子看不出她的神色,读不到她的表情，言语已经说不出，只剩下身体,每一寸肌理的颤抖都是诚实的——她从未想过自己会这样迫切地利用自己的全部来向明尘倾吐，倾吐一切。
　　若以旁观者的视角看,她无疑是厚颜的,可耻的，甚至有些道德沦丧的，在这修道的天衡宗内显得格格不入不容于世,然而,明尘肯打她,她便更加依赖用这样的方式来表明跟随的心意。
　　明尘下手变重了。明尘克制道心,预备洁净，却被她低声的祈求扰得有些失控。
　　推开桌子，她几乎赤身跪着，狐妖柔软的身体遍布鞭痕，竹杖抽打上来，皮肤就变得红肿。明尘是望不到她的反应的，起初她还哀求说：“请再重些——”
　　后面就没有声音了，死死咬着嘴唇，拽着唯一能扯到的桌角，弓着腰低头，手臂上的筋肉缓慢地抽搐着，忍着疼痛，只缓慢地呼出一口气，额上冷汗顺着鼻尖滴落。
　　后背的血痕有了一道，两道，交错着，狰狞且恐怖，几乎滴出血来，然而因施虐者的巧妙控制，皮肉并未破裂，没有血，只有一道道红肿的伤痕。
　　她半晌没有说话，明尘忽然探手碰了碰她肩头的伤。
　　她忍不住倒吸一口冷气，好像变成了某种烧伤，灼得肩膀微微抽动。
　　那只冰凉的手抽走，明尘道：“你要我停下么？”
　　“别……别停，你……你杀了我也好……我……”张口说话时，才意识到疼痛原来传到了嘴唇，声音不受控制地哆嗦着，心底却还是某种快意。
　　“我不是说不杀你么。”
　　啪——前所未有的一杖抽下来，她几乎跌下去，忽然嗅到了血腥气。
　　明尘失控了，沉默的瞎子在感知中施虐，却只感觉自己像是被控制的人，任凭对方的喜好摆布，即便是出于对朋友的关切，也渐渐生出些无助来，明明狐狸在手下任由她凌虐，然而，无论如何挥杖，都让她愈发觉得无力。
　　她是个盲人，她看不见，即便施虐又如何，是自己所能控制的么？
　　是她选择信任狐狸的！并不是被狐狸牵引从而做这些关系亲近的事的！
　　蠢蠢欲动的要折磨妖的念头终于破闸而出。
　　血顺着伤口滴落在后腰，渗到脱至腰间的衣裳，她嗅得到，可感知中，仍然是模糊的一团，狐狸是兴奋的，即便是疼痛——即便狐狸解释清楚个中原因，她也被一股无名之火充满了。
　　受虐的狐狸卑顺地垂着头，背后的血痕愈发增加——竹杖抽打在皮肉上，几乎是泄愤，血溅在竹杖上，在她挥杖的瞬间，血滴偶尔落在她唇边。
　　她忽然轻笑了一声，呢喃着一些陌生的字句：“真是不要脸的狐狸精……你真就不会羞耻么？”
　　啪——竹杖几乎被打断，她扔下了竹杖，黑暗中，摸到的颤抖的皮肤滑腻而温热，几乎是烫的，手心里不知是血还是汗，粘稠地留在她的掌心。
　　“就跪在这里，被我这样对待，挨打才是痛快，何等轻贱啊……”
　　心里似乎是空白的，并不知道自己说了什么，然而话语出口却像利刃，狐狸的呼吸陡然变得粗重而急切，吞咽着不知道哪里来的口水，她甚至听见喉咙里吞咽的声音，听见唇齿之间吸入并吐出的冷气，颤抖的嘴唇把呼吸都变成了波浪形，在耳边徐徐地晃悠着。
　　她猛地扣住了狐狸的颈项，把那声音掐了回去，只听见近乎窒息的呜咽，气息消失，自己的舌头却不听话，自行编排着一些诡异的字句：“当我的狗，我的家犬，我的家犬是个什么东西，你是个什么？嗯？是因我看不见所以肆无忌惮地无耻起来，胡闹，僭妄，大胆——我什么都明白，跟随，哈，是啊，你是野兽，不过随时随地都对着我发/情罢了，所谓这种受虐的爱好……哈……”
　　狐狸细弱的颈项被她捏在手中，仿佛随时可以折断，然而心智忽然清明，手指微妙地控制着力道，另一只手却抚上了狐狸的下巴，生生掰开嘴唇，侧耳听那痛苦而艰难的吸气声。
　　从嘴角流出的口水沾湿了手指，狐狸的灵力在感知中一明一灭——即将要被她掐灭的瞬间，她缓缓松了手，低声道：“你真是怪物。”
　　被她凌虐，破天荒气急败坏地羞辱的狐狸猛地抱住了她。
　　颤抖的皮肉在掌心延展出它的脉络，血与红肿交错的伤痕像一条条道路，她用指尖摩挲这那些伤痕，耳边是狐狸微弱又带着些哭腔的吐息。
　　她克制了自己施虐的念头。事情变得很不同。她始终都很回避对程锦朝的责打，与众妖不同。她在空中引诱虐杀那些妖时，人与妖之间，她是唯一的掌权者。而施虐的行为未变，却在自己的房间，自己的宗门，和自己带来的狐妖这里，关系对调了。
　　权力在狐妖手中，受虐者占据主动。
　　狐妖想被虐时就随心所欲，反而是自己被牵引控制，失败得无以复加。
　　偏偏自己心知肚明，她还无法杀它，施虐有尽头，狐妖说着杀了它杀了它，心里却把她的七寸拿捏得恰到好处。
　　算了。
　　明尘抚过被自己打过的血痕，像是用指尖走路，一条条，交错处的血被指尖带走，划在背上，像是作画，狐妖都默默不语地咬着嘴唇承受着，一声不吭，忍耐却又欢喜，在她耳边微弱的哭泣止息之后，便是那预想之中的坦白：“阿阮，我心中有一个秘密，但我无论如何都说不出口。”
　　“唔。”
　　“我想说……阿阮，我想对你说，但我说不出口。我说不出！”狐狸的眼泪流在肩头，仿佛这说不出口的东西比方才的一切都更加痛苦。
　　“那便不说。”
　　“我希望我对你总是坦诚的，这样我所有的妄念……你都知道，你便能为我掌舵，我便不会走错……”
　　“你可以有秘密。”明尘呼出一口气，摸着狐狸的衣裳披在她肩头，湿淋淋的，她便动作轻了些，侧过脸，狐狸却像是任性的猫，贴得愈发紧了。
　　“我若纵容自己的秘密，只怕有些事便会在我不知道的阴暗角落肆意生长，妖的本性有时很是可怖，我想要自己至少永远都是坦诚的，那所有事都有解决之法。藏着不去解决，恐怕才会酿成大祸。”
　　程锦朝闷闷地倾诉自己的苦恼，享受着明尘责打虐待她的痛苦，享受着明尘披衣裳给她的温柔，心里肆无忌惮地冒着许多该压制的东西，盲人明尘因眼盲，所以这一切可欺负她的东西太多了，只仗着多了一双眼，有些眼神和心事就大着胆子生长了。
　　“如此看来，我对你的信任，大于你对自己的信任。”
　　衣裳终于披在肩头，窗棂洒下柔和的光，歪斜的桌子投在地上更加倾斜的影子，影子微弱地颤动着，把血与人影融为一体。
　　程锦朝羞惭地垂下了眼：“你相信我不作恶，把心魔寄托给我，我却担心自己做不好。”
　　“嗯。”
　　“我怎能不担心呢？这是你的信任……我是妖，可憎的妖……却能……”
　　“别再把自己绕进去了，只管做事，修道，却不必再担心我会不会信你。事到如今，即便全宗人都指控你作恶多端，我也会偏袒你，我的信就是这种程度。”
　　狐狸愈发颤抖得厉害，用受伤的双臂紧紧缠着明尘，一手勾在腰间，另一手缠过肩头。
　　“你若信你自己，就是相信我了。”明尘终于道。
　　信任彼此牵连，若非这样的赌性，不敢去冲击更高的境界。
　　赌桌上，她和天道赌，和命运赌，把自己和程锦朝绑在了一起。
　　河水潺潺，狐狸脱去血浸湿的衣衫走进水中，伤口被流水抚平。明尘站在岸边，竹杖上的血似乎已经干涸，化作剑，那漆黑的剑身将血尽数吸收。
　　河水冰冷地划过身体，她看着明尘练剑，埋了半张脸在水中，只露出一双眼，紧紧地追随着那挥剑的身影，瘦削而有力，灵力从四面八方而来，绕过剑身，融入身体之中。
　　天衡九变第七重的心法，像是优雅地织布，把所有灵气编织成华美的布匹，缠裹在身上，身形一转，灵气便温柔地沁入体内。
　　她若有所感，金色灵力似乎有意模仿，水中，她对着明尘的灵力运行学习。
　　明尘的感知中，灵气忽然被抢走了，漫到水面上。
　　她停了剑，微微抿唇，狐狸在修为上有所收获，进入一种可遇而不可求的玄妙状态。
　　然而她停下没多久，便意识到狐狸那种玄妙的状态消失不见了。
　　试着再次练剑，不多时，像是协奏，水中灵气也渐渐和着她的修炼共同汇聚起来。


第110章 定海宗33
　　月色渐渐晦暗,像是隔了一层窗户，人和妖的修炼莫名地连成了整体。直到天快亮时，狐狸才从水中走出来,暂时从玄妙的状态中脱出。翻找着自己那带血的衣衫,她赤身走过明尘面前，去寻了一件干净的衣裳，回过头，明尘从未领会过她的眼神婉转,只好把眼睛闭上,人形缓步靠近，披着单衣蜷进了明尘怀里。
　　明尘只晃了一下就站稳了。
　　程锦朝也没说什么，只平静地靠在她胸前。
　　气息匀定之后，还未等明尘推她，她就自己离开,再披上外衣,笑道：“阿阮，我今日要帮明竹做些什么研究的……就先走了。”
　　明尘颔首，思索着那修炼的怪异之处,然而狐狸却仿佛心满意足似的离开，或许所谓狐狸那不能说出口的秘密与此有关。
　　思忖半晌,她想着起初的感知,在离星城时，狐妖便从吞噬硬生生地变成了吐纳，分明是妖,却有这般能力,那时她并未细想,只以为是此妖心志坚定,有些独特。现在又莫名地和自己的修炼有了共鸣，加上狐狸那痛苦的“我不能说”，就容不得她不多想。
　　目前为止并无害处。
　　和狐妖的共同修炼，反而让自己吸纳灵气的速度变快了，对自己也有所增益。
　　明尘不再思考此事，转身离去。
　　从明竹的洞府出来，程锦朝笼着袖子，弟子服外还披着长衫。她的伤口并未包扎，怕人闻到血腥气，胳膊上也有错落的伤痕，于是弟子服的两袖虽然紧窄，却还是被她藏起来。
　　明竹走在前头道：“现在还没人用那追寻血脉之术，我已经申请好了，此时此刻就你我来用。”
　　程锦朝点头，取出一枚小玉瓶给明竹看。一滴精血滚圆地盘旋在空中，被灵气包裹着。
　　“你还特意提前取出来啊。”
　　“最近身上有些不便，也不好直接脱下衣服给你取精血。”
　　“你修为可不低，指尖血也可以的。”
　　“呵，就是怕你这样说，便狮子大开口要得没完没了。我就这一滴，再多可是不能了。”
　　她这样一说，明竹便只顾着嚷嚷自己那研究啊学术之类的正理，程锦朝故意反唇相讥，吵吵闹闹地挤作一团，终于到达目的地。
　　那倚靠精血寻血脉的巨大法器盘桓半空，正对着二人有一巨大的龙头，张开嘴，口中衔着一枚宝珠，龙身上的复杂阵法全然看不懂，衔接着龙的，有一处巨大的墙壁，墙壁上悬着一副巨大的地图，仿佛踩在地图上便能直接到达某地似的。
　　“这可不是我们天衡宗造的，是一些古时的老前辈们制作的，这样的大法器，不知要耗费多少灵石多少人力才能做成，我至今都没有弄懂其中原理，”明竹感慨着，抚过龙须，低眉道：“前辈，今日再请您出关，还请您告诉我，这滴血的主人至亲的血脉在哪里。”
　　程锦朝听他说完，上前一步，打开玉瓶，将精血缓缓滴落在宝珠上。
　　宝珠蓦地发红，像是里头起了火，明灭闪烁三次之后，那滴血便渗透进珠子内。
　　这不能动的龙蓦地仰起头来，龙身错落着盘旋，几乎看不清内部运转，地图上忽然蒸腾起无数烟雾笼罩，无色无味，程锦朝道：“这是？”
　　“不要紧，这是它正在搜寻呢，有些难找的，需要找个四五个时辰呢，我带了书，我们去外头等着吧！”明竹道。
　　程锦朝又望了一眼那巨大的龙，颇有些忐忑地思索着。这法器能够寻找出最亲近的血脉？而她还有至亲么？万一她的某位至亲，或是兄弟姐妹，就在狐王拢着的那片狐妖的森林中生活着，这样岂不是把整个狐群的地址找到了么？
　　既希望找到，又不希望找到，那种挣扎并不像对明尘的心态一样剧烈，只是迟钝地在心头揪着，一点一点，一点点地捏着，再松开，不叫人忽视它的存在。
　　看着书，和明竹争论争论，然而已经枯坐了一天，她要去外门弟子处给人授课了，里头却还是疯狂地蒸腾着那一片雾，地图全然被遮掩，她微微蹙着眉头，对明竹道：“不行，我今日非得看到结果不可，你能替我去外门弟子处传信么，今日我就不去授课了。”
　　明竹讶异：“你还真是在乎，连授课都不去了。”
　　“万一真能找到我的血亲呢。”
　　涉及到血亲，明竹也多少理解，于是道：“好，若是有结果了，你可千万要如实告诉我，我去去就回！”
　　把明竹支走，她死死凝视着那咆哮着的龙头。
　　宝珠中的火轰轰地燃烧在雾中，刺目的烈焰把雾气也染成鲜红。轰——龙昂起头，盘根错节的龙身嘎吱嘎吱地彼此碾压，把雾气捅破一个又一个空洞，雾气再次弥漫，遮住地图。
　　偌大一间屋子，她对着这头龙站定，龙像是忽然活了过来，一下子捺住她的咽喉似的，拥挤不堪。
　　从惶然中回神，龙依旧盘旋舞动，于雾气中漠然运作。
　　那是法器，并非真龙。
　　回过神来，冷汗沁透后背，和伤口连作一团，润湿了还未结痂的血口子，蚀得她面色苍白。
　　明竹回来了，还带了荷叶包的两团豆饭：“吃些东西吧，对了，路上遇见师姐了，好像说过会儿也要来。”
　　能被明竹只以“师姐”称呼的，只有明尘一个。狐狸陡然有种被当场捉住的错觉，撑着面上的镇定接了豆饭拆了吃。
　　刚吃了两口，外头就有风声传来，刚听见脚步声，明尘就已经站在明竹身后：“我来了，如何了？”
　　“还没有结果呢师姐，这次不知道为什么时间这样久呢！”明竹狼吞虎咽地吃着，又道，“锦朝她太过小气，只给我一滴血。”
　　“胃口不小。”明尘道，“要那么多做什么？”
　　被她一说，明竹便不说话了，龇牙咧嘴地戳程锦朝，有点嫉妒的意思。
　　程锦朝捏了嘴角的一粒豆子放进嘴里：“尊者为什么忽然来了？”
　　“路上遇见明竹，说血脉的事，我想或许也算办法。兴许你有些遗落的血亲。狐族是狐王本家，拢在一起，若能知道一只下落……”
　　嘎吱嘎吱的背景音，那龙忽然奋力昂首，嗷一声，雾气渐渐散去。
　　不自觉地，狐狸竖起耳朵，愈发靠近两步，紧挨着那龙头站下，抬头仰望地图，苦等着那雾气散去。
　　明尘忽然道：“什么都没有。”
　　或许那雾气那地图都有灵力被明尘感知，程锦朝还是抬着眼仔细瞧，终于在雾气散尽时看见了地图的全貌。
　　上面什么都没有，和之前并无二致。
　　明竹慨叹：“唉，竟也不知这是好事还是坏事……”
　　明尘忽然道：“锦朝。”
　　狐狸吐出一口浊气，垂下眼嗯了一声。
　　“随我来。”
　　没有血亲，明尘心底怜惜起了这只狐狸。狐族之中，本家本族也都灭尽了。
　　有朝一日还要被她亲手杀了。
　　还有两口豆饭没有吃完，程锦朝愣愣地端着，回了亘望厅，她不知道拿这口饭如何是好，捏起来放在嘴边，咬也不是，扔也不好。只盯着那一粒粒簇拥着的豆子，嘴唇张开又闭上，抬起头，把这口饭狠狠地填进嘴里，咀嚼着，抬头望着走到书案后的明尘。
　　明尘只低头翻阅玉简，似乎在筛选，一枚枚摸过，往她脚前扔了十来枚。
　　啪——通——她看着这些玉简被摔出去，急忙去捡。
　　明尘道：“读一读。”
　　一枚玉简上写，锦朝既然在天衡宗，何不对她用血脉之术，追查狐族下落，杀狐王一个措手不及。
　　另一个说，宗主还应该让狐狸用血脉鉴定一番，若是这狐狸能轻易卖掉自己族人，才能是真正信任。杀其他族类算不得什么。
　　还有人说，若不用血脉之术，这狐狸言之凿凿说的那些话都不可当真。
　　所有话后头都跟着长篇大论，一些典籍的记载，一些恳切的劝告。
　　狐狸把每个玉简都读过。
　　明尘把这些给她看，是做什么呢？
　　明尘似乎能掐算出她的灵力在玉简之中游走的速度，算准了她刚读过，便道：“既有今日的事，之后，这些话也不当有了。”
　　屈身颔首，却还是不明白。
　　明尘道：“若以血脉之术测你亲族，这事虽然可行，你也不会反对，但由我提出，是对信任的折损，他们建言提议太多，我都压下了，但没想到你主动去做，虽然结果或许并不那样好，我却要对你交代，我很庆幸你不必在至亲的血脉和天道中间选择。”
　　原来是这样。明尘言辞恳切，对她坦诚，在她所不知道的时候无条件地信任了她，替她压下了一些流言蜚语，只是为了彼此的信任。
　　张了张口，却没说话，她倚着书案坐下，把玉简整理放回。
　　明尘道：“我没有其他的事了，你自行办事去吧。”
　　“我若一直没有去用血脉之术呢？阿阮，你会命令我去么？”
　　明尘道：“不会。”
　　程锦朝心里叹息。
　　血脉之术，她不知道自己有没有至亲，也不知道结果是不是真实。
　　她动了欺哄的念头，用母亲的血缠裹在自己的精血上，在血上做了手脚，心里惶惑不安，也不知道在怕什么。然而把母亲的血求来，母亲甚至没问她是做什么的，就给了她。
　　她羞惭到要把血撇弃，最终却还是留下了。
　　有两枚小药瓶，一枚是自己纯净的精血，另一枚混合着全族皆灭的母亲的血。
　　最终，一念之差，她骗了明竹，也骗了明尘。
　　只是不知道骗了那法器没有，是真没有血亲，还是假的——她没有答案，心里很怕知道那个答案。
　　她早就知道，一个秘密说不出口，就会孳生第二个秘密。
　　然后，她对明尘就毫无坦诚可言。
　　唯有以疼痛赎罪，她愈发地以更加深刻的伤痕惩罚自己。
　　背后，手臂，衣裳缠裹的地方没有一处不在隐隐作痛，疼痛是一剂欺哄自己的良方，她是治不了自己的医者，病入膏肓。


第111章 定海篇35
　　有一天,霜云忽然问道：“我总觉得那记名簿好像很不寻常呢，我来登记时，它好像还有些疑惑呢。”
　　“记名簿是初代宗主的残魂。”程锦朝正在翻阅外门弟子送上来的习作,为了识字,她叫大家将每日的修炼写成短文，两三句即可。
　　“初代宗主？”霜云呆了很久，想了片刻，“就是那道心散漫,还被定海宗宗主和荒山宗宗主调笑的那位前辈么？”
　　“是呢。”程锦朝心想难道这几日霜云也和自己一样读了《天衡宗建立始末》么,“怎么了？”
　　“没有，只是前段时间不是有一些新弟子上山，它就飘来飘去，大家办事回来，也是去找记名簿,好像它什么都能做,没有见过这么聪明的法器。”
　　程锦朝正看见一篇习作：
　　今日有风，风吹我，我有感,修行容易，醒来,忘记吃饭,饿了。
　　笑着翻过去，才忽然想起自己也忘了吃饭。
　　“修真者到了一定境界，若不冲击更高境界被反噬,其实是能活很久呢。天衡宗才有三百年历史,初代到了尊者境界并未往上冲击,早早地将神魂融进来,说不定还能再陪伴几代弟子呢。”程锦朝解释着，把剩下的习作浏览一遍，卷起来放进纸筒中收起，起身叫霜云一同去饭堂。
　　从记名簿路过的弟子络绎不绝，因着明尘上来说要宣布个新计划却始终延期，又不准所有人闭关，因此程锦朝也见到了许多之前没有见过的弟子被扔出去办事，寻找遗迹下落，参与驻守城池，协助清剿散乱的妖族，忙成一团。
　　天衡宗弟子先前很爱闭关，闭关孤独修炼，修行自身，和自己较劲。被禁止之后，逐渐有了论道的习气，藏书阁更甚，时不时就有刚出关的弟子听说宗门来了个狐狸精，在做完任务回来之后约她论道的。
　　正在吃饭，忽然有一个弟子过来客气地约她某日于某处论道，她想了想和自己的日程不冲突，便答应了下来。低头又吃饭，因吃得不多，比霜云快些，又拿出纸筒来看习作。
　　“你说起三百年的历史，我忽然想到，除了初代宗主，是不是还有其他同时代的人也活着呢？或许在某个地方作为潜藏的力量，在宗门危难之时忽然挺身而出——”霜云变得健谈起来，但说话还是一板一眼的，程锦朝看完习作，想了想：“应该是有，但我也不清楚，若真有什么预备力量，应该只有宗主知道。宗主的玉符上自动会有一些权限，这就不是我能知道的了。但是我近日读书，明白了一个道理，世间万事万物都有盛衰，到了一定时候就会枯竭。若不往顶峰攀登，便很快就会往下走。”
　　“那也就是说，即便是有建宗门时期就有的强者，过了这么久，也一定不会有当初的能力了么？”
　　程锦朝还未回答，就看见面前的霜云忽然站起来行礼：“宗主。”
　　诶？明尘来了？她急忙起身。
　　四周还在吃饭的弟子都起身行礼了，程锦朝正要站起来，肩头却被按住了。
　　明尘扶着她的肩膀站在她身后，对众人颔首还礼，又低眉接着二人的话题道：“你说得不错，世间的修真者绝不是越活得久能力便越强的，若不一直往上走，便只会衰落。譬如我，虽然我如今还在上升，但若是到了一个我自己知道的临界点，再不突破，即便年轻，也会不可避免地走向衰败之路。然而有一个人是例外。”
　　霜云道：“是谁？”
　　饭堂中明尘也经常来，众弟子也并没有多稀奇，但在最近这论道习气下，听见明尘忽然说起这些事，便都有心听她讲，不自觉地凑过来。
　　程锦朝被她按着，坐在原处，几乎是被当做拐杖似的靠着，垂着眼，看众人簇拥过来，颇有些不自在。
　　头顶，明尘却知道了众弟子的动静，笑道：“原本我只是随便提一句，不想和你们说的，现在你们倒好，我不说反而不行了。”
　　“宗主说嘛。”
　　“师姐，你都开了头，别瞒我们了！”
　　明尘便道：“有一个人，在二百年前便快要到达顶峰，然而她听了初代宗主的占卜，说她未来将有极其危难的时刻，即便是将神魂尽数燃烧出去也恐怕不能解。于是，此人便为这危难时刻做准备，刻意控制自己的灵气流速，放缓了修行，却将时间花费在帮助别的修真者修炼。然后，到了一个非常危难的时刻，她虽然未到最鼎盛的时候，却仍然展现出极其可怕的潜力。她本以为这就是自己的危难时刻，预备就此将神魂燃烧，在那时刻，初代宗主告诉她，还不到时候。”
　　“此人恐怕不是天衡宗人吧？”有弟子问道。
　　“容我说完，”明尘按手，在往常，她很少给自己的师弟师妹们说起些什么，这些太过亲近，此时却反而能轻易地说出口，像是在狐狸面前说的都是排练，如今才是讲故事的好时候，“此人出于信任，便将神魂收敛，自创了一门功法，控制自己的修炼，要自己不能进步。有人蠢蠢欲动起来了，我要告诉你们，这功法除了她，没人能修，我说完你们就知道了。”
　　“于是，两百年过去，此人一直将自己的神魂和修炼不断用功法压抑，然而吐纳循环却是自然而然的事情，因此此人愈发强大起来，却仍然没有到达最巅峰的状态。”
　　明尘忽然笑道：“我说到这里，有些人应该已经猜了出来，不错，她如今就在天衡宗，是你们都不知道的那位尊者。我与她相比，如同婴孩与成人相比，她灵力之强大深厚，在我看来，能直接灭杀狐王。但她长久压抑，时间也太久，恐怕只能出手一次，便会陨落，所以，百年来我宗发生了许多事，都没有让前辈出手，正是因为还没有到那最危难的时刻。”
　　霜云却道：“在天衡宗？她是和初代宗主同时代的强者么？是哪位长老？”
　　“不，她不是天衡宗人。是你心生羡慕，很是崇敬的人。”
　　明尘故意要霜云去想，霜云沉思片刻，忽然惊了惊：“是定海宗人？”
　　“是定海宗宗主，定海。”
　　饭堂里鸦雀无声，忽然，爆发出一阵极强烈的呼叫。
　　“啊——什么？定海宗宗主还活着？是那位定海宗宗主？不是说已经全都覆灭了吗！”
　　“师姐！这么大的消息！你怎么在人吃饭的时候随口说出来了！”
　　“宗主！之前我们从未听人说过！怎么忽然提起来了！难道是到了那危难时刻了？”
　　一群人吵吵嚷嚷，也顾不上什么宗主的威严，也顾不上吃饭，若不是珍惜粮食的规矩还在，这群人就要鸡飞蛋打把饭都洒了。不过现在也好不到哪里去，一群弟子把饭装好端起来，都拼了命地往明尘处挤。
　　程锦朝急忙转身道：“了不得了，你怎么把这样大的消息随口说了？好些弟子还没吃饭呢！”
　　明尘笑道：“我看出关的弟子都出关得差不多了，人心又惶惶起来，我才要劝勉大家不要怕，我们很有底牌呢。”
　　这哪里是要定人心的举动？程锦朝不由得心想，这分明就是把家底都告诉儿女们，就差把“我们到了最危难的时候”说出口了，把底牌摆出来这是做什么？可见接下来将有极要紧的大事呢！
　　她本要推搡一下各弟子，但想想自己的立场，还是推了一下霜云。
　　霜云这才想起她身为侍剑弟子的责任，忽然跳上一条桌子大喊道：“别挤了！你们这是要闹什么！要欺负宗主了么？宗主既然告诉大家这么要紧的事情，接下来一定还有话说，你们闹起来，还有什么法度可言！都坐下！”
　　她很是威严，冷漠地把话扔出去，众弟子也从兴奋和震惊中回过神来，等明尘发话。
　　明尘在被拥挤时才显露她作为盲人的无助来，也不知道被谁喊着挤到这里，也不知道是被谁抢着拉到那里，她并不摆架子，知道众弟子都是情绪激动才失了礼数，此时也平静地掸了掸被挤皱了的衣裳，笑道：“光这一个消息，就让你们把我挤成这样……”
　　拥挤得过分的弟子急忙起身行礼道歉。
　　“那师姐，是还有什么更重要的消息么？难不成荒山宗初代宗主也活着？”
　　“这倒没有，”明尘抬手把程锦朝拉走，“我到时候告诉你们。”
　　众弟子也都行礼送别，并没有再拥挤。等人一走，才叽叽喳喳地激烈争论起来。
　　明尘在宗门中，是晚辈，先前虽然冷漠，却也因为是“师姐”而颇被人亲近，所谓弟弟妹妹们，就很容易失去分寸。做了宗主，又柔和不少，有许多人刚出关，还没有适应过来，头脑一热就拥上来，等散去，才羞赧地想着自己的失态。
　　程锦朝和霜云跟在明尘身后，听盲杖点在地上的声响。
　　明尘道：“我忽然想起，我去饭堂是要吃饭……但听见你们议论，临时插了句，结果也没吃到什么。”
　　程锦朝正要说自己回去拿，忽然意识到明尘捏着她的肩膀，于是便顿了顿，在这时间，霜云已经道：“我这就回去——马上就来！”
　　霜云一走，明尘道：“我对你说的，别与别人说。”
　　“阿阮请说。”
　　“的确到了危难的时刻——定海前辈撑不住了。她决意最后回定海宗遗迹看一眼，而你也知道，狐王不出意外还在那里，我们的包围圈还没观察到她从遗迹出来。我很快会安排去定海宗的事宜，霜云才修道，我不会让她去。你要跟我走。”
　　狐狸蓦地一惊。
　　“是。何时动身？我随时做好准备。”
　　“我们的弟子们找到了所有可能的遗迹，最终确认了，狐王可能真的只差一块碎片……此去，必要杀了狐王，即便是定海前辈燃烧神魂就此陨落也要杀，若此次不能，天衡宗只有两个尊者，恐怕就再无机会了。”明尘压低声音，语速很快，明尘对她像是对自己说话，解释得很明白。
　　“嗯。”
　　“我要叮嘱你的是，若我去了，真见到狐王，若机会合适，我，或许也并不会留手，即便是燃烧神魂当场死了，也是有可能的。到那时，我恐怕不能如你的愿杀你……”明尘顿了顿，程锦朝瞥见了正往这里跑来的霜云。
　　顾不上回答，狐狸面色一转，侧身笑着接过霜云手中的饭食：“你来晚了，我们还说你坏话呢。”
　　“说我什么？”霜云当了真，抿着唇要看程锦朝批评她什么。
　　“说你是全天衡宗最最最最——最漂亮的女孩子。”
　　程锦朝笑盈盈地信口胡诌，霜云就知道她说瞎话了，摇着头：“你这样说，是要我夸赞你漂亮了，我不会中计。宗主，我们别理她，她仗着自己好看，便胡说起来了。”
　　程锦朝抬眼，看霜云把明尘推走，眼帘一垂，站在原地略一思索，竟有种呼吸艰难的感觉。
　　眼神微动，人却轻快地跟上了，暗自想着明尘的话，心里蒙着一层雾。


第112章 定海篇35
　　明尘面对定海宗宗主,那片巨大的风暴，在海上挺身而出的涛声几乎把她撕扯碎了，即便执教长老在旁,也掩不住定海起伏的心绪。定海本尊不知在哪里,唯有那一波接着一波的巨浪，好像一面面墙被巨人推倒，轰轰地砸在明尘面前。
　　盲人并不能见到这一切，只听得那浑厚而巨大的涛声好像巴掌一样砰砰地扇在水上。
　　执教长老挥手一抬,只把明尘护在里面。
　　明尘侧耳而听,执教长老道：“她压抑太久，如今恐怕到了临界线了！事到如今，也不知道初代说的那什么危急时刻到底是什么。”
　　“兴许就是她占卜瞎说的，要让定海前辈有活下去的理由呢。”明尘说。
　　执教长老心说你这话怎么能当着定海的面说，这不是在老虎嘴上拔毛吗！但仔细想想此人杀的老虎也不在少数,只能暗自摇头,多使出力气护住了明尘。
　　定海却没有狂怒起来，波涛反而渐渐止息，唯有那不停旋转的风暴中还有声音传出：“你说的是,但如今即便是再好的理由，我也难以支撑下去,衰落不可避免。唯有在还活着的时候,为这人间做出件有意义的事情。”
　　明尘道：“您之前对我说，要到定海宗遗迹去看看。实不相瞒，在之前我们追击狐王时,狐王进入南州灵海中的盘古遗迹中,便没有再出来。天衡宗弟子外围设了包围圈,妖族只进不出,有群妖被召集到南州去，狐王有九成可能还在灵海。此次再回灵海，或许就是和狐王的决一死战，那时或许就需要您出力了。”
　　风暴陡然扩大了两倍：“甚好，何时动身，你只管找我，我如今虽然力量难以控制，却能短暂化作人形，和你们一起去南州，重游故地，把那狐妖杀个稀里哗啦！”
　　明尘颔首行礼，和执教长老一前一后离开。
　　走出几十步去，执教长老道：“此次贸然行动，我有些忐忑，只怕重蹈覆辙。”
　　她指的是先前和扶土在南州的事，折损了扶土，如今是明尘亲自带人前去，执教长老和飞龙镇守宗门，天衡宗弟子镇守外围，三道包围圈，并有荒山宗弟子在最外围结阵，然而这一切都较为隐秘，那些往南州聚集的妖族还不知道这些动静，弟子们都并未和妖族冲突，而是默默将这些妖放进了南州。
　　而南州的几座城都较为靠北，熊心城被授铁印之后，各城和熊心城缔结盟约，因此，天衡宗更有理由多派了些弟子在熊心城附近，堵住妖族侵入城池屠戮的路。
　　明尘派遣弟子在藏书阁找的遗迹，只不过是一个证据，她相信狐王说的“只差一片了”的话，因此大部分力量都投在不断派遣到各城中，不断地交付他们任务，或是除妖，或是驻守，谁也不准闭关，都必须得出关来看看眼下的世界。
　　加上天衡宗支援荒山宗，让荒山宗大大地欠了人情，因此这次借众弟子在外围结阵以防万一也十分顺畅，而子实更是高兴得不得了，又变成了那仙气飘飘的子实道长，主动请缨联络管理同宗的道友。
　　在明尘随口说到定海宗宗主定海还活着之后第五日，明尘对全宗上下宣布了南州灵海围剿狐王的计划，各门点了人出来，把三分之一的天衡宗都调了下来。
　　三分之一镇守宗门，三分之一如常在各州各城驻守。
　　即便如此，天衡宗虽然弟子颇少，加上荒山宗的支援，竟有两千多人。
　　然而发起战争却并不是大笔一挥就可以的事。
　　明尘与众长老连着商议了三天，法阵灵石法器，预计的损毁，若是真正爆发了冲突，留下应急的余量，此次行动几乎能够将天衡宗的库存掏空。
　　明尘年轻，有长老认为此次行动太过莽撞激进，然而因定海身体原因，再失败恐怕就会错过最后的战机，于是也都咬牙同意，为明尘疯狂的行为商定细则，而宗主不必事事躬亲，只需把自己要指的方向指明，再身先士卒地走在前头，众人跟随着，便把这条道路修缮完成。
　　霜云目睹了所有长老激烈地撸起袖子争论的全过程，再看低头沉静阅读玉简的明尘，竟有一种明尘故意挑事儿的错觉，急忙甩头把这感觉从脑子里扔出去，在众长老的激烈争论中明白了那位定海有多重要。
　　同样是两位尊者出发，明尘与定海的组合就比扶土与执教长老的组合更加令人觉得稳妥，也不知道是为什么。或许也因为上次扶土等人重创狐王，狐王自己断尾，仅剩三条尾巴；也或许因为这次不需要打开遗迹，没有那古老禁制的反噬，又有外围周全的准备，变数较少；但最大的原因或许是因为定海宗宗主，这位定海前辈比执教长老，比扶土，比年轻的明尘都更加强大，让人信服。
　　但也有不安定的因素在，定平叛宗，当时他还是代宗主，甚至因为修为的缘故，并未直接参与战斗。而这次明尘可直接是宗主，又因是尊者，会直接参与战斗，虽然明尘没什么可能叛宗——可大家怕她死在战斗中，这样宗门内又要群龙无首乱一阵子，靠执教长老虚弱的身躯来支撑。
　　但明尘走之前，也把宗门的事情安顿好了，让执教长老做代宗主，在此期间，长□□同议事。如果自己发生意外，则从长老之中推举出一位来，并为了振奋士气，可在自己陨落之后重新开启那很久没能开始的比试。
　　或许因为众人对定平和明尘的希望不同，定平以稳定闻名，明尘以激进著称，各自做宗主时期的举措都和各人给人的印象相符，所以，倒也没有什么对比，说什么定平不如明尘，或是明尘不如定平之类的话。
　　程锦朝被派去把定平喊来的时候着实吃了一惊，然而明尘并不在此事上开玩笑，当时把定平从亘望厅赶出去的时候那般果决，似乎一句话都不想和定平多说，平时议事会听定平的意见，但多数时候还是明尘自己决断。到了这眼看就要去南州灵海的关键时刻，叫她把定平请过来？
　　用的还是“请”这个字？
　　狐狸飞奔而去，定平听了也很诧异：“她怎么这样冒进，直接去南州杀狐王，这和我做的事有什么不同？”
　　程锦朝听了虽然知道定平只是就事论事地说行为本身，并没有说什么勾结狐王之类的内在原因，却还是不舒服，冷哼道：“尊者永远都知道她在做什么，你可别把你和她相提并论。”
　　“她去南州，会带你么？”
　　“当然。”
　　“那你遇到狐王呢？若是众人需要你给狐王关键一击，你下得去手么？”定平问了个古怪问题，惹得程锦朝哼哼冷笑道：“你当我是什么？我可不是狐王，狐王庇护同族，说得可比唱得还要好听，可她是真的关心我么？不见得，她强迫我做我不喜欢的事时，哪里有什么同族的情分。我却和她不同，我是人类抚养长大的，我母亲知道我内心的需要，尊者对我的信任比我对她的还要多，我又不认识那些狐狸，没什么同族情分，若我还不知道该站在什么位置，哼，我死了算了。”
　　定平被她连哼哼了两三回，也不说话了，只问道：“明尘找我做什么？”
　　看来他也不知道。
　　如今他修为全无，因背弃天道而被天道摒弃，除去满腹的学识和知识，竟和寻常人无二。明尘向来也只是把他关押，并不允许什么人和他往来听他说些蛊惑之语，除了程锦朝也没人和他有联络，他有话竟然只能求这只狐狸，不由得觉得可笑。
　　带到明尘面前，明尘道：“我要你跟我去南州。”
　　定平惊道：“我如今是个废人，又是背弃天道的，你要我有什么用？”
　　明尘道：“要你替我判断。”
　　“我如何替你判断？”
　　“我是瞎子！锦朝又还没有长成，许多事不懂，也不能站在我的立场看问题，不能替我看清要紧的信息。你既然上次狙杀狐王失败，这次——”
　　程锦朝颇为吃味地站在一旁，却也承认自己没有站在宗主的位置，甚至也站不到那个位置去统筹全局，即便是有一双好眼，也不知道自己该看什么，该说什么。
　　而定平是做过宗主的，某种程度上，他或许才知道如何帮助明尘。
　　只是他有叛宗的先例，如今也没了修道者的身份，带上究竟是累赘还是助力还未尝可知。
　　明尘的义眼微微一转，似乎正在凝视着定平，亘望厅内，众长老见证下，明尘坐在书案前沉默地垂脸，高高在上，即便目不能视，却也比跪在眼前的定平多出些从容。
　　定平苦笑道：“我有心帮你，但我如今，只不过是累赘罢了。一个罪人，要做什么，但凭处置，你要我帮你，我唯有尽力，但能力——”
　　“谢谢。”明尘道。
　　定平沉默良久，只低眉道：“若是我们还能回来，你能否叫我将功赎罪？叫我给宗门做些事情……即便是烧饭扫地，凡人之躯也能做很多事，我也——”
　　猛地屈身行礼，颈间的女子项链微微摇晃。
　　“再说吧。”明尘道。
　　程锦朝瞥向明尘，明尘用玉简遮掩了如释重负的表情，再放下，又是一脸冰冷。
　　“起来吧，何必跪我，收拾下你的东西，锦朝保护你，我们就快启程了。”
　　后来程锦朝偷偷问：“为何不直接给他改过自新的机会呢？”
　　“能给，却不能当面直说，他只以为是我施舍。若是他路上做得好，回来我再说可以给他机会，他便觉得是自己挣来的，反而更加自信，对他重建道心是好事。”
　　“阿阮很懂他。”
　　“他的举动，对我来说，何尝不是打击呢？我坐到这个位子上，日思夜想，我若是定平，为什么会走到那一步呢？把我与他相识以来的种种都回想一遍，反而更加了解他。”
　　“我会比他更好用的。”狐狸信誓旦旦保证。
　　明尘笑笑：“保护好他。”


第113章 定海篇35
　　初见定海,老太太精神矍铄，窄小的脸像是孩童，双眼大而有神,皱纹犹如画上去的装饰,穿一身灰布道袍，两条腿像是缩了水，坐在椅子上还能前后摇晃，人往椅背上一靠,盯着明尘的脸端详片刻,又扭过头，用极其明亮的眼睛把众弟子都烧一遍，烫得众人都不敢抬头。
　　唯独狐狸躲不开，她低头，也觉得头顶有目光在烧,只好撑着笑容抬起脸,接受老太太正义的检阅。
　　定海宗宗主，出名的彪悍之人，杀到发疯,在战场上被天衡宗初代宗主忽悠回一条命来，抿着嘴唇就像上了战场,面前站着的不是不成器的徒子徒孙,而是敌人，被她的眼刀子刮过都要疼上三天三夜，就是这么个人,对着狐狸毫无忌惮地盯了好一会儿,狐狸也没有办法,抬起头和老太太对着看。
　　礼都行过了,话也问候过了，尊者，真人之间的事情，她插不上嘴，就那么明目张胆地看着。
　　明尘看不见，还是执教长老跟她咬耳朵才意识到她家养的狐狸被盯上了，正龇牙看着呢。
　　于是问道：“定海前辈，我们方才说的，您可有什么指教？”
　　“没有。”
　　定海还是盯着狐狸看，好像非得用眼刀子把她一层层凌迟了不可。
　　然而狐狸也被盯出了点毛病，非得抬着头忤逆着被看不可，就等着自己被当场看杀了。
　　明尘道：“那，我们这便出发吧。”
　　定海头也不回，仍然看狐狸，终于抓住了明尘的袖子：“明尘，是不是我老眼昏花看不清了？你们天衡宗，这小孩……我怎么看，怎么像个妖怪……”
　　明尘道：“是说锦朝么？是妖怪。”她面色如常。
　　定海这才挪开眼：“原来你知道，我还以为妖怪欺哄你看不见。”
　　“我知道的。”明尘只是强调了这是家养的，不是野生的窜进来，于是定海点点头，倒不以为意。
　　众弟子分工明确，而明尘身边的人宜精不宜多，所以只有明尘，定海，定平，程锦朝是最终要进入遗迹中心的，其余人各自在位置上等候指令。
　　惹得老太太又把狐狸打量了片刻，这次反而去盯明尘了，心里虽然嘀咕这小孩真是胡闹，却也并没有说什么，只是暗自地方，却发现这狐狸言行举止都很规矩，修为虽然低微，但和瞎子明尘颇为默契，能够一边照管定平一边看顾到明尘的需要。
　　尊者们赶路自与别人不同，第一时间到达灵海岸边，要在岸边稍事修整，由定海确定遗址方位。
　　老太太跑去海边，一路不说话的定平给程锦朝指路，说上次是在哪里哪里遇见狐王，在哪里哪里发生战斗，黑狐和蛇妖分别站在哪里，而自己又站在哪里。
　　得了明尘首肯，她带着定平实地勘测一番，穿过灵气驳杂的海水，在一片乱石堆中，定平指着不远处的海面说，这里便是当初狐王惨叫着进入的遗迹。
　　然而此时已被海水覆盖，看不出什么，狐狸试探着伸出手捞了下海水，便被其中驳杂而汹涌的灵力乱流撞得手指生疼。狐疑地看看定平，定平如今是凡人之躯，不然程锦朝真想直接把他踹下去试试深浅，想了想，叫他站在岸边看着，脱下外衫，解下随身的短剑，运转心法包裹身躯，猛地扎入水中。
　　水下几乎难以睁开眼，挥手一荡，如今狐狸对灵力的运用逐渐得心应手，将眼前的灵力保护增加，双目微红，便透过汹涌的暗流往下，模糊看见了一处漆黑的似乎在将人往外推的极大的凹陷。
　　正要探过去，心头一紧，还是退回，暗自记住方位，从水中出来，湿淋淋地摇摇头。定平坐在石头上笑：“摇头晃脑的，像是条狗。”
　　她自己说自己是狗，被明尘说也好，唯独被定平说，她就不高兴，摸出一条干布来擦着头发，把定平肩膀一掐，拽回明尘那里去。
　　“离这里约七百步的海底，离岸还算近，就是狐王消失的那片遗迹，我下去看了一下，有种直觉的危险，海水并没有倒灌进去，看来似乎还是有一些防护。”
　　“等定海前辈寻到定海宗遗址，我们便一同去看看吧。你说的那处不急，若是狐王哪里要逃，我们的防护圈随时监视着，也追得上，”明尘道，又关心道，“定海前辈那里如何了？你帮我去查问一番。”
　　“好。”程锦朝刚起身，便看见老太太叠步跑来，笑道：“找到了！都准备好了么，随我来！”
　　明尘摸出宗主的玉符，给外围弟子传出了第一个讯息。
　　一处漆黑的海面，似乎平平无奇，然而海底却汹涌着格外凛冽的寒光。定海道：“你们都知道，南州遗迹不少，光是这灵海，便有两处。那所谓狐王的，不是我这一处。我这处，是我们定海宗覆灭之地，后来我也故地重游过，成了狐狸窝，我本要顺手都除灭了的，但看见好些妖族都来欺负这群狐狸，那群狐狸看着就跟没了娘的奶狗子似的，数目也不多，我看妖族自相残杀有趣，就留了它们的命，那群狐狸崽子修为不高，没什么气候。”
　　程锦朝眨眨眼，仔细地反刍这番话，还是没忍住道：“狐妖们在定海宗的遗址上生存过？”
　　“你不是狐妖么？这事要问我？”老太太对狐妖还是没什么好脸色。
　　明尘很快道：“她是人类养大的，不认识其他的狐狸。”
　　“这倒是怪事。”
　　定海挥手，双手砰一下撞在一起，口中默念法诀，面前的海水轰然炸开，一条溅起百尺高的海浪分列两侧，泛白的浪花被无理地推到半空，剩下一串布满尸骨和兵器的路。
　　这条路不长，尽头便是一处倾斜向下的门，门上缠着九头深海蛟龙，但都破损不堪，上面的豁口歪三扭四，仿佛一张张狰狞的嘴。
　　程锦朝还是在意方才的话，又问道：“其他妖族为什么欺负狐族？这么偏远，又很弱小，毫无理由……”
　　定海道：“可能就是为了养蛊，历练出狐王这种妖孽胚子统治全妖族祸害人间。”
　　她说话夹枪带棒的，程锦朝也知道自己不该问的，心里充满疑惑。
　　明尘道：“我们修真者很少会以妖族的角度去思考问题，所以也不会有什么妖族历史。对修真者来说，无论是狐妖还是别的妖，统称妖族，并不区分具体的种族，因此其内部的纷争，在目前来看还是空白，我也不能为你解惑。”
　　“谢谢尊者，我明白了。”
　　“但我想起狐王曾经说过的话，”趁着门正在缓缓打开，明尘回忆道，“她曾说，是众妖欠了他们狐族的，是赎罪。所以我虽然不知道是为什么，却知道其他族群对狐族的欺负，可能持续了很久，直到狐王崛起之前都仍旧存在。”
　　老太太哼哼一声，显然看着明尘对狐狸这么耐心的样子颇为不齿。
　　门开了，定海随手一扯，把还要继续回想的瞎子推了进去，瞥一眼程锦朝，狐狸急忙拉住定平一同进门，海浪轰然砸下，在她们身后合拢了。
　　这所谓遗迹之中，地上还有半截经年累月渗透进来的海水，没及脚踝。
　　黑暗中，程锦朝点亮了灵石灯，主动带着定平走到最前面照亮，定海瞥一眼四周道：“一股妖族的臭气……这地方是我们的战者回廊，预备给那些勇猛战斗的修真者留名立传做纪念的，没想到最后谁也没有剩下。”
　　啪叽——啪叽——众人踩着水走过漆黑的回廊，从门口走过，许多东西都淹没在水底下，偶尔能瞥见几只漂浮着的腐烂狐狸尸体。
　　定海道：“狐狸，把你的尾巴露出来，或是其他的半人半狐的形态，这座遗迹若有什么你本族的痕迹，应该会与你有所呼应。”
　　“是，若有什么感知，我便及时禀报。”她听命亮出了四条尾巴，却没了之前的释然感，走在前头，总觉得老太太会随时暴起把她尾巴一根根生生扯下去。
　　脊背沁出冷汗，尾巴低垂，尾尖小心翼翼地抬着不敢碰到水面，在回廊中走了颇久，忽然到一处台阶，正对着一片凹下去的空地，空地上立着几块空白的方碑。
　　定海道：“是了，走到这里就差不多了，我们的遗迹也没什么留着的了，只有这些残破的东西。好了，我看过了，我们出去吧，去那个遗迹找找那劳什子狐王去。”
　　明尘感知着什么，感知中这里只是一团空白，便颔首道：“既然前辈这样说，那我们便出去吧。”
　　众人折返，这次换做定海走在最前，明尘跟在后面，然后是定平，最后是程锦朝。
　　血色灵力缓缓伸出触角，从尾巴尖沁出，点在水面上。
　　不受控制的尾巴。
　　程锦朝急忙拉住自己不听话的尾巴，生怕自己碰到水的涟漪冒犯到定海，把尾巴收到手里。
　　然而尾巴却很是不听话，极力地挣脱着她的手，像条游鱼似的钻出去，把尾尖伸进了水里。
　　忽然，有一种极其诡异的感知仿佛在黑暗中点起火来，噗呲一声在内府中灼了她一下。
　　水底有东西。
　　不过是这才到脚踝的水罢了，明尘都没感知到，她又被血色灵力带出什么幻觉来了？她依旧跟着队伍缓缓走着，却忍不住低头看那脏污的漆黑的水。
　　水面忽然悄然凝聚起一张含笑的脸。
　　狐王唐若。
　　媚态流转，眼波含情。
　　她在唇边竖起手指示意她噤声。
　　狐狸要张口大声喊叫告诉前面的两位尊者，却意识到自己全然说不出口，那种被秘密强行封住口的感觉骤然涌上来，噎住了，瞪着双眼，机械地迈动步子，那张水流组成的脸跟在脚边。
　　狐王张口，唇形分明在说：
　　“最后的碎片，你为我送来了。”
　　血色灵力欢腾着，要从尾尖伸出去。
　　程锦朝狠狠地驱动金色灵力，猛地拽住了自己的尾巴像是抓住了快要被泥污的裙摆，忽然毫无意义地大喊了一声。


第114章 定海篇37
　　猛地大喊,若是什么心脏不好的人恐怕就要就此被吓死了。
　　水面上，狐王的脸登时消失，明尘道：“发生了什么？”
　　定海道：“你鬼叫什么？”
　　定平盯着程锦朝的脸,看她只低头看着水：“水里怎么了吗？”
　　程锦朝比划着,却不知道从何说起，心里想把碎片和血色灵力的事说出，却死死憋在嘴边，好像狐王无形之间狠狠捂住了她的嘴,竟然急得流出泪来,又啊了一声，几乎带着哭腔了。
　　明尘道：“你走前面吧。”
　　狐狸默默往前走着，她拿着灯，明尘虽然目不能视，却似乎很是体贴地接过了灯,顺带按住了她的胳膊,低声问道：“怎么了么？”
　　她说不出具体的事情来，一旦涉及狐王，碎片,血色灵力，这些滚起来的秘密,她就一个字也说不出,只能拼命地指着脚下的水。明尘却看不见，定平解释道：“她指着这浅水坑子大喊大叫。”
　　定海挥手一激，把四人身边的水都刮走,露出湿润的地面。
　　地上零星散落着狐狸的尸骨,腐烂的皮肉和乱堆在一起的皮毛。
　　唯独不见狐王唐若的那张脸,程锦朝真想拉着明尘一吐为快,可就是说不出，她只能咬着下唇不住摇头，示意自己并不是为了这些东西而大叫的。
　　然而明尘看不见，只能感知出她惊慌失措的情绪，定平与定海并不知道她的习惯，只以为是看见了同族的尸体惊吓到了。
　　定平笑道：“看来你还是有点身为狐妖的自觉的，这些狐狸不知道死了多久了，你只管放心，不会忽然活过来做什么的。”
　　狐狸只是摇头。
　　老太太则很是不满：“在这里惊慌失措，耽搁时间。不要再一惊一乍的了，若不是明尘护着，我见你第一面就要替天衡宗清理门户，把你宰了，和这些尸体一个下场。”
　　她并不是这些意思，因此竟然没被吓到，反而勇敢地往前站了一步，还没说话，就被明尘扯到身后去。
　　定平和定海走在前头了，程锦朝被明尘拉着走在后头。
　　她嗫嚅着，心里无论如何都想把事情说出口，然而那说不出口的东西连带着血色灵力一同在内府中叫嚣，金色灵力竟然一时半会儿镇压不住，任由那血色灵力为非作歹地控制着尾巴在身后不安地摇摆，同时也阻住她说出真相的唇舌。
　　猛地捉住明尘的手，想用指头书写出来，然而手指却也微微发抖，无法书写。
　　明尘安抚地拍拍她的手背，压低声音道：“我在这里。不必怕。”
　　然而正因你在这里才会害怕！程锦朝说不出口，她明白了，那诡异的血色灵力，或许就是狐王要的碎片，虽然她完全不明白什么最后一片吞天神书碎片在自己身上，可尾巴一旦触碰到，那诡异的连接，那撕扯着的灵力，还有狐王几乎是明示了，是她把最后的碎片送了过来。不是死敌明尘，不是很少出现的定海宗宗主，而是她。
　　若是自己落单，被狐王抓走，拿走了最后一片碎片，那时明尘等人必定会陷入极大的被动，那时自己就是千古罪人，不，千古罪狐，再没有比这更大的恶了！阴差阳错，她始终未能确定，只有懵懂的直觉，却因明尘的信任却要害死她么？不，她绝不！
　　终于给她找到了合适的能说出口的词句，只低声道：“别让我离开您。”
　　定海听见了，哼道：“倒在这里撒娇。”
　　明尘道：“好，是叫你跟随我，但若有险境，你还是——”
　　“我跟着你。”她不由分说地打断了，这次便不是“您”而是“你”了，很是无理。
　　定海终于忍不住了，责问道：“明尘，你是娶了个老婆么，又黏人又撒娇的，还要跟着你不放，即便是当弟子培养一只狐，我也不说什么，你这样培养弟子，岂不是把人宠坏了？”
　　明尘道：“实在惭愧，教导无方。”
　　定平噗嗤一声笑了，只道：“狐狸，要是这些东西就把你吓成这样，你还是趁早自己回去吧，我能看路，遇到危险也会跑，要你没有什么用。”
　　她可不愿落单，若是落单，再被狐王捉住，她绝没什么逃脱的可能。
　　并不是如今自己四条尾巴而据说狐王只剩三条尾巴，她就能自信起来，而是来源于碎片。她只有一片，而狐王拥有除此之外的全部，狐王能要她闭嘴，说不出任何秘密，她就知道自己单打独斗胜不过狐王。更何况时间这么久，狐王恐怕力量恢复了不少，即便都是四条尾巴，狐王对灵力的掌控也远远超过她。
　　“不要。”她硬撑起精神来走在明尘身前，心中思索着该如何说狐王就在附近的事。
　　然而，这群人正要去旁边的遗迹去寻狐王，那时战斗中或者有什么意外，自己就被抢去了？虽然她还不知道那碎片是如何收集炼化的，但想来也一定会耗费些工夫。
　　定海宗宗主是不可能退去的，她权衡利弊，只有始终在明尘控制下才能护住这片碎片。
　　于是坚定了，攥紧了明尘的手。
　　“明尘，我一直在想，你是瞎子，在战斗中却打得很准，是有特别的秘法么？”前头的定海忽然问道，又轰然炸开海水，一行人走回岸上。
　　“实不相瞒，前辈，我靠对灵力的感知来判断对手的位置。然而灵海灵力驳杂，乱流颇多，干扰了我的感知，现在还未能感知到狐王的下落，惭愧。”
　　“有何惭愧的，这倒是好本领，灵力可藏不住，有时比肉眼更加可靠，怪不得你年纪轻轻就到了尊者境界，原来每时每刻都在竭力感知灵力。”定海对明尘并不很讨厌，虽然天衡宗全是些靠占卜就断言的神棍，也全是些思想稀奇古怪五花八门的念头都有的怪胎，然而这群人却让天衡宗始终保持活力，因此，只有天衡宗才有这种宗主叛宗了还能被重用的事，还有这种瞎子当宗主的事，某种程度上，当初那个忽悠她的小丫头片子的懦弱道魂却是最合适的。
　　灵海水合拢，压住了这道遗迹，也把众人的谈话隔绝在水面之上。
　　仅剩一道道乱流，灵力在水中并不那么寂静，而是像某种生物游走，偶尔噼啪一声，在寂静的遗迹中，是唐若唯一能听到的外界的声音。
　　她自己，制造不出很大的动静。
　　在那巨大的方碑下，水流之下漏了一条，水寂静地从头顶的板子流到另一处去，哗啦啦地渗透到遗迹下面，接驳海水的地方。
　　海水在下，又被废弃的砖石隔出一条狭长的空间。
　　她熟悉这里，头顶上尽是海水，明尘对灵力的感知再往下，只会被驳乱的灵气干扰，她藏得很谨慎，躺在石砖上，听四周的水声和灵力忽然的脆响，蜷曲着人形，缓慢地继续炼化体内的碎片。
　　变得很窄了……小时候藏在这里的时候还觉得这里很宽敞，自成一方世界。母亲偶尔穿过海水，湿淋淋地递来猎物，她就在这小小的狭窄屋子中吞吃尽了，把骨头从缝隙扔进海里。
　　拿走碎片后，从那片遗迹，带着血和伤硬是钻透了，爬回这个遗迹，并想办法传了信出去，然而外面的手下对解救她无能为力，该死的明尘很快就回天衡宗，在四周布防，她的手下也要四处躲闪。
　　躲着也很好，花了这么久，在漆黑的地底把碎片炼化得差不多了。她习惯在这个小黑屋中等待，整个童年，她都是这样度过。
　　狐族式微。这不知道是从什么时候开始的。总之，在她有记忆时，狐族就生活在这片不祥之地。
　　这片地方据说是一个叫做定海宗的，和妖族发生极大规模的战争剩下的废墟，灵气紊乱，妖族避让不及才对，却成了狐族的家园。
　　唐若回想着一件事。
　　定海宗的人，似乎并不知道这最底下的最底下的盘古遗迹，就藏着一块吞天神书碎片。
　　母亲拿到了第一块，交给了她，让她在幼年时便炼化入体。
　　那时她就像今日这样，躺在这片漆黑中，默然和吞天神书的碎片作伴，感受力量沁入四肢百骸。但不同的是，却没有母亲来为她送猎物。
　　至今，她都没有想通，母亲究竟是如何在内忧外患的情况下还找到了吞天神书碎片，甚至未雨绸缪地只将碎片交给她，自己却没有留半片。
　　后来母亲的行动暴露了，妖族知道了这里有宝物。
　　母亲还怀着孩子，她并不知道那是弟弟还是妹妹，只知道母亲那时攥着第二块碎片，发现她还没有炼化第一块，于是便将第二块匆匆收入内府。
　　“藏起来！唐若，无论发生什么，藏起来！直等到外面的人都死了！你再也听不到什么响声，我若不叫你，你就不要出来了！”
　　后来，她是通过声音与血迹还原出来一切，母亲被他们追杀，也杀了他们许多，直到最近的熊爪城附近的树林中，终于死去。
　　收集了所有碎片，找到了所有遗迹，唯独还差一片。
　　是她母亲的那一片。
　　也是那条离经叛道的红狐身上的那一片。
　　她初见程锦朝时，并没有意识到她身上有什么碎片，或许因为那时自己还没有收集到如此地步，也或许因为程锦朝那时弱得几乎忽略不计。而此次，她明显地感知到，碎片靠近了她，并渴望和她汇聚在一起。
　　她却没有莽撞，没有强求，而是近乎纵容自己把那碎片放走了。
　　那只红狐，应该和她有着同一个母亲。
　　极为软弱的血亲的情感。
　　她纵容自己短暂地沉溺其中，并回想了想那红狐对着明尘毫无羞耻的忠诚。


第115章 定海篇38
　　狐王的母亲是一条红狐,通身红得炽烈，修为很高，在狐族中,也是接近长老的存在。
　　然而生下来的第一个孩子却是一条白狐,取了个人类的名字，叫唐若。
　　众狐狸就猜想是不是最近她吃了什么姓唐的人类，随口乱取的。
　　唐若的父亲是一条外来的洁白的狐狸，死的时候不大看得出来。那只修为高强但是极为可怜的白狐狸被打死,血浸透了皮毛,也和红狐一样了，唐若有些害怕地叼着母亲的尾巴尖躲在后头，不敢抬头细看。
　　狐妖并不像人类一样夫妻共同养育幼崽，大家都不能理解唐若的母亲怎么那样悲痛，不就是一只公狐狸嘛,虽然现在狐狸少,可公狐狸不值钱，以她的姿色和条件，不是随便选么,怎么非要这只死去的白狐狸呢？
　　母亲却说那不一样，却不肯再与大家解释什么了。
　　唐若的父亲是被其他妖族杀害的,然而他就是死,也绝不让其他族吞食自己的精血，竟然生生炸了内府，一个鱼死网破。母亲是在一片血泊中捞起他的,肠肚皆炸裂了,那细腻的白色皮毛都粘连在一起。
　　大家都习惯了被其他妖族欺凌追杀的日子。
　　狐族为什么被追杀,这件事的说法多得很,莫衷一是，有的说，因为上古时期狐族狡诈，欺骗了众多妖族因此得到报应，有的说，是因为狐族生来就容易吸收天地灵气，它们的精血吞吃起来是其他妖族和人类的好多倍，还有的说，因狐族多情，接触人类时容易心软，经常出于一时的爱情，而把族群卖给人的。
　　总之，等唐若出生时，狐族的处境便是住在极为不吉利的灵海底下的废墟中，四处躲着过活。
　　唐若很害怕母亲跑去报复其他妖族，螳臂当车，蚍蜉撼树，总之很不自量力。然而母亲没有，只是开始用心照顾她，那时母亲已经怀着孩子了，常常拖着大肚子外出狩猎，她满心期待着弟弟或是妹妹的降生，那时等母亲外出狩猎她就不会那样孤单。
　　然而等来的，是追杀。
　　红絮有第二块碎片，她知道这些妖是冲自己来。他们和自己都不知道这诡异的充满力量的碎片是什么，然而只要炼化便有力量——如今，她已修炼出七条尾巴，却从未展示过，就是等待这一时刻。
　　如果后退，将这些妖推进灵海中淹死，对她来说会更加容易些，然而身下的石碑下的空屋子藏着她的女儿，于是只能往外引，引出去，杀一群，且退且战。
　　退到最后，留下一路的尸体，腹中胎儿微动，她猛地让过一记爪击，再不恋战，奋力逃遁。
　　拼命逃遁，伤得很重，却终于甩脱。
　　算算距离，快要到人类的城池去了，她不能贸然闯进去，否则人类会杀了她。于是一头折返钻进了小树林，血已经不受控地流了出来。
　　全无力气，红絮一头撞到一棵树上，跌了下来，顺嘴叼走了拦路的狼妖。
　　身后有个人类，孱弱的人类，她已经顾不上在意了。血痕累累地拖走几步，低头大口吞咽着这头狼妖的血肉，她要产子，非得有力气不可。肚子里的那一团像是受了惊，可怜地要挣扎出来，顾不上体恤一下它母亲的难处。
　　灵力终于支撑不住，渐渐回归原形，她艰难地想在生产前再吞下一块肉，那狼妖忽然猛地一挣，昂起头来，好像要咬破她的喉咙，被她狠狠嚼碎脑袋。
　　这才瞥见了那个人类，是个雌性，那样年轻，举着石头朝着她。
　　双腿还发抖呢，全身都在发抖，吹口气都会吹跑的人类女子对她举起石头？
　　也顾不上这些了，红絮蜷缩着身躯，那石头跌在她身上的疼痛和分娩的疼痛比不值一提。
　　还不能生，她不能就这样生下来。狐族对死亡的敏锐叫她知道了今日是自己的死期，能留给孩子的，只有那碎片，炼化了便能有力量的碎片！然而她尝试着将孩子以原形生出，灵力却不肯跟着她运转。
　　即便是尾巴统统炸起，让灵力翻天覆地，明明和她联结，她是七条尾巴的狐狸，居然不能将力量传递给她的孩子？无意中，好像那人类摸了摸她的尾巴，她猛然想到，即便是产下孩子，人类会杀了它……
　　屈身要把孩子从身体里叼出来，趁着自己还活着的时候逃走，然而却是不能了。
　　力量随着血流失，那人类望着她。
　　她心里忽然产生了个极其可悲的念头。
　　从未有妖以人形产子，因人类产子比妖痛苦百倍，把她通身的伤痕与灵力所带来的痛苦加了无数倍，她还是仰脸，看向了那个人类。
　　化作了人形，靠在树旁。
　　那人类忽然蹲了下来，抚在她的肚子上。
　　人类在哭。她却没有力气，不知道人类是要做什么。在她化作人形的瞬间，那碎片的灵力却诡异地和胎儿接通了，仿佛唯有以人体才能将这灵力传给下一代——
　　那人类在说什么，她一句也听不清，只能竭尽所能地运转为数不多的灵力，将自己炼化过的碎片传给婴儿。
　　疼痛中，全凭本能，最后疼痛也渐渐消失，涣散，眼前浮现出她死去的丈夫，她躲藏着的孤单的孩子，还有这生下来面对陌生的世间还不知能活几个瞬间的胎儿。
　　肉身以毫无意义，她忽然清醒了些，意识到自己马上就要死了。
　　唯独挂念的事情还在心头萦绕：“我的玉郎……我的孩子……孩子们……”
　　灵力油尽灯枯，人形变回原形，视野一片模糊，唯独看见了那人类屈身抱起了一团小小的，没有尾巴的，啼哭声很微弱，像是从天边来的孩子……
　　她已经没了知觉，视野却留着那人类的举动。
　　她看见那个女孩高举着孩子，似乎要摔到石头上去，却很快收回臂弯，却嚎啕大哭起来。
　　终于，一切归于寂静。
　　在遗迹中转了三四圈，别说是狐王，就连一根狐狸毛都没有找到。惹得定海憋着一股气，恨不能原地把程锦朝杀了泄愤。程锦朝心事重重地紧跟着明尘，也顾不上对方对自己的敌意，道：“或许我们再去刚刚的遗迹看看呢？”
　　“绕来绕去的。你说，会不会有什么通道联结了两个遗迹，让狐王知道我们在这里，所以就跑去另一个呢？”定海挥手就想把遗迹炸掉，然而还是因为灵海水灵气驳杂，而且遗迹也有些禁制残余，要是有变动可非同小可才没有动手。
　　程锦朝道：“也不是没有可能。”
　　“人类说话，妖怪少插嘴。”定海把手又伸向程锦朝，克制地握成了拳头，老太太脾气爆，遇到事情就要干，此时完全没个敌手可打，只能对着狐狸夹枪带棒。
　　明尘道：“狐王不可能逃离南州，我们的包围圈很快——我直觉她还在灵海之中，我们再去另一处看看也未尝不可，若是没有，我们便叫人一队一队进来，仔细地找找有没有什么隐藏通道。”
　　又折返回去，程锦朝想方设法地要表明狐王远在天边近在眼前的这件事，然而肯听她的只有瞎子，瞎子是看不见水上的形状的！而且狐王也不会傻乎乎地摆着那张笑眯眯的脸给明尘看。
　　果然还是没有找到，于是退回岸边，明尘叫了早就预备好的两队人来，分别进入两所遗迹，每隔半刻钟便借玉符传信回来确保平安。
　　定海只觉得憋气，但也知道不能在灵海把两座遗迹干脆炸了，这地方灵气紊乱有一大半要归功于她和她的定海宗，老太太对这里的复杂程度心知肚明，但嘴上还是要发火，说什么明尘没用，定平没用，狐狸更是拖油瓶，自己憋气，恨不能把目光所及的所有生物统统宰了。
　　定平被派去安慰老太太，明尘在点人，程锦朝却奋力摇头，誓死不肯离开明尘半步，于是明尘另外点了两个真人带队，这样不至于被瞬杀，能及时传信出来，而她自己则镇守岸边，定海说非得第一时间找到狐王不可，又跟着下了狐王消失的那个遗迹。
　　于是明尘格外留意定海宗遗址下的遗迹，狐狸就跟在后面绞尽脑汁。
　　正思考着，明尘忽然问道：“我想起来，你是不是说过，你有秘密没有告诉我，但你无法开口？”
　　“嗯。”她满心企盼地走到明尘面前，心道不愧是明尘，一下子猜明白了自己的心思，点头如捣蒜，激动地抓紧明尘的手。
　　“那，方才在定海宗遗址下，你是忽然发现了什么和秘密相关的东西，却不能告诉我？”
　　明尘越来越接近真相了，程锦朝几乎要跪下叹服，连忙嗯嗯两声，鼓励明尘猜下去。
　　“你的秘密很大吗？”明尘拿不准。
　　程锦朝急忙抓起明尘的手，在空中狠狠地甩开一个大圈，示意非常大。
　　瞎子笑了，抽回被她拽着的手：“与我们这次追杀狐王有关么？”
　　她拼命地点头，一下子跪在明尘脚边，啊了两声，像是忽然被毒哑了，哑巴对瞎子说话，光凭比划和肢体接触来领会意思，仰着脸，看明尘更如神祇。
　　“你总不会是要说，你看见狐王了吧？”
　　程锦朝啊不出声，此时连音节都被掐住了，她骤然意识到，血色灵力开始不受控制，自己被唐若辖住了。
　　明尘一细想，又摇头：“不，你和我说你的秘密是在这之前……应该不是关于狐王的下落，但与追杀有关，灵海……我反而想不到了。”
　　此时，能压住血色灵力的只有金色灵力了！她猛地运转心法，然而金色灵力在内府式微，本就被血色灵力压一头，此时血色灵力有狐王控制，更是几乎要把金色灵力碾为齑粉。
　　汗水不受控制地滴落，明尘还在喃喃思索，程锦朝蓦地想起她侵入小狗体内窥探内府的事情。
　　虽然侵入别人很是危险，但是明尘不同，明尘强大，狐王离得那么远控制，还没有她本人的配合——如果真相说不出来，她就邀请明尘亲自来见证！
　　她忽然道：“侵入我——”
　　拽着明尘的手贴在自己腹部：“灵力——灵力侵入我的内府——我——我，我绝不反抗！”
　　赌一把，她有的是经验。
　　金色灵力猛地收缩身躯，明尘没问什么，夹带着雷光的淡蓝色灵力骤然冲入内府。
　　明尘的灵力总比语言快无数倍，此时瞎子才疑惑道：“为什么……你忽然要与我双修？我撤回去了。”
　　“不——不是这样——”她急着辩解，然而说不清了，金色灵力猛地纠缠到淡蓝灵力四周，像是什么青楼里的女子拉住路过的客人留宿，恬不知耻地将灵力缠裹在内府之中，甚至还要攀着淡蓝色灵力往那来处去探。
　　而那罪魁祸首的血色灵力像她当初被蛙妖夺舍似的，油滑地躲了起来。
　　她若不出言提醒，明尘还得需要一会儿才能发现。
　　然而金色灵力也不再听话，露出了不要脸的本相，纠缠着淡蓝灵力，黏腻非常，只怕在明尘发现血色灵力之前，金色灵力就要不知羞耻地将蓝色灵力吃干抹尽。
　　明尘蹙起眉来：“你太大胆了！”
　　“您既然信我，毫不犹豫地送了灵力进来，为何不能再信我一下……只要等——”
　　“胡闹！”淡蓝色灵力骤然暴起，填满内府，将金色灵力甩脱，猛地撤回。
　　明尘抬手掐住了她的喉咙，扔了出去。
　　“阿阮——”
　　“住口，休要胡闹！”明尘面色铁青，气息未定，竹杖抖作长剑，指向程锦朝，“我看你是胆大包天！滚开！”
　　离真相只差一步！只差一步！她恨自己体内的两股灵力没有一股听她的。
　　然而，似乎因为明尘扯过那金色灵力，狐王似乎被影响到，血色灵力短暂地回归控制。
　　她顾不上明尘的剑尖，一下扑了上来，被压抑了许久的秘密在无数次排练下未能说出口，此刻终于涌了出来：“我的体内——有最后一枚碎片！”
　　血色灵力骤然被一股极其强横的力量充满，若说之前的控制是涓涓细流，而此刻的控制便是犹如海暴一般的洪水，甚至顾不上会不会伤及她的内府，直接牵引着她的血色灵力，灵力骤然如丝散开，化作缠裹她的网。
　　撕拉一声——她的衣裳被礁石撕裂，通身都被血红色缠住，在所有人都没有做出反应的一瞬。
　　海面飞溅起一股不大不小的浪。她被生生拽进了海里。


第115章 定海篇39
　　事发突然,海边的众弟子都没有反应过来，面前只掠过一道黑影，明尘飞掠到海面上,猛地扎了进去。
　　定平忽然道：“谁有联络玉符！联络定海前辈！海底异动！全员戒严！”
　　明尘的速度不可谓不快,然而因她把程锦朝扔了出去，距离颇远，而且事发突然，她感知到的灵力波动比肉眼更慢,因此落入被动。
　　灵海上灵气驳杂,灵力感知近乎无用，她只能追着那点残余的灵力，尽可能地寻找。
　　顾不上去想她以为狐狸要和她双修时的惊愕，甚至前一秒她只是在想狐狸那么努力却说不出的秘密到底是什么，后一秒就晴天霹雳。
　　海水越深,灵力就越杂乱,那强大的灵力日积月累，人，妖,时间，兽类,所有的力量都杂糅着,在感知中好像一团团垃圾充斥，她无法从垃圾堆中找到自己想知道的，目不能视,耳力有限,感知失灵,跳进来才知道莽撞,此时近乎孤立无援，唯有以本能和直觉行事，但若狐王有意埋伏，在身后下手，也多半会着了她的道。
　　可没有办法，几乎也不是为了碎片，她从听见那句话，到理解那句话的意思已经过去太久。
　　若是只靠听觉，她还以为狐狸羞愤跳海了呢，还好有灵力，知道狐狸是被拽下去的，竟也没想太多，直接跳了下来。才被海水没过脸，就明白过来狐狸说的那句话的意思。
　　碎片。
　　那么拖狐狸下水的，一定是狐王。原来她猜中了，却以为自己想错了！该死，可是狐狸为什么要自己侵入她内府？侵入了又俨然一副要和她双修的气势，她惊恐未定，想不出内府和狐王的关系。
　　难道程锦朝一直都是狐王的留在身边的奸细，只是后来跳反了？狐王一直捏着狐狸的命脉，以至于这时候能够控制她？要狐狸憋了一路，无论如何也说不出，那般努力地表达却无人能领会……
　　不能再想，她克制思绪，努力从灵力的乱流中寻找程锦朝。
　　程锦朝被拽下水的一刹那便奋力自救，她意识到这股强力是暂时的，狐王没有持续的力量可以直接拽她，而且此时一定是被逼急了，这么明目张胆地拖人，容不得她徐徐图之。那么，只要她撑过了最开始的那股力气，便能想方设法驾驭灵力积蓄力量，在拉扯她的那股力量刚消失，便猛地往外钻。
　　然而却是为时已晚，水中她睁大双眼，只见那微光愈发暗沉，一只手捂住了她的口鼻，身下仿佛有千斤重的东西把她拖到海底去。
　　她竭力摆动着胳膊，试图变回原形去，都无济于事，那只手都掐住她，把她这只狐狸的后颈一捏，拽入一片漆黑的水底。
　　砰——身下有什么东西被掰开了，她终于翻过身体，却被那人顺势团成团夹在臂弯。
　　她看清了，是衣衫不整的狐王唐若，以人形拽着她，拨开一处木板钻进去，再用手指拨动头顶的阀，把她先扔了上去。
　　是一处极暗的半层水的屋子，她急忙回头，要关住门，把唐若锁死在外。
　　然而她变作原形是失策，爪子不如手指灵巧，也不如双腿有力，怪不得一向厌恶人的唐若会变作人形活动。没能拦住，唐若钻了上来，把她的尾巴一拎，仗着在水底漂流的好处，轻易地把她拖进了一处曲里拐弯的石道中。
　　石道下水阀一关，曲里拐弯，只见水越来越少，见了空气，她猛地昂起头，却被狐王一把捏住了嘴。
　　唐若低声道：“别喊。”
　　她怎么会听，奋力地摆动爪子要挣脱，唐若就那么一手捏着她的嘴，一手拽住她的尾巴，挪到了一处极狭小，没什么水的漆黑屋子，堵得严严实实。
　　“听我说，”唐若压低声音道，“我不会伤害你，你别叫喊，明尘下来了，不过她感知不到这么远——但我会放你走，只要你乖乖听我说完。否则我虽然不杀你，我出去背后给明尘一记冷刀子，水底下，她提防不住。”
　　程锦朝果然停止了挣扎，不甘心地瞪着狐王。
　　“你也知道了吧，我收集吞天神书的事情？如果知道，你就眨眨眼。”
　　红狐眨眼。
　　“不错，那你也知道了，你身上，是最后一片碎片了？”
　　愤愤眨眼。
　　唐若忽然轻轻笑了起来，不知是怕人听见，还是没有什么力气，近乎气声，却听得出其中的愉悦：“你乖些，和我在这里坐一坐，别挣扎了，我炼化了所有的碎片，虽然当初断尾，但如今修炼回几条，你不知道吧？”
　　懊丧地垂下尾巴，唐若居然松手，还摸了摸她的尾巴道：“红彤彤的呢，还带点黑尖尖，你真像母亲。”
　　程锦朝被捏着嘴巴，只能茫然地抬着前爪。
　　“原来和自己的妹妹一起躲在这屋子，是这种感觉……真怪。”唐若忽然自言自语，慨叹起了什么，又看狐狸的眼神，“你是不是也有感觉？第一次见我，我看你快恨死我了，但好像并没有那么讨厌……”
　　程锦朝忍着一百句“我真要杀了你”说不出口，恨自己身为狐狸嘴巴长长，被捏得严严实实。
　　“你是我妹妹。我要收集碎片，却没必要害你。母亲如何把碎片传给你，说明一定有办法能够让碎片易主，你配合我，把碎片给我，我还像从前允诺的一样，庇护狐族——对你，我还没做好倾注什么感情的准备，可你是我的同族，是我同母同父的血亲，我不会伤你。”
　　唐若兴许这辈子都没说过这么软的话，对自己捏在手里的狐狸好言相劝，甚至没有动用她操控那片碎片的本事，真打算晓之以情动之以理。她不相信同为妖，甚至是血亲的情况下，那个能对小狐狸们心软的程锦朝会对她无动于衷。
　　她心里，是真的想要把程锦朝带回族群的。她的亲妹妹！
　　心里只要这么一想，刚愎自用的外皮下钻出许多只名为感情的虫子，四体百骸地爬着，唐若忍不住要落泪了：“母亲给我取名唐若，她说还想生许多弟弟妹妹，一个叫平安，一个叫喜乐，一个叫吉祥，一个叫如意。连起来就是倘若平安喜乐，吉祥如意。然后她说，等我们再生小狐狸，就接着这句话，第一个孩子要叫惟愿，然后大家要分别叫，顺遂，温暖，和睦，相爱。
　　“我们狐族本来就是很大的家族，母亲一直想要有一个很大的家，看着子孙和睦，族群兴旺幸福……没想到最后只有你和我。狐族有很多事，总是被其他族群欺负，外头有危险，母亲就叫我躲在这里，我经常想，若是母亲早点生弟弟妹妹就好了，我就不至于总是孤零零的。
　　她松开了程锦朝，慢慢回忆道，“以前这里有很多人，我能听见上面的动静，脚步声，有时候滴水，有时候会有些不长眼的鱼从下面钻上来，钻到夹层里不停地甩尾巴，啪嗒啪嗒——”
　　程锦朝忽然道：“你不要说这些。我不愿听，我——我生来便是人类养的，我母亲是凡人，她教我认字读书，我出来游历之后没多久就跟随明尘尊者，我的朋友们也都是……都是人族，大家很信任我，对我很好，我也有很多值得珍惜的故事。你说一千道一万，我不会背叛明尘的，你要我做什么，不妨直说，反正我绝不会配合你。”
　　“你对我们是姐妹这件事，毫无吃惊，难道是之前就有猜测么？”唐若笑着捏狐狸的耳朵，拨她的耳坠，“这是……这是明尘的吧？你这样忠心，我很难办啊！”
　　“你怎么看人家耳朵看这么仔细，尊者耳坠很多，你倒是知道。”
　　“我和她正面对决少，但许多时候我也知道她做什么。我不是瞎子，我猜如果没人说，她都不知道我是个红狐狸还是白狐狸，我却能把她看得一清二楚，衣裳的褶皱，惯用的手势，喜欢的配饰都是什么款式，我都知道。你戴着的，是她经常佩戴的，很喜欢的一只——”
　　狐王又捏了捏，笑道：“她是你的神？你这样崇敬她？她分明没有我强。”
　　“与强弱无关。”
　　“那是为什么？这样死心塌地？都不肯回到族群中。你说人类信任你，我信，可你永远都与她们不同，你终其一生都会在非我族类的猜忌中度过，永远都与她们不同，即便付出百倍的努力，即便上赶着那么毫无条件地信任明尘，对方仍然会怀疑你。值吗？回到族群就不同，你无需做任何事，只因你是你自己，你就会被接纳——这样不是很轻松么？”
　　先前狐王绘声绘色地回忆童年并没有让她觉得自己离程锦朝近，反而是此时开诚布公地聊起这种事，她才感觉出了有点姐妹的意思。
　　程锦朝也并没有着急呼喊，反而和她聊了起来，只道：“我明白的，但万事都很艰难，并不见得所有事都可以轻易地融入自己的族群去。虽然我是妖族，却已经不一样了，我自小到大所见到的一切，我所做的所有行动构成了我自己，即便你逼我吞噬修真者的精血，你要我去吞吃其他的妖，若是可以，我都不愿意去做。无论如何，我都不能从这种事中坦然接受自己，即便我回到你的族群中，当大家热烈地说起去哪里吃个人时，我还是不能融入——这样，虽然身份和你们一样，心却不一样，何谈轻松呢？”
　　“你意识到，人和妖各自有自己的规则了对吧？人的规则，吐纳循环，行善，没到绝望的时候不去戕害同类，攻击性弱，不那么暴虐，善于合作，虽然懦弱却很懂得爱。妖的规则，吞噬毁灭，作恶，闲着没事就去杀同类同族，极少数的族群才有骨血亲情，没什么爱可谈——你不就是认同人的那套规则么，可你别忘了，你的身子就注定你是妖，你难道没有克制不住妖性的时刻？真的甘心么？”
　　“你想说什么呢？”
　　“你知道我为什么要收集碎片么？为的就是改写规则，我要成为神，写下我的规则。你若听我，我说，从今往后，妖和人的规则相反，妖作此间主人，吐纳循环，以妖为善，妖有自己想要的一切——我这样说虽不严谨，但的确是这个意思。”
　　“那用你的话说的话，就是你也羡慕人的规则么？”程锦朝忽然问道。
　　狐王唐若睁大了眼，半晌，忽然揉揉她的耳朵。
　　“不，不是羡慕，是嫉恨。我恨天道安排不公，安排人和妖全然不同的处境，让这个世界上的妖过得辛苦。我恨天道要如此安排，若是我来做神，我来安排，必定要构建一个，妖无需狩猎吞吃彼此戕害也能活下去的世界，妖来耕作，循环，建造，成为这世间的主人。”
　　“这是你的道心么？”
　　程锦朝默默垂下头，舔了舔爪子。
　　“我不能赞同你，但我……我觉得你说得很好，甚至有一瞬间想，你是对的，我该支持你。”
　　她所有的挣扎与困惑，都源于她为妖的身份，若她生来是人，所做的一切都不必挣扎，理直气壮，人类是世界的主人。唯有她，一路艰难流泪，反复摇摆，皆是因为在人和妖之间徘徊不定，看不清自己的去路，恨不到自己的出身。
　　“那你——”
　　唐若的话还没出口，便被程锦朝的短剑刺穿了胸口。
　　“但我已作出了选择——你来迟了。”
　　空间狭窄，程锦朝退无可退，只能将剑不住地往狐王体内送。
　　血液涌到手心，温热地散出淡淡的白气，蒸出她满脸的泪水。
　　若能接受狐王的意见，或许她归到同类，一直伴随着她的孤独便会离去。能坦然地露出耳朵和唐若谈心，同为妖，哪怕思想不同，却是血亲，却能这样开诚布公地说大家在一条规则下，心平气和，甚至不必担心对方会因此对自己有什么看法——她是颤抖着在一瞬间变回人形，把剑□□，她聊的时候，心里就想着要如何杀唐若了。
　　她全明白了，那么久的孤单是因她是妖，却选择了人的规则。
　　但选择是不能回头的路，目的地是道心，是她自找的孤独，从开始就注定了。
　　她流泪，不是因为她对唐若动了手，是因唐若对她没有任何防备。


第117章 定海篇40
　　程锦朝这一剑捅走了唐若心里还没发芽的那点温情,以至于惊慌了一瞬，她就恢复过来，两手一错,夺起剑来。
　　四周渐渐有了人声,甚至有的声音来自水下。
　　她夺了剑，和程锦朝在这狭窄的空间里抗衡。
　　她毕竟是强横的狐王，又炼化了多枚碎片，只需灵力狠狠激荡,就把程锦朝砸昏了过去,然而她毕竟本就伤痕累累，加上被这一捅，听着四周的动静只觉不好。
　　若是被那传说中的定海宗宗主碰上，她非灰飞烟灭了不可。
　　因此夺了剑，她眯起眼看看被她震荡得眼眶流血却硬撑着醒来还要捉她的程锦朝,一字一句道：“你是执迷不悟。”
　　剑尖猛地从皮肉里拉出来,狠狠地上挑，剜了一大块肉下来，转了一周,划伤了自己的下巴，却也被她用牙一顶,便直接滑落下去,送到下面被紧紧拽住的手中，斜着捅穿了程锦朝的小腹。
　　以灵力狠狠一拽程锦朝，然而天衡宗的弟子们近了,狐王眼见带不走人,便又驱使短剑在程锦朝身上多捅了几个口。
　　血骤然流了出来,她发了狠,水中忽然有数十块沉重的石头砰砰砸下，把程锦朝直接压在当中，她飞速逃走。
　　而追上来的天衡宗弟子看见了她：“在那里——传信！传信给定海前辈——”
　　唐若猛地挥手，在水中的沙尘威力骤降，却不妨碍她挡住了前锋弟子们的视野，又甩开几十尺。
　　程锦朝被捅穿小腹，脑海中灵力仍然在震荡，以至于她不知道如何控制自己的手脚，被愈发沉重的石头压着，生不出半分力气，弟子们路过，竟然未能发现此处狭窄的入口。
　　小屋似乎开始坍塌，海水骤然涌入，她无力驱遣灵力护住口鼻，水流倒灌，窒息犹如海浪，一浪一浪地涌入身体中。
　　她该不会被憋死在这里？还是因失血过多而死呢？灵力还麻钝着，狐王的震荡可真厉害啊……把她一只四条尾巴的狐妖变成了溺水的凡人，只能被石头压着等死。
　　然而却不能死在此处，她是明尘心魔的寄托，是明尘成神之必要的祭品，她必须得死在明尘手里，有意义地做成神的台阶才是。否则不明不白地死了，狐王得不到，也不让明尘得到的这念头成了真，她还有什么颜面呢？
　　人力无法移开大石，只能倚靠灵力，灵力被震荡得没了知觉，那就竭力地尝试，不就是震荡么，她也会反方向震荡，血色灵力之外，还有金色灵力可供驱使——
　　身体终于有了反应，虽然一用力，腹部便会涌出一股股鲜血，狐王还刺了她的肩膀，疼得使不上力气，灵力如臂如指，竟然给她挤出一条缝隙，她利用狐形和人形的变换，在那一瞬间抽身出来。
　　灵力酥得脱了力，她跌进海水中，费力地从内府中挤一点灵力出来护住口鼻，然而因为没有储存空气，竟然是有些迟了，眼前一阵阵发黑。
　　灵力只能作为推进，把自己往海面上推去。
　　计划还没实现，后腰忽然被托住了。
　　她因双眼流血始终闭眼，此时费力地忍着疼睁开。
　　黑暗的海底，明尘找到她了。
　　在水底，散落的头发柔软地随意漂浮，苍白的面孔在水下显得剔透，蒙眼的布条混在发丝中，漂浮得那般寂静。
　　她顾不上自己，急忙攀上明尘的肩膀，手指艰难地写起字来。
　　王，走。西。
　　狐王往西边逃走了，看来是知道有天衡宗的包围圈，从岸上很难突围。
　　她把秘密说出来了，她没有辜负明尘的信任，她和明尘又是那么近了。
　　像完成一个极大的使命，也因明尘来她就安心，她缓缓闭上双眼，等明尘去追上了狐妖回来……
　　嘴唇忽然被冰凉的东西碰到了，原来是明尘似乎在摸索她的脸，冰冷的手指摸来摸去，确认了她五官的位置。
　　不知为何，她似乎感觉明尘的手指刮过她的唇瓣，来回两遍，才慢慢挪开。
　　从脑后浮起一团灵气的保护团托起了她，似乎是送来的空气，叫她终于能喘上气来，空气刚进入体内，她便咳嗽起来，也不知是想吐水还是要干呕，身体一弓，明尘扶着她的背，另一手托着她，往海面上去。
　　不去追狐王么？她心里全是疑问，然而到了岸上，她只有喘气咳嗽并呕吐的份儿，顾不上提问。
　　岸上有弟子正在接应，大喊道：“宗主，西边！定海前辈已经追过去了！”
　　明尘摸过玉符，又传了条消息出去，快速道：“都别慌，站在自己位置上！狐王外围的手下们蠢蠢欲动，别叫他们和狐王接应上！”
　　“是！”
　　玉符中传来第一条消息，她确认了位置，长剑一抖，犹如海鸟一般飞也似的掠过海面，足尖一点，疾射而出，落在玉符中所指的位置上，砰——
　　海水飞溅开来，明尘愈发飞快，炸开海水，在自己控制的巨大声响中辨别海水的流速，再次加速，狂风乍起，水波轰然被吹开两半，唐若的尾巴一晃而过。
　　感知到狐王的下落，明尘在空中堵截，定海在水中追杀，像是海鸟与鲨鱼协同捕猎，狐狸逼不得已化作了原形，洁白的尾巴落在水中，映出8条影子。
　　定海玉符传信道：“这小狐狸崽子还有八条尾巴，恢复得不少啊！起——”
　　天尽头忽然卷来一阵极强烈的狂风，巨大的龙卷风从天边犹如咆哮着的凶兽轰隆隆地碾来，海面被这股飓风震颤，水面泛起重重波涛，大海像是被人摇晃着的碗，盛满了风浪。水流颠簸，狐王速度骤降，却不上岸，却猛地往下沉，要用灵海的乱流阻隔明尘的感知。
　　然而明尘绝不会让她如愿，感知狐王离远，那飓风中骤然夹杂上无数如枝丫错落的雷电，轰然炸响，半边天都像被人刻下了窗格，雷网骤然砸在海面上，层层电闪组成极强的雷网将狐王前路阻拦，蔓延几百里的巨大雷电把天也活活撕裂似的，一阵惨白刺目的光划过，明尘已经堵在西边。
　　狐王在水中生生折了个弯，飞速沉入水底，持巨大的灵力盾扛过水底渔网般的雷阵，直往更深的水中去。
　　定海长啸一声，以自身为圆心翻涌起巨大的风暴，风暴将狐王死死拦住，再次加固，狐王只能向下，却不能朝上，平静的风暴中心，明尘持剑掐诀，一道道剑招对着海水刺下，海水被搅动得发白，不断飞溅出急乱的水流消失不见，而剑气却深埋水底，像是看不见的刀刃，每一道都逼狐王现身。
　　狐王之道不在天象，而在地象，唯有往海底去接触土地才能有胜局。咬着牙没有躲闪，生接了明尘几道剑光，笔直地朝下穿行，明尘已经感知不到了：“定海前辈——”
　　“老娘看看你还有什么本事！”
　　风暴正中的寂静很快便被打破，四周的风暴之墙携裹着碎石全都化作齑粉，吹得明尘和定海身上的衣衫猎猎作响，正中央的海面忽然像是凹陷下一团大坑，从海底泛起的风暴涌上来，轰然炸裂开来，海水像被子一样被掀起，露出底下的狐王。
　　狐王在那巨大的海水真空地带落下，海底的泥沙也被卷起，洒出一大片细白的雾气，海水被掀到头顶的一瞬，明尘拔剑而出，然而狐王却猛地撑开双臂。
　　地底极大地震动起来，海水像是烧开的炉子，猛地从正中炸裂开来。
　　海底裂开的裂谷，犹如一把通天的大斧劈砍下来，海水倒灌入水底的裂谷，而从狐王站定的地方，一头由石头组成的巨龙猛地从地底攀升上来，昂起丑陋虬结的脑袋直扑向明尘。
　　“小心——”定海再起风暴，明尘却没有避让，一剑刺碎了石龙的脑袋，剑气自上而下，把石龙从中剖开，从脑袋到身躯，渐渐裂为两半，噼里啪啦地砸进海水中，而剑意追着狐王，狐王正往后退，在石龙上跳跃了几个来回，猛地一回手，明尘身后，地面猛地突出一条极其长的石柱，插在明尘面前，明尘被逼退半步，拦腰一斩，狐王却以借这冲天的细弱石柱跳出风暴之外。
　　定海怒吼一声，老太太身形一滞，落在岸边，然而风暴中，猛地站起一个深灰色的巨人，双目和口中都含着火焰，双手夹带着风暴，一抬手，便以一道风暴将狐王拢在手中。
　　定海放出道身，已是不再留力了，此时此刻，就是那所谓“极危难的时刻”。
　　“之后的事，老娘不再守着了！让你们这些年轻人操心去吧！”定海大吼一声，竟然是直接粉碎了肉身，道身光芒更甚，巨人将狐王以数百道风暴围困。
　　白狐显出原形，八条尾巴在身后猛烈一荡，冷笑道：“不过是天道的走狗罢了！你们知道什么是道么！”
　　骤然变得巨大，仿佛是要靠肉身撕裂这风暴。
　　明尘收拢长剑，落回岸边，天上骤然落下一个淡蓝色的巨人，柔和的光照下，雷电变得极细极密，化作长剑，沉稳地持在蓝色巨人的手中，竖起长剑，目中有细密的雷声轰隆隆炸响，层层乌云密闭在它头顶。
　　天衡九变第八重——
　　斩——


第185章 定海篇41
　　轰轰——尊者级别打架,天崩地裂，海啸与风暴接踵而至，海边的程锦朝几乎是刚喘过气,边飞也似的往后面逃。
　　即便是这样,海水和风暴也把她裹挟成一团，更不要提还在岸边的其他弟子。
　　起飞就是在找死，海浪尚且还有退去的瞬间，风暴却毫无止境,定海老人拼尽全力,那深灰色巨人在风暴中猛地撒开手臂，连带着天也颤栗，地也怒吼，摇晃的大地上，众弟子还能维持平衡,还有一个竟然冒着冲天的浪花把岸边受伤摔倒而跑不及的程锦朝扛在肩头。
　　他刚带着她跑出去,海浪啪地甩在身上，把他们拍了个踉跄，跌了下来,身体全湿透。
　　程锦朝捂着腹部，总感觉肠肚要往外流,只奋力地将那弟子一推：“回你位置上去,不用管我！”
　　那弟子却道：“不成，走！我带着你！很快便到补给点了，你得用药！”
　　连拖带拽,近在咫尺的第一个包围圈外正有补给点,然而却是一片乱象。
　　狂风中,不知道从哪里窜出来的几头极强的虎妖怒吼着与众弟子纠缠。
　　砰——一棵大树拦腰折断,被风拖出几十步去，压住了一个弟子的战场，她飞身而起，又是一剑，死死不肯放过她追击的虎妖。
　　那虎妖魁梧雄壮，虽然化作人形，却留了一条粗长的尾巴在身后，双脚还是爪子，往地上一抓，溅起两片湿泥。风把树林摇撼，沙沙声变作不断这段的簌簌噼啪之声，犹如烧起的火焰，拦住他的去路。
　　树林中却有路，它发足狂奔，逃过身后天衡宗弟子的飞剑，却直接遇上了那弟子和程锦朝。
　　树林被风压低了两寸，弟子屈身很低，一时无法躲闪，只能抓牢身上的程锦朝。
　　虎妖直接撞了上来，尾巴狠狠一抽，如同铁鞭子一般将一棵大腿粗的桦树拦腰折断，砰一声，那树歪下身子，往二人身上倾倒。
　　虎妖预知面前这两个弟子要被树压倒，便起跳，在树干上狠狠一踩，借力越过二人。
　　那树干笔直下坠，直往身上砸去。
　　然而程锦朝猛地化作原形，踩着那弟子的脊背，在桦树倒下之前，尾巴一荡，乘风而起，穿过桦树下的缝隙，折身变回人形，飞起一脚，那树干噗通地往空中倒飞出去，直砸那奔袭的虎妖。
　　树木砸在那虎妖的后背，被震碎成一段一段。
　　虎妖步伐未停，仍旧大步往海岸边。
　　狐狸却已经拔剑而起，飞身追上，后面追击的天衡宗弟子却也不矫情，只大喊道：“你爬高！”
　　略微拔高身躯，只见一枚飞剑贴着她的肚皮掠过，嗤的一声插入了虎妖魁梧的后背，那老虎痛呼一声，生生拔出剑来扭过头，看清了飞身而来的程锦朝，勉强抬剑砰砰地过了两招，认了出来：“熊心城的……狐族……是你！”
　　好巧不巧，这老虎正是程锦朝在熊心城外未能杀掉还颇为担心的那只，此时再相逢，虽然自己身受重伤，视野也变得模糊，然而身后却有两个天衡宗弟子配合，岂有不杀掉它的道理。
　　那飞剑胜在灵活小巧，被程锦朝的剑劈出几个豁口，虎妖撒手扔开，双拳一握，拳头一振，传出霸道的拳风，直接以拳头硬扛她的剑，打得血花爆裂，一阵阵火花爆出。
　　风猛地一吹，程锦朝在半空重心不稳，才一荡，捉住一棵树立稳，再次捂住撕裂的伤口，肩头的伤也不断地涌出血来，已经抬不起胳膊了。先前追击的弟子便已经赶上，数道飞剑包围虎妖，正在虎妖被剑阵围困的一瞬，背程锦朝的那弟子犹如一道银色闪电，从风暴中跃出，手中□□带着银色月光似的飞速旋转，手腕一送，人奋力前倾，□□便捅穿了虎妖的心脏，从后背扎出来，银白的枪尖上滴落了鲜红的血。
　　四周短暂地寂静了一瞬，仿佛风暴与海啸不值一提，被吹刮得全没人样的三人都松了一口气。
　　那追杀的弟子抬起头来，看树上软趴趴流血的程锦朝。
　　先前的弟子飞身上去，这才看见她腹部的伤口。
　　腹部，肩头，胸口各有一处伤，看起来和那被扎穿的虎妖没两样了。
　　用剑阵的弟子道：“我们不能擅离岗位，外围有些妖似乎被狐王召集，正在发疯地闯包围圈。我是女子，我来照顾她，你去拿药，万事小心。”
　　一杆银白的枪猛地收回，快速跑开。
　　程锦朝被放了下来，剑阵弟子道：“多有冒犯，我要脱你的衣裳看伤口了。”
　　狐狸微弱道：“随意……”
　　被海水和血紧紧黏连在身体上的衣裳已经不能再看了，撕开的时候还翻出了新伤，血又涌出一道来，腹部几乎都烂了。
　　“我叫定泉，修士境界，我师尊是扶洛，你可能不认识。不要担心……我先为你缝合伤口。”那女弟子摸出针线来，深呼吸，把被风吹得乱糟糟的头发拢到一起扎好，咬紧牙关，把针线穿进她的皮肉中。
　　狐狸一声不吭地被她缝好，仿佛是不知道疼痛一般，定泉害怕了，急忙道：“你还活着么！”
　　“我还好……刚刚那个弟子，好久没回来了……是不是……”
　　定泉面色大变：“难道是那里也出了问题？”
　　“去，帮忙……”程锦朝撑着翻身而起，她想到了能恢复一些的办法，她是妖，情急之下有些非常手段也是可以的。变回原形，四条枯干的尾巴拖着泥水，跌跌撞撞地爬到那虎妖的尸体上。
　　定泉大惊：“你——”
　　“我是妖，可吞吃妖族的血肉来恢复，你快去帮忙。”她奋力扯下了一块皮肉，在虎妖被捅穿的胸口狠狠地挖出一块□□来，用舌尖去够心头残余的血，然而血飞溅而出，剩不下多少，她只得露出獠牙，撕咬咀嚼，微红的双眼看向定泉：“我稍后就去。”
　　定泉面色复杂地看一眼那在虎妖身上不断撕咬的程锦朝，一咬牙，飞跑过去，拿出一柄飞剑来，闭着眼把虎妖的尸身切成一块一块。
　　“这样或许容易些。”她收起飞剑，迅速离去。
　　与此同时，灵海四周各地都在像这般交锋，那些被放进来的群妖被杀的杀，弱者在最外圈就被干掉了，妖族强者像是被剥皮，一层层地滚过，到最接近海岸的这一层更是佼佼者，直接斩杀。因此竟然还没一个妖族能冲进包围圈的。
　　狐狸吞吃虎妖，要填满肚腹，以精血的灵力填充四肢百骸，修复伤口，增强灵力。她除妖一向自比为人，很少这样主动吞吃什么，如今满是悲愤，却也毫无办法。
　　然而一只虎妖太大，她刚吞到一半，树林中骤然飞起一条漆黑的影子。
　　她认出来，这是狐王的心腹，本族的黑狐。
　　再吞下一口，噙着鲜血，狐狸陡然贴紧尸体收敛气息。
　　昏天黑地的树林中，黑影掠过上空。
　　噗——一柄短剑从地上飞起，从一具尸体下面飞出，却只扎到了那黑狐的右腿。
　　却也让他一下落地，一骨碌摔在地上，转了一个圈，黝黑青年却还是兽类姿态，四脚着地，在地上借力一停，龇牙，从背后拉出一支箭来，拉弓飞箭，尸体陡然炸开，横飞的血肉崩散，一道火红的影子一晃，一条极大的四条尾巴的红狐直扑他而来。
　　“为什么！我们是同族！”黑狐极其恼恨，拉弓搭箭，第二支却没能射出来就收回，拔出腰间的两枚钩爪，撕在了红狐的脑袋上，奋力一扯，反而要借着程锦朝的攻击把她带走。
　　“道不同——”
　　红狐猛地张开尾巴，血色灵力被她喂饱，彻底释放出来，她学着狐王震荡她的方式，以灵力的波动震荡在黑狐面前。然而她的修为本就比黑狐低，又是临时所学，黑狐只是略微一晃，并未被她影响太多。然而一瞬，她就可以从脑袋上扯下两枚钩爪。
　　黑狐手臂一错，爪子一扭，竟然扣在她双爪，犁地一般耕出了六条深可见骨的伤，血再次浸透毛发，红狐却猛地一歪脑袋。
　　一柄飞剑贴着她耳朵直插黑狐眼眶。
　　黑狐想要带她走，却没有下死手，她却要把黑狐的命留在这儿。因此她只要拖住它，跟上来的众弟子便将这黑狐围殴致死。
　　而黑狐想要松开钩爪，却被她张口咬住了肩膀，死死辖制。
　　蚂蚁咬死象，有二十多名弟子一同追这黑狐，其中还有真人境界，和他境界相仿，死得不冤。
　　定泉钻出来道：“你的伤——正好，这黑狐的尸身——”
　　程锦朝却摇摇头，叼着黑狐的尸体扔到一边去，化作人形不再看，转身走到众弟子中。血淋淋的双臂几乎是挂在肩膀上的两坨碎肉，很容易便会掉下去。正好这边最大的威胁便是这只黑狐，此时也都能各归各位。
　　丹药终于到了，还有弟子带来了固定她伤口的法器，只能两人一组担着她回营地去。
　　她伤得狰狞，最诡异的是竟然还有一口气在。
　　四周都传讯来，陆续解决了外围的妖族。
　　众人面色一喜，又担忧起来：“不知道宗主和定海前辈那里怎么样了。”
　　“那种级别的战斗，我们去了只会是拖累，定平传信来了，守好岗位，把伤员往后撤！”
　　程锦朝忽然感到内府中，血色灵力和金色灵力一齐发起狠来，像是要从体内逃出，她啊了一声，担她的弟子道：“你怎么了？你忍一忍，我们就快到了，一定治好你，你境界不低——”
　　然后，他就眼睁睁地看着程锦朝骤然从担架上消失了。
　　唯有布上还湿润的血证明她刚刚在这里。


第119章 定海篇42
　　淡蓝色巨人高举长剑,狠狠地劈砍了下去。
　　定海的包围圈骤然收缩，把挣扎的狐王死死压住，明尘的一击不偏不倚。狐王正中收了这一击,瞬间跌落出去,掉进深海。
　　蓝色巨人再补第二剑，狐王已经奄奄一息，全无气力。
　　直到第三剑，风暴骤然停息,深灰巨人双手拢起,散落在空中，被掀起的海浪被扔回海中，淹没了狐王，第三剑歪了一点，却仍旧实打实地落在狐王身上。
　　明尘的感知中,定海知道狐王蹦跶不起来,道身已陨，顾不上伤感，只补第四剑,然而剑招未出，道身被猛地撤回内府,随之而来的,是好像有一股极强的力量将她扯到了另一处。
　　身子不受控制地一歪，像是跌落，却又是从某一片海中跌到海水之外,上与下全然颠倒。
　　四周是一片谈不上黑也谈不上白,甚至没有颜色的混沌,诸多星辰寂静盘旋,围绕着这片混沌旋转，仿佛极漂亮的彩绘在环形的大幕上，她们不过是在半透明的水做的球内，短暂地从水中跌出，而在这片寂静之中，她看见了另有两个人跌出来。
　　悬浮着，她看见狐王庞大的身躯苟延残喘，漂浮着的尾巴被血沾湿，血滴从毛上滴落，凝聚成一颗颗漂浮在脸颊旁，而狐王咬牙切齿，似乎在一瞬间反应过来，举爪要杀她。
　　而她看见了另一个人，微微闭着眼，似乎也颇为茫然地慢慢睁开，浑身是伤，穿着破烂的弟子服，虚弱地抬着手，嘴唇苍白无血色，尾巴还未收回，还有那漂亮的红尾巴与炭黑的尾巴尖。
　　程锦朝？
　　狐狸原来长这样子么？怎么会伤得这样重？
　　明尘忽然想起，她是被剜掉双眼的，如今只是佩着义眼，是如何看见的？
　　内府中，灵力寂静，她立即驱使灵力，把自己往程锦朝身边推。
　　这片空间，没有空气，无法呼吸，却能运转灵力，如同在水中挣扎，四肢都不大灵活，被某种粘稠的胶质困住一般，要挣脱，却无法，只能缓缓移动。
　　狐王也反应了过来，也朝程锦朝扑腾过来。
　　此时定海陨落，若抓住程锦朝，是她最大的脱身机会。而明尘也绝不肯让，最后一枚碎片，绝不会让她轻易拿走。
　　而明尘心思更杂，她盲了二十年，陡然见到景象，感受纷繁复杂，一下涌入脑海。
　　然而正要捉住程锦朝的瞬间，噗通——她像是又被生扯着跌落回海中，再一晃，人再次出现在灵海之上，世界又再次空无一片，再也无法看见谁。
　　却知道自己像是被一股无名之力拖出了战场，诡异得要命，感知中狐王已经消失了。
　　玉符传信：“狐王上了岸！在西边！锦朝在那里！”
　　程锦朝。对程锦朝和她，还有狐王一起跌落了那古怪的海中。她飞速向西，从玉符中传来具体的位置，她的感知终于追到了，然而却意识到狐王和程锦朝离得并不很近。
　　程锦朝不知道自己究竟是怎么被拖入那奇怪空间的，血色灵力与金色灵力一同作用，她迷糊睁开眼，便看见狐王和明尘一左一右地来争抢她，她刚竭力挪着要去找明尘，刚看见明尘眼中倒映着自己惨白的脸，心中还在想义眼怎么变得这么有神时，又被扯了回来。
　　却不是在担架上，而似乎是海滩上。
　　血色灵力又猛地叫嚣起来，她不受控地被拖着走，这才看见不远处狐王张开獠牙往外奔袭，用灵力拽着她走的。
　　明尘离她也太远了——然而明尘正在赶到，她看见明尘一瞬间飞扑过来，手指才刚碰到她的衣角，狐狸便像是被风吹走的风筝，被狠狠地扯了一截。
　　明尘猛地一探，抓住了她小腹的衣裳，她抓痛了她的伤口，但是狐狸不以为意，暗自运转着所有的力量要挣脱狐王的控制。
　　但肉身已经伤得不能再伤了，只能倚靠灵力。
　　金色灵力和血色灵力对抗，像是用她拉锯。
　　明尘过来，然后，忽然诡异地往后闪了几百步，她又被狐王扯走了几步。
　　她不解，明尘飞扑过来，就在刚点在她身上的一瞬，又诡异地突然往后闪出几百步。
　　“为什么！为什么！”她听见明尘在怒吼。
　　为什么？明尘为什么往后退了？不是她自己往后退的么？
　　殊不知，明尘心底正有个声音在咆哮：“不要追！不要追！吞天可死，却不能是你如今的你来杀！”
　　“为什么！”她骤然意识到脑海中的确有个声音在说话，想起什么吞天，还有那诡异的空间，骤然明白过来。是开天圣书。
　　她不去听那脑海中诡异的声音，只奋力地往前奔，她知道自己只要抓住程锦朝再往前几步，就能把奄奄一息的狐王直接弄死。什么收集碎片，什么吞天神书，都统统化为泡影！
　　可只要她到了那个边界，就无法再往前半步，会被迅速拽到那诡异的空间，一瞬间再出来，就拉远了狐王的距离。
　　于是她以玉符传信给弟子们一切以拦截狐王为要，摸准了那个即将被传送的边界，奋力一够，只来得及扯住狐狸的衣角，脚下一定，不再往前半分。
　　程锦朝被拖拽的速度陡然一慢，狐王却不肯再轻易放下了，本体虽然不在此，却以吞天神书的灵力强行将狐狸拽到面前。
　　衣角眼看要被撕破，明尘听得狂风中衣裳被撕开的声响，立即灵力向外，直入程锦朝内府，那金色灵力之前被她甩脱，如今很不记教训地缠缚上来。
　　衣裳撕破，她以灵力驱动，竟然是和狐王一样。
　　金色灵力与血色灵力被不同的人撕扯，内府中翻江倒海。程锦朝意识到自己哪一股灵力都控制不住，血色灵力渴望认祖归宗和其他碎片汇合，金色灵力正经外皮下恬不知耻地想找明尘双修，各行其是地拖拽着她的身体。
　　仿佛是一匹有弹性的布被两个人争抢，她逐渐绷直身体，明尘未受伤，然而力量本就不如未受伤的狐王，又被诡异的力量牵制不能上前半步，狐王拼死逃命，俨然有即便逃命死了也要拉她垫背的架势，彼此之间竟然不相上下，把程锦朝扯在了半空。
　　腹部被缝好的伤口又开始迸裂，海边的风似乎能从双臂的伤口吹到肩膀，骨头缝里有着风声，她心想即便自己不被争抢，恐怕也活不太久，意识反而渐渐清楚了些。
　　血色灵力和金色灵力都不太挂念她这个原主人。
　　血色灵力主动往外联络，被狐王控制得很紧，她瞥见唐若受伤的躯体，这次狐王要留后路，并未再断掉尾巴，竟然还想着要东山再起么？可看她伤势，这么拖下去，只怕拖都要在这里拖死，血流致死，或是稍微用力，那被斩破的皮肉就会彻底分家。
　　金色灵力着急攀附，上次就是这东西给她引来误会。她何德何能，怎么会想要与明尘双修呢？可金色灵力似乎蠢蠢欲动地妄想了很久，比排练过更加熟稔地缠在明尘的蓝色灵力之上，好像一条千娇百媚的蛇往猎人身上裹，一圈又一圈。而这次明尘却没有撤走，任由灵力被她的金色灵力包裹，渗出体外，甚至胆大妄为地要探入明尘的内府去。
　　她心里想，完了。
　　可她管不住，管不了，眼看金色灵力自己找死，她只能凄楚地闭上双眼。
　　然而，金色灵力却极为柔和地被送入了明尘内府中。
　　如同水进入汪洋，金色灵力陡然融化在一片蔚蓝的海中。明尘内府灵力何其深厚，竟都风平浪静，毫无反抗，以至于她竟然还没被反噬，只是被拽着？
　　忽然，一种极其玄妙的感觉涌现出来，好像有一半身体并不是被拽着，而是站在那里拽着她？她变成了明尘？这种诡异的感觉叫她无法用语言表明，甚至感知中，她知道明尘有一半在体会她？在体会被扯着的那种痛苦？
　　两股灵力谁也不让谁，被两位可以说当世最强者分寸不让地拽走，程锦朝终于感觉内府就要碎了，然而体会过刚才的短暂和明尘合二为一的感觉，竟然一瞬间感觉死而无憾。
　　海风吹过面颊，在这肃杀时刻，竟感觉到某种安宁。
　　她看见明尘忽然落下泪来。
　　明尘佩着义眼，流下的永远是带血的泪，顺着脸颊淌下，被风迫不及待地擦干。
　　“对不起……”
　　风把明尘的泪水送到她唇边，她尝到了这句抱歉，兀自困惑。
　　明尘忽然松开了灵力，任由她被狐王拽走。
　　一步，一步，明尘在视野中缩小，初见的黑衣被海水浸湿后变得更加深沉，手中的剑已经变成竹杖点在地上，另一手扣紧玉符。她双目微红地要去看清明尘，明尘脸颊上凝固着带血的泪痕。
　　明尘任由她被狐王带走了？那枚碎片怎么办！
　　可最要紧的是，她刚刚体会到了明尘松手的心情，明尘觉得她疼，于是松手了。
　　为什么呢？死去的扶土，陨落的定海前辈，都是为了杀死狐王而牺牲的，只是为了她这只卑微的狐妖，只因为她这微不足道的痛苦，所以松手了？而且，明尘为什么心疼她的痛苦？
　　耳边传来子实聒噪的喊叫：“焰杀阵！开！”
　　火焰从沙滩上骤然升起，方圆二百里都看得到那冲天的火光。火光，爆炸，飞溅的海水与砂石来不及落到明尘面前，就被迅速烤干消灭。最外层的荒山宗弟子终于收拢到了岸边，众天衡宗弟子严阵以待，爆炸照在他们年轻坚毅的面孔上，映出灿烂的火光。
　　明尘就站在最接近爆炸的地方，收起长剑，火光烧到她的衣角，她踩灭了那团火，海水被烧出的水蒸气滚滚而来，遮掩了她的面容。


第120章 定海篇43
　　火光终于散去,众弟子难掩兴奋之情，然而玉符中传出宗主的指令。
　　勿要放松，保持警惕,依旧成包围圈,严密探察，任何人不得擅离岗位。
　　传信的弟子把宗主命令大声重复出来。
　　荒山宗弟子仍然在最外圈，但大家已经离得很近了，子实看着难掩兴奋的荒山宗弟子们,又看看那些激动得手舞足蹈的天衡宗弟子,总觉得明尘反应过于冷淡了些。
　　这可是除灭了狐王诶。
　　想想天衡宗为此做了多久的准备，大批量地送来仙鹤，抽走荒山宗最精锐的弟子，天衡宗众弟子都被安排下去做过任务，来这里的都很有些经验,逐层包围,放过外圈进来的妖族却是为自己留时间，安排阵法，众弟子合击,虽然有弟子受伤与死亡，但与取得的成果看,简直不值一提！
　　一批批弟子向炸出的大坑推进,子实也看到了明尘的脸。
　　她就站在坑边，武器似乎也收起来，久违地没有拄着杖,只背着手站,好像能通过那对假眼看见什么似的,身上的衣裳似乎被火烧过,半晌没有动。
　　爆炸坑中推进的弟子大喊：“师姐！没有狐王的尸体，看来是炸成飞灰了！”
　　明尘抿着唇，略微侧过脸，似乎要听清那弟子的宣告。
　　众弟子自觉地传信大喊：“狐王被炸成飞灰了！我们胜了！”
　　子实以为明尘终于要松懈一下时，却看见她摸向玉符，不多时，就有弟子传信道：“宗主有令，全员修整！伤员简单处理，先行回宗，其他人稍后集结，打扫战场，清点人数，回去登记过后，在亘望厅集合！”
　　子实觉得天衡宗很是古怪。
　　那些弟子们知道狐王被炸成飞灰，喜极而泣，抱头痛哭者有，默默流泪者有，大喊大叫发癫的也有，沉默不语的有，但不一会儿，喜悦被海风吹散，海水送来了一汪汪血，淡蓝色的巨人行走在海面上，那些死去的弟子的亡魂依次走过。
　　那些天衡宗弟子都静默了。
　　此次行动，死了七十七人，若算上最后被宗主推入爆炸中央的锦朝，就是七十八人。
　　“算七十七。”明尘道，清点的弟子于是记上。
　　明尘没有纠正她并不是把狐狸推入了爆炸坑，当然，在众弟子眼中，狐狸从明尘这里跌走，到了狐王那里，可不就是被推出去的么？
　　因此，当此次战斗的风波逐渐平息，伤者痊愈之后，许多人都不约而同地想，果然除妖这件事上怀疑任何人都不可能怀疑明尘。
　　死去的七十七人的亡魂，被明尘亲自安抚，天衡宗众弟子抬头望着，喜悦已经不见了，大家回去时都低声抽泣，或久久不语。
　　子实不能理解天衡宗这群人，若是在荒山宗看，整体的结果就是人族战胜了狐王，接下来的那些妖族就不值一提，对于死去的人来说，难道不是立即投身杀妖事业好告慰道友的在天之灵才更好么？为何都沉湎在悲伤中哭哭啼啼了？
　　还是旁人提醒他：“天衡宗与我们不同，我们在乎合击之力，因此像蚂蚁，群体才是一个生命，对他们来说却不是这样，你少要多嘴，此时少说话吧。这次之后，荒山宗只怕真的要归天衡宗管了。”
　　“定海前辈，与妖族厮杀一生，百年又百年，终于亲自手刃狐王，圆满陨落。”明尘放下一枚玉简，旁边的霜云急忙记录。
　　“扶春，秉性憨厚，团结道友，有春呆子的诨名，却有很好的禀赋，心地善良，总是考虑别人多过自己，在外围除妖，为后辈掩护。”
　　“定昌，性情刚直，却总会出手帮助他人……”
　　七十七人，明尘一一回忆过，霜云记录在书本上，再由藏书阁转抄在玉简上，作了这次战斗记录的结尾。
　　众弟子都回忆了自己的事，记录在玉简上，由藏书阁弟子集结成册，供人阅览。
　　亘望厅内，久违地亮起了那像是苍穹一般的灯，没有什么长老席位，只有站定的天衡宗弟子，明尘道：“我们修真者的陨落不像凡人，甚至修为高者，连肉身也不会存在，化作天地之间的灵气，逸散四方，后人吐纳时，再度化作力量。
　　“那些陨落的道友并不是永远消失，而是有一部分永远留在了我们身边，甚至成为我们的一部分。
　　“然而，我们却再也不能与他们论道，听她们说话，不能一同用饭，也不能一起玩闹，音容笑貌，只能留在回忆之中。我们永远地失去了他们。”
　　弟子中，有人抽泣起来。
　　修真者的陨落是肉眼可见的落叶归根，化作春泥，给养后辈，灵力源源不断。
　　然而悲伤是真切的，失去的感受也是真切的。
　　“这便是除妖的代价。而这只是一次战斗，真正的战斗还未结束，诸位道友，若有朝一日，世间不再有妖——”明尘握紧了拳头，“才是战斗结束之时。”
　　要除尽世间所有的妖。
　　只是有一点，明尘没有告诉众人。
　　她把程锦朝放进了焰杀阵中，即便是她自己，进入那焰杀阵也会受重创，何况已经只剩一口气的狐王和程锦朝呢？
　　然而，在她试图将程锦朝拽出来时，程锦朝的灵力有一部分留在了她的内府，狐狸可能并不知道，这是无意之中达成了双修——也就是说，狐狸如果死了，明尘必定知道。
　　她知道程锦朝没死。
　　最令人忧心的是，狐王的修为大过程锦朝，如果程锦朝没死，狐王也极有可能活着。
　　但众弟子已经认定了狐王被炸成飞灰，她若贸然说出来有损士气。
　　她变得颇为矛盾，她是做好了把程锦朝牺牲在焰杀阵内的准备，那时若是程锦朝死了，自己恐怕也会直接修为暴跌或是当场殒命，但是为了杀狐王，她做好了一起死的准备。
　　结果自己好端端的，狐狸没有死，所有复杂的心绪都落了空，以至于她心情沉重。
　　程锦朝活着但狐王好巧不巧地咽下这口气死了？哪有这么好的事，她做好最坏的打算。
　　狐王无迹可寻，程锦朝毫无感知，她把之前的事想了一遍又一遍，也没什么追击狐王的办法，便只能放眼天衡宗，做自己能够做到的事。
　　经过了漫长的修整与疗养，天衡宗逐渐展现出新气象。
　　天衡宗内，她调动了若干长老，把法器制造与炼丹两部挪进了藏书阁。
　　扩建藏书阁，让藏书阁成为几乎和亘望厅相仿的地方。
　　阁内共四处入口，分别通往藏书，炼器，炼丹三部，还有一处空缺，明尘暂未告诉众人是什么，但与众长老的会议之后，众弟子都听到了风声。
　　“学府？”
　　“宗主似乎想要把各门的人拆开。”
　　“她好像想让众长老都进藏书阁轮值。”
　　“藏书阁以后就不是藏书阁了，而是各种学问都在里面。”
　　众人议论纷纷，不由得也对藏书阁未来的发展建言献策，众弟子爱论道，走到哪里说到哪里，说得投入些就会忘记身后有人。
　　“明白了，他们是这样看的，这条不错，记下来。”明尘接了人听来的报告，于是都记录下来，好像从全宗收集来好的材料，重新排列，到长老们面前再进行商榷。
　　她年轻，难免有思虑不周的地方，因此竟然取巧，不光从长老们身上挖想法，还从那些寻常弟子们身上拿，有弟子不知怎么注意到了，那天抓住了在旁记录的霜云：“你是不是把我们说的话都告诉宗主了？”
　　霜云一时以为众人要欺凌她，抿着唇站定。
　　未曾想对方说：“那你快过来，坐那么远听不清，来来来，大家都来，我听说宗主采纳了明杲的建议，就是霜云背后听的传过去了，气死我了，像他的建议可不行，来听听我的！”
　　建议和想法有许多，霜云却只有一个，她本就是修炼闲暇时听一听，此时被抓去专门听弟子们激烈又漫长的论道，急忙告饶，于是明尘专门在亘望厅内设立了一处，众弟子论道过后若有什么好结论，都可投入玉简，直达明尘。
　　霜云每日整理，被各种稀奇古怪的互相矛盾的念头冲击，不由得头昏脑涨。
　　“宗主要建立学府，是像熊心城那样的大学堂么？”
　　“不全是，学府也不可独立存在，学生从何处来，谁来教，教什么，如何考评，去往哪里，这些事都要考虑，暂且只是定下个框。”
　　“要改变天衡宗么？”
　　“是。”明尘记录着玉简。
　　“如今的天衡宗不好么？”
　　“有好，有不好，如今的形势，若有一天我不在了，出于意外死去了，宗门就不是你现在看见的这样了。”明尘依旧记录着，旁边的定平顺势将明尘的记录转抄成普通的书本，自灵海一战后，明尘追杀狐王战斗中，都是定平担任总指挥，明尘就赦免了他，提了出来做自己的辅助。
　　定平做事到底比明尘稳妥三分，许多事都让明尘收获颇多。
　　此时听见明尘说自己的死，定平颇为诧异：“狐王死了，你还年轻，不急着再往上冲击境界吧？世间没什么人能威胁你了吧？”
　　“宗门不可只仰赖一人，道魂所在便是宗门，我想建造即便没有尊者，没有天才，却仍能如现在一般赤诚纯粹的天衡宗，”明尘放下玉简，捏了捏眉心，“况且，人力总有不及，若后世再有你我这样的情况，却不是合作而是对抗，宗门或许就要遭难。”
　　定平便不再说话了。
　　明尘心里想，若狐王还活着，自己的命恐怕是捏在狐王手里了。
　　只要程锦朝一死——
　　要提前为自己死后的事做准备。仅此而已。后世？太远了，她要自己建立的制度在她死后还能继续她的道心，除灭妖族，朝更高的境界迈去。


第121章 天衡篇01
　　石玉最近很是惶恐。
　　她先前曾经被抽调到宗主身边办事,后来轮值回来，换了另外的外门弟子去帮忙。
　　因为宗门的变故，说好的比试久久未来,那些长老都被宗主使唤得无暇到外门来捞一两颗沧海遗珠,外门弟子越来越多，新人倒还罢了，那些“老”人都颇为怨念。
　　这日子什么时候是个头？
　　后轮值的弟子似乎并不像石玉那样离明尘很近，或许因为后来有了霜云。因此在所有能接触到宗主的弟子中,唯有石玉似乎是个说得上话的。
　　众弟子都来问她,向她打听，宗主对天衡宗的改革计划里，有没有什么外门弟子的影子？
　　她连连摆手：不知道，不清楚，别问我。
　　本来这事儿已经快要平息下去,石玉专心砍树担水的时候,管事师兄忽然说，宗主传唤她。
　　这可不是轮值，是专门叫她,她蓦地站直了，迎着四周的目光,几乎是掰着两条腿地往外走,旁敲侧击地向管事师兄打听，师兄说：“不只是你一个，后面还会有,她说,接下来会陆续叫几个弟子。”
　　“那,那有没有说叫我去做什么？”
　　“去了不就知道了,你又没有见过她，她很和善。”管事师兄笑得微微眯眼。
　　又听说了管事师兄曾经和宗主一同做过外门弟子的经历，石玉心里反而平衡了，看看人家多么沉得住气，同伴都做宗主了，自己如今还是没什么修为的外门管事师兄，这么看，不过是再等几年，宗主总会想起外门弟子而举行比试的。
　　然而等登上云梯，她僵硬的两条腿直接哆嗦了起来。
　　“不是去亘望厅？是去……宗主的洞府？”
　　难道自己就要被宗主提拔了？不必经过比试而直接做宗主的弟子了么？
　　她被引导进入宗主的洞府，映入眼帘的是一条河，河边矗立着一个漆黑的铁人，没了一条胳膊。稍远些是一片整齐的药田，邻着一座二层的木屋，那木屋的第二层被云层遮掩了。
　　宗主正坐在台阶上，双眼蒙在白布之后，手中拿着一枚玉简，肩膀的衣裳似乎有些宽松，被微风吹得略微鼓起一些，又被拢上。
　　侧耳一听，宗主道：“石玉来了。”
　　石玉掰着自己不听使唤的两条腿过去行礼，一个没把握好就跪下去了。
　　石玉：……
　　“见过宗主。”
　　“初阶心法学得如何了？”宗主摸着玉简拢着衣裳，漫不经心，仿佛在拉家常。
　　“还行……”石玉犹豫了一下，就见明尘把手头的玉简递给了她。
　　从地上站起来，摸着玉简，明尘却招招手，要她蹲下在身侧。
　　“试着将灵力……对，”明尘忽然犹豫了一下，却还是给她指了指，“附着在这里，不用很多，读玉简。”
　　读玉简的奇妙感受自不能用语言描述，其中竟然是迄今为止轮值过的所有外门弟子的姓名，甚至最前面还有自己。
　　“至今到我这里做事的弟子有一些……是我比较看好的。”
　　玉简中，部分人暗了下去，部分人亮了起来。
　　“我有一个计划，想要把这些弟子提上内门来，但这样，他们就失去了比试被选择的机会，没有师尊，归我管。”
　　石玉大概明白了，她的确是被提拔了，但是是另一种形式，而就目前来看，宗主是在询问他们的意愿。
　　“具体的计划，我如今不能透露，须得你帮我去依次确认他们的意愿，若确认了，便以灵力标记，拒绝了，便不必标记出来。你自己也一样。”
　　“没有师尊但归您管的意思是，像我们这些轮值的外门弟子一样帮您办事么？”
　　“还不到时候。如今资历较深的外门弟子在我这里轮值快要结束了，这名单上的人或许也有补充，但也不会太多，总之，帮我问问吧。”
　　石玉明白了，宗主打算全靠自己的威信把人哄过来了。是好事还是坏事，石玉不敢轻易判断，但想起这段时间大家的问题，便问道：“那么，还会有比试么？”
　　“很快就会有。”
　　石玉心里想，很快就会有比试了，那怎么会有人没有师尊直接跑来宗主这里干些不知道是什么的活儿呢？虽然如此，她拿回玉简的时候，却还是第一个把自己的名字标记上了。
　　虽然她学了点心法，但是心里想，宗主是把这事交给自己办的，是对她无与伦比的信任，这事都不给霜云呢哼哼，心里得意了一下，回去之后就把很快就会有比试的事情传了出去。
　　然后再依着名单依次地去问，本以为大家知道有比试就不会答应了，没想到在宗主选定的人中，居然有好几个都决定放弃在比试中被选择的机会，而直接提入内门。
　　有人是因为不自信，心里想比试时自己或许也不会出头，跟不到什么厉害前辈，不如就跟宗主混，即便是打杂也好过在外门担水砍柴了；
　　有人则是熬不住了，等不到那“很快”的比试，非得现在就跑步进入内门；
　　还有人则是直接冲着宗主来，说虽然不知道做什么，但如今宗门改革的大势，跟在宗主身边必定大有可为。
　　最后，明尘看好的十二人中，有八人被标记，选择了直接被提上内门。
　　这倒是出乎明尘预料，霜云道：“他们和我有何区别？”
　　明尘道：“你一开始就和他们不同啊。”
　　“那之后呢，之后你也像教我一样教他们么？”
　　“不是。你记得藏书阁空出来的位置么？我打算让我们这些长老们把自己压箱底的宝贝拿出来了。”
　　“唔，是看守珍宝？”
　　“他们刚从外门上来，能看守什么珍宝？我们天衡宗根基尚浅，最珍贵的，是这些长老们的知识与智慧。可这些人始终小气，为了不耽误自己的修炼，每次从外门只挑选一两个弟子，多的是人才被耽误。所以，我先他们一步把好苗子抢走了，放在藏书阁设立的学府中，要这些长老轮流授课，以各人所长授课，从此，那些外门来的有才能的弟子不再只听一家一言，听全宗的知识，所有的功课都可学，这样，像明竹这样不善战斗却好研究的弟子，能就近进入藏书阁专心研读理论，有的弟子擅长战斗却不好读书，便可多听擅长战斗的长老的教导，有的弟子更擅长阵法，便多听阵法的教导，荒山宗对阵法研究很多，我就把他们的长老也叫来，他们的弟子有实在不擅长阵法的，便也来学习些其他——”
　　“这样想的话，这珍贵的知识倒像是街上出卖的货物似的，各取所需了？”
　　“是，弟子们最初什么都不知道，所以所有课程都要入门，不得一无所知，学习一年后，才可以根据自身需要选择课程。”
　　明尘谈起自己的构想，那斥责明竹不务正业的自己似乎已经远去，变通与改革成为了自己的标签，以至于在大家看来狐王“已死”，宗门上下却愈发紧绷了。
　　“学府我决心以五年为期，先行尝试。入门的诸多课程，我已经叫藏书阁拿去精简，尽量多面涵盖，又不至于晦涩难懂，让所有弟子各有所长，出来之后各尽其责，每年还要考评一次，这样，我就能逐步取消宗门弟子的比试，而替换成学子们各科的比试，而宗门之内的考评，则不再以战力为标准，而以贡献为标准。譬如制造法器，我从未鼓励过，我们至今都造不出血脉之术的法器，但如今不同了，万事都要做。”
　　“那我们恐怕没有这么多弟子啊……现在才八个人。”
　　“接下来的比试，我会再挑一次人。这第一次，我就让长老们先选。”
　　“可人还是……”
　　“外门弟子太少了，二十七州数不清的凡人想要得仙缘，入山门，我们却始终因为考核太难，挑选太少，未敢大范围地带人来，对这些凡人，也到了计划落地的时候了。”
　　“对凡人……铁印？州府？学堂？”霜云明白了过来。
　　“不错，至今，除去北州之外，天衡宗终于做到了每一州都有一城有铁印庇护，有契约缔结。城池特产供给我们取用，我们庇护，教导，带各城的弟子来修炼，仅仅是这样是不够的。
　　“北州有了州府，我们也会有，持铁印的城至少是曾独立抗击过妖族入侵的，并且是各州中较为繁荣的城，因此我们只需要一点措施，就可让一州中的众城自动往铁印之城聚拢，自然而然形成州府。
　　霜云思忖片刻：“招揽外门弟子？”
　　“对，我们本就有弟子驻守各城，只需要增加收弟子的人数，但又必须是有些修真禀赋的弟子，仅一座城必定无法将这数额占满，其余各城必定会以各种方式来换取名额，这样，我们得到了许多弟子，州府也会渐渐形成。”
　　“我懂了，我们招揽了许多弟子，花费也增加，但因我们增加了收弟子的名额，所以相应地需要和城池缔结盟约，多收些物产上来，而有铁印的城势必也会以弟子的名额换取物产，我们收取一部分，这样……难道是赋税？”
　　“你说得不错，我们须得和凡人更紧密地联结起来。而且，若有弟子上山，三年中比试未被选中，也未被藏书阁选中，便可遣回原籍，从事生产，而且在外门修行过，体质也不同于往，更能守护家乡。”
　　“嗯。”
　　“虽然我知道这举措或许不过百年，就会有些扭曲，或许会出现一些错误的事，譬如荒山宗与张弓城——”明尘沉思片刻，“但那时，后人必定有她们的办法，而我只能在我还活着的时候，竭力修正，调整，为这些事多多考虑，趁着还来得及的时候——”
　　霜云忽然道：“尊者……你一口气对我说了这些，我总觉得你很着急，仿佛是一切都来不及了似的。”
　　明尘愣了愣，捏住了眉心：“要做的事情太多，难免急躁，改革都是这样。”
　　“你之前办事，不会主动与我把所有计划全说一遍的……你说太多了，”霜云瞥见明尘去摸那灯要关掉，心里忽然一动，低声道，“你刚刚分明说，趁着还来得及的时候。”
　　灯灭在二人之间，霜云道：“我并不在乎谁，我只想自己强大。你说的这些举措，或许和我有关，也或许无关，你知道我并不关心这些，我只是听从你的命令办事。什么事情都想问个前因后果的人，不是我。”
　　“回去休息吧。”明尘的声音很是疲软，仿佛刚说出口就流在地上，淅淅沥沥。
　　“除了我，其他人对你的尊敬，大过对锦朝的怀念。包括我在内，没有人责怪你杀了她。”
　　“并不是这样……”明尘在黑暗中的声音传过来，几乎是叹息，“回去吧。”
　　离去的霜云，紧闭的亘望厅，明尘回想着那天战斗中的所有事情。
　　程锦朝的那一团金色灵力在她的灵海中徜徉，那么微弱的一团却迸发出这样的生机，纠缠着她的灵力生机勃勃地活动着。
　　蓝色灵力伸出细弱的一枝点在金色灵力的尽头，它颤颤巍巍，却没有回应什么。


第122章 天衡篇02
　　从张弓城到火岩城,这条路小狗走得很是容易。
　　一来，她是张弓城人，又曾是天衡宗的人特别关照过的,二来,她自己有修真的禀赋，越往南，灵气愈发纯净起来，不那样杂乱的时候,身体仿佛会呼吸,自由自在无师自通地吐纳着天地灵气，灌溉肉身，叫她步伐轻快，体力增长。
　　过去，在神羿山中认识的人似乎都死了,因此谁也不知道这个少女是什么时候冒出来的。她双手仍然戴着锁链,只是另一头被切断了，晃悠悠的，仿佛两个特制的手环,颈上也有项圈，仿佛是谁家的小狗成了精,听见她的名字,都暗自摇头。
　　路上，有些灵气病人还是熬不住而死了的。越往南，发病的人越少,也不知道是因为灵气的缘故,还是因为那些病重到要死的人都已经死去了,剩下的都是不那么严重的人。
　　其实卫子秋是可以活到这时候的,她的症状并不那么严重。可是，因为她是医者，奔波忙碌，暴露在外面的杂乱灵气中不说，时常接触这些灵气病人，目睹死亡，被那些黏液污染，手中的刀常常因为被血污沾染滑脱，身上也不知道哪里来的伤口，日渐侵蚀，病症就飞速加重了。
　　所以，她并不喜欢和张弓城人为伍，她并不知道谁接受了卫子秋的救治，如果谁被救治了，如今活着，她会忍不住怨恨的。心里那样不理智地想，叫那些病人都给卫子秋陪葬好了。
　　可卫子秋一定是希望病人得以痊愈的。
　　第一例轻症痊愈时，大家都欢呼起来，她还是没忍住挤去看了看那人，嚯？什么轻症，这也是轻症的话，卫子秋算什么呢？她就再也不去看了，心里愤恨，却只能屈就在卫子秋的医者之心，好吧，他们都治好了，卫子秋一定瞑目了。
　　卫子秋病情加重的时候，已经不能去为别人诊治了。这时候疯癫的她忽然意识到了她可以将目前诊治的情况，即便不是灵气病，还有些其他的病的诊治之法记录下来。
　　于是她躺在床上，叫小狗在旁边记录，记了满满一沓纸，就说不出完整的句子了。
　　临到死，小狗问她：“你就没有只对我说的话么？全是医术，治病，灵气病，矿脉，张弓城，你想过我么？”这么问，是有些胡搅蛮缠的，因卫子秋已经说不出话了，神智也并不清醒，她这么说，不过是宣泄一些内心的不平罢了。
　　“山……”卫子秋说。
　　“好吧，神羿山，怎么了？什么病例，如何诊治，说来听听。”她一歪身子靠在墙边。
　　“……顶。”
　　“神羿山顶，我记下来了，来继续。”小狗不以为意。
　　平日的记录总是这样的，她怕卫子秋遗憾，于是希望尽可能用最短的句子说出最多的信息，她边像个倒豆子的，噼里啪啦地接茬，瞥着躺着那人的神情来推断自己哪个关键词猜对了，一口气写完。
　　“日出……”小狗的炭笔停了下来，笔尖擦在纸上的碎屑被她轻轻吹去。
　　“死前……想去。”
　　“哦。”小狗扔下炭笔，再看卫子秋，卫子秋的眼神已经变得浑浊了，好了，接下来说不出什么话了，她掖紧被子，靠在旁边蜷缩着合眼准备睡觉。
　　在灵石的照耀下，卫子秋的脸色忽明忽暗，半晌，吐出一个完整的句子：“我尽力了。”
　　小狗睁开眼，再看卫子秋，对方抿着唇，因为疼痛而面色苍白，于是小狗起来端了水，一口一口润在她嘴唇上，叫卫子秋惨白的脸上终于有了三分血色。
　　尽力了。
　　小狗很明白这句话意味着什么，意味着放弃。
　　她搓搓手，伸进卫子秋的被子里，尽可能地暖了暖对方的手，把自己靠过去：“睡吧，明早我一定带你看日出。”
　　一直以来，她嘴上天真地说自己得了灵气病，其实她和卫子秋都心知肚明地彼此撒谎。若她有病，以卫子秋对病人的态度，怎么会不来诊治她？而她又怎么会不明白卫子秋疯得歇斯底里，对这可怖的病抓不住，对那矿脉中发生的一切无能为力，好像捕风，一切都捉不住，唯一能抓住的只有她，她纵容对方把自己锁起来，囚禁着，安上一个莫名其妙的病，确凿地定在这里，告诉卫子秋，这世间是有确定的东西的。
　　看过日出，她扔下了板车，独自一人下了山，跟随着队伍南迁。
　　如果不是为了卫子秋，她可能只会单独离开。她看见第一个灵气病人得以痊愈，于是就偷偷离开了人群。
　　她是被囚禁惯了，又是在张弓城，因此不大懂得户籍和印信的重要性，但是她倒是也不在乎就是了。
　　路上还见到了一只落单的妖，从沼泽里倏地弹出来，伸着长长的舌头就要吃她，一下被一支箭射得歪了下去。
　　小狗回身而望，看见四个年轻人骑着马，背着弓箭拿着武器在不远处，一个黑衣少女正手持弓箭往这边看，忽然扬声道：“姑娘，你怎么一个人走在路上？”
　　“你们是谁？”小狗没有太多与人打交道的经验。
　　持弓箭的少女跳下来背好弓箭走来，其余几人缓缓行来。
　　“我叫孟如蛟，他们是我的同伴，我们正要回火岩城去，这是我的印信。”
　　小狗并没有接，只是警惕地看看众人，裹紧外衫：“我只是路过。”
　　“这条路上居然还有这种潜伏的小妖，看来还没排查好，阿昌，记下路线，”孟如蛟转头对一个少年说完，又打量着小狗，“你呢？你叫什么？你要去哪里？没有自保之力就独身上路……”
　　小狗道：“我叫小狗，从张弓城来。”
　　张弓城。
　　孟如蛟仔细想了想：“可是你不该跟着南迁的队伍一起么？走散了么？要不我们送你回——”
　　“不用。”她生硬地打断了，也并不道谢，只是转头继续行走。
　　没有印信，独自行走，自称是张弓城来的，这种种疑点让孟如蛟格外警惕，她向来都是很能拿得住主意的，做事又很利落，转身对同伴示意了一下，便拦住了小狗的去路。
　　“那不成，在北州行走，没有印信是不行的，你要不然跟我们走一趟？”
　　“为什么？”小狗眨眨眼。
　　“没有为什么，这是规定。”
　　“谁规定的？你们是谁？是军士？你们是做什么的？而且这规定制定时我不在，我不同意，规定是什么？人不能独自行走么？”
　　小狗一连串地问完，后头的赵一刀就有些挂不住脸，正要拔刀。孟如蛟抬胳膊把他遮住，主动走到小狗面前道：“哦，是这样，如今荒山宗天衡宗改制，派遣了弟子们在天下专门搜罗妖族，而荒山宗地界太大，中央七城正在修铁壁，所以府主便叫一些自发报名的有些武艺的人四处行走，提前勘探路线，记下地图，标志可能的妖族聚居点，方便修真者清缴，也是为后续修成道路做准备的。”
　　小狗若有所思：“荒山宗天衡宗都改制么？”
　　“如今荒山宗涉及除妖啊修真的事情，都是挪给天衡宗处置的。据说啊，据说，我也不知道，”孟如蛟答得很是诚恳，又道：“如你所见，我们就是听命出来勘测地形的，如果遇到我们能解决的修为低微的小妖，便就地拔除。我要你的印信，也是我职责之内。我可以放你走，但若碰见其他出来的小队，没有印信，他们怀疑你是妖族探子，或是直接污蔑你是妖族都有可能，所以我要多问一句。”
　　这样诚恳，小狗也都明白了，她想了想自己也没有张弓城的铁印信，只摇头道：“他们给我发了一个，但我觉得没什么用，扔开了。我不能证明我不是妖族，你们要抓我的话，就抓吧。”
　　她这样说，众人反而不知道做什么好了，孟如蛟道：“反正你独自行走也很危险，就跟我们到火岩城吧，或许还能直接安置你在城中居住。”
　　“我不想在火岩城居住。”
　　小狗这很不识时务的话叫孟如蛟也不知道说什么好了，然而面对小狗纯良的双眼，晶莹剔透仿佛全无经过人间劫难的眼睛一望，什么话都显得很真挚，该听一听。
　　“那你？”
　　“我想看看各个门派。你说，荒山宗归天衡宗管了，那我不去荒山宗了，去天衡宗看看。”
　　小狗好像完全不知道天衡宗也并不是那么好进的，孟如蛟呆住了，一时间竟然无法像往常一样迅捷地下判断，反而被牵着鼻子走了：“那，那你知道天衡宗有多远么？就这么走过去？路上再遇到妖族呢？”
　　“就遇到了，我也想看看妖。”小狗很是平静。
　　最终，孟如蛟确定了这个少女似乎精神不是很正常，大手一挥：“不管你想去哪里，总之先来火岩城转一圈吧，从火岩城出发，你还能置办点盘缠，或者看看路线呢！”
　　这话说得在理，小狗点点头：“我的确饿了。”
　　孟如蛟，阿昌，赵一刀，李苗四人，从前跟随程锦朝学医术，后来霜云被拔擢直接去天衡宗当宗主亲传弟子了，剩下他们几个被剩下，聚在一起颓丧了没多久，就听见了消息。
　　天衡宗扩招了！条件便是各处弟子在驻城时挑选举荐有修真禀赋的人，多多益善。
　　即便天衡宗三令五申外门进内门的标准严苛，十不留一，但还是惹得不少人蠢蠢欲动。
　　而北州到现在还没有天衡宗驻扎弟子呢！这要怎么解决？州府给出的答案是，稍安勿躁，还在和荒山宗商量，得到答案却是改革的爵位制度，只是这次爵位分为二十等爵，只要为州府的建设作出贡献，功劳累计足够，便可有爵位，到了第二等爵便可进入荒山宗了。
　　看来北州人还是只能去荒山宗，便有一些年轻人打算再往南走了，要放弃北州的户籍。
　　孟如蛟等人也要行动，却被霜云一封信改变了主意。
　　“荒山宗因之前的爵位制度被凡人占住了一些紧要地位，许多弟子都想往天衡宗来，但是宗主答应了要留下荒山宗宗门，所以荒山宗不会垮跌。南边的驻守举荐制还在不断完善，只会更加严格，绝不是传说中的宽松，若真想来修真，我建议在北州刷贡献度，得爵位，再由荒山宗内部的轮值举荐，换到天衡宗轮值，等把两个宗门比较过了，再看看哪个宗门更加适合，再做决定。”
　　孟如蛟道：“不错，谁说荒山宗一定不如天衡宗，正好，在荒山宗还有机会把两个宗派比较一下，万一我们完全没有修真禀赋呢？那放弃户籍不是犯蠢了么？正好州府招募人巡视四周，我看这功劳不会小，我们报名去吧！”
　　于是，执行任务遇到了小狗。
　　前因后果都被小狗套了出来。
　　“哦，你们认识程锦朝。”小狗若有所思地点点头。


第135章 天衡篇03
　　小狗还是决定从火岩城离开。
　　原来天底下如今算是分为两半,北州，和北州以南。
　　北州归荒山宗管，而北州以南归天衡宗管。
　　很多人想修真,要么在荒山宗,要么去天衡宗。
　　而如今荒山宗不行了，把许多权力移交给了天衡宗宗主，所以很多人现在只奔着天衡宗去了。
　　其实以前许多人对修真这件事并无太大的热衷，是那些很有野望的人才会去想着,去修真,民间也有说修仙的，总之气派得不得了。
　　从前，修真是个孤高的事儿，一座城都不一定能出一个修真者，偏远地方的人,一辈子也见不到一个修真者,只知道这些模糊的修真老爷们或许会庇护这里，也或许会收一些地产，或许路过除妖——总之,和人的生活没有太大的干系。
　　毕竟，那时候天衡宗是如何挑选弟子呢？那些修真者入世历练也好,在凡间除妖也好,偶尔和凡人邂逅，会看见一些根骨不错的孩子，便问询是否要来修真,人们把修真者和凡人的奇妙邂逅称之为仙缘。
　　仙缘可遇而不可求。
　　后来事情就渐渐变了,天衡宗开始在各州挑选一座城,缔结契约,往来密切，便有了一座城出好几个修真者的事——毕竟修真者在这座城呆得久了，自然就能发现更多根骨不错的弟子。
　　但是，这些事，和没有铁印的城有何关系呢？反正有一个不成文的规矩：天衡宗在每个州只会挑选一座城，而那驻守的弟子也不会去其他地方。
　　有人会千里迢迢赶来这座城来沐浴仙缘，但更多人还是坐在原地：我是没有机会的，我也不知道自己有没有根骨，有没有仙缘。
　　直到，天衡宗在天下二十六州都有了铁印之城，便下了这么一则通告：
　　每隔四年，驻守各城的弟子上报一次预备弟子，每城各有五十名额，挑选弟子须以根骨，禀赋，内府为基准。预备弟子集训三月，入山门，作外门弟子，学习三年，三年内，门内考核通过者入内门，不通过者，返送原籍。
　　五十名额，本来让有铁印的城欢欣喜悦，后来就意识到，本城找不出五十个，凑不满人数，而其他各城见人数这样多，便以各样条件与有铁印的城作交换，这样，一州之内，各城簇拥在有铁印的城中。
　　若是每万人中，才有一个作修真者，大多数人都不会对此抱有希望。
　　但若是每百人中便有一个有机会去修真，许多人便振奋起来。
　　这是南边的情况。而在北州，这情况便有所不同，因天衡宗在北州并无铁印，这一套，在北州不可施展。
　　荒山宗也要招募弟子，看天衡宗陡然扩招，自己也随之跟上，免得青年才俊外流。
　　于是，将原先暂停的爵位制度改良，定为二十等爵，鼓励民众为州府建设做贡献。
　　如今北州其余城几乎都放弃了，统一南迁到以火岩城为中心的七所城中，在这七所城外修筑铁壁，事务繁多，单是以铁壁的安全和户籍的稳定还有本地的补贴的吸引力已经有限，而因张弓城之事，捉奴隶已经是不行的了，劳役也不能过于繁重，于是便以二十等爵，和不同丰厚的奖赏鼓励民众做事，仿佛军队记军功一般，给普通人造了个上升的通道。
　　除此之外，将二十等爵与荒山宗事务挂钩，只要到第二等爵，就可入荒山宗作外门弟子了。
　　至于有没有根骨，有没有禀赋，这些都无所谓。
　　天衡宗对此也并不管，凡人已经入了荒山宗，普通人管理修真者已经成为定势，毕竟前者才是多数，或许还能走出另一条路来？天衡宗便帮了一把，加了一条规定，若是要到天衡宗来，不能是北州户籍。这样，又为北州留住了一批人。
　　但天衡宗还是开了个口子，若有人坚定要到天衡宗来，天衡宗也并不阻拦，在荒山宗和天衡宗内部有互相派遣弟子值守的制度，荒山宗弟子要到天衡宗来，可以等到值守到自己，前往天衡宗，对比出两个门派的好坏来，再提出调往天衡宗的申请，而天衡宗只会接纳有内府，能驱使灵力的人。而同理，若有人在天衡宗认为才能不得施展，也可申请前往荒山宗去。
　　而孟如蛟等人则是打算走这条路，毕竟她们还在灵州时便算是有些本事，虽然不知道自己能不能驱使灵力，但都跃跃欲试，每日在院子中操练一番，才去外面巡视查看地图。
　　小狗被带去火岩城后，孟如蛟等人并未勉强，而是带她去户籍登记处，小狗说自己并不想要入本地户籍云云，坚定地拒绝了孟如蛟的好意，在城中游荡了一圈，仿佛一片叶子似的飘来飘去，还做了会儿帮工，报酬是几顿饱饭，自己把这些修真的事情打听清楚了，决定再往南去。
　　然而这时候，北州迎来了一批天衡宗的修真者。
　　“他们是来除妖的，好像是要把天下从北向南直接清洗一遍，先清理我们北州的，把妖族余孽清理过，我们就能修路联络各城了。”有人这么对小狗介绍道。
　　小狗心里在想那个程锦朝会不会在其中，然而在人群中并未看到程锦朝的身影，又仔细地听见了原来这么多人，并不都是去除妖的，还有一队是来荒山宗，据说是来学习的，学成之后也要投入除妖中。
　　之后，就没什么新的消息了，她便往城门走去，预备往南。
　　城门的军士拦住了她：“你独自一人出城么？有印信么？”
　　她进城没有印信，全靠孟如蛟作保，于是她说：“我没有，我在荒野中游荡，是你们一个叫孟如蛟的人非要带我进来，我进来了，觉得不好，我要走了。”
　　对方很是年轻，仔细想了想：“这可不算个章程，孟如蛟带你进来，难道没有带你去登记户籍么？”
　　“带我去了，我不要户籍。”
　　贠鼎一很不解，当初为了户籍，为了能够加入火岩城的管理人员的队伍，他们可是费了不少功夫，如今有了户籍，他有了贡献，如今刚当上第一等爵，离能够成为荒山宗弟子很近了，全是因为自己得户籍比较早，面前这人却不要？
　　他生硬道：“那你是哪里人？你出去要做什么？”
　　“我去南边游历。”
　　“南边哪里？”
　　“我没有想好。就是想好了，我也没有必要告诉你。”小狗还是直来直去。
　　“你叫什么名字？是哪里的人？”
　　“我叫小狗，是张弓城的人，我不喜欢北州，我要走了。你别问我了。”
　　其实谈不上喜不喜欢，她觉得自己要做什么便做什么，对方非要盘问一番，她就随口一提，对方道：“你怎么编造这么个名字骗我？不成，你既然是张弓城人，为什么不在你们的队伍中开出个印信来？没有印信，不得出城！”
　　小狗也很困惑：“我也不是自己要进来的，是你们逼我进来，我要走，你也不让走，你们这座火岩城难道是牢狱么？把我关起来了？可我犯了什么错呢？”
　　她实在不谙世事，不懂外头约定俗成的规则，不知道印信的重要性，她困惑得有些生气，一双眼睛楚楚可怜地眨了眨，人就似乎拿她没有办法，半晌，只能生硬地拦她。
　　她却也不肯让，只是要往外走，和城门的军士僵持起来。
　　很快，便惹了不少人聚拢在这里，不多时，便有人把这件事上报上去。
　　偏巧，就有人道：“她要往南么？叫小狗的？张弓城人？啊，那我为她作保吧，我为她开印信——”
　　是一个天衡宗来的年轻人，是叫什么明符的。
　　“先前我和锦朝到张弓城本打算拜访你的，但是你那时不在，锦朝说不要打扰你们了，我便一直没有见到，那个传说中的卫娘子呢？”明符飞快地用自己的玉符给她的印信上标了一抹灵力。
　　小狗接过印信，也不过是薄薄的一枚铜片，她现在知道印信很重要了，便收起来，看看面前的明符道：“你也认识程锦朝。”
　　并没有回答关于卫子秋的问题。
　　“是啊，我们一起去了你的住所呢。”明符似乎也不在意，就在城门和她寒暄起来，仿佛是什么熟人一般。
　　“我没有看见她。”
　　明符顿了顿：“哦，她……陨落了。”
　　旁边的军士猛地发起神经来，大吼了一声：“什么？”
　　小狗道：“你这么大声做什么？什么是陨落？”
　　街道上，明符终于感觉接下来要说的这话可能并不合适，看看四周围观的人群，便要拉着小狗往偏僻处去，偏偏那军士仿佛是认识程锦朝一般，嚷嚷道：“她死了？她怎么死的？她不是医者么，不能自己救自己么？”
　　原来陨落的意思，是死么？小狗明白了。
　　死和死交换，对方说了一个痛苦的秘密，她才可以把卫子秋的死说出口，这样才是公平。
　　“卫子秋也死了。”小狗道。
　　明符张了张口，竟然顾不上把她拉到偏僻处，目不转睛地看着小狗，小狗眨眨眼，似乎在思考什么，摸摸耳朵，又歪头想了想：“是灵气病的缘故。程锦朝呢？她是什么病症？”
　　半晌，明符道：“死于除妖——和狐王同归于尽了。”
　　这种病症，小狗忽然把程锦朝对应上了卫子秋，或许她们都死于一种名为牺牲的病。
　　她抬起手，拍拍明符的肩膀，宽慰他：“不要难过，我们都会死的。”
　　只有那军士又在发神经，猛地跑开了。


第124章 天衡篇04
　　内府的疼痛是那样剧烈,仿佛是要将她彻底撕碎了。
　　被撕碎的感觉仿佛是自己是一张千层饼，是从一张皮囊开始分开，再将意识扯开,她的意识还停留在明尘松手落泪说对不起的瞬间,之后，便是一道灼烈的红——但也只是一瞬。
　　她就昏过去了。
　　醒来，意识也早于身体苏醒，先是听见了几声鸟鸣,风吹过树叶的扑簌声,一点一点地挤进耳朵里。
　　身体的疼痛像是有许多小锤子，砰砰地彻底砸醒了她。
　　眼皮沉沉地抬起，睁眼，又闭上，微微眯起来,适应了有些强烈的日光。
　　看见了一丛叶子,遮在自己眼前，眼珠子一转，看见一颗小树被人强行扯弯了腰,用树丛遮住她的脸。
　　下意识地摸向腹部，那狰狞的伤口被撕裂了一次又一次,如今竟然正在缓缓痊愈,只是仍然不得动弹，稍微扯动一下便会痛得要死。肩膀的伤口反而愈合得差不多了，身上其余的伤口都此起彼伏地疼着,依次提醒她,她是从什么样的战场上下来。
　　但是,她是如何下来的呢？
　　说起来,狐王呢？她背弃狐王，最后被生拉硬拽走，那时候明明是必死之局。
　　啊，碎片！
　　她零碎地想起了最要紧的事，试着驱动灵力。内府中，金色灵力与血色灵力仍然各占一边，虎踞龙盘各显神通地蛰伏着，都受了伤经不起折腾。
　　碎片还在。
　　适应了很长时间，她终于能抬起一根手指，两根，然后，一只手抬起来，摸着给自己遮阳的小树。
　　树叶哗啦啦地响。
　　“躺着养伤，不要乱动。”
　　是狐王的声音。程锦朝循声望去，看见小树旁的一棵大树，树旁倚着一个面色苍白的女人，捂着腹部坐在那里，歪着头，长发散乱着，一双蛊惑人的媚眼几乎没有睁开。
　　程锦朝暂时说不出话，于是修养片刻。
　　日头停留在脚尖，腿边，照得她心里暖融融的，缓慢地吐纳着灵气，伤口极其缓慢地愈合，腹中空空，她更加没了力气。
　　掠过的飞鸟啪嗒一下被击中了，砰一下落在她脸上。
　　她斜眼，狐王仍然微微眯眼：“吃。”
　　她憋了一会儿气，还是用路过的飞鸟的血肉补充了体力。
　　若只以人形看，这对姐妹也并不是长得很像的那种，狐王的美艳外放，落魄时脆弱剔透，靠在树旁仿佛神仙降临，程锦朝就与她不同，更加内敛秀气，像是还未长开似的，少女式的美丽。
　　狐王也在养伤，但能够看出她的灵力在渐渐恢复。
　　起先只能捕捉到身边那些不小心的鸟与虫，一两尺远，砰一下，偶尔还会失手。后来就能将灵力笼到程锦朝面前了，砰——精准地将猎物送到她叛逆伤透她心的妹妹嘴里。
　　程锦朝数着日子，是过了将近一个月，两只起死回生一般的狐妖才能站起来行走，然而仍然无法战斗，伤口随时还会裂开，她偷看狐王的伤势，只觉比自己好不了多少。
　　心里便蠢蠢欲动地想，她可以离开这里，跑回天衡宗。
　　但是唐若似乎知道她这样想，捏着她的后颈，压低声音警告：“把吞天神书碎片给我之前，哪儿也不许去。”
　　“我不给。”
　　“去死。”唐若色厉内荏，掐着她往前。
　　唐若的路线也很有讲究，程锦朝本来听她说，是要回族群中的，但是似乎因为这次不能直接飞过，只按路线走，到时候万一程锦朝知道了具体路线，就得不偿失，所以居然开始绕弯子了。
　　程锦朝心里想了想上次她顺水漂流的事情，竟然也回想不起自己到底是从哪条河流下来的，但是如果能被她回到天衡宗，她势必要用自己的精血，用血脉之术真正锁定狐王的行踪。
　　她之前欺瞒了明尘和明竹等人，如今却是急着回去弥补。
　　反正狐王在拿到碎片之前，不会杀她。
　　她捅向狐王的那一下，存着点恩断义绝的心思，可醒来时意识到狐王还给她遮阳，心里就怪异起来。被拿住之后，倒也没再挣扎着说非要走，就乖乖跟在后头，只想着若要跑，必定要跑得不着痕迹一些。
　　也不知道她们是怎么从灵海忽然跑到这里的。
　　这一片地方，全是树。
　　这并不是哪里的树林，亦或是什么种植园，这里仿佛就是树的国度，高低错落，空气湿润，叶隙洒进来的日光明媚动人，地面潮湿，偶尔泥泞，错落着的鸟鸣和虫叫，还有些不知名的昆虫，藤蔓遍布。
　　深一脚浅一脚，两个伤员互相挟持着行走。
　　“知道这是哪儿么？”唐若问道。
　　程锦朝道：“我没有来这里游历过，不过看树木繁盛，气候炎热潮湿，应该是竜州。”
　　“呵。”唐若冷哼一声，算是认可。
　　竜州也有铁印，是竜州的固元城……只是不知道离这里远近。若是能到固元城，那里必定有驻守的弟子，想办法接上，她就能回天衡宗了，说不定还能把狐王生擒！
　　灵海离竜州可远着呢，两个连路都走不了的伤员怎么可能一瞬间到这里来？无数种可能都被排除，只剩下之前她莫名其妙从担架上到了一处玄妙空间的事情。这次死里逃生，多半是因为那古怪的东西。
　　唐若知道得肯定比她多，但唐若有心辖制她，一个字也不肯说，她也没有什么办法。
　　眼下，她不给吞天神书碎片，也不知道如何给，狐王那时那样撕扯了都没有扯走，可见血色灵力虽然吃里扒外，却离不开这门。狐王要她有用。
　　而她要回天衡宗，狐王绝不肯放，但狐王要回族群，带着她这个叛徒，也是有家不能回。
　　而且，就算要回，那可能也是下辈子的事情了，这伤口的恢复速度，若路上不吃个什么人，多半是要恢复到几年后了。
　　有程锦朝在，唐若吃不了什么人。
　　而且，竜州地广人稀，地形崎岖不说，还皆是密林，本来就没什么人，她们也没遇上，暂未因为吃人而打起来。
　　树林里，两只狐狸尾巴低垂，一串红的，一串白的，身子虽然不能打架，尾巴却互相试探，在身后打得有来有回。
　　有时候唐若格外输不起，八条尾巴都没打过四条尾巴，落入下风之后就会酸道：“不过四条尾巴就在这里耀武扬威，我两条尾巴打你一条——”
　　“也打不过——啊——”程锦朝接茬，又被唐若狠狠掐住后颈。
　　虽然吵吵闹闹，仿佛是欢喜冤家般的姐妹，心里亮堂着明白，彼此之间都不可能只留在竜州玩闹的。各自有着相悖的事业要做，总有一天要再次为敌。
　　总有一个先打破现在的平衡，忍不住先去做自己的事情。
　　程锦朝更加从容一些，因为天衡宗的宗主会去做自己心里的那些事情，她拖住唐若本身也算是功绩一件。
　　但唐若不同，妖族群龙无首，没了她，可以说散沙般的妖族就会乱掉，她全是靠自己的本事聚沙成塔的，消失久了，一切又要从头开始。没了她，几个得力干将几乎都被砍掉了，她的事业几乎停滞。
　　而天道的事业正如火如荼地进展！
　　唐若心中郁闷。按理说，她是不该被明尘伤成这样的，因为她的修为本就比明尘高，加上吞天神书更是没理由输——理论上是这样，但没想到天衡宗还有个定海宗宗主！这种老怪物搬出来，她只能求死，而吞天神书居然强行将她扯离了战场，意味着并未到最后的决战。
　　没死，让她更郁闷了。
　　这意味着，最后她和明尘势必会有一战，那一战是开天圣书和吞天神书——她和明尘分别就像是这两种道的傀儡似的！没到大道之争的时候，不允许哪一方死去！她真不甘心！
　　但事业未竟，即便诸多疑惑与不甘，路仍要行。
　　终于，在竜州和红狐撕扯了足足两个月，终于给她看见了一条修建在林间的石板路。
　　而远处，传来哒哒的马蹄声，人数不少。
　　她几乎嗅到了人类精血的香气，身后忽然被一只手猛地一攥。
　　程锦朝抓住了她的衣裳，拖着她往后，藏在足有一人高的灌木中。
　　唐若声音压低：“你休想拦我。”胳膊便要往外伸，程锦朝一把捉回来，几乎是缠在她身上，死死抱着，笃定道：“你试试。”
　　“你也是妖，你的伤口也要恢复！你这不成器的叛徒——滚开！”
　　程锦朝不说话，却仍然死死扯着她，甚至也不顾伤口，只咬牙抿唇，坚定地瞪着她。
　　若要挣脱，唐若的伤口也要裂开几寸，气得呼吸不匀。
　　趁着人还没来，唐若语气变软，威逼不成便利诱道：“你闻闻，用你的狗鼻子闻闻，香不香？我不信你不饿，人类多香啊，你是为了恢复灵力，权宜之计，不然你可一辈子见不着明尘了。”
　　程锦朝抬眼：“我必须见到她。”
　　“那你还不放开？”
　　“正因如此，更要使欲望洁净，我能吐纳灵气，决不能吞吃人类，否则有什么脸面见尊者呢？”
　　“你就是明尘养的狗！”
　　“我们一母同胞的，我是狗，你也不是狐狸了！”程锦朝和她唇枪舌战个来回，那些人已经近了，唐若屏息，气得又狠狠掐住了她的后颈。
　　马蹄声哒哒而来，程锦朝愈发紧张地捉住唐若，防备她一不留神蹿出去一下给这些人一个痛快。
　　声音由远及近，听得一个青年道：“……不见得，他们宽进严出，发回原籍的人一定比想得多。我们资质一般，多和其他人来往，或许发回原籍后，还能做些特别的事。”
　　“若是没被选上，我打算就此留在固元城了，我看，日后固元城就是竜州的州府，呆在州府，必定大有可为，”一青年女子道，身下的马骤然焦躁起来，她环顾四周，“你们有没有听到什么动静？”


第125章 天衡篇05
　　穿过森林的羊肠小道,四周皆是郁郁葱葱的树木，若说是动静，鸟鸣树影动都算是动静,同伴几人都以为她过于敏锐,笑道：“没有的事，走吧，若是歹人或是什么小妖来，我们也都有一战之力。”
　　这五人的配置算是比较齐全,近了有刀剑,远了有弓箭，不远不近，还在马上挂了一杆长矛，又因都是相熟的人，配合紧密,只要不慌乱,总不至于没办法。
　　程锦朝在灌木丛中狠狠拉着唐若，用眼神示意，仿佛要跟她说,你堂堂狐王跑出去吃人死在这种武器手中，说出去也颜面无存。然而唐若是个大赌徒,有半分希望就会冲出去豪赌一番,全然不认同程锦朝的暗示，冷冷地盯着这个拖后腿的家伙。
　　青年女子看着自己愈发焦躁起来的马儿，只皱着眉头：“我总觉得有什么不好的动静。”
　　“别在这里停留了,我们快些赶路,早些到固元城。”
　　一夹马腹,加快步伐,驱马走出没几步，树林里便传来了扑簌簌的风声。
　　灌木中的两只狐狸都嗅到了另一丝古怪。
　　风声骤紧，箭雨密布，林中飞跳出一群鹿来。
　　一群棕褐色的鹿在领头的带领下，跃出树丛，从两条狐狸头上飞过，噼里啪啦地踹了好几蹄子，唐若反而审时度势地安分了，知道自己打不过，藏得更深了些。
　　鹿群噼里啪啦地落在石板路上，和一行五人对峙。
　　马儿焦躁地蹬着蹄子往后撤，又不服管地甩着头，几人勒住马呵斥几声，才算稳住。
　　为首的鹿顶着树枝般错落的大角，双眼湿润微红，朝着这群人看了过去。后面的鹿还在源源不断地跳出来，将他们包围在其中。
　　青年女子已然拔出马鞍上的长矛，握紧，身后的人跟着她的动作，各自去摸武器，然而都冷汗直冒，双手哆嗦。
　　这鹿群至少有数百，他们绝不是对手。头目双眼微红，一看便是半妖，难道就要折在此刻？固元城近在眼前了，也不知那些军士会不会巡逻到这里……但说远也不远说近也不近……希望渺茫啊！
　　刚做好赴死的决心，鹿王却口吐人言道：“我不找你们，走吧。”
　　五人都傻了眼，难以置信，猜想这或许是妖族的阴谋？但半晌，鹿王似乎知道他们迟疑，身后的鹿群分作两半，给他们挪出了那条羊肠小道。
　　他们握紧武器，鹿王不耐烦道：“休要耽误我的事，滚！”
　　马儿却早有感知，不听主人驱遣，飞也似的奔了出去，驮着还在发愣的主人们一路消失在道路尽头。
　　鹿群再度合拢。
　　灌木丛中，唐若忽然轻轻叹了口气，用口型对程锦朝道：“来找我们。”
　　程锦朝目光炯炯地望着她，也用口型回应：“你不是妖族皇帝吗？”
　　“竜州除外。”
　　红狐回以呵呵冷笑。
　　她们嘀咕之后，鹿王却也发了话：“狐王，出来吧。”
　　灌木丛中，唐若拽着程锦朝起来了，程锦朝松手。
　　鹿王身形高大，让一众鹿妖围着她们，自己款款上前来，湿漉漉的双眼仿佛格外纯良。
　　“古蛟王说，让你滚出竜州。”
　　程锦朝立即斜眼瞥唐若，唐若镇定自若，立即道：“我如今身上有伤，走不快，我这不是正在走么，别催，除非你跟古蛟王说，让他亲自接我，载我回家——”
　　“古蛟王不会离开竜州。”鹿王终于也看见了这两只狐狸身上伤势的确都重得过头了，怪不得刚刚一直没有露面，原来是的确没什么本事了，那唐若说得也的确在理。
　　“老蛟王怎忒的小气，既然要我离开，还不送我一程？勉强一个病号速速赶路，我若死在竜州，恐怕才遂了他的愿望。”唐若平日里冷艳惯了，此时也是因为身上有伤，骤然舌灿莲花起来，恍惚间让程锦朝以为看见了子实和明竹，心里颇为想念那些老友。
　　鹿王道：“老蛟王陨落了，如今是小蛟王。”
　　他是个半妖，率领鹿群，是倚靠数量取胜，他虽然秉性温和不爱厮杀，却也对这位千里之外的妖族狐皇心向往之，看对方落魄的狐狸不如狗，却也没有轻视之意，传达过竜州地头蛟的意思后，便心平气和地寒暄起来。
　　“小蛟王就更是亲戚了，她小时候我还抱过她呢，也算她半个姑姑。你回去传达，就说我借贵宝地休养生息，修养好了我便能腾空而去，否则便只能用两条腿，看她如何裁决。”
　　唐若真有些恃强凌弱的禀赋，听见对方家老的没了，只剩了个小的，立即倚老卖老，仗着一些不知真假的“我小时候还抱过你”俨然将自己当做是古蛟王的亲旧，本来还示弱，现在则是不要脸地要薅一薅人家的地皮。
　　鹿王道：“我会传达，不过我大张旗鼓地来，却也要有些交代，你在此地猎杀了不少妖族……”
　　“狐狸吃个麻雀怎么了？生性如此！”唐若已经不耐烦了。
　　鹿王便道：“那兽类便也罢了，若是有灵的妖，在古蛟王裁度之前，你便不能再动，望知悉。”
　　吃一只妖恢复的灵气怎能和吃一只鸡恢复的灵气等同？前者是一条河，后者是一滴水，唐若纵使牙痒，但在人家的地界上，还是咬牙认了。
　　鹿群散去。
　　落魄的狐狸真是不如狗，狐王也是如此，如今受伤不得动手，只能捏着鼻子接受了对方的条件，等鹿群走后，唐若便骂道，一群伪善子，本性吃人时，还不是要集体狩猎，吃人，吃妖，古蛟王就是厨子，给竜州这群妖分配好，吃哪族，或是将老弱的换出来，看着一派和气，还不是干些戕害同族的勾当，还不如她明晃晃地说弱肉强食呢！
　　程锦朝道：“你先前在这里吃了亏？”
　　“呵。”唐若不肯细说。
　　“是不是到时候古蛟王就会派手下来找你？”程锦朝狡黠地调整了下措辞，唐若立即敏锐地意识到：“什么叫找我，你休想和我撇开。”
　　两只狐狸都看向了脚下通往固元城的路，石板修筑又格外整洁，像是会经常修葺的官道。
　　程锦朝面带笑容，唐若也面带笑容。
　　掐住了红狐的后颈，拖进了树林里：“想都不要想。”
　　“你也走不了。你不进城去吃个什么人么？”
　　“呵。”
　　进了城，天衡宗弟子，受重伤任人鱼肉的自己，想想也知道是什么结局。
　　两条狐狸在森林里，程锦朝自告奋勇要狩猎，唐若却知道浪子回头程锦朝都回不了头，必定是一门心思地背叛她，冷笑着把她先捆在树上道：“好，狩猎，你来做诱饵，我来狩猎。”
　　入夜，因这是两只很高级的妖，即便点了篝火，引来的野兽也不敢妄动，唐若叫程锦朝给她烤肉，程锦朝去寻了些香草，却没找到盐，吃了寡淡的一餐果腹，程锦朝试着运转灵力，化作原形，蜷缩在火边温暖处趴下了。
　　唐若比她更喜欢以原形示人，此时却也没变回，只勾勾手道：“躺我膝头来。”
　　“我不跑。”程锦朝闷闷的。
　　唐若却伸手把她抱过来，横在膝头，看她有一条炭黑尖的尾巴，又去梳其他的尾巴，红狐挥舞着爪子要下去，然而唐若也是狐狸，很懂如何掐住她的软肋，把她捞回来，按在怀中，挠了几处要紧的地方，红狐就乖了，也没有什么办法，合了眼任她乱摸。
　　受伤的狐狸皮毛枯槁，并不像从前那样顺滑，唐若给她梳毛，沉声道：“你知道么，你总也没办法回避的。我知道我们能死里逃生是为什么……开天圣书和吞天神书终有一战，是天道和地道的大道之争，我和明尘不过是载体——她再想杀我，在吞天神书完整之前，都杀不了我，除非我一片碎片都没有。而我要杀她，却也更是不能的，我只是想杀她，她却要除所有的妖，这么想，她真过分。”
　　程锦朝哼哼几声：“除非你要我见她，她要我将碎片给你，好亲手宰了你，否则我不会同意。”
　　“一切只要她决断么？你真把自己当做她的狗么？”唐若故意激她，手上动作却还是轻柔，挠了挠红狐的脑袋，对方眯起眼很是舒服地享受着。
　　“我不认同你。所以我不听你。我不喜欢伤人，不喜欢吞吃掠夺，我喜欢帮助人，我欺哄不了自己的心。”
　　“你不过是被人类驯化了！没了野性，没了本能。”
　　“你有野性，你就去做有野性的妖，我一开始就是家养的，各有各的生活。”
　　“母亲没有放弃你的！她——她很悲惨，我们都没有办法，若是可以，不会让你沦落到被人类抚养！”
　　“我并没有埋怨谁的意思。我细细想了想，我能活到如今，是因人帮助了妖，或许就注定了我要作为妖而帮助人，没什么不好的。”
　　程锦朝说完，翻过柔软的肚皮，躺在唐若怀里，毫无芥蒂地敞开自己的要害，那种种伤口都暴露着，只要唐若稍加用力，她便会极度痛苦。
　　耳朵上的耳坠晃住了唐若的眼，她几乎想要把这被驯化的标志血淋淋地扯下来。
　　终究没有，只道：“你是不是知道该如何将碎片交给我？”
　　“不知道，但有个办法或许能试试。但我不给你。”
　　“你这叛徒！不肖子孙！我们狐族……没有你这样恬不知耻的！”
　　唐若只能骂她，愤愤地把她扔到火边，自己气息未定，添了些柴，看着摇曳的火焰出神。


第125章 天衡篇05
　　“真的,那鹿妖口吐人言，把我们放走了，也不知道真正的目标是什么！”
　　听了来固元城的几个青年的禀报,驻守固元城的天衡宗弟子扶柒深思片时。在驻守的弟子中,她也算是辈分较高的，但是年龄也不算大，全占了辈分的便宜。此时听得人禀报，也未敢擅自决断,仔细地翻阅了一下天衡宗驻守弟子的手册,权衡道：“既是大批量的妖，虽没有伤人的意思，但也不能不小心。”
　　于是她布置好城中军防，有一枚铁印在，能够抵挡一阵。
　　自己亲身前往他们所说的那条小道上,要去查看鹿妖们真正的目标是什么。
　　竜州的妖怪是出了名的懒散,不怎么出来吃人，因此也不好寻找他们的踪迹，扶柒格外谨慎,打算记下目睹的见闻，或许会对接下来铺到南边的除妖队伍有所帮助。
　　扶柒出发之时,唐若也带着程锦朝出发了。
　　歇了一夜,程锦朝和唐若吵了两架，谁也不能说服对方，甚至也没有动那说服的心思,各说各话,立场鲜明,各自窝心藏火地过了一夜。
　　夜里,程锦朝意识到金色灵力颇有些异动，但若要仔细查看，血色灵力便从中作梗，她体力不支，便提早起来吐纳，没想到唐若听见她的动静，也起来修炼，怕她趁着修炼逃了。
　　早上遇到古蛟王的时候，一个耷拉耳朵一个尾巴低垂，病恹恹的没什么精神。
　　古蛟王是循着鹿妖的指引来的。来时，竟然还一身人类女子打扮，粗布衣裳，背着背篓，里面装满了些野果山菌，腰间别着一把旧镰刀，麻绳缠作腰带，脚上穿着草鞋，戴一顶竹编的遮阳帽，威风凛凛地来了。
　　若不是张口便是：“狐王，竜州不欢迎你，还请离开”的豪言，程锦朝几乎以为这只是个路过的山间姑娘。
　　唐若声音虚弱，强撑着一股很是稀薄的亲切：“这不是九九侄女么，现在成古蛟一族的王啦，你小时候我还抱过你呢！”
　　古蛟王抬起帽檐，露出一张被晒伤了显得发红的面颊，睫毛又长又密，一双滚圆的黑眼珠子颜色剔透，转了好几圈，扫过这两只狐狸，缓缓道：“还真的伤重了，我给你们指路，从这里走，能快点到南州，滚。”
　　侄女一句话戳得唐若更虚弱了：“我这次来，没有什么计谋，我也想快点走，别催了。”
　　听见她“没什么计谋”，古蛟王冷笑一声，没有搭理，瞥向程锦朝道：“这是？”
　　唐若道：“家门不幸，这是我不争气的妹妹，妖族叛徒，上赶着给天衡宗当狗，汪汪狂吠着要回主人那里去。若不是要关押她，我也不至于走得这么慢。”
　　程锦朝憋了半口气，也没说话。
　　古蛟王道：“哦，开始演戏了。”
　　唐若无奈道：“上次偷你家祖坟，是我不对，我无意冒犯古蛟的祖宗们，我就是去……找下东西。”
　　“东西找着了吗？”古蛟王抱着胳膊。
　　“找到了。”
　　“上次不是说没找到，还要开我祖爷爷的棺？”
　　原来还有这样的渊源，找东西？难道是找吞天神书碎片么？程锦朝心中心念电转，噗嗤一声笑了。
　　唐若狠狠掐住了她的后颈，对古蛟王道：“我不开玩笑了，归一，我的确要走，我心中迫切要回我组地去，你能否帮我一把？”
　　原来古蛟王名字叫归一。
　　“我不会出竜州的。”古蛟王笃定道，却也没说什么要让她快滚的话了，只定定将程锦朝打量片刻道：“天衡宗容得下你么？是妖就没有不吃人的，不吃就会死，吃过人的就会被杀——”
　　“我会吐纳灵气。”
　　古蛟王眉毛一抬，正了正她的帽子：“扯淡，妖能吐纳的灵气极其有限，否则也不至于吞噬。你一定有什么骗过那些修真者的办法，我就不问了，还有事先走了，你们慢慢挪。”
　　唐若还是不死心道：“你不出竜州，能不能带我去狩个什么猎，我被这拖油瓶拽着，连人也捉不住，伤口好得慢，行路也慢了。”
　　古蛟王好心地从背篓中提出两只被草绳五花大绑的野鸡来，抄起镰刀就地斩了些药草补充进背篓，一路哼着歌小跳着离去了。
　　唐若只能道：“去烤鸡。”
　　程锦朝照做，心里想着古蛟王的话，找到一处水坑给野鸡拔毛，手上的动作不自主地停下了。
　　狐王正在附近狩猎其他兽类，听得一声惨叫，程锦朝知道又是个活物被抓来了，心里想着事情，不由得松开了野鸡，野鸡噗通跌进了水坑里，滚了一身泥。
　　唐若惊叫起来：“你在做什么！”
　　“想事情。”她坦然道，把泥水里的鸡捞起来，干脆抹了层泥巴，唐若翻着白眼把猎物扔来：“呵。”
　　“我本以为，我能行善，是因我道心坚定——但后来听尊者也说，妖本性是吞噬与毁灭，我虽也有感知，但总有一股另外的力量阻止我吞噬，因此我能够吐纳循环。今天听古蛟王说，妖几乎不能吐纳灵气，只可吞噬，不可释放，我在想，这就是因为地之道的载体与如今的天道不同吗？”
　　“不然呢？”
　　“之前只是理论，却没有切身体会过。也就是说，若是你胜过了尊者，吞天神书胜过了开天圣书，地道胜过天道，人与妖就会对调过来，地道执掌一切，妖能够正常吐纳修炼，不必吞噬，而人就不能吐纳，若要修炼，必须得吞噬才可？”
　　唐若没有回答，只推她肩膀：“快拔毛。”
　　收拾猎物，唐若蹭来她的熟食。本想跟着古蛟王走的，死皮赖脸，古蛟王还年轻，不到二十，很容易被说动——但想想古蛟王身轻如燕，她还是叹了口气。
　　吃东西时，唐若才答她：“妖，地道的载体，人，天道的载体。这是盘古开天地以来定下的规则。我不甘心做弱者被摆布，但不可否认，如今，人类是此间的主人。我不像你，奴颜屈膝，我要做自己的主人，更要做天道的主人。”
　　“是不是有些妖，也不想吃人，却没有办法胜过本能呢？”程锦朝好学求问。
　　“你之前说善恶的事，善恶的基准，是盘古定下的，以此间主人的善为善。那么吃人自然是恶。若不是吃人，是其他恶事，譬如你要生存下去，非得去做些其他恶事，久而久之，只有两种结果，要么，是驾驭了恶，从此行恶成为家常便饭，知道自己是为何行恶，也知道恶的源头，要么便是被恶驾驭，只知道行恶，却不知道为什么，可悲地沦为只知吞吃的蠢货。”
　　“也就是说，妖族并不会以自己的准则认定善恶。”
　　“是的，此间主人定下善恶的基准，若一个妖非要将自己吃人的事解释为善，便是不知道自己在做什么的蠢物。而如何让自己成为善？不是自我狡辩，而是去掌握规则，那时我说我吃人是善，不吃是恶，才是明智的做法。”
　　唐若自夸了一句，程锦朝却若有所思。
　　“这样，我便明白了，善恶是固定的，只取决于制定规则的人。若无人制定规则，便没有善恶。”
　　“别想了，你在人类中行善积德，不还是个妖么，你能吐纳又如何？千千万万妖，包括我都不能，你不吃就拿来给我，少说些无用的话。”
　　唐若劈手夺过，却还是补充道：“你这样怪异，还要我提醒你什么吗？”
　　“……开天圣书？”
　　“应该是。你能不作恶，皆是因为你有开天圣书，因此叉着腰很是理直气壮，‘不作恶就好了，我能吐纳’，却不知道其他妖的疾苦。你幸运地被天道选择了，就也像那些人类一样瞧不起你的同胞们，地道被天道碾压，沉沦至此。你却还要说，不至于——以至于挥剑向你的同族。”
　　程锦朝张张口，却吞回去酝酿了片刻，在火中添了一根柴：“我觉得古怪。开天圣书分明在尊者那里，却又有一部分在我这里。吞天神书碎片分明被你收集，却又有一片在我这里。我没有很好的禀赋，也没有过人的才能，更没有良善的性格，除了问题很多，思虑很多之外，几乎一无是处。拿着珍贵的东西，却没有与之相配的德行……”
　　“我更不能让你回去了，你势必会把开天圣书剩余部分给她，那时她先完整起来，我便会输，”唐若面色严肃，握住程锦朝肩膀，“天道与地道之间必有一战，你是其中的关键——我就是不顾一切地杀了你，让开天圣书和吞天神书碎片重新流落在外，也不愿意让你回去。”
　　程锦朝捏着一根柴，缓缓放下，眉心拧成一团，合上双眼。
　　“你决心赴死？逃避解决不了问题。”
　　程锦朝道：“我总是在选择，如今我不想选了，杀了我吧。”
　　“你已经动摇了，什么不选择？此时你不选我，就意味着你还选明尘。善与恶，人和妖，你真是那摈弃同族没心肝的妖吗？”
　　唐若一脚踢倒了她。
　　“你好好想想！我们这些可悲的妖，生来是什么样的命运，我们狐族是妖族中的妖族，我们生来就爱同情人类，被其他妖族吞吃追杀，被人族险恶，和自己战斗——你以为我生来就没了所谓的良知吗？我巴望着父亲母亲活过来，我巴望着我们没丢了你，还有一群弟弟妹妹！明尘不过是天道的走狗，还是这样的规则，还是这对妖不公的天道！
　　“我要这天地千千万万年，哪怕只有一次，妖能做此间的主人，只有一次也好，妖说了算，不用这样痛苦，世界上还能有一窝狐狸，就像那些人类家庭一样其乐融融地活着——你难道从头到尾都没觉得不公吗？从头到尾，都是我们妖族修炼起来，化作人形，你何曾见过人类修炼得化作什么走兽？因为他们是此间主人，理所应当地享受一切。”
　　缓缓爬起来，程锦朝睁开眼：“我都明白。”
　　唐若吼过了，捏住眉心，全是因为面前是程锦朝才说这样多，恨铁不成钢，温情被除灭了，事实却痛击她，这是她唯一的血脉，从头到尾，反而是她这个吃人作恶的狐王在意骨肉亲情罢了。
　　只是叹气。
　　“我曾……有机会直接找到你的藏身之处。但是，我欺哄了尊者。”
　　她艰难地开口，攥紧拳头：“我啊，很怕我直接导致了妖族的沦亡——于是我，使了一些手段。后来，就后悔了。”
　　“有时，我也想过，要出生在族群中，就不会再为自己相悖的念头而挣扎痛悔。但偏巧我生在人群中——就像我会对那些族里的小孩子不忍心一样，我对人，常常抱着那样的不忍心——也就是说，即便我现在说，我投靠你，听你的，我也势必会在某个关键时刻，欺哄你，反水——然后痛悔。”
　　她的字几乎都是咬着后槽牙碰出来的，一个字一个字都很艰难，停顿很长，额上青筋毕露。
　　“我不想再欺哄谁了。尤其是，她和你，都这样信任我。”
　　唐若沉默良久，终于掐着她的后颈拽起来：“赶路吧。”
　　“我把碎片给你。你放我回天衡宗吧。”程锦朝忽然很是随意地说道。
　　话是随意的，可笑容却很苦涩，程锦朝好像揣了一路的心事，此时一下子漏了气，哔哔啵啵地倒出来，眼睛眨得很快，舌尖顶着上颚，又吐了吐舌头，看看唐若，像是心虚，低了下头，但很快又艰难地抬起来。
　　“什么？”唐若几乎不能相信，松开因那一番话几乎流出血的红狐，对方虚弱又惨笑道：“我留在这里一直拖延……你们谁也拿不到碎片，无法对抗。”
　　“你的意思……”
　　“妖族的……妖族做此间主人，就，不会再痛苦了。”程锦朝抿起唇。
　　微笑是在唇边挂着的，狐王意识到，程锦朝做出这个决定时，一直是含着笑。
　　“你是站在我这边了？”唐若掐住了这张笑脸，想撕开她这不成器的妹妹的皮肉看看真实的表情。
　　“我还是帮她，”脸被揉扁了，字句不成字句，声音不成声音，却还是能听出程锦朝的意思来，“我想成全她突破境界，除灭妖族的道心。”
　　“你把碎片先给我，不怕我直接挟持了你？”
　　“我们去固元城交易，那时，我会跑到闹市，请求驻守弟子庇护，带我回去，你应该不会想要被他们重创吧？”
　　“那你呢？你成全她，给了我先机，很是公平。那你呢？你要如何？”
　　“这里，”程锦朝指了指自己的心口，“一直都有两股相反的力量支配我。一份给你，一份给她，这很公平。”
　　唐若并未答话，只捏着她的后颈徐徐行路，像拎着一个不听话的孩子回家。
　　“我不会听的，我总有其他办法分出碎片，你别想回明尘那边。”
　　“我要回到她身边去。我是没出息的家犬，你是自由的狐狸。”
　　程锦朝猛地站住了，那力气变得很大，连唐若也被拽了个趔趄，停脚，回头望着。
　　“我不配当你的妹妹。”程锦朝眨眼，还是那可憎的撑起来的笑容。
　　唐若猛地抬起手掌要打她，对面的红狐只是出神地抬眼看她高举在空中的那只手，并不恐惧，只是平静地期待着它什么时候落下。
　　像是风筝断了线，那扬起的巴掌终于没能掴下来，只重重地垂着。
　　唐若道：“我想要碎片，我很急着要碎片。”
　　对面笑眉笑眼的红狐：“好。”
　　“但我不想你去人类那边。”
　　“我生来就在那边。”
　　唐若没再说话，抱着手臂虚弱地像是又受了重伤，转过身，拖着很重的步子走了几步，又不甘心地问道：“明尘配吗？”
　　“啊……不是这样，不是她好不好，是我愿不愿意。我愿意回去，我想回去，仅此而已。”程锦朝那强撑起来的笑容终于淡去了，她走上前，晃着尾巴扶住了唐若。
　　“灵海边上，她先放手的——她要杀你。我——”
　　“我不把开天圣书给她的话，你要如何胜过她，实现你的道呢？”
　　程锦朝又露出了笑容，唐若觉得可憎，一把捏住了她的嘴：“别再笑了。”
　　手指被眼泪打湿了，程锦朝仍然在笑。
　　唐若颓然放手。
　　“那你呢？”
　　“嗯？”
　　“成全了我和明尘的道心，你呢？你想要的呢？”
　　程锦朝笑而不答，可憎得让唐若发了狠，扯住她的胳膊继续行路，闷着头。
　　“我想要她得偿所愿……我也想要你得到你想要的，想要的太多，便不能要什么了。唯有把我献出，交给你们，叫你们都能朝着自己的愿望毫无阻碍地前行……对于我来说，只能是这样了。”
　　她噙着笑，笑容终于再也撑不起来，却把自己枕在了唐若肩头。
　　“明尘教导我，只能做自己做得到的事，我能做到的，不过是公平地把碎片分给你，分给她，仅此而已。我背不起更多的东西，我只是一条修为不高的狐妖，不像你们两个，都要成为神。”


第127章 天衡篇07
　　扶柒行路,忽然听得什么动静，警惕转身，发觉只是一个寻常的农家姑娘从树林里钻出来,背着背篓,别着镰刀，皮肤粗糙发红。
　　警惕仍未去除，对方抬头，扶正了被树枝打歪的帽子,反而小跑到她身边,笑道：“姐姐，你也是去固元城的么？我们顺路，正好。”
　　还是个心大不设防的小姑娘，扶柒不再警惕，只道：“你独自一人么？”
　　“是啊,爹娘去得早,我一个人挖些野味进城里换些盐布，这条路危险得很呢，说是官道,总是会有一些妖怪蹿出来。人们都怕，可我不怕,我有这个。”小姑娘用指节敲了敲自己的镰刀,铛铛作响，眉眼弯弯，扶柒也轻松起来,笑她天真：“若是真的妖物来,这东西恐怕抵挡不住。既然独自一人,为何不搬进城里来？”
　　“我自己的住所很好,面朝着祖坟，给爹娘清扫清扫，时不时说说话，就像他们还在一样，进了城没有这样的感觉了。”小姑娘眨着眼，扶柒也不忍说什么，只好道：“我是从固元城出来，出去办事——正好也离得不远，我送你进城去。”
　　唐若与程锦朝行路，就吞天神书碎片的问题还未达成一致，但也不打架了，只是沉默地一前一后走着，此时变成了红狐追着白狐要送吞天神书，对方却不肯收的局面。
　　过了会儿，两只狐狸看见一棵巨大的树，仿佛有三十个程锦朝也无法合抱，只是树干枯朽了，零星的一些其他树遮蔽在其上。
　　树干似乎中空，敲上去咚咚作响。
　　“别敲了，这是古蛟祖地，里头都是古蛟的骨头。”唐若拉开程锦朝，继续铆足了劲儿行走。
　　程锦朝一听就知道唐若进去过，想想刨祖坟的事情，便也了然，只道：“古蛟一族，我以前没有听过，是化龙未成而成妖的古蛟么？”
　　“不过是人类的骗局罢了，被驯化的当了龙，不服管的还是蛟——不过古蛟也灭了。一路你也没看见第二头古蛟了，这族群只有归一她一只了，所以才叫归一。”
　　程锦朝又瞥见树干旁竟然有座小小茅屋，茅屋不算小，但和这巨树比起来小得不值一提，茅屋前竟然还有一片菜地。
　　她猛地想起明尘洞府里的木屋与药田，不由得笑起来，蹲下身子看茅屋主人种的那片菜，唐若道：“别偷归一的菜，你偷她祖宗的尸骨，她最多是不让你进竜州，你偷她的菜，她能不让你活着走出竜州。”
　　程锦朝立即缩回手：“你深有体会么？”
　　“没有，我是体会过她父亲……古蛟一族真是凶悍。”
　　唐若笑了，自己反而揪了一片菜叶子放进嘴里咀嚼，在程锦朝惊讶的眼神中不紧不慢道：“好了，现在我们快跑。”
　　被拽着跑了。
　　没过多久，一大群鹿妖奔向茅屋前。
　　鹿王巡视整片地方，忽然看见了这缺了一片的菜，低下头仔细看看，严肃地看向了手下：“谁干的？”
　　众鹿妖纷纷说不是自己。
　　鹿王道：“古蛟王回来，就不是一片菜叶子的问题了！”
　　“真的不是，她种的都是毒草，我们再馋也不会吃的。”
　　片刻，程锦朝拍着唐若的后背：“你慢些……我们吃的是一样的，绝不是我下毒让你吐的……”
　　唐若：“嗷——”
　　而在固元城外的官道上，扶柒和突然冒出来的小姑娘面对面。
　　“姐姐独自一人在野外不怕么？”小姑娘主动问道。
　　扶柒道：“我不怕，我是天衡宗弟子，道名扶柒，”
　　“夫妻？”小姑娘晶亮的眼睛眨了眨，扶柒莞尔一笑：“这么记也可以，走吧。”便轻轻一推小姑娘肩膀，护送在身前。
　　古蛟王心里想，这修真者独自一人走在路上真是心大不设防，遇见个陌生人竟然不怀疑是妖，就要亲自往固元城送。
　　但她也不打算张口把这修真者吃了，听见扶字便知道此人在天衡宗位分不算很低，她并不想给自己添麻烦，而且，若是吸引了天衡宗的注意，率先派弟子过来，那只白狐狸就藏不住了，她虽然不喜欢唐若，却也不能算极其讨厌，并不想连累狐王死在自己的地界上。
　　毕竟群妖乱糟糟的，有个狐王管理也是好事。
　　路上还继续聊着天，小姑娘自我介绍名叫九九，说了许多山野之间的趣事。
　　扶柒道：“固元城就在前面，我有要事在身，就不送你了。”
　　九九问道：“你要独自做什么事呢？虽然你是修真者，可你不怕危险么？”
　　“有一些鹿妖，大范围地出现，但并没有伤人，似乎有更大的目标。我去调查一下……没事，修真者自然是不怕的。”
　　扶柒是典型的天衡宗弟子作风，做事习惯把事情解释得清清楚楚，哪怕对方其实对这件事毫无帮助也愿意解释，都爱给人传道解惑。
　　古蛟王一听，便知道要调查的是狐王了，怕真被发现了不好，便道：“你没有同伴么？一个人若是出了意外，也没有人可以把消息传出去。这样，我会一些拳脚，你等我把东西都换完了，我和你一道去。”
　　眼见小姑娘说得真挚，还要解下镰刀来舞一舞，哭笑不得地拦住了：“不用，进去吧。”
　　小姑娘却不肯走了，放下背篓，连东西都不换了，很是勇敢地拉住了她的袖子，就要给她开路去。
　　惹得扶柒又好笑又感激，直说：“我真的不用，早知道我就不和你说了，反而给你添麻烦，快进去，否则我也不去了。”
　　古蛟王心道不去正好，变本加厉地闹起来，只差没有一屁股坐在地上哭了。
　　她变作人形，特意地去晒伤了脸，一张纯真的自然的脸孔说什么，人都愿意信三分，加上她认真坚决，扶柒毫无警惕地被她拽来扯去的，还以为仗着年龄是个哄小孩的，连句重话都不说，加上扶柒似乎本身就是个温柔和善的人，最后在她坚持下投降道：“我与你一起进城换东西吧，换完东西你再跟我来。”
　　扶柒打算进去之后，找个地方安置九九，自己趁着空出去打探，到时候再回来。
　　而古蛟王则想好了，进去之后得看紧了这修真者，保不齐是搪塞自己的话，准备一会儿自己偷偷跑走。虽然她觉得竜州这么大，狐王应该也没这么倒霉就正好被碰上，可她不想惹麻烦，便屈尊给狐王遮掩行踪。
　　一起进了城，扶柒便看到这小姑娘熟练地穿行在街道中，与人换东西时也格外熟练，像是经常来的，换齐了盐和三尺布，她正要张口说什么，便见到小姑娘分了一点盐出去，把背篓交给街边一个不起眼的老头保管，轻盈地拍着镰刀走来：“走，我们出发！”
　　扶柒只能搪塞道：“先吃饭吧。”
　　小姑娘眉眼弯弯：“正好我饿了！”
　　固元城一处饭庄，点了几样家常菜式，小姑娘来者不拒，端着碗奋力扒饭，看那吃饭的架势，果然是农民家的女儿，但或许因为年纪不大，也或许因为灵动轻盈，怎么粗鲁的举动都不惹人讨厌，扶柒只挟一些芦笋来吃，九分力气都用在打量这小姑娘上。
　　她觉得这小姑娘颇有些古怪，举止虽然合理，但总有些哪里怪异的地方，可她说不上来。也不知道是自己城里人少见多怪，还是对方民俗风气便是如此，总觉得这小姑娘热情过了头。
　　风卷残云地吃完，像是几辈子没有吃过饭一样，九九摸着滚圆的肚子嘻嘻笑了起来：“姐姐，你人真好，这些饭真好吃，我以前从没吃过。”
　　眼神又低垂下去了：“要是爹娘也能吃到这样的饭食就好了……”
　　扶柒又心软了，把那一串怀疑都扔到九霄云外，也不搪塞对方，正色道：“我要去做事，你乖乖在这里等我，我回来后，还带你吃饭。你不要跟着我，否则我还要照顾你，我是修真者，与常人不同，今日的事，我自己便可以做。但我有些别的事请你帮我，可以么？”
　　古蛟王哪里会让她脱开，但是她经常进城，本就有些自己的人物性格在，此时也不能贸然发起疯来，做些不合常理的事，一时也为难了，泫然欲泣道：“姐姐是嫌我没用？我真有些本事的，我能保护你，我不想让你一个人……我一直都是一个人，我想帮你……”
　　“我愿意你帮我，但唯独这件事不行……”扶柒果然被她绕进去了，温柔又笨拙地解释起来。
　　惹得古蛟王那妖怪的心肠也有些不好意思，戏还是演下去，咬着下唇可怜兮兮地：“我只是想跟着你……”
　　扶柒出于对一个村里孤儿的同情，心理防线溃败，只好投降：“那就跟着吧，但不要乱跑，跟紧我。”心中暗道，这孩子真是孤单久了，看见个靠谱的人就要跟着么？这样不好。
　　古蛟王心中道，这修真者甄别能力真是差劲，她还没施展出真功夫呢就心软了，这样信任她，也不怕她背后杀人？看这修真者面白肉嫩，又年轻漂亮，修为也不差……吃了或许……
　　算了。
　　“喜极而泣”地抱住了扶柒：“我以后都能跟着你么？”
　　扶柒：“啊？以后？我在此地不会留很久……”
　　“姐姐，我才见到你，就觉得你面善，你是好人。即便你以后走了，我不能走，我也会想你的。”
　　客套话说说就可以了，别真说得扶柒心头一动，要把她带走，那她可得费些编瞎话的工夫了。她可不想跟着扶柒去天衡宗去，那可是自寻死路。


第125章 天衡篇08
　　这段时间各地送上来的工作报告都由长老们看过,最后统一汇编成一份报告，放在明尘桌上。
　　但明尘并不在亘望厅，而在藏书阁。
　　“这是第一批教材,请宗主审阅。”藏书阁长老将一卷玉简交给明尘,明尘接过暂未查阅，只道：“各门长老有什么反应？”
　　“大家听说，您要每人各领一本教材来教书，都很是推拒。这个说自己天资愚笨不会教人,另一个说自己境界低微,不能服众……”藏书阁长老想起那些老家伙一个个推三搡四的德性，就哼哼起来。
　　“那弟子们呢？”
　　从外门选上来几个弟子，正接受一些基础培训。
　　“这些孩子们本就悟性不错，但最近有人有些疑惑，说他们都有了内门弟子的位分,若没有师尊,要如何学习呢？事情又绕回到众长老这里了。”
　　“很难。我会一一劝说。”
　　明尘这才将灵力注入玉简，看到了藏书阁整理出的教材清单，道：“先前说,将这些书目依照难易程度，学科种类,依次分成三份,按照三年的分量——这些还是太多了，弟子们多半是在做事中自己寻典籍来读，不用在教材上增加负担。”
　　两年又三年,明尘把接下来外来的所有弟子,用五年的培养计划安排成型,迅速扩充到宗门之中。
　　两年,从各地挑选而来的弟子学习，进入第一轮比试。合格者入内门，部分人被各门挑走，其余发回原籍。三年学府学习，每年比试一次，测验教学成果。三年后学成比试，各门可再选一次，其余直接安排到宗门各处做事。
　　而被挑选到各门的，她依旧会按照计划打散安排，久而久之，各门的区别将变得模糊，她将在宗门资源上略作调整，最后学府成为培养年轻弟子的最高途径。
　　她的改革大刀阔斧，步伐飞快，一些长老实在跟不上她的步子，便抱病休息，不肯去授课，说这样的学堂教出来的弟子不如师徒关系稳固，不能因材施教教出好弟子。
　　明尘便苦口婆心地给每个人解释自己的意图，先说，宗门规矩势必要弟子都学，然而师徒制度下，有的师尊散漫随意，忘了把规章教给弟子，反而惹了麻烦；又说，许多禀赋独特的弟子往往找不到合适的师尊，但若是群策群力，总能给炼器炼丹等学科的弟子们更好的教导；并且还说，学府并不是一群人固定着听课，在第一年听过基础课后，便要分科，各自寻感兴趣的课来选择，更加自由……
　　虽然对方可能并不大认同，但因明尘言辞恳切，来磨了好几次，又因她至今为止的改革都焕发着欣欣向荣的勃勃生机，最顽固的几位长老被劝动了，勉强同意先试验个五年看看。
　　学府的事也提上了日程，而最先选择明尘的这些弟子则是试验，还有一些各门抽调而来的弟子也一同参与学习，学习并不是目的，而是测试其中不足之处加以改良。
　　其余的事情都走上正轨，明尘移交到长老会处理，学府的事还需她一一经手，疲倦得脚不沾地。
　　而从竜州固元城来的一封信，最后也只是被浓缩成一行字，在交给她看的报告中短暂地掠过了。
　　鹿妖在城外大规模出现，却没有伤人的意图，似乎在和更重要的事物抗衡，我放下铁印，亲自出城查探，若三日内未回送信件，请派弟子来固元城。固元城驻守弟子，扶柒。
　　固元城外，扶柒身后牵着一个小小的影子。九九摘下自己的遮阳帽来给她，扶柒看看她晒伤的脸，笑着推回去：“你自己戴着就好。”
　　查探了一路，扶柒倒是看到不少错落的脚印，不过在这复杂的森林中，几乎是追不到其他痕迹，也嗅不到什么气味，她也不是妖，只得继续寻找着，却也不忘记下路线，免得迷失在森林中。
　　当然越怕什么越来什么，她决定在前面走，九九没说什么，结果她这个外乡人，若不飞到空中看路线，在森林中自己就迷路了。
　　她不知道的是，虽然她看着路线是对的，后面却跟了个古蛟王，每次都只稍微拨动些标记的位置，便轻易地把扶柒迷在森林中了。
　　此时她便道：“你是不是迷路了？你要去哪里查看什么呢？和我说说，我认识的路比你多些！”
　　深山老林中，正是该杀人吃肉饮血的时候，但狐王还在竜州，走得也太慢了些，她还是得把戏演下去。
　　先前因为狐王来惹到她父亲，被标记了一撮灵气，若是狐王进入竜州便会被她感知。
　　此时狐王的存在真是格外引人生厌。
　　而狐王正在树林中，她来过这里，绕得程锦朝无奈道：“如今你也逃避起来了，走吧，去固元城，我们寻个靠近城门的客栈，我将碎片给你，你离开，我去找驻守弟子回天衡宗。”
　　真正做了决定，反而显得轻飘飘的，在润物细无声之中就改变了，也不过走着路，说这话，心思一变，举止就被赋予了另外一层含义。
　　唐若道：“我不是躲避，我是知道你要骗我进城里去，联合捕捉我。”
　　心里虽然并不是这样想，却总要说些恶言刺人。而且，一定刺得痛程锦朝，对方在她心口上捅刀子的场景还历历在目，此番不能成行，一半原因是程锦朝先前行事。
　　程锦朝便不说话了。
　　过一会儿，程锦朝还要严肃地再提一次，那时，她再答应吧。
　　总要行路，不能停留，生命如旅程，唐若心里忽然矫情地想了想。
　　又想到程锦朝从南州出来便是作为旅行者游历四方，心里忽然动了动。
　　她捏了捏程锦朝的后颈，人的后颈不如狐狸的好捏。她真可怜啊，都没有被母亲叼着后颈走来走去的经历，她就多捏了捏，惹得程锦朝严肃地瞪着她：“去固元城。不要闹了。”
　　唐若的狐狸眼微微一转，眼神像轻纱一般垂落在地：“好，走吧。”
　　松了手，她在前，程锦朝在后，两只孱弱的狐狸穿行在树林间。
　　“固元城的扶柒独自行动了三日，该派人过去，但本该轮值的定农被临时调去学府了……”一位长老看着报告皱起眉头来，正在苦思，抬头看见霜云，急忙拉过她，说了前因后果：“帮我跟宗主把定农调回来去固元城。”
　　霜云道：“既然扶柒独自出外未归，至少得去二人，一人守城，一人寻找，这样，我和宗主提请，我和定农一道去吧。”
　　明尘诧异霜云主动请命去竜州，但仔细想想老让霜云在身边，也是该接受历练的时候，当初程锦朝也差不多是这个时间被派下熊心城的。
　　于是准了。
　　当程锦朝和唐若进了固元城之后，定农和霜云也几乎是同时进了城。
　　因不是正式轮值，城主并未迎接，只是叫人清扫主干道以示欢迎，于是客栈中的伙计们就被动员起来，清扫洒水，惹得两只身上没钱的狐狸也不知道怎么混入其中。
　　于是只好退一步，再退一步。
　　程锦朝瞥向城门，又觉得自己心里想的那办法不一定管用，若在荒郊野地里，她又怕唐若毁约不放她离开，也不知道这里驻守的弟子是个什么脾性，会不会在街上转悠，所以还是找个封闭屋子要紧。
　　“我们也去狩猎挖菜换钱好了。”程锦朝建议道。
　　唐若摇头，只平静地带着她进了一处小巷，瞥见一户人家晾着的衣裳，偷了两件来，从巷子里出来时，伤痕累累衣裳破烂的两个叫花子便成了衣着整洁的两个美貌女子。
　　程锦朝还较为单纯，问道：“虽然人靠衣装，可没有银钱……”
　　“闭嘴。”唐若叫她跟在自己身后，等到傍晚，绕到一处身处暗巷的客栈前，唐若的神色陡然变了，一步三扭，将那狐媚子的本事施展得淋漓尽致，程锦朝懵懂明白些，有样学样，虽然心思不知道这是做什么，但身为狐狸精，总有些勾人的本事。
　　两只狐狸就直接进了客栈，有个收拾的小厮正不错眼珠地盯着仿佛从天而降的两位美人，唐若故意以手遮口笑道：“我们上去了。”
　　小厮看得双眼发直，被其他客人哄笑道：“连个女人也没见过——”
　　虽然如此，这两个美人却是美得有些过于突出了，唐若知道不能久留，妖娆了一下便带着程锦朝上了楼。众人看不见，程锦朝却知道狐王的灵力已经越过门缝探知，找到楼上一处空屋，轻而易举便破了锁进门。
　　“为什么他们不拦我们？”程锦朝还没转过弯来，“难道因我们生得貌美么？”
　　“因为他们以为我们是娼////妓。”
　　唐若冷淡地挥手在门窗上施加灵力，回身再看：“现在可以给我了，我拿到碎片就离开，从这扇窗户可以看见城门，你看见我出去，就可以去找你们的弟子报信了。”
　　不自知地当了娼妓，程锦朝咬唇想了片时：“原来如此……”
　　“碎片。”唐若强调了此行的目的。
　　“我的办法不一定有用，这是尝试，是从你的手下得来的灵感。那是一只蛙，那时我和尊者在熊爪城附近的遗迹中……”


第129章 天衡篇09
　　总而言之,程锦朝的办法便是类似于当时和蛙妖的一换一，将自己的灵力直接送到唐若的内府之中。和那时莽撞情急之下的举动不同，后来她读书学习之后,仔细研究,确认了的确是可行的。
　　那所谓碎片的真正面貌，她没见过，却知道在自己体内就是以血色灵力而存在的。
　　反正血色灵力也不是没有离开过，难点只在于将血色灵力与金色灵力剥离。
　　说完自己的看法,唐若面色古怪,一如当初听见自己要挨打时的明尘一样。程锦朝知道自己问题颇多，心思古怪，偶尔莽撞，恬不知耻……面对唐若的神情，也还是羞惭了：“我只有这办法。”
　　唐若道：“我倒不如直接把你带回族群中去。”
　　程锦朝：“不成。”
　　“试试吧。”唐若再度确认门窗紧闭,又颇为熟练地贴墙而听,墙壁厚实，隔壁的动静不太能传过来。
　　但也能依稀听见人争论什么，声音有些大,却听不真切，唐若便在这墙壁上也加了道灵力,转身道：“不巧,隔壁住了熟人。”
　　程锦朝竖起耳朵。
　　唐若道：“我要吃，被你拉着，没有吃成的那五个骑马的。”
　　程锦朝立即道：“不要打他们的主意。”
　　“你是有什么毛病？此时此刻我吃他们去？不要做声,我总觉得不太妙,换个地方吧。”
　　唐若似乎很想翻白眼,最后只是冷冷地笑笑,程锦朝抿着唇知道自己蠢笨了，眨眨眼，跟在唐若身后。
　　掀开一条门缝，唐若骤然关上，收起四壁的灵力，指尖一点程锦朝的鼻子。
　　她会意嗅了嗅，忽然嗅到一股极其熟悉的味道，便要立即扒开门看看，却被唐若一把押在手中，捂住口鼻。
　　那股熟悉的气味很快便伴着声音一起来了：“是这家？”
　　停在了门口。
　　咚咚咚。
　　对方敲门。
　　而此时，程锦朝已经被唐若压在了床上，用被子紧紧捂住口鼻，程锦朝几乎窒息，脸憋得通红，却只能比划着示意自己不说话不出声。唐若却不予理会，坐在她身上，冷冷低眉用被子捂着她。
　　咚咚咚。
　　门外是霜云。
　　留下定农驻守，霜云说出城寻人去，带了一枚铁印。听说是因为几个外地来学堂的人说鹿妖的踪迹，这群人住在这里，天色已晚，她也不好打扰人，便直接带着一个事官来了，不过问几句话，她就要出城去。
　　敲了几声之后，总不见人应，霜云瞥见门锁坏了，试着推了一下，门被推开一条缝隙。
　　后头忽然有人道：“啊，我记错了，是这间。”
　　霜云轻轻关上门，原来是隔壁，正有一青年女子探出头来打量，霜云侧身道：“是从万森城来的楚意等人么？”
　　对方点头道：“是的。”
　　霜云便走开问话去。
　　脚步声挪去，到了隔壁。唐若身后的尾巴徐徐收起，獠牙收回，再度化作人形，将被子下几乎被捂昏过去的程锦朝拉出来。
　　程锦朝千万个保证，都比不上她自己捂死了好，吊着半条命，红狐几乎翻白眼，现在好容易缓过来，一手捂着胸口，另一手指着她气得说不出话。
　　唐若又看向门锁，眼神微动，跳上床去裹着被子，贴着墙听那头的动静。
　　仗着兽类的敏锐听觉，她听见那头问话，又低声转述给程锦朝：“天衡宗来了人，似乎是这里的驻守弟子不见了，她来寻找——”
　　“夫妻——那弟子叫夫，扶，扶七……你认识么？”
　　程锦朝摇头：“没有见过，天衡宗弟子很多。”
　　“来的这个叫霜云，这个你认识么？”
　　程锦朝想了想，诚恳地点头。
　　唐若面色微愠，程锦朝却交叉手指在唇边：“给你碎片之前，我不会和她联络。”
　　唐若还要问什么，程锦朝依然比着那交叉的姿势，强调道：“我只给你碎片，我不给你情报。”
　　白狐冷冷一笑：“我去都去过，有什么稀罕的。”
　　程锦朝却道：“你去的时候，尊者还没有做宗主，如今一切都不一样了。”
　　“怎么个不一样？”
　　程锦朝便把手指交叉，高高地举起来，抿着唇摇着头，惹得唐若又气又笑：“贱。明尘的狗。”
　　这话说进程锦朝心底里去了，她又很想念被管教的日子，巴不得早点回到明尘身边去，被责打，被杀了，一切都好。
　　而她做好了准备，要早点去承受犯错的代价了。她得把碎片给狐王。
　　给自己的族群一个交代，给自己的身份一个结果。
　　于是催了起来：“我什么时候将碎片给你？给了你，我正好出去寻霜云去。”
　　唐若仍然在听人的墙根，直到脚步声再次响起，霜云离开了客栈，唐若才道：“现在可以开始了。”
　　霜云不在，唐若再次用灵力将门窗封闭，将被褥卷起，坐在床上打坐。
　　程锦朝在她对面坐定，看着早早闭上双眼的唐若，沉默地将这幅面容记下了。
　　仔细端详，自己和唐若有极大的相似之处。
　　仿佛是两张出自同一个画家的不同风格的画作，细看能看出许多同根同源的东西。
　　唐若忽然道：“若是后悔，还有自由的机会。”
　　她闭上了眼睛，专心潜入内府，唤起了那久久未曾听使唤的血色灵力。
　　唐若曾经扯它出去，程锦朝却无论如何不肯松开，死死僵持。
　　她还记得那时她和明尘各占一边，奋力地扯着中间的程锦朝。是什么阻拦了明尘？是道么？非得到了最后的决战时刻才能对彼此动手？
　　大道之争，箭在弦上，众人都被推搡着前行。
　　血色灵力在内府中沉沉起来，陡然要被推向它想去的地方，竟有些不适，半晌未能催动，反而是作壁上观的金色灵力不安起来，围绕着血色灵力盘旋。
　　这两个老对头本该在内府中打起架来，而此刻血色灵力似乎还在迟疑着要不要遵从主人的意愿出去，没有和金色灵力对抗，金色灵力便大胆蔓延开来，肆意舒张，侵占着那些原本属于血色灵力的地方。
　　金色灵力的运转使得程锦朝的打坐成了修炼，吐纳循环，灵力不断壮大。
　　血色灵力终于磨蹭够了，徐徐伸向体外。
　　金色灵力见缝插针，挑着血色灵力腾出的空位，即便本身力量不够，扯着自身拉得极薄极细也要侵占过去。
　　露出了金色灵力中的一抹淡淡的蓝。
　　明尘忽然停下了，手中的玉简攥不住，一下子跌落在地，手指微抖，撞散了桌上长明的灯。
　　四周无人，只听得当啷一声，明尘忽然就地打坐，运转起灵力来，牵动内府中微微波动的金色灵力一同盘旋吐纳。
　　客栈内，程锦朝情况不太好。血色灵力和金色灵力本是一体共生，从前离开也都是两个家伙一起离开，此时陡然要被剥离，就连金色灵力也被牵动着撕扯。程锦朝本就还未痊愈，立即牵动伤口，干净衣裳再次被血浸透，血印子在身上透出一道道斑驳的印记，很快便成了一整片。
　　狐王的状态比她好些，虽然接手并控制血色灵力，却毕竟是外来者，而程锦朝体内本有的那股金色灵力全然超出了程锦朝该有的水平，居然强大到撕扯着血色灵力，能和狐王的灵力抗衡！须知狐王的灵力可是超过明尘的！
　　但很快便有了答案，金色灵力内闪过的一抹蓝色灵力不断涌动着，仿佛水浪越来越多，混杂在金色灵力内，不细看发现不了，细看却发现它们编织成细密的一张网，仿佛金色灵力的血脉一般，极为柔韧地扯住了在它看来和金色灵力一体的血色灵力。
　　狐王终于也发现了这金色灵力的异动，不由得闷哼一声：“你这原本的灵力未免过强了些……”
　　“可能是尊者的。”她想起那时明尘扯着她的灵力不松开，如此想来，那时的争抢就已经是开天圣书和吞天神书对各自残片的争夺。
　　“明尘……你真和她双修了？”狐王惊愕得灵力一颤，血色灵力又被拽回去一些。
　　程锦朝却顾不上辩解，内府中风波重重。
　　灵力翻涌而出，明尘远在天衡宗，并不知程锦朝体内的动静，只知道自己体内残存的金色灵力一改之前死气沉沉的样子，忽然极其活跃，却要离体而出——她便只能用自己的灵力撕扯回来，却不知道自己在程锦朝体内引动了怎样的风波。
　　内府之中，三道灵力共同作用，仿佛是从同一个人身上撕下肉来，程锦朝痛得彻骨，却没有发出什么声音，血顺着后背滴落，她终于一发狠，在狐王的撕扯下，将血色灵力扯了下来。
　　像是石头落入湖水中，血色灵力被狐王扯回去，程锦朝立即没了直觉，身子晃了晃，就昏死过去，往前跌在唐若怀中。
　　明尘只感觉金色灵力陡然沉寂下去，愈发缩小，几乎要沉没在她的内府之中。
　　她捂住了嘴，血从指缝中溢了出来，打坐的姿势维持不住，猛地一晃，摔在地上。
　　狐狸死了？她缓缓地撑着身子挪了几步，地上排成一行歪曲的血手印。
　　再次跌了下去。
　　怎会突然——
　　分明该死在她面前，被她杀死的狐狸，死在了不知名的地方？
　　义眼仍旧磨蚀着陈年的旧伤，血从眼眶里流出，眼泪也不知何时涌出，她剜下了那两只带血的义眼扔了出去，唇舌含着血的腥气与甜腻。
　　喉头一甜，急火攻心，又吐出一口血，沾湿了衣裳。


第130章 天衡篇10
　　“明尘又在亘望厅睡了么？”执教长老颇为头痛,自打从灵海回来，本该是所有人都松一口气的时候，明尘却比从前还要绷紧,像是拿着无形的鞭子抽打着宗派的马车,一刻也不停歇。
　　定平在亘望厅睡，明尘也在那里，孤身一人，是很危险的事。
　　若有什么困惑迷思,未能及时与人倾吐或交流,道心缠累折回，自我消耗，最后心魔压过道心，走火入魔行差踏错也未尝可知。修道者虽然愈发孤高，但也愈发要敬畏孤独,孤身思考是好的,弟子们常常闭关，但从不可能有始终独自一人的……总得和人交流交流。
　　正好迎面碰上定平，执教长老道：“你看看你作的榜样,她也在里头睡了。”
　　“只怕是没睡。”定平摇头道，他自己很有经验,面前执教长老立即道：“进去看看她。”
　　定平道：“她做事激进,步伐很快，有时候着急，就催逼着自己……”
　　二人迈进亘望厅内,被这一股扑面而来的黑暗笼罩了。
　　“往日她都点着一盏小灯的,难道是灵石耗尽未能及时填补？”定平道,从外头拿来一盏灯。
　　“她素来节省灵石,除非长老聚集，否则从不开头上这光……”执教长老抬头看看，拿过灵石灯点亮，借着那点光往前望了望——
　　“明尘！”
　　灵石灯推给定平，她飞扑到地上。
　　明尘嘴角殷红，脸上流过血泪，胸前和地上尽都是血痕，躺在地上昏迷不醒，那一对义眼被她自己剜出来捏在手中，挤碎了，残片划破手心。
　　定平蓦地一惊：“看衣裳，新的血和旧的……难道她吐了一夜的血才刚昏过去，走火入魔？”
　　“不要乱说。”执教长老沉着道，却还是慌了神，定平将灯放在地上，屈身查看：“这……我去找丹药灵草！您在此护卫她的心神！”
　　定平飞跑出去，执教长老抱起明尘，放在膝头，颤抖着去捉她的手。
　　“宗门接连没了支柱……明尘……振作些，你若出了意外，我这病朽的老人……”
　　掌心相对，她几乎要落泪了，缓缓运转心法，要护住明尘的灵力不外散出去。
　　狐王死了，这世间，没人能伤到明尘，这只能是明尘心魔作祟。
　　“要是那只狐狸还没死就好了，”执教长老喃喃道，抚着明尘的后背，轻轻拍了几下，“好过你总是孤身一人。”
　　可惜，去灵海的弟子们都说，是明尘亲自把那只狐狸推进了爆炸圈的。
　　他们目睹明尘站在火光旁，面色苍白平静。
　　“重现你幼年的情境，作出不同的，所谓正确的选择，真能叫你解脱么？”她自言自语，把明尘的脸搂在胸口，“别再被往事束缚了……醒醒，醒醒……”
　　固元城中，客栈里，唐若看着跌在自己怀里的程锦朝。
　　捏住程锦朝的胳膊，她几次三番动了心思，拽到身侧来，打算就此毁约，自己拿走碎片，还不让明尘拿到开天圣书。
　　内府灵力运转，新来的碎片还未炼化，懵懂地留在那里，仿佛被大人抛弃的孩童似的。
　　程锦朝就沉沉地躺着，毫无戒备，身上血痕累累，像是已经死了，胸口微弱的呼吸证明她还活着，但也仅此而已，唇色苍白，双目紧闭，手指硬邦邦地蜷缩着，像是抓着什么东西。
　　她也无法替她运功，内府中，明尘占着三分地界。
　　双修？明尘驯化了她的妹妹，用自己的灵力当狗链子似的栓在这里，警惕着外人的诱骗。
　　把程锦朝拖在身边，她沉思片刻。
　　天早已黑了，此刻连星辰和月亮都齐齐隐藏在一片凄冷的黑色阵风中，街上灯火阑珊，打更人靠在墙边打盹，守城的军士依旧站在城墙上，却也忍不住倦意，城墙下有一群值守的军士围着说闲话，断断续续地传来一阵阵空洞的笑声。
　　唐若靠着窗户沉默片时，身边的程锦朝呼吸声断断续续。
　　她轻叹一口气，揉着眼角，屈身将程锦朝揽在臂弯。
　　“这是你选的道。”她低声道。
　　怀中的程锦朝并无知觉，低眉顺眼。
　　城主府门口，值夜的军士正在打盹，在换岗的时候，新来的军士忽然道：“你看那里，是不是躺着一个人？”
　　同伴道：“你一定是看错了，刚刚那里还什么都没有。”
　　“我真的看见了，不信你瞧。”军士推推同伴，二人一起看去，不由得愣住了。一个军士立即飞奔而去：“是个女子，身上都是血，我看在这里，你快禀报回去！”
　　唐若静默地闪过，消失在曲折的小巷中。
　　霜云从城外回来，夜黑，她并不贸然行进，只简单勘测了四周的地形与路线便折返。回到城主府，便听说了有个伤重的女子突然出现在城主府门口，身上的伤口太可怕了！霜云的医者秉性便来了：“我去看看。”
　　夜深了，扶柒想起自己曾向宗门禀报过，三日内不传信，则派弟子来。接替自己的弟子是定农，境界不如她，千万别出来找她，免得自己也迷了路。这竜州的森林可太多了，曲折回环，她很是同情身边的九九，道：“我真是没用，也连累了你，一路走来也累了，你快休息吧，我值夜便是。”
　　古蛟王像是带孩子般带着扶柒转了好几圈，看见扶柒这时候也是好脾气，不由得要逗一逗她，笑道：“姐姐，这森林里好多妖怪，可跟着你走，反而没有见到几个，你可真厉害。”
　　心里暗道，当然是自己打过招呼并命令过了。
　　扶柒认真道：“我还没有这样强大的威能吧……”
　　警惕地望向四周，听见半点风吹草动都持剑起身，把九九招呼起来，挡在身后。
　　森林里风声呼啸，归一故意道：“我不怕，要是遇见妖怪，就把我放出去，我在你前头，先杀个十个百个的。”
　　听见小姑娘为了给她安心，故意胡说八道起来，扶柒莞尔一笑，倒是缓解了紧张，心道，等到白天，自己飞到空中去看看路线便是，只是怕飞到空中的时候小丫头没人照顾，出了意外，才一直没有这样做，如今也是不得不做了。
　　她开始四下寻找结实又高大的树木，准备自己起飞时将九九放到树上去。
　　天刚亮，怀中的小姑娘就起来了，这几日全靠这小姑娘的慧眼，发现了许多能吃的东西，还用树枝搭建了简单的窝棚得以避风，此刻也很是操心地起来打水，要来给她洗脸。
　　扶柒深感惭愧，有些不自在地接受了小姑娘的好意，便对她说了自己的意图。
　　“把我放树上去？可我怕高。”九九委屈地扯住了扶柒的衣裳。
　　扶柒暗自头痛，冥思苦想，为难道：“可我御风之术并不很擅长，带着你一起飞，我怕一起摔下来。”
　　古蛟王存心要折腾，自然是不怕这些，一个劲儿道：“我也想和你一起，别扔下我，我会小心一些，不乱动的。”
　　扶柒便信了。张开手，拥着小姑娘在怀中。
　　在地上的时候，小姑娘还算安分，一动不动地回抱着她，紧挨着，把帽子都摘了扔在地上，脸蛋紧贴着她的胸口，真像个黏人的小孩，扶柒便笑，放心地运行法术，穿过树冠，艰难地拔到空中。
　　没想到，刚到空中，小姑娘便哆嗦起来，奋力地从她怀里拔出脑袋来：“姐姐，我怕——”
　　古蛟王心中暗道，自己化作原形，在这空中不是随便驰骋？
　　可是面上却要作出小脸苍白的样子，愈发紧张起来。
　　本来便很局促不安的扶柒便慌了神，还要安慰道：“不用怕，我虽然学艺不精，但只要你别乱动，我都——”
　　古蛟王变本加厉，却还要装作无意，双手揽在扶柒腰间，此时便乱动起来，像是不知道怎么扶才是了，在她腰间游走，扶柒登时慌了神，法术维持不住，身子便在空中摇摇晃晃。
　　像片被风吹起的叶子摇曳着，扶柒自己摔下去倒也还好，可一旦怀中带着个少女，她便愈发紧张，绷着一股劲儿，身子却愈发不听使唤。她以为是自己笨拙紧张，殊不知古蛟王驰骋空中，随手使一些手段，就能叫她被风吹得歪歪斜斜，控制不住。
　　然而，扶柒毕竟还是天衡宗弟子，又是以扶字开头的，自然不是简单之辈，见自己法术控制不好御风之术，怀中的少女也似乎紧张过了头控制不好乱动，竟然一咬牙，豪赌似的直接往更高空飞去了。
　　更高空，气流趋于稳定，而路线也渐渐收入脑海，扶柒默然记下，便不再和风与法术抗衡，在空中一个转弯，将小姑娘揽在怀中，自己背靠大地，身后骤然托起一阵灵力的壁障。
　　既然飞不起来，那摔不死就好了。
　　有惊无险地落在地上，古蛟王被扶柒裹在怀里紧紧护着，落下来的时候竟没半点震动。
　　心里颇有些古怪，还是挠挠头问道：“你现在知道路了么？”
　　“我虽然没有找到鹿妖的踪迹，却也看到了回城的路，我得回去复命。”
　　“你没办成，那个，你上头的人不会责罚你么？”
　　扶柒想了想：“量力而为嘛，能力有限，责罚就责罚吧……而且，为什么会因为这种事责罚？”
　　“我怕你没有办成事，可能是我拖累你了……”
　　小姑娘眼含热泪地自责起来，扶柒笑道：“没有的事，走吧，我知道回去的路了。”
　　“真的没事么？”
　　“没事。鹿妖也未伤人，我不过是出来打探一番，也没有什么损失，走吧，说好的请你吃饭。”扶柒摸摸她的头。
　　年轻的古蛟王忍了片刻，捏住了扶柒的衣角：“姐姐，你人可真好。”
　　暗地里，还是改了扶柒的标记，把扶柒绕在了森林深处。
　　那该死的狐王怎么还没出竜州！她想去吃好吃的！


第131章 天衡篇11
　　蒙着眼,倚在窗边，执教长老递过来的丹药，她吃了,要掀起薄被起身,执教长老重重咳嗽一声，她就把腿收回去，拢着薄被苦笑。
　　“休息几日吧，有什么要紧的事,我就传来给你。”执教长老捧着一杯温水,摸着她的手，给她送到手心，又护到唇边，像是怕她赌气不喝似的。
　　明尘笑笑：“我没有什么事……”
　　“没有事，平白无故地走火入魔了么？”
　　明尘就不说话了。
　　年轻的宗主挂念着天衡宗的事,听见仙鹤的起起落落,总觉得有许多事情催逼着她，赶在她身后，她非得跑在前头不可,无论如何也坐不住。可执教长老送走一只只仙鹤，自顾自地翻阅,也不和她说个好歹,她被凭空隔在了宗门之事的外头，颇感焦灼，怕自己耽误了什么事。
　　走火入魔吗？她也分不清了,那日内府动乱,看见那小小一团金色灵力缓缓消散,她本该被双修之法牵连直接拖拽内府损伤才是,内府是损伤了，可人都说她是走火入魔，急火攻心，灵力乱流。
　　感知不到那金色灵力了。她有些恍惚，自己如今是个什么境界？没有跌落太多啊，仍然是尊者。难道书上所记载的所谓双修之法的约束都在尊者之下？或是因人与妖的隔阂，并未牵连到她？
　　可即便如此，她心中也是钝重的一团，总也没什么精神。
　　有种攥在手里的东西，却被凭空夺走的愤懑。
　　其实，执教长老后来和定平在外面闲聊，她是听得到的。她们说她孤身一人，狐狸不在了，霜云也不在身侧，还是应该多收几个弟子，亦或是找个仙侣陪伴？总之，不放心她再一个人呆着。
　　她并不觉得孤身一人有何不好。支持她的人很多，她从来都是这样过，不明白这怎么就成了别人眼里自己走火入魔的原因了。
　　有个由头也好，免得他们乱想，把天衡宗其他人也惹慌了神。
　　她并不是……封闭自我，不肯与人沟通的人。她常常与人论道，剖开自我，像每个天衡宗弟子那般议论自己的道心和心魔，教导弟子，解释因果，甚至对一只狐狸也是主动说自己的心魔所在——
　　狐狸啊，她很回避提她的狐狸，主动被她驯化的小狐狸，在她面前总是故作正经又那般不知羞，毫无提防，也不怕她嘲笑它，就开诚布公地说着些古怪的话。
　　是她养着的，乖顺听话，尾巴摇曳，连内府都要敞开了给她看，着急地说真相，说不出口，千百次被她扔在各个地方，又千方百计地跑回她身边来。被责罚，就开心，说要被杀，也开心——
　　好像到狐狸面前，什么难处都不值一提。
　　痛苦于她说要杀它，自己还在挣扎，狐狸便开心地摇起尾巴，好呀好呀。
　　痛苦于她说要利用它，自己心有不忍，狐狸又高兴得抱住她，被利用好呀，我正要如此。
　　扯过被子，却怎么也不觉暖，内府中灵力再次涌动，她运转心法，却有些无力，只好摸着窗户，轻叩几声，求来执教长老帮她。
　　“灵力乱动了么？是想到什么事了？和我说说，或可为你开解。”执教长老掀开被子，明尘的手冰凉。
　　“我后悔了……”
　　蒙眼的布条上，洇开两道浅浅的血痕。
　　“后悔什么？”
　　“我不该——”她开了个头，便说不下去了，顿住片刻，换了个话题道，“我若说，狐王可能没死呢？”
　　执教长老蓦地一惊：“怎么可能？”
　　明尘抿着唇笑了笑：“我也只是说可能——我心里总是不太踏实。”
　　“过了这么久……我也觉得像是一场梦，我未曾亲自去灵海，听见你们说，我都不敢信狐王死了，但若是你一人看错，倒还情有可原，那时宗门弟子都在看，总不会有错吧！”
　　执教长老以为明尘是精神绷紧所以恍惚，宽慰了一会儿，又去摘她蒙眼的布条：“莫要乱想了，你的伤口这么多年都未好，就是心事过重，总是流泪……”
　　明尘却按住了她的手，摇摇头：“我自己解，丑呢。”
　　执教长老便给她掖紧被子：“若有心事未解，还是与人说出来的好，否则郁结于心，对你恢复也是不好。”
　　正说话的时候，外头忽然飘来一只仙鹤，径自落在窗边。
　　执教长老蹙眉道：“还有没有规矩，怎么就这么——”
　　明尘已经伸手去接了：“是霜云的仙鹤，或许有什么急事。”
　　执教长老听见是霜云，便说：“叫她快些回来吧，你身边总要有个弟子的，她性子稳重，可年纪还小，在身边多留几年。”
　　明尘正在拆玉简：“霜云不是爱与人议论道心的性子，虽然已经有所改变了，但还是冷情，想叫她多历练一些。”
　　她如何，很少与霜云讲。难得说了，霜云却提起程锦朝来。
　　那只狐狸是霜云医术的老师，很有感情，听人说是自己把狐狸推进去杀了，和她难免有些隔阂。
　　玉简拆开，明尘自顾自地翻阅起来。
　　霜云禀报说，竜州固元城，她还没出去找到扶柒，便在城主府门口捡到了程锦朝。
　　若说别的弟子可能看走眼，霜云却是不可能。她说是程锦朝……
　　内府中，那金色灵力依然渺渺不可寻。
　　又继续读下去，霜云道，程锦朝重伤昏迷，似乎内府受伤，请求派遣弟子将这狐狸接回去，扶柒便由她继续寻找。
　　霜云出去办事也是走流程，回来的禀报不会直接到她这里，但是若有极为紧要的事，作为宗主的弟子，也可以直接命仙鹤冲到宗主窗边扔到宗主手里。若说走流程的玉简或许还有误读的情况，直接冲过来的，便是霜云的原话了。
　　明尘面色苍白，忽然掀起被子起来，执教长老按不住，便见明尘扯下了蒙眼的布条，换了新的，重重地呼吸几下，拿过她漆黑的长剑便要往外走。
　　执教长老连道：“发生了什么！”
　　“我要去趟固元城，劳烦前辈代为管理宗门事务。”
　　执教长老猛地一拉，扯住了明尘的袖子道：“坐在这里养伤，有什么事，只管派人去，不必事事躬亲。”
　　“我得去。”
　　可也没交代前因，她是宗主，无须对谁交代，只坚定地说了，执教长老只好抽回手去：“何时回来？”
　　“等我传信。”
　　固元城内，定农探头探脑，想去看看程锦朝，然而霜云却摇着头，说闲杂人等不要打扰病人。霜云掌握医术，定农不敢忤逆，心里想着关于宗主身边那只狐狸的事情，他没有近距离接触过，不知道一只妖是如何取得那位宗主的信任的。
　　而且，又听说了宗主亲自杀了她身边的狐妖的事，连带着狐王的死讯一起传来，好像刻章似的把宗主除妖的决心烙在每个人身上。
　　然而程锦朝却活着，那时那么大的阵势都没死么？难道狐王也活着不成？
　　心里百转千回，却也知道事关重大，也没说什么，只听霜云安排。
　　程锦朝昏迷不醒，霜云把消息直接送到明尘面前后，自去忙碌寻找扶柒的事情。
　　又问了几个本地人，见过扶柒的人说，似乎还带着一个村里来的少女，少女背着背篓，在哪里哪里换了东西。她便一一查探，找到一位手抖得几乎不能做活的老篾匠，说是他认识那少女，常常替她保管东西。
　　“就是村里来的。”
　　“哪个村？”
　　“不记得了，说是，南边林子里，一个住着。”
　　“叫什么名字？”
　　“九九。”
　　再多的，便问不出来了。
　　她带着这些线索，坐在灯下研究。她去过客栈，饭堂，街头，城门口，只知道扶柒出了一下城，便又带着个来历不明的叫九九的少女回来了，这少女常常进城换东西，换些盐和布，灵巧聪明，父母双亡。扶柒带着少女去吃饭，那少女吃得很多……
　　关键是，那少女是谁呢？之后扶柒带着少女出了城，进了森林，人就不见了。
　　“九九……九九……”她咀嚼着这个名字，喃喃低语。
　　忽然一声闷哼。
　　她侧耳一看，瞥见程锦朝似乎微微屈身，正要咳嗽。
　　把思绪扔在一边，她急忙托住程锦朝后背，让她微微欠身，咳嗽了几声出来，眼皮低垂，身子也颤抖着，呼出几口浊气。
　　“你还好么？”霜云问道。
　　在程锦朝耳朵里，朦朦胧胧的，几乎没听清这句，仿佛隔着窗户，耳朵微微动了动，沉重的眼皮竭力抬起来，方才内府中颇有些异动，好像那蓝色灵力渐渐变多了似的，滋养着受伤的内府，她才幽幽转醒。
　　便听见朦胧的“九九”什么的，以为还在狐王身边，急得便要张口说什么，一口气没有喘上来。
　　被霜云窝了好一会儿，湿润的眼睛才找回视觉，缓缓聚焦，看见了新的衣裳，有淡淡的血痕，却很干燥，面前是一床轻盈的被子，再远些，是天衡宗弟子服的衣角。
　　眼神终于挪到了霜云面前，停留片刻，嘴唇才缓缓张开：“啊……霜云。”
　　太好了。
　　霜云道：“你伤得很重，外伤，内伤……我说不清楚。”
　　她本来要说自己给宗主报告回去了，可怕程锦朝情绪激动起来，便没说什么。
　　程锦朝眼神又涣散了一下，右手缓缓掐向自己的腿，想起自己刚才听见的：“我……听见，九九……”
　　“嗯？你也知道她么？”
　　“你……”
　　“是这样，固元城的驻守弟子扶柒不见了，据人说，是跟一个叫九九的少女出了城，便没再回来过，”霜云利落地解释完，她又不擅照顾人，直接问道，“你知道什么吗？”
　　“是……戴帽子，背着些野物的……女孩……”
　　霜云顾不上其他，捏住程锦朝肩膀：“是！你知道什么？”
　　“古蛟王……”
　　“古蛟王？”
　　程锦朝眼神又涣散了下去，她虚弱得随时都会昏倒，却还是捏着自己的大腿维持片刻清明，恍惚了很一会儿，忽然问道：“宗主呢？”
　　她还以为自己已经在天衡宗。
　　霜云道：“你说说九九。”
　　“啊……”程锦朝想起来了，耳朵似乎终于好了，眼神也变得清透起来，她立即探视内府，空荡荡的内府，那一团金色灵力安静地蜷缩，被一道温柔的蓝色灵力包裹。
　　推开霜云，自己挥着胳膊要起身，却失败了，只好又扶着霜云的手臂回想了一下，脑子终于动了起来。
　　扶柒，九九？
　　“古蛟王……叫九九，是，竜州的，大妖怪，”程锦朝扶着头，“我好想吐——”
　　霜云用脚勾过痰盂，程锦朝屈身，却没吐出什么，只用力扶着痰盂的边缘，定定地呆了会儿，忍了回去。
　　“我要见宗主……”
　　再抬起头，已经平静下来。
　　“我得先去找扶柒，我给宗主传了信，可能会有人来接你回宗。”
　　“我们在哪里？”程锦朝这才意识到不太对。
　　“固元城，城主府。”
　　“我要见宗主。”她忽然抬起虚弱的手臂，去够霜云桌上的玉简，预备自己写封信。
　　没走两步，就跌了下去，霜云扶着她道：“那古蛟王有多强，是何种脾性，你能猜出它的路线么？”
　　程锦朝掐着眉心，头痛眩晕让她说不出的痛苦，内府中的灵力虚弱得她坐也坐不稳，可她心急如焚，非得现在把开天圣书献给明尘不可，还得把自己最新的消息告诉明尘，狐王已经拿到了最后的吞天神书碎片，只差炼化。
　　可一个弟子的性命，并不比这些更轻贱。
　　她皱眉苦想片刻，还是跪在痰盂旁，吐出几口浊血来。
　　“与我……与我说说，扶柒的事情……”
　　吐出浊血被洁净的血液覆盖，程锦朝捂住口鼻，听霜云交代了前因后果。


第132章 天衡篇12
　　程锦朝好些了,就靠在床上，用手帕捂着口鼻，忍着接下来涌上来紊乱的内息。
　　“我很担心,你贸然出去也不可,古蛟王修为不低，又有鹿妖保护，森林中你也不认识路线，扶柒进去已经四五日了,再将你折了,不好。该向宗主申请，再派些人来。”
　　她看向霜云，许久未见，还是一副不悲不喜的，毫无表情的面孔。
　　“宗门如今不是很能抽调出人来,新弟子都还没到能历练的时候。”霜云便将天衡宗如今的境况解释了一番,又焦急起来，回到桌边继续写玉简。
　　程锦朝眼神迟滞，缓缓游走了很一会儿,看霜云忙碌完，又说：“你们是如何找到我的？”
　　“就在城门口扔着,被捡了进来。”
　　她攥紧了被子,心中忧虑，缓缓运转心法调整内息。
　　内府中只有一种灵力，虽然比之前孱弱不少,却显得格外纯粹,运转起天衡宗学来的天衡九变更是如鱼得水。这该是正确的,但心却永远缺了一块,身为妖，错位地得了开天圣书的青睐。
　　又坚定地重复道：“我要见宗主。”
　　霜云抿着唇停了会儿，继续写玉简，又将仙鹤送走，才道：“我已经申请过了，应是会派弟子来接你。”
　　“要多久呢？”
　　“三五日吧，你如今的伤势，也不能乱动，就养着吧。”
　　霜云反而在想扶柒的事，三五日，又过三五日，扶柒若真有什么危险，现在可能已经化作肥料了。
　　笔尖微顿，霜云有些理解了明尘非要扩大弟子规模的用意。
　　到了这时候，才觉得天衡宗弟子少得不够用。
　　她是从凡人被拽到了宗主身边，像是把广袤天地一下子缩成面前的地图，垂眼便望得见天下的脉络。仙缘是因身后那只狐妖而结，一只狐妖？霜云沉吟片时，到底还是没有再多问几句。
　　她不在灵海现场，因此不知道当时的情景，但根据所有人的转述，程锦朝该是和狐王死在一起才是，但如今看见程锦朝居然活着，狐王只怕……那么大张旗鼓，那么尽心竭力，宗门的库藏都被消耗掉不少，定海宗宗主当场身陨，难道都是没有意义的不成？那之后该如何抵挡狐王呢？那一只狐狸便搅得天翻地覆，每次杀它至少要折进去一个尊者，下一次又是谁呢？难道是明尘么？
　　她心思错落地想着事，面上仍旧平静。
　　程锦朝拽着被子睡着了。
　　或许自己该问问狐王的事？霜云犹豫一下，最终还是没有。
　　让她休息吧。
　　固元城外，自以为找到回城的路的扶柒越走越不对劲，她分明选了一条最直的路线出去，不该有错，森林也不至于这么大，总是绕圈子——比如她分明记得，似乎上一次走过这棵树，还是不久之前。
　　她便驻足定睛观看，九九却忽然探出头来：“这棵树真怪，我好像见过一次。”
　　“唔，你也觉得怪么？”扶柒思索着，抚过这棵树。
　　“嗯啊，我们好像已经走过这棵树了，姐姐，我们是不是又迷路了？”
　　这个“又”字拖得很有韵律，扶柒登时羞愧得有些发急：“我不知道这里这样复杂，我是犯下大错了，扔下驻守城池擅自外出，还把自己绕晕了，即便知道什么情报，恐怕也不能将功补过了！”
　　她懊丧地想到了现在这位年轻的宗主，又捂住脸，同样的年纪，人家已经是宗主了，自己连驻守城池都做不好。
　　扶柒辈分高，年纪小，是同辈中顶小顶小的师妹，众人宠爱不说，她自己又性情温和，太过好欺负，才被发配到这穷乡僻壤来历练，结果就出了篓子。
　　和其他苦大仇深的弟子们不同，扶柒年幼时是富户家的独生女，饱受宠爱，也没见过妖族吃人，更没什么习武的愿望，能进天衡宗，全是因为她闲来无事去城主伯伯家玩，就被驻守的弟子看中了，说她根骨不错，她爹娘听了，大手笔地宴请全城，欢欢喜喜地昭告全城，敲锣打鼓地把她送到了天衡宗。
　　回过神时，她已经是天衡宗弟子了。
　　因此扶柒想问题，多半是往好了想，一时都没把自己迷路这事扣到九九头上，只想自己是不是哪里疏忽，定在原地不走了。
　　九九道：“我看你就是大笨蛋。”
　　扶柒瞪她，九九也瞪回来，扶柒败下阵，捂着脸：“我真没用。”
　　古蛟王一时没忍住说了真心话，看扶柒竟然也没生气，反而真诚地附和，又并不沉在自责中，想了想，又定了定狐王的距离——狐王都走出森林，快离开竜州了！
　　“不如，试试要我带路呢？”古蛟王道。
　　扶柒抬眼，心里蓦地升起一阵阵疑云。
　　是了，这农家姑娘是从森林中来的，既然能次次都从家中平安到达固元城，想来不该对路线一无所知，但路上，似乎每到关键时刻，自己总是走错，这姑娘似乎总有些怂恿之意，始终没见迷路的焦急，反而总笑盈盈的，像是看着自己迷路的好戏。
　　她这才意识到路上自己撑着天衡宗弟子，撑着仙师的脸面，竟然没想到这一层。
　　“带我回固元城么？”扶柒垂下眼。
　　“嗯啊，”小姑娘志得意满，把几乎磨烂的草鞋脱下来，光脚陷进土里，蹦跳了几下，“走吧！”
　　怀疑的种子一旦种下，看什么都不对劲了，扶柒想了想：“我怕你也不知道回城的路线，万一又走迷了，不如我再上去看一眼好了。”
　　“好，”小姑娘想了想，又忽然羞赧一笑，手指抓着耳朵，“我这次，就不飞了，怪吓人的，我爬树好了，你别担心我。”
　　疑云又被打消三分，扶柒颔首，看着小姑娘手脚并用利索地爬上树，蹲在较高的树杈上低头嘻嘻笑：“我好了！我好了！”
　　扶柒便再次飞到空中查看路线，确定了自己几乎一直在原地打转，没有出去。
　　再次量定路线，扶柒落下时顺带拉住了九九，拦腰抱下来，九九道：“这次看好了么？我们可不要再走迷了。”
　　“虽然有路线，但只怕还是会迷失在这里。”
　　“啊？为什么呢？”
　　“不为什么，走吧。”扶柒前面带路，但明显沉默下来。
　　身后九九时不时用树枝抽打什么草叶，手上一刻也不停，却似乎知道她心情并不很好，也没有说话，只有光脚踩在泥中，啪叽，啪叽的声响。
　　扶柒觉得自己的怀疑毫无来由，这次也没有绕圈子，她提起精神问道：“九九，你既然住在这附近村落，不常来林中么？”
　　“林中危险，很多妖，我都贴着边走，不太进里面。”
　　怀疑又打消了，扶柒道：“我们就快回城了，只是我出来太久，要先回去请罪，我把银钱给你，你自己吃饭好不好？”
　　“请罪？为什么？”
　　“唔，因为我是驻守弟子，不能擅自离开岗位太久，除非有要紧的情报，但如今情报也没得到，还把自己弄丢了。虽然我提前向宗门报告过了，请派遣弟子再来，但我这么久不在，是把一座城直接扔下，是不好的。”
　　古蛟王这才暗自心惊，也就是说现在固元城内还有别的天衡宗弟子么？
　　虽然以她现在的修为，很难被人看出是妖，可万一来的人境界更高呢？但仔细想，好像也不是很可能，毕竟真人境界的扶柒就没看出来，再高一些，那不就是尊者么，一个天衡宗才几个尊者，哪能轻易来竜州？
　　竜州这地方，妖也没出息，古蛟一族还有活口这事儿恐怕没修真者知道，人也不富裕，只靠卖木材造纸为业，没什么人杰地灵的禀赋，犯不着让尊者这种级别亲自来。
　　但古蛟王一旦发散地想了想，说服自己不可能有尊者来，这慌张的心绪却无论如何也压不下去。
　　兽类的直觉叫她觉得不好，心里又觉得颇为离谱。
　　如今的天衡宗只剩两个尊者了，一个执教长老，一个宗主本人，难道扶柒这人面子大到能让宗主和执教长老亲自来么？
　　战战兢兢地走了一会儿，她心想，是该找个借口溜之大吉了。
　　之前缠得有多紧，如今合理地跑就有多艰难，除非她立马现出原形张开嘴把扶柒脖子咬断逃之夭夭，否则她就必须得找个合适的借口不可。
　　她可不想杀了扶柒，便只能绞尽脑汁地想为什么自己先前要死也得跟着扶柒现在又拍拍屁股准备走的理由，正在脑中编排，头顶忽然传来阵阵雷声轰鸣。
　　轰——雷霆落在不远处的树上，登时一片炭黑。
　　古蛟王面色惨白。
　　雷霆与电光在上空炸响，源源不断，刚刚那一下，不过是从远处传来的微不足道的一支。
　　雷霆就近，古蛟王一下闭上了眼，想着自己若是死，能否逃回祖地再死呢？可她听说明尘惯会折磨妖族，不叫妖好死，她心里便凉了半截。
　　雷鸣声终于响到了正头顶，却飞速掠过，只朝着固元城的方向奔袭而去。
　　九九还没从刚才的恐惧中回过神来，那雷霆骤然折返。
　　这次，古蛟王知道，是朝着自己来了。
　　扶柒道：“宗主亲自来了？为什么？”百思不得其解，不知道自己到底有什么值得明尘亲自出马的。
　　“一股强大的灵力。”
　　轰——
　　雷霆把这片树生生烧焦成一个小坑，落在中间的黑衣女子蒙着眼，提着剑，若有所思，歪着头似乎在感知什么。
　　扶柒刚见到雷霆就飞跑着迎了上去，此时听见这话就啊了一声：“可是我还没有突破……”
　　古蛟王：……
　　明尘：“……你怎么，站在妖那边？”
　　扶柒愣了愣，指了指自己，才意识到明尘看不见，看看自己脚下的地，很是困惑。
　　古蛟王戳了戳她的后背，她猛地回过头，看见小姑娘满脸正经地指了指她自己。
　　“啊？”
　　“姐姐，我是妖来着，我把你绕在森林里了。”


第133章 天衡篇13
　　扶柒眨眨眼,好半天没有回过神来。
　　“我要挟持你了。”古蛟王低声道，右手一伸，拖住扶柒的腰。
　　那腰上的手泛出金属般冷厉的青,钩爪隐隐可见。
　　不远处的明尘虽然不知道这边都发生了什么,却听得见对话，也没着急把古蛟王砍了，感知中，扶柒还是囫囵个,连个精神萎靡都没有,相反，那妖却是有些萎靡，像是长久压抑着什么，吞噬的那团黑洞缩得很小。
　　她收回剑，也顾不上那边是不是要挟持,一道惊雷炸开二人,身形一闪，就把还没来得及变作原形的古蛟王拎在手里了。
　　炸开的时候，古蛟分明就松开手,扶柒一点儿伤也没有，根本不是挟持,更像是在逗一逗扶柒。
　　手里这古蛟化形了一半,沉甸甸地在手里蜷着，似乎认命了，一点儿挣扎也没有。
　　被捏牢了,这小妖怪才清清嗓子,试探着问道：“我能死回祖地里去么？”
　　明尘：“……”
　　还是头一次听这样的请求。
　　按她本意,其实并不想杀了这只蛟。
　　荒山宗的老龙,严格意义上也是妖，不过祖上跪得快，从蛟化龙，就归荒山宗养活。因不能再食人精血，就只能靠一些灵气滋补，灵草丹药等修炼，一代一代衰微。但祖上都决定被驯服了，后代也不知道祖先的威风，以为这是自家的宿命，就那么在宗派里混吃等死，也不知哪一代就会彻底消失——对于这种强大的妖类，若投降，命运便是走向衰微。
　　但立场不同，不投降，她就杀。
　　此时古蛟倒是先跪了，又铁骨铮铮地求死，明尘暂且还没反应过来。
　　她竟还不知道竜州居然还有古蛟！以为这一族早就灭了，冷不丁地碰上一头，又是可能会被驯服的，便起了心思。
　　那扶柒，她要好好责问一番了，这么多天，同吃同住，被哄骗得在森林里绕了这么多日，一个真人境界的修真者，扔下驻守的城不管，还迷路了不说，长了一双眼却分辨不出人和妖！
　　可扶柒当下，怔了半晌没说话，低着头扯衣裳，扯腰带，又摸玉符，在明尘耳朵里便是一只声音细碎的小耗子，颇为无奈，也不好当场责罚。
　　只又把古蛟拎了拎：“化作原形我看看。”
　　“干嘛？”古蛟王很诧异一个瞎子要“看”什么。
　　明尘面色一冷，古蛟王立即顺滑地出溜下去，瞥一眼角落里低头不说话的扶柒，昂起头来。
　　森林中密密麻麻的树冠中猛地扎出一只硕大的脑袋，一对仿佛深海珊瑚般的深灰的角顶着叶子，扑簌簌地溅起飞鸟，一对深黄的竖瞳定睛在天上，倒映着缓缓飘过的流云。在不远处的树林里，倏地扎出一条长长的尾巴，披着坚硬的深黑鳞甲，尾巴尖上是长长的马鬃一般柔顺的长毛，微微一翘，扇起一阵小风。
　　大脑袋又突然沉下树林去。
　　古蛟王把脑袋搁在前爪上，俯伏着等瞎子检阅。
　　明尘自然是看不见的，却能从它化作原形的灵力流动中察觉出一些东西，但也不点明。朝扶柒的方向道：“扶柒，来。”
　　扶柒便来了，仍然低着头，只能看见古蛟王的爪子，坚硬锋利，每一根爪子都像开了刃的刀，深深地割进泥土中。
　　明尘道：“你驯化这只古蛟，带回宗门，我就不追究你的责任。”
　　古蛟王立即昂起她的大脑袋：“什么？”
　　扶柒眨眨眼，颇为吃惊：“宗主……”
　　明尘对妖的态度格外傲慢，根本不会去听古蛟王的意见，满脸都是管你愿不愿意被驯化，我是在给我宗弟子安排任务，你不被驯化就去死的表情。
　　古蛟王却伸出爪子要反对：“不成！我不去你们天衡宗，我还要看家呢——我家里只有我一个了，我不看守祖地，没有别的古蛟了！”
　　明尘道：“扶柒，你听见了吗？”
　　扶柒看着旁边张牙舞爪极力发出噪音的古蛟，又看着明尘波澜不惊的脸，结结巴巴起来：“宗主……我……我恐怕不能……”
　　“你杀了我吧！我不走！我不走！”古蛟王完全不听，明尘被烦得没有办法，道，“那我去炸了你的祖地。”
　　古蛟王瞠目结舌，尾巴翘起来好长时间，最后重重地落下，激烈地晃着脑袋反对：“恶魔！恶霸！我都！我都约束我手下不侵扰你们，你就要把我捉走！恶霸！”
　　她越来越着急，毕竟还是年轻的妖，还没学会太多骂人的词，又看看一旁不吭声的扶柒，迁怒骂：“你也是！流氓！匪徒！你们这些人，欺软怕硬，有本事驯服狐王去啊，呜呜呜呜呜呜呜不公平……”
　　归一嚎啕大哭，一头蛟龙哭起来的动静震天动地，连固元城都为之微微颤抖，明尘捂着耳朵都觉得吵闹，扶柒却咬咬牙，猛地大喊道：“听我说！”
　　古蛟王停了一下。
　　扶柒道：“我会详细地给你解释清楚，为什么，来我们天衡宗是最好的选择——”
　　像是明尘给了她一个命题，要她作文，扶柒要说些论据支撑这个命题，张开手要说话，复杂的心绪又涌上来，又瞥向明尘，明尘抱着手站在一边。
　　“你解释。”古蛟王道。
　　“你哄骗我，在林子里绕了这么久，害我要被罚。你要是跟我走，我就不用被罚了。”扶柒想了半晌，还是没有对着古蛟说什么天衡宗对妖族的清洗，说什么没有选择之类的。
　　古蛟王愣了一下，又呜哇大哭起来：“我又不是为了我自己把你绕住的，冤有头，债有主，你去找狐王嘛。”
　　明尘道：“狐王也在竜州么？你拖住扶柒，是因它不久前还在这附近，你怕扶柒发现？”
　　古蛟王意识到自己一下子把狐王卖了，可话赶话到了这份上，她否认也不好了，只微弱地哼哼了几声。
　　理直气壮的哭声立马就削弱了七分，明尘道：“我想也是，我不在乎。”
　　“你不杀她么？”
　　“杀不了啊现在。”明尘仍然抱着手。
　　扶柒却无比震惊，狐王不是死了么？为什么如今又在竜州？宗主也早知道此事？九——古蛟王把自己绕在树林里是为了遮掩狐王的踪迹？
　　错上加错了，她面色惨白，要说什么，却听见了明尘那一串话。
　　那还是明尘吗？杀妖情绪最为激烈的明尘，明知狐王就在不远处，却不去追杀，还说什么不在乎？
　　有许多困惑萦绕在心头，古蛟王却和明尘搭腔了：“你早说呀，那我就不会拖着她了嘛，那我不犯错，我偷偷藏着，你说你是不是也找不到我，就不用把我带去天衡宗……”
　　“可你已经对不起她了，我要狠狠责罚她。”
　　巨大的蛟龙耷拉下脑袋：“你真是小心眼的宗主，你不能直接赦免她吗？”
　　“不能。”
　　“那，那你不还是，强抢民女。”
　　扶柒想笑，可此时笑也不合适，便憋住了。可笑这东西越憋越厉害，她忍不住噗嗤一声。
　　明尘道：“你来跟它聊明白，打也可以，杀也可以，总之，明天早上，我在固元城等你。若不见你踪迹，我会有些办法。”
　　这话，就是威胁，古蛟王气得又用了个词：“横征暴敛！”
　　扶柒本该再笑一下，此时都变成了苦笑，明尘打定主意要收这只蛟了，叫她将功补过，她很想逃避，一句话都不想再说。
　　明尘就那么离开了，古蛟王等着她说话，她坐在树根上，抱着胳膊把脸垂下。
　　“你怎么不说话？”还是古蛟先开口，把大脑袋只往她面前凑。
　　“骗子。”
　　“是你自己学艺不精，分辨不出来。我要跑了。”
　　“那宗主烧了你的祖地。”扶柒说气话。
　　“天衡宗便是强盗的宗派吧！”
　　一来一回，一人一妖都生气了。古蛟王再次变回人形，靠在另一棵树上抱着胳膊打盹。
　　其实跑不了了，她也不会有后嗣，也没什么修炼的空间。
　　其实她没有骗扶柒，她就是父母双亡，独身居住，她就是去换些盐布过生活，她经常进城换取许多东西，她的确没有吃过那么好吃的饭菜。
　　算了，身为妖么，总是身不由己的。
　　世道就是这么规定的，吃人才能活，多少有些可悲。
　　明尘到达固元城的时候，是一个下午。
　　霜云清楚地记得那个日子。
　　因为她来了，是直接从空中落下，提着剑，像是要杀戮什么似的面色冷峻，雷光从云层中撕开，垂脸朝着霜云，问道：“狐狸呢？”
　　“在屋里。”
　　那时候，明尘虽然面色冷峻，但比起之后，还能算是“和颜悦色”。
　　听见了明尘的动静，不用她喊，程锦朝就自己出来，在院子里跪下了。
　　明尘站在屋顶，那时表情居然柔和了些，温声问道：“那日灵海，你和狐王消失之后，发生了什么，长话短说。”
　　四周陡然伸出屏障，隔开了外界的杂音，院子中只有霜云，程锦朝，还有明尘。
　　难道在院子中审讯？霜云先道：“宗主，她受伤很重，外头有些凉，或者我们进屋去呢？”
　　“不必，就在这里。”
　　剑尖一抖，她看见明尘持剑站着，俨然是一副要随时格杀了程锦朝的神情。
　　难道从前的从前，宗主对程锦朝的偏爱和温柔，都是用以伪装的？实际上宗主每时每刻都想着要把程锦朝挖心掏肺地杀了不可？或者说，原来这才是宗主真正的态度么？
　　她恨程锦朝？可北州的那些事……霜云困惑了。
　　程锦朝跪在院子里，像雨夜生下来的孱弱的狗崽，颤抖着蜷缩成一团，声音也在发抖：“我昏过去了，消失后，和狐王在竜州林子里。吃生食饮血，恢复体力。遇见了古蛟王，古蛟王要我俩滚——”
　　“再简单些。”明尘打断了程锦朝的叙述，在从前可从来没有这样不耐过！
　　霜云悚然而惊，思考着一会儿自己是要求情，还是要劝程锦朝想开些？
　　“我和狐王争执，然后，我和她商议，我把吞天神书碎片给了她，我昏过去，她把我扔在城主府门口。”程锦朝倒像个不怕死的，一口气陈明了自己的罪状。
　　霜云向来波澜不惊，此时也忍不住倒吸一口凉气。
　　吞天神书碎片！据说最后一片吞天神书碎片在程锦朝身上，那程锦朝给了狐王，狐王不就收集齐了么！这！
　　她觉得程锦朝可能会死在今日，求情的话也说不出。
　　明尘果然抿着唇，冷淡变作暴怒：“你把碎片主动交了出去？”
　　“是。”
　　“你知不知道我的灵力和你牵扯着，你这动静让我受了重伤，我现在也不能去追击狐王？”
　　“……不知。”程锦朝惶惑地抬脸，可明尘再没给她打量自己的机会。
　　剑光陡然一闪，明尘一剑刺了过来。
　　程锦朝滚了一下，剑气直接穿破身后的一大片地砖，统统碎成了齑粉。
　　明尘落在院子中，长剑一抖变成她的竹杖，猛地抬起来，朝着程锦朝的脸就抽了下去。
　　霜云捂着脸，还没回过神，程锦朝接了那一记，脸颊登时红肿起来。
　　明尘的怒火犹如暴风雨一般，统统落在了程锦朝身上。
　　她在指缝中看见本就受了重伤的程锦朝被竹杖抽得皮开肉绽，偶尔因为怒火打歪，竹杖砸过的地方统统碎了！
　　明尘一探手，扯起了狐狸的头发，拖在身前。
　　霜云感觉自己都疼得无法用言语形容，只觉周身发冷。
　　程锦朝仿佛一块破布，被摔在墙上，明尘面色森然，拖着她的头发把她的头按在墙上，伴随着竹杖抽打，程锦朝像是被折断了一半，每次微微动一下，就会引起数十次的抽打。
　　霜云终于看不下去了。
　　即便是吞天神书的碎片给出去了，事已至此，打死狐狸又如何呢？
　　打死她，碎片也回不来了，此时此刻，明尘只是在发泄怒火吧？可是，之前是明尘对狐狸那么好，在灵海把狐狸推出去杀死她了，为什么要这样虐待呢？直接杀了不好么？
　　程锦朝虽然碎片这事不好，可她没有做过什么对她不好的事。
　　即便是全宗人都要谴责，她霜云也没有立场的。
　　她终于大着胆子冲了上前，一下拽住了明尘的竹杖。
　　那力道太大了，连自己都被拖着晃了好一下。
　　程锦朝已经血痕累累地蜷缩在地，一动不动了，甚至不知是死是活。
　　她跪在明尘脚前，死死拽住竹杖：“宗主……你杀了她吧，别打了……”
　　在自己也没意识到的时候，眼泪一下子落了下来。对错这回事总是恍惚的，关键时刻却还是感情，她自以为是没有什么人情世故的人，此时此刻还是哭得不停。
　　她目睹了一场可怕的凌虐，在那一刻，她产生了许多许多同情。
　　人世间的正常感情和她交汇了。
　　“她伤得很重……”霜云拽着那仍然冷硬不肯转动半分的竹杖，仰脸望着明尘。
　　明尘用那沾满鲜血的手抚摸她的脸颊。血是热的，霜云开始害怕明尘，在那被蒙着的双眼和冷情的嘴唇展现出的淡然背后，是什么可怕的性格呢？
　　这是她的师尊啊！
　　“霜云。”
　　“宗主，求你，别打了。”
　　“与你无关，出去。”
　　明尘松开她，侧身要她离开院子，手中仍然紧紧攥着她的竹杖。


第135章 天衡篇14
　　命令已下,此时此刻，行刑人是她的师尊，受刑的是狐狸。
　　从法理上说,狐狸该受刑,可霜云见了，生出恻隐之心，这又是情理之中。两难之间，她含泪恳求明尘给狐狸一个痛快。
　　“我不杀她。”明尘的话叫霜云心头一紧,便要跑去程锦朝那里用身子护住狐狸了。
　　可她还没动作,明尘终于手腕一松，竹杖落在地上，轻轻点了点：“我不打了。”
　　“真的？”
　　“出去吧。我仔细问问。”
　　“你真的不再打她了？”
　　“再打就死了。”
　　明尘像是很能拿住狐狸的生死，知道多一下就会死。可刚刚若不是她来阻拦，却不肯停手,难道真的存了活活折磨死的心思么？
　　可霜云对明尘还有着信任,知道她说出口的事不出尔反尔，犹豫片刻，一步三回头地走出院子。
　　明尘听见了关门声,便侧身朝地上的狐狸而去。
　　狐狸像是死了，灵力极微弱,可就在她靠近的时候,狐狸不知哪里来的力气，居然伸出手，拉住了她的衣襟。
　　“阿阮……疼。”
　　明尘知道,她知道自己这次下手最重。
　　自从双修之后,即便没有那感知,她也知道狐狸的状态如何。她方才打是毫无保留,却也能精准地掐住她生死的线，留着一条命，在灵力摇摆的一瞬拉回来，叫她最低限度地活着，最大程度地痛苦。
　　而且，非得一见面就责罚她不可。
　　她从古蛟王那里来，便对狐狸的经历有所猜测，狐王肯放开程锦朝自己离开，吞天神书碎片极大可能不在了。她有预感，虽然愤怒，却也知道了，并不意外。
　　事情既然发生，便去解决，打死狐狸也是无济于事的，狐王已经逃之夭夭。
　　可她非要责打，是因她了解程锦朝。
　　犯了多大的错，受多大的苦，没犯错还要跑来受苦，如今这大事，一定更为要命。若不把她先收拾了，不一定还要挣扎纠缠多久。
　　她不怀疑程锦朝的忠诚，上次从狐王那里，千辛万苦地跑回她这边，这次也是一样。即便吞天神书碎片给出去，她也相信程锦朝有足够的理由。何况她一直教导它，要做自己做得到的事，谁也不能苛求一个几乎已死的狐狸去对抗狐王，连她明尘都胜不过，何况这四条尾巴的小狐狸呢？
　　与其说是责打，倒像是宽慰。
　　别怕，我仍然管教你。
　　狐狸明白，就会软声喊她“阿阮”。
　　坐在门前的台阶上，明尘双手沾满黏湿的血，搁在膝头微微晃着，身侧是蠕动的狐狸，留着半口气，又喊她：“阿阮。”
　　明尘暂时没有理会。
　　能预想到，并不代表能坦然接受，狐王收集齐了碎片，而自己所谓开天圣书还压根儿没有什么着落，难道此次地道真的要胜过天道？说起这道，她又想起灵海边所听见的那声音，是天道和地道的争斗，和她和唐若有何关系？一时间竟然有些迷惘，而她被强行阻拦了杀狐妖的那一次次，都叫她有些疲惫。
　　该杀的时候你不要我杀，那我便不杀她，我去杀其他的妖。
　　总有决战之日的，看看那时没有完整开天圣书的自己，如何对抗完整的吞天神书。
　　或者那时候，吞天神书一个劲儿阻拦狐王不来杀自己？
　　光是想想这事，她便觉得可笑非常。
　　修天道时，离得远，便觉得尊崇可畏，被选中了，离得近，便满心戏谑。
　　出神地想了片刻，手上的血也干了，身边蠕动的狐狸被她的灵力徐徐滋养内府，已经好了一些，还能慢慢扶着她坐起来，一下子跌在她肩头，靠着不动了。
　　明尘知道程锦朝内府现在稳定，便摸出丹药来给她。
　　“恢复外伤。”
　　狐狸缓慢地打开玉瓶，丹药叮叮咚咚地往外流，她张开嘴巴，咽进去，喉咙里吞咽咕嘟一声。
　　明尘被她的动静惹得耳朵发痒，暗自摇头。
　　狐狸吃下药，仿佛觉得噎得慌，又哆哆嗦嗦起来，寻到院中的水井，竟还能打上半桶水来，埋头下去，咕嘟咕嘟地喝了两口。
　　听得见木桶咚咚的声音，脚步声踉跄，又离得近了。
　　程锦朝把木桶生生搬到了她面前。
　　“阿阮，手很脏，都是血。”
　　明尘搭在膝头的双手就被狐狸拽走了，水流冲过手指，狐狸搓得很仔细，冲淡了那股血腥气，又挪去挑水，又冲了一遍，狐狸就把手也搭在她手心，仔细地研究起刚刚虐待过她的这双手：“练剑的茧子……骨头很硬……”
　　明尘任由狐狸把她每根指头都捏过，就反手将狐狸的手也扯住了，她触觉或许更灵敏，判断得很快：“手很软，细长，狐狸爪子。”
　　程锦朝就吃吃地笑了，又张了张口，好半天才形容了一句四周的风景：“天黑了，云还在，淡淡的，我看不见月亮，看见了许多星星，竜州的星星总是很好看，又很亮……”
　　天已经黑了么？
　　明尘也累了，她虐待别人，自己用着双倍的气力，不能打死，也不能太轻，坐在台阶上竟然不太想动，脑海中诸多问题压着，身上有种酸楚的乏力感。
　　程锦朝说着话，明尘只是听着。
　　过了会儿，程锦朝的话也不说了，她有许多话想说，可明尘似乎累了。
　　“我明天带你回宗。”明尘终于道。
　　“阿阮……你别太过忧心了，我不是平白无故只为了脱身就把碎片给出去，我有交换。你吞噬了我吧！”
　　“什么？”明尘累了，话题忽然拐到正事上，她不想提。
　　“开天圣书，在我身上。”
　　可程锦朝兴冲冲地说完，却发现明尘已经捂住了耳朵。
　　“阿阮！”
　　“你说了什么？我是不大听得见的。我去打水，擦擦身子睡吧。”
　　明尘居然自顾自地装起傻来？程锦朝愣住了，她难道不信么？还是说此事不应该说出来呢？狐狸满心惶惑，明尘快点吞噬掉她的灵力才能和狐王对抗啊！
　　明尘怎么这样啊！
　　程锦朝一时间又气又笑，可她转念一想，或许明尘还有什么特别的原因是自己不懂的。
　　心里为明尘找补了一句，她也跟着起身，她每次起身都疼得发抖，可内府被蓝色灵力撑着，外面的伤被丹药缓慢修复，只有痛是加剧的，伤势却在渐渐恢复，于是撑着劲儿起来，走到明尘旁边。
　　明尘摸索着打水上来，打了两桶就觉得烦，手指微微一勾，灵力运转，水便从井底徐徐上来。
　　明尘这才摸索着另一只桶，让水噼里啪啦地落下。
　　在明尘运转灵力时，程锦朝能感知到自己的金色灵力似乎被牵动着，学习着明尘的灵力运转方式。
　　一时间看呆了，自己内府的灵力也被带着运转了几遍。
　　循环几周之后，她感到通身舒泰，也终于意识到了身上的血污黏腻，勾连在伤口上，她该清洗一下。
　　她抬眸看看明尘，依然蒙着眼，打了许多水摆在院子中。
　　程锦朝道：“我去取擦脸的布巾。”
　　她还没说完，明尘已经从她身上撕下一块布来打湿，拧干，沥出血水。
　　程锦朝便带着水桶坐在台阶上，缓慢地脱起衣裳，学着她的样子撕自己的衣裳，却因体力不支，撕得不甚顺利。
　　明尘似乎是追着她来的，撕过那条衣服，灵力一震荡，那条布又变得干干净净，明尘就提了桶站定在她面前。
　　“阿阮？”
　　明尘的手垂下，正好落在她肩头，抚过她的伤口时动作轻盈，布巾沾水，落在了她身上。
　　明尘要为她擦身么？狐狸心里咚的一声，她最僭妄的时候，也不过是赤身在明尘面前晃悠穿衣，如今却要脱了？即便对方看不见，她心里却存着百般羞耻，立即摇头道：“我……我自己来。”
　　她想象明尘的手带着布巾爬过她的身体……光是想了个开头，脑子里便充满跌宕起伏春光明媚的后续，她绷紧了脸，咬紧牙关要拒绝，可明尘哪里是她拒绝得了的，一手捏住她的喉咙，掐住她不得动弹，另一手沾水，除去她身上的血污。
　　明尘眼盲，腾出一只手死死掐着，固定她不得乱动，另一手游走过她的全身，却又是正正经经地擦洗，像是给自家狗洗澡似的有条不紊，程锦朝心潮澎湃地乱想，顾不上明尘并无这样的心思，等明尘擦过她的后背，手指落在尾巴骨上，她终于忍不住，弹出了四条早就蠢蠢欲动的尾巴。
　　尾巴陡然缠住了明尘的手，像是蛇似的绕圈缠上。
　　明尘微微一顿：“龌龊。”
　　她还什么都没有做，怎么就龌龊了？而且，她自己分明克制着她不当有的妄念，是明尘要来为她擦身的！
　　脸也红了，毫无羞愧，她认定是明尘的错，低声道：“今天狠狠地打了我，我心里头本就是得寸进尺飘飘如仙的，现在你又要来摸我……我一时控制不住，它们自己跑了出来，你打这些尾巴，我一定不替它们求情。”
　　她把自己和尾巴分开来讲，分出个泾渭分明，分出个你死我活，认定自己绝对不为尾巴的错误行为担责。
　　明尘就敲了敲她的尾巴以示惩戒。
　　尾巴比主人还要厚颜，又恬不知耻地绕了上来。
　　缓缓收紧，绕在胳膊上，四条尾巴分开，有一条大胆的，带着炭黑的尖儿的尾巴格外僭越，试探性地落在明尘眼前，想要勾下那层布，看看明尘的真容。
　　程锦朝主动承认：“我想看您的眼睛。”
　　被柔软的尾巴扫过，明尘迟疑了很久，苦笑起来：“丑陋的，空荡荡的——”
　　轻盈的。
　　尾巴微微一晃。
　　一个落在蒙眼绸布上的吻。
　　红狐蹲在明尘怀中，仰着头，耳朵晃着和明尘一样的耳饰，尾巴在身后漾开，爪子抬起，按在了明尘膝头。本该束缚她的那只手缓缓滑落，摸到了狐狸毛茸茸的脑袋。
　　“大胆。”
　　明尘屈起手指，咚一下敲她脑袋。
　　狐狸再度变回人形，脱到腰间的衣裳零零碎碎地堆叠，她微微一挪，坐进了明尘怀中。
　　这次，她以人形亲了亲另一只眼睛。
　　“您在意我。”
　　又“您”“您”个没完，做的事却一点尊敬也没有，明尘惩戒似的掐了掐她的脖子。
　　“还没有擦完。”明尘道，平静地把狐狸推下去，换了一桶水，先前那一桶已经被染成红色，狐狸的伤痕被她的手指检查过，她确保自己每次击打都不会留下后遗症。
　　本是平静检查，明尘也从未有挑逗之意，但被那轻盈的吻惹动心绪，明尘抚过狐狸膝头的伤痕时，忽然注入一道灵力以示惩戒。
　　狐狸疼得倒吸一口气，身子立即紧绷。
　　明尘慢慢擦过她的身子，对外伤也了解了些，便去拢狐狸的衣裳。
　　拢到领口时，狐狸忽然凑近问道：“尊者，我为您擦身吧。”
　　一到说“您”，明尘就知道狐狸心术不正。越尊称，越把她自个儿放得低，心思就越龌龊，妄念就越可怕。
　　明尘当然知道，可也没有再打她。
　　“以后吧。”明尘拢好她的领口，转身离去了。
　　“以后？”狐狸觉得这词莫名其妙，放在唇齿中咂摸了很久。
　　不一会儿，明尘回来，扔来两件干净衣裳。
　　“回去休息。”
　　“你呢？”
　　“办些事。”明尘又走了。


第135章 天衡篇15
　　明尘自然不可能真的把狐王放过,即便不能杀，知道了狐王收集起了吞天神书碎片，她也必须得来试试。
　　狐王拿走了吞天神书碎片,就古蛟王的话来看,如今还在竜州。
　　狐王不难寻，只需要她多些耐心。
　　哪里的灵力是一团大黑洞，哪里便是强大的妖族，妖族本性吞噬,无法吐纳,对别人看来难找，对自己这个瞎子来说反而是更容易的。
　　她寻到狐王的时候，还特意在空中略作停留。
　　怕那无形的壁障直接拖住她，把她传到其他地方去。
　　那开天圣书拖拽人，并不是直接拽过去,而是要经过那神秘的空间,在那里她目光所及是星辰盘旋，绕着上下颠倒的水球，她能看见许多,唯独行动停滞，如在粘稠的水中挥舞,袖子与缎带的线条凝固着,在一瞬间被拉到另一个地方去。
　　所以，她猜测，狐王和程锦朝能从爆炸消失,恐怕也是通过这种办法。
　　那处空间与内府灵力遥遥呼应,似乎与她道身关联更为紧密,更详细的内容无从得知。
　　继续将感知放在下面的狐王身上。
　　狐王唐若吸收了碎片,身上只觉灼痒难耐，搓了好几遍也不见好，碎片还未炼化，就在内府蠢蠢欲动，灵力张牙舞爪，经脉像是到了什么全新宝地一般蠢蠢欲动。只能龇牙咧嘴愤恨行路，边赶路边炼化并养伤，孤身一狐没什么丹药滋养，更无灵力灌溉，也不敢大规模吞噬。好端端的威风的狐皇至尊狼狈得还不如田里乱窜的家犬。
　　野生的就是比家养更有警惕性，明尘才落在她附近，她便觉得有种敌意在四周，环顾四周，并未看见什么，又匆匆行路。
　　明尘离得近了，狐王猛地化作原形，一条巨大的白狐压烂了一大片稻苗，竖起八条雪白的狐尾，弓腰低头，亮出尖牙，狠狠地皱着鼻子。
　　明尘停下了，悬在空中。
　　狐王并未暴起发难，明尘却举起长剑试着要斩下来。
　　狐王抬头望，不错眼珠地注视着空中那漆黑的人影。
　　那人影身上还沾着血，血被黑色轻巧地掩盖，愈发显得厚重。
　　那人影举起剑，又重重地落下了。
　　狐王尾巴微微一晃，竟然开口寒暄道：“你倒是清减了不少。”
　　空中的瞎子似乎动了动，垂下头，落在田中，站在田垄上朝着狐王道：“你此去，是要炼化碎片罢！”
　　狐王笑道：“你是见过我妹妹了？”
　　“妹妹？”明尘挑起眉毛，显然颇为惊讶，立即反应过来，说的是程锦朝。
　　她立时想到了那血脉之术，面色一沉。
　　狐王自然将她的表情都纳入眼底，感慨道：“没想到你除妖之外，还有驯兽的本事，我那个便宜妹妹，你牵走吧，我是半分舍不得也没有的。”
　　明尘几乎要笑了，和狐王寒暄，果然是场战斗，伤及内府，她现在怒火中烧，想起程锦朝分明在血脉之术那里没有得出有任何血亲的结果。
　　是狐王瞎诌，还是程锦朝欺瞒？
　　“你自去炼化碎片，但你那些手下，我要一一连根拔除。你若要决战，那我便与你一战，天上也好，地上也罢，我看灵海就很合适。”
　　还是绕回了决斗的事。
　　“你是此间的主人，要将妖族屠戮殆尽么？”唐若一张狐脸上陡然显出极为人性化的痛苦。
　　“是。”
　　“那我们非得你死我活不可了。”
　　“总也没有别的选择。”
　　明尘淡淡的，知道自己在这里仍然没可能杀它，反而心平气和，压着熊熊怒火。
　　狐王的痛苦变作了疯癫的大笑，龇牙咧嘴，眉眼扭曲错位，唇角流出涎水，眼里落出泪来。
　　“我非得杀了你不可！狗天道！”
　　这一声吼出来，明尘仿佛被风刮了一下，身子不自主地倒退一步，再感知狐王，皱缩成一团，却还在叫嚣：“我便与你决战！一年为期！灵海上，哪怕你被传到天边去，我追得累死，我也要追上，杀了你！”
　　“好。”
　　明尘并不知狐王为什么忽然变了性子，疯狂地宣战，却也能理解。
　　自己是占据了极大的优势，把狐王的大势削去了，像是赌桌上对峙，只给狐王留了最后一点银钱。
　　狐王要赌，以小博大，本该是最叫它兴奋的局面，可如今却显得格外悲愤。
　　若换做是她，可能也不会多么高兴。
　　对手就在面前，却不能战，因背后是天道与地道，非得道成，才能争。
　　狐王或许自己也分不清，是她操控着吞天神书上了赌桌，还是被吞天神书架上了赌桌——规则的掌控者，或许有时也会被自己制定的规则束缚。
　　明尘多少预想到自己来找狐王也杀不了对方，可她还是来了。
　　带着些许自己也说不清的怅然。
　　她想起那只强大的古蛟，想起仙鹤，想起那头缺了牙的老龙，又问道：“唐若——倘若——”
　　这名字中的巧合在喊出口的时候才意识到，明尘顿了顿。
　　狐王回过头：“什么？”
　　那咆哮着的漆黑的深渊撕扯着四周的灵力，肆无忌惮，毫无压抑与遮掩，仿佛是在向天道宣战，老娘就要吞噬，这规则不属于我，我便来破坏！
　　本要说出口的招揽也自知无趣，不可能，吞了回去，换成另一个说辞。
　　“没什么，程锦朝真是你妹妹么？”
　　“啊，是啊，”狐王反而笑了，“她好无耻，她真是你的好狗，家门不幸。”
　　明尘那点怒火被狐王的笑撕走了一部分，断断续续，声音却平稳下来：“我教导有方。”
　　“你也是够无耻的。一个尊者，跟一只狐狸双修，真不害臊。”
　　明尘唔了一声：“出于无奈。”
　　狐王便不笑了，又凝重地望了一眼明尘：“你知道吧？开天圣书也在她身上，她是豁出命，要把开天圣书给你。你不拿开天圣书，无法和我决战的。”
　　“拿了，她会死么？”
　　“我推测了，可能会变回狐狸，无法变作人形罢了，想到你们还双修，我就觉得好笑，除妖的疯子和妖结合，又要拿她的命脉，又要护着她的命，你说你奇不奇怪。”
　　狐王是正经给她出谋划策的，明尘颇不适应，眉心拧得很紧，可狐王说的，也都是她考虑过的。
　　此时，宿敌之间反而情真意切了起来。
　　她迈步走向狐王，狐王警惕地退后，尾巴扬起，可意识到明尘能够这样靠近，或许是因为没有杀意。
　　她也确实感觉到那股杀意消失了。
　　明尘走到她面前，忽然扯住了她的耳朵。
　　唐若：“疯子！放开我！你这是发什么疯！”
　　“你来天衡宗炼化便是，反正都要决战，免得我派弟子操心你吃人作乱。”
　　唐若冷笑道：“我可不吃这套，我绝不会被你驯化，你松手。”
　　晃着脑袋，要把明尘甩出去。她此时也没有什么杀意。
　　明尘从善如流地松开，倒也没有强求，只又试探着摸了摸白狐的鼻尖。
　　“你有什么毛病？”
　　“我恨妖，仇恨不可解，连带着恨所有妖。仅此而已。”
　　“我倒是不恨人……我只是恨这天道。”狐王歪了歪头，从明尘手里离开，退后几步。
　　“可惜，”明尘微微抬起手，晃了晃，“就此别过。”
　　这是她第一次这么心平气和地送走狐王。
　　返回固元城，天还没亮，至少街上都是静悄悄的，她独自走在街上，心里想着事，抱着胳膊站定。
　　嗅到了一股香气。
　　她循着香气行路，穿过一条小巷，停在一家低矮的砖屋前。
　　她看不见，里头亮着灯，一对勤劳的夫妻提早起来，和面，生火，煮汤。
　　明尘嗅到了这股香气而来，站在门口。那家的女主人抬眼看见一个黑衣女子站在门口一动也不动，看自己满手麦面，便用胳膊肘捅了捅正在搅动高汤的丈夫。
　　那男子不算高大英俊，肤色黝黑，脊背宽厚，眯着眼往门口一望，看了看这女子的装束，便出门问道：“姑娘深夜不睡，站在我家门口作甚？”
　　“我嗅到一股香气。”明尘本要走开，可还是答了。
　　那男子便憨厚一笑，竟然也不怀疑街上这怪人是怎么个不睡还跑到这么偏僻的地方来，立即拉开自家木门，从墙角搬过一张长凳来，拍了拍示意她坐下。
　　她是循着声摸索，才像个正常人一般坐定。
　　那男子道：“你可来着了，我和我家蕊娘打细蛇城来，听说固元城会来好些人预备天衡宗的考试，人一多，我和蕊娘便想，何不将我们细蛇城的蛇肉汤面的生意做起来，也叫固元城的人吃些新鲜！可惜固元城地价贵，我们这店面也开得偏僻，没想到有人能循着香气来——蕊娘，下碗细面来给客人吃！”
　　那男子说话兴高采烈，可惜面前是个瞎子，却也从语气中听出高兴来。
　　郁结在心的不快稍微散去些，明尘微微颔首：“有劳。”
　　那只狐狸欺哄了她。
　　可她不想将这事当做是如她童年那般的背叛。
　　自己便给自己逃避起来，找了个借口，甚至夜不归宿地跑到这般偏僻处吃面。
　　吃点吧，沾点人间烟火，忘了什么宗主的地位，什么尊者的境界。明尘心里劝自己。
　　你只是阿阮。
　　就当没有过背叛，生来便是瞎眼，从村子里来，一心真挚地信了一只狐狸。


第135章 天衡篇15
　　所谓天衡宗的万象归一,明尘至今都没什么确凿的答案。
　　也或许正因这份模糊，赋予天衡宗百般道心诸多可能。
　　左也是，右也是,处处都是路,处处却都不是路。
　　她想回去，再与初代宗主论道一番。
　　热气腾腾的汤面端上桌，此间女主人的声音很低，却落在她耳朵里：“她蒙着眼,是不是看不见呐？”
　　那男子的声音也很低：“兴许是呢,可是我看她举止都很正常。”
　　“哪里正常？天不亮就走在街上。”
　　“可她兴许是正要回家，闻到了我们的汤面香，特意来的！蕊娘，人家说，饭香不怕巷子深,我们住得这么偏僻还有人来,日后生意一定好！”
　　明尘摸过筷子，另一手扶着碗，定好了位置,模模糊糊地试着搅动了一下。
　　有肉，有菜,有笋干？
　　一碗面条,她吃得很慢，不光因为瞎子行动不便，也更因为思绪未明。
　　她没有追杀狐王,也没有标下什么印记好追踪到狐族的老窝一口气全杀了——倒像是有些尊重狐王的意思了。唐若,倘若,倘若它不是一只妖,亦或是也被人类养大，是否这一切就会有所不同？
　　想想，又摇头。
　　并不是哪只其他的狐狸被家养了就会变成程锦朝的。
　　端着碗吃完了最后一根面条，沉默的瞎子终于尝出了味道，有些感激于这热汤面的美味。
　　摸出银钱，一旁嘀嘀咕咕议论她好一会儿的夫妻还是忍不住了。
　　那叫蕊娘的女子问道：“姑娘，深夜里一个人走动，还是危险了些，虽然这城中有修真者庇护……”
　　明尘朝着声音的来处颔首：“多谢提醒。”
　　将面钱放下，明尘起身，迟疑了一下，还是一抖竹杖，化作长剑，御剑而去了。
　　起早贪黑做汤面的夫妻愣了愣。
　　“是……修真者？”
　　丈夫则更是心大一些，憨笑道：“有修真者光顾过生意，我们的汤面必能卖得更好了！”
　　城主府内，程锦朝又睡着了，她本来想开心地等着明尘回来，可身上的伤在明尘一离开就变得更痛了，若不逼着自己睡下，恐怕捱不到天明便要疼死了。
　　才倒头睡下，霜云就进来了，见院子中的血都被水冲刷干净了，吓得以为要给程锦朝收尸，进去一瞧，看见睡得很香甜的程锦朝，这才松了一口气。
　　但仍然惴惴不安，想起明尘发狠几乎要把狐狸活活打死的样子，又轻轻掀开被子一角，嗅到了丹药的气息。
　　用过药了。
　　又见伤口虽然没有仔细缠裹，身上却洗得很干净，衣裳也都换过了。
　　难道只是责罚而已？霜云不解，正要仔细看看时，明尘神不知鬼不觉地出现在身后，轻轻出声：“霜云么？”
　　“宗主。”霜云立即回身。
　　全是因平时就是个波澜不惊的冷性子，即便是受了惊也没有惊叫出来。
　　“去休息。”
　　“是。”
　　霜云离去了，明尘坐定在程锦朝身边，目不能视，却能运转灵力查看程锦朝内府之中的情形，知道她伤势缓慢恢复。
　　狐狸似乎醒了，伸了伸腰，似乎又牵动伤口，嘴角微微抽动一下，原本蜷缩着的身子猛地舒展开，手就乱摆起来。明尘只知道程锦朝在乱动，以为是醒了：“狐狸，睡觉。”
　　半晌没有回应，瞎子抿了抿唇遮掩尴尬，狐狸的手就落在她膝头。
　　仔细想想，明尘还是推开狐狸的手，自己冷冷淡淡地挺直腰背运转心法修炼起来。
　　也不知道过了多久，似乎是外头渐渐有了人声，像是天还蒙蒙亮时起来洗漱的动静，也像是远处劳作的人们趁着天还未亮的时候起来做事的声音，明尘分不清楚，她的时间模糊很久了。
　　追了半夜，坐了半夜，明尘想要起身去院子中练剑舒展一下筋骨。
　　背后渐渐有了动静，明尘急着要起身，却一下被抱住了。
　　狐狸还软在床上呢，只微微欠起身子，把脸贴在她后背，又很是撒娇似的勾着她的腰不准走。
　　“阿阮。”狐狸软声撒娇。
　　“做什么？”
　　“我想起我有一件事没有禀报，我欺哄了你……你责罚我吧。”
　　狐狸做梦中还要自省回想回想她自己的过错么？明尘侧耳，本要听一听，又后悔了。
　　大清早的责罚她？
　　明尘掰开她勾着的双手，奋力扔下狐狸：“你自收拾东西，我去办事。”
　　“我非得说！”程锦朝很是理直气壮，她入睡前便觉得有什么事忘记了和明尘交代，除了那明尘装聋作哑不肯听的开天圣书的事，便只有之前她用精血蒙混血脉之术的事了！她非得对明尘坦诚不可，否则不敢这样毫无畏惧地在明尘面前乞求赏赐。
　　明尘面色古怪：“我非得听不可？”
　　“嗯。”
　　“非得现在不可？”
　　“回宗之前，我要说，请您责罚我。”
　　又变成了“您”，明尘一下就品出了其中的意思，又气又笑：“伤还未好，别再胡思乱想。”
　　“可不说，我憋得辛苦。”
　　“节制！欲念也要有所节制！贪多是为淫！”明尘教训她，口头教导不痛不痒，程锦朝哑了哑，心里把这话想了好几个来回，呜咽一声：“挨打的事，哪里就……就……淫了呢？”
　　明尘无法：“你说。有什么事，现在说。”
　　“我要说，先前我和明竹，明竹要讨我的精血来用血脉之术追溯我的血亲……我欺哄了他，也欺哄了您。我趁着回熊心城的日子向我母亲讨了一滴精血，混在我的血中，我猜想或许能欺哄一下，没成想真的能……”
　　“你明知自己有血亲，却故意隐瞒了么？”明尘一听是这件事，顺手关门，不慌不忙地坐下。
　　“嗯……倒也不是明明地知道，是有些猜测。”
　　“哦？”
　　“您入世的时候，我被狐王带到我们族地中，见到了许多同类。我是妖，总……总也难免对同伴有些亲切在，我是怕，万一我还有什么血亲在，那族地就被发现，您会把它们都杀尽……这样，世间只有我一只狐妖，我很孤独。”
　　“那还有狐王呢？”明尘故意道。
　　“我一直……一直觉得狐王很亲切，即便她引诱我作恶，她很凶厉……我也觉得她亲切。”
　　程锦朝坦白心事，猛地捂住了脸，呜咽道：“我一直有种直觉，可又没有证据，我觉得我和她有种联系——直到在灵海中，第一个遗迹，她忽然从水中浮出一张脸要与我说话，可我被吞天神书碎片压着，怎么也说不出口。我想要您看看我的内府，就知道真相了，可，可我的另一股灵力也不听我使唤，就自己缠着您了……不是我妄图和您双修的。”
　　明尘思考片时，想起那时她惊慌地把狐狸扔出去的瞬间。
　　“后来，我被拖入海中，才知道……狐王唐若是我同母的姐姐，我刺伤了她，后面的事，您都知道了。”
　　程锦朝是心事重重的人，遇到了明尘，把所有心事都坦白在明尘面前，像是剥去外壳，才知道是自己。因此非得把自己倒空，倒得干干净净的不可，这样她才轻盈。
　　明尘顺着她的话回想。
　　狡猾的狐狸精。
　　是知道自己回来要对此事问罪，才急不可耐地说么？明尘心中暗道，可她吃了那碗面，把心绪定下，打算不去问，也要因此赦免了。狐狸一交代，反而叫她愧疚起来。
　　灵海边，是因为她把狐狸扔出去，狐王才有机会将人拖走的。
　　她是慌了神，她听见狐狸恳切地求她把灵力伸进内府，几乎来不及多想，灵力便伸了出去，却陡然意识到程锦朝内府中，有一股灵力立即渴望着贴了上来。将灵力探入别人内府，再将别人的灵力带回，这不就是双修的实质！
　　她以为程锦朝的欲念仅限于这肉身，没想到还要染指她的道身，她几乎是自我保护一般把狐狸扔了出去。
　　双修是道身相合，即便一方没有把道身凝练作实体也是一样的，道身常在，她后来肯把程锦朝灵力放进来，也不过是一念之间，她反复回味自己的动机，那一瞬她的灵力总比她思考得快，灵力不抵触程锦朝，灵力要拉程锦朝回来，她顺应了灵力的流动，后来才能明白，那时她已经接纳了。
　　因此，程锦朝说些什么，自白些什么，在她看来也不过是些锦上添花的事，有与没有都无伤大雅。
　　程锦朝看明尘半晌未说话，以为是生了气，却也拿不准这气是动了真火还是能扑灭的，也不敢说什么责罚不责罚的话，只拉住了明尘的手，低声道：“我有欺哄您的事，可我没有背叛您，我是您的狗，一直，一直很忠诚。我把碎片交给狐王唐若，是因为我想早点把开天圣书给您，您有天下大势，狐王对抗得很辛苦，可我觉得您赢面更大——您要去到那更高的境界，不是势必要杀我么？反正我是心魔，如今又是开天圣书的载体，早日实现您的道心——”
　　她想要继续说下去，明尘却反手扣住她，狐狸被钳住右手不得乱动。
　　“杀你？你整日读书，都读了些什么？竟连双修的真意也不懂。”
　　双修的真意，她怎么能不懂？
　　在双修以前，初识之时，日日相处，她满心都是那僭妄的念头。
　　可她和明尘不是不一样么？明尘要杀她，她便甘心被杀，因道心互相成就，就这样把一切概念都解释得似是而非……她如何能不懂，只以为所有事在明尘面前，都有格外的注解。是疼痛，是凌虐，背后的真意一点点地被磨蚀了，她藏着，说在话里，叼在口中，却埋得越发深了。
　　明尘近在咫尺。
　　狐狸垂眸看看明尘的薄唇，又看了看明尘蒙着的眼，想起她僭妄大胆的两个吻，想起明尘说的“以后”。
　　心里猛地咚咚如擂鼓一般。
　　“阿阮……”她试着用唇轻触明尘的唇，可还没碰到，明尘似乎若有所感，陡然松开她，用被子把她蒙上了。


第137章 天衡篇17
　　明尘想法与狐狸很不同。
　　她想的道身,狐狸却只想着肉身。
　　可要责怪一句的话，狐狸现在还没有道身，妖族似乎也无需拥有这个东西,一时想岔了,倒也是合理。
　　明尘只是压紧被子，免得狐狸真的再来亲她。
　　尽是些胡思乱想，龌龊心思，对她嘤嘤发情,十分可恶！
　　可因她杀过它一次,后来就心软了，手也松了，还是给狐狸从被子里钻了出来。
　　程锦朝露出半张脸看明尘，心里又不安起来。
　　原来不是这意思么？那她是否是太过大胆了些？仔细想想，话赶话,也不该是自己想的那意思,是她自己痴心妄想得魔怔了。正经想来，明尘该是说起双修两人生命相连的这回事，要是杀了自己,明尘恐怕也会因此受损。
　　她暗骂一声自己糊涂，此时急忙补救道：“阿阮,你吞噬我的灵力,对我来说无害的。我不是人，是妖，妖没有了灵力,便是兽。你拿走全部灵力,对我来说也不过是退回狐形。这样,你不会被我影响的。”
　　双修的事,其实她也想过。
　　若是真追溯到灵海边上，那时明尘分明是为了将她拽回，虽然后来松开了，可那是迫不得已。
　　以她这样平平无奇的禀赋，能和明尘双修，实在是拖了后腿。
　　可这番话落到明尘耳朵里，又是另一番滋味。
　　“你果真是不懂。”明尘暗自摇头叹息，本想挑明了说，可自古以来，好像还没有什么人与妖双修的例证，即便有，也没在书里写过，她也不敢打包票说什么。
　　狐狸道：“我懂的，我懂的。那时是迫不得已您才纳入我的灵力的，如今若是可以，我也很想追随您的步伐的，但我犯了错，把碎片给了唐若，事急从权，您直接吞噬我的灵力炼化了还快些！”
　　说得字字铿锵，坚定得叫人生气，明尘辩解的话堵在唇边，就是说不出口，气笑了，又觉得苦涩。
　　“我有我的决断，你再胡扯，我就扔你在固元城。”明尘不轻不重地威胁道，程锦朝立即道：“我不说了，可我心里着急，我给狐王碎片的事情若是给别的弟子们知道了，您只顾着包庇我的话……”
　　“什么叫我只顾着包庇你？”明尘反问。
　　“我犯了错。”
　　“你把碎片给狐王这件事？”
　　“嗯。”
　　“为什么给她呢？”
　　“因我觉得她需要。”
　　这次，狐狸说了实话。
　　倒不是说之前对明尘说的“想早点把开天圣书给你”的这句便是假的。
　　只是前后不同，她是先给了狐王，再给了明尘。语句一转，意思便不同了，之前还有遮掩，明尘并不在意，可程锦朝自己在意，非要人问出来，挑明了。
　　明尘终于道：“那你一定把开天圣书给我，是为什么？”
　　“我觉得……你需要。”
　　想要执掌规则的妖，想要成神的人，唐若和明尘都各有想要的，想要的都在她身上，她便公平地分出去，开天圣书也好，吞天神书也罢，她并不想要。
　　程锦朝面对明尘，却很难坦然地承认这一点。
　　明尘久久不语，看不出喜怒，程锦朝心中却不忐忑，把实话剖白出来，就像是确凿刻在心头的一道印子，豁出去的坦然，心一直是下沉的。
　　“我想要你拿走它，开天圣书的一部分……本就不是我的，你需要，你就该拿去。”
　　程锦朝垂下头，看着自己的被子，又觉得后背开始汗湿，伤口还是在痛，身上几乎没有什么好的地方，陈年的伤势密密麻麻，约好了在此时叫她如坐针毡。
　　明尘忽然问道：“你呢？”
　　“什么？”
　　“既然狐王需要吞天神书碎片，我需要开天圣书，那你需要什么？就白白地将这些给我们？”明尘问话的时候，仍然是波澜不惊，嘴唇很是苍白，耳垂上的那一抹银白叫狐狸看得发愣。
　　“那本就不是我的。”
　　“你需要什么？你想要什么？”明尘又问了一遍。
　　人生在世，需要的东西很是稀少，她行走路上，只需要带着剑和干粮，一身换洗的衣服就可以游历各地，银钱，用劳作来换，马匹，就用银钱来换，若孑然一身时，便只需要食物与剑，御敌，充饥，她没有什么太需要的东西，她自觉以一个妖的身份，得到的已经超过所需。
　　可她想要的……
　　她想起在离星城的那次，她看见明尘恢弘的道身，心里冉冉升起两个矛盾的念头。
　　确凿地点亮了她的欲念。
　　其中一个念头是，她想要杀死明尘。
　　可一年年过去，她不再想杀死明尘了。
　　那她想要什么？被明尘杀死么？已经被杀过一次，如今求死是不能的，因她和明尘双修了。
　　是被明尘责罚么？可已经责罚过了，她所求的，仅仅是这些么。
　　是疼痛么？是信任么？是始终跟随的资格么？
　　她蓦地抬起头，明尘似乎还在等待她的答案，侧耳而听，那枚耳坠微微摇晃，晃得她眼热心痒，身子一阵阵燥热。
　　收回目光，忍着那有些燥热的念头，正色道：“我想要的，只不过是——”
　　只不过是你管教我，对我好罢了。
　　可这样淳朴的念头，她早就实现了，只要明尘就像现在这样，一如既往地信任她，任由她这样毫无顾虑地剖白，能这样亲近地说话，善恶都有明尘管束，自己做什么都在明尘的准绳中，这样她犯了错也可以弥补，永远，永远都可被接纳。
　　因此，竟然说不出口。
　　说出口，就会显得格外贪心。她终其一生都想要人接纳真正的她，母亲是这样，明尘也是这样。可悲的是，她一直求的是人的接纳，而她是妖。
　　怕说出来，一切都不灵了。
　　嘴唇翕动着，半晌都没有补完这最后半句。
　　可明尘替她补完了。
　　瞎子转过脸，一只手摸索在她脸上，在她尚未明白过来的时候，明尘倾身而来，嘴唇贴在了她的眉心。
　　“只不过是这样？”
　　冰凉的唇瓣从额上离开，话音是呢喃着的，呼吸像一场小雨，淅淅沥沥地落在眼睫上。
　　狐狸愣住了，却又几乎是条件反射般大胆地低声求：“要……多一些。”
　　瞎子微微扶了扶身下的床，嘴唇微动，亲了亲她紧张地紧闭的眼睛。
　　“还……还不够。”
　　脸颊上湿润的嘴唇还未离开，似乎知道她贪心，缓缓地游移，一个一个吻，细密地落在她脸上，明尘又亲了她的鼻尖。
　　她终于按捺不住，贪心鼓胀一发不可收拾，等不及那眼盲人迟缓的安慰，一抬脸，叼住瞎子的唇瓣。
　　“我想要的……就是这样。”她忍不住呢喃道，话音和嘴唇摩挲着明尘，来不及想，迅速欠身起来，双腿一绞，把被子夹在腿下，怕明尘转身而去，又怕对方再用被子捂她。
　　明尘并不躲闪，只很笨拙地迎了她这个急切的亲吻。
　　狐狸舔着嘴唇，不知足，却又觉得太贪，试着又啄吻一下。
　　“阿阮……”她又小心翼翼地试探了一下，可明尘只是很平静地应了她，并没有什么离开或发怒的举动。
　　狐狸心中惶恐不安：“我错了……您责罚我罢，我是有些僭妄的念头，只要您肯约束我……”
　　明尘又低眉亲了亲她。
　　后知后觉地意识到，明尘不会为此事责罚她。
　　这分明是……是不对的，是从前要挨骂的，她对着她发情不是一朝一夕，怎么如今明尘这样待她？
　　难不成，她已经死了，如今是在做什么了不得的梦？梦里可把明尘幻想编排了一番，如今这梦还没醒，看来是梦魇了，可有什么梦魇是这么美妙的？狐狸不敢相信，大着胆子放出尾巴来，伸手去捉明尘的手放在她尾巴根上。
　　明尘微微挑眉，问她：“这也是你想要的？”
　　“我想要的……太多了，只不过是……”狐狸不敢相信，在身后缓缓摸着她尾巴毛的那只手来自明尘，明尘梳她的毛，从身后传来一阵阵颤栗叫她呼吸都不匀称，面色潮红，“只不过是……我从来都未曾有资格，讨要什么……能有这些……已经，过于我所配受的。”
　　尾巴牵连着四肢，发酥的身子不由自主地让她想往明尘怀中跌，可她怕明尘是泡影，靠过去就碎得五光十色，她宁愿只是咬着下唇，凝望明尘摸着她尾巴，被她时不时亲一下的平静表情。
　　这样就很好，她心里想。
　　可明尘还是拢住了她的尾巴，把不安分的尾巴尖都抓在手里。
　　“你想要的……我都会给你。”明尘按住那最不安分的炭黑小尖儿，另一手摸了摸程锦朝的脸，把自己的脸贴过来。
　　滚烫的面颊传递给那冰凉的脸一点温度，她的脸愈发烧红，双臂缠住明尘，低声问道：“我想要……”
　　“嗯？”
　　“你。”
　　这一声，像是从喉咙里挤出来，在口中囫囵了好几圈，变成音节的过程像走过千山万水，狐狸忐忑，不安，迟疑，可说出口又盼望着明尘再嗯一声。
　　“不是出于你给我开天圣书的感激……”明尘在她耳边低声道，“也不是为了哄你补偿你，是因为——”
　　意思婉转，可程锦朝听得懂，却不明白明尘为什么这样说。
　　“阿阮……”
　　“因为我想要你得到你想要的。”明尘像是把一句话对折，绕得百转千回。
　　“尊者……”
　　“别再说什么吞噬的话了，若有什么罪，我都赦免你。我已经履约杀过你一次，别再让我杀你了。”
　　“尊者……”狐狸找回了从前的称呼，只顾着呜咽着喊她，抱得紧紧的，像是即将要分别。
　　“我知道人占着天道，注定和妖有一战——你把碎片给狐王，我不怪你。你已经做得很好了。”
　　“阿阮，尊者……明尘，我……我……”
　　“我只要你跟着我，做我的眼睛。我瞎了太久……至少，我要你，帮我看清我自己。”
　　“我怎能……担得起……”狐狸抽泣得控不住尾巴，四条尾巴散乱地摆动。
　　“我待你的心意，你看清了么？”
　　看清了么？看得真切，她只是不敢信。
　　可话音才落，她便再也没什么顾忌了，有些痴痴地望着明尘，她的主人，她的神明，她的师尊，她的朋友，内府中，金色灵力终于毫无顾忌地释放出来，交缠在那浩瀚的淡蓝色灵力上。
　　恍惚间，她像是化作了明尘，被她推在床畔靠着那乱堆的被子，眼盲心却不盲，知道她自己无所顾忌的吻，又像是回到自己身上，体会着金色灵力前所未有地自由奔腾在经脉中，并有条不紊地流向体外，又恍惚间变作明尘，被她自己兽类的牙齿轻咬着下巴，内府中灵力无比广博，经脉神秘幽深，错落排布着那奔涌着的灵力。
　　灵力的交缠终于止息，她勾紧明尘，一阵恍惚。
　　可身体并不知足，她不知道如何做，甚至诡异地，想要明尘此时此刻拿出竹杖来狠狠抽打她。
　　天光大亮，她千万般心思都只敢藏在心里。
　　是一场梦？她愈发勾紧了明尘，怕自己浑身作痛地醒来，面对另一个明尘的漠然。
　　“阿阮，我的阿阮……”她不肯醒来，反复摩挲着明尘的下巴，摸着自己舔咬过的位置。
　　明尘微微笑了笑，捏住了她的手，微微晃了晃。
　　果真是梦。
　　狐狸梦中又僭妄一下，抬脸讨要亲吻，一个轻柔的吻结束，她呆呆地看着明尘，直到听见外头传来脚步声都在疑惑，她为何还未醒来。


第138章 天衡篇85
　　唐若心中有些不解。
　　明尘忽然来,她是有所预感的。毕竟她受伤时，明尘就像个梦魇一般萦绕心头，像是随时都要冲出来斩她一下。
　　身为此间的主人,又是天衡宗的宗主,明尘的确很会驱使这天下大势倾轧下来，像是打扫屋子一样轻而易举地清理妖族，若不是什么开天圣书和吞天神书的阻隔，那日在灵海边,自己就没有命在了。
　　这便是规则,大势在那头，单打独斗，明尘赢不了她，然而明尘能从天衡宗搬出老怪物来，那可怕的威势,还能自毁一般来除她,除此之外，还有阵法，还有千千万万弟子也是这样不惜生命来战斗。
　　妖是弱势的。
　　可悲的。
　　但是唐若能够理解人,若她是人，也要打扫屋舍清理旷野,避免野兽叼走自己的孩子。
　　可她身为野兽那一方,自然要想，若不去叼人家的孩子，自己便没有活路,要么不作妖,只作没有灵智的走兽,要么被驯化,甘心吃点人类手指头缝里的灵力，维持低微的灵力做奴做仆。
　　这一切都无解，只是立场问题罢了。
　　好像经过灵海一战，久久的愤懑和仇恨都被宣泄掉了，反而能较为清醒地看待这无可避免的战斗。
　　明尘也是这样么？明尘心魔已经解了？如今竟然还能和她面对面，说些就此别过的惋惜话。
　　人类的孩子若是不听话，大人要说：“狐王来捉你了！”
　　妖族的孩子不听话，父母便要恐吓：“疯子明尘来捉你了！”
　　唐若依旧行路，心里想着明尘对自己说的每句话，忽然笑了出声。
　　总不能是爱屋及乌吧？
　　她肯放程锦朝回去，全不是因为什么承诺，只是因为她发现明尘和她不成器的妹妹双修了。
　　她想象了一下疯子明尘如何与程锦朝相处，狐妖多情，连明尘也招架不住么？明尘若待程锦朝不好，又怎么会把自己的性命牵上来呢？
　　她或许能理解了那日程锦朝说“你来迟了”的意思。
　　是这样啊，失去明尘的代价太大，以至于她妹妹绝无可能再投向她了。
　　她就该提前警惕，在第一次将程锦朝拉回族地时就带在身边好好教导，或许事情会有所不同。
　　可唐若并不是沉浸在后悔就不再前行的蠢货，只是当个趣事想了另外的可能性，排遣心中的无趣与苦闷。
　　她从来都是孤独的。群妖无首，只知吃人，却不知为何要沉沦在吃人便不能活的境地，盲目地跟随，不知道为何而跟随，只知道她很强，打不过。
　　谁能与她论道？能论道的，要么是对手，要么是叛徒。
　　血亲的立场早就站到了敌方去。
　　妖族本就是可悲的族群，在天道的辖制下犹如笑话一般。她作为王，到头来，看清了妖族的命运，不甘心地朝着天道怒吼，可天道的大势倾轧下来，雷霆震怒，没有助力，没有谁来理解，她就是可悲的雨中咆哮的赌徒，豁出全部身家性命只求一个可能。
　　要这天，要这地，统统改换！
　　她数次将死，又数次被地道救回，死，没什么可怕的。
　　她的立场，她只能在死中博一条活的出路！谁叫她生而为妖，又生在族中，生生世世，永生永世，她都是一只妖，不会被驯化的自由的妖。
　　那最后一枚碎片似乎被她的决心带动，炼化的速度陡然加快。
　　“身为此间的主人便是错的么？”扶柒对着满脸愤懑的古蛟王道，“不想被吃掉，也是错的不成？妖族固然没有人不能活，那人便要为了你们，牺牲自己，乖乖做猎物不成？”
　　“我不会跟你走的！你们这些可恨的人，不被你们驯化，就会被杀，你说这些，也只是因为你宗主下了死命令，你怕被责罚罢了！”
　　一人一蛟还在争执不休，谁也说服不了谁。
　　古蛟王认定天衡宗的强盗脾性，不为所用就杀了，扶柒坚信把古蛟王带回宗门是最好的选择，因清缴妖的那条线正徐徐往南逼近。
　　“你这样说，我没什么和你说的！什么责罚不责罚，我是怕你——算了！”扶柒气得不想再理会，眼见天光大亮，就要回固元城去，可又想了想，仔细思想，却又怕明尘得知此妖桀骜，回程顺手将它斩了——一路走来，虽然恨这小妖怪满嘴姐姐甜言蜜语地欺哄她，可又实实在在地动了念头，不想要它死。
　　“你气什么！你气哭了才好！我才要生气，我们族群世世代代都在这里繁衍，只有你们人来了，上下嘴唇一碰，我就要收拾东西，抛弃祖地，去什么天衡宗当牛做马的，凭什么呢？”
　　“那竜州的人们不也是世世代代在这里繁衍呢，却又做错了什么，要被你们吃呢？”
　　话又绕了回来，这已经绕回来许多次了，总也解不开这疙瘩。
　　这次，古蛟王终于憋出了一个新鲜的话来：“没有做错什么，单是因为你们弱罢了！”
　　“好，那宗主比你强，你要被带走，也是因为你弱罢了！”扶柒一听，便知道自己恐怕要辩赢了，古蛟王气得一捶树干，砸倒了一棵树。
　　“那只好看谁强谁弱了不成？那你我打一架，若我赢了，你就放我走，跟你的宗主说，别来威胁我！若我输了，我就跟你走，如何？”古蛟王掰着指头道。
　　扶柒却听出她的意思，摇头道：“这是不公平的，这是你的主场。而且我们走了一路，都是我在耗费灵力，你在暗中给我使绊子，我不与你战斗。”
　　一提到使绊子这件事，古蛟王又理亏了：“我没有伤你！这一路我还给你找了野味吃！”
　　“那我也是因你阻碍才要被责罚，责罚的内容就是要说服你到天衡宗来，你看，你若不来阻碍我，我便不必被责罚，也不必说服你，说到底，还是你自己找的。”
　　扶柒到底还是比古蛟王稍大几岁，若咬准死理，就轻易将古蛟王绕进去了。
　　可怜的古蛟王呆了又呆，傻了眼：“怎么会这样！可责罚你的是明尘呀，你找她去呀！”
　　“可她是宗主啊，我怎么能与她理论呢，你要是觉得不公，不如你去找她。”
　　古蛟王哑了半晌，恨恨道：“我当初真该直接吃了你！”
　　这已经是服软了，扶柒紧绷的心终于松动了些，仔细想想，又道：“我要回城复命去了，你也来吧，我答应请你吃饭，还作数的。”
　　“我现在吃了你算了！”古蛟王只能愤然前行，心里却想，反正现在她服软了，让扶柒好好愧疚下，一会儿她去和明尘谈条件时还能有个助力。
　　她的鹿妖们并不大吃人，还有她的族地……她都要好好理论理论。
　　扶柒回固元城，看见了霜云，定农。相互行过礼，霜云便道：“我去回禀宗主。”
　　霜云的眼睛都没有在她身后的少女身上多看两眼就进了院子，扶柒又看看定农，定农似乎不知情，好奇地看一眼她身后的少女，问道：“这是？”
　　“……妖。”
　　定农：“原来您离开这么久，是生擒了一只能化作人形的妖啊，真不愧是扶柒小前辈。”
　　身后的古蛟王归一大大地翻了个白眼，看着自己空荡荡的手腕脚踝，谁家生擒一只妖是不用捆着的！可她也不想为了定农打乱自己正在起草的腹稿，只冷漠地往前望。
　　扶柒叹息道：“我是犯了错，将功补过……这是古蛟一族的妖，宗主有心招揽，护卫宗门，所以我便把她带来复命。我才疏学浅，还不能生擒她。”
　　古蛟王哼哼，示意这才差不多是实话，又忍不住补充道：“是你们宗主强取豪夺，全然强盗行径！”
　　扶柒已经聪明地当做没有听见，定农却皱眉道：“能弃恶从善来我们天衡宗这是极大的仙缘，而且能从我们如今宗主的手里被招揽，你福气很大呢！”
　　古蛟王呆了呆，扶柒却怕这小姑娘一个白眼翻过去赌气离开，急忙道：“等宗主出来——”
　　霜云也出来了：“宗主叫你们进去。”
　　定农是替扶柒轮值，依旧驻守，没什么要紧的事，得了几句勉励。
　　要紧的是扶柒和古蛟王归一的事情。
　　进去时，她看见宗主正拢着一件旧了的沾血的外衫站定在院子中，似乎知道他们进来，颔首道：“做得不错。”
　　扶柒急忙行礼：“宗主，我贸然出城，还请责罚。”
　　“将功补过了。”明尘道。
　　古蛟王却直接往前迈一步，拍着胸口道：“我来投靠你，也不是白来的，跟着你们混，我虽然不说要什么好处，却也有几个条件！”
　　她说得这么气势汹汹，其实全是色厉内荏，等着一会儿讨价还价的时候往下砍。
　　瞎子只是抖了抖外衣。
　　看着上头的血迹，归一蓦地发抖了，本要勒索，立即收敛了，只老老实实地提了自己的要求：
　　无非是留着祖地不要被打扰，又担心她那些手下，把手下们说得格外纯良，她愿意管束他们不去吃人，还请天衡宗留它们性命。
　　这些要求被程锦朝听在耳朵里，她在屋子里坐着，总觉得这古蛟王的条件是在明尘头上动土，尽做些大胆妄为的事情，已经猜测了明尘可能会说的话。
　　无非是“大胆”“呵”“休想”之类的。
　　没想到明尘只是沉吟一下，就说：“可以商量。”
　　程锦朝愣住了，不是要除灭所有妖族么？
　　古蛟王反应比她还大，哇一声跳起来：“你，你，你是那个疯子明尘么？你怎么不斩草除根了？你是不是有什么阴谋？”
　　扶柒：“……不要用手指指人！”
　　“为什么？”古蛟王愤然扭过头，却也屈起手指头，化作拳头。
　　“不礼貌。”
　　憋得一头蛟龙脸色乌青，又看看明尘。
　　明尘道：“那我就除一下。”
　　“不要！我相信你！我相信你！”
　　古蛟王被明尘吓了又吓，已经忘了她是来谈条件的，只可怜道：“我的处境，不信你，也没有办法。”
　　明尘颔首：“妖族的覆灭不在今日，你们的道本就是输家。日后还要再战一场，那时再来判定你们的生死——不管是天还是地，总有一条道做准则，叫你们皈依。如今还是天道执掌规则，你们就依从我的天道，这样，或许活得轻松一些。”
　　众人都不解明尘为何说这话，只有坐在屋子里的程锦朝听懂了。
　　可她始终都没露面，听见古蛟王道：“可我们妖不能修你们的道，只会日渐衰微——”
　　“你们只有两种选择，投靠狐王，和她一同挑战天道，最后能得自由，却有极大的身死魂消的风险，到头来什么都不剩。或者投靠我的规则，安全但历经几百年逐渐衰微。从没有中间的选择。”
　　“你说我强盗也好，匪徒也罢，对你而言，的确是这样。我与你们本就是仇敌，与行为无关，无论你们行善还是作恶，在我这里都是一样，只是妖，身为妖，就已经定了罪。我选择把你的命赐给你，赦免你不存在的罪，给予你不想要的恩惠，都是因为，我在天道这边。”
　　明尘背着手，轻轻道：“这便是你们妖族的命运。对你们的族群而言，我，或天道，就是最大的恶。”


第139章 天衡篇19
　　明尘把事实扔了下来,对着妖族抛下了相当刻薄的话。
　　但到如今的境界，她自然是能够站在妖族的角度看待自己，说得刻薄,表情生硬,把无赖和强盗行径诠释得理直气壮。
　　但换个角度，她是人间地位高贵的尊者，是被仰望的天衡宗宗主，年轻的天之骄子,提起来振奋人心。
　　古蛟王道：“你可终于承认了,那刚才你说的，还算数么？”
　　“算数。”明尘说完，便不再给古蛟王留什么时间，只对着霜云与扶柒下了几条命令，由这二人将古蛟王带回宗门,限期十日之内。
　　把各人都扔回自己的位置上,明尘转了个身，程锦朝才从屋子中探出头来，对方才明尘的决定很是不解,为何即便认清了彼此是仇敌的事实，却仍要招揽过来,把过去的罪也不顾了,不像是明尘。
　　明尘除妖都是斩草除根，有一点恶就会当场宣判，一剑把妖送回去见它列祖列宗的亡魂。
　　总不能还是在做梦吧！狐狸掐了自己一下,又忧愁地想起自己,历经百般辛苦,被明尘宣判了死刑,在灵海边明尘分明是决心杀了她的——如今却又不杀别的妖了。
　　眨眨眼，明尘已经缓步进来，她立即扯住明尘的衣裳。
　　明尘就笑了：“你听见了？”
　　“阿阮，我很不解，从前吃过人，作过恶的妖族，你也轻易招揽了进来么？我……我并不是说我心里龌龊地要戕害妖族，只是不知道你为何做得不一样了，与……与之前相比。”她是直接问出来的，心里的勾勾绕绕还没酝酿，就被那声笑吹散了。
　　“权柄，”明尘解释道，“我杀妖族，是因我能够杀死，这是能力。但赦免，则是权力，我能够允许它活着。”
　　程锦朝还是不明白，只推己及人地想了想：“因你即便赦免，也能随时杀死它么？”
　　“不全是。重点在于，我有两把武器，一把是杀，一把是赦，我不再因为我不杀一只妖而难过，因我逐渐将这种不杀，化作我自身的能力。杀与不杀，我是自由的，不会再牵动我的道心。换句话说，若回到我的童年，那只狗变作妖，如今的我，会毫无芥蒂地杀了它，不会因为它做出什么恶而归咎于自己。”
　　狐狸这时候明白了，沉吟道：“那你是不是已经胜过心魔了？”
　　“只能说，我离道越来越近，天道执掌规则，作世间的主人，所以我将自己当做主人看待，便知道权力这回事。”
　　“也就是说，不光是作为天衡宗宗主的权力，更是……唔，此间世界主人的权力？”
　　“你说得不错，正是天道的权力，我在尝试感悟它。”
　　权力，换句话说，便是掌控规则。
　　程锦朝明白了为什么明尘和唐若才是宿敌，道不同，想法却是一样的，都是自由的，要做主人。
　　唯独她是流浪的家犬，自己最大的选择，也不过是选择了个主人。
　　路是她选的，她非要回明尘身边来，卑微地可耻地请求责罚。
　　本该想得更悲凉些，可她忽然明白了，明尘的道心渐渐成长到这地步，和她是分不开的。
　　明尘在她身上排演了这道心的变化，她全程参与了尊者道心的蜕变，见证阿阮是如何从那样的心思，变成这样的心思，从只知杀戮的疯子明尘，到挣扎追寻道心的阿阮，再到杀死幼年心魔的宗主，又回到蜕变为掌权者，正逐渐往神的道路上稳步行进的明尘。
　　无论她的角色是心魔也好，道心也罢，没有她，就没有这样的明尘。
　　心里这样揣测，本是格外僭妄的，可她明白这是事实，是她屈膝养出了一个懂得掌控权力的明尘。
　　是明尘离不开她。
　　而她，选择了明尘。
　　这些话，她不会说出口，只存放在心里，沉甸甸地凿在心上。
　　不会影响她仰脸看她，也不妨碍她真挚地想要被管教被责罚。
　　节奏与步调，一直都捏在她手里。
　　她便没有疑问了，低声问道：“阿阮，我们什么时候回宗？”
　　明尘摸出丹药来：“用过药，再休息片刻就回。”
　　她捏过那枚小小的玉瓶，抬脸望着瞎子，扯了扯瞎子的衣襟。
　　明尘就被她拽下身子，她摸出丹药，放在明尘唇间。
　　她看见明尘微微抬眉了，也看见明尘嘴唇微微一收，叼紧了那枚丹药，截断她吃吃的笑声，以口渡药给她，在她得意地再次低笑时，不轻不重地在她背后抽了一记。
　　“胡闹。”
　　真切的疼痛，才叫狐狸从某种不真切的幻觉中回过神来。
　　她凝望明尘，想着她的神就这么低眉顺眼，从杀她到如今吻她，像是一尊坚忍沉默的石像，千万年都矗立不动，唯独被她这股水流渐渐侵蚀，石像还是那尊石像，某些地方，却被水流侵蚀磨平。
　　有些出神地抚过明尘的嘴唇，仍然觉得这是梦。
　　四肢百骸中，药力滋养肌理时，她缓慢吐息，将内府中的金色灵力缠缚在淡蓝色灵力上，徐徐融为一体，她把下巴撑在明尘肩头，两只手耷拉着，尾巴任意散漫地摇晃，偶尔被明尘捉住一条，捏在手中把玩，她便侧脸去看自己的尾巴又如何作妖，又看明尘的神情，并不生气，只是平静地捋过她的尾巴，从尾巴根扯过尾梢，渐渐重复，她撑着脸，又很娇气地探过脸亲了一下。
　　“恢复得不错，该走了。”明尘不悲不喜，像是被风吹了一下。
　　“阿阮。”
　　“嗯。”
　　“没有我的这段时间，你在想什么呢？”狐狸拉住了明尘的衣袖，明尘起身，她们缓缓向外而去，长剑展开，在面前悬停，程锦朝听着仙鹤落下扇动翅膀的声音，又问她。
　　“没有想什么。”
　　“你是不是，不舍得杀我了？”
　　长剑微微晃动，明尘一顿，并未作声，只是站在剑上，又伸手去接她。
　　仙鹤歪着头，又转头去梳翅膀下的绒毛，翅膀微抬，遮住了那小小的脑袋。
　　“我已经杀过你了。你也知道。”
　　这个“你也知道”倒也不是说灵海边的事，是说如今的狐狸对明尘的作用已然不同了。
　　彼此都心知肚明，可狐狸还要问出来，叫明尘颇为不解。
　　长久相处，一人一妖之间有种难言的默契，有些话，不再像当初那样，非得狐狸跪着一字一句地解释清楚，也不需要明尘用尽比喻，循循善诱地教导。
　　就是在这时候，狐狸一问，像是给已经尘埃落定的问题上再兴风作浪一下，掀起新问题，却是明尘没有想过的。
　　可她还是答了：“如今，你我是一体的。”
　　“任何意义上？”
　　明尘本可以点头，但她很怕在路上程锦朝又胡思乱想，便解释道：“你是想问我的道心么？我的道心仍然是除灭所有的妖。但与从前不同的是，我以前的认识，只能是在肉身上毁灭，如今却有了新的认识，这份认识，也和我修道的初衷不谋而同，就是除灭地道，伸张天道——除灭地道的过程，不光是与唐若战斗胜过吞天神书，更是除灭地之道修炼的土壤的过程，因此我叫众弟子从北向南清剿妖族，弱小的妖肉身损毁，强大的妖便为我所用，叫他们只能修炼天道，虽然眼前来看是赦免，长久来看，它们自然衰微，却是赶尽杀绝——我这样说，或许颇为残忍，但站得高，残忍手段会被许多东西蒙蔽，但你知道，我根本的目的是不变的，对妖来说，我就是敌人，恶者，暴徒，疯子，你来寻我，不就是知道我的本质么？”
　　程锦朝自然是知道的，明尘也解释过了，她也并不很想刨根问底，逼迫明尘说自己是什么恶人，她也明白自己是妖族彻头彻尾的叛徒，彻底被驯化，站在了对方的立场上。
　　事到如今，她并不是真想听明尘说了什么，而是想听明尘说。
　　当尊者自然而然在她面前毫无压力地剖白，流露自己真实的情绪，就不自觉地与她亲近。唯独对亲近的人才是真实，或丑陋或高尚，真实得毫发毕现。
　　“我来寻你，是因我与你亲近，我是你的狗，怎么忘了不成？”
　　明尘在她头顶敲了一记，伸手勾过她的腰。
　　御剑而行，程锦朝乖乖趴在明尘怀中，固然有伤势的缘故，主要原因却是因为她很想娇气一些，狗狗虽然很乐意被主人驱使跑前跑后，却也很有权利在主人怀中享受享受。
　　只是路上，明尘还是对她补充解释道：“所谓双修的真意……”
　　“唔？”
　　“是道身相合，道心契合，心灵沟通，才能在修炼中全然放开自我，交付对方，又从对方处汲取力量，因而一人能有二人的能力，是为双修……因此双修之法，从不局限于男女之间，而是同道者都可修……我是想要告诉你这个。”
　　同道者。程锦朝短暂地把这三个字在舌尖滚了一遭，立即反应过来，这恐怕是能从明尘这里得到最高的评价了。明尘此人，做什么事都是道啊道的，从前自己是她登天梯的心魔，如今却成了同道者——比道友更亲密百倍。
　　“那肉身呢？”程锦朝不耻下问。
　　“……因心灵过于契合，许多同道者，也无法与另外的人……你笑什么？”明尘正在严肃地解释，便听见狐狸忍着噗嗤噗嗤的笑声，一时间恼怒起来，明白过来狐狸看书早就知道了，却是要她故意说出来。
　　可这是实实在在的修炼，有什么可笑的？明尘分外严肃，却也想到了如何拿住狐狸的后颈，只不紧不慢地一转话头道：“虽然如此，却有些人生来便不在乎外在的喜乐，只在乎道心的纯粹，所以，只一同修道，从未同寝过的同道者也大有人在。”
　　程锦朝吃吃笑了：“那一人在乎，一人不在乎，又何解？”
　　“无耻。”明尘摇摇头，狐狸也不再笑闹，只枕着明尘的肩头道：“你当我是傻子不成？打我的时候，你分明也是快乐的。”
　　飞剑一颤，带着她们笔直下坠，狐狸被重重地打了一下，飞剑戛然停下。
　　下空，是交错密布的一条条绳索，挂着传信的篮子飞速滑过。
　　“离星城？”狐狸认出来了，惊讶地看看明尘。
　　“城中有妖族气息……”明尘话音刚落，程锦朝便惊恐地看见一队小孩子正穿街而过。
　　其中一个圆滚滚的孩子摔了一跤，爬起来，憋着泪花，却没提好裤子，噗嗤一下露出一条毛茸茸的尾巴。同伴的一个稍大一些的女孩子立即扑上前，扯住他的裤子把尾巴塞进去。
　　小狐狸们嘀嘀咕咕。
　　“说过多少次了，要藏住！这里可是人的地方！”
　　“可我好饿……饿了没有灵力，没有灵力就藏不住尾巴呜呜呜呜……”小胖墩抹着眼泪委屈巴巴。
　　那女孩子却也并不大很多，刚要斥责几句，肚子也不争气地咕噜噜叫起来。
　　连带着，她的眼睛里也蓄满了泪水。
　　“唐若姐姐死了……我们没有家了……”
　　一帮小狐狸精饿得触景生情，看见街上这么多人都不敢捉一个来吃吃，哭成一串，小孩子一哭起来不管不顾，几乎藏不住尾巴，一个接一个地掉裤子。
　　是个漂亮的从天而降的姐姐一个个给他们把尾巴塞了回去。
　　明尘只站在空中，她看不见小狐狸们的眼泪，看不见他们藏不住尾巴的狼狈样子，却也没有动手。
　　狐族散落了，狐王久久未归，她外部施压除妖，妖族内部果然散了。
　　但可能那些妖族还是怕狐王卷土重来，居然没吞掉这些细皮嫩肉的小狐狸们，这些小狐狸还能跑到离星城来……这么想，狐族的本族之地似乎也并不远，可惜必定有禁制遮掩，否则也能一锅端走。
　　明尘缓缓落下，一群刚觉得自己有救了的小狐狸全都吓得炸了毛，现了原形，一群狐狸当街凭空出现，吱哩哇啦地往程锦朝袖子里衣领子里藏。
　　街上的人都不是瞎子，一条条消息已经传到了城主府。
　　姚一行已经挽起袖子带着事官往这里飞奔。
　　而程锦朝只是垂着头，被小狐狸们战战兢兢地挠着，又被抓了几处皮外伤。
　　“锦朝，快跑。”一只小狐狸从她袖子里钻出来，勇敢地支招。
　　明尘持剑站定，一尊沉默的带血的黑色杀神矗立面前，小狐狸们是听着疯子明尘的事迹被吓唬大的，见了本尊，还能冒出来说话的，就那一个。
　　程锦朝捂住了它的脑袋，看看明尘，明尘只是站在原地，像是在等自己的话。
　　“程锦朝，你当如何？”
　　她分明听见了这句话，可明尘并未张口。
　　内府中，一个回声阵阵的问句成了型，咚咚地叩问她如今的道心。
　　她和明尘，真是同道者么？如今的她，没有代表地之道的吞天神书，没有充满妖性的血色灵力，只有那光明正派的金色灵力在此，她该如何选呢？
　　咚——
　　有一扇门被她叩开了。


第140章 天衡篇20
　　沉默片刻,程锦朝抬起头，很是坚定道：“阿阮，我会管教好他们。”
　　她要带小狐狸们走。
　　如今分明是彻头彻尾地投了敌,做了叛徒,反而对同族更大胆地保护。
　　明尘略微抬了抬下巴。
　　程锦朝袖中刚刚还在支招说快跑的小狐狸探出头来，紧张地在明尘和锦朝之间打量，想从中看出些生死攸关的信息来。
　　离星城的传信速度不可谓不快，不远处,一个青年正顾不上跑歪了帽子,大踏步地跑来，后面一群事官也飞奔而来。
　　驻守弟子也来了，只是并没有直接到这里，而是远远对明尘行了一礼，行踪又消失了。
　　隔了很远,姚一行便大喊道：“尊者,定日道长有要事在身，托我前来见过尊者——尊者大驾光临，有失远迎啊有失远迎——”
　　猛地见了人,小狐狸们又奋力地钻，可都是藏头不顾腚的,往程锦朝身上一埋头,便自欺欺人地不管了。
　　明尘并未对程锦朝说什么，只对姚一行道：“不过是路过离星城下来看看而已，没有要事,多有叨扰。”
　　姚一行岂是能让她拂袖而去的人,他把仙缘这回事抓得很紧,立即道：“什么叨扰不叨扰的,从前我们离星城就是尊者驻守之地，虽然没驻守几日吧，但也很有缘分，既然来了，还请尊者容我们尽些地主之谊……”
　　他又瞥见了程锦朝。
　　微微颔首。
　　其实当时，姚一行就有些想不通，为什么能帮他们抵御蛇云幻狱的程锦朝会是狐妖呢，当街暴起伤人……他事后又细细地问询了，其实并没有伤人，但毕竟是妖，一传十十传百，倒像是狐妖当街屠杀了多少人似的。
　　他其实也很怕狐妖，但程锦朝在他这里，还是那个裹紧披风腰间佩剑骑着马的少女，如今又看见了人形，怎么都没办法想起狐狸的样子。
　　还是颔首一礼。
　　程锦朝也对他行礼：“见过城主。”
　　明尘道：“城中有些生肉么？”
　　姚一行连忙道：“有的。”
　　“那我便多留半日吧，劳烦城主准备些生肉。”
　　生肉是给小狐狸们准备的，程锦朝明白的。
　　回过神来，明尘坐在院子中，手边是一桶新鲜的收拾干净的肉食，应她的要求，并未专门去屠宰，不过是去找了些边角料，收拾过的下水，虽然看着鸡零狗碎的，分量却不少。
　　明尘道：“兽类没有灵识，有灵者为妖。妖要么吃人，要么吃兽，这就注定了妖族同族戕害，或者只有以物种而分的亲族，其他的，都是食物。”
　　一群小狐狸战战兢兢，排成一排，都想站得离程锦朝近些，就又扭作一团，却被程锦朝拽了出去，只低声对每个小狐狸说她会照顾它们，才稳住队列，心里都疑惑对着瞎子，排列这么整齐做什么。
　　虽然他们想吃人，可旁边那一堆肉食也香喷喷的，可那香喷喷的东西在明尘手里，他们只能咽口水，听明尘自言自语。
　　明尘又道：“但妖又不同，似乎也有许多妖自己戕害自己的事，除了唐若会庇护同族，其余的，和人也差不多吧……”
　　程锦朝道：“阿阮，妖吃兽，吃妖，在修炼上，都不如吃人更有益处，所以妖吃人，多用百倍的气力。我在张弓城时也想，人抵御妖，除了性命自保之外，还有什么益处？对于远在北边的张弓城城主而言，他宁可叫军士们把武器对准自己的城民，因为妖族远在天边，威胁不到他，而戕害同族能给他带来好处——并不是所有人都是以道心做指引的修真者，也并不是所有妖都是唐若那样的，也不是我这样的……”
　　明尘笑了，拍拍身侧装有肉食的桶：“我准了，你管教好他们。”
　　小狐狸们探头要冲，发现锦朝未动，又生生憋住了。
　　“阿阮，我听霜云说，你大范围地吸纳人进入天衡宗，是否就是这个意思呢？凡人为了性命安危除妖，配合天衡宗，是为被动，而成为修真者，便是以道心主动去做。这样，主动与被动，凡人与修真者，都一致对外，以除妖为目的，直到协助你完成你的道心。”
　　“嗯。”
　　“有朝一日，妖族被驯化的驯化，衰微的衰微，死去的死去，凡人不再每日担忧性命，修真者也不必主动去寻求除妖，修道之路崎岖，而因为修真者是从凡人中来的，势必又有利益牵扯，那时……”
　　“我明白，当没有了妖族作为外因，内部不再拧成一股绳，于是，选拔制度腐败，或是宗门内部变质，抑或是修真者倾轧凡人——都是可预见的未来。”
　　明尘是决策者。
　　“那为什么……”
　　“我说，我们只能做自己做得到的事……狐狸，眼下，我如此做，行之有效，若说百年又百年后，势必腐败，势必变质，那又如何？”
　　“我不明白。”
　　“定海前辈活了百年又百年，即便她仍然有力，却不能改变如今的修真界，情势已大不同了。若我自夸，我活三百年再见这制度，难道那时没有一个像如今的我一样掌权的人么？”
　　“唔。”
　　“一代人有一代人的使命，于我而言，我就是要不择手段，调动全部力量，只做除妖这一件事……狐狸，于我的道心而言，甚至连我自己，都不重要。”
　　程锦朝明白了。
　　她方才的问答，不过是借题发挥罢了。而这群小狐狸的处置，她站在街上和明尘面对面时就已经知道了答案。明尘在听她的意见，她说杀，长剑在手，杀了，她说留，明尘就收回。若明尘要有什么举动，是容不得程锦朝在这里思考再去辩驳的。
　　明尘正在履那个“我想要你得到你想要的”约。
　　把食物拆开，她被驯化得很彻底，也不愿当院放火，便去借了厨房，一半煎炸炖煮，一半任由他们吃生的。
　　小狐狸们饿坏了，从别的妖那里听说了狐王已死的消息后，境遇就变得凄惨。
　　外族的妖都反天了，这一群小狐狸是聚在一起，被长辈们一齐想办法送出来，就四处流浪，走散的也有，死了的也有，能到程锦朝面前的，都是机灵闹腾很有力气的小狐狸。
　　猛地见到锦朝，这群小狐狸从来没有多想，甚至没有注意她和明尘站得那么近，只下意识地觉得找到了同族，很是倚靠她，吃东西时都在簇拥在她身侧。
　　那胆大的小狐狸吃饱了，才有脑子思考，问道：“锦朝，你为什么和那个修真者站在一起，她不杀我们，是为什么呢？”
　　“先吃吧。”程锦朝等小狐狸们吃完，指挥他们把东西都收拾起来，打扫干净厨房，又在院子中站成一排。
　　“我来宣布一件事。”程锦朝背着手站在他们面前，脸上并不带着笑。
　　看看一群小狐狸吃饱了变乖，有的却不听话要打盹了，程锦朝也没有再理，只道：“你们被俘虏了。”
　　“俘虏？俘虏是什么意思？”
　　“腐乳？不好吃的，我吃过。”
　　一群小狐狸叽叽喳喳起来。
　　还是那稍大一些的小狐狸见多识广，知道俘虏的意思，大声道：“可你在这里呀。”
　　“我投敌了，”程锦朝平静地说完，又怕小狐狸们不理解，补充道，“我站在修真者这一边。”
　　她在这里，难道就不被俘虏么？这群小狐狸怎么这样天真，分明才相处过那么短短几天而已，凭什么这样信任她？
　　但同族的信任就是如此，就像她也会在第一次血脉之术遮掩狐群的踪迹——这是不需要后天努力的，不像她要明尘的信任，那么艰难。
　　她说她投敌，几只小狐狸都惊呆了。
　　数了数，一二三四，八只小狐狸都很吃惊。
　　“那你……可……可你是妖啊……”还是那稍大一点的，程锦朝这会儿回想起来了，这小小的母狐狸叫小可。
　　“你们现在吃饱了，都不要睡觉，想一想接下来你们要如何选择，我有个两个选择给你们。
　　“第一，跟着我回天衡宗，但从此不能吃人，不能饮人血，凡事听我的，或许要受许多委屈，但我会保护你们，修真者不会杀你们，也意味着，你们也投敌了。
　　“第二，我放你们走，唐若正在竜州往北的路上，但我不知道具体路线，你们可朝着她去找，但天衡宗除妖的行动愈发危险了，放你们走后，我不会保护你们，修真者见到你们，会杀了你们，其他妖族要吞吃你们，我也不会管……
　　程锦朝轻轻闭上眼：“你们选吧。”
　　“可是，锦朝，你为什么会选择投敌呢？”
　　“因为我是敌人养大的。好了，在我出发之前，你们可以作出选择，我还有……两个时辰离开。”
　　她说完，再次睁眼，面色依旧平静。
　　面对着一群懵懂惶恐的小狐狸，她还是不忍心，低声道：“因为，我无论如何都没办法伤害人。你们是我的同族，我唯一能做到的，只是保住你们的性命，但保不住妖的道，我们必定衰微，直到唐若这样的妖胜过天道。”
　　只可惜后面的话，对小狐狸们来说过于晦涩了。
　　他们只知道在眼前的锦朝和远方未死的唐若之间，必须得选一个，相同点是她们都会庇护他们，不同的地方，小狐狸们想得千奇百怪，各有领会，却都没有什么标准答案。
　　迷茫困惑的小狐狸们或是冥思苦想，或是窃窃私语，或是呆滞不动，或是低声呜咽。
　　程锦朝仿佛看见了从前的自己。
　　她的问题比他们复杂太多，但痛苦是相同的。
　　妖族的命运注定如此，多数苦难挣扎，唯有极少数大喊一声，你这破天道，我非要改写规则不可！
　　她心中猛地一皱，血色灵力仿佛还在，牵动她自己的挣扎。
　　没有血色灵力，她仍是妖。
　　不能沉溺在明尘对她的感情里，她回来，是要把开天圣书交出去的——叫自己无愧于唐若，无愧于明尘。前者，是她对身为妖的交代，后者，是被人养育相处的回报。
　　她还是要明尘想尽办法，取走开天圣书，叫她失去灵识，等同于死，哪怕命运相连，恶人明尘请她不要再提被杀。
　　明尘不杀她，也回避开天圣书的事——可她不能回避。
　　命运如此。
　　她去寻明尘，明尘才从姚一行处回来。
　　见了面，她忽然不想开口，想拖延片刻，回宗再说。
　　可明尘似乎已经安排好了，给那些小狐狸准备的仙鹤正徐徐落在庭院之中。
　　她一咬舌尖，逼迫自己清醒过来，凝望明尘。
　　明尘若有所感，侧耳道：“狐狸？”
　　“阿阮，我们说件正事。”她缓缓靠近，略微抬眸，瞎子很顺畅地勾过她的腰，把她圈在怀中。
　　她忽然什么都不想说了，话堵在喉咙中，只化作几声低泣。
　　明尘吻她眉心，动作轻得像仙鹤的羽毛：“怎么了？”
　　低泣变作哽咽，断断续续：“阿阮……责罚我吧，我不想死……”
　　明尘嗅到其中的不对劲来：“我不杀你。”
　　“求你杀我……求你，拿走开天圣书……”
　　狐狸矛盾得叫明尘无措，瞎子看不见狐狸的表情，看不到四周的景象，不知道这是怎么了，和小狐狸们单独相处，是又有困惑不成？
　　“我是存着死志回来的，我想要你杀我，拿走开天圣书，让我退回兽类，不再有灵智，等同于死，拿走，求你。”
　　“可你如今……不想死。”明尘觉得很困惑，愈发收紧了手臂，狐狸的腰格外纤细柔软，被她拉近，和她紧紧贴在一起，呼吸缠裹着，哭泣声落在她唇边。
　　“我必须死，阿阮，我必须死……”
　　程锦朝呢喃着重复，被瞎子有些匆忙的吻堵住了剩下的话。
　　可她要说，她对明尘从无秘密。
　　“我不想死，因你需要我。”
　　明尘微微一动，抬手要堵住她的口，禁止她再说。
　　狐狸凄楚一笑：“我必须死，因我爱着你。”
　　最后的尾音虚得像一阵风，被匆忙掐断了。
　　明尘气急时，扼住她的喉咙，却没能堵住这句话出口，她被拽了一下，气息不匀，窒息时一瞬间落下的眼泪流到明尘手上。
　　瞎子张口，却没说话，只愈发扼住了她，又把嘴唇抿得很紧。
　　视野模糊起来，可明尘登时松开了她。
　　捂住口，血从指缝中流出来，明尘弓腰，屈身跌下，跪坐在了地上。
　　狐狸慌了神，只低声道：“阿阮……真的……我必须死……”
　　“程锦朝——”明尘喊了一声，面色苍白，再次捂住了口。
　　可血还是源源不断地从指缝中滴落。
　　狐狸不敢再说话，跪在明尘面前。
　　内府中难受得紧，那淡蓝色灵力拧绞得她无所适从。
　　只能试着用金色灵力安抚，缓缓抚过，可她何其弱小，那淡蓝色灵力独自颤抖着，拧绞成一团，像是在无声地哭泣。
　　“你是我的狗——你凭什么——你凭什么——要我杀你？你以为你——”明尘的气息断断续续，气急时，声音像是被切碎了，吸气多，出气少，胸口起伏得极其剧烈。
　　明尘两只手奋力地扯着胸口，仿佛有什么东西堵着，可无论如何也扯不开，气血逆流，再也说不出一个完整的句子。
　　狐狸拥着她：“阿阮……阿阮……”
　　一口血吐在她的领口。
　　明尘拽住了她的衣裳，虚弱地抬手，用现在能使出最大的力气，啪一声，扇了她一巴掌。
　　明尘咬牙切齿，重重地垂下头吐息，撑着身子，脊背缓缓拱起，落下，再抬起，一呼一吸，呼吸声粗重，唇角的血缓缓滴落，张开的嘴唇血液灌满，吐出的声音很轻。
　　“我恨你。”


第141章 天衡篇21
　　她从没见过明尘这样子。
　　即便是在北州,瞎子毫无灵力的时候，也从不像现在这样。
　　程锦朝膝行在明尘身侧，可瞎子已经垂下了头,出气多进气少,俨然是要昏过去，却还绷着点清醒的灵识嘴唇翕动有话要说，话赶话，越急越说不出口,只捂着心口,面色愈发惨白，最后只是奋力地扼住她自己的喉咙，却仍然喘不上气，蒙眼的那布条上血渐渐晕湿了两团，人就没了气。
　　狐狸从未想过,她一如既往地坦诚自己的意图和心智,她痛苦地挣扎的时候，能把明尘气死。
　　急忙探手去，得知只是短暂气息紊乱,这才乱中强撑镇定，运转心法,试着探入内府,把明尘紊乱的淡蓝色灵力引导顺畅。
　　明尘跌下去的时候，歪着头，枕在她手臂上,那细弱的颈项上血管跳动得格外厉害,内息几乎要冲出来,程锦朝低眉看见明尘的内息,愈发着急，金色灵力不断引导，急得满头冷汗。
　　程锦朝正在艰难地运转心法，可淡蓝色灵力过于庞大，不是她所能驱遣动的，但也有了作用，明尘短暂地昏了下，悠悠转醒，咬着唇推开她，自己扯了衣衫抱着手臂站到一边。
　　“阿阮——”狐狸仍然跪着，抬脸扯她的衣裳，明尘却面无表情，只绷着那苍白的脸咬着牙，像是少用半分力气就会让自己坍塌下来，任由衣裳被扯着，却仍然不动。
　　“我不说了……我不说了，阿阮，你别生气了……”狐狸只能这样哀求，她不知道明尘为什么反应这么大，和之前很是不同，不过是杀了自己，她怎么不解呢？她不觉得自己的死是什么重要的事，她自己把性命看得很轻贱。
　　明尘终于动了动，从牙缝中挤出一句：“带你的狐狸们，出发。”
　　只有这样了，程锦朝又拽了拽，可明尘岿然不动，再也不肯多说一句。
　　那天，小狐狸们决定跟程锦朝走，因为唐若太远，他们知道自己很弱小，想要活着，便只能跟着程锦朝的步子。
　　对未来还是一片懵懂的小狐狸们你追我赶地爬上仙鹤的背，程锦朝从旁看管，绷着脸，看着八只小狐狸四只成一队，抱着各自的尾巴茫然地挤在一起，看看她，又很亲近她，可又不再敢了，只是可怜兮兮地望着，被她眼神一望，又纷纷扭回头去，装作没有在看。
　　两只仙鹤载着八只小狐狸，程锦朝本以为明尘生了气，再不肯理她，便要去其中一只仙鹤上，明尘却一伸竹杖，沉默地把她勾到身侧来。
　　她还是跟着明尘。她张了张口，却没说话，垂着头，把自己说过的话，把明尘的反应在脑海中一幕幕播映，把记忆几乎盘出了包浆，她那段痛苦的自白哪里叫明尘气到险些走火入魔？
　　难道是那句么？她说明尘需要她。
　　难道明尘不需要？可她确信明尘需要，而瞎子并不是张口说瞎话，对内心矢口否认的人——瞎子是很坦诚的，要么不说，要么便是实话。
　　因此，她更加惶惑，不杀就不杀，为什么会气到这般地步？
　　回去的路上，她一直在回味明尘的种种反应，可还是无解。
　　直到望见天梯，众弟子有些惊诧地看见她，又看见一群小狐狸，明尘却无意对任何人解释什么，只把程锦朝扔回了洞府，不容她说什么，又叫来一个弟子，说将这些小狐狸送去老龙处，只说是日后有用。
　　人便平静地回到了亘望厅，顾不上什么宗门内掀起的惊天波澜，只平静地将固元城扶柒一事了结，又划出一处空的洞府安置那些小狐狸，又把接下来会到宗内的归一提前安置了，放下玉简。
　　外头已经有不少人求见。明尘本想见一两个人，但胸口闷痛，她也并不勉强，只见了执教长老一个，把事情一股脑地推了出去。
　　执教长老见她面色苍白，便说：“你且回去休息，但这几日宗门内始终要有个说法，你希望我如何说？”
　　“便说一切如旧，我与狐王商定了最后一战，其他事等我仔细交代。”
　　狐狸没有死，那时许多人目睹爆炸最中央狐王和程锦朝消失了，欢天喜地，而如今程锦朝活着在这里出现，天衡宗上空便出现了一股阴霾。
　　之前那般下决心，都没能杀死狐王，那之后所谓的“最后一战”又当如何？
　　而明尘始终避不见人，根据几个见过宗主的人的消息，说明尘回来后把事务给执教长老，是因明尘受了很重的伤，身上都是血，面色惨白，气息极其不稳定，恐怕凶多吉少。
　　外界又是议论纷纷。
　　只是这些事，明尘暂时无暇理会。
　　她随手扫了些静养内府调理内息的丹药回去，内府中灵力逆行，道身受损，她本就受了走火入魔的内伤，被一激，伤上加伤，外在虽然不像程锦朝这样容易看得出来，内伤一旦暴露在外，就显出其严重得无以复加。
　　坐在洞府中调理内息，她摒除杂念，可她蓦地想起，她把狐狸扔进洞府里了。
　　狐狸近在咫尺，就跪在她身前，呼吸很浅。
　　程锦朝不敢作声，明尘回来后，跌跌撞撞地进屋，打坐在床畔，手抖如筛糠地倒出大把丹药吞服。她只敢默默地跟在后头，明尘瘦削得好像一张纸，沾染了血痕的一张纸，被一股无名的力量揉皱了，都是她的错，可是她分明说的是真心实意，明尘非得吞了她不可，要开天圣书合而为一，才能与狐王对抗，掌控规则成神，实现她的目标……
　　她早已背弃了自己生来的立场，全心全意地为明尘想，自觉没有任何私心，她已经抛却了那满心的挣扎与痛苦，把心血淋淋地捧出来，可明尘却生了气，气到伤了自己——狐狸再怎么经历过人世间的坎坷，都不能给出解答，归根结底她才是二十岁出头，年轻得几乎不谙世事了，那饱受教导的人性规劝她别在这里碍眼添麻烦，知耻地滚到一边去。
　　还是没敢走，只尽可能地放轻声音，叫自己显得像是不存在一般。
　　离得近，灵力仿佛渔网，学习着明尘从前的做法，将淡蓝色灵力包裹在其中，缓缓看明尘的内府，明尘内府中并不寂静，一片狼藉，那强大的灵力暴虐起来，伤害犹如飓风肆虐，她更加放轻了呼吸。
　　可明尘是真的觉得她碍眼，迅速起身去了外边。
　　内府中灵力带着怒火，咆哮着要攻击她的金色灵力。但双修的灵力几乎是共生，缠裹在一起，金色灵力只是被粗暴地推开，并未受伤。
　　程锦朝拔腿跟上，可腿像是变得极为沉重，迈不动半步。
　　推开窗户，看见明尘走进溪水，一个盲人，伸着双臂，推开水流，一股脑地迈了进去，水深至腰，明尘就没再往前，猛地屈身下去，脸埋在了水中。
　　也不知道明尘调息多久，程锦朝才艰难地搬动双腿，像是搬一块厚厚的砖石，把自己从楼上挪到溪边，满心的话不知道怎么说，却再也不敢说，有些无助地打坐，试着调理内息，用自己的灵力帮助明尘的灵力。
　　渐渐地，灵力似乎逐渐共鸣起来，明尘的气息趋于稳定，淡蓝色灵力在内府中虽然仍然蜷缩着不肯与金色灵力交流，却也比刚才好些，不再紧绷，金色灵力能勾过一缕，徐徐缠绕。
　　在她还在沉浸在灵力的联结中时，没有注意到明尘已经从水中上来。
　　天已经黑了，四周一片寂静，流水声潺潺，明尘气息只是堪堪稳住，并不能算完全医治好。
　　明尘把手按在了程锦朝肩头，微微一错，狐狸便被疼痛惊醒，手臂一伸，明尘却已经站直，一脚踏在她胸口。
　　她被这很缓慢的一脚直接推倒，躺在地上，愣愣地望着明尘。
　　明尘垂脸，低声道：“你告诉我，今日你说的，是什么意思？”
　　这是终于养好了，要开始翻旧账了么？
　　“我不说。”狐狸怕明尘再气昏过去。
　　可胸口踩下来的那只脚加重了分量，明尘把她踩在脚下，很是轻蔑的态度，问话声音很轻，狐狸却愈发不敢说。
　　她不敢开口，只敢伸手去够明尘的腿，手指才落在明尘小腿上，就被明尘加重力气踩的那一下压回原处。
　　狐狸只能呜咽：“阿阮……”
　　“说。”
　　“我说了许多话，我不知道你生气哪一句……我今日想了一整天，我不明白。你若对哪句不高兴，请你告诉我。”
　　胸口沉沉，几乎喘不上气，越喘不上气便越要奋力呼吸，她几乎是用胸口顶着明尘的脚抬起来，吞一口唾沫，才重重呼出一口气，说完了这句话，终于竭力从明尘脚下钻了出来。
　　明尘微一趔趄，程锦朝就起身勾手揽住了明尘的腰，而明尘一推，狐狸拽着她一起跌在了地上。
　　“我只问一句。”明尘道。
　　狐狸愈发靠近了，眼泪婆娑：“阿阮。”
　　“你为何说，你必须死，是因你——你凭什么这样替我主张——”
　　明尘突然扼住了狐狸的喉咙，仿佛怕听见什么话从狐狸嘴里自然而然流出来，和狐狸被她拉住，手上动作用力，把狐狸压得很紧，在窒息中逼迫狐狸张口呼吸，听见一声低喘，手腕微转，逼迫狐狸略微侧过脸。
　　黑暗中，狐狸的呼吸一点点舔着她的面颊。
　　瞎子将自己的呼吸缠在狐狸的唇上。
　　唯有愤怒又克制的呢喃：“只管听我的命令，我是主人——跪下，噤声，别再冒失开口，你的生死，我说了算。”
　　她拖拽着程锦朝，逼迫狐狸跪在她身侧，狐狸没有挣扎，双手笼在身前，乖顺地跪坐，仰脸被她捏着，被抽打也不乱动，只平静地迎着她有些暴虐的亲吻，无声地把自己交付在她手中。
　　她奖励了狐狸一个温柔的吻。
　　“开天圣书……”贴着她的唇，狐狸的声音很忧伤，悍不畏死地要挟着，必须杀死她自己。
　　她猛地将狐狸掼在地上，竹杖一抖，啪一声落在了狐狸背上。


第142章 天衡篇22
　　疼得过了头。
　　明尘这一杖显然是带着怒火的。
　　狐狸望闻问切查看明尘愤怒的源头,才刚提了个开天圣书，明尘就恼了。
　　病症在这儿，是开天圣书说错了。
　　可她自觉这是实话,又心道,这是到了极紧要的时刻，她死也死得争分夺秒，把每个有利时机都给明尘创造出来才好，即便是被打死也好,明尘气急也罢,她非得强迫明尘把她杀了不可。
　　明尘一杖又一杖，俨然要把她打死似的，倒像是初见时那雷厉风行的手段，可此时此刻，疼痛若不在愉悦中产生,便只孳生愁苦,她喜欢明尘为她带来的皮肉之苦，那时她和明尘赤诚相待，可如今的痛更像是她被关在了门外,她不依，也不从,只硬挨了两下,便奋力地扯住了明尘的衣襟。
　　“阿阮……”
　　明尘扔下竹杖，猛地一推，要把程锦朝扔出去。
　　可狐狸却死死抓住了她：“你打死我,我也非要说——与其你打死我,不如你吞噬我吧！开天圣书……那所谓的开天圣书……你怎么不肯听呢？即便你不肯杀我,那我最后不也是活着么,只不过恢复原形，没了灵识——”
　　她的话变得支离破碎，她是被明尘拖起来，推进了河里。
　　她看见明尘是含着泪的，那蒙眼的绸布盛不住那么多眼泪，血泪顺着绸布往下滴，顺着面颊淌下来。
　　水流漫过脸颊，她是被明尘按在了水中，在窒息中，她重新被捞上来，她刚要张口，明尘再次把她按进去。
　　她仿佛是一件衣裳，被明尘反复漂洗，一次时间比一次久，可明尘偏偏就掐着她将要窒息的一瞬把她捞起来，在她开口之前，再次沉下去。
　　明尘似乎知道她还是要说，一个字也不肯听，反复把她埋入水中，最后拖拽出来。
　　狐狸累极了，再张不开口，只奋力地抖掉身上的水，脸也被水泡得发白。明尘仍然拽着她的衣裳，似乎她一张口就会把她扔进水里。
　　她便不再直言，只用冰冷的手指去够明尘的脸。
　　“阿阮。”有些颤抖，她只是喊她。
　　明尘终于没把她扔下去，只缓缓将手挪在她肩头，手心微热，把她引到面前。
　　狐狸终于碰到明尘的脸了，她想，若不能说开天圣书，不能说自己的死，那还有什么可说的呢？几乎没有多想，她生来是狐狸精，懂得些勾引人的本事，可她实在是不懂事的狐狸，竟除了细碎的亲吻，不知道该如何行事。
　　她总能证明自己的出发点，她所有的话都出于她的心，她心里装满了爱。
　　她是被爱着长大的狐妖，一点点爱就能在她胸中成型，长得枝繁叶茂。
　　明尘在她断断续续的亲吻里渐渐松了松身子，不那么紧绷，拽着她肩膀的手也不再那般强硬。
　　狐狸叼起明尘唯一的那枚耳坠，舌尖吞吐这那枚珠子，任由被濡湿的它落在明尘耳廓上。
　　渐渐，明尘被她引着躺了下去，面色平静下来，就连内府中的灵力都变得柔和，内息平稳。
　　额头相抵，她挨着明尘，正要说什么，明尘似乎终于被一股安全的气息包裹，才缓慢而平静道：“若我杀你，这种事，便再也不能了。”
　　这种事？程锦朝不信明尘这样将道视为唯一需要的人会在意这些事。
　　只有自己满心的妄念，僭妄大胆地幻想与臆测。
　　狐狸垂着脸，明尘缓缓道：
　　“若我杀你，便再也听不见洞府中的练剑之声；
　　“我的房屋中，再也没有我之外的动静；
　　“宗门中不再有众弟子议论你的声响；
　　“内府中留着你的灵力，却再感知不到回应；
　　“若你没有灵识，世间那么多狐狸……若你混淆其中，我分辨不出花色，看不见动作，我是瞎子……众人都知道你是什么模样，什么颜色，什么形状，又是什么习性，唯独我——什么也没有，我看不见！”
　　“我宁愿纵容你僭妄的念头，犯着罔顾人伦的错误，也不愿叫你再消失于此。”
　　好像下雨了，雨滴落在脸颊上，明尘停顿片时，尝出雨水是咸的。
　　“宗门中的事业，除妖的决心，与荒山宗的合作，我所做的，有目共睹，我没有亏负任何人，竭尽所能。唯独对你——”
　　她意识到程锦朝在解她蒙眼的绸布，不由得慌乱起来，可程锦朝已经扯了下来，她未佩戴义眼的双眼丑陋地隐藏着，如今又一次见了天日，狐狸为什么非要去揭开她丑陋的伤疤？
　　狐狸的声音很轻：“再说下去，我真要舍不得死了……阿阮，我说得不错，是你需要我，我真的想活着。”
　　不知道什么时候，狐狸跨坐在她身上，尾巴晃晃悠悠，缠过她的脚踝。
　　明尘终于没力气再把她扔进水里了，只能揪着心，打算用自己一直回避的论道的办法，与狐狸好好说道说道。
　　“你亏负我什么？没有亏负什么，你一直做得很好，你是我的神，我的主人，你驾驭我，使我追随，纵容我，培养我，教导我，我从来没有怨言。但这一切，都因我有开天圣书而变得不同，我因开天圣书而能够生来就克制恶念，生来就不去吃人，在见到你之前，我最蓬勃的妖性也只是化作原形晒晒太阳。能让你饶我一命的，始终是开天圣书的作用，我无法忽视它对我向善的帮助。没有它，我们不会有如今——若我没有开天圣书，也只是寻常的狐狸精，恐怕早已死在你的剑下。”
　　“你我相遇，你的道心能到如今，我及我的开天圣书该做的事，也已经到此为止了。可我觉得不够，虽然你要骂我僭越，恨我替你做主，但我仍要说，若你的境界要再往上，往你的道心而去，与唐若的对峙便是最好恐怕也是最后的机会，在那之前，你非得拿到完整的开天圣书不可——那时，规则对抗规则，道对抗道，你若掌控规则成了神，即便我没有灵识，能作为一只普通狐狸沐浴在你的掌控中，也很欢喜。而若是唐若掌控规则成了神，那时妖族得自由，我作为叛徒不配享受那自由做主的权利，没有灵识，无知无觉，很是幸福，那时我便是提前为你殉了葬，只为了我自己的神而提早地死了，不必迎接另一个神。”
　　程锦朝屈身，把脸贴在明尘胸口，怕灵力再度紊乱，金色灵力始终追随着蓝色灵力，可明尘不再那般狂暴，只是缓缓舒展着灵力，将她的灵力缠裹起来。
　　“你大可逃避，不吞噬我，回避战斗，但那不是你。若因我毁了你的道心，坏了你通天的路，我便会恨我自己。我翻山越岭地回到你身边，是为了在你身边，我想永远在你身边，坦诚无惧，什么念头都不必隐藏，我们亲近得一如既往，没有怨恨，没有亏欠，只有纯粹的道——你说过，我和你是同道者，就只能成就彼此，不要让对方亏欠自己，好么？”
　　狐狸又苦笑道：“你我之间，放眼天下坐而论道的那个，不该是我。”
　　“我固然满心满脑子都是龌龊之事，肉身欢好，可我现在又不知道怎么做，也不会沉溺此道。我母亲教导过我，你也教导我，凡事要克制己身，不要过于沉溺，唯有坚固道心，明了崇高的目标，持之以恒……”
　　程锦朝又是那个克制的正经淡然的样子，可惜明尘什么都看不见，只知道程锦朝认真地说了这么多，身子还在颤抖，紧紧地扯着她的衣裳，像是怕她。
　　明尘很久都没有说话。
　　可程锦朝看见明尘深深呼吸，淡蓝色灵力终于全然舒展开来，像海浪渐渐拍岸，顺走她的金色灵力，徐徐运转，她一瞬间又体会到明尘的心情，仿佛又变作了她，彼此互换了处境，灵力奇妙地融为一体。
　　身体仿佛一股水流，被蒸发在空中，身子支离破碎地逸散，念头也渐渐飘散。
　　然而，心念中，有一丝明尘的心思被她捕捉到了，仿佛那只是随风的一片叶子，落在她头顶，她才捡到，又迎来了无数片叶子，那些念头纷繁复杂，一齐流向她。
　　而与此同时，她自己那飘散的也像扑簌簌的落叶，飘向了明尘。
　　意念不分彼此地杂糅着，像是第一次读玉简，被那所有信息同时涌入脑海。
　　从来没有这样过，她不再是短暂地体会明尘，而像是变成了她，借着她体会了黑暗，体会了她自己坐在腰上沉甸甸的分量，被自己的尾巴挠过脚踝，探在腰间，而同时，她仍然是她自己，体会着被自己包围着的困惑与愉悦，心情陡然爬升至云巅。
　　而在明尘传递而来的诸多念头中，她忽然领会到了来自她自己的意思。
　　着实怪异，这念头是绕的，是体会到了明尘对她的体会。
　　她不再问，一切便自然浮现在脑子里，合二为一，每条尾巴都变得听话，被淡蓝色灵力驱遣着，挑开了她自己的衣襟。
　　打她，明尘自己觉得痛，于是只捏住了她的脖子，轻轻卡在手心，全然比不上先前的力气，却因为二人合一的双重感受，叫狐狸一下子叫出了声。
　　念头几个来回，最终还是她的身体占据了主动，取走了明尘的念头，在彼此不分的修行中，金色灵力终于占据上风。
　　“打我……”程锦朝低声哀求。
　　因意念相连，明尘不会对她下重手，疼痛中颤栗兴奋的狐狸有些发癫，快意传递到明尘身上。
　　明尘陡然绷紧了身子，像易被撕碎的纸被揉皱了。
　　她被明尘抓到面前，她口中叼着明尘的竹杖，放在二人之间。
　　半掩的衣衫中钻出一只苍白的手捏住了那柄竹杖。
　　随之而来的便是疼痛，疼痛伴随着剧烈的快意，她屈身受罚。
　　意识中挑挑拣拣，将疼痛留给自己，快感推给明尘，是以肉身代偿。
　　在诸多繁杂的交换的缠绵的灵识中，明尘终于答应了。
　　“我会吞噬你，杀了你。如你所愿。”
　　狐狸终于做了她最僭妄的一件事，她叼着杖头，让过鞭打，膝行在明尘身前，抬起脸来，勾向了明尘的腰带。
　　明尘在哭，为了那痛苦而无可回避的死。
　　悲伤是双重的，她终于作出决定。
　　“您不会失去我，即便我是这样——我也——”
　　腰带落下，挂在了狐狸的耳朵上，狐狸只是微微晃了晃头，露出了尖尖耳朵上的银白的耳坠。
　　尖牙扯住了腰带，四条尾巴陡然炸开，徐徐伸展。


第143章 天衡篇35
　　竜州多树,能生产出极好的纸张。
　　那纸张是被扶柒带回来的，还带着一股说不出的清香，狐狸撑着脸推开纸张,在藏书阁长老的法力下,纸张逐渐显出竜州的地图来。
　　狐狸耳朵微动，有些欣喜：“多谢长老，我这便回去复命。”
　　她把纸张一卷，那长老欲言又止,程锦朝察言观色,微笑道：“长老有话叫我给宗主递过去么？”
　　“倒也……不是，只是，狐王活着么？”
　　“是啊！”程锦朝声音轻快，好像之前不是她被狐王扯着“死”了似的。
　　藏书阁长老冥思苦想，捋了捋胡须,到底也没说出什么话来。
　　程锦朝回去复命。
　　归一看程锦朝,程锦朝却不看她，只把地图摊开。
　　扶柒定睛望着，归一抚摸地图,沉默片时，灵力萦绕在纸上,在竜州地图上,渐渐晕开了几团脏污似的一个个点，零星地排布在森林中。
　　“竜州归我管的妖，都在这里了。”
　　收回灵力,归一面色冷淡,仍然不错眼珠地看着程锦朝,程锦朝有些恼火,当了个促狭鬼：“你小时候，我姐姐还抱过你呢，这么说，我也算是你小姑姑……”
　　归一翻了个极大的白眼，终于是不再瞪她了。
　　古蛟王把竜州的妖族统统卖了出来，出卖了自由，换取了除妖行动再次绕过竜州的特权，不必被杀，但这些妖都不得狩猎，未经允许，不得擅离族地。
　　对那些小狐狸的安排，则是把它们派去藏书阁做杂役，你也不能指望一群小孩子能够知道什么重要的情报，最多不过是问出了狐族族地，又清剿了一批妖族罢了。
　　这些事，在狐王和程锦朝活着这件事面前，都显得无足轻重。
　　第二件事，便是宗门新来了一头龙，镇守宗门，是扶柒带回来的。
　　这两件事的中央正对着地图互相看了一眼，归一心里含着几百句“原来真是上赶着给明尘当狗”没有说出口，只是每次瞧见程锦朝，都多看两眼。她是大妖，这天衡宗中，除了那老龙之外，能有什么共同语言的，只有程锦朝一只算有资格，可对方卖得甘心跪得乐意，不光如此，和天衡宗众人关系良好，归一在天衡宗坐立不安，只能以瞪程锦朝来排解愁绪。
　　久而久之，程锦朝也理解了，走到她面前格外平心静气，是要做个榜样。
　　可她的处境，对所有归降的妖来说都不具有参考性。
　　那天，久久未发声的明尘终于给全宗一个交代，交代中提到程锦朝是这样：
　　“……锦朝决意献出开天圣书，自毁灵识。既得了这天道之证，我与狐王唐若的战斗近在眼前，然而此次战斗不同往常，不必毁伤他人性命，仅仅是大道之争，胜负未尝可知……”
　　取开天圣书的事终于提上了日程。
　　不同于之前莽撞撕下血色灵力那般容易，此次内府中只有金色灵力，而程锦朝与明尘又有实际意义上的双修关系，因而方法变得极其复杂，此事只有执教长老等极少数人知道，所以外界并未仔细琢磨过是如何个“献出开天圣书”，也不知道程锦朝的日子是肉眼可见地变少，见到她，仍然如常。
　　包括子实，明竹等人，一个是碎嘴子叽里咕噜地说些怪话，一个是老学究，看她大难不死很有后福，那浑身都是宝，是该拿来研究研究。
　　唯独霜云知道内情，但霜云的嘴巴紧闭，和任何人都很少亲近地吐露什么。
　　程锦朝在明尘研究如何在双修的情况下剥离灵力的时候，在弟子们的陪同下，分别去了几个地方，去了离星城看望了阿素，阿素正为了成为一名事官而准备考试；回熊心城看了母亲和生虎跃海，因天衡宗的政策，母亲变得格外忙碌，虽然她并不懂如何教导修行，却懂得如何教导，俨然成了学堂之长，城主翻遍了典籍，最终翻出个合适的名头给她母亲程素年安上了：程校长，生虎与跃海再次被拔擢回宗，可是此次他们还是决定留在城中做守城的军长；还有北州，她去看望了从前教过医术的那些少年，还替明尘看望了秋娘，秋娘如今的日子很好，虽然只有独臂，却靠着人缘好，会操持，支开了个茶摊儿，不赚几个钱，全是听南来北往的一些人说故事，自己再把故事说出去，一群从前女闾中受苦的女人们日日聚集着聊天，也是个暖和的消遣去处。
　　在北州，她还听除妖先遣队的明符提起，先前张弓城那叫小狗的女孩似乎来过这里，但又往南走了，但他给了她印信，仔细一查，上一次小狗出现是在定州，三日前，看来小狗的旅程还算顺利。
　　回来后，她掰着手指，把每个好友的事都说了一遍，对着打坐的明尘嘀嘀咕咕片刻，又忽然意识到：“啊，我忘记去张弓城瞧瞧，也不知道南迁的人们恢复得怎么样。”
　　“真要探望这么细致，你游历出来，给哪个妇人接生，替谁家小孩捉猫，都要一一去看一看了。”明尘淡淡开口，灵力缓缓一收，引动程锦朝的灵力也微微一颤，意识到这一个循环结束，才大着胆子凑上去。
　　“或许是特意留给你看的，待到你赢了，自然就替我知道了，那时我便也知道了，心里就不担心。”
　　“你倒想得开。”
　　明尘淡淡地伸手，程锦朝蓦地低下头，把自己靠在明尘怀中。
　　什么也没有说，只是靠在明尘怀中，微微闭着眼，安然地享受。
　　灵力缓缓纠缠成一团，那淡蓝色灵力仍然扯着她的，情况渐渐不同了，那淡蓝色灵力慢慢地伸出细小的分叉，很不留情地一点点地啃噬着她的金色灵力。
　　分明是糅合在一起，愉悦的情感大于被啃噬的痛苦，吞噬是缓慢的，愉悦是持久的，可在这疼痛中，狐狸不可避免地颤抖起来，内府中的疼痛几乎是碾压性的，攻城略地，统治性地压过其他所有感受。
　　只有她能在疼痛中，细微地体会到快乐，她正在被吞噬，她睁开眼，内府中的疼痛叫她冷汗涔涔，汗水爬满后背，浸透了衣衫。
　　那细微的快乐好像针扎中的安抚，是力量流失逸散，身体不受控地颤抖，她凝视瞎子，终于忍不住从瞎子身上汲取能力，她勾住瞎子的脖子，那道身受痛苦，肉身便一点点地推向明尘。
　　瞎子终于忍不住微微颤栗了：“我要停么？”
　　“不，吞噬我，继续吞噬我——”她屈身发抖着吻向明尘，似乎落下去的吻能回到她自己身上，叫她备受煎熬的内府得到安慰。
　　她是渴望被鞭打，被吞噬，在疼痛中，和明尘合而为一。
　　因内而外的反应诚实地叫她每一寸肌理的反应都被明尘数得清楚。
　　“别停，吞噬我，毁灭我。”
　　灵力缓缓舒张，犹如海浪，她的灵力像可口的珍贵的食物，被明尘的灵力渐渐地，渐渐地侵吞。
　　终于，疼痛到了界限：“阿阮，疼……”
　　灵力的扩张到了极限，疼痛的余韵仍然反应在身体上，她痛苦地满身汗水，咬紧牙关，湿淋淋的身体瘫在明尘身侧。
　　明尘抱紧她。
　　“十分之一，你的灵力被我拿走了十分之一。”
　　“十次……我们还有九次……”程锦朝虚弱地回抱过去，紧闭双眼。
　　有时候，明尘觉得狐狸是在咬紧牙关转移疼痛，当她的灵力在双修的温柔中残忍地吞噬对方的修为时，狐狸在疼痛中笑得控制不住五官，汗水和口水滴落在她胸口，有时候还有泪水，她有时很不忍狐狸在疼痛中可怜地在她身上寻求安慰，她想不借用灵力，只纯粹地与狐狸尝一尝人间的欢爱。
　　可当她试着抚过狐狸的身体，狐狸便又急切地求她：“打我么？”
　　她不忍再损毁这具身体，她已经叫狐狸内里痛苦得无以复加，再也下不去手，即便狐狸再哀求，她也没再把她的竹杖拿出来，只有轻微的巴掌，叫狐狸意识上感觉出她在打她，再重的刑罚，她无力施展。
　　到头来，居然因着不忍，她落入被动，唯独灵力仍然占据上风，像个贪吃的怪兽，将狐狸的灵力从内府中一点点扯下来，吞入她自身。
　　九次
　　八次
　　……
　　她即便不能看见，却也知道程锦朝日渐衰微。
　　后来，程锦朝就不怎么出外见人了，因灵力损毁太多，整日都只是靠在洞府中，没什么精神，偶尔把脚浸在水中发愣。
　　明竹很是关切地问起来，霜云说程锦朝生病了，于是明竹把养得格外肥的小狼送来，它如今长得圆滚滚的，格外壮实，只是仍不见长个，仍然不像一头成年狼，倒像是条还没长成的狼狗，来时兴致勃勃，居然还认得它打滚过的草坪，围着程锦朝转得格外兴高采烈。
　　程锦朝被狼引得跌跌撞撞，起来活动着，精神头好了些。
　　明尘从亘望厅回来，听见了几声很虚弱的笑。
　　紧接着，程锦朝看见了她：“阿阮——”她走上前，程锦朝却不像从前那样靠进她怀中。
　　她蓦地有什么不好的直觉，程锦朝似乎有什么瞒着她。
　　可到底是双修，程锦朝还是坦诚了，迟疑了一下，还是抱住她，引着她的手摸向后腰，向下，她摸到了程锦朝的尾巴根。
　　她像往常那样梳了梳，终于明白了过来。
　　程锦朝只剩一条尾巴了，不是被她砍去，而是修为退回。
　　再来一次，就会退回狐形，维持不了人身了。
　　狐狸吃吃地笑，仰起脸，把手里捏着的一根药草团了团，填进她嘴里，还要问她：“阿阮，这可是恢复灵气的药草，我在你的药草田找到的，尝着是不是有一股甜味？”
　　她不作答，只是叼着那根尝不出甜味的草一动不动。
　　狐狸就叼住草的另一头，像兔子似的啃着草，草叶缩短，直到再没距离，狐狸紧咬牙关，把药草从她嘴里抽出来，自己咀嚼着，咕噜一声吞了进去。
　　“我还有精神，只差这一次了，可我有些怕。若我没了灵识，是不是认不出你了？要真到了那时候，你可不要嫌弃我……那时候我恐怕就四处发情，勾引公狐狸，撒尿圈地盘，挥着爪子打架……那时我除了活着，就没了用处，我……”
　　她说不下去了，若她最后的作用也只是活着，明尘不再需要她，她凭什么留在明尘身边呢？那时她自己又没有灵识，又如何记得自己身为妖时的愿望？
　　事到如今，死投下巨大的阴影，她怕明尘不需要她，到那时，她与明尘还有什么亲近的联系呢？
　　正如明尘自己所言，四周都没了自己存在过的证据，那时，又是如何呢？
　　即便做好了准备，她还是怕了，她真想生命只停留在明尘杀死她的一瞬间，不想自己还有活着的尾声，她曾有过灵识，有过道心，退回兽类，这是残忍。
　　“或许……”明尘按着她的肩膀，低声给了个极为可怕的建议，“到此为止。”
　　“绝无可能！”程锦朝却立即回绝。
　　“或许，我可以离开天衡宗，散尽这一身的灵力……带你逃走——”
　　“你不能如此。”
　　狐狸陡然坚决起来：“我虽对前路该如何做很迷惘，却知道不该做的事，这也是你教导我的。只管来吧，无法逃避。你自己明白的。”
　　是了，即便明尘散尽灵力，程锦朝若要维持灵石便不能离开如今的灵力也就是开天圣书，天道仍然聚集，最后仍要有一战。
　　可她坚决地说罢，心中的痛苦却比之前明尘吞噬她的痛苦更甚。
　　因这次明尘主动逃避了，要带她逃走，放弃天衡宗宗主的身份，放弃这尊者的修为，甚至要放弃那登上更高境界的道心。
　　她都做了什么？她把神拽下了神坛，神要为了她变作凡人。
　　神爱着她。
　　“对不起……”
　　“我们被天道绑架了。”明尘声音很低，搂过了狐狸的脸抱在怀中。


第144章 天衡篇24
　　末了的时刻,明尘终于没有忍心把程锦朝留在天衡宗。
　　瞎子将程锦朝带到了她荒芜的家乡。
　　废墟上生长着细碎的蓝色小花，有些无人收殓的枯骨就在路边，在一朵朵花中残破地突兀地出现。
　　那是个很残破的不吉利的小村庄。
　　明尘即便是盲人,似乎也能准确找到那一片废墟,像是已经走过了千万次。
　　那是一座小土包，立着一块粗糙的岩石，却没有任何字。
　　“也没有尸骸。”明尘道。
　　程锦朝蹲在石头边上，看着模糊的不成样子的土包,看着那房屋的废墟上开着小花,又去看明尘的表情，不悲不喜，甚至没有什么回忆的神情，只是徐徐走过，手指虚按,像是抚摸空气。
　　“我很久没有回来过,遇到你之前，每次想到这里，便只有一幕幕闪过的……爹娘被杀的样子,还有最后被剜掉眼睛的疼痛，后来,渐渐也想起来事情发生之前,我曾在这里吃过饭，和朋友玩耍，被长辈责骂,认过字,种过地,摘了花……做过许多微不足道,却又值得一提的事。”
　　明尘微微侧脸，亲密地丈量着风的温度。
　　“我从前相信这是我的心魔之地，背叛，信任……许多难以用语言表明的东西在这里生长。如今却不同了，我站在这里，心里却并不为童年的我难过，也自私地原谅了自己，像是给自己松了绑，”明尘拢着胳膊，“如今到了非要和你告别的时刻，思来想去，竟也不想只留在天衡宗，而是留在这里。这里是一片旷野，你没有灵识也可自由奔跑，我若回得来，便会回来找你，若回不来，你便替我落叶归根。”
　　程锦朝道：“哼，你倒是落叶归根，我却回不去的。”
　　这话是她故意的，要逗逗明尘。
　　明尘笑道：“你要我伺候你四处撒尿，监督你勾引公狐狸，不来我家，却要去你家，实在蛮横了些。”
　　狐狸哼哼笑着，勾住明尘的腰，放开内府。
　　这次，她没有再做什么。
　　只是抱紧了明尘，对方托住她虚弱的身体，内府中灵力如潮水涨起，金色灵力任由淡蓝色灵力吞噬她，灵力渐渐流失，人形再也维持不住……
　　一道淡蓝色的光犹如实质，像凝实剔透的宝石，一个面目悲悯的巨人站在了平原之上。
　　灵海边，废墟中靠着石碑炼化碎片的唐若睁开了眼。
　　她炼化结束了。
　　她若有所感，却并未急着出去，只是看向四周被水浸湿的这团废墟，又矮身去看她曾藏身的密室，穿过所有骸骨，淌着水，赤足踩过那冰冷的道路。
　　听到了灵海狂暴的乱流，嗅到了一股危险的气息。
　　唐若知道，结局或许近了。
　　她并不是不舍昼夜地炼化，偶尔她出外狩猎饱腹时也会留意四周的动静，终于确认了明尘是真的与她约定战斗，便只是她和她。
　　背后有一个程锦朝，像是个做裁决的，公平地给两方选手各一柄最后的武器。
　　而程锦朝站在明尘这边。
　　明尘居然和程锦朝双修……这样，若她赢了，她势必会杀死明尘，那时，她也杀死她的妹妹。
　　大势在明尘这边，大势在天道这里，这是不可避免的，她注定辛苦，注定孤独地死，或孤独地掌控规则。她早已做好觉悟。
　　浑身冰冷，被狂乱的海风吹得有些茫然，九尾的白狐蹲伏在礁石上，眯起眼，把尾巴拢在一起，它们在身后纷纷乱乱，像一簇簇被吹散的雪。
　　吞天神书碎片集齐了，她感到前所未有地充盈，那种力量蓬勃着。在这股力量之前，她像是从未知道自己的身体竟然那样柔弱，非得这股力量撑起自己的骨骼和肌理，四肢终于稳稳地踏在地上，大地是一条静默的河，每一寸土地都在她脚下流动。
　　她仿佛能看见灵海的尽头，看见尽头还有山，灵海靠着山，枕着一条广阔的平原，有千百年前的蜃楼像一股烟一样升起，转瞬消灭，血红色的双眸渐渐将天地都晕染成红色，红色的经纬线交织，为她标明了目光所及的任何一处，她意念所动，看向哪里，哪里便升起石柱，指向哪里，哪里便裂开罅隙。
　　天忽然开了，那深灰色的天夹杂着惊闪如白昼的雷霆，猛地撕开一道口子，她穷极目力，望见天的伤口中露出静默旋转的群星。
　　她忽然明白过来，之前她，明尘，程锦朝被一同拖拽进去的那片寂静而粘稠的空间，就在天外。
　　她目中的红色经纬在天外标记了一处颜色更深的伤口，像不知名的还未被解读的文字盘旋在这天外，好像巨大的茧包裹缠绕着这片鸡蛋一般的天地。
　　她看见了明尘。
　　那巨大的淡蓝色影子是从空中落下，带着赫赫雷霆，伸出一只手，笔直地朝着她压了下来。
　　轰——
　　广阔的灵海像是一口盛满了沸水的锅，海水升腾，卷起重重烟雾。
　　大地裂开，白狐深坠地底，巨石与土龙在她眼前合拢。
　　骤然——白狐从上空跌下来，像一片叶子飘落在水面上，骤然落入那片粘稠空气中，在四周，星辰徐徐旋转。
　　她蓦地笑了，内府中，灵力暴动，四周的粘滞感减轻许多，灵力不断膨胀，包裹四周，一股力量托在身后，她便在这空间中行进。
　　这里的距离，和之前的世界截然不同，她很快又看见了明尘。
　　她试着伸手，居然一下子拉住了明尘的衣袖。
　　在那一瞬间，她看见明尘背后有一团文字，是她站在海边所看到的。
　　灵力透过手心传到明尘手边，竟然毫无反应，而明尘回过了头。
　　她蓦地愣住了。
　　她不是没有见过明尘戴着义眼的样子，但如今的明尘，倒不像是义眼，反而像是真的双眼，沉静地看着她，眼底没什么表情，冷淡地顺着她牵着的手，勾回，只轻轻一握，灵力悉数传递回去。
　　轰——灵力层层推出来，在手心烧起一簇微弱的火。白狐被骤然推入层层波浪的海面。
　　她从高空坠落，笔直地跌入海水中，搅起一阵瀑布似的浪。
　　天仍然开着，那淡蓝色巨人比上次显得更加淡漠，那巨人身上有诸多文字萦绕，并不需要多做什么，开天圣书本就是此间主宰，占据主动，每次动手，都显得漫不经心，却又极为精准地将白狐捏在掌中。
　　明尘并不知道现在，是她掌控着天道，还是天道掌控着她。
　　开天圣书在她体内说话，只有那一次阻拦，再之后就是如今。
　　它说：“此次战斗，不胜在武力，而是攻守，吞天攻，你守。即便白狐毁掉所有城池都无妨，只要你背后的规则属于你，在盘古空间中你掌控规则，就能立于不败之地。”
　　盘古空间，那片寂静的空间中星辰近在咫尺，却又无比遥远。
　　明尘只静默地站在盘古空间中，却因开天圣书完全，能垂眼看见整个寰宇。规则，是身后的力量来源，白狐的灵力在挑战她，她可使其无效，并悉数返回，因开天圣书本身就掌握着规则。
　　身后条条规则条文盘旋不定。
　　白狐跌入海中，却没有因此而寂静，反而狠狠地掀起了一场浇遍人间的雨，灵海整个被狂暴的砂石卷走了，大海被一瞬间舀空。
　　而白狐在往北走。
　　按理说，唐若应该比她更加懂得规则的重要，此次她不会去救任何一城，白狐毁天灭地都无所谓，只要规则没被抢走，她永远都是赢家。
　　然而，白狐却飞掠向北，开天圣书敏锐地意识到了：“她去……”
　　唐若化作人形，捏起了一只孱弱的红狐。
　　红狐前爪微屈，后爪蹬了蹬，就放弃了抵抗，一条尾巴垂落着，耳朵也耷拉着，折射出一道微弱的银白光芒。
　　是了，明尘和程锦朝双修，若不想境界直接跌落或自己当场陨灭，她始终得在乎程锦朝的性命。而一旦要救程锦朝，那淡蓝巨人从盘古空间离开，便给狐王留了抢夺规则的机会。
　　开天圣书却发出冷笑。
　　明尘自小修炼天道，此时和开天圣书融合得很是紧密，可以说，开天圣书的意志便是明尘的意志，因此明尘不必多言，开天圣书便知道她的念头。
　　明尘当然知道双修之后自己的性命会被程锦朝牵扯，可要拿程锦朝当做明尘生死的开关可就太过小看明尘了。明尘挣扎过后，选择了吞噬程锦朝，路已经走上，就绝无回头的可能。它正是因此选中明尘，也知道，若是唐若真倚靠程锦朝来要挟，明尘只会毫不犹豫地挥剑将唐若和程锦朝一齐斩灭。
　　杀了狐王，损灭吞天神书，地道输了。
　　也绝不会因为杀了程锦朝而被双修之法牵连死去。因天道与地道不可能二者同时不存在，而双修之法也并不是必死之局，只是伤及自身。
　　因此，明尘挥剑的那一瞬间，是杀死狐王，也存着毫不犹豫杀死自己的心智。
　　那一刻已经赢了。
　　准确说，在白狐没有争抢规则，而是妄图以天道规则下的双修之法杀死天道代言人的一瞬间，白狐已经输了。


第145章 天衡宗25
　　开天圣书,自选择明尘起，就全然看透了明尘的心思。
　　它将自己一分为二，一半交给明尘,是看破她一往无前,毫不回头的决绝。
　　另一半藏在怀着吞天神书碎片的狐妖红絮身上，借她生子，以人与妖的转换，逼迫她以人形产子,将自己寄生在了狐妖程锦朝身上。
　　因它借机抢占了吞天神书碎片的载体,日后，狐妖程锦朝必定要被两方倾轧折磨。
　　两方都要争抢，它主动缔造了程锦朝这一枚引火之人，逼迫吞天神书若要集齐，非得直接与它对抗不可。
　　自盘古开天以来,道分为二,天与地争执不休。
　　每隔一段时间，它便都要镇压那地道的反叛。盘古开天，气息流转,天地循环——地道不服，该是循环到它的时候了,天,你凭什么又把控规则，牢牢不肯放？天道嗤笑，不以为然,因它是天道！既掌控规则,便是强者,真正代表盘古之道的,只能是它。
　　一次次将吞天打碎，然而对方却一次次凝结起来。
　　妖族不服，不服！同是盘古造物，人类掌权已久，妖族日渐衰微，不服！
　　天道终于厌烦，终于找到机会，在人间命运际遇的交错中，瞥见了妖与人的相会。它回溯看往这狐与人的命运，人，悲切痛苦与妖有深仇大恨，却有悲悯怜爱，妖，死到临头，却另有一女，是吞天如今的寄身之所。
　　好，它终于抓到机会，此次要一口气将吞天直接毁灭，再无翻身之力。
　　地面上的白狐用爪子踏着红狐的颈项，姐妹相残，彼此背离，它早就知道结局，也知道明尘的心思，毫不犹豫地斩下，便赢了。
　　然而，明尘久久未动。
　　盘古空间中，星辰陡然震动，明尘站在规则之下，静静沉默，规则萦绕四周，仿佛缎带飘散，然而明尘往前踏了一步，伸手向红狐。
　　“你在做什么？此时是你最好的机会！”开天忍不住提醒道，明尘却置若罔闻，仍然往前踏了一步。
　　规则轰轰飘散，离开规则的边界，跌回世界，淡蓝色巨人落在平原上。
　　白狐却在一瞬间昂首向上，张开口朝着天的缝隙大声咆哮，那一条条尾巴交缠升腾，地面竟有极大的地震，在这片广袤的长满小蓝花的旷野上，大地凭空挤压出一座巨大的山，山峦一层层爬升，像地下有一条条绳子拉开了土壤，像有一个巨人拱起后背，举起手掌，托起白狐，极力地伸张手臂。
　　白狐伸出手，伸向了天外天。
　　天外的盘古空间仿佛一层温柔的水波，罩住了她的手指。
　　淡蓝色巨人忽然笑了，又往前踏了一步。
　　开天圣书无力阻止，它惊恐地意识到，明尘的确是朝着她自己选择的道路毫不回头地前行着的。只是秘密隐藏在暴虐的目标之下，此时才浮出水面。
　　明尘一开始，就决定投降，然而投降的心却被矫饰隐藏，天道全无发现明尘的真正意图。
　　明尘始终都在送白狐去往该去的地方。
　　而它仔细一想，悚然而惊。在明尘说“我们都被天道绑架了”之后，它不以为意，因之后明尘便积极地吞噬了程锦朝，它便以为不过是明尘将这绑架视为万般无奈的选择，却不知道那竟然是背叛！
　　明尘作为一个修道者，背叛了天道！？
　　世间众人都能，唯独明尘不能！为什么？她……怎么会！
　　然而白狐唐若已经够到了规则。吞天神书终于转回主导位，开天圣书在那一瞬便感觉到了束缚。
　　淡蓝色巨人一动不动，只是回过身，朝向那巨大的白狐。
　　白狐尾巴无风自动，低声道：“我会履约。”
　　“你们缔结了什么契约？你们为什么……你们什么时候？”开天圣书不信自己眼皮子底下明尘和狐王有什么契约。
　　它在明尘内府疯狂咆哮，明尘给了它回答。
　　扶火。
　　是了，从前扶火和狐王缔结过契约，狐王对扶火解释过一切，也允诺过，她要道，她要规则，不会损毁人的性命，她要自由，不会毁灭天衡宗。之后扶火被软禁了，但狐王和扶火的契约却是较为完善，也是关乎明尘的。
　　所以，明尘便直截了当地将扶火那份契约拿来。
　　在盘古空间，她并未直接执行规则将狐王打入海中，而是因狐王拉住她的袖子，又去拉住了她的手。
　　双手交握的一瞬间，明尘特意回过头，眼神示意她留意手心，灵力在一瞬间推出去，却也带上了扶火的印记。
　　二者交战，明尘忽然提起一个被软禁多时的长老，狐王立即明白了其中的意思。
　　但她并不轻信明尘，在明尘把她砸入海中时，她本要继续朝着规则而去，却发现淡蓝色巨人始终侧身对着她，朝着北方。
　　既然无法靠近规则，不如试一试，她飞掠而去，一下发现了在旷野中的程锦朝，戴着明尘自己的耳坠，找起来很是容易。
　　地道反叛，格外艰难，但若有天道的附庸也跟着叛呢？
　　尽管唐若不知道明尘吃错了什么药，却也毫不迟疑，在承诺过履约后，唯恐生变，对着淡蓝色巨人压下巨大的一印。
　　规则之力让力量更为充盈，这一击无疑是移山填海，洞穿了淡蓝色巨人的胸口，剩余力量炸开，灵海烧干，大地皲裂，那紊乱的灵力在一瞬间被淡蓝色巨人逸散出巨大的灵力淹没稀释。
　　砰——很轻微的一声，她听见什么东西碎了。
　　淡蓝色巨人胸口有一处东西逸散成点点星光，飞也似的流散，她又击中几颗，将那流光击得粉碎。
　　明尘殒没，听见她履约，消散的头颅朝向天衡宗的方向。
　　终于全都消散。
　　修真的天才，人间的尊者，天衡宗的宗主，就此陨灭了。
　　天地之中，所有事物再次蒙上一层比之前清晰百倍的经纬线，纵横交织，叫她看清世上所有事，因此，将明尘阵前倒戈的举动看得格外清楚。
　　她看见天衡宗里她狐族的一群小崽子们抱着书卷跑来跑去，看见古蛟王枕着胳膊百无聊赖地听一头牙齿有些怪的老龙讲古，一个弟子一边读书一边摇头晃脑地给旁边半妖的狼讲解，也不顾对方听不听得懂——也看见了北边除妖的先遣队，看见了铁壁，先遣队遇到强敌就不打，却有强妖听说古蛟王也降了便主动来投诚，弟子苦恼，便写了玉简递交回去，仙鹤袅袅而起。
　　天衡宗有一处养仙鹤的地方，仙鹤翩跹起舞，姿态优美，她甚至瞥见明尘的洞府中溪水潺潺，药田茂盛，有个练剑的铁人沉默地立着，有些锈蚀风化，她看见她妹妹的衣衫随意地撇在地上，脸上又莞尔一笑。
　　规则在手中，成为神，她要做的就是如愿修改规则。
　　好，你明尘改变了，不再不加分别地除妖，将你的恨放下，那我便也将我的恨一笔勾销。
　　开一个新天新地。
　　要让世间的妖可以吐纳循环，不再倚靠人的精血。
　　要让世间的妖自己修炼，不再逼迫妖修成人形。
　　她本要添上一笔禁止妖自我戕害，却又觉得有些可笑，人也免不了自我戕害，她又能如何？
　　于是停下。
　　负手而立，站在盘古空间，世间的奥秘渐渐浮现在脑海之中，她望着那些星辰，心里渐渐浮起了过往的事。
　　原来盘古开天时流散的两股力量合二为一是为道，天道地道循环往复，天道掌权，人吐纳，妖吞噬，人为猎物，妖为猎手，维持此间平衡，地道掌权，人与妖吐纳，是为世界休养生息。然而，因天道在前，起了贪念，认定自己才是正道，打压另一股力量，地道衰微。
　　于是两股力量则争斗起来，在人间争取主导权。
　　修天道的越多，天道便越发稳固，修地道的越多，地道便能够强盛。彼此颉颃。
　　按理说，如果不是明尘故意求死，地道绝无可能赢。
　　因明尘扩招修真者，同时大范围激进除妖，扩展天道势力范围，收窄地之道的力量……
　　或者说，正因这些举动，才叫天道愈发自大，给了明尘反叛的机会。
　　明尘和她同谋，以自身的死，换来了秩序逆转，这动机，她却怎么都想不清楚。
　　虽然有些不甘心，可大势所趋，明尘不叛，她自身实力比明尘强又如何，也无法赢……但真的赢了，她又觉得犹如幻觉。
　　众星闪烁，似乎在欢贺秩序的转变，她行走盘古空间中。
　　是地之道赢了，但她唐若输给了明尘？啊！不甘心，明尘是不是想了很久呢？天道与地道之间的规则，在没走到盘古空间的时候，还是说第一次被拖拽到盘古空间时，就开始酝酿这种事了呢？
　　她忽然想起在竜州，明尘举起剑要杀她，却只是放下了，还要拉她去天衡宗炼化碎片。
　　是发生了什么吗？
　　唐若百思不得其解，独身走在盘古空间中，得到她想要的一切，却仍然觉得是明尘赢了，这念头挥之不去，恨得她牙痒。
　　而在天衡宗，古蛟王归一和老龙猛地抬起头来，对视一眼。
　　老龙停下了自己的故事，查看内府，看看归一，对方也迟疑着点了点头。
　　“不饿了。”归一低声道。
　　被天衡宗驯服的妖因不能吃人血肉饮人精血，时常在克制中保持着饥饿，然而此时却在没有偷吃的情况下有了饱腹的感受。
　　归一打坐，又愣了愣：“吐纳……吐纳……不再是吞噬……”
　　老龙蓦地起身：“狐王赢了？”
　　归一却道：“是明尘输了！”
　　老龙却对明尘很有好印象，一拍桌子：“不行不行不行，我去禀报执教长老！”
　　一头龙从天衡宗直飞而起，那天起，整个修真界极大震动。
　　明竹把小狐狸们捏了个遍，反复确认：“你们真的吃饱了？没有背着我偷吃人？”
　　“没——有——”小崽子们背着手拉长了声音，在藏书阁泡久了，说话都拖长调子抑扬顿挫。
　　霜云则更是直接，她勾手叫一只小狐狸走到身前：“张嘴。”
　　她仔细查看牙缝里的确没有肉类的残渣，唇角没有血，没有灵气的逸散。
　　小狐狸张大嘴，被她检查得口水直流，眼泪都要出来了：“嗷嗷嗷嗷嗷……”还是没绷住，咬了霜云一口，浅浅的牙印。
　　霜云割开手指，将血递过去：“来吞掉。”
　　小狐狸正要尝一尝这香喷喷的血，不知这是陷阱，张大嘴巴含住霜云的手指，又不知道为什么，觉得不那么好喝，它又实在吃饱了，又吐了出来，呸呸呸几声。
　　霜云：“嗯？”
　　“难喝。”
　　明竹大笑：“看来脾气刻薄也会让你的血质量下跌，看，连妖都嫌弃你的血。”
　　霜云只冷冷瞥一眼，却也没说话，只收回手，却飞快地拽过明竹的手指割了一道。
　　“你的血香。”
　　明竹哭丧着脸，却惊恐地发现自己的血也没了吸引力。
　　所有妖都转性子了！而除妖先遣队也对妖忽然不伤人这件事大范围地送回报告来。
　　世界变了。
　　那天，小狗终于走到了天衡宗山脚下，却看见一群长着狐狸尾巴的小孩子正在低头采药。
　　你挤我，我挤你，小狗站在旁边看了一会儿，又看见天上飞下来一个弟子，低头看着这帮小狐狸，盯了一会儿，无奈道：“你们明竹师叔就派你们做这些事么？”
　　“看看我摘的草！”
　　“看我摘的！”
　　小狐狸们拿着一堆杂草来邀功，那弟子竟也有些苦恼，挠挠头：“我不认识灵草嘛……”
　　“你没用，锦朝就认识，锦朝认识好多草……”
　　小狗拿出印信，紧了紧一路走来仍嫌单薄的行囊，穿过一片绿油油的药草田。
　　“你们是妖么？怎么会在天衡宗？这是天衡宗吧……狐妖呢，原来妖长这样子。”
　　小狗蹲下身，小狐狸们全都躲了起来。
　　只有一只胆大的纵身一跳，是只小小的母狐狸，耳朵尖尖，很是放肆地往她怀里钻，格外大胆：“摸呀，你快摸呀，宗门中的这些弟子都爱摸我的毛呢！”
　　她摸了两下，小狐狸便得意起来，格外舒展着身子：“嗯，嗯，舒服，你不错！”
　　先前那弟子问道：“你是谁呢？”
　　“我叫小狗，从北州游历过来，这是我的印信。”
　　“嗯？明符的印记？”对方接过，确认是天衡宗弟子的印信，便道：“既然有我们弟子的印信，便上来用个饭吧！”
　　“你不会强留我在天衡宗吧？”小狗很是警惕。
　　对方哈哈大笑，摇摇头：“我们天衡宗怎么会……别人想进都很难呢，怎么会……”
　　“那就好，我还要去别的地方看看，转一转呢。”小狗放下心来，收回印信，又摸了摸怀中的小狐狸。
　　“旅者啊……好多年没有见过旅者了……”对方慨叹，起身拍拍身上的草叶，把小狐狸们推到身前，它们飞跑在前面，小狗也松开怀中大胆的狐狸，背起行囊，跟着那身穿白衣的天衡宗弟子，深一脚浅一脚地前行。
　　药草的露水打湿裤脚，绿意在远山的薄雾中变得模糊，薄雾层层升腾，掩映着重重阶梯。重峦叠嶂，山顶有金光照拂，一条巨龙盘旋着穿过云层，故意打散了鹤群，仙鹤很快拍着翅膀恢复了阵型，一朵云飘过，似乎露出了通往更高处的天梯，风起之后，云又遮掩了仙鹤的踪迹。


第145章 番外篇：医者
　　雨已经下了一夜,赵大娘站在门口，一群女子簇拥着她，要她拿个主意。
　　屋子里的王娘子已经没了声音,屋子里尽都是潮涌的湿漉漉的血腥气。
　　“大不了,我来——”
　　“你贸然动手，只怕大的小的都保不住，接什么生！”旁人立即否决。
　　门外黑黢黢的，瓢泼大雨已经漫到了膝盖,地上的水流不出去,最近的医者过不来。
　　赵大娘咬紧牙关，觉得这么等下去不是个办法。
　　黑暗中，一个人淌着水跑来，披着蓑衣，深一脚浅一脚,手中提着灯,赵大娘急忙骂道：“你老婆要
　　生了，你还去看地里的苗，保不齐一个一尸两命,看你那几根稻苗要紧还是老婆孩子要紧！”
　　那男子被骂得低下头，却也没说什么,只道：“您想想办法！”
　　“我能想什么办法,我们早就劝小王娘子不要跟你过，和离！你看你穷得什么也没有，人家一门心思跟你过,眼看要生了,你也不说烧个水端个盆,竟然只跑去地里……”赵大娘气得出不上气,刚喊了两句，旁人便立即道：“现在也顾不上骂他这个没用的了，力娃，你有力气，不如去六娘子家请请那个瞎子！”
　　赵大娘疑惑道：“那可是个瞎子！能接个什么生！外地来的不知根底，神神叨叨带着个狐狸……”
　　“可也不是没什么办法么！方圆五十里，就这瞎子说过能治病！还离得近！力娃，你快去，把瞎子请来，这水大，你把人背来！”
　　男人也没什么办法，看看这大雨，又一咬牙，转头冲进了雨中。
　　瞎子正在烤火，脚边蹲着一只红色狐狸，尾巴有个炭黑的尖，时不时抬一抬，爪子几乎要伸到火炉里去了，瞎子不知怎么就知道了，用盲杖轻轻一拖，把狐狸的爪子往后挪了挪。
　　狐狸就挪了挪爪子，自己低头梳毛，把尾巴盖在瞎子脚面上。
　　瞎子很是瘦弱，薄唇细颈扁身子，总有些病容，双眼蒙着一条粗布，手指细长，手心有些薄茧子，对着火烤了会儿，又屈身去另一侧摸那简陋的药囊。
　　六娘子正好端上一碗粥来，瞎子嗅到了，狐狸也支起耳朵。
　　六娘子觉得这瞎子古怪，自己只戴一枚耳坠，另一枚却给狐狸耳朵打了个眼戴上了，这耳坠看起来倒是名贵货色……可也没有多想，这瞎子取出药来，治好了她爹的发热，再怎么古怪也是恩人，轮不上她多言多语。
　　瞎子道谢，摸索着接过粥碗，却并没有使用她的勺子，只微微颔首，狐狸低头从药囊中叼出另一只木勺来，跳到瞎子膝头。瞎子接过木勺，舀了一勺，放在唇边吹了吹，就放低了。
　　狐狸便很是小心地伸出舌头舔尽了。
　　六娘子心道这真是个大怪人，急忙道：“医者，我再去给您盛一碗吧！”
　　瞎子却笑着摇摇头：“不敢劳烦，我不饿。”
　　一勺一勺地喂给红狐狸，狐狸就蹲在瞎子腿上，尾巴垂下来，晃得很惬意。
　　外头风雨交加，六娘子无事可做，便只好欣赏瞎子喂狐狸，狐狸倒真是个聪明的，到了碗底瞎子舀不上来，便自己又往中间坐了坐，用爪子拨着瞎子的手，巧妙地将碗倾斜，方便她把碗底的粥也舀起来。
　　咚咚咚——忽然有人敲门。
　　六娘子警惕道：“谁？”
　　“我——力娃……我家的……要生了……请……请……”
　　瞎子一下站起来了，狐狸早已跳上瞎子肩头。
　　瞎子拎起药囊，六娘子急忙将人拦下：“外头的水已经漫过腰了，很危险。”
　　开了门，风悉数倒灌进来，吹得六娘子几乎也站不稳了。然而惊诧的是，那瞎子居然只是后退一步，却站得很稳，手撑着盲杖走到门口，风雨一下子吹乱了瞎子的头发。
　　狐狸便立即转头叼起瞎子的兜帽，给瞎子戴上。
　　那力娃，六娘子认识，懦弱蠢笨，没个主意，家里大事小情都要他老婆王娘子操持，王娘子这要生孩子，他又没了主意，只是能淌着水跑来这么远，蠢归蠢，却也有三分心，只是家中日后还是要王娘子操心，这人过于没用了些。
　　力娃断断续续道：“医者……到我家……我，我有力气，背得动……”
　　是来背瞎子去接生的。
　　瞎子却行动果决，被风吹得身上湿透，却只是平静地戴好兜帽，收紧衣带，狐狸自觉地蹲在她肩膀上，藏在兜帽中，死死咬着兜帽没被吹下。
　　“有绳索么？越长越好。”瞎子问道。
　　六娘子看出瞎子是要去了，叹口气：“有！”
　　便带来绳索，瞎子令力娃把绳索捆在自己腰上，自己又缠了几圈，绕在手上，屈身走进了水里。
　　水位越来越高，力娃行走尚且艰难，可瞎子仿佛是脚下长了钉子，每一步都走得很是踏实。
　　“带路。”
　　“我背着——”
　　“带路，你背着我，恐怕没有力气了。”
　　力娃不再争执，奋勇地举高提灯，他的视野几乎模糊，腰以下都快没有了知觉，他也想要放弃，他实在是个没用的男人，多少都清楚点，但这弱女子又瘦又瞎，听见要接生，奋不顾身地下来了，他决不能露怯。
　　因此，也不知道哪里来的力量，他竟咬牙行路，偶尔回头看，瞎子走得很稳重，二人之中的绳索被水流冲得弯折，可瞎子只是拽着，一点也不松开。
　　不知走了多久，他终于又看见了家里的灯，从水里上来时，不知哪里冲下来的木片铁皮割伤了他的腿，伤口被水泡得发白，他却顾不上，众人喊着扶着，把水里的瞎子捞了上来。
　　真轻啊……若不是水浸透了衣裳，瞎子恐怕只需他一只手就可以拎起来，瞎子肩头还蹲着一只狐狸，尾巴也湿透了，紧紧叼着瞎子的斗篷。
　　瞎子湿透了，上来时，只是平静地脱去斗篷：“我洗洗手。”
　　她沉着至此，不像是从风雨中淌水来的，倒像是坐车来的似的，赵大娘急忙招呼人听她的，端水烧水擦手，那狐狸的爪子也湿透了，在地上一踩四个梅花印，却飞跑到王娘子的床上。
　　众人正要惊呼，那狐狸猛地口吐人言道：“扶她起来。”
　　瞎子捏住眉心，把药囊倒空，竟然只有一点简单的被浸透的药草，刀与钳子还有些湿透的布条。
　　用布条将王娘子固定了起来，瞎子照做。
　　瞎子猛地道：“人太多了，留一个在这里，其他人出去。”
　　留下了身强体壮的赵大娘，其余人惊恐地躲在一边窃窃私语。
　　只听得见里面的动静，还是那狐狸的声音，听起来倒是个女子：“我是医者，只管听我的——阿阮，你弄醒她。”
　　里面的动静什么都有，众人想去探头看看，却都不敢，害怕看见什么不得了的事情。
　　只听动静，竟然惊恐地判断出，那狐狸才是医者，瞎子只不过是个帮手！
　　众人都吓了一跳，还是力娃哭着决定去看看究竟。
　　他才台步，便听见赵大娘的呼喊：“生了！生了——拿剪子来……怎么不哭？”
　　瞎子的声音：“我来吧。”
　　力娃的脚步生生止住了，他回头看众人，又惊恐地看看里头，还是一屁股坐下了。
　　他的屁股才沉下来，里头就爆发出一阵响亮的啼哭。
　　众人喜极而泣，又惶惑不安，瞎子从里头走出来，仍然拖着那湿淋淋的衣裳，双手尽都是血，吓坏了一众人。而那狐狸却小跑几步，似乎给瞎子引路，瞎子走到前面，把手伸进雨水中洗了洗，坐了下来。
　　这里多水，房屋都建得很高，楼梯都被淹没了，水从屋子底下流过。瞎子慢慢拢着衣角拧水，狐狸低声道：“他们吓坏了。”
　　“雨停了，我们就走吧。”瞎子道。
　　还是力娃走了过来，哆哆嗦嗦地扯了两件王娘子的衣裳递过去：“医……医者……换上吧。”
　　狐狸那张脸上似乎还带着赞许：“此时还稍微有些用嘛……”
　　“是，是赵大娘要我来的……”
　　瞎子莞尔：“既得了孩子，该去宽慰你娘子才是。”
　　被她提点，力娃又扭过头去看王娘子了。
　　狐狸走到较远处，扑棱棱地抖毛，抖掉一身水珠，再跑回瞎子身边伸着爪子舔毛，看看那两件衣裳：“雨还要下很久呢，换上吧，别着凉了。”
　　瞎子只摇头道：“我倒是无妨，这家或许穷苦，两件衣服，还是留给此间女主人吧。”
　　众人都不敢与这一人一狐说什么，唯独赵大娘知道这狐狸不过是口吐人言，那孩子是正常孩子，母子平安，没什么要紧的，便暗地里把力娃叫来，叮嘱教他。
　　等雨停了，力娃捧着些干粮来送别：“赵大娘叫我……啊，是我，你们是我家的恩人，路途遥远，带些吃的吧……”
　　无非是些干地瓜和年糕团子，瞎子收下了。
　　走远了，狐狸垂下头：“我还要多久才能修成人形呢……这样，或许还要连累那孩子被叫做怪物呢！”
　　明尘盲杖轻点，步子很慢，道路泥泞，她扶了扶肩头的狐狸，低声道：“这样也很好。”
　　“阿阮，我是狐狸，做什么事也都不方便……”
　　“你还要做什么呢？”
　　漫不经心地聊着，狐狸懊恼道：“我如今这么小一只，你是打也不下重手，又绷着些做人的架子，不肯与我……”
　　“与你什么？”
　　狐狸立即翘起尾巴，话音一转，洋洋得意：“我却不同，我尖尖牙齿，长长舌头，很能——”
　　瞎子把狐狸扯了下来，拎着她的后颈，在她背上狠狠抽了几下。
　　狐狸被收拾了一顿，耷拉着脑袋。
　　过了会儿，她又懊恼道：“北州好远，等我们走去了，人家灵气病都好了。”
　　“那也总要看看。”
　　“嗯，都是我之前不小心忘了，如今还要去看，要是我当初就去看望过，我们现在就自在地旅行就好了。”狐狸乖了，将尾巴搭在明尘颈间取暖，明尘微微笑着，盲杖一点，继续往前。
　　狐狸话很多，过了会儿又道：“我们可能走不到北州，你就要被认出来了，那时一帮弟子把你带回天衡宗，要如何呢？”
　　“我如今没什么修为，回去也没有用处。”
　　“那你想回去么？”
　　“不是说游历么？还没出发便想着回家，你可真是没出息的狐狸。”明尘淡淡嘲笑她，程锦朝眼珠一转，耳朵一动：“那这次我要回我家。”
　　“烦。”
　　狐狸自然知道自己很烦人，她重新修炼到有了灵识，烦人的事还少么？她还记得明尘被她气得揍她的样子，不以为耻反以为荣地笑起来。
　　那日，她被明尘带回家去，那片旷野上发生了许多事，她后来才知道明尘留了后手。
　　双修是道身相合，明尘去战斗时，只见那淡蓝色道身，却不见那瞎子的身体，原来肉身留在了她身边藏着。
　　在唐若掌握规则的时候，自然也知道，她拿程锦朝要挟明尘的性命时，不远处就藏着明尘的身体。
　　所以，那一印精准地洞穿胸口，打碎了开天圣书。
　　别人从来都是会想，程锦朝死，会牵连明尘境界跌落或是一同死，却没想过明尘重伤，牵连程锦朝境界跌落。
　　明尘道身陨灭，肉身仍在，程锦朝奇迹般地只是受了重伤，那时她的境界本就跌落到谷底，几乎可以说没什么境界可言，也没什么跌下去的余地。
　　那时，明尘从废墟中悠悠转醒，艰难地坐起来。
　　不远处忽然跑来一只狐狸，叼着一朵小小的蓝色花朵乱嚼，耳垂上的银白耳饰微微晃动。
　　很是困惑地盯着她。
　　瞎子自然看不见狐狸的眼神，却听得见声响，感知得到灵气。
　　面前有一团灵气，正在微弱地吐纳循环，像是才学会修炼。
　　她内府中那极其微弱，几乎可以忽略不计的灵力随之颤动。
　　伸出手，那只狐狸警惕地往后躲了躲，却在几次试探后，伸过脑袋被她抚摸。
　　她摸到狐狸的耳坠，狐狸歪着头，伸出爪子挠了挠她的手心。
　　她摊开手，狐狸很自在地将尾巴放进她手中，顺势摸了摸，听见狐狸发出的有些细弱的嘤嘤的叫声。
　　虚弱的明尘不解，狐狸却蹬鼻子上脸地钻到她怀里，用尾巴勾她的手腕。
