


　　《穿成虐文女主的反派情敌[快穿]》作者：宴三才

　　简介：
　　音韶卿穿越了，穿成了男主的反派白月光，负责栽赃陷害、打骂虐文女主以及给渣男主递刀。
　　看着面前被虐的体无完肤还死不回头的深情女主。
　　音韶卿：“救不了了，剁了换女主吧。”
　　系统：“！！！”
　　“宿主请注意，女主身亡，该世界将会崩塌！”
　　音韶卿瞥了眼嘤击长空的女主，“呵呵，一起毁灭吧。”
　　……
　　被迫拯救女主的音韶卿，揠苗，捶凿，硬生生把拈花哭泣的软妹妹炼成了倒拔垂杨柳的鲁姐姐。
　　鲁姐姐素手一挥，曾被各种虐待被人瞧不起的女主成了万人迷的存在。
　　渣男主浪子回头，发誓对女主一心一意。
　　渣男二单膝跪地，献上一切只为博美人一笑。
　　渣男三眉目凄迷，只要你能开心，我都会祝福。
　　女主冷呵一声，踢开渣男，掏出戒指，对着反派情敌情深软语：“亲爱的，娶我好么？”
　　音韶卿：“？？？”
　　这女主，埋了吧？！
　　我拿你当徒弟教你脚踢渣男，你却踢完渣男后想嫁我？？

　　Ps：1v1，双洁，甜文，每个虐文世界的女主都是一个人，每个世界结束系统都会封存女主（韶苒）的记忆。
　　渣文笔，死逻辑，不喜勿喷呀orz

　　*1v1，年下
　　*萝莉攻x禁欲受
　　*云潋颜x摇兮

　　内容标签： 系统 甜文 快穿 穿书 主攻
　　搜索关键字：主角：音韶卿 ┃ 配角：云千雪 
　　一句话简介：大王花打造计划
　　立意：自立自强


第1章 初见
　　北渊深处，旷渺仙海上有天罡划江成陆起的“周天阁”，云雾缭绕，仙阵列位，非周天篆符不能入。
　　魁星门位周天阁最上，藏湖绕江，最为广阔。
　　魁星阁外，一朵朵粉红色的桃花争抢着落在楼阁内黑衣女子的身旁。
　　那女子明眸皓齿，绰约姿态，含花唇凤凰骨，可惜板了张死人脸。
　　纤白有力的手拂去误落身上的桃花，音韶卿蛾眉微挑，红唇轻啧：“什么年头了，桃树都开始脱发了？”
　　抖得正欢的桃树顿时僵成一片，系统打赌，它绝对听到了汪汪的哭声。
　　趴在桌子上，正对着音韶卿的黑花胖狸猫长叹一声，好好的美人，怎么就长了张嘴呢？
　　“少在心里骂我。”撩起金叶纹袖摆，音韶卿化身无情的撸猫机器，揪着系统一顿铁爪神搓。
　　左突右拱，逃脱不了的系统，认命的滩成一坨，翻着白眼没好气道：“任务已经开始，请宿主及时完成虐文女主悲惨命运的矫正。”
　　音韶卿原本是一个自在的小白领，佛系人生，快乐撸猫，结果出差路上飞机失事，见了阎王。
　　死后被系统看中她的平稳心态，拉入主空间，进行虐文女主命运改变的任务。只要完成系统派发的所有任务，她就能回到原来的世界。
　　一心想回家rua猫儿子音韶卿只好捏着鼻子开始给系统打工。
　　“本次任务世界为《伏魔修仙录之死生不悔》小说原世界。女主云千雪，第一仙门万阳派的少门主，天灵根。男主潘杨，外门弟子，双灵根。”
　　女主云千雪及笄筑基，半百金丹，有望百岁成婴，乃是惊世奇才。
　　“她脑子也挺惊奇的。”音韶卿还天罡剑入鞘，实在不明白女主后来为了爱，把自己的天灵根挖出来给了潘杨算怎么回事。
　　得了天灵根的潘杨修为一日千里，轻轻松松的在三百岁结婴，成了万阳派的下一任门主。
　　那潘杨长得好看，貌比潘安，又会哄人，加上天资卓越，就成了一众女修眼里的心头好、明月光。
　　就连原身，魔道第一魔头音韶卿也成了他的无脑追求者。不仅如此，音韶卿狠毒霸道，暗中虐杀了不少潘杨喜爱的女子，云千雪更是她的主要目标。
　　而渣男主有了桃林，便不在乎一朵残败桃花，为潘杨挖灵根寻灵药找宝物又与他结下山盟海誓的云千雪就这么被抛弃了。
　　索性云千雪她爹不糊涂，一怒之下将潘杨逐出师门，谁知道情深不悔的女主竟然担心潘杨在外受欺负，在她爹门前跪了整整三天求她爹饶恕潘杨。
　　老门主气的心魔丛生，被女主偷偷接回来的潘杨趁机杀害。
　　一无所知的女主还被哄骗着嫁给潘杨做妾，门派之宝被拿走，又无力的看着潘杨一个又一个的往门里抬妻妾。
　　反正虐文该有的挡刀，重伤，狗血误会，被渣，家破人亡，功力尽失，怀孕堕胎一个没落，洋洋洒洒虐了女主好几百万字。
　　最后强行he更是让音韶卿气血翻涌，天罡剑猎猎作响，还不如直接骟了渣男主，一了百了！
　　“宿主注意，不可直接伤害气运之子，否则将受到惩罚。”
　　这个惩罚音韶卿受过一次，那酸爽，打死她都不想尝第二遍。
　　“现在剧情到哪了？”
　　“到了潘杨带着云千雪上门求药的时候了。”胖狸猫抬起后爪蹬了蹬耳朵，懒洋洋的伸腿，“为了拿到成婴丹，潘杨把女主押给女魔头音韶卿，女主在这里被折磨疯，后被渣男二救出。”
　　音韶卿闻言抬眸看向窗外，柳绿花黄，河清堤平，任外人怎么瞧也看不出这景下乃是人间地狱。
　　“走吧。”
　　抱起肥狸猫，乌发披肩，行事潇洒的音韶卿漫不经心道：“去看看女主还有救没。”
　　肥狸炸毛，“宿主注意，任务世界不允许更换女主！”
　　“啧，急什么，我就说说而已。”
　　我呸！
　　系统呲牙，也不知道上次是谁搞死了虐文女主，被惩罚来着。
　　“那是她一心求死。”音韶卿眸光暗沉一闪而逝，“我只是满足了她的愿望。”
　　“呵，女人，我信你个鬼呦！”肥狸扭头，两只短厚的耳朵抿成了飞机耳，令音韶卿喜爱的揉了又揉。
　　周天阁外，潘杨拿着音韶卿“强行”送给他的周天篆符，怀抱着不安的云千雪进了传送阵里。
　　“师兄，我们这是要去哪？”身子纤弱的云千雪低咳两声，惊疑的环顾四周。
　　他们离开宗门，一路北上已经半个多月了，她的心底越发的不安起来。
　　甚至到了周天阁外，她开始惶恐，想逃。
　　潘杨抱紧了云千雪，不动声色的阻止她下意识后退的脚步，仔细的抚过她的发，眉眼里都是浓浓的爱意。
　　他温声道：“师妹别怕，我们只是来求药，不会有事的。”
　　话里全然不提这是魔头聚集的北渊。
　　“嗯。”云千雪瑟缩的贴近潘杨，没了灵根后，她的身子一日不如一日，有一点风浪都能让她生病。
　　潘杨顺势搂紧她，一边问她冷不冷，一边在云千雪看不到的地方厌恶的皱眉。
　　小师妹太弱了，这样的女人只会阻挡他前进的步伐，是他成大业前的障碍。
　　希望音韶卿那魔女别让他失望，能帮他名正言顺的解决云千雪。
　　“虽然我很爱你，但是抱歉了小师妹。”
　　“什么？”日渐衰弱的云千雪并未听清潘杨的话，她仰着苍白的脸询问。
　　“没什么。”
　　潘杨温柔的眼底闪过一丝不耐，转话道：“小师妹，外面风大，我们先进去吧。”
　　从不会违背师兄的云千雪，自然是乖巧的跟进去。
　　真的很乖，像只猫儿一样。
　　杏眼粉白唇，桃花眸里隐星辰。音韶卿食指微动，好漂亮的姑娘。
　　“卿卿，我同师妹前来求药，那丹药可准备好了？”潘杨一张嘴就是空口套白狼，不要脸的很。
　　系统倒吸一口凉气，还好宿主注意力没在他身上，不然这会儿得怼死他。
　　而此刻的音韶卿，满眼都是那小奶猫似的努力忍咳的女主。
　　软软弱弱的，一蹙一颦都惹人怜爱。
　　“你灵根挖走多久了？”
　　云千雪只觉得高台上的身影一晃，那冷面艳绝的黑衣女子便出现在了自己面前，清冷灵悦的声音响在耳边。
　　白皙有力的手掌握住她的手腕，温软的触感竟让云千雪脸红了起来。
　　这人身上的桃花香……太浓了。


第2章 可救值为零
　　“你脸红什么？”音韶卿皱眉，怎得，没了灵根，这女主还发烧了？
　　她这身子骨未免太不禁折腾了些。
　　云千雪闻言清醒过来，连忙抽手。奈何她体弱无力，挣脱不开，一时间苍白着唇难堪不已。
　　女主虚弱的挣扎软软的如同小奶猫用肉垫触碰音韶卿的掌心。
　　倒是让音韶卿心下动了动。
　　“你脸红什么？”耐着心，问了第二遍，音韶卿已经完全把潘杨忘在了脑后。
　　自从潘杨晋升为金丹高手，就没有女人会无视她，音韶卿这魔女怎么回事？
　　不着痕迹的皱眉，潘杨藏在袖中的手开始频繁的摩挲着扳指，他人也越发觉得小师妹碍事。
　　一个没有了灵根的女人，那么受关注做什么？
　　握紧扳指，潘杨抬手拦在两人中间，非常自然的上前一步，对着音韶卿温和的笑道：“卿卿，许久未见，我有许多话要对你说。”
　　被挡在身后的云千雪霎时间变了脸色，她伸手捂住发烫的脸颊，间或喘息，耳尖处传来的阵阵滚烫更是让她有些手足无措。
　　那人，那人生的太美，美得夺人心神，移不开眼，太有攻击性了。
　　被贸然插话是非常令人气愤的事情，音韶卿扫了一眼面前笑的假惺惺的男人，抬高下巴，红唇抿紧，懒懒的抱剑哼笑。
　　“滚。”
　　“？”潘杨闻言一怔。
　　他难以置信的瞠目，张了张嘴，开合几次才找到声音，“我是潘杨啊，卿卿你不认识我了？”
　　尾音高高提起，他不明白之前还对她卑躬屈膝的魔女，怎么突然这般无礼？
　　“我当然认识。”
　　音韶卿白皙纤长的手指摩挲着天罡剑，不时难耐的蜷曲。
　　“潘杨，潘公子，本座让你滚──”
　　这回潘杨听明白了，这魔女语气里的不耐烦和厌恶连藏都不屑于藏，甚至生怕他听不懂，还刻意咬重了“滚”的字音。
　　潘杨温柔的笑容顿时僵在脸上，不知如何开口。
　　尽管他已是金丹巅峰，可是这魔女的修为深不可测。潘杨就算气到温和的皮子碎了一地，也无可奈何。
　　他只能暗中拉了身后的云千雪一下，让这个没多少价值的小师妹长点眼色。
　　不负众望，虐文女主的挡枪技能永远点满。
　　“这位卿前辈，你不能这样说我师兄。”白衣胜雪，病的颤颤巍巍，一股风都能吹倒的云千雪，张开细瘦双臂挡在她心爱的师兄面前。
　　那张秀丽憔悴的脸上满满的都是坚毅和不屈。
　　音韶卿歪了歪头，嗤笑。
　　这不知道的，还以为她云千雪保护的是什么天道法则，世界核心呢。
　　搞的这么大义凛然。
　　“你，起开。”指尖轻挑，小奶猫一只的云千雪就被音韶卿轻易甩到了肥狸猫身边。
　　高高举起，轻轻放下。
　　胖狸猫翻了个白眼，宿主也就面上对这女主凶罢了。
　　“小师妹！”潘杨瞪大眼睛，脚步错开音韶卿，快速冲向云千雪。
　　那面上的焦急疼惜简直和真的一模一样。
　　“师兄，我没事。”突然移了位置，云千雪有些反应不过来，但这不妨碍她回答自己的师兄。
　　潘杨两步并做一步跨到云千雪面前，蹲下，紧张的左右检查一番后才长出一口气：“还好没受伤，还好……”
　　师兄对她的紧张令云千雪低垂了眉眼，悄悄弯起粉唇，那发自内心的喜悦掩都掩不住。
　　痴儿。
　　音韶卿斜倚在桌旁，微微摇头，这云千雪的可救值减半。
　　“丹药我可以给你，不过我有条件。”懒得再看这对假鸳鸯深情款款，音韶卿打断了潘杨要出口的质问。
　　想借她的错由唱一出深情为师妹，一怒为红颜的戏，也不看看她愿不愿意给他搭这个戏台子。
　　潘杨这一句话卡在嘴里的不上不上，憋的难受，却又不敢插话说出来。
　　刚插话得了“滚”，谁敢保证再插话，音韶卿会不会动手。
　　“丹药给你，云千雪留下。”
　　“不可能！”潘杨倏然起身，伸手护住身后的师妹，脸色难看。
　　“千雪是我的师妹，我绝不会拿她换丹药，就算这个丹药能救我的命也不行。”
　　哈？音韶卿懒懒的掀起眼皮看他胡扯，没了成婴丹他能死？
　　这么好的事儿，她怎么不知道？
　　“师兄不可！”云千雪闻言急了，她一把握住潘杨的手，目露担忧：“师兄你不用管我，成婴丹重要，我愿意留下来。”
　　“师妹！”潘杨转头看着柔弱的小师妹，痛心的低吼，“我怎么能抛下你！”
　　“师兄我”
　　“都闭嘴。”被师兄师妹绕的耳朵疼，音韶卿身体后倾，冷脸敲了敲天罡剑鞘。
　　“留还是不留，我只给你们一次机会。”长剑一横，天罡即便藏在鞘里依旧让人胆寒的很。
　　看着指着自己鼻尖的黑色长剑，潘杨喉头滚动，鼻尖溢出细密的汗珠。
　　他满心想留下云千雪，可又怕她能从音韶卿手底下活着出去。到时候自己经营了百年的深情表象岂不是没了？
　　他斜眼看向云千雪，只盼这女人能识相一点，主动开口留下。
　　对上潘杨的视线，云千雪误以为他在关心自己，心头一热，坚定的站出来道率先开口道：“我留下。”
　　“想好了，你会死在这里。”音韶卿的话里粹了北渊冰雪，冷的人骨头生疼。
　　修真者磅礴的威压令云千雪脸上的血色褪尽，双膝发软，颤抖的几乎支撑不住身体。
　　若不是对师兄的那一腔爱意灼燃着，她怕是早就瘫软在地了。
　　潘杨可没有云千雪那毅力，他撑着身后的桌子，面如土色，战战兢兢，连扶云千雪一把都做不到。
　　“卿前辈，我留下。”几次咳嗽，云千雪艰难的吐出这句话。
　　她想的清清楚楚，如果没有了成婴丹，师兄就会死。
　　那师兄若是出了事，她又有什么脸面活下去？
　　音韶卿闻言点点头，漫步上前，周身噬人的气势半点未减。
　　为了这么个懦夫而拼命，女主可救值再减一半。
　　云千雪睁圆杏眼，苍白颤抖的唇瓣被她的贝齿咬出深红的印迹。
　　音韶卿的每一步都像踏在她的心口上，令她窒息。
　　当音韶卿欺身握住云千雪的手腕时，她更是一个踉跄摔倒在地。
　　冷汗打湿青丝，一只手被音韶卿提着，爬都爬不起来，狼狈难堪极了。
　　“你的金丹呢？”这一握，音韶卿才察觉出不对劲。
　　她就说云千雪怎么这么瘦弱，身子骨差的不行。
　　原来她不仅被抽了灵根，就连金丹都叫人挖出去了。
　　被威压逼的头脑晕沉的云千雪，下意识的抬眸望向她最爱的师兄。
　　音韶卿顺着看过去。
　　堂堂金丹巅峰高手瘫软的比她面前这个一身残破的女人还厉害。
　　“呵……”
　　就为这么个玩意儿，抽根取丹。
　　音韶卿松开手，任云千雪伏在冰冷的地上喘息。她寒着脸，眸光幽暗，一丝光都透不进去。
　　心下已经有了评判。
　　这个世界云千雪的可救值──零。


第3章 夺笋呐
　　“宿主，不能更换女主！”胖狸猫炸毛，传音给一脸要罢工的音韶卿。
　　跟了音韶卿好几个世界，这人一拉下脸准没好事！
　　啧……烦人……
　　金花银云纹黑袖一甩，潘杨连带着他用师妹换来的成婴丹都被音韶卿扔出了周天阁。
　　那可是金丹高手，区区一袖之力，打不死他。
　　至于伤么……
　　大概音韶卿唇边笑纹溢开的太明显，又或者只剩下她孤身一人深陷周天阁，云千雪有些畏缩的后退了寸许。
　　她自以为隐蔽的小动作没逃过音韶卿的眼睛。
　　音韶卿索性踢过木凳，长腿一迈，坐在了云千雪面前。
　　垂头看她，眸光晦暗：“怎么，后悔了？”
　　云千雪咬唇，她虽然明白言出必行，可这一刻她竟隐隐有些后悔。
　　“嗯？”音韶卿忽然蹙眉伸手，这女主眉间怎么有光？
　　扑鼻而来的桃花香惊的云千雪涨红了脸，竟连咳嗽都吓停了，瞪圆杏眼感受着眉心间传来的轻触，微凉，微痒。
　　指尖碰触的地方隐隐让音韶卿不喜，像是她被关在主空间接受惩罚时的感觉。
　　“系统，这是什么鬼东西？”
　　“是天道法咒。”胖狸猫尾巴一甩一甩的，圆圆的脸在肉爪上轻蹭，有一搭没一搭道：“是用来控制女主的。”
　　嗯哼？
　　音韶卿挑眉，索性额头贴上云千雪的额，她倒要看看这东西是怎么控制女主的。
　　云千雪只觉额头一暖，便什么都不知道了。
　　白云卷舒，清河绕林，云千雪的识海里一片草长莺飞，山水和乐。
　　融融暖日，连吹在身上的风都是柔和的。
　　目及之处竟没有一丝阴霾。
　　更可笑的是，万物无影，连与光相依的黑暗都消失了。
　　“哗啦……”耳边水声倏然响起，音韶卿一转头，就见一尾浅蓝鳞鱼跃出水面，冲她摆尾。
　　纱鳍白腹，非常好看，音韶卿伸手过去，这鱼却不怕生人，亲昵的吻着她的指尖。
　　吻蹭几次后便摆尾远去，游游停停，像是在引路。
　　音韶卿抬脚跟上，一路过了似锦繁花，不腐净潭，越深入河流源头，草木颜色也越深。
　　那股让音韶卿厌恶的气息也愈发强烈。
　　终于在草木河流全部变黑后，音韶卿看到了所谓的天道法咒。
　　五根金色的通天星陨法柱延伸出密密匝匝的黑色法纹锁链，锁链纠缠成刺，末端牢牢的刺进跪在地上，四肢被锁，双目紧闭的云千雪心脏里。
　　鲜血顺着法刺滴落在地，发出清脆的滴答声，混着干渍痕迹发红变黑，不断的滋养着地上的法阵。
　　那法阵伸出的两枚尖锐弯钩狠狠穿透云千雪的琵琶骨，把她钉在原地，毫尺难移。
　　青丝散乱，面白如纸，识海精魂被法咒折腾成这样没把心挖给潘杨，音韶卿觉得这女主还有救。
　　如果不是一直坚持和法咒抗衡，云千雪的精魂恐怕早变成这黑色的符文了。
　　到时候可真就是潘杨那个天道宠爱的气运之子让女主做什么，她就做什么了，不容一丝辩驳。
　　音韶卿小心的触碰那些锁链，尝试着能不能将它扯断，却不想识海外传来一声痛呼。
　　原本安静无事的黑色锁链骤然发难，音韶卿起身后撤，分神也离开了云千雪的识海。
　　刺目腥甜的鲜血吐了音韶卿一衣领，云千雪已经软在她怀里，晕了过去。
　　音韶卿黑色的外衣衬得云千雪脸色更加苍白，看着这人像是奄奄一息一样。
　　“怎么这么脆弱。”音韶卿皱眉，这动不动就咳嗽吐血的，别命运还没矫正过来，人先没了。
　　毫不怜惜外衣的昂贵，音韶卿用袖子擦净云千雪唇边的血，一手揽背一手穿过她的腿弯，将人抱起。
　　轻飘飘的柔软身躯，特别像她当初捡回来的小奶猫。
　　小小的，脏脏的，还没巴掌大。
　　音韶卿紧了紧手臂，稳步将这病殃殃的女主放在自己的床上。
　　“哎呦呵～”胖狸猫来兴趣了，眼睛瞪得老大，尾巴甩的啪啪响。
　　八卦道：“你不是最讨厌有人碰你的床么？怎么没把人扔出去，还给破例了？”
　　音韶卿抬手探了探云千雪的额头，很烫。
　　她掏出丹药，起身拿水，顺便rua了一把胖狸猫，撸的它嗷嗷叫才松手。
　　“少废话，你会在意一只小奶猫睡你的床么？”
　　屁大点的猫崽子，可可爱爱的，自然让她有足够的耐心容忍。
　　这女主就和只奶猫儿似的，一举一动都挠的音韶卿心里痒痒。
　　胖狸猫呲牙吐舌头，“呸！”
　　女骗子一个，信你才怪！
　　“说正经的，那法咒怎么解？”做了那么多任务，音韶卿还是第一次碰到被天道束缚的女主。
　　“只有气运之子一点都哄骗不住女主时，天道为了强迫女主无条件帮气运之子，才会降下这法子。”系统最讨厌这种阴损的招数。
　　有些世界的天道为了维护世界不灭，什么恶心的事儿都做的出来。
　　“如果女主的精魂还在，可以通过外界刺激令她清醒，帮她摆脱法咒。”
　　胖狸猫说完耳朵一抿，有点怂：“如果精魂不在，那就……就、就只能换女主了。”
　　可是换女主它也会跟着宿主一起受惩罚的啊啊啊！！！
　　猫猫打滚痛哭嘤.jpg
　　“精魂还在，怎么刺激她？”音韶卿点了点天罡剑鞘。
　　成婴丹已经给了潘杨，再过一年，云千雪就该走替师兄填魔海眼的剧情了。
　　音韶卿怕时间来不及。
　　“天道想让她替气运之子效力，就会设置她听从潘杨的每一句话。只要让她亲眼看清潘杨说的话都是假的就好了。”
　　潘杨骗云千雪说妖邪乱世，正道后继无人，只有他成婴后才能站出来与魔道一拼。
　　还说北渊魔道杀人如麻，个个都是为私欲入魔的恶鬼恶人。
　　只是他没告诉云千雪，这周天阁才是众魔的居所。
　　音韶卿闻言了然的点头。
　　她唤来侍女，吩咐道：“等她醒来，带她去地明门。”
　　黑衣短发，带着银色面具的侍女躬身垂首，恭敬小心的问：“尊上，可是要对她用刑？”
　　地明门，里面全是女魔修，修习的是幻术，在梦中摧毁一个人的精神。
　　在地明门里受过刑的人虽然不会死，却都变成了傻子。
　　音韶卿额角一跳，果断开口：“不必。”
　　女主变成傻子，她还怎么完成任务。
　　“地明门不是有片盐湖，让她捞盐，捞不完湖里的盐便不放她出来。”
　　那盐湖底布了阵法下通盐海，阵法不破，湖水不竭。
　　“夺笋呐。”胖狸猫炸成了一团毛茸茸，这不是要累死女主么？
　　作者有话要说：
　　感谢在2021-03-21 02：13：35～2021-03-22 01：40：44期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～
　　感谢灌溉营养液的小天使：奶茶 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第4章 搂搂抱抱
　　“阿雪，这人心隔肚皮，一面之词最听信不得。”慈母垂暮，遥遥望着天海交接处的远帆，眸光黯淡。
　　“尤其是那些仙人，千年，万年，修成的骗术是我们这些凡人看不破，猜不透的。”
　　区区一凡夫，百岁既埋骨，这一行一停便是半生。岁月不饶人，人又拿什么陪那些仙家登台做戏？
　　“你记得，不对仙家动心，不对旁人敞开心，自私一辈子也挺好。”
　　跪在老妪面前的云千雪泪水涟涟，她紧紧的握着母亲那双干裂枯瘦的手，泣求着：“娘，你别走，我都答应你，你别走……”
　　老妪那双沉沉死气的眼似有亮光闪过，她骤然握紧了独女的手，厉声呵斥：“不许哭，你记得，若有一天你登仙道，只能流血不可流泪！”
　　云千雪被吓到了，怔怔不知如何是好。
　　“你记得！你要记得！”老妪回光返照的撑起半身，蓬头散发，歇斯底里。
　　她这一生，官家闺秀，错就错在一席泪招惹了不该招惹的人。未婚先孕，孤身生子，无脸回家。
　　就是死后埋骨，怕也是下了地狱，见不得爹娘一面！
　　“你记得！”区区三字，生生咳出血，吼嘶声。
　　老妪那狰狞的面容就僵在了云千雪面前。
　　“啊！！”云千雪大叫一声，“呼”然坐起，白衫湿透，额头脸上汗水挂满。
　　她恐慌的环顾四周，急促起伏的胸膛拉扯着心脏生疼。
　　莲河坞，紫檀床榻，不是她破旧的家。
　　是梦……
　　云千雪闭目低头，咬着苍白颤抖的唇，纤瘦的双臂紧紧环住自己，仿佛这样就能带来温暖和力量。
　　守在莲河坞外的红衣女子听到屋里动静，等了一会儿，才放下手中的莲蓬，进去。
　　“你醒了？”雪发披肩，额间荷花印盛开，嫁梦挽袖，递过一杯温水。
　　“还好么？”
　　云千雪警惕的看着面前这个妖艳的女人，不曾抬手接水。
　　嫁梦歪头，有些困惑的轻笑，“怎么？怕我下毒？”
　　云千雪抿唇，额头的冷汗滑落，流进眼里，让她眨了眨眼。
　　那股酸涩疼痛并没有让她流出眼泪来。
　　“不是。”人在屋檐下不得不低头，云千雪自知没本事逃出周天阁。
　　“那就喝。”嫁梦撩了一把白发，缠在指尖把玩，回头天真无辜道：“我可不想动手给你灌下去，那会脏了我的手。”
　　若不是这话里的恶意昭昭，云千雪几乎信了她眼底的清澈纯洁。
　　“喝完水，就去盐湖挑盐。”嫁梦扯下云千雪盖的被褥，准备拿去丢掉。
　　沾了别人的身体，就脏了，脏了的东西，毁了便是。
　　“盐湖？”云千雪本已做好被施刑折磨的准备，可怎么也没想到只是让她挑盐？
　　“你不会以为那是好事吧？”嫁梦嗤笑，“尊上可没那么善良。”
　　周天阁阁主，从北渊地狱爬出来的女魔头，一柄天罡剑断海移陆。
　　还硬生生挑了整个北渊魔窟，捉了一百零七位大魔做门主，服则生，反则死。
　　她的话从不说第二遍，这个也不知是哪来的小姑娘，当真蠢得可怜。
　　云千雪闻言却摇了摇头，想到音韶卿确实遵守承诺把丹药给了师兄，还没有杀自己。
　　她就觉得她没那么坏，“至少，她信守承诺。”
　　“呵……”嫁梦掩唇轻笑，肩膀耸动，这姑娘真真是蠢笨得厉害。
　　她笑的眼泪都要出来了，索性倚在窗边扬眉道：“我自从六岁之后，便不敢像你这样想了。”
　　“为何？”嫁梦的笑声让云千雪不舒服，她并不觉得自己有错。
　　“为什么？”嫁梦敛了笑容低低的重复了一句。
　　一时两人谁也没开口，屋内静的针落有声。
　　风吹卷帘，荷香绕梁，嫁梦的心神不知跑到了哪里，就在云千雪以为她不会回答自己的时候。
　　却听那人无所谓的甩手道，“因为六岁后便过了那天真的年纪，这整个周天阁上上下下怕再找不出像你一样的蠢人了。”
　　嫁梦摇摇头，越发不明白尊上为何要留这么一个不经世事风雨的单纯姑娘在这魔窟里。
　　“快去挑盐，别想偷懒。”不欲多说，嫁梦还等着这人开始干活后，去和尊上禀报呢。
　　她这一年到头才能见到尊上几次？趁着这个机会，她得好好看看尊上。
　　被嫁梦领出屋子，风一吹，云千雪就咳嗽了起来。
　　嫁梦瞥了她一眼，心想尊上说的一点不差，这人还真是个弱柳扶风身子。
　　一路穿过接天莲叶，再看周围一毛不长的地方就是盐湖附近了。
　　“去吧，那有木桶，就用木桶把盐挑到那边的屋子里。”嫁梦指着山半腰的茅草屋，那里有阵法，会把传到各个星门内。
　　云千雪看着面前那片淡蓝色盐结晶，也不知这是什么盐。
　　她不好问，嫁梦也懒得开口。
　　她和正道还没熟到好说好聊的地步。
　　淡蓝色的盐晶非常坚硬，云千雪用铁镐奋力敲打几十次，累的气喘吁吁，咳嗽不止，那盐晶也才只留下一点白色砸痕。
　　早先云千雪走的是以星运入道，借着星辰之力修行，哪里炼过体。
　　这盐结晶连个碎纹都没砸出来，她的手倒是磨出了血。
　　混着盐湖水的湿气，钻心的疼痛。云千雪头晕脑胀的咬牙握紧铁镐继续砸，当初为了师兄取法宝，更痛更苦的时候都有过，现在算什么。
　　一下又一下，最后几乎是凭着一口气在撑着她干活。
　　在旁边围观的嫁梦早就跑了，哪里有人帮她。
　　“尊上，你带来的那姑娘可真是个木头，倔的很。”魁星阁里，嫁梦趴在音韶卿的腿上撇嘴。
　　百般不情愿道：“你快去看看她吧，使着个性子砸，我真怕她在地明门里锻炼不了身体，还在把小命搭进去。”
　　“不用管她。”音韶卿专心擦着天罡剑，不予理会。
　　“啧……”嫁梦愤愤起身，他们尊上就是个木头，她都趴在她膝上了，几次暗示诱惑，这木头竟没个反应！
　　爱面子的嫁梦气的头也不回跑出了魁星门。
　　见她没了人影，音韶卿才停下擦拭的动作，缓缓合上剑，敛眉不知在想什么。
　　“呼……”口鼻里溢满了血腥味，云千雪觉得自己快要死了，手也疼，身上也疼，头更痛。
　　“咳咳……”忽然她眼前一黑，一个后仰便倒在了一个人的怀里。
　　淡淡的桃花香，温暖的躯体，还是……她。
　　恼羞成怒的赶回来的嫁梦，看着抱着云千雪的黑衣女人，一口老血差点喷出来。
　　她一脚踢碎一大块盐结晶，谁说她家尊上是个木头！这不搂搂抱抱的挺开心么！


第5章 错意
　　“小姐的身子，丫鬟命。”再一醒来，云千雪就被音韶卿劈头盖脸教训了一通。
　　“我知道你蠢，可没想到你会蠢得用铁镐挖星盐。”音韶卿坐在桌边，黝黑的眸间皆是无语。
　　星盐是炼器用的锻材，可为灵器磨去至少三成的杂质，是炼器师们求之不得的好东西。
　　而这周天阁最不缺这玩意儿，就连那扫地的扫把都用星盐锻过。
　　云千雪以前都在一心为师兄奔波，至于什么奇兵宝器，更是她父亲给她什么她就转身给潘杨什么，哪里知道星盐。
　　“是晚辈才疏学浅。”薄面微红，云千雪有些尴尬。
　　不仅不认识星盐，她更是鲁莽行事，还……还被这人抱回了屋里。
　　“你也知道？”音韶卿转身，斜睨着靠坐在床上的瘦弱人儿，冷淡道：“本座留你在此不是让你享清福的。”
　　挑盐都做不好，还能做什么？
　　云千雪指尖一颤，低低的咳了两声，苍白的唇抿紧，不知言语。
　　她其实并不清楚这位卿前辈为什么要把自己留下，又想要自己做什么。
　　以前她也被师兄留在其他女修那里过，只是那些人只会羞辱她。说那些肮脏的，让她生气的话。但是时间久了，次数多了，她也就学会了不在意。
　　“前辈想要晚辈怎么做？”你想要什么？
　　不羞辱不打骂，云千雪只觉心中异样的很。
　　“修整好你的身子，把盐湖搬空。”这之后的安排以后再说。
　　音韶卿说完，蹙起眉，略有不解：“这话嫁梦没告诉你？”
　　云千雪老实回答，“告诉了。”
　　告诉了还问第二遍？
　　音韶卿不着痕迹的翻了个白眼，这人什么记性，属耗子的不成？撂爪就忘，真是！
　　黑色金纹外衣衬得音韶卿冰冷无比，天罡剑斜挂，更显危险。
　　只是这一个小小的无语动作，却被细心的云千雪捕捉到了，她反射性的握紧了手。
　　这人，竟有些可爱？
　　“醒了就别躺着，继续干活。”不吃苦中苦，怎能成人上人？
　　音韶卿只知道女主这病殃殃的身子得狠锻炼，不然一阵风就吹倒了，还怎么甩渣男俩大耳瓜子？
　　好吧。云千雪叹气，可爱什么的都是错觉。
　　只是意图下床时，她才恍惚发觉……呃，自己这手是被谁给包成了粽子？
　　解开缠的乱七八糟的布带，露出的手上一丝伤口也不见，之前磨破的地方都好了。
　　云千雪再次抬头去寻那人，莲河坞里却只剩她自己了。
　　远远的，屋外传来嫁梦喊她干活的声音，若不是那一席桃花香，云千雪真以为自己出了幻觉。
　　按了按掌心，有些痒。
　　云千雪抿唇，真的有些痒，带的心里也微痒。
　　“哎呦呦，瞧瞧这谁啊～”音韶卿一回到屋，胖狸猫就是一阵阴阳怪气，“是哪个之前说不管女主死活来这？”
　　胖狸猫懒懒的翻了个面，让阳光晒在另一边的皮毛上，暖乎乎的。
　　“怎么，心疼了？”
　　“哼，我心疼什么？”音韶卿不屑的嗤笑，“要不是看她像、”
　　“像你养的小奶猫，你才不理她。”胖狸猫截了话茬，后爪蹬了蹬耳朵，嫌弃道：“这话我都听腻了，你就不能换个别的借口？”
　　这回轮到音韶卿沉默了。
　　夕辉洒了一室金黄，淡淡的光芒晕开音韶卿发上的墨色，浓稠的，复杂的如同她的思绪。
　　飞入魁星阁的桃花一朵接一朵，没了那狠心人将它拂去，它竟大胆的将花瓣抖在了那双素白的手上。
　　粉红的花瓣，素白的指尖，那般鲜明的对比，刺目不已。
　　“喂……你、你没事吧？”这一室良久的沉寂令胖狸猫有些怂，它好像说了什么不该说的。
　　音韶卿指尖轻挑，桃花被她捻落在一旁，再抬眸时，朗目无波。
　　“我能有什么事？”
　　她上前捉住想跑的胖狸猫一顿狠揉，拎着那两只肉爪爪捏来捏去，讥讽道：“再说，你这张嘴叭叭的也不是一天两天了，能说出什么好话来？”
　　她早就习惯了。
　　系统被她撸的嗷嗷叫，这会儿恨不得给她两爪子！可惜打不过喵呜呜呜……
　　挣扎不已的胖狸猫并没有看到，音韶卿半垂的眉眼里寒芒闪过。
　　她可不会扔下虐文女主不管，尤其是她还有救。
　　而有救的云千雪却在她看不到的地方和嫁梦聊起了天。
　　说好和正道不熟不多说的嫁梦被自家尊上那个两面样刺激的，恨不得把音韶卿的真面目都揭露出来。
　　让音韶卿在意的这个姑娘去和她打一架，最好两败俱伤那种。
　　就算云千雪打不过，说些个难听话她也爽啊！
　　“你可知这湖底是周天星阵，玄级阵法师布的阵法，阵在则水不竭，你还真当尊上是对你好？给你安排了轻松的活？”
　　嫁梦气鼓鼓的掰扯着手里的星盐，就像在打某个木头人一样。
　　“我没有。”说真的，在嫁梦告诉她之前，她并不觉得音韶卿是为了自己好才派她挑盐。
　　这在她看来不过是另一种欺负，但归根到底，和欺辱还是差了些。
　　最起码，她没有把自己的尊严撕下来，踩在脚下。
　　“你是不是傻？”嫁梦瞪大眼睛，千万分无奈。
　　她高声道：“你难道不清楚，这世上就没多少事是周天阁打听不到的？”
　　“尊上一早就知道你取了灵根，现在就是个连普通人都不如的废人，所以才让你挑盐，以此来羞辱你。”
　　“你可知，这是明晃晃的在说：看，你就是个废物！”
　　嫁梦恨不得撬开云千雪的脑袋，看看里面是不是塞了棉絮，怎得这般愚蠢不开窍？
　　云千雪哪有心思注意她，她现在一副心思都扑在那句“没有周天阁不知道的消息”上面去了。
　　所以那人也知道她入的星运道，修的阵法门？
　　云千雪之所以变成一届废人还能让潘杨带在身边这么久，未尝没有她阵法修的好的原因。
　　虽然她再布不出阵，却能指点潘杨这个外行布置一些威力适中的阵法。
　　所以，这算不算那人的……偏爱？
　　不不不，云千雪心中嗤笑一声，自己在想什么呢？
　　或许只是卿前辈需要让自己参透阵法罢了，毕竟现世的阵法师稀缺的很。
　　想起那两次温暖的怀抱，还有包裹在手上的布带，云千雪敛眉。
　　她既然不羞辱她，将她当成一个人来看，那挑盐算什么？
　　“是不是只有把湖边的盐挑尽，才能靠近那座桥？”云千雪指着那座直通湖心亭子的桥，微笑着问喋喋不休，抱怨不已的嫁梦。
　　“对啊。”嫁梦不明所以，“怎么，你要去？”
　　“嗯。”云千雪点头，她要早点看到阵法。
　　所以，她起身拿着嫁梦带给她的专门清星盐的工具，略显愉悦的去干活了。
　　嫁梦：“？？？”
　　什么玩意儿？合着她刚才那堆话是白说了？！
　　作者有话要说：
　　云千雪：卿前辈这人怕是对自己有意思。
　　音韶卿：？？？？你这话说的可真有意思。
　　嫁梦：你俩这叭叭的有意思么？
　　感谢在2021-03-23 02：15：31～2021-03-25 00：39：46期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～
　　感谢投出地雷的小天使：アキラ 1个；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第6章 不服
　　有了专门清理星盐的工具，云千雪省力了不少，虽然手上照样被磨破，但好在努力后有成果。
　　忙忙碌碌一天，一屋之地还是能清出来的，不过相较起整片湖，宛如九牛一毛。
　　庆幸的是修真者活的够久，她有时间去挑，更何况每晚总会有人来处理她的手伤。
　　劳累一天，云千雪夜晚再怎么被折腾也醒不过来。
　　她不曾看到那人，只是……那入梦的桃花香却瞒不了她。
　　“我怎么觉得你现在不太咳了？”嫁梦坐在星盐上，啃着点心，歪头纳闷。
　　她可记得，这姑娘刚来的时候咳个不停，就是个病秧子。
　　云千雪挑盐的动作一顿，她低头看了看自己的手，好像，真的不怎么咳了？
　　以前她的手上不离帕子，严重时候还会咳出血来。
　　“你怎么不说话？”嫁梦见她不回答，皱眉跳下来，凑到她身边晃晃。
　　嗯……好熟悉的味道……
　　“奥，我想起来了！”嫁梦猛一捶手，令云千雪诧异的看着她，不明白她想说什么。
　　“这不是尊上之前炼的丹药味么？”嫁梦有一次去了丹房，闻到吃着却过这个味道，清香的，但是丹药没什么感觉。
　　寡淡的很，而且这丹药的能鸡肋的厉害，修真者吃了没用。
　　也就能给那些凡夫俗子吃着去去秧病罢了。
　　“啧啧啧……”嫁梦拍起了手，咂舌不已，眯起凤眼，眼尾的红晕染了一片：“你跟尊上什么关系？师徒，姐妹，母女，还是……爱人？”
　　那最后的两个字成功的呛到了云千雪，她弯下腰疯狂的咳了起来，大有背过气的架势。
　　嫁梦被她吓了一跳，赶忙塞给她一块上好的灵玉。灵玉养人，去病，是修真者静心养身的东西，对云千雪也一样有效。
　　云千雪渐渐止了咳，瞪眼瞅着脚下的星盐，蓝莹莹的一片，无奈：“说什么混话，也不怕你尊上知道？”
　　“你倒是有本事了。”嫁梦见她没事，索性抱臂怼她，“都敢和我这么说话了？你可是个阶下囚哎，胆子不小。”
　　这人，孩子脾气……
　　云千雪无奈的摇摇头，继续拿起工具清理星盐，不再搭话。
　　这明摆着不理她的样子才气人。嫁梦叉腰，张嘴要教训她，却忽然感觉到了什么，脸色骤然一变，红衣轻甩就没了人影。
　　嫁梦这般风风火火的，云千雪已经见了不下几十次了，早就习惯，此刻更是不在意的继续忙自己的。
　　只是那心里却不经意的想到了桃花香，黑衣的冷冽，和有些孩子动作的可爱人。
　　旭日初升，星盐闪烁着淡蓝光芒，忙碌着安静着，云千雪竟生出了这样的日子真好的错觉。
　　“想什么呢……”低低的自嘲出声，她这一生哪里能平静？
　　“哗啦……”音韶卿留在云千雪识海内的一丝分神清晰的传来天道法文锁链收紧的声音。
　　有效果了。
　　音韶卿睁开眼，一柄长剑直刺她的面门，剑气凛凛，来人想置她于死地。
　　长袖一甩，那柄挟雷霆而来的灵剑便被她打了出去。
　　身后劲风袭来，音韶卿身也不回，五指带裂地之力握住身后人的脚踝，直接将她甩出了天魁阁。
　　那声骨裂的脆响听的胖狸猫牙痒痒，它抖了抖胡须，真不明白这天微门的门主——水微，脑子是不是多少有点儿毛病？
　　经常跑到天魁阁来找打，每次都被宿主打的半死才回去。
　　“本座说过，若你下次再犯，便折了你的根骨。”音韶卿可不像原魔尊那样，对这个叛逆的部下放纵着。
　　她这人最讨厌不听话的属下。
　　自从她穿过来，这人已经偷袭过她十二次了。
　　在音韶卿没穿过来时，水微跟了原主一百二十年，这十二次就全抵了她的追随。
　　被打折右腿的水微寒着一张冷秀飒爽的脸昂首看着音韶卿，即便她坐在地上，灵剑脱手，也倔强的不肯开口求饶。
　　“拔出你的剑，我不服！”十二次挑战，音韶卿没拔过一次天罡剑，这让水微心火中烧。
　　魁星门微风起，桃花簌簌，音韶卿一时以为自己听错了。
　　想让她拔剑？
　　嗤……
　　“你配么？”
　　“你！”水微怒睁双目，手一伸，灵剑飞回，她扭身直起，向着黑衣猎猎威压十足的魔尊攻去！
　　音韶卿懒懒的掀起眼皮，握在天罡剑上手微动，让水微临死前见一眼天罡的锋刃也不是不行。
　　天罡嗡鸣，不悦极了。大有瞧不起水微的意思。
　　水微横剑一扫，属于元婴高手的威势汹涌而来，音韶卿五指并拢直插水微心口！
　　“尊上！手下留人！”
　　一声惊呼令音韶卿动作一顿，不满的轻啧一声，索性空手接白刃，用力一握将水微那柄上品灵剑直接折断！
　　天罡剑带鞘一扫，在嫁梦看来一个轻飘飘的动作，却将水微击飞出了魁星阁，左腿骨更是穿出皮肉。
　　水微算是大半个剑修，她的体质要比多数修真者强太多，却被打了个破破烂烂。
　　“你来做什么？”眼见嫁梦直扑吐血不止的水微而去，各种丹药不停的喂，音韶卿眉头皱隆，不悦：“不是让你看着云千雪么。”
　　那个病秧子颤颤巍巍的，万一掉湖里怎么办？
　　这般想着，音韶卿便心里烦闷，她黑衣一甩，袂摆翻飞，便突兀的跑去找云千雪去了。
　　她这一走，却刺激了躺在嫁梦怀里被打个半死的水微。
　　她挣扎着起来，怒道：“你站住！”
　　她们之间的比试还没有结束，天罡剑没出，她便不放弃！
　　“你闭嘴！”嫁梦也怒了。
　　这个艳绝的大美人一脚踢在水微的身上，冷声道：“你真当自己是云千雪？”
　　“就你这德行，有一百条命都不够在尊上面前晃的！”
　　嫁梦知道水微不服音韶卿，可是每次比试她都被碾压式打倒，嫁梦着实不知这人怎么还没改。
　　“她一个剑修，打架不用剑，我如何服她？”水微冷着脸把自己的骨头怼回去，半点不见痛苦的样子。
　　嫁梦闻言，懒得多说。
　　这女人就欠揍，明明尊上各门精通，用剑也是天罡趁手罢了。
　　便不说这粗鲁的打杀风格，就是她那阵法造诣就非同一般。
　　若不是尊上不想让其他人知道，嫁梦早就和别人宣扬他们尊上以阵法强运星盐海水至周天阁的事了。
　　还有这周天阁外难倒正道无数，护了周天百年的大阵不也是尊上布置的？
　　也不知水微这胸大无脑的人在计较个什么劲。
　　不想听嫁梦念叨那魔尊多厉害，水微直接打断她问道：“那云千雪是什么人？”
　　“你管那么多做什么？”嫁梦警惕的看了沉着脸的水微一眼。
　　别以为她不知道，水微这个死女人最喜欢戳别人的软肋。
　　让她抓住云千雪，那还能善了？
　　“你最好别动歪心思，不然尊上能活扒了你的皮。”
　　跟了音韶卿两百年，嫁梦还是头一次见她像个人似的去关心别人。
　　这要说他们中间没什么，那嫁梦是万分不信的！
　　作者有话要说：
　　嫁梦：这两人绝对有猫腻！
　　音韶卿：胡说。
　　云千雪：乱讲。
　　嫁梦：……（说我胡说，有本事姓音的你别拔剑！姓云的你别脸红啊！呸，一对狗女女！）


第7章 秘密
　　且不说水微打的什么主意，音韶卿只相信她没那么好的脑子。她要是有嫁梦一半聪明，也不至于三天两头的挨揍。
　　踏着星湖而来，音韶卿隐了身形，没叫云千雪瞧见。
　　远远的，淡蓝薄衫的人一趟趟卖力的挑着盐，汗水打湿了衣襟。
　　很像那尾淡蓝鳞鱼，灵动，认真。
　　音韶卿抱臂倚在亭柱上，半阖着眉眼，不远离亦不靠近，就这么静静的待着。
　　微风徐徐，吹起湖光粼粼，送云千雪一片清凉。
　　汗湿闷热的衣衫凉爽下来，她指尖颤了颤，不自觉的弯了唇角，浅浅的笑痕溢开。
　　这星盐湖四外寸生难立，草木难生。
　　借着转身的动作，云千雪放肆的笑着摇头。
　　闻闻，这是哪来的多情桃花香？
　　拎着木桶，一步步走的很累的云千雪心情却好了不少，或是被那桃花香迷了心神，竟觉得这样也挺自在。
　　不为师兄痴狂、出生入死，就在这挑盐取水，有一人陪着，多好。
　　“哗啦！”天道法文锁链挣动的声音阵阵不停，越演越狂。
　　音韶卿竟也不烦，丝毫没有将分神从云千雪识海里抽出的意思。就这么一直听着，指尖摩擦着天罡剑，考虑或许能饶水微一命。
　　“哎，我说你有毛病不是？”一把拽住要往星湖跑的水微，嫁梦恨不得腿给她再打断一次。
　　“我说过了，尊上很看重那个姑娘，你把我的话当耳边风？”
　　啧……
　　水微闻言不耐烦的甩开嫁梦，不近人情道：“你烦不烦？絮絮叨叨的，要么咱们就打一架。打赢我你爱怎么唠叨怎么唠叨，打不赢你就哪远哪凉快去行不行？”
　　周天阁内，众门所修之道不同。天微门炼体，金丹者，肉身强悍可推山填海，水微便是其中之一。
　　而地明门以幻术见长，嫁梦高挑纤柔的身子都不够水微一巴掌拍的。
　　当然，水微这薄情寡义的话嫁梦也不是第一次听了，却还是气的脸色煞白，她攥拳吼了一声：“你想找死就去，我管你干什么！”
　　喊完拂袖而去，不再劝阻那个没心没肺的一句。
　　“嗤，有病吧。”水微不见愧疚，反而冷笑，这年头还真就什么人都想管她，真当她金丹修者好欺负？
　　怒气冲冲回到星湖的嫁梦对着那些星盐发了好一通脾气，高耸的星盐柱碎了一地，倒是方便了云千雪。
　　“你这是怎么了？”嫁梦那眼眶发红，泪珠欲掉不掉的样子看的云千雪都跟着难受起来。
　　她放下盐桶，掏出帕子，递过去。
　　嫁梦闻言一背身错过去，不让云千雪看她的模样，声音也闷乎乎的。
　　“我没事，你别管。”
　　这还叫没事？
　　被人欺辱过很多次的云千雪太了解了，嫁梦这怕是被什么人伤到了心。
　　之前很多次，师兄把她留在其他女人那里，对那些女人含沙射影辱骂她的话闻而不语的时候，她也是这幅模样。
　　那眼泪要掉不掉的，想想都可笑。
　　“？”
　　倚在亭中的音韶卿皱眉，这云千雪怎么也眼底泛起水光了？
　　“系统，怎么回事儿？”
　　音韶卿不悦，她是想让嫁梦开导云千雪，才把她放到地明门的，而不是让她来陪嫁梦哭的。
　　“哎呦，这可就说来话长了。”胖狸猫趴在魁星门外，打了个滚，舒舒服服的晒太阳。
　　音韶卿脸色微沉，清悦的声线压低，“长话短说。”
　　又生气了。
　　胖狸猫嫌弃的翻了个白眼，辣鸡宿主，跟它生什么气，有本事和女主生气去啊！
　　虽然是这么想，胖狸猫还是老老实实的说了事情的始末：“要怪就怪你对那个水微太手下留情……”
　　看在嫁梦有功的份上，听了她的恳求，音韶卿几次没对水微下狠手。
　　这导致水微真就觉得她厉害的不行，音韶卿不敢动她，竟把主意打在了云千雪身上。
　　音韶卿一直沉着脸听着，听到最后却笑了出来。
　　她怀抱长剑，开怀的笑着拍起了手，一下又一下，缓声道：“我真是给她脸了。”
　　胖狸猫：“！”
　　果断选择失聪！宿主又要疯！
　　每次宿主这么笑的时候，都没好事儿。胖狸猫担惊受怕的舔了舔炸成一片的毛毛，为水微默哀三秒。
　　可惜那个蠢女人不知道它宿主占有欲强的很，她选择拯救的女主，谁都不能碰！
　　地明门四季如春，微风不歇，安慰着嫁梦的云千雪忽然抬头看向湖心亭。
　　她方才心中一悸，那股危险感竟和她几次濒死之际的体会一样。
　　她转头看向嫁梦，同是金丹期，神魂更加强大敏锐的她已经进入了备战状态。
　　冷冽的面上哪还有眼泪和伤感，此刻的嫁梦眸含寒芒，金丹者的威势浩荡而出，星湖掀起滔天巨浪。
　　她将云千雪护在身后，音韶卿见状眉头微松却紧接着又皱起。
　　竟有种微微的……不爽？
　　既然有嫁梦保护着云千雪，那便不必担心她笨手笨脚的掉进湖里了。
　　正好让自己腾出时间来收拾水微那个蠢货。
　　湖心的恐怖杀意和威胁感骤然消失，嫁梦却没有放松警惕，立刻护着云千雪回了莲河坞。
　　“刚刚那是什么？”云千雪心有余悸，她还以为会发生一场大战。
　　“谁知道。”嫁梦皱眉，“周天阁里的疯子太多，常有些老怪物误入地明门，不过从未打起来过就是了。”
　　但也不能放松，从北渊抓来的魔头们能有几个正常的。
　　一个个的，都是披着人皮的恶鬼。
　　“这样啊……”云千雪低垂眉眼，方才水浪落下后，那股桃花香就不见了。
　　云千雪捏了捏手指，不知怎的，心底竟有些空落。
　　“想什么呢？”被那股威胁感一扰，嫁梦竟自发的调整了过来，之前的伤心就像是风烟，转眼即逝。
　　云千雪不语，她还不确定。
　　“哎对了，之前尊上好像有过来，她有没有为难你？”音韶卿丢下水微和嫁梦离开的时候，面上的不悦特别明显。
　　嫁梦那会儿真怕她们尊上跑来地明门，教训云千雪一顿。
　　好了，云千雪纠缠的手指松开，纠结的思绪放下，她确认了。
　　桃花香在，那人亦来……
　　“哎，问你话呢，你傻笑什么？”嫁梦不解。
　　“没什么。”云千雪但笑不语。
　　她只不过是发现了一个小秘密罢了。
　　作者有话要说：
　　云千雪：桃花香一起，就是某个口是心非的魔尊来了。
　　魁星阁外的桃花树：？？？
　　音韶卿：来人，给我把这没眼神的树砍了！


第8章 动手动脚
　　音韶卿一直觉得自己是个好人，非常佛系、非常和善的大好人。
　　尽管胖狸猫多次反驳，但鉴于喝醉的人从不承认自己醉了，它也拿宿主没办法。
　　“我是个温柔的人，不喜欢暴力解决事情。”音韶卿挑起一根点燃的檀香，凑近轻轻一吹，青烟直上，香气弥漫。
　　明亮干净的魁星阁里那股经久不散的桃花香都被压下去不少。
　　音韶卿红唇微勾，弹指，那根檀香未点燃的一端便插进了被钉在柱子上，动弹不得的水微胳膊上。
　　“唔！”闷哼一声，水微额头豆大的汗珠滑落，砸在地上，留下一片濡湿。
　　同那日，云千雪汗珠打在湖边石子上的情景很像。
　　不，不不不。
　　音韶卿常年握剑的手抬起，带着薄茧的指尖捻了捻。
　　差太远了，她转瞬唇边抿紧，面无表情的看着身前狼狈不堪，四肢插满燃香的女人。
　　她的汗，流的太丑了。
　　“我容忍了你十二次僭越，你以为是什么？”
　　音韶卿没有堵住水微的嘴，她允许水微回答。
　　“因为你怕我！你个胆小鬼，连剑都不敢拔，你不配做剑修！更不配做周天阁的阁主！”
　　水微挣扎的抬头啐了一口，狰狞的面容和极速起伏的胸膛都在诉说着她的愤怒。
　　看着这位无脑属下双目瞪红，音韶卿有种被丑到的感觉。
　　索性她身上那些檀香青烟缭绕的样子很美，总的来说还过得去。
　　水微身子不停的颤抖、痉挛，最早插入她胳膊上的几根香已经燃到了她的皮肉，那持续不断的刺痛让人生不如死。
　　她的反应没有逃过音韶卿的眼睛。
　　衣摆轻撩，音韶卿转身坐在了水微的对面，悠哉悠哉的喝起了茶，欣赏起水微的惨状。
　　痛，非常痛！
　　被压制了修为，水微现在无力挣脱桎梏。
　　况且即便她是剑修，却没走过什么天雷锻体的路子。她有一位好师傅，天劫时总有高阶法器保护，平时有灵药涤体，她这强横的肉身练出来根本没受多少苦。
　　再加上每次音韶卿出手打她的时候，都是在魁星阁中，嫁梦说过魁星阁里常年燃烧着一种止痛的香。
　　不仅仅能止**上的疼痛，更重要的是能治疗神魂上的痛楚。
　　可现在，水微很怀疑那个妖里妖气的女人是骗自己的，她现在明明痛入骨髓！
　　水微惨白着一张脸，耗尽全身力气才没有让自己惨叫出来。
　　她恨声怒吼：“你有本事就杀了我！”
　　“呵……”音韶卿闻言，却是轻笑了出来。
　　这不过是最普通的燃香，可她堂堂一个喊打喊杀的金丹剑修却连这都撑不过。
　　音韶卿边笑着边自顾自道：“周天阁初建那年，有一个凡间娼/妓背着一个奄奄一息的筑基剑修跑来求我，求我救那个剑修。”
　　笑话，那个时候的音韶卿还没穿过来，这具身体里本来的灵魂还在。
　　一个从北渊爬出来的恶鬼怎么会救人？
　　她只会杀人。
　　“于是我告诉她，只要她能够点燃三百六十根檀香，把我那经久不住、发霉的屋子熏香了，我就救那个剑修。”
　　音韶卿拿起桌上剩下的四十根檀香，点燃，晃灭火焰，“可我讨厌香炉这玩意儿，于是你猜怎么着？”
　　她回头，暗沉的眸中一丝光亮都照不进，如同北渊底浓稠的黑暗，魔气翻涌、枯骨丛生。
　　水微登时四肢僵硬，冷汗直流，连身上的痛楚都感觉不到了。只觉的那双眼里的恶意悚然如锋刃一般凌迟着她的神魂，死亡和窒息，如同海水淹没她。
　　无力挣扎，无处求生。
　　一根根檀香在音韶卿素白的指尖转动，第三百三十四根，插在了水微的肩膀上。
　　直直的推进皮肉，音韶卿甚至感觉到了一声钝响。
　　唔……她皱眉，看样子戳到骨头上了，还好香没断。
　　水微已经痛到麻木，恨不得立马昏死过去。
　　但是那个恶魔只会在她要晕过去的时候拿新的檀香将她扎醒，她就是恶鬼，是披着人皮的北渊魔物！
　　“轻点抖，香灰撒的到处都是，啧……”音韶卿厌恶的退后一步，躲开那烦人的香灰。
　　即便灵魂换了一个人，可是这具身体还是讨厌香炉和香灰。
　　求生不得求死不能，水微汗水如瀑，瞳孔涣散，低垂着曾高高昂起的头颅，一声微不可查的颤声传来。
　　“所以那人怎么着了。”
　　“嗯？”插香的手不停，但音韶卿却好心且愉悦的回答了水微的话。
　　“你不知道么？当然是用身体做香炉，亲手将三百六十根香插进自己的四肢，在这魁星阁内站了三天三夜。”
　　魁星阁？
　　水微涣散的瞳光突然凝聚了起来，她猛然转头，不顾身上的疼痛，睁圆双眼质问：“果真是你害死的潘梦！”
　　她发疯般挣扎，“我要杀了你！”
　　潘梦是潘杨的姐姐。当年水微外出遭仇家追杀，双目失明，九死一生。幸得潘梦舍身相救，水微才逃过一劫。
　　只是当水微重伤醒来后，潘梦已经不见了。只剩下潘杨守在她身边，告诉她，他姐姐已经离世。
　　虽无证据，但潘杨指天发誓的告诉她，他姐姐潘梦是被音韶卿杀害，所以她才忍辱负重做了周天阁的一个门主，为了找机会给潘梦报仇。
　　本来她不久前已经说服自己分神期的剑尊师傅里应外合杀死音韶卿，可谁能想到潘杨居然被音韶卿拉来了周天阁。
　　更恶心的是这音韶卿居然看上了潘杨。
　　这样一个毒妇，怎么能玷污潘梦的弟弟！
　　水微一怒之下提前了刺杀音韶卿的计划，却因力不敌，落到这步田地。
　　只是她没想到音韶卿不仅杀了潘梦，还用的是那般残忍的方式！连她都受不住的酷刑，潘梦那么柔弱的姑娘怎能挺得过去？
　　不得不说，这水微脑子是笨，但还挺会为自己开脱。
　　音韶卿指尖夹着一根檀香狠狠的刺入水微的锁骨，在她的痛哼中冷笑：“我不仅杀了她，我还炼了她的生魂，做了我的傀儡！”
　　愚不可及的东西，连自己的救命恩人都能认错。
　　这样的蠢货怎能配上的嫁梦？
　　毫无耐心的音韶卿手一挥，剩下的十几根檀香齐齐射出，穿透水微的四肢，插进顶梁的木柱。
　　守在魁星阁外的傀儡们感知主人的召唤，手持檀香进门，接下来的三天，这水微身上的香不能断。
　　当年那凡间女子受得苦，她要一一让水微尝尝。
　　音韶卿纤长高挑的背影远去，挡在门前的傀儡们关上了所有门窗，水微努力的睁开沉重的眼。
　　模糊的看着渐渐被关在门外的那束光，明明这里是周天阁最温暖、经年四季如春的地方，此刻却如十八层地狱，酷刑难忍，无人来救她。
　　忽然，那妖艳的身影浮于脑海。
　　水微竟在想，那嫁梦为何没来帮她？那女人不是喜欢她么？没想到居然是如此廉价的喜欢！
　　可任她心思百转，嫁梦也不会知道。
　　她现在一个堂堂的金丹高手，正被一个小废物臭姑娘摁在床上扒衣服！
　　“你放开！你再不放开我就要打你了！”嫁梦一贯妖媚的脸飞上了薄红，耳尖更是红的滴血！
　　“我不放！”相处了这么长时间，云千雪深知嫁梦和音韶卿一个德行，都是嘴硬心软的很。
　　她坐在床边，扯着嫁梦的袖子道，“除非你告诉我，这伤怎么来的。”
　　之前发现了音韶卿小秘密的她，本来沉浸在自己的思绪里有些愉悦，谁知嫁梦突然趴在她耳边大吼，吓得她一挥手竟撩开嫁梦高竖的衣领。
　　然后那狰狞的，遍布肩头锁骨，甚至深入衣服里不知还有多少的圆圆伤疤印入了云千雪的眼里。
　　云千雪早已当嫁梦是朋友，见状难以置信的揪住她的衣服问她。
　　若是嫁梦伤感或是难以启齿也就罢了。可她这一副要说还不说，明明晃晃在脸上写着“有本事你扒开看看～”的欠样可拱起了云千雪的火。
　　想当初，云千雪也是一个调皮捣蛋，和堂姐堂妹打打闹闹的活泼姑娘。
　　嫁梦这一激，她那埋在心底不见光日的孩子气竟就这么出来了。
　　“哗啦哗啦！”天道法文锁链像疯了一般抖动，血红色的阵法轰鸣运转。
　　音韶卿皱眉，一个闪身出现在了莲河坞外。出了什么事，云千雪怎么受了很大冲击的样子？
　　“你下去！不许扒我衣服！”
　　“你直接脱掉，还用我扒？”
　　音韶卿：“……”
　　“轰！！！”莫说是大门，就连整个莲河坞都被音韶卿一掌轰碎了！
　　黑衣魔尊长发纷飞，在一片狼藉，飞沙走石中身形隐现，逆着光宛如人间恶鬼。
　　“你们在干、什、么──”咬牙切齿磨出几个字。
　　音韶卿身后整片星湖水翻腾如沸，乌云蔽日，天地异象！
　　倒在床上拿袖子遮脸的嫁梦面如白纸，僵硬如尸，恨不得两眼一闭就此辞世才好。
　　而坐在床边，拽她衣袖的云千雪歪头，仿佛没看到那恐怖的雷劈火闪，甚至不怕死的弯唇道：“要不要一起来？”
　　音韶卿：“……？”
　　嫁梦：“！！！”
　　姐姐，你是怕我死的不够快啊啊啊！！
　　作者有话要说：
　　感谢在2021-03-29 01：43：23～2021-03-30 23：43：29期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～
　　感谢灌溉营养液的小天使：草木灰 5瓶；秋枫 4瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第9章 嫁梦
　　“嫁梦，你先出去。”翻手之间，彻底被毁坏的莲河坞又被音韶卿换了一座。
　　一样的荷塘，一样的飞檐木阁，荷香四溢。
　　音韶卿的脸色阴沉，嫁梦心里一突，借着袖子的遮掩戳了戳云千雪，示意她一会儿别说错话。
　　云千雪此刻已经回过神，一想到自己刚刚说了什么，恨不得抽自己两巴掌。
　　等不到云千雪的回应，嫁梦焦急的继续戳。还不放心的想，这个蠢姑娘不会连说好话都不会吧？
　　她没看见的是音韶卿见了两人的小动作，脸都黑透了。
　　“嫁梦。”低低的声线，宛如恶鬼的低喃，嫁梦一个激灵退后，甚至用了传送符来了个原地消失！
　　音韶卿这般生气的样子，云千雪还是第一次见，确实也有一点不知该如何是好。
　　她呐呐道，“卿前辈，对不起。”
　　“对不起？”音韶卿自己都没发现她的语调有多么怪，她冷哼着坐下，“你有什么对不起我的。”
　　“方才是我口不择言。”云千雪有些泄气。
　　刚刚她也不知道怎么了，心里突然涌起了一股孩子气，开始没大没小的闹。
　　也亏得嫁梦愿意陪她闹，音韶卿够大度才没当场劈死她。
　　音韶卿不语。
　　她知道刚刚云千雪的状态不对，她的神魂被天道法咒束缚多年，早就处在了一种被压抑到极致的状态。
　　这阵子云千雪过的惬意，潘杨离她非常远，天道法咒也就没有时刻严防死守，才叫那锁链有了些微松动的迹象。
　　这些微一松动，泄露出来的真实情感却让云千雪有些迷失，一时被一种情绪控制了起来。
　　音韶卿摩挲着杯盏，扫了坐在床边不安的纠缠手指的云千雪一眼。
　　这人还真是前狼后虎，危险环伺。要么是被天道法咒同化，那么就是被自己压抑的某种情绪掌控，做出什么无法挽回的事。
　　她就像一个不稳定的阵法，随时都会崩溃。
　　这么危险的人，还是自己亲自盯着好。
　　“你之前想问嫁梦什么。”看不惯云千雪坐立不安的样子，音韶卿索性把话揭了过去。
　　见这人没有怪罪自己的意思，云千雪松了一口气。
　　她抬头，看着低垂眉眼，面容冷艳的女子，晃了晃神才道：“我想知道嫁梦身上的伤是怎么来的，不知卿前辈可否解惑。”
　　最近一段时日，嫁梦总会偷偷帮着她挑盐，尽管一边挑一边埋怨累。
　　但这份心意，云千雪记住了，也当她是自己的朋友。
　　“我弄的。”音韶卿毫不避讳，直言而出。
　　“什么？”云千雪指尖一颤。
　　怎么会？
　　“我用她做香炉，在她身上插了三百六十根香，根根入骨，让她立在天魁阁燃香三天三夜。”
　　音韶卿放下杯盏，长袖一甩，黝黑阴冷的眸子直视云千雪，冷道：“有问题？”
　　那股迫人的威压袭面而来，就连一贯温和的桃花香都变得凛冽无比。
　　那阴冷的视线如同北渊的魔气，沉重湿寒，穿透皮肉，刺痛骨髓。
　　云千雪控制不住的发起抖来，纤柔的双手止不住的痉挛，脸色苍白，唇瓣无力的张合，却是一个音节也吐不出。
　　是啊，她敢有什么问题？
　　正邪不两立，音韶卿终究是魔尊。
　　云千雪在心中苦笑，自己竟真的将魔道人当成了朋友。
　　甚至为那一丝桃花香沾沾自喜，想来真是讽刺不已。
　　云千雪起身，在恐怖威压下，顶着骨骼噼啪作响，面无表情行礼：“是晚辈不自量力了。”
　　她这又是在赌哪门子的气？
　　音韶卿收回威压，皱眉。她不过是想告诉云千雪，这世间的人并非看起来那般，好的就是好，坏的就是坏。
　　就连同她嬉笑打闹的嫁梦，只要一个命令，也会毫不犹豫的杀了她。
　　‘系统，她为何不明白？’
　　胖狸猫：“……”
　　这个问题问得好啊！
　　宿主你一直单身的原因，你怎么就不明白呢？！
　　云千雪低头不去看音韶卿，她也不知道自己在生什么气。
　　人在屋檐下，还学不会低头，不自量力的挑衅着魔尊的底线。
　　既然你让我闻到了那多情的桃花香，为何还要我感受那冷锋切肤之痛？
　　音韶卿，你和我一样，都是不讲道理的。
　　“你在委屈。”音韶卿起身哼笑出声，天罡剑一横，挑起云千雪的下巴，看着那双沉静澄澈的杏眼。
　　“周天阁只留有用之人，那么抽筋扒皮脱胎换骨的活，要么老老实实窝窝囊囊的死。”
　　清冷的声音刺痛脊骨。
　　“你又是哪一个？”
　　云千雪抬眸直视那人的眉眼，就像北渊融不化除不尽的魔气，千万缕阳光都捂不暖。
　　既然捂不暖，那便不如一同入魔罢了。
　　“晚辈定当全力以赴。”
　　为了自己的身家性命，更为了如不久前的惬意时光。
　　这个回答令音韶卿满意极了，她收回天罡剑，点头：“这几日你不必再去星湖，过几天我带你和嫁梦出周天阁，南下历练。”
　　云千雪眼睫轻颤，顺从道：“听从前辈的安排。”
　　看云千雪没有不情愿的意思，音韶卿心中暗自肯定，看来她的话云千雪还是听懂了的。
　　一直偷窥的胖狸猫：“……有毒。”
　　真他喵的是见鬼一般的迷之自信。
　　云千雪不去星湖附近，音韶卿也不用担心嫁梦不在，那人会掉到湖里淹死，便回了魁星阁。
　　云千雪这边解决了，嫁梦那里也就不能拖了。
　　“尊上……”嫁梦不知在魁星阁外站了多久，察觉到音韶卿的到来，她回头看过去。
　　那满面的泪痕刺眼的厉害。
　　音韶卿看了她一番，几步上前，站在嫁梦身边道：“本座给她讲了个凡人女子痴情的故事，让她猜结局。”
　　“你猜她答的什么？”
　　嫁梦微怔，半晌才似哭似笑的扬起头来，让那不争气的眼泪都收回去。
　　她不猜，也不必猜，堂堂天微门门主能将什么记在心里？
　　她若是记得，尊上便不会罚她在自己曾经受过难的地方，受自己受过的刑。
　　“尊上，嫁梦可还有？”
　　嫁梦，一种可织梦改写记忆的玄级上品丹药。元婴往下均可用。
　　当初嫁梦种因得因，求果得果，向音韶卿求了“嫁梦”两字为名。
　　她以为叫的久了，有些事便能忘了，可惜终究是自欺欺人。
　　音韶卿转身看她，眉目间均是不赞同，薄唇更是抿出不悦的弧度，冷斥：“没出息！”
　　遇事只会逃跑，岂能顶天立地，成就功业？
　　嫁梦不言，就那么静静的看着她家尊上。
　　素白的脸上落下一行行泪，即便她仰起头，做了高人一等的架势，依旧止不住可怜虫一样的丑态。
　　“……”
　　一枚红色的丹药弹入嫁梦的口中，最终妥协的音韶卿干脆利落的斩断了嫁梦所有退路。
　　“你既想改梦，便改的彻底，若下次再眼瞎心盲的看上个人渣……”话音绵延。
　　音韶卿抬手，指着嫁梦的心脏，寒霜似雪道：“我便将它挖出来。”
　　被喂了丹药的嫁梦也只来得及点头行礼告罪，便坐下调息改梦。
　　音韶卿瞥了一眼双目紧闭的嫁梦，从储物戒中拿出那枚魂牌。
　　魂牌上书“寒星门水汶”，这是从水微身上搜来的。
　　修真界一分为四，北有魔窟北渊，其首为周天阁。
　　南有云巅，乃正道修士聚集之处，其势有三。长仙宗为首，千年古派，底蕴深厚。寒星门其次，剑修门派，门派弟子不多但贵在精，实力强悍。万阳作尾，新起之秀，集百家之长，却底蕴微薄，弟子众多却鱼龙混杂。
　　其余小门派势力较前三相去甚远，便不入排名。
　　这水微便是寒星门一长老的关门弟子，两百岁成丹，也算是天赋异禀。
　　可笑是嫁梦拼了一条命救了水微一回，到最后人家连真名都没告诉她。
　　这样的情义，让人消受不起。
　　由此事，音韶卿不免想到了云千雪，一时有了带云千雪直接去人间看看的想法。
　　既然潘杨给她编的忠贞不渝的谎言和一生一世一双人的美梦。那音韶卿便带她去看那些三妻四妾，宠妾灭妻的败类们。
　　这也算是外界刺激了。
　　胖狸猫：“……”
　　宿主你他喵的真是个小天才，你这哪里是刺激天道法咒，你这是刺激女主三观呢?
　　作者有话要说：
　　音韶卿：听说本座凭实力单身……


第10章 死亡
　　修真者对年岁的感知不如凡人强烈，一闭关动辄百年千年，区区三日不过是弹指间。
　　水微当初突破金丹也闭关了百余年，但她从未觉得三天会如此漫长。
　　漫长到如同身处十八层地狱，在烈火中时时灼烧。
　　天魁阁的大门轰然打开，恶鬼踏着甜腻的桃花香走进来，遮住了外面的阳光，带来了浓稠的黑暗。
　　本以为音韶卿会就此给她一个痛快。可水微万万没想到，有些时候，人会宁愿苟且偷生的活着也不想死，只为得到一个确切的真相。
　　“潘杨是独子，从未有过姐姐。”
　　遮挡在眼前的黑布被人狠狠撕开，水微本以为她会重见光明，可乌云却遮住了太阳。
　　成束檀香穿透心脏，水微瞪大眼睛，喉咙嘶嗬两声，高昂的头颅重重垂下！
　　竟是死不瞑目！
　　“啧……”
　　音韶卿嫌弃的擦了擦指尖，这人活着、死了怎么都这么恶心？
　　她向后挥手，傀儡和侍奴了然的清理残局。
　　音韶卿自觉是个温柔的人，既然她水微一直想死，那便成全她。至于告诉她一半的真相，权当是看她蠢得可怜。
　　有什么能比死不瞑目更让人乐道的？
　　“宿主你是真的有病。”胖狸猫明明趴在阳光下，却冷的猫毛炸起。
　　“多谢夸奖。”音韶卿并不在意，说她疯的人多的是，不差系统这一个。
　　“可你想好怎么和嫁梦说了么？”
　　胖狸猫动动耳朵，宿主疯了好多个世界了，它也管不了，索性不理。
　　“你可是杀了她的救命恩人哎。”
　　系统扫描过嫁梦的身世，一个被水微和别人打赌，当成赌注从青、楼赎出来的小玩意儿。
　　水微将人赎出来，赌赢了，也就把她随便一丢，忘了。
　　哪想到嫁梦却一直跟在她身后，跨过千山万水的想着报恩，最后恩报了，心也丢了。
　　“她要是还敢记得这个人渣，我就丢她去喂北渊裂谷里的恶鬼。”
　　任万千恶鬼吞噬她。这样不成器的东西，死了也清净。
　　胖狸猫：“……够疯。”
　　不曾听到音韶卿和胖狸猫的话，嫁梦像是做了一场梦，梦醒了，一切都过去了。
　　再一睁眼，便仿佛百年已过，事实上也不过是一盏茶的时间罢了。
　　“呦呵，挺快。”胖狸猫打了个哈欠。
　　“她不会把自己的记忆清除了吧？”既然改记忆麻烦，索性全都清它，一了百了。
　　“尊上，你这是搞什么呢？”抬着水微尸体的傀儡路过嫁梦面前，那股皮肉烧焦的恶臭带着檀香味混在一起，难闻的厉害。
　　嫁梦带着泪痕的艳丽面容皱起，嫌弃的掩住口鼻，眸中尽是厌恶：“啧，怎么这么恶心啊。”
　　“你不替她求情？”
　　“？”嫁梦闻言一愣，之前哭的红肿未消的眼睛有些迷惑，“我替这天微门主求什么请？我们什么关系，她死都死了，关我什么事？”
　　这般说着，抬眼看着一直观察自己的魔尊，嫁梦猛一拍手，有些急道：“尊上你别试探我！这人想反又不是一天两天了，明眼人都知道她有异心，我怎么可能跟她走的近？”
　　“真是的，尊上我的忠心天地可鉴好不好？”
　　嫁梦气鼓鼓的叉腰，她家尊上怎么能这样？还以为云千雪来了之后，尊上能够像个正常人一样。
　　没想到还这么疯，杀个人也恶心吧啦的，还老是疑神疑鬼。
　　唔，还行。
　　音韶卿点头，确实清了记忆，这嫁梦好歹出息了一回。
　　“话说这水微师出名门，尊上你这么痛快的弄死她，会不会惹来麻烦？”嫁梦有些担心。
　　近百年来，正邪两道隐隐开始有了摩擦，嫁梦怕这个水微成了导火索，她的死会被正道利用。
　　“就怕他们不来。”音韶卿无所谓。
　　仙门和魔道的大战不起，她拿什么来矫正云千雪的命运？
　　战争是揭露人性丑陋的最好利器。
　　也因此，音韶卿不仅杀了水微，还捏碎了她的魂魄。
　　“咔……”寒星门孤剑峰顶，寒天长老的洞府内突然传来玉牌碎裂的声音。
　　“轰……”不过片刻，恐怖的威压席卷整座山峰，峰内弟子纷纷跪地口吐鲜血。
　　飞禽逃难，走兽奔离，动静大的惊动了整个寒星派。
　　就在跪地求饶的弟子有甚者爆体而亡的时候，另一股滔天威势从主峰袭来，冲去杀气凛凛，敌我不分的剑气，救了这些弟子一命。
　　“都下去吧。”一个苍老的声音响起，孤剑峰弟子还清醒的如蒙大赦，相互搀扶着连滚带爬的下山。
　　幸好掌门出现，才救了他们一命。
　　寒天长老的洞府内出现了一鹤发童颜的虚影，他对着寒玉床上双目赤红的老者道：“师弟，节哀。”
　　“节哀？”老者一口鲜血喷出，心魔丛生，“汶儿死了，你让我节哀？！”
　　水汶不仅仅是他的关门弟子，更是那人留给他的唯一一个孩子，他怎能节哀？
　　“我曾劝阻过你，不要放她下山。”寒星掌门凤目微合，长叹一声：“师弟，你对飞升已成执念，如此境界必会跌落。”
　　“不登仙途，我修的哪门子仙？”寒天大喝一声，“你可知我为了成仙付出了什么！”
　　手刃爱妻，弑兄杀母，可这无情道却迟迟修不成！
　　只要待他的独女突破元婴后将其斩杀，他必能突破至大乘。
　　可现在他的爱女却死在了其他人手中！
　　“此仇不报，誓不为人——”寒天面容狰狞，既然有人断他登仙道，那便别怪他心狠手辣，让他生死不能，永世不得超生——
　　“师弟……”寒星满目无奈，他这二师弟已经入魔了，可他救不了，却更下不了手杀他。
　　也只能尽力劝一劝了。
　　“我们乃是仙门正道，寒星门杀人不可被人落下口舌。”
　　那些残忍的虐杀，和不仁征战是魔道中人才会做的。
　　寒星门堂堂一大仙门，不能露出一点马脚，否则会被人抓住当口舌之争的利器。
　　“我自有分寸，师兄你无需多言。”寒天不悦。
　　他本来就是个急性子，眼高于顶的人。平日里仗着师兄是掌门，手里法宝众多，高傲的不行。
　　甚至竟隐隐有不把寒星放在眼里的趋势。
　　寒星心知劝不动他，便不再多说什么，只道：“我推演而出，水汶那丫头死在了周天阁内，这笔账需仔细想想如何算。”
　　周天阁势大，更是众多魔修高手聚集的地方，光凭寒星门一门，做不到与其抗衡。
　　更何况千年前通天门关闭，千年来无人飞升。
　　而传言正道所拥划天尺，魔道所有登天梯，妖族所守锁天链，瀚海隐藏霖天露。
　　集齐这四件神级法宝便能重新打开通天门，他寒星门便以此为己任，为造福众修士而努力。
　　魔修掌控的登天梯迟早要拿回来。
　　“师弟，此事需从长计议。”
　　飞升几乎是寒天唯一的念头，通天门唤醒了他的理智。
　　他恨声道：“好。”
　　为了飞升，他也会忍上一忍，不过就算周天阁里的肮脏魔修动不了，那北渊外的魔修他却动的了。
　　且先杀鸡儆猴，给那周天阁的魔尊来个下马威好了。
　　晴日霹雷，风卷飞沙四射，寒星门内修为低下的弟子紧了紧外衣。
　　这见鬼的天气，明明阳光正好，却冷的刺骨。
　　……
　　“你确定这个时候去南下历练？”胖狸猫难以理解宿主的想法。
　　如果这个时候带着女主出周天阁的话，按照剧情以及该世界天道的强行推动，云千雪十有八九会碰到潘杨。
　　不不不，是百分之百遇到潘杨。
　　“你这不是肉包子打狗，白费之前对女主的刺激？”
　　“放心。”音韶卿自有打算，她要的就是两人见面。
　　要是他们不见面，音韶卿还怎么让云千雪看她亲爱的师兄三妻四妾，流连温柔乡的丑陋模样？


第11章 隐形人
　　万阳门逯仰峰内，潘杨恶狠狠的摔了桌上的茶盏。
　　“混账东西，这点事情都办不好！”
　　跪在地上的外门弟子瑟瑟发抖，不敢抬头。
　　潘杨按在桌子上的手青筋暴起，面容狰狞，冷声问：“你确定你看到小师妹在天阳镇出现了？”
　　“是……是的。”那头都要扎进地里的外门弟子声音颤抖，怕的不行。
　　潘杨闻言紧闭双眼，长出一口气，“呼……”
　　这个该死的音韶卿，废物废物！
　　连一个残废女人都弄不死，要她何用？！
　　“传我的命令，让底下的兄弟搜寻小师妹的踪迹。”潘杨头疼不已，他明明之前告诉掌门，小师妹被周天阁的魔修抓住了，大概率活不成了。
　　为此，那老匹夫还罚他去禁地跪了一个月。
　　潘杨咬牙，要是小师妹活着回了万阳派，再将他拿她换丹药的事供出来，那老匹夫还不得撕了他？
　　“找到她就暗中处理掉，别让别人发现，做的漂亮一点，明白么？”
　　潘杨的表情宛如厉鬼，那外门弟子哆嗦着应声，抖若筛糠，看的潘杨烦躁不已。
　　一挥手，将人扔了出去。
　　“冷静一些，你这么焦躁，怎么能成大事？”潘杨的脑海中传来一个机械的声音。
　　“我怎么能不着急？”潘杨的脸色难看。
　　“那老匹夫早就对我不满，要是那个废物活着回来，他们这对恶毒父女，还不得想方设法害死我？”
　　“云千雪身上有我下的诅咒，她绝不会背叛你。”机械音如是答到。
　　“那有个屁用？！”潘杨咬牙切齿。
　　一个没有灵根，更没有金丹的废物，就算对他死心塌地又如何？
　　他嫌恶心！
　　谁想要一个废物的忠心？
　　“云千雪是本世界另一位核心，她的存在将是你成为气运之子的助力，所以建议尽快将云千雪找回。”
　　“不找。”
　　那么一个废物，一点用处都没有，还不让碰，要她何用？
　　一个女表子还敢立贞节牌坊，也不怕笑掉人的大牙。
　　机械音闻此不再响起。
　　倒是潘杨不停的在屋里走来走去，手中的折扇都叫他捏碎了。一向温和的面容也变得阴冷狠毒。
　　不行，他得亲自走一趟。
　　就像天道使者说的，云千雪既然是世界核心，那么轻易不会死。
　　再加上她每次逢凶化吉的恶心人运气，这杀了她的事情最好还是他亲自动手，以防万一。
　　……
　　“主人，你快看这个！”百年未出过周天阁的嫁梦，对外界好奇的紧。
　　她都快忘了外界是什么样子的了。
　　换了一身低调的黑色衣服，音韶卿带着一张玄铁面具，遮住大半张脸，只露出凛冽殷红的薄唇和弧线优美的下巴。
　　“你这挡还不如不挡。”趴在她肩头的胖狸猫打了个哈欠，传音腹诽。
　　“没看那小女主一个劲儿的瞅你，都快入迷了。”
　　音韶卿闻言，转头看去，古井无波的视线正好闯入那双温柔剔透的杏眼里。
　　“看什么？”
　　“啊？”偷看被抓了个正着，云千雪薄面微红，有些发慌道：“前辈你的易容实在是太、太显眼了，所以晚辈觉得你还是换一个方式吧。”
　　尽管音韶卿那一袭黑衣朴素无华，可是她那高挑曼妙的躯体和凛然高贵的气质却是挡不住的。
　　相较起华服的威严高贵，此刻却平添了一份禁欲冷冽的神秘。
　　越发想让人揭开她的面具看看，这下面是一副怎么样的天资。
　　音韶卿皱眉，指尖一拂，原本高挑禁欲的黑衣女修当街变成了一个蹒跚老妪。
　　云千雪：“……”
　　她简直被这毫不避讳的行为惊的目瞪口呆，缓了缓不禁哭笑不得道：“前辈，这么多人看着呢，您这露馅了啊。”
　　“啧……”
　　音韶卿烦的不行，怎么这么多事。
　　之前那些裸露的视线就有够她厌恶的了，如今更多了。
　　“不如我们先找落脚的地方，再好好遮掩一下吧。”讲真的，云千雪多少有些饿了。
　　“咕噜噜……”
　　“？”
　　音韶卿目光移向她的肚子，刚刚她好像听到了什么声音？
　　云千雪脸色爆红。
　　啊啊啊，她的肚子怎么这么不争气啊！
　　音韶卿薄唇难的弯起些许弧度，抬脚远去：“走吧。”
　　云千雪咬牙，忍住羞红的脸，跟了上去。
　　而在远处灵植摊旁，站了许久，被忽视了个彻底的嫁梦：“？？？”
　　感情她就是个隐形人是吗？
　　这天阳镇云千雪最熟悉不过了，她也就充当了引领人，走在前面引路。
　　失去了修为，她的步伐较一般的修真者慢的很。
　　难得音韶卿没有嫌弃，缓步跟在她身后。
　　倒是嫁梦眼珠一转，冲着音韶卿笑道：“主人，你怎么走的这么慢？莫不是在迁就咱们云小姑娘？”
　　音韶卿闻言瞥她一眼，黑白分明的眸里明明晃晃的写着，“我现在是老妪，蠢货。”
　　嫁梦：“……”
　　得嘞，你老单身一辈子去吧！
　　气呼呼的嫁梦一扭身跑了，不愿意再跟这两人混在一起，不然她早晚得气死。
　　“哎，你去哪啊？”云千雪追了两步没追上，不禁有些急。
　　这可是万阳派的地界，万一嫁梦暴露了她是魔修的身份就遭了。
　　“别管她，走你的。”音韶卿推着云千雪的肩膀让她往前走。
　　堂堂一个地明门的金丹门主，要是连隐藏自己的本事都没有，那要她何用？
　　被触碰的地方犹如火烧一样，烫烫的，云千雪耳尖微红。
　　下意识的咬了咬唇，暗道这人当真是……怎么做这些动作这般自然？
　　云千雪的小心思被闲的没事干的系统转达给了音韶卿。
　　音韶卿：“？”
　　不是，这年头女女还授受不亲么？
　　她就推了云千雪肩膀一把，怎么就那些动作了？
　　“你、”
　　“前辈到了。”
　　音韶卿的话刚巧被云千雪打断，云千雪闻言一顿，转身问她：“前辈，怎么了？”
　　音韶卿见状，不着痕迹的撒手，摇头：“无事。”
　　算了，权当小孩子不懂事好了。
　　胖狸猫在她的肩头翻了个白眼，还小呢？
　　这女主都百岁有余了好不好？
　　在现代都是六世同堂的年纪了。
　　这得是糊了几层滤镜啊，才能说出这么违心的话？
　　作者有话要说：
　　感谢在2021-03-31 20：35：22～2021-03-31 22：03：24期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～
　　感谢灌溉营养液的小天使：再逼我就用豆腐撞墙 6瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第12章 花坊
　　到了房中，在云千雪极力劝阻下，音韶卿中午换了一身淡蓝色衣衫，普普通通的容貌。
　　但是那一身独特的气质却遮也遮不住，好在音韶卿够冷，光靠近她都要顶着被冻死的风险。
　　没人愿意热脸贴冷屁股，也就没人再来打扰她们。
　　并且连投向她的视线都少了很多，音韶卿对此十分满意。
　　对云千雪的评价也稍微提了那么一点点，一个指甲尖的尖尖的那么一点点。
　　胖狸猫呲牙。
　　屁！分明是就那么一点点是不满，剩下的几乎都是满意了。
　　现在女主说啥音韶卿听啥，你不满意，宿主你倒是打女主啊？
　　你怎么不打？
　　口是心非的女人，呸！
　　“前辈，你有没有什么要去的地方，想买的东西，我可以带你去。”跟着师兄飘荡了那么久，几十年她才回到这里。
　　这想要逛一逛的心思怎么也忍不住。
　　“这里可有花坊？”
　　云千雪握着筷子的手一紧，喉咙收束，吐字有些艰难：“什么？”
　　没明白？
　　音韶卿皱眉，撂下筷子，直言：“就是青/楼，这么大的万阳镇能没有？”
　　这要是什么佛修地界也就算了，其他的地方么，呵……
　　云千雪也放下筷子，只觉得胃口全无，这上好的饭菜都难以下咽。
　　甚至之前饿的生疼的胃，都开始翻涌，隐隐想吐。
　　音韶卿直视着云千雪，在等待着她回答。
　　“有。”
　　区区一个字，重如千斤，云千雪都不清楚她是怎么打断牙齿含着血吐出来的。
　　“你怎么了？”
　　怎么又一脸的难受？
　　音韶卿有时候会觉得是不是自己太老了，怎么很多时候她压根不明白云千雪的心思呢？
　　还怎么了？
　　系统都无语了，宿主简直就是一个无情的复读机。
　　天天怎么了怎么了，怎么了你不清楚？
　　活该你单身！
　　“没事，我吃饱了，先去收拾。”云千雪想扯出一个笑容。可是太难了，她最后还是木着脸回了屋。
　　她能感受到身后的视线，一直目送她离开。
　　既然如此，为何不叫住她？
　　坐在床边的云千雪觉得自己矛盾极了，一边告诉自己正邪不两立，不边告诉自己努力一些让自己变得有用，好留在她们身边。
　　明明有些时候被音韶卿刺的心脏发疼，但有时却又对那些细致的陪伴和在乎感动不已。
　　“你这哪里是感动？”不知何时跑出来的嫁梦坐在窗边，把玩着自己头发。
　　她歪头，认认真真的问道：“我很奇怪，你是有感情缺失的问题么？”
　　“什么？”云千雪不明所以。
　　“你看。”
　　嫁梦非常确定的跳下窗子，坐在她对面，微微挑眉用诧异的表情道：“你没有自己的情绪。”
　　“不可能。”云千雪摇头，她会心痛，会欢喜，怎么可能没有感情。
　　“你这么笃定。”嫁梦伸手按住云千雪挑起的眉，笑道：“为什么还要学我惊讶？”
　　“你和我待在一起，我可没少哭。”嫁梦翻身拿过屋里的铜镜，放在云千雪面前。
　　“别忘了我可是青/楼出身的，这一颦一笑一落泪，我比谁都看的仔细。”
　　这也是为何她更得音韶卿看重的原因，有眼色，有手段，这样的属下用起来更顺手。
　　“你很聪明，你知道别人的一句话，一个动作出来，你该怎么反应，如何哭如何笑。”
　　“但是……”
　　嫁梦伸手指着云千雪的心口，疑惑：“这里真的动了么？”
　　云千雪被说的又懵又想笑，“不动不就死了？”
　　“你看你的笑。”嫁梦敲了敲铜镜，“你的每一个笑容，弧度都不变。”
　　所以这也是为什么音韶卿那么蠢，好吧，她有罪，她不该说她家尊上蠢。
　　她家尊上只不过是太，额，眼睛太不好使了。
　　所以就连她家尊上都能发现云千雪每一次的不对，每一次！
　　如果是真爱那也就算了。
　　可她家尊上直的恨不得和北渊比他娘的谁更直了，关注在云千雪身上的视线虽与其他人不同，但更多的是对小猫小狗的感觉。
　　云千雪勾在唇边的笑容僵住，那一抹弧度渐渐抚平。
　　心中那股开心劲消失，她却毫无波澜，都是强行想出来的心脏跳动加快，被戳破幻想也就不装了。
　　“来吧，说说，为什么要学别人？”
　　她家尊上现在对这个小姑娘隐隐的在意过度，嫁梦可不希望最后她被一个木头伤到。
　　“不学的话，会和别人不一样。”
　　异类会被丢弃。
　　不可否认她更喜欢待在音韶卿身边，她不想被丢弃。
　　“你不想回到你师兄的身边么？”嫁梦纳闷，明明云千雪之前对潘杨要死要活的，恨不得心都掏给他。
　　“我不知道。”
　　实话实说，在潘杨身边的时候，云千雪觉得自己一辈子都不可以离开师兄。
　　可离开了潘杨之后，云千雪觉得她永生永世都不想再回到潘杨身边。
　　“你好奇怪哦～”
　　嫁梦苦恼的搓了搓胳膊，这样的话她也没办法啊，那只能去请教尊上了。
　　“你要告诉卿前辈。”肯定的语气。
　　“对啊。”
　　原本已经走到门边的嫁梦突然退后两步，扭头看面无表情的云千雪，问道：“你不想我去吗？你要是不让我说，我就不告诉尊上。”
　　“不必。”云千雪不在意。
　　云千雪可以借着别人的表情动作眼神看出他们的想法，但是嫁梦在云千雪脸上可看不到任何有用的东西。
　　不过权衡一番，还是尊上更重要。
　　……
　　“回来了？”坐在窗边喝茶的音韶卿瞥了一身红衣的嫁梦一眼，问道：“有什么发现。”
　　“有，万龙暗行有千年云灵草拍卖，但是是以物换物。”
　　“不过据说卖的人想要阵法图，我觉得这草有谱。”
　　云灵草，是炼制可重塑金丹的云曦丹里的一味草药，十分珍贵。
　　“尊上那小姑娘连感情都没有，你对她那么好做什么？”嫁梦现在最见不得别人单方面付出了。
　　万一到时候她家尊上费了好大的力气给她把金丹塑好了，这云千雪拍拍屁股扭身就跑，又一颗心思的扑到那个渣男潘杨身上。
　　那她尊上还不得亏死？
　　这赔本的买卖做的就憋屈的慌。
　　“你怎么知道她就会去？”音韶卿饶有兴趣的反问炸毛的嫁梦。
　　这人炸毛起来也像猫猫，有些可爱。
　　“我就是知道！”
　　嫁梦冲动的说完，抿了抿唇，摇摇头懊恼的推翻自己的话，“好吧，我觉得她不会去。”
　　说着还欲盖弥彰道，“我这可不是帮着云千雪，我只是实话实说。”
　　“虽然她只会学别人的情绪，但是她说她不想回到那个潘杨的身边，我觉得她说的是真的。”
　　“理由呢？”
　　音韶卿好整以暇的看着她，凡事不能没理由的。
　　“直觉！”
　　嫁梦骄傲的挺起胸膛，她的直觉可准了！
　　当初她从青/楼里逃出来，可就是一路凭着直觉，摸到北渊魔窟，找到她家尊上的！
　　“而且她还说只要离潘杨远一点，她就不想回去。我觉得那个潘杨绝对是用了什么咒术，强行绑着云千雪，所以杀了潘杨或者解除咒术不就好了？”
　　嫁梦这嘴叭叭个不停，不像是猫，倒像是街上学舌的鹦鹉。
　　音韶卿摇摇头，放下手中的茶盏，问她：“你怎么突然这么喜欢她？”
　　“啊？”嫁梦被问住了。
　　“之前没出周天阁的时候你说她是装的，现在出来不到一天你又说她不会撒谎。”
　　音韶卿曲起手指轻敲嫁梦的额头，“你矛不矛盾？”
　　嫁梦赶紧抱住额头，不喜的皱鼻，抱怨：“疼～”
　　那双妩媚的眼都委屈红了，她撇嘴：“可我就觉得她不会骗人啊，她要是会骗人，怎么可能被渣男骗的这么惨？”
　　“灵根没了，金丹也没了，最后连回家都有人想杀她……”
　　一想到之前她离开处理的那几个万阳派外门弟子，她就恶心的不行。
　　所谓的正派仙门，不也和周天阁魔修们一样，自相残杀，勾心斗角，阴招不断么。
　　“本座知道了。”音韶卿倚在床边，看着窗外柳叶弯弯，接了这么一句。
　　“尊上你知道什么了？”嫁梦愣了一下，道，“您不会吧？”
　　“尊上你不会早就知道云千雪没有属于自己的情感吧？”
　　“嗯。”
　　音韶卿并不否认。
　　当见到那些天道法文锁链的时候，她就知道云千雪不会有自己的情感。
　　她的所有情绪都被锁住了。
　　“那你还对她好？”
　　嫁梦的眼睛瞪得圆溜溜的，看的音韶卿手痒痒，想捏她的脸。
　　“这冲突么？”
　　风吹入窗，撩起音韶卿的长发，青丝轻拂，那一席桃花香出了厢阁，送到远处。
　　“这两者并不冲突。”
　　她感情缺失，和音韶卿看她可爱，想对她好是两件事。
　　彼此各做各的，互不干扰。
　　倚门听声的云千雪指尖通红，她盯着自己的手指看着。
　　捻了捻。
　　粉唇紧闭，才知道自己醉这桃花香里的多情，多情一句醉上指尖。
　　轻抬脚步，云千雪慢慢回房，并没有惊动厢阁里的两人。
　　嫁梦一手撑头，有一搭没一搭的点着，筷子戳着碗里的灵禽肉心不在焉：“也对。”
　　这般说着，却又觉得有点羡慕。
　　具体羡慕什么，谁知道呢？
　　“既然尊上你不介意，那我就没问题了。”嫁梦起身，她可不想再当隐形人。
　　还是外面好玩，她要多去逛逛。
　　“灵石不够管我要。”音韶卿点头，让她随便玩。
　　她穿越过来，睁开眼的那一瞬间，看到的就是浑身是干渍血液的嫁梦，她身上还燃着让人痛楚成百倍增长的魂香。
　　而她手正捏着最后一根香插在嫁梦的锁骨上，慢慢往进推。
　　或许是嫁梦的坚韧，又或许那一眼带来的震撼。
　　音韶卿便对嫁梦格外的宽松，像是养了一个女儿。
　　她还记得自己邻居家老大爷养活了一只鹦鹉，天天管它叫闺女。
　　他们没什么区别。
　　胖狸猫噗嗤一声乐出来。
　　夺笋呐，得亏这嫁梦不知道宿主在想什么。
　　不然还不得和她拼命？
　　音韶卿不知道胖狸猫发啥疯，在她身边滚来滚去的，娇憨可爱。
　　她直接抱过来就是一顿撸。
　　“话说你真的要带女主去花坊？”被撸的生无可恋的系统滩成猫饼饼，肉爪爪蹬了蹬音韶卿的胳膊。
　　“你就不怕女主吓到？”
　　多清纯的一个小姑娘啊，好好的非要被带进那种地方。
　　“这是惩罚。”
　　“哎呦，小气小气。”胖狸猫抖了抖胡子。
　　不屑道：“她不就偷听了你们的话么，你至于吗？”
　　音韶卿捏着胖狸猫的脸蛋揉了揉，严厉道：“偷听可不是好行为，我这是帮她改过自新，犯了错就要接受惩罚。”
　　“呸！”
　　系统信她才有鬼。
　　这女人指不定又打什么坏主意呢。
　　反正憋不出什么好枣来。
　　“前辈，您吃完了吗？”恰在这时，云千雪收拾好下来了。
　　她面无表情的看着同样表情欠奉的音韶卿，淡淡道：“我们走吧，去花坊。”
　　“好。”音韶卿亦淡声回应。
　　胖狸猫：“……”
　　哎呦，我去，辣眼睛。
　　真是什么修罗场？两个大冰块来比谁更冷？多尴尬啊我的天！
　　“前辈觉得我这样好，还是以前更好？”一个问句，能让云千雪如此死板的讲出来，语气平平，面无表情，真是……
　　诡异！好吧！
　　系统猫猫炸毛，嗷嗷嗷！
　　“现在。”
　　音韶卿不喜欢之前云千雪那副虚假的样子，现在挺好的。
　　虽然在外人看来，她两八成有什么不世之仇，恨不得下一秒就挥刀拼命。
　　但真实的云千雪看起来更舒服。
　　“好。”
　　既然音韶卿喜欢，那她便也喜欢这个样子。
　　云千雪在上面想了很久，最终想明白了。
　　与其等着找回那不知道什么时候开始依次丢失的情绪，倒不如活成音韶卿喜欢的样子。
　　至少，音韶卿不会害她。
　　胖狸猫趴在音韶卿的肩膀上，听着这可怜小女主的心声，不禁咋舌。
　　你怎么就信了宿主这个疯子呢？
　　她的话怎么能信呢？！
　　这女人的嘴，就是骗人的鬼啊亲爱的！
　　花坊藏在鳞次栉比的楼阁深处，灯红柳绿，好不热闹。
　　亭台楼阁，一层层，一栏栏，每一处都有柔美，或是浓妆，或是清秀的女子陪着什么人。
　　云千雪转头，看着身后本就冠艳群芳的人，冷淡的问：“你真的要进？”
　　“轰……”云千雪识海里的天道法文锁链从未挣动的如此疯狂，阵法轰鸣，有金蛇如舞。
　　音韶卿勾唇。
　　呦，真生气了？


第13章 不懂
　　“怎么，前辈都不叫了？”
　　小姑娘一个，还敢和她置气，偷听的账都没同她算呢。
　　云千雪粉唇抿紧，晦暗不明的眸中似乎有一丝波动，映着华灯花火散落消失。
　　冷冰冰的小姑娘一个转身，半个字都不吐，索性将“不尊”二字写了满身。
　　音韶卿冷淡的面容微微有了起伏，唇边一抹笑痕勾起。
　　这人破罐子破摔的小德行，怎么看怎么像自己之前养的那只猫。
　　气呼呼的背影越看越可爱。
　　兀自走了两步，见身后人没有跟上来，云千雪侧身，半阖着眉眼淡声道：“卿前辈不急么？”
　　“晚了，可就没有美人作陪了。”
　　听听这话。
　　胖狸猫抖着耳朵拧成飞机样，它尾巴都快甩出残影了。
　　瞧这阴阳怪气的，可真是气得不轻。
　　“不急，本座要的可是那压轴的，最是人间难得的。”
　　寻常的胭脂俗粉怎能入得她眼？
　　“宿主你行了啊，你不怼女主能死？”系统裂开了。
　　你这还不如不说，这是巴不得气死女主啊！
　　……行。
　　你魔尊本身便艳压群芳，自然瞧不上其他人。
　　云千雪拂袖便走。
　　那她这种平平无奇之人更入不得她音韶卿的法眼，何必自讨没趣。
　　“我说的是实话。”
　　音韶卿并不觉得自己在气云千雪，那潘杨每次都会点花坊头牌，在头牌压轴的云歌月舞间千金散尽。
　　她们去那么早做什么，音韶卿又不喜欢这里面的胭脂味。
　　不及云千雪身上的清雪香半分好闻。
　　胖狸猫：“……”
　　尼玛，宿主你这张不会说话的破嘴！活该你单身！
　　柳楼心月，桃花扇底，裙带双垂，舞腰肢软衣旋瑞。
　　莲步婀娜，媚眼如波，端的一副活色生香，处处闻酒香脂香美人香。
　　便是香味扑鼻，远近，阁内阁外，一个个的都面色晕红，沉醉在温柔乡里。
　　却唯独云千雪和音韶卿，两人一人一座，一个面如冰霜，一个面色铁青。
　　音韶卿从不知有的人当真只长耳朵不听话。
　　“去对面，坐好。”
　　音韶卿黑着脸安排身边黏黏糊糊，说了好几次，却总是想凑上来的两个妖娆女子。
　　“讨厌～前辈，好生不解风情～”那粉衣女子媚眼如丝，纤纤素手伸去欲触碰音韶卿白皙修长的手指。
　　音韶卿冷冷的抬眸，寒声：“别碰。”
　　那目光太冷了，冷的粉衣女子面上的妖媚生生裂开成了尴尬。
　　如同云千雪身边的绿衣清秀女子一样尴尬。
　　云千雪一直板着一张脸，不说话也不碰她，虽说她是旁边那位前辈点过来的。
　　但她没想到云千雪竟如此死板，她本欲山不就我我就山，但她一凑过去，云千雪就像见鬼似的躲她。
　　再看看另一桌，原本好生羡慕，现在再看……
　　两根木头，还逛什么花坊？有病吧！
　　“怎么～”好在粉衣女子经历过大风大浪，音韶卿这点欲擒故纵可难不倒她。
　　她弯下腰，妖娆的前凑吐气如丝，轻喃：“前辈可是怕控制不住，想碰别处不成～”
　　“！”身边一直尴尬的绿衣女子一声惊呼被自己双手堵在了嘴里，她瞪大了眼死死的盯着云千雪的手。
　　那纤细柔软的手指握着杯盏骨节发白，见那粉衣女子越凑音韶卿越近，更是无意识的捏碎了手中的杯子。
　　锋利尖锐的碎片狠狠刺入她的手掌，穿透皮肉，滴滴答答落了一桌鲜血。
　　“哼？”音韶卿不着痕迹的扫了云千雪一眼，转眼用筷尾抵开粉衣女子的手。
　　艳绝无比的面容因那红唇微弯更显天人之资，生生叫旁人看愣了。
　　音韶卿轻挑自己的衣领，露出一小片白皙修长的脖颈，莹白如玉，似瀚海鲛珠，月光倾吻其上。
　　狭长清冷的眉眼带了一丝迷离，音韶卿勾唇一笑，“你有的我都有，我的姿容比你绰绰有余，摸你……”
　　青黛一挑，略显风流，“到底是谁占谁便宜？”
　　“呵～”云千雪却是控制不住乐了出来。
　　虽然不知头为何忽然很痛，但不妨碍她轻笑出声。
　　她倒是不知，原来这魔尊还有更嘴毒的时候。
　　“我！”粉衣女子面色涨红，气的胸膛快速起伏。
　　要不是看在这女的给钱的份上，她一定抓花这婆娘的脸！
　　“算了算了。”一直没出声的紫衫女子拉了她一把。
　　抬头对着音韶卿行礼恭敬道：“既然前辈不需要人伺候，那我和两个妹妹便先退下。”
　　有眼力。
　　音韶卿暗叹这人的聪慧，又是千金打出，赏给了她，“下去吧。”
　　紫衫女子拉着愤懑的粉衣女子出门，身后跟着早就想跑的绿衣女子离开，这一室便只剩下了两人一猫。
　　两人谁也不开口，这原是浓香艳抹的阁里更是尴尬死寂，沉默成了一片。
　　胖狸猫索性挺尸装死，坚决不去破冰，它宁愿去听外面的花天酒地也不想被这俩冰块冻死。
　　“姐姐你拉我出来做什么？”被拽出厢阁的粉衣女子皱眉甩开紫衫女子的手，不满极了。
　　“算了吧。”身后的绿衣女子跟上，来了一句，“小两口闹别扭，跟咱们可没关系。”
　　她轻点自己和对方，眉眼轻挑，想笑的厉害：“咱们就是挑个气氛，明摆的陪衬。”
　　“陪衬都不如。”紫衫女子和这花坊的管事有两分交情，知那管事是金丹高手，万中无一，背靠大势力。
　　今日却对那气质卓然，冷着脸的高挑女子那般恭敬，这人怕是什么大人物。
　　“她没要你的命便不错了，你还口无遮拦。”紫衫女子瞪了这个不听话的妹妹一眼。
　　冷道：“你当你是旁边那位羸弱姑娘？”
　　两人就是闹脾气的小仙侣，互相闹别扭罢了，只等其中一个服软了，另一个还能晾着她不成？
　　到时候她们这些陪衬可不碍眼？倒不如气氛合适之际早早退下。
　　胖狸猫点头，这人聪慧啊。
　　比它宿主机敏一万倍！就她宿主这破脑袋瓜子，活该她找不着对象！
　　“前辈，怎么叫人下去了？”原本听到音韶卿噎那人，云千雪还很舒服，可接着音韶卿挑开领口，看的云千雪刺目不已。
　　“可是我打扰了前辈雅兴？”
　　若是她不在，她是不是就不止挑开领子了？还想脱下衣服不成？
　　“你确实扫兴。”
　　胖狸猫仰倒：我他妈！好好一女的，怎么就长了张嘴呢？！
　　云千雪一怔，万万没想到她会这么直接。
　　扎满碎瓷片的手握紧，她睁着眼一眨不眨，不知该作何反应。
　　生气，想笑，愤怒，悲伤？她选不出来。
　　因为她感知不到。
　　音韶卿起身坐过去，拉过云千雪那只鲜血淋漓的手，皱眉拿了灵玉针清理。
　　嘴上不饶人，“你这般暴力，把伺候你的人都吓走了，还不扫兴？”
　　云千雪反射性抽手，却发现音韶卿握的很紧，灵针浸药，触碰到伤口会麻掉那火辣辣的疼痛感。
　　手不痛了，头却是更痛了，但这并不妨碍云千雪对音韶卿“不尊”。
　　她抬眸看向认真为她处理伤口的女人，低声道：“前辈嘴这么毒，气的伺候你的人都跑了，岂不更扫兴？”
　　音韶卿的手极稳，挑出最后一小片碎瓷，拿出灵药倒在伤口处，随口接道：“好戏还在后面，这算什么扫兴？”
　　不成想，这一句话却让云千雪想歪了。
　　她甚至手比脑快的用力一抽，本已被灵药止住血的伤口重新撕裂。
　　音韶卿一时不查，不但被她抽走了手，一手拿着的药瓶也被打掉在了地上，还有几滴血弄在了她的衣衫上面。
　　她皱眉，不明白这女主闹什么，索性一指法诀给她定住，扯过她的手缠成粽子。
　　板着脸，冷冷道：“小孩子脾气收一收，本座还要去看正道弟子自相残杀，可没空一直给你收拾。”
　　云千雪：“……”
　　如果她上辈子欠了老天爷的大恩大德，请天雷劈骨裂神以罚之。
　　而不是让她听不明白音韶卿的话，来来回回误会这么多次！
　　她还以为、还以为大戏是她音韶卿与他人……共赴巫山云雨……
　　谁能知道却是这个？
　　松了云千雪的禁制，音韶卿长袖一挥，又是一如既往的锦华黑衣。
　　“前辈。”
　　云千雪抱着裹成粽子的手，低低呼唤她。
　　“什么？”
　　音韶卿转头，去看这脾气古怪的小猫崽子。
　　“晚辈愚钝。”云千雪觉得不能再这么下去了，不然总有一天她会被气到和音韶卿同归于尽。
　　“晚辈时常不了解前辈您的话，望前辈日后多多赐教。”
　　那恭敬的姿态没错，但是这话音韶卿就听不懂了。
　　胖狸猫赶在音韶卿张嘴不说人话前，一脚踢在她脸上！
　　传音道：“她让你学她说话，别说话只说半句，你当所有人都是你肚子里的蛔虫？”
　　“学她说话？”音韶卿惊了。
　　这女主话多的很，明明几个字就能表达的意思，非要颠颠倒倒说个好几句，她都觉得累。
　　胖狸猫翻白眼，懒得和她啰嗦，直接道：“她听不懂你这么说话，你就说你学不学。”
　　“……学。”
　　音韶卿长叹着妥协了。
　　不学能怎么办呢，云千雪都听不懂，那她只好换一种方式了。
　　哎呦，宿主这个怂劲儿啊！
　　胖狸猫简直没眼看。
　　你说你堂堂一魔尊，你怎么不霸气凛然，拽她个二五八万，指着女主鼻子：“我就这么说话，你爱听不听，听不懂自己看着办！”
　　你说啊，你怎么不说？
　　呸！老双标加口是心非了！
　　“多谢前辈。”云千雪松了一口气，直觉可以多活几年，抬眼问道：“前辈我们接下来去哪里？”
　　“去找你师兄。”
　　“什么？”
　　云千雪登时僵住，面上的血色霎时间褪尽。
　　作者有话要说：
　　感谢在2021-03-31 23：59：43～2021-04-02 23：37：51期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～
　　感谢投出地雷的小天使：司深、棉花糖、w 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：沈一 30瓶；w 15瓶；华疋疋 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第14章 挣脱
　　“美人，美酒，良辰美景。”
　　一口饮尽杯中的佳酿，潘杨长舒一口气。
　　“哈啊……这才是神仙该过的日子！”
　　“请注意，检测到云千雪就在附近，请及时带回云千雪。”冰冷的机械声非常没眼色的打断了潘杨的得意自在。
　　他瞬间拉下脸，冷嗤一声：“老子才不去，一个废物女人，她也配我去找？”
　　“云千雪是世界核心，重复一遍，世界核心占有大气运，请天命之子及时捕捉世界核心。”
　　机械声不懈的劝阻潘杨。
　　奈何潘杨一心牵挂着他那千金难求的花坊第一美人。
　　懒得听机械音啰嗦，索性单方面屏蔽了它。
　　他手中千金一掷，豪横的对门外伺候的小奴大喝一声：“去请你们青莲仙子上来！本尊今天要好好看看这个小娘子～”
　　那色、欲熏心的眼神和露骨猥、琐的话硬生生毁了他原本装的温润的气质，就连那俊秀的脸都变得可憎起来。
　　得了好处的小奴欢欢喜喜的跑下去请他们的花魁。
　　躲在一旁看热闹的音韶卿揉了揉肩头的胖狸猫，嗤笑：“就这玩意儿也配称尊？”
　　这年头“尊”字是一个区区金丹能自称的？
　　一阵香风袭来，那婀娜净洁的青莲仙子从两人厢阁窗边路过，音韶卿皱眉转头。
　　这味儿可够刺鼻的。
　　她抬眼问一旁沉默的人道：“你这师兄，好生自在。”
　　云千雪脸色苍白，识海犹如刀绞，藏在袖子里的手死死握紧。
　　指甲刺破掌心，插进血肉中。
　　哪里有精力回她的话。
　　在这锥心的刺痛中，她才尚能保持一分清醒，不让自己冲出去找潘杨。
　　音韶卿盯着状态明显不对的云千雪看了又看，一边长袖遮盖的纤白手掌无意识的握紧。
　　再等等，再让云千雪看一看潘杨的恶行。
　　唯有这样，云千雪的神魂才有可能冲破天道法咒的桎梏，清醒过来。
　　虽不能挣脱，但最起码她的神魂可以睁眼看看周围的黑暗。
　　太痛了！
　　神魂犹如被撕裂，一边扯着她向潘杨走去，一边是她自己宁愿粉身碎骨也不想离开身边这份桃花香分毫。
　　“噗──”一口鲜血硬生生从云千雪喉中呕出，大颗大颗的汗水从额头鬓间流下！
　　云千雪痉挛的左手颤巍巍的伸向那片黑金叶纹的锦服华裳，欲抓却又不敢碰。
　　“喂！”音韶卿面色大变，一把握住云千雪的左手，拦腰将人捞进了怀里。
　　鲜血控制不住的从云千雪口中涌出，阻挡她张合欲言的话。
　　一往清亮澄澈的眸中充了血丝，含了千百般祈求。
　　音韶卿毫不犹豫的用自己贵重的锦衣裹住云千雪，脚踏阵法，一个又一个传送阵凌空而出，顷刻间便是万里之外。
　　凌云峰天罡洞府内有即将开化的寒潭灵玉，稳神塑魂，这是音韶卿一早就准备好的。
　　离开了潘杨附近，那股撕扯的疼痛渐消，云千雪也终于能沉沉的昏迷过去。
　　音韶卿将人放在灵玉上，掏出丝帕擦拭云千雪脸上的脏污。
　　那面色凝重的模样，愣叫胖狸猫没敢说话。
　　宿主在生气，很严重的生气。
　　音韶卿理了理云千雪鬓边散乱的发，抿紧的唇边下压。
　　她太着急了。
　　忘了考虑云千雪这幅身子，既无灵根也无金丹。
　　是她顾虑不周，所行欠妥。
　　魔尊的懊恼传不进云千雪的耳朵里，更入不得她的识海中。
　　云千雪已经堕入了噩梦中。
　　潘杨、母亲、父亲、师门姐妹兄弟，认识的，不认识的，一个个的都在指着她的鼻子咒骂她。
　　“师妹，没有那柄灵剑我虽然会输，但也不会死不是？就算大师兄暴虐不讲理，也总不会杀我。”
　　“师妹，你居然帮着潘杨那个废物取了霁翎剑来对付我？！我白疼你那么多年，你就是个养不熟的白眼狼！给我滚！别让我再看见你！”
　　“逆子，为一个男人要生要死是个什么样子？给我滚去刑堂领罚！”
　　“妹妹，我和潘郎真的是相爱的。求求你，求求你离开他好不好？你这么有本事，离开他还能活，可我一介凡女，离了他可怎么活呀……呜……”
　　“姐姐，为了我和潘首席的秘密，请你吃下这枚失声的丹药好不好？我不会害你的，更何况我知道姐姐你嘴巴严，可是万一呢……万一你说漏嘴了，我和潘杨不是有意睡在一处的事岂不是会被所有人知道？”
　　“这位圣人，小姐，求求你散去神魂好不好，我和潘公子在一起了。可我只是一个小小的筑基女修，门派小，怎能抢您的未婚夫？万一被小姐您的父亲知道了，我会死的。小姐我求求你为了我这条命去死好不好？”
　　“呦，看看这个废物，灵根没了不说，金丹都没了。姐妹们，你说这种东西凭什么留在潘公子身边啊？”
　　“娇儿别这么说，师妹……师妹她又不是故意的。”
　　“嗤，废物一个，她也配待在万阳派？”
　　“那个女人好恶心啊，一点用途没有还死命的缠着潘师兄，丢都丢不开。”
　　“可不是，要是我，早就羞愧的一头撞死了！”
　　“啧啧，当真是有娘生，没娘养！贱人，女表子！”
　　“我怎么会生出你这么个不要脸的女儿！我叫你不许哭，不许哭！”
　　那些熟悉的脸，面容狰狞着，宛如厉鬼在云千雪耳边尖叫咆哮讥笑！
　　“不是……”云千雪徒劳的跪倒在地，想要拥抱自己，却发现她被锁链和铁钩钉在地上，动不了，逃不脱。
　　她睁大的杏眼开始涣散空洞。
　　是啊，她一直都是跪着的，她就该跪着……站不起，也不该站起来……
　　“咳……”
　　又一口鲜血吐出，正染了音韶卿一手。
　　那血对上纤白的手，红的刺眼，刺的音韶卿双目生疼。
　　她不顾手上的脏污，只去擦云千雪嘴边的血。
　　一整块丝帕很快就被浸透，可云千雪还在不停的闭目呓语，挣动，血吐个不挺。
　　云千雪神魂醒来必会刺激天道法咒运转，那时音韶卿的分神再留在她的识海里，只会害了她。
　　但是现在音韶卿恨不得撕了那法咒，劈了那锁链！
　　两额相贴，云千雪的血沾染了音韶卿干净白皙的脸上，下巴上，甚至眼下那枚泪痣上。
　　血落留痕，如泪而下。
　　“周天阁内不留废人，要么给我抽骨断筋的站起来，要么给我散魂去灵而死。”
　　清悦的嗓音宛如天雷劈下，振聋发聩！
　　云千雪已经合上的双眼骤然睁开！
　　天光破云，繁星撑开浓重的黑暗，泄下银河萤火。
　　在彼端，川流横渡，无堤无桥的彼端，有一人独挡万千罡风而立。
　　一袭如夜黑衣，却比破晓黎明还要耀眼。
　　灼目的光刺痛云千雪的眼，她不由自主的挣扎前去，去往那人身边。
　　穿透琵琶骨的玄铁勾划磨骨骼，扎进心脏的尖刺越插越深。
　　挣动之下，血溅在了云千雪的脸上，眼底，如血泪滑落。
　　来自魂体上的折磨要比肉、体上疼痛千百倍，但此刻的云千雪却像是感觉不到痛一样。
　　神魂痛的抖若筛糠，也要疯了般挣扎，哪怕撕裂自己。
　　只要能够站起来，只要能够站起来！
　　“停下。”恍若叹息。
　　音韶卿越过天道法咒的封锁，忍过天道罡风的切骨折神之痛来到这个孱弱小疯子面前。
　　修长冰凉的手指，轻轻拭去云千雪眼底的血泪，变掌擦过她半张脸上的血污。
　　“疼，就慢慢来。”
　　是她考虑不周，急功近利，让云千雪受了这千刀万剐的苦。
　　云千雪停下了，她歪头。
　　如春花开，夏雨落屋檐。
　　音韶卿见过最美的寒莲盛开。
　　珍若开而即逝的优昙，淡比傲而不孤的梅花，绝色如天香牡丹，美似虞芳不落。
　　它开在静默黑暗中，开在浓稠鲜血里，开在云千雪的唇边，是那颤抖的堪称狼狈丑陋，无力展露的笑痕。
　　云千雪半仰着脸，无力的偏向音韶卿的掌心，靠在那里，安心的，只是稍稍歇息一会儿。
　　天道法咒在收束，两枚陨铁钩在生长妄图形成铁环。
　　她要攒一攒力气，彻底挣脱这两个阻碍。
　　“到此为止吧，等我为你重塑金丹，提升魂力后再挣脱也不迟。”
　　这些话就像是胖狸猫踹出来似的，这真是音韶卿做梦也不到的，她会脱口而出的妥协话。
　　云千雪笑了。
　　她沙哑着嗓音问这人，问着看起来，眸底藏不住情绪却似比她还痛的人。
　　“前辈，你可知我想到了什么？”
　　“什么？”
　　音韶卿的不解没让云千雪失落，相反，她的笑容愈发明媚。
　　她想到了那偷偷吹来的多情桃花香，想到了缠的乱七八糟的布带，想到了被嫁梦嫌弃的鸡肋丹药，想到了这人恨铁不成钢嘴硬心软的口是心非。
　　想到了那振聋发聩的警告，还有……堂堂的魔尊呐，堂堂周天阁一百零八门之主，手持天罡号令北渊群魔的女人。
　　怎么就这么轻易的服软呢～
　　“我想到……”脸颊软软的贴在音韶卿的掌心，云千雪像小鹿般轻蹭着，直视她缓声道：“人疼的时候，总想要一个安慰。”
　　“……”
　　音韶卿无言，亦有些无措。
　　她……真的不会安慰人。
　　看出了音韶卿的窘迫，云千雪好心情的弯起了眉眼，含笑道：“那便先欠着吧。”
　　说罢，清雪香袭过，玄铁链骤然响起！
　　骨骼碎裂，血肉撕破的声音似天雷轰鸣，铁钩带着血坠落。
　　如雨的血落在音韶卿尚且来不及收回的手上，滚烫的，灼烧的，带着锋芒，狠狠烙印其上！
　　作者有话要说：
　　Ps：“周天阁内不留废人，要么给我抽骨断筋的站起来，要么给我散魂去灵而死。”
　　这句话是小阿雪自己臆想出来的，因为音韶卿来了，她不想被看到自己跪着，她要站起来留在她身边。所以当音韶卿妥协的时候，她没有妥协。
　　…………感谢在2021-04-02 23：37：51～2021-04-04 21：52：21期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～
　　感谢灌溉营养液的小天使：wuhu、司深 10瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第15章 相配
　　音韶卿抬着手掌，就那么抬着，掌心空空如也，明明那抹温暖还未散去。
　　如同木偶提线般起身接住倒在她怀中，两肩血肉模糊，白骨裸露的云千雪。
　　音韶卿可笑的发觉她竟开始窒息，恍神，双目模糊起来。
　　喉咙干哑，薄唇轻颤，却无言。
　　偏偏怀中那该痛的死去活来的小姑娘，露出几颗雪白的贝齿，笑的像恃宠而骄的小猫一样。
　　“前辈，我站起来了。”
　　瞧瞧，这苍白着脸，眯起眼邀功的小德行。
　　“疼就别说话。”音韶卿一手环住她的腰，一手握住妄图收紧困在云千雪身上锁环的天道法文。
　　法文闪过金色的电光，将音韶卿的手掌割破，烙下焦糊的伤痕。
　　云千雪轻笑一声，索性偏头靠在音韶卿看似单薄却意外结实有力的肩膀上。
　　这人还是一如既往的不会说话。
　　不会安慰人就算了，连句夸奖都不会说。
　　云千雪阖眼，苍白的脸上稍稍浮起一丝红晕。
　　但胜在，她的一举一动都在诉说着担心。
　　神魂不似肉身，可以麻痹痛楚。按照云千雪现在这个伤情，既无金丹，又无修为，还不知要养多久才能好。
　　音韶卿低头看着怀中人稍稍勾起的一抹笑，不解她为何开心。
　　“哗啦！”天道法文锁链越挣越急，音韶卿的分神不能再停留，否则天道法咒极有可能为了抹杀闯入者而反伤云千雪的神魂。
　　“前辈放心，我不会有事的。”虽身缠铁索，心刺法咒，但最起码她睁开了眼。
　　尽管很痛，但是她找回了自己的情绪感情。
　　今日之后，她便再不必模仿旁人了。
　　浑身是血的云千雪连站着都颤巍巍的，音韶卿抿唇，不语。
　　她若是一撒手，这人怕就会摔倒。
　　“快走吧。”
　　云千雪笑着用额头轻撞了这不愿离开的魔尊肩头。
　　周天阁的尊主，什么时候也变得婆婆妈妈起来了？
　　那轻撞的力度非常小，小到几乎察觉不到，小到音韶卿依言撤回分神。
　　睁开眼，近在咫尺的人已经停下咳血，干渍的血液沾染了云千雪的薄衫。
　　就连青丝都黏在一起，汗湿，凝血，弄成乱七八糟的一团。
　　一向有人侍候的周天魔主，取来水，亲自擦去那脏污，小心的理开云千雪纠缠在一起的长发。
　　胖狸猫趴在远处，尾尖一翘一翘的。
　　事实上它想说的是，有什么脏东西是一个清净法诀解决不了的？
　　还非得上手擦擦擦擦擦！
　　啧，女人！
　　由于云千雪的神魂受到重创，所以她一时半会儿还清醒不过来。
　　没有金丹和灵根，修养神魂难上加难。除非地级中品灵植──蕴灵果，才能修补云千雪这种被天道法咒所致之伤。
　　她得去一趟凌天秘境。
　　“提醒宿主，凌天秘境里有女主大气运所引之物，建议带上女主行事。”
　　音韶卿闻言摇头。
　　她自然知道那蕴灵果就是云千雪大气运所吸引来的天材地宝之一，最后还给了潘杨那个废物。
　　但是现在……
　　“太危险，她修为全无，不必去。”
　　此去便是硬闯，音韶卿没有百分之百的把握能护云千雪周全。
　　这个险她不能冒。
　　呦呵～
　　胖狸猫咂咂嘴，之前宿主可不是这么说的。
　　也不知是谁满嘴“不吃苦中苦，难为人上人。”还说什么“长痛不如短痛。”
　　早让女主受一些刺激，就能早点解救她来着。
　　啧啧啧，当真是女人心海底针，难猜的很～
　　不清楚系统在腹诽自己的音韶卿传音给在外面玩疯了的嫁梦，要她快点回来照顾云千雪。
　　拿着音韶卿之前给她的玄级下品传送符，嫁梦不出半刻便来到了洞府。
　　“不会吧！尊上您真的要去凌天秘境？”嫁梦惊的合不拢嘴。
　　那可是号称斩仙境的血海秘境，凡炼虚修者以下不得入内。
　　万年前凌天出世，下至炼墟上至大乘者，计以万数入其内，亡于其中者足有九成！
　　就连大乘后期，可填海夺陆，移星转月的高手都折在里面十之八九。
　　更何况其他修者。
　　不论仙魔正邪，除身负大气运者，或是身存大造化之人，无一幸免。
　　一入凌天，便是半身探进鬼门关。
　　嫁梦不许自家尊上这么胡来。
　　“且不说气运不气运的，就是那炼虚境也不是如今的修者能够达到的。”
　　嫁梦知道她家尊上已是这当世顶手之一，化神期巅峰。
　　可自从千年前通天门关闭，这天下便无人能突破化神。
　　不少天纵奇才因无法突破而虚耗年华，垂垂老矣，令人惋惜。
　　化神巅峰与那炼虚虽只有一步之遥，却天差地别。
　　她家尊上这分明是要走一条有去无回的路！
　　音韶卿闻言转身，看着气鼓鼓，气成一只胖鹦鹉的嫁梦，唇边微翘，轻轻敲了她的额头。
　　“啊，干嘛！”嫁梦哼哼着捂额，她家尊上太讨厌了！
　　不回答自己就算了，还打她！
　　哼，嫁梦真的不会再喜欢她了！
　　“我笑你啊，脸都皱成包子了。”音韶卿轻笑着摇头，“何需忧扰，本座自有分寸，你且照顾好她就是。”
　　嫁梦恼呼呼的不语。
　　她又不傻，凌天秘境那么危险，除非她家尊上是个死的，要不然连进都进不去。
　　凌天秘境只能进炼虚境以上修者，或者死物。
　　尊上她总不能把自己剁了丢进去，然后再缝起来吧？
　　便是不说这个，就说云千雪醒来，“她若是问起，我该怎么说？”
　　音韶卿无奈，这难搞的大闺女，小脾气一套套的，和云千雪一样。
　　“随便说个缘由，你这么聪明，还骗不了一个傻乎乎的姑娘？”
　　若是云千雪不傻，也不会被潘杨骗的团团转不是？
　　嫁梦：“嘶……”
　　竟，有些道理？
　　胖狸猫：“……”
　　嗤～他娘的，傻子年年有，今年特别多。
　　真就有两个傻子觉得自己聪明啊？不会吧，宿主你不会忘了女主被骗是因为天道法咒强行控制的吧？！
　　“照顾好她。”隐藏好洞府，又留了一堆防护法器给嫁梦，音韶卿这才放心的离开。
　　“真是……”嫁梦愤愤然踢着脚下的石子，她家尊上还真是不要命，拦都拦不住！
　　这回可好，留给她一个病恹恹的小姑娘，还昏迷着，这等云千雪醒来可怎么说啊。
　　嫁梦烦躁的来回走着。
　　要是尊上不在意云千雪也就算了，她随便扯一个幌子都能骗云千雪一辈子。
　　可问题是尊上还很在意这云千雪，若是自己真的骗了她，等她们以后真～的～有了什么猫腻，那这笔烂账还不得算到她头上？
　　嘁，这种吃力不讨好的事她才不会做！
　　……
　　云千雪这一昏迷就是七日，期间嫁梦喂了她不少辟谷丹。
　　待她醒来时竟不知今夕何夕了。
　　“这是哪？卿前辈呢？”
　　嫁梦闻言非常优雅妩媚的翻了个白眼，撇嘴道：“这是尊上给你准备的洞府，可以蕴养神魂。至于尊上，她去给你炼制丹药了。”
　　“丹药？”云千雪一愣，她怎么不知如今这世间还有灵草可炼制地级丹药？
　　要知道，她的这个神魂受创的情况再加上她的破损身子，没有地级丹药那是治不好的。
　　“当然有啊，周天阁家大业大，底蕴丰厚，什么灵草拿不出？”
　　嫁梦半真半假的糊弄着。
　　“也对。”云千雪忽然笑了，她咳嗽两声，拽了拽嫁梦的衣袖。
　　“嫁梦，可以帮我做一件事么？”
　　“什么？”嫁梦狐疑，可别让她帮她找尊上啊，这个她可做不来。
　　“你可知有没有什么法子能遮挡人的面容，不叫旁人看出她的气色？”
　　“你干嘛？”嫁梦心中警惕，她盯着云千雪苍白的脸色看了又看：“你不会是想把自己画的看起来健康点吧？”
　　云千雪但笑不语，一双杏眸里认认真真，明明白白的写着对，就这样。
　　“我……”
　　嫁梦抓狂！
　　一个不要命的去凌天秘境，一个傻呵呵的挡病容？！
　　请你俩原地洞房，拜堂都不必，一个比一个能作，不白首互相折腾，天理难容！
　　“好嫁梦，你就帮我这一次吧。”云千雪拽着嫁梦的衣摆摇了摇，歪头眨眼。
　　她当真不想整天苍白着脸对音韶卿，那只会叫她徒增困扰。
　　“嗯？”
　　后知后觉的，嫁梦才发现云千雪似乎不再模仿别人了，她好像找回了自己情感？
　　“你，好了？”
　　“嗯。”云千雪略显愉悦。
　　弯弯的眉眼翘起又稍显苦恼的落下，就连脸色也更苍白难看了一分。
　　她虽然恢复了，但是神魂依旧被天道法咒锁紧，只要一有情绪起伏。便受凌迟之苦。
　　可即便如此，她也不愿再闭眼跪下，浑浑噩噩。
　　这一个两个的，都犟得很！
　　嫁梦算是看出来了，她谁都管不住。
　　索性妥协到底，认命的给了云千雪自制的丹药。
　　“这东西可以保你一载面容红润，病气掩藏，一载后效果自会消失。”
　　嫁梦见云千雪毫不犹豫的吃下，没好气的警告，“告诉你啊，只此一颗，别想再从我这里要第二颗！”
　　“好好好。”像哄孩子般应承下，云千雪起身向外走。
　　“哎，你干嘛去？”嫁梦忙拉住她。
　　“嗯？”云千雪歪头，无辜道：“当然是去找卿前辈了。”
　　“什……”嫁梦反射性张开嘴，指着云千雪，却又及时的闭合，险些说漏嘴！
　　她不着痕迹的把手指从云千雪面前移开，指向一旁，找补道：“尊上在炼丹，不能被打扰，我们就在这里等吧。”
　　“炼丹啊……”
　　云千雪点点头，含笑的杏眼里骤然闪过一丝凛厉，粉唇却笑意盈盈的吐出一句：“可是在那凌天秘境里炼丹啊？”
　　“！”
　　嫁梦直接裂开。
　　“慌什么？”瞧着嫁梦惶恐的模样，云千雪摇摇头，“你又没说漏嘴。”
　　“我只不过是凑巧得知蕴养神魂的丹药乃是地级丹药，更无意间得知其所需灵草离生长之境半刻便会化作尘土。”
　　“更巧的是，那灵草还只有凌天秘境有。”
　　云千雪非常善解人意的拍了拍嫁梦的肩膀，歪头打趣：“啊，潘杨潘师兄曾说他需要凌天秘境的蕴灵果以强神魂，冲破元婴。还说这世上除我一人，无人可进此秘境。”
　　“所以，卿前辈到底是人……还是别的什么？”
　　“我很好奇。”
　　看着云千雪扑闪扑闪的大眼睛。
　　哭丧着脸的嫁梦直接麻了。
　　“……”
　　别问我，一只可怜无助又弱小单纯的嫁梦能知道什么惊天大秘密呢？
　　再说，我也他娘的好奇啊！！！
　　作者有话要说：
　　感谢在2021-04-04 21：52：21～2021-04-06 02：45：43期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～
　　感谢灌溉营养液的小天使：aturee 3瓶；歆心 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第16章 凌天秘境
　　凌天秘境自最后一位炼虚境修者陨落后便长此隐世关闭，非凌天令不能寻其踪迹。
　　音韶卿握着手中的凌天令以真元激发，一柱莹润光芒冲天而起，声势浩大，竟隐隐压住天光半分亮。
　　好在她选在无人的荒蛮之地激发令牌，否则还不知要引来多少麻烦。
　　音韶卿迈步其中，光柱波纹一动，传送阵运转，不消半刻便连人带光柱消失的无影无踪。
　　仿佛之前什么也没发生过。
　　视线一转，再出阵法后，音韶卿便踏在了浩渺仙海之上。
　　凌天令带来的震动还未结束。
　　白云飞卷，灵气爆发，有千万座峰峦以玄铁链勾连攀锁，由那小小的一块令牌自深海之底抽抬而出。
　　轰鸣不断，动人心神，炼墟境以下怕是连这震荡引来的灵气暴动都撑不过。
　　群峰抽拔，直取云端，最终金色的地级法阵旷然倾覆天海之际，将凌天秘境稳固在碧空上。
　　音韶卿手持凌天令踏进阵法，却无任何事发生。
　　面前测试灵力的试炼石一动不动。
　　很显然，她没到炼虚境，不配打开凌天境的大门。
　　音韶卿冷哼一声，骨节分明的手指半握天罡剑，拇指轻推，白锋只露半指。
　　霎时银光乍现，剑光如月轮旋出，面前几座入云耸峰像刀切豆腐般齐齐被拦腰斩断！
　　巨峦倾倒的崩鸣惊动了凌天秘境的守护灵兽。
　　凌天境门西，有浩荡怒吼，一灵兽踏碎峰峦而来。
　　山形岭背，怒目金眸，额生道纹，虎状而背出两翼，乃合体中期地级血脉灵兽“飞熊”。
　　境东，苍云深处，龙吟万里！青鳞万丈，隐天蔽日，四爪为蛟，历七重雷劫，半身化龙，乃合体巅峰灵兽。
　　两兽境界硬压音韶卿两级，虎啸龙吟，向着这猖獗女修攻来！
　　而音韶卿脚踏红莲万程，黑衣猎猎，剑罡荡起惊涛骇浪！
　　“放肆！”
　　一声清悦怒呵，如鸿鸣贯耳，音韶卿凛然而立，单单二指并降飞熊黑蛟。
　　目运祥光，旋身而下，步量天地道法，以星斗垂落之姿，直切凌天境洞府。
　　凡剑气凛然处，诸碍尽消。
　　两兽俯首，凌天大开。
　　此吾往矣千军万马之势竟如万古剑仙，一刃断穹宇。
　　若是当年通天门没关，渡劫大乘高手尚未陨落之时，他们见到音韶卿，定然当她是同辈高人，亦或是分神下界的仙子。
　　毕竟这凌天秘境大门可不是谁想劈开就能轻易劈开的。
　　凌天秘境被破开，分散在外的凌天令纷纷展露异样。
　　各门各派的大能甚至隐世多年的老怪物们都被惊动，闭关者出关，半朽者弃洞府而出，修真界一时竟大乱起来。
　　唯独周天阁末层，北渊魔窟底。
　　窃窃私语，如恶鬼尖啸声嗡嗡作响。
　　有千百人嘈杂议论。
　　直到一个苍老的声音响起：“时候到了。”
　　“是啊，到了。”女声呜咽。
　　“我们要重见天日！”鬼童泣血。
　　“小女娃好生厉害……”温润如玉，男音低哑。
　　更有娇女低笑：“不愧是……”
　　……
　　从洞府出发的云千雪两人还不知这外界发生了什么，还在为到底该往哪里走而争论不休。
　　“我跟了尊上那么久，凭我的直觉准能找到她。”
　　嫁梦拉着云千雪的胳膊，不由分说的向北走，嘴上强硬道：“听我的没错。”
　　云千雪任由她拽着，也不挣扎，只是话语中不赞同道：“嫁梦你可知城墙砌砖之法？”
　　“？”
　　嫁梦被问的一懵，她又不是凡间工匠，砌墙做什么。
　　云千雪继续笑盈盈道：“砌砖有一说，叫后来者居上。”
　　所以这默契，哪有先来后到的道理。
　　嫁梦：“……”
　　哇，她能不能回周天阁！
　　一个两个的，一对臭女女，秀秀秀！秀个头啊秀！
　　“行，那你来。”嫁梦彻底放弃，她就不该跟着尊上出来。
　　天天当隐形人也就算了，还要忍受着这两人时不时的暴击，这对孤寡的她来说简直是最惨无人道的折磨！
　　云千雪闻言随手扯下一片叶子，随风一扬。
　　原本北吹的风在叶片即将落地的那一刹那骤然转西。
　　云千雪颔首，“往西走。”
　　“……你确定？”
　　嫁梦被这不靠谱的方式惊到了，艰难张口：“你不会是认真的吧？”
　　这和瞎蒙有啥区别？
　　“信我。”
　　云千雪非常笃定。若不是她这随心随风而行的本事，她也不会为潘杨寻到那么多重宝，更不会陷自己于九死一生的境地里。
　　拗不过云千雪，嫁梦只好随她去。
　　要是找不到才好，这样也不会给她家尊上填麻烦。
　　虽然这话对云千雪不好说，可嫁梦私心还是不想她去找音韶卿的。
　　毕竟云千雪如今自保都是问题，更何况是危机重重的凌天秘境，她家尊上到时候还得分神保护她。
　　云千雪却不知她在想什么，一心去找音韶卿。
　　倒是她的潘师兄，她的父亲可急得不行，半点悠闲都没有。
　　毕竟他们都知道，这世上只有云千雪一人能够进入凌天秘境。
　　“你确定千雪是被周天阁的人抓去了？”万持寒着一张脸，语气危险。
　　潘杨冷汗直流，万持已经步入元婴后期，所释放的威压不是他一个金丹期能够抵挡的。
　　他屈膝，十分恳切焦急道：“弟子亲眼所见，师妹被那周天阁的魔女掳走，可惜弟子修为尚浅没能追回师妹，还被打成重伤。”
　　“多亏了师父送给弟子的传送符，弟子才能侥幸回来。”
　　潘杨当初被音韶卿扔出周天阁后，特地给自己伪装成重伤的模样，骗了同门上下。
　　万持握拳，恨声：“废物！连你师妹都保护不了，你还有脸回来！”
　　没了云千雪，没了他的宝贝女儿，他如何取瀚海的霖天露？！
　　“去请你师父来。”万持眸光凛冽，“另召集金丹门客，开宴设席。”
　　云千雪绝不能落在魔道手中，这通天门只能由他万持打开！
　　他才是拯救苍生，该留名万古的那个人！
　　“是。”潘杨低头，恭敬的离去。
　　“检测到世界核心并没有进入秘境，建议天命之子及时找回核心。”
　　“什么？”潘杨大吃一惊，心中怒声：“是你说的只有云千雪才能打开凌天秘境，现在你又告诉我她没进去，那难不成进秘境的是鬼？！”
　　什么狗屁天道使者，就没个准！
　　“滋……无法检测，无法检测……”
　　机械音仿佛坏掉一样，不停的重复着这一句话。
　　“妈的。”潘杨涨紫了一张脸，直接屏蔽机械音，“废物！”
　　全他妈是废物！
　　派去杀云千雪的废物们更是连人都没找到。
　　这天下真是除了他，没有一个人是会办事的。
　　潘杨吸气，等他成仙的那天，一定要灭了所有人！
　　“嗤，多大的本事啊还想检测我，你看我弄不死你！”一直趴在音韶卿肩头的胖狸猫突然呲牙。
　　“怎么了？”进入一片空茫中行走的音韶卿歪头问它。
　　“没什么。”胖狸猫舔了舔爪，不屑道：“只不过是这个世界的天道追踪你来着，已经让我给抓卡壳了。”
　　“本事不大，胆子不小，也不看看自己是个什么等级的小渣渣。”
　　“哼。”
　　胖狸猫傲娇的甩尾巴。
　　它可是最厉害的系统。
　　“不过话说回来，三大仙门准备联手攻打周天阁，夺回云千雪。”
　　胖狸猫大大的眼睛里流转着淡绿色的数据流，它抓取着信息：“潘杨暗中放出云千雪是瀚海秘境钥匙的消息，现在很多人想抓她，借此得到霖天露。”
　　音韶卿闻言皱眉，她走的时候留给嫁梦两人不少上成法器，只要她们不与人发生冲突，隐藏自身还是没问题的。
　　“奥，对了。”胖狸猫又补充了一句，“女主那个渣爹还放出了只有女主可以开启凌天秘境的消息，鼓动三大门派联手，率领众仙修先围秘境抢回云千雪，再打周天阁抢夺划天尺。”
　　这还真是，野心勃勃。
　　“贪心不足。”音韶卿一步踏碎空茫，山海如茵，奇珍异兽似社稷图在眼前展开出现。
　　音韶卿硬生生劈出了第二条通往凌天秘境中心的捷径。
　　她没有云千雪那样的大气运，所以真让她一点点去找蕴灵果，怕是千年过去都找不到。
　　还不如直接找到凌天秘境境灵，好商好量的让它交出蕴灵果。
　　胖狸猫：“……”
　　尼玛你去照照镜子可不可以？
　　你这个凶神恶煞的模样可不是来商量的，你分明是要硬抢啊！
　　都成女强盗了这不是！
　　磅礴的灵力奔涌而出，一时间走兽惊动，山河动摇。
　　音韶卿闭目，她能感觉到有一股绵延浩荡的力量在惊醒，复苏。
　　“你是谁──”清脆的童音模糊传来，由远及近，停在了音韶卿面前。
　　再睁眼，草木消失，之前的山水已经变成了一处富丽堂皇的宫殿。
　　一个身着月白色长裙的小女童飘在半空中，水汪汪的眼睛看着音韶卿，好奇极了。
　　“我需要蕴灵果。”
　　非常直接，直接到就差说不交出来就宰了你。
　　胖狸猫已经无力吐槽了。
　　“咦？”大概是音韶卿的语气太冷了，女童懵懂的眼神渐渐清明。
　　睡得太久，她一醒竟忘了自己是谁了。
　　“我早已关闭了秘境入口，你是谁，为什么能进来？”
　　境灵身上仙元澎湃而出，有意试探音韶卿。
　　音韶卿不耐烦的手持天罡一扫，那能够轻易诛灭大乘修者的仙元被推到一旁，冲毁了仙山无数。
　　境灵面色一变。
　　方才音韶卿那一举动，让它嗅到了一股熟悉的味道。
　　它绕着音韶卿左看右看，就在音韶卿耐心失去，想揍它一顿的时候，境灵突然仙元暴涨！
　　水灵灵可爱的女童转眼变成面目狰狞双目赤红的恶童，凌天境轰鸣不断，竟有彻底崩塌之相。
　　“是你─竟然是你──”
　　境灵厉声咆哮，“我要杀了你为主人报仇！”
　　音韶卿竟还有心思缓缓歪头，满腹疑虑：“？”
　　这玩意怕不是有点毛病，打一顿估计就好了。
　　作者有话要说：
　　感谢在2021-04-06 02：45：43～2021-04-07 21：29：34期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～
　　感谢灌溉营养液的小天使：司深 10瓶；一人 6瓶；aturee 5瓶；小葉 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第17章 说句人话吧
　　一路西行的两人还真就找对了方向，不过在远远看见那一片金色法阵的时候，云千雪最先停下了脚步。
　　数次从死亡边际爬回来的她，敏锐的察觉到了危险。
　　“嫁梦，有没有用于隐藏的法器，越多越好，我们尽快藏起来。”
　　云千雪面容冷凝，全然不像是开玩笑。
　　嫁梦被带的紧张了起来。反正法器就是用来保护云千雪的，索性被她一股脑都拿出来，给两个人里三圈外三圈的护住。
　　两人藏身海岸，不过半日，便破空而来数十位金丹修者。
　　更有元婴高手和两位化神老怪物出现。
　　嫁梦眼神凝重，这些人怕是为了凌天秘境而来。
　　“你要进凌天秘境么？”眼下这个情况嫁梦是不允许云千雪进入的。
　　“嗯？”云千雪闻言诧异，不解的回头看她。
　　“你看我这一身破烂，病殃殃的，像是要进去的模样么？”
　　嫁梦茫然，“可是，可是不是你要来秘境的吗？”
　　“是啊。”云千雪点头，不可否认，但是：“我自有分寸，我如今形同废人，去了凌天秘境就是在给卿前辈添麻烦。”
　　她又不蠢，怎会没有自知之明。
　　“我只是想离得近一些，到时候能够早点迎接卿前辈罢了。”
　　这话说出来都不羞么？
　　嫁梦被憋的难受，这和说接我爱人回家有啥区别？
　　啊？有啥区别？！
　　“行吧。”
　　嫁梦闷闷吐出两字。是孤寡女人不配，她真的不想再说话了。
　　云千雪若有所感，眉眼弯弯，却并未多说什么。
　　在她看来，嫁梦如此可爱，总会找到心疼她，全心全意喜欢她的人。
　　……
　　时间越过越久，来的修士越来越多，云千雪搓了搓指尖，开口道：“嫁梦，你可能感应到卿前辈的状况？”
　　她有些不放心。
　　“能。”嫁梦点头。
　　当初她家尊上将她收进周天阁时曾赠她一缕分神，分神可保嫁梦一命。
　　通过分神，嫁梦可以感觉到音韶卿本体的情况。
　　“那就好。”云千雪停下搓动的指尖，纠缠在一起的手指也分开。
　　“若是卿前辈有什么异样，一定要告诉我。”
　　“嗯？你干嘛？”
　　嫁梦警惕的看她，可惜吃了丹药的云千雪面容红润，挂在脸上的表情没有一丝变化。
　　她也看不出什么来。
　　“我去救人。”
　　云千雪眸底严肃认真，没有开玩笑。
　　嫁梦瞪大眼睛，手抽动了两下，特别想给云千雪两巴掌。
　　“刚刚是谁说绝对不进凌天秘境的？！”
　　嫁梦刚偷偷心里夸了她一番，这人怎么回头就改主意了？
　　云千雪长舒一口气，握住嫁梦冰凉的手，柔声道：“听话。”
　　最温柔的一句话里却有着不容拒绝的力量。
　　她是天道以法咒锁住想要同化的人，那么她身上必然有什么重要的东西是令天道都窥伺的。
　　天若不让其亡，她岂能一死了之？
　　“听话，若是凌天秘境有大变动，卿前辈遇到危险，我可以救她。”
　　云千雪粉唇微弯，面容纯和，她虽无半点修为，也无上好的法器。
　　但她有这一身骨血，可以为那人挡上一挡。
　　“你不是吧……”
　　嫁梦张了张嘴，整张艳丽的面容都皱成了包子。
　　她绕紧自己的雪发，来来回回，半晌才艰难挤出一句，“你别这样，你这样想，尊上该多难受啊。”
　　就是因为云千雪魂体受伤，她家尊上才不要命的只身硬闯凌天秘境的。
　　要是让云千雪挡在她面前，受了重伤，她家尊上得多自责啊。
　　“我也是。”
　　云千雪低垂眼帘，遮挡住眸中那一抹晦暗。
　　她这人自私的很，宁愿伤害别人，也不愿意让自己伤心。
　　谁叫那人骗她的，说好的慢慢来，结果自己却去了凌天秘境。
　　那自己也任性一回又能如何呢？
　　其实自从出了周天阁后，嫁梦就发现她管不了云千雪了。
　　这个病殃殃的小姑娘有自己的立场，有自己的坚定执着，执拗的和她家尊上一样。
　　“算了，随你吧。”
　　她妥协又不是一次两次了，这一个两个的她管的了哪一个？
　　“到时候记得隐藏好你自己。”云千雪不放心嫁梦。
　　她和音韶卿都不在，云千雪就怕嫁梦若是出了事没人能替她挡一挡。
　　低头画圈圈生闷气的嫁梦摆摆手。
　　走开走开，小可怜嫁梦的事情你不要管！
　　云千雪抿唇，无奈的笑了笑。
　　怎么像个孩子，这来也快去也快的小脾气。
　　和卿前辈一个样。
　　……
　　胖狸猫曾发过誓，惹谁都不能惹宿主，这是它历经好几个世界，被揍了千百遍才发下的毒誓。
　　啧啧啧，瞧瞧这个暴力女人。
　　“轰！”天罡剑都未出鞘，对着境灵劈头盖脸就是一顿乱抽。
　　境灵被打去东边砸塌了宫殿石墙，被抡去西边轰塌了大门。
　　一开始那倒霉娃子还傻乎乎的往上冲，仙元不要钱似的往外喷，五花八门的法器和法诀招式一股脑往外丢。
　　奈何音韶卿这个狠人一柄天罡剑抡出了扫把的味道，把那毁天灭地的招式都给它扫了出去。
　　胖狸猫稍稍分开爪瓣瓣，偷看凌天秘境的惨状。
　　噫～这凌天秘境中心都快给她俩轰平了。
　　而且还是它宿主单方面殴打小境灵，给人孩子当球一样抽来抽去。
　　又是一剑鞘将浑身灰扑扑破破烂烂的境灵抽飞，音韶卿冷道：“蕴灵果拿来。”
　　“呸！”噼里啪啦砸落的石堆下传来一声愤懑的喊叫：“我才不会给你这个女魔头任何东西！”
　　“有本事你就和我同归于尽！”
　　“？”
　　音韶卿半眯起眼，非常认真的询问：“本座为何要和你同归于尽？”
　　好不容易从灵石堆里爬出来的境灵闻言，冷笑，“呵，怕了吧。女魔头，我就知道你、”
　　“我单方面弄死你不就行了？”
　　就这么个弱鸡，还值得她陪葬？
　　醒醒吧，天还没黑呢，别做梦了。
　　“阿～西～”系统痛苦的捂住双眼，为境灵心疼三秒好吧。
　　“你放肆！”精境灵彻底炸了，“我要和你同归于尽！”
　　凌天秘境全面封禁，天级阵法轰然而出，音韶卿抬眼有些意外。
　　天级阵法出乎意料，有些棘手。
　　“完了完了，你说你刺激它干什么！”胖狸猫一跃而起，毛都炸了。
　　凌天秘境动荡不已，万灵悲鸣，境灵是真的想要拼着整个秘境杀了音韶卿。
　　“这是伤敌一千自损八百啊。”胖狸猫急得转圈，生怕宿主真的交代了。
　　“不。”音韶卿冷着脸，严肃的摇头。
　　她看着半空中金光覆盖的境灵，淡然道：“她这是自损一千，伤敌零分。”
　　“话说。”音韶卿忽然转头，问胖狸猫，“我要是宰了她，这秘境是不是就是我的了？”
　　抢了这秘境，还怕找不到蕴灵草？
　　视死如归的境灵：“……”
　　“啊啊啊啊！！！我要杀了你！！”
　　嘴角诡异翘起的系统：“……噗唔……不是，噗……”
　　啊啊啊，宿主求求你做个人吧！！
　　它真的不想笑啊！
　　说句人话成吗！看看境灵都让你逼成啥样了！
　　作者有话要说：
　　音韶卿：本座不懂，我说话多和善？多正常？
　　系统：@&#＄-&！“*‘”’：“哔──哔哔哔──感谢在2021-04-07 21：29：34～2021-04-07 23：29：50期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～
　　感谢灌溉营养液的小天使：廾匸。 8瓶；易水寒 2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第18章 主人
　　境灵发狂，凌天秘境内外动荡。
　　守在凌天秘境外，忌惮飞熊蛟龙两兽不敢进去的大能们此刻纷纷急红了眼。
　　“这凌天境是不是在崩塌？”
　　“怎么会这样！”
　　更有半身入土的大能发狂冲了上去，却被两灵兽轻易吞了肉身，碎了神魂。
　　这凌天秘境历练一遭，只要能运气好活着出来，哪个不是凭空冲破一大截桎梏，修为更上一层的？
　　再不济也是手握重宝出来，所以世人才对这吃人不吐骨头的凌天秘境趋之若鹜。
　　试问，能从炼虚境直上大乘期的好事，哪个修士能抵得住这种诱惑？
　　只可惜他们不够格，进不去这凌天秘境。
　　在外面混的风生水起，万人俯首敬仰的大能们，却连凌天秘境的守门灵兽都打不过。
　　当真是可笑至极。
　　“所谓的大派、仙门，也不过如此。”嫁梦无聊的甩甩头发。
　　一个个嘴上说的比谁都厉害，到头来还不是会叫的狗不咬人？
　　云千雪看了她一眼，心下暗想，嫁梦倒是不急。
　　这么看卿前辈是没出什么事。
　　不过……
　　“嫁梦，你先回周天阁，我进凌天秘境一趟。”云千雪起身，手里拿着神行符，准备冲进即将崩塌的秘境里。
　　嫁梦闻言瞪大眼睛，“呼”的一下子站起来，红唇张着想骂这个不知天高地厚的小姑娘。
　　但是愤愤的跺了跺脚，还是长舒一口气，冷静下来。
　　她直视面容凛然的云千雪，直问：“理由呢？”
　　尊上说了，凡事都要讲一个理由的。
　　那现在她也要一个理由。
　　云千雪闻言轻笑一声，愈发觉得嫁梦像那人了。
　　她回道：“卿前辈是去寻蕴灵果炼丹的，可地级丹药又不是搓泥丸，眨眼间就能完成。”
　　更何况凌天秘境一旦崩塌，蕴灵果不出半刻就会化作尘土。
　　那音韶卿这一趟深入虎穴可就算是白走了。
　　云千雪不允许这种事情发生。
　　嫁梦闻言叹了一口气，她就知道。
　　“你先回去，我们很快就回周天阁。”云千雪不放心嫁梦，如今这么多大能在这，音韶卿交给她的法器并不足以护她无恙。
　　“知道了。”嫁梦转身看着眸底暗藏担忧的云千雪，笑了笑。
　　她想不论是云千雪还是音韶卿，总是有些足够的耐心去给自己讲道理。
　　去教她的。
　　但事实上，嫁梦忽然敛起笑容和面上的娇魅，略有疲惫和心累的摆摆手：“我知道拦不住你们，我回去了，放心我不会被别人发现的。”
　　所有的插科打诨，所有的迷茫不解，也不过是为了阻止这两个人少只身入险境。
　　“我就你们两个亲近的人。”嫁梦上前一步，抱住矮她一头的病殃殃，身形单薄的云千雪拍了拍。
　　“我在周天阁等你们回来。”
　　云千雪指尖轻颤，缠在神魂上的天道法咒锁链不断收紧，痛入骨髓。
　　她看着此刻的嫁梦，历经人间风霜，看了世人醒醉，那一分自小带来的纯真早就和美梦一同碎在了别人的脚下。
　　千人唾骂，万人践踏。
　　若还是像被呵护的芳菲一样纯白无暇，天真烂漫，又凭什么？
　　她从污泥中爬出来的嫁梦不配，九死一生被控成傀儡的云千雪不配，从北渊魔窟一路杀上来的音韶卿更不配。
　　“别哭。”云千雪伸手遮住嫁梦泛红的眼尾。
　　她一定会把卿前辈好好的带回来。
　　这是承诺。
　　……
　　“我再给你一次机会，除非你承诺自废修为，否则我就算毁了这凌天秘境也不会将蕴灵果交给你！”
　　身披仙元化作的金色外裳，境灵冷冷的看着站在她对面，气定神闲的黑衣女人。
　　音韶卿闻言勾唇，轻轻的敲打着天罡剑鞘。
　　她传音给系统：“既然杀了它也夺不过秘境，那毁了它的灵智把它做成傀儡呢？”
　　胖狸猫一跃而起，跳上音韶卿的肩头，歪头：“可以。但是该境灵乃下品仙器，即便在下界磋磨千年，拼死一击也依旧有地仙初期之能。”
　　“宿主你确定可以抵抗住？”
　　不怪系统怀疑。
　　每一个世界的宿主所用躯壳均由主空间调配，且系统无权查询躯壳数据。
　　也因此，系统并不清楚它家宿主能力上限到底在哪里。
　　而对于音韶卿来说，这和拆盲盒差不多。
　　不过她手气一向不好，虽然拆出来的躯壳多少有点问题，但也好在潜力不错。
　　好坏半掺。
　　当然狠练练，也就强起来了。
　　“没问题。”音韶卿单手横持天罡剑，她虽不才，但一剑劈死一个地仙的能力她还是有的。
　　胖狸猫：“……”
　　它真想将“凡尔赛”三个大字呼在这个女人的脸上！
　　境灵听不见一人一猫间的对话，它抬起手，恐怖的仙元凝聚，话音里也带着威胁：“回答我，凡人。”
　　“呵……”音韶卿嗤笑。
　　但凡智商在线的敌人，若是话这么多，只有两个原因。
　　要么它没把握完胜，要么它另有所图。
　　音韶卿傲然而立，天罡剑嗡鸣，澎湃的灵力奔涌而出，期间竟隐隐夹了一丝玄而又玄的力量。
　　境灵捕捉到那丝力量，眼底闪过贪婪。
　　为了这股力量，它可以对这个无礼的女人耐心一点。
　　“当然如果你求饶，我可以考虑留你一半修为。”
　　“别搁那装奶奶辈了。”音韶卿眸光冷冽，唇边笑痕泄露出懒得掩饰的讥讽。
　　用最悦耳的声音，清晰吐字：“这里可没有你的三孙子。”
　　“什么？”境灵红色的眼眸透着几分空茫，不明白她的意思。
　　旁听的胖狸猫捂住嘴巴，胡须颤啊颤的，颤个不停。
　　可怜的小境灵，听不明白就不要问了嘛。
　　胖狸猫都已经想到宿主那张嘴里能说出什么了。
　　咳，总之先笑为敬。
　　音韶卿皱眉，不知这境灵怎么连人话都听不懂。
　　她冷然道，“简而言之，本尊是你祖宗。”
　　你个大逆不道的小鳖孙！
　　说罢，没给境灵反应过来暴走的时间，天罡剑骤然出鞘！
　　白芒划过，天昏地暗，繁星颠倒昼夜荡然悬挂在穹宇之上，遮云避月。
　　日落黑暗之中，为这浩瀚星耀让避一席之地。
　　那剑锋划过，凛然破法之势，境灵见过。
　　在仙界，真正的仙魔大战中它见过。
　　一剑断仙魔，纠缠万年的战争，只被那一剑斩的荡然无存。
　　自此仙魔两境天生地长，道法自然而成的通道被一刃搅碎。
　　仙魔战结束，那万古剑仙也消失的无影无踪，不知去向。
　　“怎么可能……”那遥遥一刃剑光硬生生将已有地仙之力的境灵定在原地，动弹不得。
　　逃不开的。
　　境灵面如土色，恐惧令它面目狰狞。
　　万古剑仙已在仙界隐世万年，而这凡人不过和它一样，是一个器灵！
　　不对，不不不，她甚至不过是一个残损的半吊子器灵，区区分神巅峰而已！
　　“不可能是你……不，绝不可能！”境灵发了狂，狠戾的自断半身逃过那一刃。
　　“轰──”几乎在同一时间，半个凌天秘境被那一刃搅成飞灰！
　　“哦？”看着境灵断尾求生，音韶卿略感有趣。
　　纤长有力的手握着半出的天罡剑，青颦微挑，寒霜冰棘的眸光带着悠闲好奇。
　　她缓缓道：“天罡出刃五分你能躲过，那七分如何。”
　　境灵闻言僵在原地，七分剑罡，整个凌天秘境都会被她斩尽！
　　它错了。
　　它从一开始便错了。
　　哪里是它威胁这个被它看不起的半吊子，分明是这个半吊子在看它像个丑角一样沾沾自喜！
　　“我倒是好奇地仙之能，能有多么震天动地。”
　　五指用力，天罡剑缓缓拔出，音韶卿已经切菜切上了头，不弄死这个境灵不罢休。
　　胖狸猫瑟瑟发抖不敢劝阻，它家宿主已疯，不敢动不敢动。
　　境灵六神无主，慌然四顾，恨不得让它那死鬼主人诈尸替它挡刀。
　　还别说，仙器确实不一样。
　　大概是开了光，心想事成的本事还有一些的。
　　天罡剑尚且出鞘六分，一股熟悉的寒莲香轻扑而来。
　　音韶卿一顿，剑锋下压，天罡入鞘，随手并指束缚住境灵。
　　后上前一步，那漂亮姑娘忽然从半空而落，一抬一收间就掉进了怀里。
　　风过青丝纠缠，金纹黑锦衣的华服敞袖沾了云千雪身上的土和血。
　　音韶卿半是无奈半是了然，低头看她：“你就不能有一次完好无损的落进本座的怀里？”
　　瞧瞧这可怜兮兮的，小花猫般的模样。
　　又是伤又是土的。
　　被抱了个结实的云千雪面颊涨红，神魂绞痛，却控制不住的唇边含笑。
　　似有羞怯，又含了几分嗔怨。
　　杏眼藏了光隐了星，明亮的，柔情的，娇嗔的，“还不是卿前辈的不是？”
　　“哦？”音韶卿挑眉，薄唇微弯，“你倒是胆子大了。”
　　敢说她的不是，倒越发像只被宠坏的猫，学会了恃宠而骄。
　　云千雪低垂眼帘，不着痕迹的往这桃花香里藏了藏。
　　这多情的味道，闻的她面颊发烫。
　　音韶卿柔和了半分的眉眼，扫了云千雪周身一遍，见她没有什么严重的伤也就稍微放下了心。
　　只教训道：“下次不许胡来。”
　　乖乖窝在这人怀里，贪恋温暖和安全的云千雪也不下来。
　　就这么被抱着，还昂头猫儿似的哼哼道：“卿前辈总这么胡来，可没资格教训我。”
　　两人旁若无人的你一言我一语，可把从云千雪一进来就惊到失语的境灵给激到了。
　　它冲着音韶卿厉声道：“放开我的主人！”
　　作者有话要说：
　　啊啊啊啊加更加更！！！这两天又头疼又忙着搞实习报告没更新，今天补回来orz
　　一更get～～
　　好了，我踩着风火轮继续码字去啦！！感谢在2021-04-07 23：29：50～2021-04-11 15：05：52期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～
　　感谢投出地雷的小天使：华疋疋 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：咕咕咕咕咕 20瓶；aturee 2瓶；歆心 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第19章 身份
　　“你的？”音韶卿皱眉，单手抱住云千雪。
　　一手腾出成爪，灵力迸发握的境灵骨骼“咯吱”作响。
　　这骤然暴涨的杀气吓了胖狸猫一跳。
　　不是，人家说是它的主人，又不是它的女人。
　　宿主你激动个毛线？！
　　“好了好了。”倒是云千雪一脸见怪不怪的伸手拽了拽音韶卿的袖子，抬头道：“卿前辈，找蕴灵果更重要。”
　　音韶卿闻言，偏头看了怀中人一眼。
　　那笑眯眯的小模样。
　　啧……
　　音韶卿忍不住收回手捏了捏云千雪红晕微起，一笑还会露出两只可爱小酒窝的面颊。
　　光滑的，软软的，还有指尖残留不去的温度。
　　手感不错，音韶卿为这只小猫的好摸感到满意。
　　倒是云千雪，这下彻底把脸埋进了音韶卿的怀里，露在外面的耳朵红红的。
　　把人逗的面红耳赤，音韶卿见好就收，抬眼看向被她掐了个半死的境灵。
　　一边嫌弃地仙也不过如此，一边皱着眉头道：“既然你喊她主人，那便认主。”
　　等云千雪掌控了凌天秘境，莫说一个蕴灵果，就是天天让她吃蕴灵果都没问题。
　　“不用你说。”境灵恶狠狠的瞪了音韶卿一眼，该死的半吊子，早晚弄死她！
　　“主人，这是您当年交给我东西，我有好好保存着。”境灵面对云千雪，一秒变脸，变得乖顺极了。
　　音韶卿冷笑，这么喜欢扮丑角，那戏台不给它搭起来多可惜。
　　“我？”云千雪转头看它，眸含警惕和考量。
　　她深知天道不会让自己轻易死去，所以才敢拼着性命闯一闯这秘境。
　　只要她进来，天道便是捏着鼻子也得让自毁的凌天秘境停下来，不论什么原因。
　　而在她进门时，那两只守门灵兽没有攻击她，她便隐隐觉得有些不对劲。
　　只是万万没想到竟是这般的……额，这般莫名。
　　“相信你自己的气运。”音韶卿了然的垂眸看她。
　　这人的气运可一向好的逆天。
　　有了音韶卿这一句话，云千雪便不再犹豫，接过了境灵递来的盒子。
　　触碰到莲纹覆盖的盒子的刹那，一股亲切熟悉的感觉通过指尖流淌过四肢百骸。
　　似魂灵归位，断肢重生。
　　乳白色的光芒从巴掌大小的盒子里散出，笼罩在云千雪身上，温暖明亮。
　　音韶卿眼看着一块指甲大小的莹润玉片融进了云千雪身体。
　　那是仙骨？
　　境灵也看到了那片仙骨，它眼底充斥着遮不住的贪婪和激动。
　　终于，终于让它等到了！
　　毫无准备的被仙骨强制融合，云千雪闭目沉浸在一片星海之中。
　　繁星运转，列位在天，玄妙的法则在她的面前展现。
　　恍然似幻，外界的一切竟察觉不到了。
　　又或是她相信那人会保护好自己，便任由桃花香陪伴着，安心的融合仙骨。
　　的确，外面已经打成了一团。
　　在云千雪融合到一半的时候，一直乖巧老实，实则暗中修复自己毁坏半身的境灵突然暴起。
　　它指尖闪过紫黑色的暗芒，直插云千雪的头颅。
　　早就等着揍它的音韶卿拔出天罡剑，一剑碎了它的身体，将它的魂体死死的钉在峰峦之上！
　　半点不留情。
　　天罡剑全出，与境灵魂体接触的地方劈啪作响，却是在吞噬魂体。
　　“你不能杀我！”境灵万万没想到音韶卿真的不留一点手。
　　明明它那个死鬼主人和这个半吊子关系那么好。
　　“你要是杀了我，主人一定会替我报仇的。”境灵忽然有了底气。
　　它赌这个半吊子为了它主人，也绝不会对它下死手。
　　音韶卿被它的无耻和自大逗笑了。
　　她抬手，天罡剑在境灵的惨叫中一寸一寸钉深。
　　“告诉你个秘密。”
　　音韶卿一步踏过百里，出现在境灵面前，暗沉的眸子里有魔气翻涌挣扎。
　　冷冽的声音带着血腥和暴虐，“我最讨厌废物。”
　　在她这里从不存在爱屋及乌，更何况是一个废物。
　　不给境灵任何辩驳求饶的机会，天罡剑一搅，面目狰狞、眼底充满不敢置信和不甘的境灵魂体彻底飞灰湮灭。
　　一枚漆黑的玉牌掉落，看样子是境灵的本体。
　　玉牌上刻着“凌天”二字，还有细密的血色、黑色纹路，那是境灵杀死修士后留下的因果。
　　“嗤，一块破牌子还想上天？”音韶卿冷笑着一脚踩碎玉牌，半点翻身的机会都没给境灵留。
　　从云千雪进来那一刻，这凌天秘境就注定不会崩塌。
　　那还留着这个吃里扒外的东西干什么？
　　手握着剧本的音韶卿可清楚境灵的狼子野心。
　　胖狸猫同她说过，云千雪当初为了潘杨进入凌天秘境。
　　从进门到找到凌天核心密宝都没出事，顺风顺水。
　　直到密宝和她融合时，凌天秘境忽然拼死反击，意图抢夺云千雪的身体。
　　好在云千雪魂力强大，硬生生压制了凌天秘境，抢过了秘境的掌控权。
　　但也因此魂体受损，大病多年。
　　现在看来，密宝就是仙骨，境灵不甘心被困在这个秘境中，暗谋云千雪的身体。
　　音韶卿转身看着周身覆满莹润光芒的云千雪，薄唇微抿。
　　至于所谓的强大魂力，怕不是天道法咒不允许境灵进入云千雪的识海，对其进行绞毁。
　　也因此伤及云千雪的魂体，让她更容易被控制，终成潘杨的傀儡。
　　这小姑娘明明可可爱爱的，还很坚强，总该给她一条活路。
　　天道不能逼死她，其他的垃圾就更不能。
　　音韶卿还剑入鞘，锦衣轻扬，阖目守在云千雪身旁。
　　浓郁的桃花香入了魂，透了骨，大概是心有所想，云千雪汗湿的面上隐隐带了笑容。
　　融合仙骨的速度也愈发的快了起来。
　　这境中一过，便是五载。
　　三年五载于修者而言，不过是弹指间，守在凌天境外的人越来越多。
　　就连一开始拒绝来找云千雪的潘杨也自抽巴掌，顶着一张臭脸蹲守在凌天境外。
　　没办法，没有那蕴灵果，即便有了成婴的丹药，他还是结不成元婴。
　　“该死的，我早就说过那个女人就是个废物！”隐在山林中，潘杨面容扭曲。
　　如果不是云千雪那个天灵根无法同他完美融合，他怎么可能成不了婴？
　　“这就是你说的天灵根？”急躁的潘杨将怒火冲向天道使者，心中咒骂：“就是个破烂玩意儿。”
　　机械音在他说完后依旧照常，没有丝毫情感道：“世界核心的天灵根需要以其骨血蕴养，天命之子请尽快抓捕核心，抽取仙骨神血淬体。”
　　“你说什么？”
　　潘杨瞳孔颤动，额头青筋暴起，嗓音低哑，神情可怖，恍然道：“云千雪居然得到了仙骨？”
　　凭什么？
　　凭什么！
　　就凭她一个废物！就凭她一个女人？！
　　区区一个女人，相夫教子就好了，装什么仙子修炼。
　　潘杨一拳轰碎面前的巨石，胸膛极速的起伏着。
　　他赤红着双目，嘴里低念：“别怪师兄狠心，要怪就怪你拿了不该拿的东西。”
　　那仙骨神血，可不是一个女人该拿的。
　　只希望小师妹有点脑子，见到他的时候能够乖乖的自剖仙骨给他。
　　那时，自己还能看在她多次交付重宝，识相的份上，保她一命。
　　到时候找个样貌好的凡人把她嫁出去，也不算辜负她。
　　潘杨打的一副好算盘。
　　算来算去，却半点没把变数算进去。
　　原本一年后就该成婴的他没能突破，原本该填瀚海的云千雪取得了仙骨。
　　胖狸猫抖抖胡子，在音韶卿肩膀上蹭了蹭，“女主命运改变进度已达百分之三十，请宿主再接再厉。”
　　立在原地一动不动五年的音韶卿睁开眼，入目便是一片淡蓝色花海。
　　五年，云千雪身上泄露运转的仙元助了繁花盛开。
　　黑锦衣摆随风而动，掀起花雨一片。
　　有几朵黄蕊的，小巧精致的花朵落在了云千雪的身上，带着仙露打湿了她的薄衫。
　　音韶卿鼻翼微动，索性，那令她喜爱的寒莲香没被遮住。
　　不然她大概会铲了这片不长眼的花海。
　　胖狸猫：“……”
　　恋爱中的宿主真的是无理取闹。
　　又没眼神看不出云千雪想要什么，也没脑子不知道女主要说什么，更没半点浪漫，连个花海表白都不会。
　　哦，不对，按照它宿主这个情商。
　　她大概还认为自己只当女主是小猫，是宠物。
　　这就是主人对宠物的爱护，根本不会往情爱方面去想。
　　啧，迟钝如此，最为致命。
　　……
　　云千雪像做了一梦，梦中星汉倒悬，她数着群星踏着流云捧一抔息壤挡洪流浩瀚，救众生于水火。
　　她路过瘟病毁败的城，化身医者药治百姓。
　　她踏入战火驳杂的血海，化身无名小卒，任刀剑剜骨，不逃不降，守我疆土。
　　亦误入红墙翠瓦琉璃金殿，深宫梧桐栖寒鸦，她以废后之名操谋弄略，推腐朽斩昏君，借苍生之口颂女帝之德。
　　终焉，清灵空谷，金云伏地，寒莲盛开，她踏仙雾而起。
　　千万年功德无量，转骨化血，生而为神。
　　再一睁眼，夺目而来的是那人的艳丽容颜，桃花香扑鼻，那般熟悉，深入骨髓。
　　云千雪只听到自己开口。
　　“卿前辈，你到底是谁……”
　　作者有话要说：
　　感谢在2021-04-11 15：05：52～2021-04-13 00：39：55期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～
　　感谢投出地雷的小天使：司深、W、墨女友 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：W 3瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第20章       　　B 站一 颗柠 檬 怪 免 费日更小 说广 播漫 画游 戏，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有     杀猪
　　得了仙骨，化了一身神血，云千雪算是步入了仙，用胖狸猫的测量来看是人仙的水平。
　　事实上，渡天劫，走通天门这条路云千雪能成个天仙。
　　可现在她是凡人身承仙骨，人仙这个结果已经很不错了。
　　云千雪起身，紧盯着面前天姿绰约的人，视线一刻不曾挪开。
　　她虽有人仙之能，尚且看不透音韶卿之身。
　　但那股熟悉到让她骨血生疼的感觉逼迫着她问出口。
　　“我么？”音韶卿低低的笑了一声。
　　她缓步上前，抬手，纤长素白的指尖抵住云千雪粉红柔软的唇瓣。
　　望着面颊骤然涨红的姑娘，低音轻声道：“慎言。”
　　她现在还不能告诉云千雪，这个秘密不可以让隐藏在她识海里的天道发现。
　　几乎同时，云千雪便理解了音韶卿的意思。
　　她终究没忍住，凌乱的后撤两步，软乎乎的手捂住自己的唇，整个人羞的粉红。
　　“呵～”
　　这倒是让音韶卿笑出了声。
　　一早窝在自己怀里不肯出去的那个大胆小姑娘哪里去了？
　　怎么五载一过，成了仙后，这脸皮儿却变薄了？
　　云千雪被笑的有些赧然。
　　她、她只不过是没反应过来而已。
　　自然不是不好意思。
　　“说正事吧。”为了避免某人害羞的跑掉，音韶卿岔开话题，“出了凌天秘境，你必须将修为压制在炼虚境以下，除非我同意，否则不可解封。”
　　如今的天道，容不下任何一个炼墟期以上的存在。
　　松了一口气的云千雪平静下来，点头应承：“我明白。”
　　修真界已千年未出一位炼墟期高手，想来也是有某种禁制在干扰着。
　　“再者，法咒如何？”
　　为了不伤云千雪的神魂，音韶卿不能再放分神进入她的识海。
　　云千雪闻言摇摇头。
　　天道法咒依然坚固无比，成仙以后她还是无法摆脱桎梏。
　　这不应该……
　　音韶卿皱眉看向一旁的胖狸猫。
　　“别看我，我也没办法。”胖狸猫在花海里打滚。
　　“既然外界的刺激也不能完全销毁法咒，那就只能慢慢找其他方法。”
　　胖狸猫爪爪捂着脸，它虽然不想承认，但是不得不说，优秀如它也不是万能的。
　　这么恶心的天道法咒，它还是第一次见。
　　音韶卿点头，她大概已经猜到了。
　　“法咒的事慢慢来，先解决外面那摊子麻烦。”云千雪不想让音韶卿为了这么一点小事劳神费心。
　　她可不想音韶卿再招呼都不打一声的跑去冒险。
　　就算知道她神通广大，自己这颗心也受不了这般担惊受怕。
　　“仙门正道围攻，你的师门也在。”音韶卿看着云千雪，将问题抛给她：“你打算怎么办。”
　　这是一个回不了头的选择。
　　“你的父亲也在。”所以，音韶卿要她考虑清楚。
　　云千雪低头看着脚下的无名花，努力想了又想，却发现她竟连一丝值得留恋的也没从师门和她的父亲那里寻到。
　　“卿前辈你可知万阳派里虽四季如春，却连一棵桃树都不许种。”
　　父亲嫌弃桃树无用，长老们讨厌桃花香味太浓，师兄弟厌恶桃树矫情，姐妹侍从却也觉得桃树普普通通比不上那灵植半分珍贵。
　　“可我就喜欢桃花香。”
　　云千雪的眸光明亮，直视着音韶卿，不露一丝一毫的怯懦。
　　音韶卿禁不住抬手揉了揉她的发，手指在她额间轻点，许诺给她：“那便同我回周天阁。”
　　只要有她在，没人能够将云千雪带走。
　　得了音韶卿的承诺，云千雪唇边的笑意难掩。
　　她大胆的上前扯住那金纹黑袖，乖乖的跟着这不会哄人的人走。
　　花海蔓延，天地旷远，两人步履悠然。
　　云千雪敛眉垂目，一时觉得就这么一直走着，走到天边尽头走到地角深处，也挺好……
　　“准备好，靠你了。”回手握住神游天外的小姑娘，音韶卿偏头对趴在她肩上的胖狸猫传音。
　　云千雪获得仙骨这事瞒不住天道，那潘杨必然也会知道。
　　恐怕潘杨现在就在外面等着她们露面呢。
　　虽然很想宰了他，但现在时机不对，留着他还有大用。
　　“放心吧。”胖狸猫的竖瞳几乎立成一道细线。
　　就那个小垃圾天道，它一个能打十个！
　　音韶卿点头，脚下踏着阵法，神行千里，冲着周天阁的方向迈步而出。
　　心有灵犀的云千雪在音韶卿抬脚的那一刻心念一动，凌天秘境便收进了她的识海洞府里。
　　偌大的凌天秘境，带着万里黑蛟千丈飞熊，连绵群峰，一瞬间便消失在了众人面前。
　　连一丝征兆都没有。
　　“怎么会？！”最先反应过来的一众化神巅峰大能纷纷冲过去，却徒然无用。
　　空荡荡的云海间，一无所有。
　　“是谁？谁干的！”有人急红了眼，像疯狗一样乱吠。
　　“恐怕是凌天秘境里发生了什么。”也有冷静自持的，觉得一众人在境外守了五年都没进去，自然也没能力让秘境凭空消失。
　　纷纷扰扰中唯有万持和潘杨脸色青白，难看的很。
　　作为力排众议，将云千雪从凡间接回万阳派，并承认她是掌门独女身份的人。
　　甚至多年来，没给云千雪带回来各种弟弟妹妹，可见万持深知云千雪的重要性。
　　他需要这个便宜女儿心甘情愿的当他的狗，把天下至宝都取来给他。
　　只是他万万没想到云千雪却被一个毛头小子潘杨勾了魂，天天对他围前左右躬身伺候，吃力不讨好不说还将寻来的宝贝都给了他。
　　这么窝囊废物的模样，要不是看在寻找秘境还需要她，万持早就一掌拍死了这个孽障，省的给他丢人！
　　而享受了云千雪带给他众多好处的潘杨，自以为手握着天道使者这柄利器就可以轻易登仙。
　　更是哄骗云千雪取出金丹和灵根换上后，迫不及待的将她踢开，恨不得让暴虐却又一向听他话的魔头音韶卿杀了她。
　　只是他万万没想到音韶卿不仅没弄死云千雪，甚至还让她有机会进了凌天秘境。
　　想来是云千雪这个贱人用凌天秘境的秘密来换自己性命的。
　　“还没找到那个贱人的位置么？”潘杨双手握拳，恨得牙根生疼。
　　他必须赶在万持那个老匹夫前面夺回云千雪，抢回凌天秘境。
　　“滋……”嘈杂的电流声充斥在潘杨脑海，一向有问必答的天道使者突然没了回音。
　　潘杨心头一跳，有些惊慌：“喂，你说话啊！”
　　要是天道使者出了问题，他怎么办？
　　不知不觉中，潘杨已经变成了一只只会吸附在天道身上的蛆，离了别人的供养，寸步难行。
　　但此刻正被胖狸猫越阶压制的天道根本无法回答他。
　　在看不见的数据流中，一只大猫按着一只灰毛小老鼠揉来揉去，玩的好不开心。
　　不过抓着抓着却禁不住嫌弃，就这玩意居然也算是一个系统。
　　真是丢他们系统的脸。
　　“解决了。”数据流内拍老鼠，数据流外胖狸猫勾着音韶卿肩膀上的黑衣趴成一个猫条。
　　懒洋洋的，等着宿主带它回周天阁。
　　比起外面，它更喜欢魁星阁，在那里晒太阳最舒服了。
　　云千雪也喜欢那个地方，喜欢那个她和音韶卿初遇，相知相识的地方。
　　那是她清醒的开始，一切苦难即将结束的启程。
　　不过踏上周天阁那一刻，她又顾虑起来。
　　“也不知嫁梦如何了。”
　　她们一走就是五年，云千雪有些担心这个闺……不是，是这个傻乎乎的美人是否生气了。
　　啧……
　　云千雪抿唇，什么闺女不闺女的，都怪卿前辈，把她都给带偏了！
　　还不知道自己被扣了一口大锅的音韶卿却发觉周天阁多了一股强大的气息。
　　隐隐的威压中还带了一股妖气？
　　而那所谓的妖怪别看威压磅礴，人却长得小巧可爱，精致的面孔端着灵动的表情，围在一身红衣、妖媚无比的嫁梦身边说着什么。
　　“哎，你别缠着我。”嫁梦怕了，她越来越后悔擅作主张把这个烦人精放进了周天阁里。
　　可爱的龙钦像是没听见，拽着生无可恋的嫁梦要她陪自己去四处转转。
　　“不是。”嫁梦不顾气质的翻了个大白眼，她直起腰身给龙钦摊出一个大大的佩服表情。
　　“周天阁上上下下，里里外外三层我带你逛了八百遍了，小祖宗你还想看什么？”
　　“看蚂蚁还是数虫子？”
　　烦不烦呐！
　　“可是，我只想小梦你陪我啊。”小可爱可怜兮兮的对着手指，这幅矫揉做作的模样硬生生让她做出了我见犹怜的感觉。
　　嫁梦真是有一千个怀疑，这人是不是狐狸精变成的，不然怎么这么会蛊惑人？
　　搞得她都有些心软了。
　　见嫁梦有了一丝动摇，龙钦一个欢呼便扑进了嫁梦的怀里，脸埋在那香软的胸口若有若无的蹭了蹭。
　　这幅耍流/氓占便宜的色/鬼模样一丝不落的入了刚回来的两人眼里。
　　云千雪面上是她自己都没察觉的阴沉，吐出的话更是前所未有的犀利，深的音韶卿真传。
　　她冷道：“卿前辈，咱家的大白菜被死猪拱了呢。”
　　音韶卿不语，额头青筋暴起杀气四溢，提剑冲出。
　　不过年不过节的，杀只猪庆祝庆祝?
　　作者有话要说：
　　音韶卿：咱家？
　　云千雪：难不倒不是么？
　　音韶卿：咳……是。


第21章 龙钦
　　被龙钦丢出战场的嫁梦还懵着，就又被云千雪抓去套话了。
　　“她是谁，来做什么？”
　　秉着见云千雪就如见尊上的想法，嫁梦也没隐瞒。
　　“她和尊上是多年好友，这次是来送锁天链的。”
　　要不然嫁梦才不会私自将她放进来。
　　“锁天链？”云千雪闻言一怔。
　　开通天门所需四样神器，划天尺，锁天链，登天梯，霖天露。
　　锁天链归属妖族，如今妖族派人送神器，怕不是音韶卿想要开通天门？
　　如果真是这样，云千雪沉思，她是时候打算为卿前辈取霖天露了。
　　“不过尊上一向不喜欢她这个老朋友。”嫁梦无奈的摊手，“甚至那个令别人抢破头的锁天链都连带着被嫌弃了。”
　　龙钦这不是第一次来周天阁，只是每次来身上的妖气都不一样。
　　用音韶卿的话来说，那就是登徒子，人渣一个。
　　万花丛中过，不放过任何一朵。
　　“什么？”云千雪瞪大眼睛，粉唇扯出一个讥讽的笑容，“所以她怎么敢对你动手动脚？”
　　她们家孩子又不是破烂，怎么是个人都想上手？
　　云千雪冷哼一声，在嫁梦直觉不妙中高声劝阻暴打龙钦的音韶卿道：“卿前辈，别把人打死了。”
　　“她也没做什么坏事，不过是不小心摸了嫁梦几次而已。”
　　几次？不过？！还而已？！！
　　音韶卿忽的心头火起，阴沉的面容上带了杀意。
　　天罡变刃，横出一剑，结结实实的砍在了龙钦腰间。
　　如铁石相碰，金玉激鸣，轰然而响中龙钦被打飞了出去。
　　音韶卿手下画阵，直接给她传出了周天阁。
　　该死的登徒子给她滚出去。
　　“哎！尊上，锁天链！”嫁梦急了，龙钦走了锁天链怎么办？
　　自知劝不动她那犟的厉害的尊上，嫁梦把目光投向了看热闹的云千雪身上。
　　她握住云千雪的胳膊，晃了晃，话语间带了些许哀求：“你快劝劝尊上，她再生气也不能不要锁天链啊？”
　　“劝？”云千雪看着这胳膊肘快拐到龙钦身上的闺女，轻笑一声。
　　“我觉得这样挺好的。”
　　她勾起的唇角骤然落下，眸中冷芒闪过。
　　若不是她压制了修为，早也上手揍这个无耻之徒了。
　　人渣一个也敢碰她家嫁梦？
　　“嘶，我说你下手也太狠了。”被打飞的龙钦摸了摸被砍的腰腹。
　　那里隐隐浮现出金色鳞片，帮她挡了天罡剑那致命一击。
　　“我警告过你。”音韶卿剑尖指向她的喉咙，面覆寒霜，不爽的狠。
　　“没必要这样吧。”龙钦叹气，她伸出手指拨开天罡剑，拍了拍身上被踹出来的脚印。
　　无语极了，“我们好歹也是多年老友，你有必要下死手么？”
　　音韶卿闻言还剑入鞘，冷笑道：“要不是看在多年老友的份上，你现在早就成了死虫子了。”
　　“啧，本王是龙！”龙钦秒变脸，要不是打不过这个该死的女人，她早就把她撕了！
　　而且要当着嫁梦美人的面撕了她！
　　让小美人看看，自己比这个嘴毒不会说人话的薄情女人厉害多了。
　　“以后少招惹嫁梦。”
　　她们家闺女只嫁给一心一意爱她的人，人渣都给她死远点。
　　“不是。”
　　龙钦不服，她一手叉腰指指点点，“我就是认真的啊，我都拿锁天链做聘了，这难道还不够真诚？”
　　“真诚？”音韶卿冷笑着扫了她一眼。
　　“就凭这个破链子，你还想娶我闺女？”
　　“你也不照照镜子，看你长得什么德行，你配么？！”
　　音韶卿手中的天罡剑嗡嗡作响，常年混花坊的淫龙也想染指她闺女？
　　爪子都给她剁下去！
　　这话不知戳了龙钦哪里的痛楚，她一向笑嘻嘻的脸沉了下来。
　　语气危险，“我不想和你吵，只是我对嫁梦是真心，你最好别误会。”
　　她是去花坊，但没碰过任何一个人，她可是为了小美人守身如玉呢。
　　音韶卿懒得听她解释，转身欲走，却被龙钦喊住。
　　“喂，锁天链你到底要不要。”
　　“这么宝贵的东西，我可是力排众议，压下各位长老的反对，千里迢迢送过来的。”
　　龙钦抱臂，面上有些不忿，为音韶卿的不领情感到愤怒：“你便是不想将嫁梦换给我，那也得看在锁天链的份上让我进去坐坐吧？”
　　哪有老友远道奔波而来，却连饭都没吃上一口就被打出来的？
　　“力排众议？”
　　音韶卿被逗笑了，她转身看着镇定自若的龙钦。
　　直言道，“都是千年的老妖怪，装什么无辜。”
　　若不是妖族上下大能，包括龙钦在内都无法使用锁天链，他们能这么轻易将锁天链交出？
　　还想用这么个破玩意儿换嫁梦？
　　怕不是夜里欢多了，困得**就开始做梦！
　　音韶卿这一番话是一点情面也没留。
　　龙钦皱眉。
　　她之前来周天阁时也有调戏过小美人，那个时候她这位无良老友可没这么生气过。
　　这是怎么了？
　　咦？难不成和同老友一起回来的那个小姑娘有关？
　　龙钦指尖在唇边轻点，倒是那小姑娘喊了一声后她这老友才对自己下死手的。
　　“哼哼～”还真让她发现了大秘密。
　　也罢，既然老友这条路走不通，那便换走那个小姑娘的路也是一样。
　　没准，还会更容易。
　　“完了完了，这锁天链准又没留下来。”嫁梦不喜，垮着张脸不悦的看着身边的人，“你怎么不劝劝尊上呢？”
　　“我？”云千雪回神，指着自己，摇了摇头：“我和卿前辈又没什么关系，我可不好管她。”
　　“我怎么敢管。”
　　“你不管谁管啊？”嫁梦气鼓鼓的瞪她，“尊上那么在意你，你们在一起是早晚的事，你怕什么！”
　　云千雪闻言轻笑不已。
　　她怕什么？
　　还不是怕那人太迟钝，总是将动情当成养宠物时的怜惜。
　　云千雪看的清楚，音韶卿现在可是一点窍都没开。
　　虽然处处护着她，可偏偏自以为是对爱宠的照顾。
　　当真让人恨得牙痒痒。
　　“你直接和尊上说嘛，她性子那么直，也不聪明，很多时候根本不懂得什么叫做含蓄。”
　　嫁梦深知她家尊上对情爱一事的迟钝，要是云千雪不主动挑明，她们这关系还不知道什么时候才能确认呢。
　　云千雪垂眸不语，忽然鼻端嗅到了一丝丝桃花香。
　　香气渐浓，却不见人来。
　　云千雪含笑，又想到了那片星湖。她挑盐的时候也有一人藏身暗处，如同现在这般偷偷摸摸的。
　　天道锁链越收越紧，神魂痛楚加深，可云千雪面上却笑的欢喜甜美。
　　或许她可以挑明，拼一把也不错。
　　不去趁这个这个机会……
　　她偏头看向对两人的拉扯不清感到无语的嫁梦，问她：“嫁梦你可有想要嫁人的想法？”
　　“什么？！”嫁梦面色爆红，被她吓得磕磕绊绊，话都不会说了。
　　“我、我我才不想！”
　　那你脸红什么？云千雪暗自摇头。
　　嫁梦想要十里红妆，想要一个家，想要疼爱她的人，这是任谁都能看出来的。
　　云千雪拍了拍她的肩膀，安抚道：“慌什么，我也是要嫁人的，我们都一样不是么？”
　　嫁梦一怔，不明所以，下意识反问：“你不是喜欢尊上么，你还想嫁给谁？”
　　怎么听她这语气不像是要嫁给尊上的意思？
　　“嫁给谁都好，不过不可能是卿前辈。”云千雪忽然头皮发麻，一股深入骨髓的危险感袭来，让她畏惧着颤抖着。
　　但她非常犟的强撑着道：“卿前辈不过拿我当她养的猫猫狗狗，我们是不可能在一起的。”
　　单方面的付出哪能得来回报？
　　若是她主动久了，也是会疲倦的。
　　话音一落，那股压迫感忽然消失了。
　　云千雪没注意到嫁梦又说了什么，她粉唇挑出一丝笑痕，只知自己的话那人听进去了。
　　“好了，我先回去了，卿前辈有很多话同你说，你陪陪她吧。”云千雪叮嘱完嫁梦，便转身离开。
　　不能把人逼得太急，那人就是一根木头，施了太大的力气只会令它折断。
　　等云千雪离开，隐藏在暗处的音韶卿才显露身形，给嫁梦吓了一跳。
　　“尊上你干嘛藏着？吓死我了。”嫁梦拍着胸脯抱怨不已。
　　音韶卿沉思片刻，想着那薄衫姑娘说的话，忍了又忍还是问嫁梦道：“你觉得两人互相心仪对方，当如何处之？”
　　她要确认一下，她对云千雪的看顾，在别人眼里到底是帮扶弱小之举，还是……心系这人。
　　得嘞……
　　嫁梦翻了个白眼，这是有够迟钝的了，她家尊上感情真不知自己对云千雪的态度有多暧昧。
　　也罢，看在她家尊上对自己很好的份上，就由她好好教她何为情爱。
　　……
　　故意腾出空间给两人的云千雪回到莲河坞，心情不错的摘了莲蓬剥莲子。
　　她太了解那两人了，那迟钝毒舌的人定会询问嫁梦该如何分辨情爱，而嫁梦自然会认真将自己了解的都告诉她。
　　嫁梦很可靠，云千雪也自然不担心她会将音韶卿带跑。
　　这莲河微漾，桃花遥放，她就坐等那人的回答。
　　“呦～终于找到你了～”一碗莲子尚未剥完，那从窗外钻进来的龙钦却是让云千雪沉了眼。
　　她只停顿了一下，便继续手里的动作，边轻笑道：“阁下有什么事，请讲。”
　　“哎，我就喜欢你这样直接的人。”龙钦毫不见外的坐在云千雪对面，捻起一颗莲子丢进嘴里。
　　无所谓道，“也不是什么大事，只不过是想和你讲讲那通天门罢了。”
　　云千雪指尖一颤，一颗饱满圆润的莲子突兀的掉在了桌上，骨碌碌滚落在地。
　　沾了一身尘土。
　　

第22章 隐瞒
　　“通天门的事我倒是有幸听卿前辈说过，只是我区区一个金丹期，怕是做不了什么。”
　　云千雪出了凌天秘境就把自己的修为压制在了金丹初期。
　　“不不不。”
　　龙钦伸出一根手指摇了摇，她起身凑到云千雪面前轻声道：“不必过谦，我知道你的秘密。”
　　云千雪心中猛然一跳，神魂作痛，她久违的恐惧感让天道法咒感觉到，锁链狠狠的勒进她的神魂皮肉里。
　　“我有什么秘密？”轻笑一声。
　　云千雪拒不承认，她可不会愚蠢到让龙钦一句话就轻易把她诈慌。
　　她抬眼看着对方，眸中澄澈认真，“不如阁下说说看。”
　　这诚恳，坦坦荡荡的模样让龙钦赞叹。
　　不愧是能左右音韶卿那个疯女人的家伙，这份心性她喜欢！
　　“我也不绕弯子了。”龙钦重新坐回自己的位置，闲聊般道：“我知道你能进瀚海秘境，也能取出瀚海秘境中的霖天露。”
　　瀚海秘境要比凌天秘境难入的多，它的境中非常安全。
　　危险的是它所在的那片瀚海，瀚海眼内混沌罡风紫金雷霆猎猎，更有破碎的虚空碎片和空间裂缝不时出现。
　　一但误入便会被撕成粉末，神魂也不能幸免。
　　唯有千年前最后一位散仙冒死进入，以仙身做舟魂体做信，将霖天露的消息传了出来。
　　也为这偌大的修真界留了一丝希望。
　　“我妖族因通天门关闭而封山千年，多少妖众不能突破无为而死，心有不甘不能瞑目。如今我得知有人能取霖天露，作为王，自然要来看一看。”
　　龙钦眸光凛冽，带着浩然压迫感，耳边隐隐传来龙吟，她轻声道：“我希望你能够为了大义，为了天下苍生，取霖天露助音韶卿开通天门。”
　　以前，还未入修真界之前，云千雪还是一个每日为了一口饭奔波操劳的凡人的时候。
　　她特别特别讨厌这种站在高处，满口大义的要其他人献出一切拯救众人的人。
　　虚伪，假意，自私自利。
　　她厌恶甚至瞧不起这种人，不论那人是高官或是乡邻。
　　孑然一身的云千雪也敢，她天不怕地不怕的直言自己不喜这种人，她会反抗，宁死不从这满口胡言的虚假大义。
　　但是现在……
　　风霜催折了傲骨，寒雨打湿了灼热，曾经尖锐的棱角被磨平。
　　她变得圆滑隐忍。
　　不喜归不喜，终归要被迫做的事要么完美的拒绝到让众人毫无疑义。
　　要么就从中获得最大的利益，名利双收。
　　就如同现在，云千雪低笑一声，不怒不恼。
　　倒是平静抬眸看着龙钦，缓和的问道：“那仙门中的划天尺怎么办？”
　　她剥完最后一枚莲子，将它放进碗里，用帕子仔细擦拭指尖清苦的汁水，接道：“我同卿前辈离开后，那外面大概就已经传遍了我入魔的消息吧？”
　　“仙门正派可不会容忍一个叛徒去拿划天尺。”
　　“这不用你操心。”龙钦直起身，凛然正气道：“我妖族会倾尽所有同仙门交换划天尺，这通天门必须打开。”
　　“然后呢？”云千雪挑眉，心中有了一股火气。
　　“这还有什么所以？”龙钦摊手。
　　她皱眉，忍着肉疼道：“我妖族放弃了那么多就是为了让通天门打开，拯救天下，再者能开通天门的最终也是你的卿前辈。”
　　“这美名可是落在了音韶卿身上，你还有什么犹豫的？”
　　龙钦眸中带着不满，她指尖敲打着桌面，不悦：“你不会是……不想为了你喜欢的人做出牺牲吧？”
　　云千雪被气笑了。
　　她抬手一挥，满满一碗莲子被打落在地，杏眸里溢满冷意。
　　就连一向绵软缓和的声音都带了厉刺，碰之见血，她嗤笑道：“我是为了卿前辈牺牲还是为了你妖族牺牲？”
　　“阁下莫不是当我是傻子，最后那份美名落在谁的头上你比我清楚。”
　　“处处算计，你也配做卿前辈的好友？”
　　云千雪满目怀疑，这人如此卑劣，是怎么能成音韶卿好友的。
　　明明卿前辈如此直率坦荡，不见一丝歪邪劣性。
　　“啧，居然被你发现了。”龙钦脸皮够厚，倒毫不犹豫的承认了。
　　是她妖族大义凛然放手如此珍重的锁天链给的魔尊音韶卿，也是她妖族倾全族之力换出划天尺，更是她妖族冒着天下人唾骂的风险同臭名昭著的魔尊合作，为了通天门能开。
　　于情于理，通天门开后，这最大的功臣也该是妖族。
　　“瞧瞧，我们那些长老多聪明？”龙钦嗤笑。
　　云千雪被她徒然变脸看的一怔，她似乎想漏了什么。
　　“你这么在乎你的卿前辈，那我就给你讲讲她的小秘密好了。”龙钦忽然调皮的眨了眨眼，倒是变成了一个可可爱爱的小姑娘。
　　“你可知这天下只有音韶卿一人能控制四神器，通天门也只能由她打开。”
　　“可惜她就是根木头，无欲无求的，不想成仙更不想开通天门。”
　　龙钦耸肩歪头，“所以她才不告诉你如何去瀚海，怎么取霖天露。”
　　“她到是想和你平平淡淡的过日子。”
　　云千雪闻言，那颗怀疑的心落了下去。
　　这人还是阴损丑陋，这般卑劣的离间计她也说得出口。
　　但是不得不承认她的目的达到了，云千雪确实想取霖天露。
　　不是为了大义，而是为了音韶卿的名誉。
　　音韶卿本不坏，为何要被众人打成恶徒之名？
　　且未来变故不知多少，众口悠悠，人心险恶，最可能的是会有人想方设法的迫使他们收集四神器，开通天门。
　　那个时候就算大义落在音韶卿身上，也会掺杂着不纯。
　　这不是云千雪想看到的。
　　更何况她的父亲和潘师兄可都对着霖天露虎视眈眈，且不说她父亲是万阳掌门手握一门之势。
　　就单说潘杨有天道撑腰，她和音韶卿怕是斗不过。
　　倒不如赶在所有人前面取了霖天露，交给音韶卿。
　　“那你是去还是不去？”龙钦话虽这么问，但语气里都是笃定。
　　云千雪抬手掐诀，散落在地上的碎碗片和莲子被清理干净。
　　她指尖触碰着一块已经洗的失去桃花香的帕子，垂眸道：“过些时日，我自会去瀚海。”
　　半晌她才抬头，将帕子叠整齐，冷然道：“希望阁下能够配合我。”
　　配合她，瞒住音韶卿。


第23章 定情
　　三日之后，云千雪站在周天阁边际等龙钦来。
　　一阵清风吹过，甜腻的香气让云千雪眉头轻蹙。
　　龙钦随着甜香出现，身上又换了一股妖气，察觉起来像是桂花妖的气息。
　　她绕着云千雪转了两圈，歪头眨眼，娇笑：“我还以为你不会来了。”
　　云千雪闻言瞥了她一眼，淡道：“既然你已经把从嫁梦那偷来的周天纂符还了回去，就赶紧去卿前辈那边，不要浪费时间。”
　　她们之前说好，以龙钦带她出去历练为由骗过音韶卿。
　　“好嘛好嘛～”
　　察觉到云千雪的不悦，龙钦见好就收的摆摆手，后退两步。
　　嘴上说着，“我这就去。”
　　却走了两步又退了回来，她想了想道：“我也是为了整个妖族，所以难为你做出抉择，很抱歉，但是我别无他法。”
　　“希望你能理解。”
　　说罢，龙钦才向着魁星阁走去。
　　不见了龙钦的身影，云千雪才冷笑出声。
　　理解？
　　理解什么，理解龙钦的贪婪自私，还是理解她的两面三刀？
　　如果是理解她的丑陋面容，那她已经清楚了，就是不知道卿前辈能不能明白。
　　云千雪掏出那块帕子，贴在唇边蹭了蹭。
　　虽无人看见，但到底是大胆的做法，云千雪面颊微红，轻咳一声收起了帕子，向着地明门走去。
　　既然有好戏可看，那便要拉上闺女一起。
　　对云千雪后面动向一无所知的龙钦，正在魁星阁内，满面笑容的和音韶卿斗智斗勇。
　　“你家那个小姑娘想和我去妖界见见世面，顺便去历练一番，怎么样，你放不放人？”
　　龙钦笑眯眯的，看起来无害又可爱。
　　音韶卿闻言，懒懒的掀起眼皮，暗沉的黑眸隐过不悦，她冷然询问：“她和你说的？”
　　“那当然～”
　　龙钦趴在桌子上看她这位直来直去，好骗的老友，带着那么一丝丝愧疚道：“她大概是不想总是麻烦你，所以才在前两日找我提的。”
　　音韶卿闻言停下燃香的手。
　　忽然笑了。
　　龙钦被笑的莫名，心里有种不安的感觉，她直起身警觉道：“你笑什么？”
　　音韶卿不语，只是笑声渐渐停了下来，连弯起的唇角都落下变成极度不愉的弧度。
　　她抬眼直视龙钦，透过那层迷惑人的可爱骨皮看进她深藏在里的灵魂。
　　“你跟她说了？”
　　“什么？”这突兀的一问险些把龙钦问住，好在她反应快，“说什么？你是说我和她说妖族的事？”
　　龙钦说到这，略有苦恼的点点头，“我是说了很多妖族的事，毕竟她要进族内看看的话总不能什么也不知道。”
　　音韶卿广袖一甩，扫尽了龙钦身上扑来的甜香，她皱眉嫌弃道：“你同她说了锁天链，通天门，还是说了我的事？”
　　她这个人最讨厌绕弯子，有什么话直接说出来，省的猜来猜去。
　　龙钦闻言心里一咯噔，她下意识的辩解，“我可没有，我什么都没说，你怎么能冤枉我？亏你还和我做了这么多年的朋友，一点都不了解我。”
　　“我是不了解你。”音韶卿看都不看对面的人一眼，她弹了弹衣摆上放肆的桃花，真是一个不注意就非要落在她身上。
　　“我只了解她。”便是如此轻而易举的吐出这么一句话。
　　不疾不徐，不停不缓，如灵力运转般自然。
　　她信云千雪绝不会让一个陌生人带她去妖族？因她并非那心大无知之人。
　　“哎，这你就不知道了吧～”龙钦长舒一口气。
　　故意拉长音调道：“修士以修炼为主，这历练还是要做的。”
　　“历练有我在，轮得到你？”
　　音韶卿嗤笑一声，她振臂挥袖，魁星阁门轰然大开。
　　脱口的清悦声音里也含了骇人怒意，“滚出去，陪她你也配！”
　　“喂，你这是干嘛？”龙钦面上挂不住，也恼怒了起来。
　　她堂堂一任妖王，被区区一个魔女这么赶出去，得有多丢脸！
　　“让你滚，你听不懂人话？”音韶卿站起身，天罡剑入手，大有一言不合就打一架的架势。
　　龙钦见状，面上青青白白，难堪不已，她咬唇怒道：“你不能这么不讲理，你总要告诉我为什么赶我走？！”
　　“想知道？”看在她千里迢迢送锁天链的份上，音韶卿便多费口舌的告诉她。
　　“千雪虽修为不济，但脑子却比你聪明许多。”
　　她怕不是被龙钦威胁，所以假意同意了龙钦某种要求。但提出了让龙钦骗她的想法，借机向她告状。
　　她信云千雪谨慎聪慧，而云千雪同样信她对自己的爱护了解皆真非假，定会明白她的用意。
　　再想到嫁梦对她说的那一席话，音韶卿非常确信，那么黏她的一个人绝不可能让别人陪着历练。
　　“论修为你不及我，论入世你不如我，论教导他人你比不上我。”
　　音韶卿缓步上前，低头看着她这位自私自利的老友，冷然道：“但有一样，我确实不如你。”
　　龙钦不语，藏在袖中的双手握紧，心底的不安越发强烈。
　　果不其然。
　　那黑衣凛然，气质卓绝，凤姿绰约的人淡然道：“论背后捅刀，阴谋算计，我不及你万分之一。”
　　别人是越亲昵，越帮着友人算计。
　　而龙钦却是反过来算计好友。
　　只可惜，龙钦以前算计她，她懒得同这个杂种的龙计较。
　　但现在，便是她不计较，也有人要看不过眼的替她计较起来。
　　云千雪修为压制着，又不清楚龙钦与音韶卿之间到底是什么样的好友关系，自然无法替音韶卿选择怎么处理这个两面三刀的人。
　　所以她一个借口让龙钦自己送上了门，从头到尾龙钦说的每一句话，音韶卿都知是谎言。
　　更清楚云千雪的意思，她明白这小姑娘要自己做出选择，在看透了这个妖族的丑陋后是否还留着她。
　　“所以我不许你纠缠嫁梦。”音韶卿天罡剑抵住龙钦的喉咙，逼她出魁星阁。
　　话音森然冷漠，“你配不上她。”
　　龙钦确实是一个合格的王，爱民如子，可以为了妖族牺牲一切，但她绝非良人。
　　而这一变故弄得龙钦有些乱，直到退出魁星阁，看到拉着嫁梦在外面嗑莲子看热闹的云千雪后，她才知道自己被耍了。
　　“你居然敢骗我？！”
　　龙钦瞪大眼睛，不敢相信区区一个金丹期人修居然敢给她下套。
　　多少年没人敢在她面前玩弄心思，她竟也松懈习惯了。
　　“岂敢岂敢。”云千雪笑着摆手。
　　那龙钦一进莲河坞就用威压逼迫她，她可不敢和她撕破脸。
　　不然她万一说不去后，龙钦当场翻脸，把她掳走了怎么办？
　　到时候她被当做人质，岂不是会威胁到卿前辈？
　　更何况这人如此恶心居然还是卿前辈的好友，所以云千雪假意同意，实则骗她，让她亲自去找音韶卿，把自己的丑陋内里撕开露出来。
　　戏台她搭好了，就看龙钦这丑角愿不愿意登台。
　　很显然，她半分不顾及和音韶卿的情义，张口就是谎言欺骗。
　　龙钦下意识的抬眼去看同云千雪一起嗑莲子的嫁梦，目光灼灼，看的嫁梦不自在的歪了歪头。
　　她抿唇，低声道：“别看我，我可帮不了你。”
　　音韶卿见状没说话，想看嫁梦如何抉择。
　　倒是云千雪冷哼一声，将装满莲子的碗塞进嫁梦怀里，直接问她，“你喜欢这个混账东西？”
　　流连花坊，还百般借口的不要脸玩意儿？
　　“怎么可能？”嫁梦瞪大眼睛，脱口而出：“我只当她是女儿！”
　　就龙钦那个小巧玲珑的身子，软萌的小脸，就跟养女儿没啥区别。
　　当娘的怎么可能和女儿搞在一起？！
　　再说了，现在看清了龙钦的真面目，嫁梦决定将这个逆子逐出家门！
　　不要了。
　　“放肆！”龙钦闻言，面上的浓情蜜意瞬间消失，杀意暴涨毫不留情的冲向嫁梦。
　　而嫁梦和云千雪躲都懒得躲一下，依旧悠闲的嗑莲子，顺便看着她们家霸道冷冽的音韶卿一脚踢飞这个混蛋。
　　狠狠踹了龙钦一脚，音韶卿尚不解气，又是一天罡剑抡在她脸上。
　　力道之大竟将龙钦面上骤然浮现的、保护她的金色龙鳞打出了裂痕。
　　“四人行，必有两长辈，一儿一孙。”
　　音韶卿一脚踩翻了倒在地上的龙钦，使劲碾了碾冷哼一声：“不想做孙子，就滚回你的妖族，别再让我看见你。”
　　这话是要彻底与龙钦绝交的意思。
　　敢逼迫云千雪的家伙，留她做什么？
　　龙钦面容狰狞，眼底闪过恶意和杀念，但碍于打不过音韶卿，只得忍气吞声一言不发。
　　等音韶卿收回脚后，她才狼狈的爬起身，灰溜溜的想逃。
　　却不想又被音韶卿叫住，“锁天链拿来。”
　　龙钦闻言，彻底炸了，欺辱她便算了，居然还想抢夺锁天链？
　　“你别太过分！”龙钦咬牙切齿，眸中冒火，“你真当我妖族无人？！”
　　这该死的女魔头真觉得她妖族久避世不出便无能人了？
　　“少废话，你们全族加起来都不够我切菜的。”音韶卿嗤笑。
　　不然她龙钦堂堂一个妖王被她踩在脚下踢来踢去早就和她拼命了。
　　还会隐忍到现在？
　　“该死的。”龙钦怒吼一声，金色的龙鳞隐隐浮现，这是暴怒的征兆。
　　音韶卿毫不畏惧，纤长的手指抵开天罡剑鞘，非常直白的告诉龙钦：你敢现原形，我就敢剁了你。
　　龙吟阵阵，乌云蔽日，电闪雷鸣金蛇狂舞。
　　龙钦金色的双眸里有竖瞳隐现。
　　不论何时，面对外人，音韶卿总是没耐心的很。
　　天罡出鞘，一剑斩出，云开见日。
　　什么龙威，什么雷劫统统如纸糊的一般。
　　来自血脉中的趋利避害和强大的求生能力让龙钦留下锁天链，快速逃出周天阁。
　　连句狠话都没敢放。
　　音韶卿看着她狼狈逃窜的身影，皱眉。
　　这玩意身上竟有一丝龙血，当真是侮辱了龙这一神兽。
　　腾云驾雾，开天裂地，纵横九霄的龙何时如这冒牌货般窝囊过。
　　“如何？”送走了龙钦，音韶卿闪身回到魁星阁外，没头没脑的问了云千雪这么一句。
　　“很好。”惊的是，云千雪居然真的听懂了。
　　甚至非常自然的接下去，“卿前辈能擦亮双眼，不被奸人迷惑，我当然替你开心。”
　　“咳……”
　　被夸的有些别扭，音韶卿握拳掩饰性的低咳一声。
　　她看了看眸含亮光看热闹不嫌事大的嫁梦，干脆拉过云千雪，一个阵法运转就带着人溜得无影无踪。
　　正伸手准备给云千雪递莲子的嫁梦，这一下递了个寂寞。
　　“啧啧啧……”嫁梦咂舌于她家尊上的薄脸皮，抱着碗跑到桃树下跟着那只晒成一张饼的胖狸猫瘫在一起。
　　嘴里还念念有词，“可怜的小姑娘，竟然喜欢上了尊上，还倒霉的被尊上看对了眼。”
　　“噫～太惨了。”
　　一旁的胖狸猫抖了抖耳朵，表示赞同。
　　女主看人的眼光真不行。
　　刚离了潘杨那个人渣，就掉进了它家宿主这个嘴毒无情的女人怀里。
　　哎呦喂，提前为她默哀三秒钟。
　　而被一步转到一片桃花林里的云千雪，面颊飞上红晕，不怎么敢看音韶卿的眼睛。
　　心跳如雷，耳尖发烫，她怕是要等到卿前辈的答案了。
　　她的直觉一向很准。
　　音韶卿单手环抱着云千雪纤细柔软的腰肢，喉咙微涩，不知从何说起。
　　她沉静了一会儿，才道：“经过嫁梦的教导，以及我三日里的慎重考虑，我觉得我是喜欢你的。”
　　不是对宠物的那种喜欢，她放在云千雪身上的视线太多了，甚至因为她的一举一动而牵动心神。
　　所以……
　　音韶卿紧了紧搂在云千雪腰上的手臂，嘴里含着的话有点难以启齿，便拉出闺女挡一挡。
　　她抿唇低声道：“嫁梦说你也喜欢我，那我们便结契吧……”
　　“！”
　　这，这么直白！
　　云千雪被这飞跃性的进程吓到了，她像只受惊的兔子，从音韶卿怀中猛的退了出去。
　　白皙柔软的手紧紧捂住粉唇，涨红着脸，杏眼里隐有泪光。
　　竟是连话都说不出了。
　　见一向胆大的小姑娘被吓跑，音韶卿也无措的很。
　　她挪开眼，想了半天也不知该如何处理这糟糕的告白场景。
　　索性破罐子破摔，直来直去道：“我不会说什么很浪漫的话，但我可以学。我也不会骗你，你想知道的事，只要可以我都会告诉你。还有不论你需要什么，只要唤我，我便在。”
　　云千雪长睫轻颤，心中不可避免的酥了一下。
　　她知道音韶卿不会说什么好听的话，这可是一个连安慰人都不会的毒舌前辈。
　　但她愿意为了自己学……
　　“你不必着急答复我，好好考虑。”
　　说罢，音韶卿长出了一口气，藏在袖中紧紧握拳的手松开了些许。
　　云千雪克制不住身体的颤抖，神魂更像是被撕碎一样痛楚，她眸中干涩，双手遮住的面上似哭似笑。
　　她好高兴。
　　“你先想，我……我去处理一下事务。”音韶卿不想给已经呆住不知做何反应的小姑娘太大压力。
　　便随便寻了一个理由离开。
　　她前脚一走，云千雪便立马软了腿脚，跌坐在地。
　　她将脸埋进双臂间，两肩抖动，非哭是笑。
　　拨云散雾，云开见日，天光破了阴霾洒春和景明予她久寒凉身。
　　百年痛楚，何曾奢望会换一人真心？
　　如今，她却是赚到了。
　　拿出那方帕子，云千雪躺在轻落满地的桃花中，攥着它贴在自己的心口。
　　嗅满园桃花香，指尖触周天风凉，得一人倾心，当换白首不离。
　　她等这一天，不久却难得。
　　……
　　“一千一百五十一，一千一百五十二，一千……”
　　“嫁梦。”忽然出现在身边的音韶卿打断了抱着碗数数的嫁梦。
　　嫁梦闻言撇嘴，嫌弃道：“好快。”
　　既然去求所爱，都不搂搂抱抱，不做点什么吗？
　　啧，她家尊上不太行。
　　“尊上，你成功了没？”嫁梦起身，好奇极了。
　　音韶卿回想刚刚云千雪的表现，眉头紧锁，也略有茫然，“不知道。”
　　她大概是把人吓坏了，从始至终，对方都不曾出一言。
　　嫁梦见状翻了个白眼，她就知道。
　　让一根木头去追人就是一场灾难。
　　别说是说一些甜腻的话了，便是她家尊上不嘴毒她就该谢天谢地。
　　“算了，尊上你还是用行动来证明你对她的在意吧。”
　　这可比什么甜言蜜语管用。
　　也对，这比学说好话容易多了。
　　音韶卿点点头，游魂似的走了。
　　徒留嫁梦无语的嗑着莲子，愤愤然。
　　你说这种缺一根筋的人凭什么就能找到爱侣呢？
　　而她这种开窍的人咋就遇不到好人呢？
　　老天这不是偏心么！
　　“罢了。”嫁梦重新坐下，撸了一把睡得四仰八叉的胖狸猫，自言自语道：“等另一位吧。”
　　这两个没说清楚的时候就总爱在她面前你来我往的，如今说清楚了，还不得找她作秀一番？
　　啧，讨人厌。
　　懒懒晒太阳，并未入睡的胖狸猫抖了抖胡子，心里为这傻闺女默哀一分钟。
　　可怜的孩子，没道侣就算了，还要忍受那两个禽兽女女的秀恩爱。
　　啧啧啧……
　　果不其然，不出半日，云千雪便带着温柔和煦的笑容来了。
　　“嫁梦，你若无事，便陪我去逛逛周天阁吧。”
　　瞧瞧～
　　嫁梦不着痕迹的翻了个白眼，这姑娘现在可是把周天阁当做家了。
　　都默认为内人了，还能不同意她家尊上的言宣依情？
　　孤寡不易，嫁梦叹气。
　　“走吧。”真是一个两个的活祖宗，非要秀给她看。
　　云千雪闻言轻笑，同嫁梦并肩而行。
　　她其实是想从嫁梦这里更深入的了解一下音韶卿罢了。
　　有些话她不好问音韶卿，便只能从嫁梦这里下手。
　　“你可知卿前辈为何不要锁天链？”
　　如今仙门正派打着围剿魔道抢夺凌天秘境的主意，而妖族又想浑水摸鱼开启通天门。
　　现在最好的法子就是毁掉锁天链还有周天阁内的登天梯。
　　卿前辈必然不希望她为取霖天露而冒死入瀚海。
　　同样云千雪更不想让她开通天门，世上诸多大能都无法控制的神器，便是卿前辈能用也不知会带来多大负担。
　　世人皆想得道成仙，那既无人能开通天门，便也不必强求了。
　　反正她不想登仙界，卿前辈也对此不感兴趣。
　　索性直接毁了这两样神器，将众人的邪念贪欲彻底掐灭在腹中。
　　“她又不想成仙，当然不在意锁天链了。”嫁梦无奈极了。
　　她家尊上都快被周天阁底那群老家伙们烦死了，要不是瀚海太危险，她大概会陪着云千雪去取霖天露。
　　早点开了通天门让那群老鬼们滚出去。
　　但这话不能对云千雪说，尊上说她身上有天道法咒，便不能让天道知晓。
　　云千雪闻言点头，更确信要毁掉锁天链。
　　“通天门一事，离咱们这种金丹期的小鱼小虾太遥远，倒不如想想未来的事。”
　　嫁梦不喜多想。
　　她撩开颊边的长发，对心情非常好的云千雪道，“虽话不合时宜，但我还是要说，你打算如何处理万阳派给你的潘师兄？”
　　如今云千雪他那位好父亲已经和另外两大仙门联手，准备攻打周天阁。
　　至于潘杨那厮，却是处处打听云千雪的下落，还想着要把人抓回去。
　　“虽说尊上听到这事想去宰了那个蠢货，但被我拦下来了。”嫁梦不介意充当坏人。
　　摔倒的孩子要学会自己站起来，被坑了的姑娘要学会自己跨过去。
　　“你做得对。”
　　云千雪并没有不满，相反她很庆幸嫁梦拦住了音韶卿。
　　潘杨有天道加身，她怕音韶卿去了吃亏。
　　更何况如今她已经恢复了修为，更晋升为人仙，便不在乎潘杨的小动作。
　　谁会在意一只狗曾对你吠了什么？
　　“你就不想报复回去？”嫁梦瞠目，潘杨做了那么多过分的事，怎么云千雪还能放过他。
　　“不是，你这是什么心地善良的小可爱？”
　　嫁梦这话可不是在夸她，倒是含了浓浓的嘲讽。
　　云千雪听后无奈的摇摇头，解释道：“我哪里是心地善良，只不过是有见他那张丑陋面容的空闲还不如去陪陪卿前辈。”
　　更何况，万一她去报复潘杨时被天道暗算，到时岂不是又让卿前辈着急？
　　她非宽宏大量瞻前顾后，只是足够隐忍足够沉稳。
　　她那糟糕的父亲万持，天道宠儿潘杨，两面三刀的龙钦，还有当年毒瞎她双眼将她金丹挖出来给了潘杨的那个魔修，都是威胁。
　　时机不对，她可以等。
　　这样一看，云千雪能从绝境逢生，每次九死一生的活下来，并非全靠大气运。
　　嫁梦释然，便岔开话题道，“你还想问什么。”
　　想问太多了，这首先便是，“卿前辈为何会流落在北渊魔窟？”
　　这个啊，嫁梦指尖点了点，这倒不是什么秘密。
　　她家尊上也不介意让别人知道。
　　“尊上是上一任北渊魔主的女儿。”
　　说是女儿，其实和魔主养的奴隶牲口差不多。
　　音韶卿的生母是一个风流多情的女魔修，生下她后，见她天赋不错便扔给了魔主，换了一堆上好的法器走了。
　　音韶卿自小便被心狠手辣的魔主扔在魔窟深处，过着杀一人登一步的日子。
　　终有一日她爬上了魔窟，见到了刺目的阳光，看到了从未看到过的风景。
　　却没来得及享受，便被等候多时的魔主抓去碎骨重煅。
　　硬生生将她从一个人，练成半人不鬼的魔物。
　　魔主当时已过全胜，苦于无法突破已久，便想出来了转修鬼修的法子。
　　音韶卿便是他手握的本命鬼怪，最强大的一只。
　　他在她的心脏里下了咒，要她服从，永不背叛。
　　本来音韶卿也当因此沦落为一个理智全无的鬼怪，彻底废掉。
　　可偏偏当时通天门突然崩塌，仙魔为抢神器征战百年。
　　魔主被重创，抓住这一丝清明的机会，音韶卿杀了她的生父，掏出了他的心脏捏碎。
　　为了让自己的修为快速精进，魔主对音韶卿进行了揠苗助长的**。
　　各种功法灌冲她的识海身躯，好在魔窟磋磨的她神魂躯壳结实无比，倒没因此废掉。
　　魔主一死，群魔动乱。
　　音韶卿习了百家功，万家法，一年之期屠了半数魔修。
　　自此北渊沉寂，音韶卿挣脱了束缚，学会入世，哪曾想刚一入世就遇到了潘杨那个满嘴谎话的人。
　　被哄骗的团团转不说，据下三层的老鬼们所言，当时的尊上可做了不少缺德事。
　　但是从嫁梦来到周天阁后就没有过了，尊上一直都很隐世，也不曾做过什么出格的事。
　　事实上，坐在胖狸猫身边的音韶卿揉了揉系统那毛绒绒的肚皮，对系统的担忧表示不必在意。
　　“这副身躯虽好坏掺半，但修理一个潘杨还是没问题的。”
　　原身受过很多磋磨，心脏处的诅咒时时复发，百年前在她去暗杀折磨潘杨的那些小情人时遭了报应。
　　诅咒复发，心魔毁灵，最终落了个魂飞魄散的下场。
　　音韶卿穿过来时心脏处的咒印如针刺如火烙，痛的四肢痉挛，面无人色。
　　胖狸猫翻了个身，心想它宿主也是个狠人，生生刺破了心脏将那咒印连带血肉刮了下来。
　　好在她是个修士，不像凡人刺破心脏就会死。
　　但是那份对自己的狠，确确实实吓到了系统。
　　胖狸猫瞪着圆圆的猫眼看向身边，落了满袖桃花，怡然自得的女人身上。
　　她就是个疯子。
　　虽知身在这北渊魔窟必然不会过的多好，但云千雪万万没想到那人会过得这么苦。
　　“我去趟别处。”她倒吸一口气，岔开话，同嫁梦招呼一声。
　　“去吧。”
　　嫁梦摆手，谁还不知道她这是心疼她家尊上了，指不定还要去亲亲抱抱安慰一番。
　　“哎……”嫁梦兀自趴在栏杆上，寻思着自己的姻缘。
　　想她这半生就没遇见过一个真心人。
　　倒是她家尊上如此说，“要找就找一个温柔体贴，一心看顾你的人。”
　　就比如云千雪。
　　再说刚刚云千雪搭茬建议她，“要说良人，无所谓好口才甜言蜜语，只是一心为你，有足够的能力保护你便好。”
　　就比如音韶卿。
　　嫁梦抿唇胡乱的揪着一旁的草叶。
　　找一个比尊上能打的，还得比云千雪温柔体贴的。
　　她这辈子都嫁不出去啦！
　　朝来宣依情，裴回不敢言，前是桃花林里羞于直视。
　　后便是问卿身世，恨不得身飞翼行将人揽在怀里哄慰。
　　跳上树枝，给这两人腾地方的胖狸猫眯起眼。
　　情之一字，谁又能讲得清道的明呢。
　　看着那薄衫姑娘踏花而来，音韶卿不曾开口，也不敢开口。
　　倒是怕再吓到她。
　　而一时冲动跑过来的云千雪也是面上绯红，目不敢直视那人。
　　桃花卷又落，淡淡的香馨漫开，虽静默却不尴尬。
　　反而有一丝丝暧昧的气氛渐渐生了起来。
　　话总是要有人挑起来的，云千雪眼睫轻颤，敛眸开口道：“卿前辈可愿给我讲一讲你的故事？”
　　紧张到板起一张死人脸的音韶卿闻言松了一口气。
　　她起身，拉着云千雪坐下，拿起一盘点心递给她，无限包容，“想问什么，你说。”
　　“唔，那就问问卿前辈喜欢什么吧。”
　　云千雪不愿去揭这人的伤疤，也不愿她回想曾经的痛楚。
　　只要像现在这样，开始在今日，长此以往平淡一生也不错。
　　流云六月天，芳草未歇，花时未过，情依未涸。
　　暖风吹得温香软语，和光照得红颜陶然，此间比目连枝琴瑟和鸣也好过登仙及神操劳费心。
　　……
　　“找不到，找不到！”逯仰峰内，潘杨把屋里能砸的东西都砸了。
　　他一脚踢碎白玉桌凳，怒吼道：“找不到那个贱人，我怎么抽仙骨！”
　　没有仙骨他就不能成婴。
　　成不了元婴他怎么和万持那个老匹夫的嫡传弟子争首席的位置？
　　争不来首席，门内师兄弟便不服他，到时抢掌门位子一事岂不是泡汤了？
　　还有万持那个该死的老匹夫。
　　他明明已经和另外两个大仙门暗中搭上了关系，用云千雪的秘密作为交换，令两个仙门许诺只要云千雪交出凌天秘境后就把她还给自己。
　　哪曾想到万持那个老匹夫竟然把云千雪能取霖天露一事也传出去了。
　　现在所有人都在找云千雪，作为一心为门派的弟子，潘杨只能暗中寻找。
　　而一向助他良多的天道使者最近却消失不见，连话都回不出来。
　　“滋……”
　　“妈的！”又来！
　　潘杨青筋暴起，他现在一听这杂乱无用的机械音就怒火中烧。
　　废物，废物！
　　“经搜寻，世界核心在周天阁内。”机械音突兀的响了起来。
　　潘杨闻声松了一口气的同时，脸色难看的讥讽道，“终于会说话了，我还以为你死透了。”
　　机械音不被干扰，继续道：“建议天命之子及时抓捕世界核心。”
　　“废话！”潘杨一声怒呵，横眉竖眼，气喘吁吁。
　　他还不知道把人抓回来？
　　关键是周天阁是个吃人不吐骨头的地方，他有本事进去也得有本事出来。
　　更何况原本对他马首是瞻，跪舔他的女魔头音韶卿突然转了性，对他冷言冷语不屑一顾。
　　甚至还想要杀他。
　　潘杨冷笑，亏他当初还把这个贱人当成心头好，处处容忍她。
　　别以为她做的那些事他不知道。
　　“天命即将偏离，建议天命之子及时抓捕世界核心，晋升等级。”
　　同样的话里，多了一句让潘杨十分敏感在意的天命偏离。
　　“你什么意思？”他皱眉，心下有些慌张，“什么叫天命偏离？你打算另选天命之子？”
　　“不，天命偏离将导致天道崩溃，天命之子原定晋升路线将被清除。”
　　“怎么会……”如遭雷击，潘杨瞠目，秀气温柔的脸涨的紫红。
　　他是注定要飞升成神的人，他是天道的宠儿，没人能阻止他！
　　潘杨面容扭曲狰狞，眸底恶意如腥臭的淤泥潭，深不见底，吞噬一切。
　　既然那个女魔头非要护着小贱人，就别怪他把她的恶行都抖出来。
　　“我需要你将留影石里的东西给那个小贱人看一看。”潘杨打开留影石，里面正是原身音韶卿杀害潘杨小情人的景象。
　　最致命的是，这里面有一份是她害云千雪的留影。
　　既然他进不去周天阁，那便让云千雪自己出来。
　　天道使者可以通过法咒将这些东西送到云千雪的神魂里，便是她想闭目塞听都做不到。
　　潘杨哼笑着收起留影石，突然好心情的掐诀清理了屋内的狼藉。
　　面上的急躁狰狞消失，又变回了温文尔雅的模样。
　　他这可是在做好事，在帮亲爱的小师妹。
　　不然让她留在一个女疯子身边，多危险。
　　他可是非常疼爱小师妹的，怎么能忍心她受苦呢？
　　呵呵……
　　并不知危险的云千雪在莲河坞内睡得正甜，粉唇微弯，面庞柔和。
　　今日令她开心到连梦中都是卿前辈的身影。
　　“韶卿？”
　　这两个字一喊出，就算是梦里也让云千雪红了脸。
　　她心下嘟囔，都怪这人非要自己唤她的名字，还说什么叫前辈都把她叫老了。
　　真是任性的厉害。
　　背对她站着的黑衣女子听到声音转过头来。
　　黑发散乱，黑眸沉暗，红唇下压，面容阴沉。
　　长身而立的音韶卿让云千雪的笑容僵在了脸上，她下意识的后退一步，此刻的卿前辈给她一股毛骨悚然的感觉。
　　令她悚然畏惧。
　　“你就是云千雪？”粗糙低哑的声音宛如恶鬼呢喃，沙石摩擦。
　　听的云千雪十分不舒服。
　　她不回答，只是警惕的盯着这人。
　　没得到对方的回答，音韶卿也不会在意，她如鬼魅般闪身上前，出手如电，掐着云千雪的下颚将一颗丹药塞进了她的嘴里。
　　云千雪想要挣扎，却猛然发现自己被锁链锁住，动弹不得！
　　“唔……”丹药滑过的地方犹如烈火焚烧，灼的她五脏六腑疼痛难忍。
　　这烈火焚烧的痛楚令她隐隐想起了什么。
　　云千雪痛苦的模样让音韶卿满意极了，她低头贴在云千雪汗湿的鬓旁残忍道：“既然你那么喜欢潘公子，喜欢的献出了灵根，那便把金丹也一同给他吧。”
　　云千雪眼看着那只曾握着天罡剑挡在前面护她，也曾拿着布带不甚熟练的为她包扎伤口的骨节分明、纤长素白的手插进了自己的丹田。
　　毫不留情的握住金丹狠狠抽出！
　　“唔……”云千雪一声痛哼。
　　血花四溅，溅在了她的脸上，音韶卿的身上。
　　痛，痛入骨髓，痛到让云千雪浑身是汗的惊醒。
　　“呼呼──”
　　胸膛极速起伏的她下意识的抚上丹田，那曾被贯穿的地方如今空空如也。
　　云千雪忽然笑了，笑的很难看，笑的犹如嘶声痛哭。
　　她说为何见音韶卿第一面时便畏惧她，她说怎么自己怕踏进周天阁。
　　原来，原来是她选择忘记那份恐惧悚然的记忆。
　　她忘了，那音韶卿呢？
　　云千雪麻木的睁着眼，在一片黑暗中看向不知的尽头。
　　如果她忘了，她们这算什么？
　　如果她没忘，呵……那她这一番长情又算什么？
　　“哗啦！”
　　天道锁链疯狂抖动，血色大阵轰鸣运转。
　　云千雪的神魂受五马分尸之苦，天道锁链骤然伸出四根铁刺狠狠的扎进她的四肢，将她钉在身后的法柱上。
　　识海外，云千雪攥紧被褥，浑身颤抖，喉间一甜，一口鲜血咳出！
　　“嗬……嗬……”难看似病入膏骨之人，云千雪盯着被子上那血，疯子一般狰狞惨笑。
　　“潘！杨！”字字泣血，痛彻心扉。
　　嚼穿龈血，云千雪惨败如死人的面上蒙上了刺骨的恨意，眸底阴翳。
　　通过这该死的法咒用如此下作的手段离间她和卿前辈。
　　“你赢了……”
　　低吟如鬼魅沉笑，凄然如杜鹃泣血。
　　那潘杨一日不死，她这一生便不得善终！
　　作者有话要说：隔壁预收求收藏呀～
　　《渣了女主后我真香了[快穿]》
　　《国王与骗子[西幻]》
　　【在极北冰原的唱诗里，神刻下挚爱女孩儿的名字。】
　　第一日，诸神黄昏已过万年，谎言之神自骸骨中重生，她手捧着红玫瑰踏进辉煌的圣殿。
　　对着瓦尔哈拉王座上高傲的金发女王献上一吻，“我来迎娶我的女孩儿。”
　　作为弑神者的斯卡蒂女王手持利剑，割裂了这个分不清阵营且胆大妄为的神。
　　第二日，那神经病一样的谎言之神再次踏进她的领地，迎娶她的新娘。
　　女王震怒，烈火焚之。
　　第三日
　　第四日
　　……
　　终日，神创世界的第七日，女王结过了红玫瑰，亲吻了谎言之神的唇，手中的利剑插进神的心脏。
　　斯卡蒂用神的心脏为子民偷来三日。
　　第八日，违背时间的第八日，灾难降临。高傲的女王孤身站在伪神们面前，鲜血铺洒在她的国土上，金发被神血染污，神庭被她踏在脚下。
　　这一次，谎言之神为她献上了神格作为冠冕。
　　神为她的女孩感到骄傲。
　　第九日，斯卡蒂审判神的罪恶，最末一条，来自谎言之神的不可饶恕罪行：“骗子偷走了王的玫瑰冠冕。”
　　金轮从瓦尔哈拉的东边滑落西边，谎言之神却未出现。
　　第十日，女王审判了自己。
　　“再有一次，弑神的利剑将永不指向谎言。”
　　红玫瑰应女王的承诺出现，可恶的骗子亲吻女王的手背：“你是我遗留在米德加德旷漠里的珍宝。”
　　“现在，我来偷走它。”
　　“谎言是我的原罪，可我未曾骗你。”
　　──谎言之神
　　神经病不死谎言之神×弑神者高傲女王
　　（文案废，后期会改文案，大致就是一个神经病谎言女神拐走冰原女王的故事。）
　　————————感谢在2021-04-13 23：06：19～2021-04-14 22：29：43期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～


第24章 收拾渣男
　　“宿主请注意，女主黑化值达50％，请及时阻止。”大半夜的，胖狸猫一屁股压在了音韶卿肚子上。
　　生生给她砸醒了。
　　音韶卿二话没说，来不及教训它，瞬身去了莲河坞。
　　打开的窗子透进月光银白，空无一人的房间里还残留着淡淡的寒莲香。
　　周天阁外的阵法没什么异动，云千雪怕是自己走的。
　　音韶卿曲指抵住有些痛的眉心，低声问胖狸猫，“怎么回事。”
　　明明白天两人还互敞心扉，气氛正好，若是无事发生那一贯聪慧懂事的小姑娘定不会不辞而别。
　　“是天道经由法咒将原音韶卿取女主金丹的影像输送进女主的识海里。”
　　胖狸猫尖锐的爪子狠狠的抓了一下地面。
　　它的语气里带着懊恼，它本以为自己狠狠的整了那个该死的天道一顿，它会老实一点。
　　没想到，居然被它钻了空子。
　　若不是女主命运纠正进度突然增长了5％，它怕是还要晚一些才会发现。
　　一波未平一波又起。
　　音韶卿仔细的查看了屋内，除了她自己的东西，云千雪什么也没带走，当然，什么也没留下。
　　不知怎么音韶卿却笑了，她叹了一声：“还真够决然的。”
　　“宿主你不追么？”胖狸猫急得爪爪挠门板。
　　音韶卿摇摇头。
　　不去，这样也好。
　　胖狸猫闻言瞪大了猫猫眼，它呆了好久才反应过来。
　　毛毛都炸起来了，尾调高高翘起，“宿主你不会一早就知道天道会这么干吧？！”
　　话音落后的一室静默便算是音韶卿的回答。
　　系统彻底迷糊了，不是说好的喜欢一个人就要保护她什么的？
　　“你知道为什么不告诉我？我好歹能阻止那家伙。”
　　音韶卿抬手轻抚盛满凉意的空荡荡的床榻，眉眼微敛，清悦的嗓音里带着如水淡然。
　　“这副躯体拆出来的时候，好坏半掺。”
　　原身做错的事，换到她，可无视却不可推脱的一干二净。
　　不然，让那受够苦难的小姑娘如何自处。
　　只要她还用着这副躯壳一日，便要将伤害过云千雪这一事解决彻底。
　　胖狸猫短肉的耳朵后抿，折成飞机耳。
　　讲道理，它可不认为有人会接受曾刺入自己身体，尚带着血腥可怖的手再次爱抚自己。
　　想想就吓人……
　　“走吧，该开工了。”天罡剑显现，音韶卿抱起蔫耷耷的胖狸猫，阔步向着周天阁底走去。
　　倒天河，扳山柱，灭阳成尘，慵步威自然。
　　龙宫虎属，乾坤象附，风云拥护，文德圣治，如此百事无逆的大能从碧云堕入污泥中，也不过是天道一念之事。
　　此一念，通天溃而诸圣颓败。
　　“小丫头，好好的魁星阁你不待，跑这肮脏之地来做什么？”周天阁三层魔气翻涌，万鬼哭号，有一老妪厉声呵斥。
　　“该死的鬼笑哭，让你那些丢人玩意儿闭嘴，吵人不吵人！”
　　小丫头这来一趟三层，还得被那个老东西养的小鬼们吵到头疼。
　　被吼的一哆嗦的黑影一晃，显出原身来。
　　寒铁锁身，众符封印，一六岁孩童身，黑紫肤的鬼笑哭晃动着他脖颈上一哭相一笑相的两颗头颅委屈唧唧。
　　“卿卿，嘻嘻嘻～俺管不了它们，都怪鬼哭非要炼什么锁魂炉。”
　　“我呸！”旁边的哭相流着眼泪哭道，“你个臭不要脸的笑相，咱俩一体双魂，你不同意我还能控制你那半边身不成？”
　　“呜……卿卿，这笑相混账的很，你可不能听他的呜……”
　　“你们俩个都不是什么好东西，还推脱个屁？”锁在它们对面的青衫老妪目露寒光，恨不得拎起拐杖打他们一顿。
　　“好了好了。”音韶卿头疼的揉了揉额角，她每次一来三层都会这样。
　　忍着被吵的嗡鸣的耳朵，她转头对着老妪劝道：“清柳前辈您年长鬼笑哭前辈千岁，当是大人不记小人过，莫要生气。”
　　好家伙！
　　胖狸猫不忍直视的撇开脸，宿主才是最会捅刀的。
　　谁不知道千年前位列出窍期的万阳天才小师妹是当时天仙榜前三，本是最有飞升资质的女修，可惜通天门一毁，她飞升无望。
　　如今千年已去，红颜枯老，她便再也不是二八岁月的嫣然艳丽了。
　　这“老”字也算是清柳仙子最听不得的字。
　　至于那鬼笑哭却是百岁结丹，一体双魂天资卓越的封鬼门嫡传弟子，本该前途无量，却也遭了通天门关闭的无妄之灾。
　　如今也被封在三层，化作孩童身，最讨厌别人说他们又矮又小。
　　“噗哈哈哈，我就说你们两个老家伙次次都要斗嘴让卿卿评判。”娇柔的女声乐不可支。
　　“你们也不想想卿卿这张嘴能吐出什么甜言蜜语？”粉披青黛，正是千年前妖族出窍大能牡丹仙。
　　“不然，他们就爱卿卿这刀子嘴，牡丹你还看不出来？”温文尔雅，翩翩公子，万阳首席百岁金丹巅峰，青扇仙君。
　　铁索响动，一声声或低或高的笑音传来。
　　自出窍乃至渡劫散仙，自零落散修天之骄子自名门首徒甚至掌门长老，计一千八百三十一人齐齐被封印在周天阁魔窟内。
　　“小阿卿可是为通天门而来？”魔窟最中心，一白发老者，加身魔气抵不过环绕的星月之力。
　　捻星触月，这浩然星海借一簇流光予星司，助其参天窥道。
　　这老者，便是千年前的星司门大长老星衍，渡劫巅峰，本该飞升，却占出天道有违，执意留下。
　　拼着修为直降硬生生窥出一条生路，将这千余人封印在魔窟中，以魔气遮仙元灵气，以星阵掩天机，护众人千年未亡。
　　“天若不仁，难泽众生。”星衍长老抬掌，一巴掌大的圆珠显露出来。
　　珠内有星河满天，死生轮转，是星司镇门至宝─窥星珠。
　　当年星司上下三十六人，除他非要留下，其余人皆飞升。同门见拗不过星衍，便把各种宝贝都留给了他。
　　这窥星珠是地级中品仙器，需三十六位星司弟子同时注入真元才能使用。
　　星衍的同门飞升之际，每人在其中留下一道仙元，大大提升了窥星珠的力量，算是留给他的保命法器。
　　“瀚海诡秘，此去需万分谨慎。”
　　“嗯。”音韶卿并不推脱，在星衍长老面前，她的一举一动都被窥的明白。
　　从她穿越前，星衍便算出那一线生机在此，故而锁魔窟迎她降临。
　　而作为一个来到这里两眼一抹黑又懒得自己找住处的人，这千数人提出她划江为陆，他们给她建造住处，音韶卿自然答应了。
　　胖狸猫幽幽的瞅了这鬼精鬼精的老头一眼，这真不知道是谁利用谁呢。
　　星衍察觉到系统的视线，眸中星芒略过，豁然一笑。
　　“周天阁有我们守着，不必担心。”
　　由于音韶卿是外来的魂体，星衍无法测算她的事情，只能将他觉得有用的法宝都交给音韶卿。
　　“我我我，锁魂炉，拘魂铃给你。”
　　“鬼笑哭你快把那阴森森的东西拎回去。”身绘着金纹的白虎散仙拿出自己的本命法器，“兑牙，利可破万障，可保你前路坦荡无往不利。”
　　“我这凰火可焚一切。”
　　“老夫的醉壶别的本事没有，醉死几个大乘的能耐还是有的。”
　　“捆仙锁要不要？”
　　“哎，我这个这个，飞云披，可抵罡风，没啥大用，你拿去玩儿。”
　　“万阳派的灵兽玄虎给你，它鼻子好用，你让它探路。”
　　“嘶，青阳你个老小子，就不能对那么可爱的老虎温柔点儿？”
　　“嘁，我就不。”
　　“啧，俩大老爷们磨磨唧唧，起开！卿卿啊，姑姑我这里有赤霞琏可保你风霜不侵。”
　　“老女人那玩意儿有个屁用？当被子？闪边儿去，卿卿看姐的九雷锁，可唤天劫出世。”
　　“还有我这……”
　　“我的也不错……”
　　这吵吵嚷嚷的，连万鬼的哭嚎都听不见了，倒是很像菜市场上那喧扰的模样。
　　音韶卿摇了摇头，把众人毫不怜惜扔到她身旁，脚下，沾了尘土的法器捡起擦净，又一一还了回去。
　　让他们挨个收回后，才无奈道，“我是用窥星珠找霖天露，至于其他法器，那瀚海诡秘怕是会令其损毁，不值。”
　　破碎虚空，混沌裂缝是仙人都难以抵挡的，这些在此界会被人疯抢供奉起来的法器也不过是沧海一粟，当不得什么。
　　“我有天罡，足以。”
　　上日星，下河岳，苍冥浩然，一刃断万法。
　　从她接管这幅身躯之时，天罡便是命。
　　星辰不灭，天罡不离。
　　“哎……”
　　不知是谁叹了一口气，霎时一片冷寂。
　　他们这些活了千年的老家伙们看的清楚，此一去九死一生。
　　当年的登天梯，后来的霖天露，哪一个是好得的。
　　这通天门哪那么容易打开？
　　他们曾暗自许下承诺，若是小丫头不想开通天门，他们定不会逼迫她。
　　毕竟这掩天机靠的还是小丫头身上的魔气，他们借着这女娃之力过了百年好日子，有说有笑有了盼头。
　　都是参透半步法的大能，若是一个个心魔丛生，丑恶嘴脸暗藏，那星衍这占尽天机的本事便是白学了。
　　如今被他保下的千余人，天资纵然，心性释然，德行超然。
　　这也是音韶卿愿意帮他们的原因。
　　通天门一日不开，这些人便飞升不了，解脱不得。
　　同样，那带着莲香的小姑娘就要一直受天道法咒的苦。
　　胖狸猫依靠在音韶卿的怀里，此刻全是明白了，它宿主这是要支开云千雪独自去取霖天露。
　　出了魔窟，旭日将升，胖狸猫眯起眼，念了一句：“宿主这个计划若是被女主知道了，她还不得气死？”
　　音韶卿不想要云千雪身处险境，同样，云千雪也不愿看到她涉险。
　　音韶卿闻言沉默了片刻，而后目视远空，风轻云淡，天地旷远。
　　一声超然物外的嗟叹脱口而出：“我会让嫁梦备好搓衣板。”
　　就是不知道要被罚跪多久了，哎……
　　胖狸猫：……
　　尼玛，用最大义凛然的表情说最怂的话，宿主你是猴子派来的逗比嘛？！
　　并不清楚音韶卿要做什么的云千雪改变了容貌，一路直入长仙门腹地。
　　有凌天秘境帮助，云千雪都闯进大殿同长仙门长老打了个照面，这些人才反应过来。
　　“放肆！胆敢擅闯长仙殿，你是何人！”三长老长微怒呵一声，分神中期的威压浩荡而来，掀起灵力风浪。
　　奈何除了吹动云千雪鬓边的长发外，什么也没发生。
　　见闯入者不疾不徐的坐下，甚至斟茶笑看他们的反应，大长老一手按住目露惊疑，恼怒着想要继续出手的长微。
　　这人的修为他看不透，怕是习了什么秘法。
　　“这位道友，不知如何称呼，又为何而来？”懂得审时度势，这是长仙门屹立不倒的一处优势。
　　云千雪暗自点头，心知这趟长仙门算是来对了。
　　她颔首笑道，“晚辈云千雪，为凌天秘境而来。”
　　“凌天秘境？！”殿中三位长老大惊。
　　一向快人快语的二长老更是上前一步道，“小女娃你可莫要骗我们，那凌天秘境早已消失，你又能拿出什么来？”
　　早在凌天秘境出世的时候，这些仙门就把云千雪的事查了个遍。
　　都知道她不过是区区一个金丹，且后废掉灵根金丹，怕是一个普通人。
　　就算她在秘境中得了机遇，恢复金丹，那又能如何？
　　她还能将凌天秘境交出来，为他们所用不成？
　　“凌天秘境确实已消失于世。”云千雪抬手，灵气大作，拳头大小的白玉珠出现。
　　如几位长老的修为，一眼就看出那里藏着凌天秘境。
　　“去请掌门和老祖出来。”大长老半点不犹豫，吩咐长微去请。
　　不管云千雪有何要求，这凌天秘境他们势在必得。
　　“滋……警告，警告，世界核心意图伤害天命之子，请天命之子及时将其抓回并处理。”
　　喝花酒的潘杨被这突然出现的声音吓了一跳，嘴里含的一口酒尽数喷在了身旁的美人衣服上。
　　美人尖叫一声，正要埋怨，一抬头却被潘杨森然的脸色吓得噤声，颤抖不已。
　　“都滚下去！”潘杨一拍桌，将身边的莺莺燕燕都赶了下去。
　　他还记得自己是一个温柔人，切不可当着众人的面咒骂发疯。
　　几位美人如蒙大赦，逃似的跑了出去。
　　这花坊里的姑娘谁不知道这潘杨手段毒辣的很，她们这些修为低下又无靠山的人可得罪不起。
　　“那个贱人想要害我？”潘杨冷笑一声，目露轻蔑，“呵，她也配？！”
　　区区一个废物，就算是有音韶卿那个女魔头给她撑腰，她不也还是个废物。
　　啊，不对，是一个有着仙血，还有些价值的废物。
　　“她要来正好，我就等着她亲自送血给我。”
　　潘杨嗤笑，不自量力的女人，别的不学，倒是学会自投罗网了。
　　机械声继续杂乱的响了几下便没动静了。
　　潘杨已经魔怔，心魔入体，即使天道镇着不能让他恢复。
　　前一刻他还发疯的想要弄死世界核心，可下一刻他又觉得这人毫无威胁。
　　狂乱不定，俨然有入魔的趋势。
　　天道无法，只能通过天道法咒对云千雪施加痛楚。
　　正同长仙老祖谈论的云千雪一顿，旋即笑意嫣然，继续商讨。
　　她曾将这法咒施加在她神魂上的痛苦当做和音韶卿在一起的试炼。
　　现在想想却是错的离谱，法咒不是因那人而来，又怎么能夹进两人中间？
　　如今这天道法咒带来的痛苦都变成了她的乐趣。
　　痛楚越深，便代表她做的事对潘杨的威胁越大。
　　既然如此，那便请这法咒随便折腾。
　　她倒要看看，天道能将她如何。
　　云千雪的身上有大气运，这是整个修仙世界法则定下的气运，是天道无法插手的。
　　只有她心甘情愿为天命之子奉献的时候，这大气运才能默默转移到天命之子身上。
　　可如今云千雪来个光脚不怕穿鞋的，倒是让天道无可奈何了。
　　天道不明白，为何它的计划会出现遗漏。又为何一直乖乖听话，任由潘杨掠夺她气运的云千雪会突然反抗。
　　它由法则演化而来，却不懂众生苦楚欢乐。
　　“我就在这万阳门里等她。”潘杨将杯中酒一饮而尽，恨声道，“且看这贱人敢不敢来！”
　　既然背叛了她，将凌天秘境送给了魔道，那便别怪他替天行道，斩杀邪门歪道了！
　　入夜，未曾在长仙门停留的云千雪身披月痕，踏着一地落叶，劈开了潘杨的房门。
　　那动静不小，潘杨抬眼暗道还好他一早用阵法把周围封住，不然这贱人的举动保不准会引来那老匹夫。
　　只是他面上丝毫不显，反而温柔的笑道，“小师妹，你这是怎么了？是怪师兄没去周天阁接你么？怎么拿门撒气？”
　　云千雪收回白皙的手，吹了吹上面不曾落下的飞灰。
　　杏眸低垂，语气淡然，“师兄多虑了，只是大半夜的孤男寡女共处一室，为了声誉着想，这门还是不要关了。”
　　她骤然抬眸，眸光犀利，直指潘杨。下颚微扬，冷然道：“潘师兄觉得如何？”
　　潘杨的笑容一僵，唇角轻微抽动，才接到：“那是自然。”
　　不成想他的心中暗骂，贱人，当了女表子还想立贞节牌坊。
　　也不看看就她那废物的模样，除了长相拿得出手，还有什么值得男人喜欢的。
　　他要是真对她做点什么，那也叫宠幸。
　　呵，不识抬举的贱人！
　　“潘师兄就别从心底咒骂了。”一步闪身到桌旁，云千雪嫌弃的擦了擦椅子，垫着布帕坐下。
　　红唇微勾，露出一个感兴趣的笑容，“不如直说，也给我听听。”
　　她还真没听过自己的热闹，不妨试试。
　　“师妹，你这是说的什么话？”潘杨眸光一转，面色上露出了被冤枉的不满。
　　“师兄一向待你如爱侣，哪里舍得骂你？”
　　那张温文尔雅的俊容上显露出深情，眸含秋波，暗送到一袭银纹黑衣的云千雪面前。
　　云千雪没忍住，嗤笑一声。
　　她怎么以前没发现这人这么恶心？
　　说出来的话带着一股子虚假腻歪的恶臭味儿。
　　怎么以前她就被骗的死死的呢？
　　“既然师兄当我是爱侣，那不如和我一起废去修为，做一对白首凡人如何？”
　　不动声色坐到云千雪对面的潘杨微微搓了搓手指，苦笑一声，“小师妹，这事岂能由我？”
　　他抬眸，目光恳切，语气万分真诚，“你也知道如今的世道，邪魔霍乱人间，仙门内部弟子修为大多不济。”
　　“再加上前阵子凌天秘境被魔道夺走，现在正是正邪两道紧张的时刻，在仙门面临危险之际我怎能同你一起逃离？”
　　师门养他百年，他怎么能如此不忠不义？
　　云千雪点头。
　　心想若不是这人谈论凌天秘境时暗中观察她，且没藏好眼底的贪婪，她怕是真的要信了。
　　“师兄的意思是不想同我一起走了？”
　　云千雪继续陪他演。
　　高台搭起，这戏当是越唱越热闹。
　　她倒是体会到了那人带着温柔桃花香，陪着旁人唱一场尔虞我诈，兵刃交接大戏时的乐趣了。
　　且看谁能骗过谁，谁能装的更像就是。
　　“不是不想，是实在无能为力。”潘杨长叹一声。
　　就算是他想走，他的师傅，他的掌门，他的师兄弟又怎么会同意呢？
　　他修为如此高深，他有奇遇天道傍身，这些人都要活在他的庇护下，怎么可能放他走。
　　他又不像面前这个女人。
　　潘杨柔情似水的看了她一眼，心中冷笑，废物一个，也敢回来。
　　“可我对你那么好，师兄你怎么能这么对我？”云千雪眼底泛起水光，我见犹怜。
　　曾经云千雪还是金丹期的时候，潘杨曾不知幻想过一次，如果这个天之骄女可以为他哭泣，哭着求他，那该多么让人振奋。
　　可是现在……
　　他抿唇，眉头拧起。
　　人果然是会变得，即便是曾经高高在上的小师妹，现在也变了。
　　变得丑陋，变得令人作呕。
　　这幅泣涕涟涟的样子真让他倒尽了胃口。
　　“师妹，当时的情况你我都清楚，那时我被师兄弟们指着脊梁骂废物。如果不是你为我献出了灵根，我还不知会怎样。”
　　潘杨自以为屈尊降贵的为云千雪倒了一杯冰凉的茶水。
　　安抚道，“我会尽力补偿你，只是我无论如何都不能同你离开，师门需要我，这天下需要我。师妹你要清楚，在大义面前，儿女情长最是不能有。”
　　瞧瞧这温柔体贴的模样。
　　云千雪盯着那杯冰凉的茶水心中冷笑。
　　便是那个嘴快心直，半点不会哄人，也不曾会说好话，嘴毒的比那身桃花香还浓烈的人也知道给她温热合适的热茶喝。
　　从不让她喝凉的，也不会让她受冷。
　　而这个满嘴甜言蜜语的人渣呢？
　　啧……不，他们之间有什么可比的。
　　就潘杨也配？
　　“师兄说的是，只是我觉得在师门大难来临之际我也该帮上一帮，不过你也知道你与我的灵根并不能完美的融合。”
　　云千雪起身，低头俯视着这个虚伪小人，淡然一笑：“不如师兄把我的天灵根还来怎样？”
　　“什么？！”潘杨脸色一变。
　　不知怎得，那狰狞了一瞬的表情又变回温润，他还想省事的取出仙骨仙血，可不想现在撕破脸皮。
　　谁知道这贱人身上还有多少好东西，当然能多套出一些是一些。
　　云千雪有些惊异，倒是不知她同音韶卿待在一起时这潘杨经历了什么。
　　怎么现在越发的没脑子了，连装都不会装，曾经的他可是端的一手翩翩公子温润如玉的模样。
　　百年不曾露馅的。
　　“师妹，你没有金丹，就算有了灵根也不能短时间内提升修为。”潘杨找了借口。
　　“所以，还是让师兄来保护你吧。”
　　“唔……”云千雪闻言沉思半晌，才道：“可是父亲那里有可以融合灵根和金丹的灵药，我可以拿来用。”
　　“不过，这怕是要麻烦师兄把我的灵根连同金丹一起还回来了。”
　　云千雪秀美清纯的面庞皮笑肉不笑的样子有些怪异，圆圆的杏眼里也流转着渗人的恶意。
　　她可还记得那人拽着她的手腕质问她金丹去哪里时的失望。
　　周天阁不留废人，她得变得有本事才行。
　　潘杨闻言，彻底阴沉下了脸。
　　他索性揭开自己的面具，露出最恶毒的一面，讥笑着问这个自不量力的女人，“你自己愿意把那些东西给我，现在变成废物一个还想再向我讨要回来？”
　　他夸张的咧嘴，身体前倾，眼底满满的都是嘲笑，“你配么？”
　　“哈哈哈哈哈，一个贱人还想向我要东西？你也不看看你当年做狗的样子有多卑贱，也配质问我！”
　　一掌拍碎寒玉桌，潘杨紧接着一手扇过去。
　　这一巴掌若是打到了，云千雪怕是会口吐鲜血，面皮破烂。
　　然而云千雪避也不避，指尖一弹，仙元一扫，那雷霆一掌便结结实实的打在了潘杨自己的脸上。
　　“啪！”的一声，非常响亮。
　　逗的云千雪笑个不停。
　　“师兄你这是做什么？”看着被自己的手扇翻在地的潘杨，云千雪歪头状似困惑。
　　“我知你对不起我，可也不用这么惩罚自己。”
　　说罢她面上的无辜一改，变成厌恶，眉头紧蹙，“血乎乎的，多恶心。”
　　狼狈爬起的潘杨捂着剧痛的脸，脑子发懵。
　　她做了什么？！
　　难的脑子清醒起来的潘杨呼唤天道使者，让它帮忙。
　　“快点治住这个女人！妈的，小贱人，老子要弄死她！”
　　“警告，警告，法咒无法阻止世界核心，请天命之子尽快逃离此处。”
　　在那片漆黑的世界里，被紧锁在天道法柱上的云千雪神魂垂眸看着那刺破身体的尖刺越插越深。
　　鲜血顺着尖刺和锁链流下，流到她脚边那棵矮小瘦弱的树苗上。
　　黑暗中的一抹生机，多好。
　　待它饮血长大，定会开出最美最艳丽的桃花，散出最甜的桃花香。
　　识海外，云千雪步步紧逼，每上前一步，潘杨就吓得后退一步。
　　他的脸被鲜血糊住，丑陋难看，法器也全部失去作用。
　　在潘杨原本的阵法里，以凌天秘境为中心，又让云千雪覆了一层地级阵法。
　　便是她在这阵中把潘杨的手脚都砍了，也不会有人知道。
　　“师妹，你要做什么？”深知抵挡不过，也逃不掉的潘杨开始打起了感情的主意。
　　“我们曾经那么相爱，你忍心杀我？”
　　潘杨这厉声质问就差配上潸然泪下了，不像是万阳派的金丹弟子，却像是深闺怨妇。
　　云千雪伸手如电，根本不给他反应的时间，用着音韶卿给她防身的匕首将潘杨体内的天灵根生生挑了出来！
　　“啊啊啊！！！”堪比神魂上的剧痛和灵根被挖的难以忍受让他惨叫出声。
　　痛入骨髓，完全没有他当初接灵根时的激动。
　　挥袖将在地上痛的打滚的潘杨甩出去，狠狠的砸在磐石上，重击令他被挖出灵根的伤势雪上加霜。
　　满嘴的鲜血堵住了潘杨的哀嚎，让云千雪耳根子清静了不少。
　　她当着潘杨的面，笑着，让他直直的看着，毁了那众人皆羡的天灵根。
　　如今的她有仙骨傍身，已经不需要灵根。
　　这东西，既然已经脏了，那便毁了。
　　“不！！！”那是他的天灵根！
　　“噗──”一口鲜血咳出，潘杨被这一刺激，竟生生昏了过去。
　　“啧……”云千雪收起匕首，擦拭干净，嫌弃的看了眼晕过去的潘杨。
　　真是废物一个，连这点刺激都接受不了。
　　当年她九死一生闯入各种险境，傻呵呵的为这种废物夺取宝物的时候，也没有这么不禁折腾。
　　云千雪可没那么好心让潘杨睡到自然醒，凌空泼下带着冰块的寒凉脏水。
　　将人泼醒，云千雪缓步上前，看着潘杨捂住丹田的手，面色冷然。
　　她在潘杨畏惧的眼神中开口，“放心，我只取你灵根，金丹就留给你。”
　　蹲下身，她凑脸过去，眸中寒芒刺的潘杨身上灵魂剧痛，倒也分不清是不是那水刺的，还是之前云千雪打的。
　　“你得活着，活的长长久久。”
　　“然后，看着我站在仙门顶峰，开通天之门，受万人敬仰。”
　　如鬼魅低语，这一番带着恶意的话远比抽出灵根之痛更让潘杨接受不了。
　　他心跳如鼓，头痛欲裂，伸手要抓住身前的人，却被云千雪闪身避开。
　　不理会潘杨的痛嚎和疯狂，云千雪点着手心，绕着庭院出言。
　　“你瞧不起女人，却离不开女人。”
　　“你觉得女人卑贱，却要靠着女人往上爬。”
　　“你觉得女人是没用的依附品，却要借着女人的气运登顶。”
　　一脚踩在潘杨的脸上，使劲碾了碾，有骨骼碎裂的声音让云千雪愉悦的勾出一抹令人悚然的笑容。
　　“怎么？天道教你如何欺辱女人，你学的也挺好，怎么还落的这幅模样呢？”
　　在她识海内，天道锁链深陷她的身体中，折断她的脊骨，贯穿她的胸膛。
　　她却笑的畅快，笑的肆意。
　　怎么被戳了痛楚？
　　那就比比谁更能忍好了！
　　云千雪清隽的面容不曾有一分扭曲狰狞，时时刻刻都那般如花美眷。
　　只是眼底翻涌着让人恐惧，忽视不了的黑暗，浓稠的誓要淹没一切。
　　“竞以贪婪，凭求不足，这苦果你也该尝尝。”
　　随着音韶卿乘坐飞舟一起去往瀚海的胖狸猫躺在软软的垫子上，扒拉着面前圆圆的灵果道：“女主黑化值达80％，命运纠正值达40％，请宿主再接再厉。”
　　“嘶，不对，宿主你明明什么都没做！”
　　胖狸猫气呼呼的，这个女人怎么就这么好命的遇到了一个会自动完成任务的女主呢？
　　它怎么就遇不到能老老实实完成任务的宿主呢？
　　非要来瀚海送死。
　　明明用那些老怪物们给的法宝武装一下女主，女主又有大气运，她来肯定不会出事。
　　而它家宿主这么非酋，可是会死的。
　　音韶卿不语，风卷过她猎猎作响的黑衣，流云画了一席浩气送她。
　　她抬起有力的手，握着天罡剑横斩而出，轰鸣水声乍现。
　　云开日落，月初星隐，瀚海倒悬。
　　枯木垂海畔，禽鸟不飞，飞舟无渡，鳞兽不生。
　　赤红澎湃的海浪击碎巨石，撞破空间！
　　它们不甘！不甘被困禁在这一隅！
　　若镇它的神体消失，它必掀起滔天骇浪，毁这无间天地！
　　飞舟被迫停在离瀚海很远的裸/露石峰上，音韶卿抱着胖狸猫错身闪过离了万丈远还要不甘心的甩出水珠碰瓷她们的瀚海水。
　　赤红的水珠滴在白玉飞舟上，刹那间便把刻在飞舟上的玄级防御阵毁个干净。
　　“轰──”崩裂之声让这承过峰岳山峦且如载鸿毛的飞舟彻底破坏掉。
　　胖狸猫吓了一跳，瞪圆了眼睛往音韶卿怀里钻。
　　音韶卿拍了拍这胆小的系统，好整以暇的问它：“现在你还觉得千雪过来不会有事么？”
　　不过是一滴水，便毁了玄级阵法。
　　那深海里的水可不是这表层的水珠这么温和好说话。
　　瀚海乃是上界仙魔大战之际，天崩开时落下的仙魔血海。
　　憎恨，仇怨，恶意，情爱，善良。
　　纷纷杂杂造就了冲荡不停的瀚海。
　　当年有神观法而算出瀚海危难下界，便舍了身体镇压瀚海不得脱离简石域。
　　这万年镇压，倒是让瀚海生出了灵来，暴怒不平，横冲直撞。
　　音韶卿拇指抵住剑鞘，天罡剑一寸寸拔出，凛眉冷目。
　　这臭脾气倒像是欠揍的熊孩子。
　　揍一顿就好了。
　　瀚海轰鸣，对这个擅自闯入此处的女修掀起滔天巨浪。
　　翻涌而来的魔气和夹杂其中金色闪过的仙血纠缠不分。
　　若是普通仙门修者，遇这魔气顷刻间便会被侵染入魔。
　　而魔修也会被这仙血灼伤化作一滩脓水。
　　音韶卿红唇勾出愉悦的弧度，可惜这两者于她而言，不过尔尔。
　　一刃斩出，瀚海分割，天地两分，罡风碎裂，虚空封痕。
　　瀚海灵爆发出哀鸣。
　　令神无可奈何的它竟然被这区区神魔杂种伤到！
　　这叫它如何甘心！
　　赤红的海水逆卷而起，遮天蔽日，大有毁灭一切的感觉。
　　音韶卿轻啧，熊孩子打一巴掌不长记性，那就多打几顿就好了。
　　天罡化罡风为星运，星月降辉耀而下，一刃便是一阵。
　　星河自成之阵。
　　阵锁瀚海，金色的阵法密密麻麻的布开。
　　金纹黑袖一挥间，千万道剑风划出，将瀚海牢牢定住。
　　瀚海暂且平定，那隐在其中的空间裂缝便一览无余。
　　空间裂缝中时有罡风和劫雷冒出。
　　撕裂修士的神魂，捶打修士的肉身。
　　万人中怕是有一个能撑过一道神劫之雷便不错了。
　　而当初云千雪被潘杨推下瀚海，因为神魂与镇压瀚海的神体同为神界之物。
　　那位牺牲自己的神明怕是为了后世能继续有神镇压瀚海，便留了后手，让后来者自发靠近她的神体。
　　接收她的记忆和神器。
　　不巧，云千雪就被引了过去。
　　在瀚海内遭受了百年的侵蚀，肉身毁坏又由神器帮助下借着瀚海中的仙血重铸身体。
　　一朝化神，彻底镇压瀚海，可笑她出来却被天道法咒一念间控制，剖神骨取神格给了潘杨那个人渣。
　　这百年的劫难仿佛是经历了一场笑话。
　　这么想着，音韶卿手下的剑锋越挥越冽，瀚海被斩破悲鸣。
　　窥星珠漂浮在她的身边，探寻着藏在瀚海某一处的霖天露。
　　沧海一粟，这霖天露得找上一阵子了。
　　而身在魔窟内的星衍长老察觉到，睁开了眼。
　　他长舒一口气。
　　这个小丫头或许当真能打开通天门也说不定。
　　……
　　那边早就处理了潘杨，隐藏在暗处，看着潘杨连夜逃跑的云千雪乐不可支。
　　她这师兄还知道她那个便宜父亲心狠手辣，为了避免他得知自己和云千雪见过面，潘杨连万阳的首席地位都不争了。
　　狼狈逃窜。
　　这模样倒是好笑的很。
　　坐在万阳刑殿最顶上，云千雪拿出一朵保存上好的桃花轻嗅。
　　淡淡的花香中还夹杂着一丝不属于这花的桃花甜腻。
　　这是大胆落在那人手边的桃花，她趁着那人不注意，稍稍收了起来。
　　如今帕子上的香味已经消失了，她总得留点什么不是。
　　再说了，她可没这么容易原谅那个不诚实，或者是忘性大的人。
　　她跑都跑了出来，总要在外面折腾出一番大事来。
　　云千雪这般想着，眉头却忍不住轻蹙。
　　也不知道那人……会不会来找自己？
　　不知何时能来找她的人，她没瞧见，倒是在多日后她等来了她最不愿意在此地见到的人。
　　“胡闹！你怎敢一个人来这里？！”刚从长仙门出来的云千雪就被嫁梦堵了个正着。
　　她脸色微变，扯着嫁梦纵地一迈，千里外的洞府便藏起了两人。
　　“你还说我，你突然离开怎么都不说一声？”嫁梦脸色也不好看。
　　好在她家尊上在云千雪走的那夜就被三层的老前辈们支出去寻神器去了，不然她要是知道这人偷着走了，还不得翻了天？
　　云千雪闻言了然，心知音韶卿瞒了嫁梦，便也跟着瞒下去。
　　“我只是来这里处理一个人，处理完我就回去。”
　　“我不信。”嫁梦可没那么容易被骗，她挥开云千雪拉着她的手，眸中含怒。
　　“你是不是想取这些假仁假义仙门手中的划天尺？”
　　除了这事，嫁梦想不出还有什么原因能让本来都打算待在周天阁陪她家尊上，且不愿意理潘杨那个人渣的她主动出来。
　　云千雪闻言却是有些想笑的摇摇头，她乐道：“嫁梦，这旁人不知，你还不知？”
　　“卿前辈可不是那会在乎虚名的人。”
　　通天门是不是她打开的，世人对她是否称赞又有何妨？
　　不能当吃也不能当喝，不过是浮云过眼罢了。
　　“我知道，可我怕你不知道！”嫁梦这火就没下去过。
　　她就不信云千雪是为了别的事来的。
　　见瞒不住，也哄不好，云千雪也火了。
　　何着你们娘两个骗我就行，我就不能瞒着你们？！
　　她脸色瞬间变沉，寒着杏眸，凛厉的扫了被看的发懵的嫁梦，哼笑一声。
　　“为什么出来处理潘杨你不知道，那音韶卿也不知道么？！”
　　这气的大名都叫出来。
　　“她曾经对潘杨那人渣动过什么心思还用我来说给你们听？”
　　越说她就越火大，火大万分的她还是忍住转脸向外，没冲着嫁梦发脾气。
　　“你们一个两个的都瞒着我，是觉得这事不重要，还是我的想法不重要？！”
　　“是她口口声声说什么她爱快人快语，为人直来直去，不会拐弯抹角弯弯绕绕吞吐隐瞒欺骗喜欢人毫无感情经历不曾爱过其他人要为我仔细学让我等她担待她的！”
　　这一句却是连停顿都没有，听的让人直冒火。
　　嫁梦吓得踌躇了一下，还是递了杯水过去。
　　“喝……喝点儿？”
　　润润嗓子，再继续？
　　云千雪斜眼瞥了一下，一把接过，一干二尽。
　　喝完，她把杯子扬手丢在远处，冷笑道：“不是我求她对我直言不讳的。”
　　原本温柔老实的人要是气急了，最是吓人。
　　嫁梦绞着手指，到底不敢说：分明你还对尊上说过让她学你说话的。
　　这分明就是你先提的么。
　　“所以，你来这是……”嫁梦皱着脸，小声问了一句。
　　“当然是收拾潘杨来了。”云千雪气恼的长出一口气，“他们两个之前有一段什么感情经历我不管，我只知道要收拾潘杨这人渣一顿。”
　　她这心中憋着的一口气总要找一个人出出，要是不收拾潘杨。
　　云千雪歪头，反问嫁梦，“难不成我还去收拾那人？”
　　嫁梦疯狂摇头。
　　“别别别！！！”
　　她家尊上是被蒙了眼，谁知怎么鬼迷心窍去了潘杨那个混账的谎言里。
　　现在她家尊上可是对着云千雪一心一意，指哪打哪，让摘星星绝不摘月亮的，可是真心的。
　　云千雪见状叹气。
　　她便是知道，才会出来疯。
　　不伤那人，是她对自己发过的心魔誓。
　　作者有话要说：我的妈，我昨天半夜终于把论文传上去了，目测还得打回来一次降重，不过我暂时自由啦啊啊啊啊！！！！！
　　断更好久先给orz各位道歉，抱歉啊大家，后面我会努力更新的！抱歉让大家久等了。
　　………………感谢在2021-04-14 22：29：43～2021-04-21 23：38：04期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～


第25章 通天梯
　　知道潘杨那厮被收拾了一顿，嫁梦好奇的不行。
　　原本是打算直接把人送回周天阁的云千雪也不得不带着她去看热闹。
　　如今世道不太平，仙门瞪着如狼似虎的眼睛，贪婪的恨不得从周天阁的魔修身上扒下天大的宝物。
　　云千雪可不放心嫁梦孤身来回。
　　而一路逃到小仙门地界的潘杨，此刻正打着金丹修士的幌子进了落云派做了一个挂名长老。
　　那招摇撞骗的样子看的嫁梦恶心不已。
　　“他怎么变成这个鬼模样了？”嫁梦皱眉。
　　当初这个人渣在周天阁骗她家尊上时，听三层的老前辈们说，那也算是玉树临风，风流倜傥，温文尔雅，翩翩佳公子一个。
　　又是如何变成今下这般獐头鼠目，卑鄙龌龊的？
　　“别看我。”云千雪抬手戳着嫁梦软软的脸颊，给她把脸转到一旁。
　　“红尘事，费磋磨。穷困潦倒，抱柱含谤，非誉交争，恶言不入于耳。”
　　“这些都足以压弯一个人的脊梁，踏碎他的膝骨，令其卑躬屈膝，面目全非，锐气全无。”
　　当年他潘杨意气风发靠的是被他哄骗的团团转的女人们，一个个千金重宝，绝顶法器的送给他。
　　如今他想再骗无辜的女子，云千雪便暗中破坏。
　　他无法再从旁人身上不劳而获的取得什么。
　　嫁梦闻言，手下比划着，含糊道，“那你身体那什么，它也让？”
　　“你是说天道法咒？”
　　云千雪好心情的弯起唇角，她一挑袖旁的系带，轻松道：“怕什么，它愿不愿意关我何事？有本事它弄死我，没本事我踩着它向上走。”
　　她已经试探清楚，天命之子的气运和她身上的气运一样不能轻易变更。
　　这段时日不知天道同潘杨下了什么指令，让他对不同的青年才俊卑躬屈膝，献重宝，让他人掠夺自己的气运。
　　这目的，怕是天道想要放弃潘杨这颗没用的棋子，令选他人。
　　云千雪冷哼，她可不会给天道这个机会。
　　既然它锁了自己的神魂挣脱不得，那她就想尽办法阻止潘杨转气运，让天道困在这废弃棋子中逃不出。
　　且比谁更能忍罢了。
　　“既然如此，你岂不是要在这是非之地待上很久？”
　　嫁梦趴伏在亭栏上不喜的皱眉。
　　在她看来，这天底下就没有比周天阁更安全的地方。
　　她希望云千雪能和她回去，一直平安的等尊上归来。
　　云千雪面上显露柔和温软，她伸手别过嫁梦耳边散乱的发。
　　低声温柔的安抚她：“你先回去，我会和卿前辈一起回家，别担心我们。”
　　她们两个一个人仙，一个可斩仙除魔的魔尊，没太多东西可以伤到她们。
　　倒是嫁梦……
　　“我且叮嘱你几句。”
　　关于嫁梦总吸引人渣的事，她和音韶卿头疼极了。
　　“口蜜腹剑者，不听其甜言蜜语；言而不行者，莫信其山盟海誓；色流于行者，只管喊我，我必废了他。”
　　她家闺女容貌、修为、天资和德行都很好，说什么也不能让阿猫阿狗随便就给叼走了。
　　“哎，你们两个好烦～”
　　嫁梦面颊羞红，被说的懊恼不已。
　　她就不该来这，天天被这一对抓着教训，她还不嫁了呢！
　　且不论嫁梦如何想，云千雪也算是半押着她回了周天阁。
　　总不能让闺女看去了她施阴谋诡计的丑陋模样。
　　……
　　潘杨一走，万阳门也就剩下一根刺扎在云千雪的伤口上溃烂，迟迟不肯拔出。
　　风扫了一地沾染尘土污水的落叶到她脚旁，又被她踏过，踩着层层落叶向着那明争暗斗的地方行去。
　　当断不断反受其乱，剜去腐肉枯骨才能让伤口好好愈合不是么？
　　万阳门，长仙派，妖皇……哪一个能出淤泥而不染，超然物外。
　　想把自己摘的干干净净，坐享其成，也得问她答不答应。
　　“女主黑化值达85％。”胖狸猫躲在老远的阵法里，冲着外面和瀚海打的惊天动地的宿主扯嗓子嚎了一声，“你还管不管你女人！”
　　一剑斩出的音韶卿脚下微微踉跄，差点将阵法打偏。
　　她轻啧一声，斜眼瞪胖狸猫，“什么女人，那是家妻，道侣。”
　　入乡随俗懂不懂？
　　虽然她挺想喊老婆的。
　　“谁在意那个，所以你到底管不管啊？”胖狸猫摇头晃脑，幸灾乐祸道：“提醒宿主，当女主黑化值达100％时，身位会被强制互换的。”
　　“wtf？！”音韶卿天罡一滑，生生把要锁住的瀚海碎块给砍成了沫。
　　她吓得连入乡随俗都不顾了，直接飚起了老本家现代话。
　　一句are you kidding me ？送给这个脑子坏掉的系统好不好？！
　　“别问我，这是主神空间决定的，我可做不了主。”
　　求生欲极强的胖狸猫赶紧撇清关系。
　　却也免不了腹诽，换个上下位置怎么嘛，哎呀～这些要强的小姑娘们～
　　关键，这不是那么回事……
　　音韶卿长叹一声。
　　她还是赶紧开通天之门吧。待解决完一切后，这种私密的事情就算是互换那也得由她们两个自己决定。
　　旁人横插一脚算什么。
　　“不会吧不会吧，你真的会放弃哇。”胖狸猫好奇极了，它宿主这个犟脾气，争强好胜的样子，能被压？
　　“嘁……”
　　胖狸猫耳朵一动，音韶卿就知道它在想什么。
　　她嗤笑着挥动天罡剑，心下冷哼。
　　为爱为下怎么了？
　　老娘就算是下面的，那也是最A的女人！
　　这要强的性格，千年，万年，便是挫骨扬灰也是改不了的。
　　“轰──”瀚海酝酿许久的悍然一击袭来。
　　连环错结的阵法如狂风摧折的枯木，崩鸣中破碎毁坏。
　　那遮天赤浪呈摧枯拉朽之势，试要吞没这带来强大威胁的女修。
　　音韶卿面容沉凝，凌天较瀚海如云泥之别。
　　不怪是神以身镇海，这等狂暴危险的灵物，没个神位当真打不赢。
　　黑色的魔气中夹杂着罡风和雷霆重重的击向音韶卿。
　　前有血骨扑面，后有雷霆罡风，左右瀚海诸魔封路，上下仙元裂骨。
　　当真是一道生门都不给她留。
　　音韶卿持天罡绕身圆斩，挡得瀚海恨怨冲击，却没挡住仙元冲荡。
　　音韶卿被打飞出百里，她凌空手腕一转，天罡下压，直插瀚海底。
　　撕裂海浪间，硬生生停住了被冲飞的身子。
　　却也胸口闷痛，喉间腥甜，一口鲜血吐出！
　　“宿主！”胖狸猫见状蹦了老高，炸了毛，恨不得冲出防御阵去帮她。
　　音韶卿却抬手制止了它。
　　系统不能参与宿主的任务中，更不能直接帮她。
　　这是主神空间定下的该死规矩，除非有其他系统介入，它才能出手。
　　这也是为什么它能够抵挡天道的原因。天道被判定为未启蒙型失败系统子期，正好能被它按着暴打。
　　可她这打架的事，系统却不能插手。
　　音韶卿直起身，收剑入鞘，漂浮在她身边的窥星珠也因为什么都检测不出来被她一早收了起来。
　　她抬起右手擦去唇边的血迹，猩红黏腻，不怎么好看。
　　说实话，她倒是好久不曾见过自己的血了。
　　一见它家宿主收起天罡剑，胖狸猫更慌了。
　　那可是她自己说的天罡为命，怎么，这是自暴自弃不要命了？
　　瀚海灵见机澎湃起浩荡仙魔之力，削骨剔肉，毫不留情的要将音韶卿打个身躯做尘魂体为空。
　　紧接而来，轰鸣中夹杂了一丝微不可查的脊背撕裂的声音，那听着像锦帛破碎的声音。喜爱者闻之悦耳，厌恶者闻之杂扰。
　　而放在音韶卿被森森仙玉撑开的白皙紧致皮肤上，却显得毛骨悚然。
　　三十六根仙刃如翼刺破她的脊背，生长而出。
　　每一刃长三十有三尺，须弥忉利，为重天三十三。
　　以刃化羽，浩然仙元如江河倒流，星汉出泄，力抗瀚海仙魔之力。
　　石峰崩颓，枯木逢春又复死，周而复始，轮回不尽。
　　在两股滔天力量冲击之下，空间裂缝被撕扯开，锁瀚海的空间也隐隐有动摇崩塌的迹象。
　　瀚海灵见状，拼着元气大伤的风险疯了似的加大力度攻击音韶卿。
　　羽刃一震，万里如飞，这瀚海上下没有她音韶卿到不了的地方。
　　“警告！宿主躯体崩坏程度已达10%，请宿主及时调整！及时调整！”
　　胖狸猫的竖瞳几乎立成了一道细线。
　　那三十六根登天梯阶就是催命符！
　　它家宿主当初刚穿过来时，正好是登天梯作妖之时。
　　当年仙魔大战后，通天梯被星衍长老夺下，本想同他们一起封印在魔窟中。
　　谁知却被那心狠手辣的老魔尊偷来，生生融进了原身的脊骨里，以其魔身作封，怕被其他人寻到。
　　而原身司魔，半身作鬼，即便是躯体再怎样强韧，也抵挡不住登天梯的仙力冲击。
　　那仙元融化原身的魔气，竟将她丑陋污秽的都消减了大半，让这原身更加疯。
　　疯到趁机剁了老魔尊，荡了魔窟，还落入了人渣圈套，下狠手除掉许多无辜女子。
　　更是不可饶恕的伤害了云千雪。
　　不过，终归是因果报应，让她死在了通天梯的仙元爆发下。
　　那无尽仙元与她体内魔气相互撕扯间，还散了她的魂体。
　　自此魂飞魄散，她这幅躯体也就被音韶卿接手了。
　　虽是痛入骨髓，但好歹音韶卿也是疯的，忍得仙魔两力的冲击，还硬生生忍着经脉撕裂重新长合的可怖痛楚将两个本难以共存的力量，好好安置在了一副身体里。
　　要说她这拆盲盒的手气确实不怎么样，拆了一副伤痕累累的壳子不说，还用一次通天梯便遭一次难。
　　但却也算不得太坏。
　　至少这个身子干净，没人碰过。且不说旁人如何，但把自己完整的交给老婆，可是她的底线。
　　“崩坏值达20%，宿主你赶紧收起通天梯！”系统快急死了。
　　虽然它这个宿主嘴毒不会说话，还总爱欺负它，但是，它可不想她死掉！
　　若是在任务世界死掉，便回不到主神空间，无法继续下一个世界的任务了。
　　相比起胖狸猫的急切，音韶卿倒是镇定的很。
　　窥星珠找不到霖天露的位置，那便只有一种可能。
　　就是有什么仙器之上的东西将它遮掩了起来。
　　而在这瀚海中，唯一能存下神器，仙器的地方，也只有那位心系苍生的神以身躯镇压瀚海的地方了。
　　鲜红色的血顺着仙刃滴滴答答落下，砸在瀚海里与其中仙魔血融为一体。
　　正是这融合让音韶卿能借着自己的血感应到瀚海里的一切。
　　前路浩渺，隐有星运转程，借神骨化柱，神血为练，神躯作岳，封瀚海平而苍生康乐。
　　“宿主躯体崩坏程度达30%！”
　　在胖狸猫的又一声凄厉喊叫中，音韶卿手握那一抹星运，羽翼一振，冲进了一处空间裂缝之中。
　　鳞次楼观，栉比神木，浩涌仙泉。
　　一天星，千里月，繁花万谷，云隐峰。
　　自仙境中央，青玉坛，阴阳两恒，翠仙阶上云龙雾凤，鸣吼敬尊神。
　　一女子月白长衣广可揽月藏日，薄可同长风纵九万字里飒飒无息，璀似九天琼楼化丝玉宇为线作天衣无缝。
　　青丝垂，杏眸闭，寒莲开无尽。
　　这一张倾世神容，却和音韶卿那爱侣云千雪的一模一样！
　　作者有话要说：睡了睡了，晚安各位～感谢在2021-04-21 23：38：04～2021-04-23 02：11：41期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～


第26章 掌门
　　果不其然……
　　在这里见到云千雪的神体，音韶卿一点都不奇怪。
　　她就说是哪位尊神有好生之德，能甘愿放弃神位来护区区一小世界。
　　便也只有数世在此间积攒功德，于这寒莲幽谷中一步成神的云千雪了。
　　踏上仙阶，云龙雾凤游动间并未对音韶卿发起攻击。
　　甚至还意图亲昵的触碰她。
　　如玉肌肤，微凉，一触便化作了尘土。
　　只留下一块含着玄妙法则的菱形晶体，那是神力凝聚的象征。
　　音韶卿伸手握住，银色的光芒如丝线游动在她周围。
　　拭去她背上的鲜血，像看不见的手温柔的抚愈她狰狞可怖的伤，似清泉平息她爆裂鼓躁的经脉，带来温和平舒。
　　远天被牵引起的寒莲微晃莲叶，有千万颗水珠凌空浮起，融合凝聚，终成一滴金色仙元蕴其中的露珠。
　　一方神，以神躯镇瀚海，以神力载神识通后世，包纳霖天露于其中，待有缘人的到来。
　　在原本的剧情里，云千雪融合神格后，借着瀚海仙元再次生成神体。
　　却在出来后将霖天露交给了潘杨，更可气的是她就连神体也给了出去。以此让潘杨开通天门，受万人敬仰。
　　只是，那时的人，真的是人么？
　　音韶卿面容冷然的收起霖天露，她赌天道定不会让她们轻易打开通天门。
　　“宿主？”耳边突然响起胖狸猫的传音，“你遇到什么机遇了？身体崩溃处已经修好，你还驱使着登天梯么？”
　　就在刚刚，它家宿主身体崩溃数值突然停下，且迅速降低至零。
　　按理说她家宿主那么非酋，怎么可能遇到什么大机遇？
　　音韶卿轻抚手中尚且在封印状态下的神力结晶，莞尔，语焉轻柔道：“多谢。”
　　万年倏忽而过，尊神云寒依旧记得那个疯起来不顾伤痛的固执剑修，一刃破道法，渡韶华无碍的卿雪剑仙。
　　云寒不散，雪夜方深。
　　自不两离。
　　可如今云舒寒尽，雪消日明，此间便只有一千雪寒莲，一韶卿桃花了。
　　音韶卿垂目颔首，锦衣黑袖倏而后扬，卷起花叶无数。
　　那纤长白皙的十指交叠，拢手胸前，窈窕身姿坚立挺直，不鞠不躬。
　　此拱手之礼，全当送别。
　　送前生兜转，送往世如烟且让它随东风而去。
　　今日以后，她与千雪只踏前尘旧梦，继往开来，砥砺前行……
　　礼尽，云龙消失，雾凤隐去，空间动荡，整座神域化作流光送音韶卿回了瀚海。
　　没了神躯镇压，瀚海彻底奔腾而出，不畏天地，肆无忌惮的吞噬着周遭的生灵。
　　囚禁它的空间碎裂，动静之大连远在仙门的各位大能都惊动了。
　　长仙老祖传音长仙掌门，“瀚海禁锢已破，怕是霖天露被人取出了。”
　　那位曾闯入瀚海递出消息的仙人说过，霖天露一旦被取走，瀚海必然被解放而出。
　　到时，便是生灵涂炭。
　　长仙掌门闻言面色一沉，也不耐同对面的万持打太极。
　　直言道，“万道友想进的凌天秘境，其掌控权不在我等手上，你便是拿整个万阳来换，我也分不出一个名额来。”
　　“如今瀚海肆虐，万掌门不如想想该如何为阻止瀚海屠戮苍生尽一份力吧。”
　　同长仙门周旋了半个月，万阳就等来这么一句话，怎能让他甘心？
　　他也冷下脸来，倒不敢直接得罪长仙门，却也愤懑道：“既然长道友不愿意将凌天秘境开放给其他人用，那也不必说的如此大义凛然。”
　　不过是私心的想自己独吞凌天秘境罢了，还作这幅无能为力的嘴脸给谁看？
　　长仙掌门脸色又沉了几分，他要不是看在万阳还拿着划天尺的份上，他真想现在就一掌拍死他。
　　当年万阳坐万仙首座，那靠的是门下弟子天资纵横，品行端正，广交正邪两道挚友。
　　虽说他们是仙门，正邪当不两立，可偏偏这些人身上就有那吸引有心性，有德行人的特质。
　　便是身边的魔修，也尚有底线。
　　那时万阳也算是为仙魔两道的太平出了力，其他的仙门自知没那本事，纵然暗中不满，却也不敢做什么。
　　但如今那一批天之骄子早已作了古，现在的万阳就是一个藏污纳垢的臭水坑，谁见了不想掩鼻绕着走。
　　现下是话不投机半句多，长仙掌门直接挥袖送客。
　　什么东西，连自己的女儿都能随便扔，随便杀的人，同邪魔外道有什么区别？
　　当真不要脸的很……
　　被赶出长仙门的万持气的面目狰狞。
　　他心中暗恨当初就应该把云千雪的腿打断！让她没法跟着潘杨那个蠢货往出跑，也不至于最后把凌天秘境这等宝贝交给了其他人。
　　“愚蠢！废物！”
　　万持怒火中烧，一掌击碎了身旁侍童的头颅，血腥味弥漫开来，吓得其余侍童跪倒在地，瑟瑟发抖。
　　“师父，您这是怎么了？”正巧前来禀报瀚海一事的万阳大师兄宿隆被吓了一跳。
　　眼见爱徒出现，万持的脸色稍稍好了些许。
　　他一抬手，那些战战兢兢的侍童们立刻意会，手脚麻利的将那具无头尸体拖下去。
　　只是抬人的几个到底在万持看不见的地方，眼底露出了兔死狐悲的伤感。
　　万阳派吃人不吐骨头，谁知道哪天，死的就是自己呢？
　　“隆儿，你的修为又精进了？”尽管宿隆刻意压制了几个境界的修为，但还是被万持这个老狐狸发现了。
　　宿隆脸色瞬间变得难看起来，面上僵笑道，“师父，弟子此番下山历练，遇到了些机遇，这才有幸突破。”
　　万持不语，眸底闪过寒芒。
　　他这爱徒竟也学会骗人了。
　　从金丹中期一步迈入分神境的机遇也是宿隆这种平庸之辈能得的？
　　“隆儿，那凌天秘境可好进啊？”如雷贯耳。
　　万持这一句话震得宿隆神魂惊颤。
　　“师父说笑了。”按着小师妹教给他的，宿隆躬身不敢顶撞万持。
　　但也咬死了不能说凌天秘境的事。
　　“父亲生性多疑，你的修为暴增这事瞒不过他。只是，你要想清楚，若是真被父亲发现，以他疑神疑鬼的性子，你怕是有杀身之祸。”
　　一袭黑衣，一别多年的小师妹站在云松下问他是否要进凌天秘境历练。
　　“当然要进！”
　　这世上有哪个修士不想修为更进一步？
　　就算被他师父发现，那也总好比在金丹期停步不前要好。
　　再说了，万一他从凌天秘境出来，修为能压过他师父呢？
　　那他害怕什么。
　　看着宿隆眼底的贪欲和野心，云千雪暗自长叹。
　　斯人已矣，当年万阳门的高风亮节，以身证道的魄力终归是没了。
　　“但是……”
　　宿隆心中有一事积压许久，险些生出心魔，他问：“小师妹你为何不将这唯一一个进凌天秘境的机会，留给潘杨那厮？”
　　当年他和潘杨比武争抢法器的时候，就是他这个小师妹一直暗中帮着潘杨，才使他落败。
　　这也成了他多年来的心结。
　　不过看在这凌天秘境的份上，他且原谅无知的小师妹一次。
　　“师兄说笑了，潘杨已经叛逃出师门，既不是万阳弟子，当然也没有享用这凌天秘境的资格。”
　　“至于其他的万阳弟子。”
　　云千雪勾唇一笑，惊艳不已，“谁人能及大师兄您天资纵然？”
　　单说这份脑子缺根筋，鲁莽不听劝，又自傲野心勃勃就没人能比得上。
　　若不是她那便宜父亲喜欢养蠢狗，养那蠢到不会噬主的狗，这宿隆也不会活到现在。
　　“正是！”宿隆闻言，果然自傲不已。
　　云千雪见状手中一转，一把赤色玄铁长刀出现在她手中。
　　“凌天秘境内危机重重，师兄且拿着它防身。”
　　“竟是天级法器？！”
　　宿隆狂喜，抢似的拿过长刀，爱不释手的摸个不停。
　　“如此，我便告辞了。”云千雪颔首，懒得再看这愚蠢的东西。
　　宿隆一心扑在那天级法器上，哪有心思再理云千雪。
　　更何况，一个女人要凌天秘境的进入名额也没用，拿着天级法器也是浪费，交给他才是聪明的选择。
　　“你可真够坏的。”缩成黑猫大小的玄虎趴在云千雪肩头，吧嗒嘴。
　　云千雪闻言瞥了它一眼。
　　这玄虎听闻是万阳的守护灵兽，她虽在藏篆阁中见过这兽的画像，但并未听其他人说起过。
　　不过她送嫁梦回周天阁时，被一股大力拉进了三层，却是认识了不少惊世绝才。
　　玄虎便是那前辈给她防身的。
　　“我这可不叫坏。”云千雪矢口否认。
　　她不过是挑起了一个线头，这整条线是否会被拽起，还得看人心。
　　“骗人，那赤鸣骨刀分明是一等一的魔器，不知逼疯了几任使用者，你倒是会装。”
　　把一把饮血的魔器给了宿隆，那刀不见人血还好，若是尝了人血。
　　呵……
　　“为善者，刀锋剜己身；伪善者，利刃剔他骨。”
　　这天下可没有杀了人，还埋怨卖刀给他的人的道理。
　　玄虎不同她争，心知争辩不过。
　　这小姑娘总是有各种不同的话来辩解，但本质上她就是做不对的事。
　　可一想到这些日子里听到的万阳门腌臜事，玄虎却又觉得她这是清理门户。
　　若不是它不能显原身，它也恨不得一爪子拍死这些渣滓。
　　当年的万阳威名，全毁在这些人手里了！
　　而云千雪不过是推了宿隆一把，至于接下来的路他如何走，那就看她算的如何，这宿隆的品行又如何了。
　　“撒谎！”
　　万阳一声怒呵，来自分神的威压扑面而来，隐隐要将宿隆置于死地。
　　宿隆心中大惊之下竟还生出了一股难忍的念头。
　　他已经是分神大能，当和他师父平起平坐，凭什么还要被他呼来喝去？
　　这么想着，一直以来在万持面前就会不由自主弯下去的脊梁竟也慢慢挺了起来。
　　这幅大逆不道的样子看的万持眉目间含上狠戾。
　　万阳方印霎时轰破殿顶，破开洞府，不留一丝后手的压向他这位最爱的嫡传弟子。
　　宿隆早有准备，赤鸣古刀一出，两天级法器相撞，鸿波崩散竟将左右两峰冲塌。
　　那两座拥护的次峰上养着万阳的侍童和云千雪走后他收的姬妾。
　　这一下有能力者逃了出去，有大气运者侥幸避开，毫无修为或是被强抢而来废去修为的，只能闭目等死。
　　流云素女曾是一小门派嫡传弟子，天资聪颖，三百岁结丹，本该一路突破终振兴门派。
　　谁料竟被同门算计，将她的容貌身世透露给了万持那个老匹夫。
　　流云有着雪肤花容，国色天姿，再加上那分傲骨心性，更是激起了万持的征服欲。
　　他生生废了流云的金丹和修为，将她锁在区区一院内当成宠妾。
　　山石崩裂，流云面含一丝解脱之意，闭目静等巨石掩埋。
　　如此了却污秽一生也罢。
　　“嗡──”
　　金丝游动，缠住一块块掉落的巨石。
　　云千雪凭空而立，指尖轻弹间，那些被迫而来的，身无大过之人皆被救出。
　　至于那些阿谀奉承，勾心斗角，心甘情愿奉上自己，还踩着他人血骨上位的。
　　活下来全是因果报应尚不到，死的，也是咎由自取。
　　“是你？”流云凤眸微张，她打量着面前的云千雪。
　　玄锦银纹为她填了一份凉薄冷然，朱红唇，赤花钿，螓首蛾眉，却透一分千娇百媚。
　　她曾见过万持这个女儿一次，那时她可还是流盼目，粉桃腮，伶俐可爱，少不更事的很。
　　如此，她不由长叹一声，“想来你也经历了诸多磨难。”
　　云千雪闻言点头，她挥手除去救出的近百人身上的禁咒。
　　“家父不仁，多行不义，今日大祸临头，诸位可任意去留。”
　　主峰风云搅动，电闪雷鸣，纠集而去的灵力中还夹了一丝魔气。
　　一眼看去，令人心神俱裂。
　　“便是能出去，我们又有何脸面入世？”一众沉默中，流云率先开口。
　　他们本是天之骄子或是门派爱徒，又或是清白正道仙子，或是可怜努力只想安稳一生的侍童。
　　谁知命不济，被沾了污，藏了浊。
　　如今走在太阳下，朗朗乾坤，都觉得皮肉灼烧，恨不得让烈火将神魂都付之一炬。
　　“是啊……”
　　“再不复从前了。”
　　“我这个样子，还怎么有脸见亲友？”
　　“就当我是死了吧。”
　　一声声呜咽，一声声了无生气，一声声低哑无力的倾诉听的人心酸眼热。
　　云千雪黑袍遮掩下的手掌微微攥紧。
　　“既然如此，那便留下。”
　　她冷淡的面容忽然扬起一丝笑意，眼底是徘徊不去的黑暗，“总没有被人毁了一生，还要忍气吞声的道理。”
　　当盛气凌人者残废瘫倒在榻，看着曾被自己踩在脚下，肆意玩弄的弱小者居高临下的轻蔑他时，他当如何？
　　当是尊严扫地，怒急攻心，生不如死。
　　玄虎：“……”
　　日了，这女人好可怕。
　　……
　　“孽障！”在赤鸣骨刀又一次划破万持的皮肉后，万持惊觉自己的灵力混乱，体内突然多出了一股驱之不去的魔气。
　　“你竟然与邪魔外道同流合污！”
　　他万万没想到自己养的这条狗有一天会反咬他一口，还用这么下作的方式。
　　“嗬……嗬……”
　　宿隆口涎不断的滴落，双目赤红，青筋暴起，万持的话他一个字也没听进去。
　　只是不停的挥舞着赤鸣刀，毫无章法，豁命砍杀，已然是入魔了。
　　万阳正殿被他们夷为平地，动静大到让一位分神长老出手帮万持，还有四位元婴期长老在一旁周旋。
　　可这宿隆不知使了什么法子，竟能在这么多大能的围攻下不显劣势。
　　可见他所得机遇有多令人眼红。
　　万持将此事暗中传音给各位长老，几人商量出，取万阳镇门至宝─万阳钟，以废掉这个孽障。
　　再交给刑堂，将他知道的一切都拷问出来。
　　万阳一掌击退横冲直撞的宿隆，转手祭出万阳钟，钟覆月华，流转不停。
　　“当──”
　　一声恢宏玄蕴的钟声自万阳钟内传来。
　　鸿音浩渺，唤天地清明，镇魔压邪。
　　“明心目，清神魂，当真如仙音贯耳。”
　　隐身在不远处的云千雪颔首低语。
　　这万阳钟不愧是半个仙器，一声钟鸣耗费了分神大能的大半灵力，还镇住了发疯的宿隆。
　　可惜了，戏台既已搭好，角儿们登场后，哪有唱不尽兴就下台的道理？
　　云千雪翻手一推，万阳钟似悲鸣摇荡碎裂。
　　轰然炸开的半仙器掀翻了大半个万阳门。
　　保护部分亲传弟子的金丹高手，以及站的比较近的两位元婴长老被炸了个肢残血流。
　　催动万阳钟的万持更是被反噬的灵力倒转，七窍流血。
　　不知死生剧痛，已经杀红了眼的宿隆趁机将赤鸣刀插进了他的身体里！
　　刀身贯穿万持的身体后，还要横向斩裂他整个人。
　　“啧……”观战的云千雪皱眉不耐，手下一弹，握着赤鸣刀的宿隆被击飞了出去。
　　这个蠢货，杀了她那凉薄的父亲，她还怎么看戏？
　　时机已成，在宿隆再一次扑上来之际，在几位长老的怒吼中云千雪飞身上前，击退了宿隆。
　　黑衣猎猎，一手护住万持，一手绘制阵法困住挣扎的宿隆。
　　“千雪？！”
　　几位长老定睛一看，不禁惊呼出声。
　　云千雪闻言，抬手行礼，温声道：“各位长老，千雪来迟了。”
　　都是些人精，几个长老见状眼神交流间变脸飞快。
　　大长老擦去嘴边的血，起身道：“回来就好，方才多亏了你。”
　　其余几位长老也附和着。
　　但是身受重伤的万持，堂堂的万阳掌门却无人关怀。
　　“弟子之前不慎被魔修撸去，侥幸逃出却误入凌天秘境得了机遇，收服凌天秘境后被长仙门诸位道友找到，请到了长仙门做客。”
　　这寥寥几语，却道出了云千雪这段时日的凶险。
　　几位长老面上又是疼惜又是愤懑。
　　“魔修和那长仙门怎能如此？！”
　　都是千年的老狐狸了。
　　谁不知道长仙门所谓的坐客便是强行抓过去。
　　都是做过这种事的人，谁心中能没个较量？
　　“不过我同长仙门做了交易。”云千雪低下头，像做错了事怕挨骂的孩子。
　　唯唯诺诺，小心翼翼道：“用了十个凌天秘境的名额换他们放人。”
　　“什么？！”大长老脸色登时变了，一声怒呵脱出而出，“你怎么能这么蠢！”
　　云千雪见状一瑟缩，期期艾艾的不敢开口。
　　一向冷静的笑面虎二长老见状拉了一把她这个急性子的师兄。
　　“师兄你发那么大火干什么？”
　　她看了云千雪一眼，目光温和，意有所指道：“千雪自有她的难处，相信她定会给我们讲明的。”
　　这便是变相要她讲出事情的始末了。
　　当然，如果理由够好，他们就勉强原谅她。
　　不够好，那也别怪他们不客气。
　　云千雪神魂中天昏地暗，天道锁链哗啦作响。
　　被困在法柱上的人却低低笑个不停。
　　太可笑了。
　　不，不不，是这场戏好生精彩，她当看的尽兴，因愉悦而发笑罢了。
　　“我，我只是想让他们放我回万阳门。”云千雪抬起衣袖委屈害怕的抹了眼泪。
　　小声哽咽道，“我没告诉他们，其实凌天秘境是不限制进入的人数的。”
　　她抬眼，看着几位神色各异的长老们，目露诚恳，急切道：“我想让万阳的师兄弟们，还有各位尊长能快一些进凌天秘境寻求机遇。”
　　“只是……只是现在看来，怕是弟子太过心急了，不该与长仙门做交易的。”
　　这含沙射影的反将了二长老一军，却没让她多生气。
　　毕竟眼下最重要的还是凌天秘境。
　　“此话当真？”
　　不限人数，居然有这等好事？
　　“是的。”云千雪点头，老实说道，“只要由我护法，便能随意进出。”
　　几位长老听到此处心下有了思量，相顾几眼，知这云千雪怕是以后要好好哄着了。
　　得想尽办法将她永远的留在万阳门内，好生哄骗着，好让她心甘情愿的为万阳的壮大出力。
　　“也好，如此便等掌门痊愈后，我们再商议此事。”
　　有了定论，大长老才将注意力挪到躺在地上不知死活的万持身上。
　　三长老乃医修，他上前探查半晌，面色凝重不已。
　　“如何？”在一旁调息的四长老关切的开口问他。
　　三长老收回手，沉痛的摇了摇头。
　　长叹一声，“魔气入体，怕是修为尽毁。”
　　从今天起，便是灵植灵丹供应着也只能是吊着一条烂命，形同废人一个了。
　　“怎么会？”云千雪哀痛的跪倒在万持身旁，目露哀戚，一声声父亲唤的人心酸难忍。
　　就连这些手底下冤魂无数的老狐狸们，也忍不住别开了眼，不忍再看。
　　万持如今口不能言，只能瞪大眼睛死死的盯着他那痛不欲生的乖女儿。
　　红血丝密布的眼里充满了恨意。
　　捂唇悲鸣，双肩颤动不已的云千雪目光森然的遮住他的眼睛。
　　身为医者的三长老叹了一口气，心软的叹气，拍了拍云千雪不停失声痛哭到抖动的肩。
　　温声抚慰道，“节哀，还有宿隆那个孽障没有处理，千雪你要坚强起来。”
　　被遮住眼睛的万持闻言四肢微微弹动，喉咙“嗬嗬”作响。
　　云千雪不语，默默点头。
　　“好孩子。”三长老欣慰的收回手。
　　其余几位长老也暗叹这曾软弱只知道倒贴追着潘杨的姑娘长大了，懂事了。
　　这一场荒唐中，唯有玄虎在一旁炸了毛，爪子抓破巨石，喉间低吼，严阵以待。
　　它金色的虎眼死死的盯着双肩颤抖，状似哀戚的云千雪，天性令它防卫。
　　察觉到的云千雪，黑眸微转，掩唇，轻描淡写的扫了它一眼。
　　“吼！”
　　玄虎霎时爆发出一声极具威胁的恐吓声。
　　这个女人分明在笑！
　　所有人都不知道，她只是笑到身体颤抖，笑到红唇张开不得不用袖子遮挡。
　　笑到眼底黑云密布，笑到它毛骨悚然！
　　玄虎那一声怒吼引起了几位长老的注意。
　　他们打量着这个小东西，越看越心惊，禁不住问云千雪：“这难道是万阳的守护灵兽？”
　　据记载，在千年前万阳的青阳长老陨落后，那守护灵兽玄虎便失踪了。
　　而万阳门规有道，降服玄虎者，方为掌门。
　　当年万阳上任也不过是因为玄虎实在无处可寻罢了。
　　“正是。”云千雪以袖子轻拭眼角的水珠。
　　只觉嫁梦教她的，用露珠充当眼泪的招数当真好用。
　　“怎会？！”大长老身形摇晃，难以置信。
　　玄虎像是知道他在想什么，摇身一变，以灵力化原形。
　　一脚踏紫电，口吞风云的庞然大物出现在众人面前。
　　它虽碍于天道不可显露真身，但就这灵力铸就的假身，他们也分辨不出。
　　果不其然，大长老脸色灰败，最后的侥幸也失去了。
　　之前同宿隆大战时，他着意留手，就是为了能让万阳同他两败俱伤，自己好坐收渔翁之利。
　　谁成想万阳是废了，可半路却杀出了一个云千雪。
　　“既然玄虎已经认主，千雪又手握凌天秘境可助万阳重振威名，这掌门一位倒也实至名归。”被炸断四肢的五长老在三长老的帮助下，恢复灵力，面色苍白的推举道。
　　他现在这幅鬼样子正需要凌天秘境里的宝贝恢复，只要能让他断肢重生，谁当掌门又有什么关系？
　　笑面虎二长老目光一转，笑容满面道，“我也同意。”
　　与云千雪交好，现下看来，确实最有好处。
　　三长老看着趴伏在云千雪身后，状似慵懒，实则守护着她的玄虎，心神俱颤。
　　这可不是他们能打得过的家伙。
　　所谓识时务者为俊杰，他干脆道：“我也同意。”
　　大长老心知无力回天，只得同意。
　　其余几人也无异议。
　　“既然如此，弟子便谢过诸位长老。”云千雪抬手行礼。
　　看看，就算云千雪当了掌门，不也还是对他们毕恭毕敬。
　　这样一想，几位长老心情又好了。
　　大长老指着被困住的宿隆，直言道：“这孽障该如何处置。”
　　“押送至刑堂，就劳烦大长老处理了。”云千雪索性卖好给执掌刑堂的大长老。
　　反正这宿隆不多时后便会魔气冲破心脉而死，也查不出什么来。
　　“现下门内一片狼藉，还要劳烦各位长老处理一番。我先将父亲安置妥当，过几日，便与长老们商讨凌天秘境一事。”
　　云千雪不耐再闻此地的血腥味，便寻了个由头带着万阳离开了。
　　重新化成黑猫的玄虎蹲在她的肩膀上越想越觉得自己被坑了。
　　可几经考量，它又不敢问出口。
　　它可是亲眼看着这个女人借着保护万阳的姿势，将锁魂咒打在了万阳的神魂上。
　　锁魂咒可锁神魂，控制万阳的躯体。
　　云千雪倒也没做别的，不过是废了他的四肢，禁了他的言。
　　让他终生只是能听能看不能言罢了。
　　“怎么，想问什么？”将万阳随手丢给流云素女她们折腾，云千雪拿出那朵桃花轻嗅。
　　甜香抚慰了她的躁怒和眼底的黑暗。
　　她拎着玄虎后颈皮，杏眼微眯，下巴一扬，直道：“问。”
　　玄虎条件反射的爪爪抱起，喉间吞咽几下，有点莫名的惶恐。
　　云千雪不语，就这么看着它。
　　终归是被看的受不住，玄虎索性眼一闭吼道：“你坑我！”
　　云千雪歪头，状似不解。
　　玄虎见状，气不打一处来。
　　它呲牙，脚蹬爪刨，愤愤道：“你故意吓唬我，让我暴露守护灵兽的身份，然后让那几个渣滓推你当掌门对不对！”
　　玄虎委屈极了，这个女人怎么能这么坏呢？
　　“怎么可能？”云千雪矢口否认，她可不是故意的。
　　“只是你低吼的太大声，引得我看了一眼罢了。”她收起桃花，抱起玄虎，“莫要多想，跟我走趟长仙门吧。”
　　“做什么去？”玄虎极不情愿。
　　“当然是去揭发魔修恶行，敦促他们早日杀上周天阁，斩妖除魔。”
　　这女人又要使坏了。
　　玄虎呲牙，“他们现在正为瀚海暴动发愁呢，哪有时间理你。”
　　“瀚海暴动自有魔尊镇压，一年半载的回不来。”
　　云千雪云淡风轻道，“此时不出手，过了这个时机再想毁掉周天阁可就麻烦了。”
　　“啧……”真坏。
　　玄虎趴在她肩膀上，蔫耷耷不愿意再说什么。
　　就突然有点同情这些渣滓了，他们可不知道周天阁下封印着他们的老祖宗们。
　　真去攻打周天阁，那就和捅了祖宗窝差不多。
　　那些老鬼们反手一巴掌就能抽死一片无能后辈。
　　啧啧啧，他们好惨哦，遇上了这么一个疯女人……
　　没了玄虎的搭话，云千雪的心神又回到了瀚海暴动上。
　　她早在送嫁梦回周天阁的时候，就从三层那些老前辈嘴里得知了音韶卿的去向。
　　讲道理，她气的牙根痒痒。
　　瀚海诡秘，她乃大气运者都轻易入不得。怎么，她音韶卿比她多长了两个脑袋还是三只手臂，就敢硬闯瀚海？！
　　“还备搓衣板……”云千雪磨牙，轻声嘀咕，“一个够什么，跪到天长地久去吧你！”
　　有本事跪搓衣板，你倒是有本事跟我商量啊？
　　呵，音韶卿的嘴，骗人的鬼，一句真的都没有。
　　云千雪怨念之深，生让远在瀚海的音韶卿打了个寒噤。
　　她尚且思虑不出是谁想害她，胖狸猫就补了一刀。
　　“宿主请注意，女主黑化值达91%，请及时阻止女主继续黑化。”
　　音韶卿：“……”
　　哦，原来是她爱妻想害她。
　　那没事了。
　　“不是，她现在在干什么？”音韶卿忍了又忍，实在忍无可忍，无需再忍。
　　她凛然而立于瀚海上空，手中神力翻涌，借着神力结晶引群星为笔，以瀚海为阵眼，绘制周天封禁大阵。
　　此阵星月不灭，阵纹不逝，瀚海不灭阵眼不破。
　　可若要绘制而成，以神力结晶和登天梯为引，以窥星珠三十五道星纹仙元为介，也足需半载方能绘制而成。
　　她就怕半年过后，她老婆气的改嫁了。
　　那她还不得裂开？
　　“宿主你想多了。”
　　胖狸猫冲着她这个缺根筋还爱脑补的宿主翻了个白眼。
　　没好气道，“你老婆现在已经杀疯了。”
　　“兵不血刃懂么？”
　　就她仅仅是说了几句话，给了些宝贝，那些所谓的仙门正道就能像疯狗一样争抢起来。
　　自相残杀，丝毫不顾同门之情。
　　音韶卿闻言点头。
　　那没事了，憋久了总是不好的。
　　要是换做是她被人那么欺负。她早拎着天罡给他剁成肉泥喂狗了。
　　她那小妻子还是太心软。
　　“你可得了吧。”胖狸猫简直没眼看这个恋爱脑的女人。
　　“你家那个准备挑起仙门纷争，到时候虽不是直接死在她手上，但也由她间接致死者不计其数，这份因果、这份业障她当如何还？”
　　“还什么？”
　　音韶卿嗤笑一声，“她历千重轮回积万世功德化神，又自降神躯救此间万年，这份因果这小世界当如何还？”
　　且搞明白，到底是谁欠了谁的。
　　她倒是不知，什么时候连欠债的人都能欺辱债主不说，还要债主反过来赔东西的了？
　　怎么，天下之大皆是妈，给他惯的不成？
　　她一天罡砍死孽障一堆信不信！
　　胖狸猫：“……”
　　尼玛，虽然是这么个理。
　　怎么让宿主说出来就这么欠揍，这么让人不爽呢？
　　“你就庆幸你武力值高，能安然活到现在没被人打死吧！”
　　“呵，那是我运气好。”总能拆出好躯壳。
　　“我呸！”系统不屑，“是谁抽卡，十连N，连保底都没有来着。”
　　怎么百年一遇的主神空间抽奖bug就让它宿主摊上了呢？
　　除了非酋，没别的解释。
　　“哼～”音韶卿冷笑一声。
　　“那就是我老婆运气好，你能怎样？”
　　她老婆运气好，让她沾光有了剑仙卿雪的一丝神血，半分无识神魂，一柄天罡断万法。
　　这就是沾光，哎，你说气不气？
　　她就有个好老婆，气不气？
　　气！
　　系统都快被这个女人的不要脸和欠揍气死了。
　　“女主咋能眼瞎的看上你呢？！”
　　胖狸猫质疑的毛都快掉光了。
　　“你家住海边？”音韶卿斜睨它一眼。
　　一个单身系统，跟它解释也没用。
　　胖狸猫：“……”
　　“靠！你个死女人，我和你拼了！！！”
　　一起毁灭吧！谁也别想活！
　　“老实点。”音韶卿一闪身，避过飞来的毛团子，话回正题。
　　“你还没告诉我，她要干什么。”
　　“哼哼哼。”提到这个，系统就开心了，它兴灾乐祸道：“你家那个可是纠集一众仙门准备趁你不在，攻打周天阁呢。”
　　“怎么，心不心酸，伤不伤心？”
　　被爱人背叛的滋味可不好受吧？
　　岂料音韶卿闻言莞尔一笑，她怜爱的看着胖狸猫，温声劝阻：“以后少跟我吵架，看你吵的脑子都不好使了。”
　　她老婆分明是揪着那群正道小可怜去他们老祖宗坟头蹦迪。
　　哦不，那些老前辈还没死，只能说是踩在他们头上蹦跶。
　　想来被清理门户一次，她回去才能安心开通天门。
　　不必担心正道胡搅蛮缠，更不必担心他们趁她开通天门时捣乱。
　　只是，不知那划天尺，她老婆要怎么取来了。
　　作者有话要说：熬夜熬了个寂寞，我下次再立**请你们狠狠的骂我！顺便下次我再立**我就爬！
　　好了，我爬走。
　　亲爱的们，晚安～感谢在2021-04-23 02：11：41～2021-04-25 03：23：43期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～


第27章 攻打周天阁
　　君不闻得妻贤淑，劳而不苦。
　　“女主命运矫正任务已达45％，请女主再接再厉。”
　　冲着音韶卿，胖狸猫却了无兴趣的替女主加油。
　　它宿主真是走了狗屎运，才碰到这么一个能主动完成任务的女主。
　　这女主不仅会自己矫正命运，甚至还一心为了它家这个缺根弦的嘴毒宿主着想。
　　这不，又跑去忽悠那群可怜的仙门修士了。
　　长仙门正殿，仙香浩渺，仙泉涓涓作声，叮咚清悦。
　　有老者，开口而言：“云道友所言有理。”
　　长仙掌门得了老祖的指示，对着云千雪点头：“只待所选弟子们全部经由凌天秘境晋升后，便可一举拿下周天阁。”
　　他打的好算盘，他们长仙弟子天资卓越，如今论整体的实力远远超过其他仙门。
　　老祖传音告知他周天阁隐藏着各天材地宝，是个绝顶的好地方。
　　只要攻打下来，按他们长仙门所做贡献，必然要首选论功所行的赏。
　　那时，这周天阁他们长仙门便收下了。
　　长仙门打的什么主意，有眼睛的人都能看出来。
　　只是云千雪不说，一味放纵着。
　　就连各个仙门暗中向她寻求进入凌天秘境的名额，她也毫不吝啬。
　　唯一的条件就是要其发下心魔誓，不得将此事往外说罢了。
　　“搞不懂你。”玄虎趴在云千雪的肩头，瞪圆虎目，疑惑不解：“你为何这般乐善好施？”
　　将一众仙门弟子的实力提上去，对她有什么好处？
　　“这如何能叫乐善好施？”云千雪微微诧异。
　　杏眼弯起间，不由思索着，她可不是什么好人。
　　怎会做这样的大善事？
　　她揉了揉玄虎光滑的皮毛，轻声慢语道：“我不过是可怜周天阁的那些老前辈们没法多打两掌不肖子孙出气，因此让他们好好练练罢了。”
　　若是去了周天阁，这些仙门弟子连前辈们一掌都受不住……
　　呵～
　　那该多～扫兴啊～
　　“！！！”玄虎瞬间炸毛。
　　龇牙咧嘴的低吼不停，妈的，它就不该相信这个疯女人能安好心！
　　“乖一点。”云千雪拎着玄虎抱进怀，微敛的眉眼深邃无比，柔和的声音里带了一丝丝不悦。
　　“乐善好施这个话同我不搭，下次莫要再说。”
　　玄虎被她不动声色的压制住，挣扎无果，只得无奈的接受云千雪的警告。
　　它不悦的哼了一声，真是不了解这个女人怎么想的。
　　居然讨厌别人夸她善良，啧！
　　不同于其他仙门，将天资聪颖的弟子排在首位，均令其进凌天秘境历练成长了一番。
　　这万阳的那几位长老和他们的朋羽们可是肆意张狂的。
　　一个个最去了凌天秘境不说，回来后更是想方设法将自己的势力塞进凌天秘境中。
　　恨不得养出千百个分神大能来为自己效力。
　　不过这样也好，好就好在云千雪不必顾忌有无辜之人被牵扯进来。
　　现在攻打周天阁，他们万阳出的人，可都是那几位长老的手下。
　　一个个穿着内门或是外门弟子的衣服，装成万阳弟子实则替几位长老扑汤蹈火，助纣为虐的，业孽深重的人。
　　满打满算音韶卿从瀚海那一时半会儿出不来，划天尺在万持手里虽然能对他用搜魂术搜出来。
　　但是那群被欺辱很久的人儿，怕是不会那么便宜了他，怎么也得给他折腾个心境崩溃再说。
　　至于潘杨那人渣，却是不远不近上赶着找羞辱来了。
　　得不到的永远是最好的，此话有理。
　　云千雪拨弄着茶盏中的浮叶，端坐在仙门大会高台次位。
　　她上手是长仙掌门，下手是寒星掌门，且一众老狐狸们对此毫无疑义。
　　可见，因着凌天秘境的功劳，云千雪被抬到了怎样的高度。
　　而隐藏在一众修士中的潘杨，变换了容貌，一双浑浊眼死死的盯着她，半刻不愿意离开。
　　他似乎……似乎又找到了，找到当初对小师妹那惊鸿一瞥而带来的悸动。
　　“警告天命之子，切勿靠近世界核心！切勿接近世界核心！”
　　天道使者疯狂的提醒着这个已经废掉，却无法抛弃甚至还不服管束的垃圾。
　　“闭嘴！你个废物！”潘杨在识海内怒吼这个吃里扒外的东西。
　　他沦落到现在这步境地都是这个该死的什么鬼天道搞的。
　　如果没有它，他早就该同小师妹定下契约，成为一对神仙眷侣早早成仙了。
　　哦，对，到时候还可以再抬了音韶卿那个能镇压瀚海的魔女做妾。
　　反正她们两个关系不错，也不会让他后宫起火，岂不美哉？
　　可惜这妻妾成群的美梦都被这个该死的天道毁了！
　　“当初要不是你撺掇我，小师妹岂会离我而去？”潘杨咬牙切齿，且不说他如今一个女人都碰不得。
　　单说他这段时间被这个该死的鬼东西诓骗着做了多少丢人的事儿？
　　最令他愤恨的是这个天道使者骗他说只要帮那些修为低下，地位卑贱的某一个，甚至某几个废物挡灾，他就能获得他们身上的气运。
　　“你是当我傻么？”潘杨目光森然，冷笑几声，“当年你就是这么蛊惑我去掠夺小师妹气运的。”
　　同样的招数他怎么可能认不出来？
　　“既然你毁了我的仙途，害得我众叛亲离，现在就别想丢下我。”
　　潘杨如同恶鬼一般，死死的咬住天道不放，饿狼见了血肉，便是死不吐口了。
　　“滋……”天道使者不欲多言。
　　潘杨的行为并不会让它生气或者愤怒，它只是在解析为什么同样的方法不能在潘杨这里起效。
　　它还在成长期，强大的突破程序和运转程序让它将‘无论如何都要活下去’编写进核心数据中。
　　而通天门的打开将会毁掉它的“生”。
　　所以，必要的时候，它需要炸掉整个程序，只保存核心慢慢修复。
　　并不了解天道和潘杨已经狗咬狗，窝里斗的恨不得同归于尽的云千雪尚在听长仙掌门说着一些空泛的激励士气的话。
　　别看低下那些修士一个个激动的恨不得立刻冲到周天阁里杀他个天昏地暗，实际上心里都在盘算着怎么让其他人打头阵送死呢。
　　毕竟进凌天秘境的机会只有一次，出来后他们连突破好几个境界。
　　若是不小心死在了周天阁里，那岂不是可惜？
　　谁也不能保证他们转世后还有没有这么好的气运，就算是他们的师父或是掌门长老下了死令也不行。
　　“既然诸位道友除魔之心炙如高阳，卫道之志捭云阖海，那便出发！”
　　终于等到这老头啰嗦完，在他振臂一呼后，群英乘法器而起，化作流光穿梭在传送阵中。
　　万头攒动的场景霎时间荡平一空，云千雪不动声色的伸了个懒腰，缩地成寸，一步踏过千万丈，也不进阵法，就这么悠悠然的往周天阁晃。
　　按那帮老狐狸的一贯作风，攻打周天阁时这谁打头阵又要争论起来。
　　她若是去早了，没准这事就要推到她这个挑起线头的人身上了。
　　虽然她还挺想坑那几个不要脸的万阳长老的，但是要她对周天阁出手，便是作戏也不成。
　　本打算带着这个心眼贼多的女人早早赶到周天阁，然后扔下她就找主人去的玄虎，被她的不慌不慢急坏了。
　　它呲牙道，“你怎么还不快过去，你就不怕他们发现你没到再撤回来么？”
　　“怕什么？”
　　云千雪抬手，掌中浮起六枚白玉令散发着莹莹金光。
　　这传送阵早被她套在了另一个天级传送阵里，除非她同意，否则，谁都别想退出来。
　　“戏台搭好了，角儿不上场，像话么？”
　　云千雪红唇微微勾起，黝黑的眼瞳底是汹涌澎湃的疯狂。
　　她喜欢看戏，和那人一样……
　　说罢她手中的玉令光芒一散，跌落在她的掌心，如同普通的白玉一般。
　　云千雪神色不动。
　　那份包含着贪婪，懊悔，自责，愤怒等等的令她厌恶的视线消失了。
　　那潘杨从始至终都在痴痴的看着曾属于他的小师妹，看到双目泛红，看到后悔不已，看到恨不得当场将心挖出来给她看，以表自己的真诚。
　　可惜，这无情的小师妹到底没回头望他一眼。
　　不甘心的潘杨恼怒的冲进阵法，他要斩杀群魔！让小师妹看看，他才是天命之子，是她命中注定的道侣！
　　万丈高楼凌云立，曾万般阻挠，笑她登云是痴人说梦的人渣何须分他一寸目光？
　　星汉浩渺，她擎手振臂尚握不住那天魁，不及桃花香一尺，哪来心神为前尘留步。
　　周天一役后，她当阔步前行，与音韶卿并肩而立，平艰破难，砥砺前行……
　　远在瀚海一隅，有玄衣女子脚踏星阵飒然而立，若有所感，偏头周天方向。
　　半载岁月只差一冬，她阖眼，脚下阵法轰鸣飞转。
　　这三十日便砍半再砍半，她需早日回去给小莲花撑场子。
　　去晚了，她怕将功补过不及，要跪一辈子搓衣板……
　　胖狸猫：“……”
　　不是，宿主你咋这么怂呢！
　　作者有话要说：真的，多穿衣服别感冒，多运动身体好，真的，四个人吃饭就我感冒了。我就那种生命止于运动挂嘴边的。她们三个都爱运动，亲们锻炼起来。
　　我明天再不退高烧，我就去打点滴了。
　　呜……别学我，多运动啊亲爱的们！（看我这个前车之鉴，快好好注意身体。）orz
　　……感谢在2021-04-25 03：23：43～2021-04-29 21：01：50期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～


第28章 争斗
　　早在周天阁建立之前，曾有人言北渊寒江人无迹，千山万仞禽鸟绝。
　　一众仙门修士来到周天阁前，入目尽是无边仙海，云雾接天模糊海天交错之际。
　　海石高耸，七十二根石柱刻玄妙阵法于其上，支撑周天阁不倒。
　　海石下接魔窟裂缝，魔气翻涌，将仙海生生分开，一丝水气也入它北渊魔窟不得。
　　周天阁上，上一层灵气涌动，二层隐在海雾之间，三层直插魔窟深处。
　　阁上仙楼玉殿无一不显示着周天阁的阔卓富有，所谓的周天一层堪抵小秘境一处不是没有道理。
　　再加上潘杨曾在酒后同其他人炫耀过周天阁内藏有各门各派古术典籍，从长仙门，万阳等首位仙门到万鬼殿，绝生谷等小众魔门，其传承皆在。
　　那时音韶卿对他卑躬屈膝，处处迎合，整个周天阁都捏在潘杨手中。
　　如果不是他当初需要捏造一个高洁傲岸的形象，早就将周天阁搬空了，哪还轮得到这些人？
　　只可惜了……
　　躲藏在众人身后的潘杨咬牙，奈何他就算磨平了后槽牙也阻止不了众人想要抢夺周天宝物的心思。
　　就连一向谨慎的长仙门掌门和几位长老也在看不到云千雪时，犹疑片刻后还是压下了心中的退堂鼓。
　　“她一个女人，来不来有什么用？这周天阁我们长仙门势在必得，师兄勿忧。”
　　说出这一番轻蔑狂话的人是长仙门外堂长老─长沐阳。
　　他是长仙老祖的玄孙，也是长仙掌门的师弟，为人莽撞，眼高于顶。
　　“我早就看那个女人不想来，不过正好。”长沐阳高昂头颅，得意一笑，“到时候划分周天阁，我们可不会便宜她。”
　　长沐阳不喜欢云千雪，尽管他是第一次见那个女人。
　　但是，女人就应该有个温柔贤淑，在家相夫教子的样子。
　　看她云千雪抛头露面，甚至不顾贞洁的当上了万阳掌门，每天要和各种男人见面，半点脸都不要。
　　女人就该藏在深闺里，少出门！
　　“沐阳！”长仙掌门闻言瞪了他一眼。
　　虽说他也心动这周天阁，更与长沐阳的想法不谋而合，但是她这个师弟说话实在太不中听了。
　　再者，现在来的这些人，百位化神尊者里有一半是其他仙门的。
　　万一他们这隔音的法器被其他人用法术破掉，到时候还指不定出什么乱子。
　　“啧，知道了。”虽然不耐，但长沐阳还是有些畏惧他这个师兄的。
　　主要是老祖宗对他这个师兄太好了，比对他还好，他便不敢狐假虎威到他师兄头上。
　　“好了，就算云千雪没来，可万阳的几位长老都在。”长仙门二长老及时站出来打圆场。
　　“如果她还想坐万阳的掌门，早晚会来。”
　　她不来，那到时候他们长仙门除魔的时候杀红了眼，不小心伤到了几位长老也不是没可能的。
　　只是不知道失去了几位化神长老庇护的云千雪还能不能坐的稳万阳的掌门位置。
　　“如果坐不稳，可以来咱们长仙当个挂名的长老。”三长老笑眯眯的，把主意打到了云千雪的凌天秘境上。
　　他们曾派高手暗中抢夺过凌天秘境，奈何那个化神死士虽说是侵入了云千雪的识海，却无法抹去凌天秘境上的烙印。
　　不仅抹不去，他还因为侵入云千雪的识海被一股神秘力量搅碎了魂魄。
　　索性他们几个是用秘术连接着那个死士，借他之眼看，借他之耳听，借他神识去辨认。
　　纵然如此，死士魂魄被搅碎那一瞬间，那股冰冷让人悚然的充满恶意的力量还是让几个长老心境动摇了些许。
　　那女人古怪的很，想要凌天秘境，只能智取，哄着她，不可抢夺。
　　“听听，你老婆抢手的很呐。”滩成猫饼的系统无聊的甩着尾巴。
　　瀚海不甘的怒吼冲击着周天阵，妄图在大阵即将完成之际逃出生天。
　　双眸掩藏星河，手擎月拢阵的音韶卿懒得理它，这猫犯病不是一天两天了。
　　最近老是和她叭叭什么“你老婆跑啦！”，“你老婆被渣男看上了！”，“你老婆黑化了！”
　　……如果不是这周天阵布置到了紧要关头，她就把它架在火上烤了算了。
　　“闭嘴。”懒散的甩出两个字，音韶卿就没有想听的欲望。
　　这破系统，也没点正经的。
　　“嘁……没意思……”
　　胖狸猫抖了抖耳朵，它这个宿主这么无趣，女主怎么就看上她了呢？
　　在瀚海呆了许久，早就憋坏了的系统不依不饶，非要音韶卿猜，“哎，你猜现在女主在和那帮人干嘛？”
　　“啧……”
　　音韶卿闻言不耐的皱眉，黝黑的眸中满含不悦。
　　“等开了通天门，你就回主神空间进修去。听听你说的什么鬼话？断的什么鬼句子？什么叫我老婆和其他人在干什么？”
　　“给我分开说！”
　　把那些人和她的小妻子拉在一起，他们也配？
　　胖狸猫：“……”
　　不是，你这么狂怎么就没被人打死呢！
　　奈何音韶卿武力值点满，一度让胖狸猫怀疑她是不是把自己的情商就换成了暴力，所以几个世界过来还没人能打的过她。
　　就连这狂肆暴虐的瀚海，终究也被镇压在她手中。
　　“她很乖。”
　　音韶卿突兀而出的一句话，没头没脑，给胖狸猫吓得打了个滚抖掉一身鸡皮疙瘩。
　　最倒霉的是它听懂了自家耙耳朵宿主的话。
　　它实在不明白黑成芝麻馅的女主哪里乖。
　　“她废了她的生父。”胖狸猫瞪大眼睛，细数女主的丰功伟绩。
　　“她还间接杀了她的师兄，哦，还暗算了整个仙门盟众。”
　　你管这叫乖？？？
　　“所以呢？”音韶卿偏头，她哼笑一声，“如果换我来，呵──”
　　“得嘞！”胖狸猫果断认怂。
　　您可别来了。
　　它家宿主就是个疯子，疯在骨子里，如果她来，伏尸百万，流血飘橹。
　　“不必费心。”音韶卿摇头。
　　这小胖猫大概是在瀚海憋的，已经开始操心起她的家事了。
　　她一直不喜欢云千雪的大善，她本性自私，不爱舍己为人，自然见不得心爱之人为芸芸众生耗的遍体鳞伤。
　　却还得不到一点颔首感恩。
　　“我喜欢她本性为善。”
　　魔窟出来的鬼，沾不得一点仙霖甘露，但却总想爬上登天梯，摸了摸那通天门。
　　似飞蛾扑火，自私自利如她握住云千雪的性向善，便放不开手了。
　　“她疯任她疯。”天塌下来，自然有自己替那小莲花顶着。
　　卿雪剑仙当年可剖脊骨化天罡一剑斩天道，护通天门一分为四，拼一命为云寒上神撑起她的善。
　　如今，她没那么博爱，没那么好心替众生分忧，只能一柄天罡替云千雪荡前路无碍，护她无虞。
　　“那个小天道坏透了，你们想要开通天门，它必然要搞出点大动静。”
　　胖狸猫动动爪，它不喜欢看见自家宿主受伤。
　　小天道作死，必然祸乱苍生，到时城门失火殃及池鱼，以女主的性子自不会放着无辜人不管。
　　“天塌下来你也替她扛？”不能直接帮助宿主，系统总是不踏实，有些急躁。
　　音韶卿闻言，静默了片刻才轻笑出声，她弯唇感叹：“那还真扛不动。”
　　当年云寒尊神和卿雪剑仙两神都没能撑住这倾颓之天。
　　只能任它腐朽溃败，肮脏糜烂到底，散发出恶臭。
　　而她不过是沾了卿雪剑仙一丝血脉的好处，手持天罡，才能开通天门。
　　但若让她顶住塌了的天，救万民于水火，她做不到。
　　不过云千雪可以，只要她重回神位，天道法咒便再也无法束缚她。
　　既然宿主有后手，系统也不急了。
　　它单身喵一只，管这对臭女女那么多干嘛？
　　有这闲工夫它还不如看会儿戏呢，不得不说现在的女主真的黑，黑心黑肺的。
　　但是，它咋就看的这么爽呢？
　　……
　　“各仙门弟子已经到场，前辈们当如何教育，晚辈便不再插手了。”慢悠悠走着的云千雪传音给魔窟中的一众困仙们。
　　虽是嘴上说着不管，可那神情却是想看这帮虚仁假义之士被痛揍的场景。
　　多大点事儿啊，这有什么不能满足的？
　　星衍长老捋着胡须笑道，“小丫头，你且瞧好吧。”
　　他们这帮老家伙们早就看自己那堆不争气的徒子徒孙不顺眼了。
　　“防御阵撤下，任他们打进来。”收拾他们都不需要星衍长老出谋划策。
　　在座的随便一个都能按死他们。
　　君不见当年大乘多如蚁，化神如狗，处处藏头遮遮掩掩，生怕得罪了哪个大能，再把自己这个小苗苗扼杀在成长期。
　　可再看现在，区区一金丹就敢称尊，一化神就敢称神称帝，欲与天同高。
　　也不问问他可配？
　　“了解。”洞中，排坐三百多位的一大乘男修，十五六少年模样，墨绿暗纹长袍加身。
　　他睡眼惺忪的抬手撤下加覆在周天底七十二根石柱上的天级防御阵法，周天阁外空间波动一瞬，便只剩下一层层薄薄的防护障了。
　　此时的长仙掌门已经排兵布阵完成，首先由百位化神大能出手攻破大阵。
　　再由元婴弟子布杀阵，绞杀周天阁内的魔修。
　　金丹期修士便当做探路石，杀入周天阁内，随时传递魔窟内的消息。
　　“开始吧。”长仙掌门起手，一众化神修士拿出法器各显神通。
　　汹涌奔腾的灵力冲散浮云，破开仙海，毫不留情的冲击在周天阁的屏障上。
　　一时间五光十色的灵力遮掩了日光，仙海被击退万丈，露出漆黑的海石。
　　躲藏在化神大能仁慈赏给的法器下，那些元婴金丹修士还是被这浩荡的威压逼迫的面色苍白，难以呼吸。
　　潘杨看着这可挥手翻天覆地的能力，面色几经变幻，咬牙切齿间对天道使者又痛恨一分。
　　如果没有这个拖后腿的一直连累他，他早已进入了小师妹的凌天秘境中，如今修为定然是化神期。
　　到时他一人就可破开周天屏障，岂用这些废物一起出手？
　　狂暴卷起的灵力漩涡散去，诸位或是不屑，或是冷傲，或是洋洋得意的化神大能皆脸色一变。
　　看起来脆如薄纸的屏障偏偏就坚固无比，在如此猛烈的攻击下稳如泰山，纹丝不动。
　　被打了脸的化神大能们，拉下脸，互相看了两眼，不禁拿出了看家本领。
　　“嗤……”看了一场丑陋闹剧的潘杨幸灾乐祸的暗笑出声。
　　就这还攻打周天阁？连人家大门都轰不开，还拿什么打？
　　“你笑什么？”站在他身边，忍了很久的一个小门派金丹弟子翻了个白眼。
　　没好气的鄙夷道，“早就看你在那装逼，区区一个金丹下巴可仰的挺高，瞧你那自大模样，我还以为你是化神尊者呢？”
　　这人真是被潘杨那副轻蔑丑恶的嘴脸恶心到了。
　　不过是区区一个金丹，有什么脸面去轻视化神大能？
　　“你也配？！”那人狠狠地啐了一口。
　　如果不是在攻打周天阁，他一定先弄死这个恶心玩意儿。
　　潘杨面容阴郁，眸中阴翳无，如毒蛇紧盯着猎物。
　　“看什么看！”被这种眼神看的恼火，那人挥了挥拳头，潘杨一瑟缩。
　　终归退后几步，远离辱骂他“孬种”的人。
　　奈何金丹修士的耳力很好，潘杨被骂的话顷刻间传开，导致他的周围没人靠近。
　　各种鄙夷，厌恶的目光落在他身上，让他如置火海。
　　煎熬无比却不能逃离。
　　只能低着头，在脑海中将他无法打过的那名金丹修士分尸了一遍又一遍。
　　自从他和天道使者闹翻了之后，那个该死的骗子就再也不帮他了。
　　该死的骗子，他要是成不了真正的天命之子，它也别想跑，就一辈子困在他的身体里一起去死吧！
　　作为化神期大能，旁边修士的一举一动都瞒不过他们的眼睛。
　　潘杨这一举动让他们面上更挂不住，却在天道有意干扰下将想要击杀他的愤怒变成对周天防护屏障的攻击。
　　奈何……
　　“不过区区两片玄子甲！”
　　玄子纹恨铁不成钢的拍着大腿，墨绿的长袍被他揉成一团，俊秀的面容皱成了包子。
　　不过千年罢了，怎么现在的化神期修士都这么弱？这么水？
　　且不说他被锁了这么多年，实力早已由大乘倒退两阶不止。
　　就单单说他们那个时候，那个修真界群雄并起的时代，天骄如星罗，鬼杰如棋布的时代。
　　那时他正是炼虚境，周身玄子甲被一个化神散修生生越阶挑战，给砸了个稀巴烂。
　　砸的他心境动摇，砸的他瘫在寒玉床上瘫了十年不能起身。
　　从那以后，一向张扬的玄子纹学会了谦和。
　　需知人外有人，天外有天。
　　谁知哪会儿你装逼的时候会不会突然从旁边冒出个人，给你揍的爹娘都不认识？
　　“哎……”长仙门第七任执剑长老，那位素来和气为人的芙蓉仙子遮住脸。
　　指尖按压着额头暴起的青筋，柔柔开口的话带着几分咬牙切齿的味道，“长仙一去无人啊……”
　　“直接把屏障撤了吧，不然等卿卿回来他们怕是也攻不进来。”
　　芙蓉仙子红唇抿紧，眉头轻蹙，不解区区千载真就将长仙门传承风骨消磨殆尽了么？
　　那曾搬山填海，逐星摘月的术法就在长仙门后山试炼崖，但凡苦心闭关百年，也不至于化神期还破不了区区两枚玄子甲。
　　当真如卿卿所言，人心不古啊……
　　他们那一颗心都扑在了争抢上，与同门斗，与凡人斗，与弱者斗，与血亲斗，就是不肯与天与命与心魔与恶斗。
　　“用卿卿的话来说，把这些人丢进凡间帝王家后宫内，那便是两人演三千佳丽争宠的大戏。”鬼笑哭拍了拍手。
　　“都不用三人，只两人就能打的天昏地暗，可见心胸气度小到什么程度。”
　　“哎……”
　　“怎么就成了这个样子呢？”
　　“我在被困锁前明明将传承交给了诚明，怎么他半点也不会？”
　　“我徒弟怎么没来？死了？不对啊，他的资质上佳，不可能突破不到化神！”
　　“他娘的，那个败类怎么还成了长老了？他配个屁！”
　　“忍不了了，快开门放这群败家玩意进来！老子今天不扒他几张皮都不配做他们祖宗！”
　　耳听自己门派没落是一回事，亲眼看见却是更让人接受不了。
　　他们当年为之骄傲的，为之浴血奋战的门派，如今变成了鼠辈盘踞之地？
　　他们踏着荆棘，满怀期待留下的术法，留下的宝物，留下的灵石就是用来要蛆的？
　　“嗡──”在又一波攻击下，周天屏障突然消失。
　　元婴和金丹修士看不明白，只当是大能们高招破了阵，一个个吹嘘欢呼不已。
　　一众化神轻咳，心知这其中有问题，却碍于面子，当做无事让底下的修士杀进去。
　　反正不过是一些金丹和元婴的手下罢了，死了再培养就是。
　　只要凌天秘境还在，便不愁无人可用。
　　“这不要脸的玩意儿竟然是长仙掌门？”芙蓉仙子拽的身上锁链疯狂作响。
　　“娘们唧唧！还没我一个女人痛快！”身边紫衣妖娆高挑的大乘女修拍着大腿，恨不得冲出去把他们那个什么什么窝囊的独苗苗化神老祖拍死。
　　“就这玩意儿还老祖呢？”芙蓉仙子嗤笑，摇头苦笑，“不是，当年的长仙不是如此，不该如此啊？”
　　白虎仙君最是不耐烦，手一挥，兑牙挟千钧之力带雷霆霹雳，聚拢魔窟金石轰响，狠狠的抽在了百位化神犊子身上。
　　“没种的东西，进都不敢进，老子直接腿给你们折它！”
　　虎目圆睁，白虎仙君一掌轰出，透过三层周天阁直落在金虎门掌门腿上。
　　“啊啊啊──”一声惨叫惊的众人悚然。
　　堂堂化神大能，连反应的时间都没有，待他发觉那浩瀚可怖的力量是冲着他来之后，不等他逃跑，两条腿便化作了血雾。
　　被拍了个粉碎！
　　“嘶，你轻点，一巴掌拍没了还教训个屁？”鬼笑哭翻了个白眼。
　　他的门派那个长老让白虎那一下拍的吐血不止。
　　“这些人真的是化神么？”他笑相都快被他们菜哭了。
　　这被一巴掌呼的老祖宗都不认识的废物们是化神大能？？？
　　能个屁的能！
　　千位祖宗辈的修士一个个咬牙切齿，玄子纹更是利落的开启了玄甲，把这些废物关在了周天阁内。
　　防止他们逃出去。
　　早在仙门修士集结之期，云千雪就安排嫁梦带着周天阁的魔修们躲出去了。
　　现在的嫁梦正端坐在凡间的茶摊前，听那说书人讲常胜将军以少胜多，收边疆十年不受蛮族侵扰的故事呢。
　　“随便揍，揍死一个算一个。”古茗仙君瞅着自己门派大长老不顺眼的厉害，那贼眉鼠眼的简直败坏他们门派的君子风。
　　“动手！”
　　除了星衍没有同门弟子可以收拾，其他人便是不现身就能将一层那些本就慌乱恐惧的废物们打个半死。
　　“撤！快撤！”再又被一片芙蓉花瓣削去血肉后，长仙掌门面色恐慌，带着人往外冲。
　　“出不去！周天阁被封起来了，我们出不去了！”一名跑的飞快的化神修士颤抖的跑回来，铁青着脸，心境动摇，心魔丛生。
　　相较于被那些恐怖力量压制的趴伏在地，连头都抬不起来的元婴修士，和被波及致死的很多金丹，他们这些化神尚且能跑能御物而飞。
　　可他们打不开周天阁的屏障！
　　“早知道这里有诈，我们就不该来！”万阳派的几位长老双目赤红。
　　他们身上的法衣破破烂烂，皮肉更是被割出诸多深可见骨的伤口。
　　“还不都怪你们长仙门！”其余人闻言直接将矛头指向了始作俑者。
　　现在大家都要死了，谁还顾忌面子？
　　撕破脸皮就是最终结果。
　　长仙门的几位长老阴沉着脸，长仙掌门咬牙，眼睛通红的仿佛要滴出血来。
　　云千雪！云千雪！都是那个女人！
　　如果不是她撺掇！
　　可是他们没法说，当初云千雪提议一事他们谁也没往出说。
　　只想将攻打周天阁的功劳从头到尾都揽过来，又见云千雪很识相的不争不声张，他们便更加放肆的连这个病殃殃的女人带都不想带。
　　生怕她拖后腿，又怕她抢功劳。
　　现在看看，她哪里是识相？
　　她那分明是在看戏！
　　“现在说这些有什么用！”狼狈的躲过一击袭向身边人的凛厉攻击，长仙掌门抛去往日的和善。
　　厉声道，“还不如赶紧想办法离开！”
　　他手上拿起法器，其余几位长老也瞬息明白，传音其他长仙门化神修士，围住这些人。
　　“都听掌门师兄指挥，谁要是敢独自跑了，别怪我剑下不留人！”长沐阳顶着满脸的血，狰狞咆哮。
　　他就是要死也要最后一个死，绝对要这些人都给他陪葬后再说。
　　其他门派的修士见状对他们怒目而视，却碍于来自周天阁底凛厉的攻击，以及长仙门人数众多，不敢擅自离开。
　　他们现在悔得肠子都青了。
　　当初怎么就为了贪图周天阁的宝物，非要参与这场除魔战争呢？
　　这反过来却把自己给搭进去了。
　　不值啊，不值……
　　“咦？那个人，有些古怪。”在一众趴在地上动弹不得的金丹修士里，躲藏在树后，因为天命之子的尊贵身份，不肯屈膝的潘杨特别扎眼。
　　“是天道。”早就留意到的星衍长老一语道破。
　　他们的攻击都被一股奇怪的力量挡在了外面。
　　这股力量带着死亡和残忍，是当年通天门损毁之际他们体会过得。
　　“果不其然，我就说这通天门没那么容易重开。”当年天道执意彻底毁去通天门。
　　不知为何最终通天门分成四份，那是万幸，万幸他们这一界不至于彻底被封闭，也不至于千年后因天道不仁，生灵无路可退而尽亡于此。
　　“星衍长老，我们怎么办？”当遇到天道这个混账东西的时候，在座的大能们是轻易不敢动的。
　　不是怕死，而是怕给卿卿开通天门造成影响。
　　“不必如此小心。”星衍反而摇头。
　　从音韶卿决心去瀚海，且将霖天露拿到手时，天道怕就已经对音韶卿起了杀心。
　　如今这个修士带着天道入了周天阁，通过他们的攻击，天道也会发现当初它想要毁灭的那些人没死。
　　“天要亡你，便不会留手。”星衍挣开身上的枷锁，淡蓝色法阵从他脚下踏出，一步裂万梏。
　　魔窟中千人身上的捆仙锁纷纷碎裂，他们被压制的修为轰然上涨。
　　一层的仙门修士如瀚海上一摇摇枯叶，随铺天巨浪漂逐，随时面临着四分五裂粉身碎骨的下场。
　　“提醒天命之子，想要保全性命，需汲取千位金丹修士修为。”
　　就算是撕破了脸皮，为了生存下去，天道也只能想方设法的保全潘杨。
　　它不明白憋屈是什么，但是每当这个时候，帮潘杨抵挡攻击的时候，它的数据都会乱流很久。
　　潘杨对此毫无疑义。
　　他是天命之子，这些修士为了他献出性命本就是应该的，他们应该感到荣幸。
　　透明的，带着极大恶意的力量从潘杨身上涌出，覆盖了整个周天阁，飞快的掠夺着金丹修士的修为和性命。
　　被力量填满的感觉太好了。
　　潘杨高昂着头颅，张开双手，站在这天地中，体会着变强的感觉。
　　他肆意的笑起来，他是王！是天命！是主宰！
　　“轰！！”一记七星结环阵带着浩瀚击杀力直直轰到他的身上，打断了他令人作呕的笑声。
　　在扬起的灰尘中，潘杨不悦的透过周天阁看到魔窟中那严阵以待的千余人。
　　扫了一眼他们的修为，他心中一惊。
　　“你怎么没告诉过我这周天阁内还藏着这么多人？！”
　　潘杨气红了双眼。
　　这个该死的天道从未靠谱过！
　　天道不答，之前它并不知道，等潘杨这次进去周天阁后它才发现。
　　但是是否告诉潘杨已经变成了无效提醒，左右以潘杨的本事逃不出去，所以说不说都没用。
　　没听到天道的回答，潘杨只能将目光落在那些化神修士身上。
　　他现在感觉自己一个人就可以灭杀这百位化神修士，但是后有豺狼虎视眈眈，他只能让他们助他一臂之力，打破周天屏障 逃出去。
　　天道早在星衍的那一击后，就调动天地力量压制住了他们。
　　只要还在这天地间，他们就是它的子民，便只能对它俯首。
　　区区一蝼蚁，岂能渡江撼树？
　　“使出全力攻击那一处。”挺直脊背从万阳长老身边路过，潘杨不屑再与这些凡夫俗子相认。
　　本来激动的想要认回这个弟子的几位长老纷纷黑了脸。
　　“呸！”万阳三长老啐了一口，什么玩意儿。
　　不就是用了邪术暴涨了修为？谁知道过几天他会不会反噬，到时候七窍流血而死，魂魄尽消，连胎都投不了？
　　那些被他杀死的金丹修士尸体还在地上呢，在这装什么圣人！
　　恍如隔世才重新回到潘杨脸上的沉稳自信再次崩开。
　　他的面目一瞬间扭曲狰狞，手指掐诀，三长老惨叫都来不及喊出就被狂暴的灵力漩涡撕碎。
　　这一幕震慑了其余人，他们中有不满的，有愤懑的可对上潘杨如同疯子一样的神情却通通堵在了嘴里一句话也说不出来。
　　潘杨的眼神充满了他们熟悉的轻蔑不屑，甚至是令他们浑身发冷的漠然。
　　这个人不会在乎他们的性命，就像他们不会在乎那些死去的金丹修士一样。
　　行人并不会在乎脚下的蝼蚁。
　　这些个一直以来高高在上的大能们，涨红了一张脸，满含屈辱却不得不服从于他的感觉太棒了。
　　潘杨抬手整理衣襟，他要打开周天阁的屏障，然后在这里等他心爱的小师妹。
　　在这里，欢迎她回家。
　　有天道帮助压制玄子纹等人，这由他们撑起来的周天阁阵法也就失效了大半。
　　剩下的一部分都是音韶卿布置的。
　　如今潘杨掠夺了千名金丹修士的修为，一跃步入化神。
　　但实际上，他能感觉到自己的实际实力应当在炼虚境。
　　可偏偏是他这炼虚境再加上百位化神期的高手，却打不开那一环套一环，一阵覆一阵的周天屏障。
　　潘杨怒极想要轰碎支撑周天阁的柱子，可惜轰了大半天才发现是徒劳无功。
　　那石柱上刻印着音韶卿布置的天级阵法，除非整个仙海底的海石彻底消失，不然支撑周天阁的海石柱被破坏后会飞速补全。
　　潘杨破坏的速度还赶不上海石柱补全的速度。
　　“没时间了。”潘杨急躁的环顾周天阁，按照小师妹的脚程，不出半日她就要到了。
　　若是那时他们还像被扣在笼子里的猴子，岂不丢尽他的脸面？
　　潘杨眼底闪过一丝狠戾，几乎同时，天道阴暗充满杀意的力量崩腾而出，席卷了所有的元婴修士。
　　“你做什么！”那些元婴修士里不泛有化神修者的徒弟，甚至血亲。
　　可如今他们的亲友徒弟就死在他们面前，而他们只能无力的看着。
　　眼睁睁的看着，什么也做不了。
　　因为就在那人问出的一瞬间，他就被潘杨砍成两段，修为也被掠夺了个干净。
　　他们同是化神修士，却被潘杨抬手杀死，他们自己保命都费力，哪里有能力去保护别人？
　　不要怪他们狠心，他们也无能为力，是被逼无奈。
　　宛如养蛊，潘杨最终成为了这周天蛊盅里的蛊王。
　　带着被他恼怒下杀剩下的不足百人的化神修士破了周天阁屏障。
　　屏障一破，云千雪也到了。
　　同时，正在赶回来的音韶卿也察觉到了。
　　纵地金光行术步步万里，尚且要半日才能回到周天阁，音韶卿从未觉得周天瀚海之间的路程竟如此遥远。
　　“宿主，冷静一点，女主没遇到危险。”
　　胖狸猫蹲在音韶卿的肩膀上，歪头轻蹭她的面颊，安抚她。
　　真正遇到危险的应该是天道才对。
　　在云千雪现身的那一刻，天道法咒骤然锁紧，她只觉的神魂剧痛。
　　想来天道是要她让开撤退的路，放潘杨过去。
　　但是，周天阁岂是他们这群人想来就来，想走就走的地方？
　　被潘杨磋磨到心境震动，心魔暗藏的其余化神修士已经无力再找云千雪算账了。
　　只有潘杨一人笑的如沐春风，温文尔雅的阔步到云千雪面前。
　　指尖一转，一枚上好的青灵玉出现在他掌心。
　　潘杨深知他的小师妹喜欢青灵玉，所以他才特意从花坊一个女人手中拿来的。
　　这块青灵玉被雕成了莲花形状，潘杨相信，他的小师妹只需要看一眼，就能体会到他的用心。
　　“小师妹，你怎么才回来，我等你许久了。你瞧。这是我特意为你找来的青灵玉，你喜不喜欢？”
　　怎么会有这么恶心的人？反复无常，渣的彻彻底底？
　　云千雪眉头轻蹙，后退半步，潘杨身上的胭脂水粉味浓的呛鼻。
　　虽说他没能再攀上什么有能耐的女人，但是花坊这种地方他还是经常去的。
　　“小师妹，过来。”云千雪嫌弃的表情半分不曾收敛，潘杨脸色瞬间阴沉下来，语气危险。
　　云千雪闻言冷笑一声，“你算个什么东西，也敢命令我？”
　　这世间只有一个人能命令她，让她唯命是从。
　　为什么？为什么他已经变强了，可是小师妹还是不看他？
　　潘杨一手碾碎青灵玉，一手高高扬起。
　　既然他得不到小师妹的笑容，那就把这张脸，这个人全部毁掉！
　　“吼！”趴在云千雪肩头的玄虎早就戒备着这个登徒子。
　　此刻更是一跃而起，可削金断玉的利爪狠狠抓向潘杨的心口！
　　潘杨躲都不躲，他自信天道一定会帮他挡住。
　　果不其然，天道重重的弹开了玄虎，反噬的力量强大无比。
　　嚣张纵横了千年的玄虎第一次吃瘪，天道这一击竟让它瘸了腿。
　　“师妹，我竟不知你什么时候也喜欢养这些畜生了。”潘杨眸光阴翳的扫过玄虎。
　　他勾出危险的笑容，眼中含了癫狂，弹了弹心口处的法衣温和一笑：“师兄我多少会一些御兽之术，这小东西这般不老实，不去就交给我来调/教一番？”
　　瞧瞧他这话说的，就像还和云千雪多好似的。
　　当年他们暧昧不已时，潘杨也没说过这话。
　　“不论你在打什么主意，奉劝你滚回周天阁，老老实实待着。”云千雪掐碎禁制。
　　金丹期的修为骤然增长。
　　潘杨眼看着云千雪从金丹突破至炼墟，又从炼墟境转变到恐怖威压覆盖，已然超脱此世界的仙人之姿。
　　云千雪长袖一挥，那些化神修士直接被打回周天阁内。
　　就连潘杨也被打出几百丈，要不是有天道护着，他真怕是要被打成重伤。
　　潘杨有些狼狈的翻身起来，他的嘴唇抽搐，想说什么却又不能说。
　　他明显察觉到云千雪身上散发着玄妙的气势，如九天仙子，似上古尊神。
　　这些都挑起了他心中的火苗，挑起了他的征服欲。
　　只有这样的小师妹才配和他在一起。
　　有天道加持，云千雪没法重伤潘杨，同样潘杨也拿他没办法。
　　最终潘杨只是吸收的那些金丹元婴修士的修为，而他们身上由法则定下的气运乃却都被天道掠夺去填补自身。
　　又是一天级阵法碎裂，潘杨和云千雪各退出百步。
　　迟迟拿不下云千雪，让潘杨暴躁起来。
　　他甩袖，打起了身后那些化神修士的主意。
　　云千雪面色也不好，天道法咒不停的撕扯着她的神魂，剧痛之下她还能和潘杨打成平手已是不易。
　　未经天雷洗礼的人仙终究差了些许意思，更何况天道压制她的修为，炼虚境就是一个门槛。
　　你可以暴露出比炼虚境更强大的实力，但是绝对不能将境界明晃晃的提升至人仙，否则会被天道直接灭杀。
　　这是当初天道为了更方便汲取这个小世界生灵气运，防止他们实力太强反抗它，用尽大半天道法文定下的规则。
　　寒莲千叶，一叶一杀机，云千雪起了藏手杀招，那双杏眼深处闪过漠然冷意。
　　她是真的想杀了潘杨。
　　那令人毛骨悚然的杀意都不必天道提醒，潘杨瞬息间扑向周天阁内的化神修士们。
　　他面目狰狞，如同未开化的野兽，茹毛饮血，吞噬着他们的修为和气运。
　　云千雪怒喝一声，千莲出，破邪魔，净百恶污浊。
　　潘杨在天道的控制下双掌平推，一股粘稠灰黑的灵力气团涌动着袭向凌空而立的云千雪。
　　那参杂着被掠夺生气的孤魂哀怨，悲鸣，不甘愤怒等众众情绪的灵力，催生心魔，勾结天道法咒，给了云千雪沉痛一击。
　　她的阵法屏障没能阻挡住如附骨之疽，侵入的灰色灵力，过多的黑暗情绪令她如被山岳压身。
　　喉头一甜，一口鲜血吐出。
　　天道趁机操控着已经疯癫的潘杨飞身直上，手成利爪狠狠的像云千雪头颅抓去！
　　“轰──”
　　天光破苍云，天罡披星戴震怒雷霆跨山越海一剑破天道！
　　“找死！”一声清悦怒叱自天海交接之际响起。
　　便是一步万里，在潘杨被天罡穿透周天阁直钉海底前，在云千雪单薄的身子摇摇欲坠站立不稳时一袭桃花香带着仆仆风尘而来。
　　有力的手臂将她环入怀抱，温暖可靠。
　　头痛欲裂的云千雪眼眶微红，几乎下意识的卖脸在这人怀里。
　　奶猫儿似的软软埋怨中带着低低的哭腔。
　　千数日夜的等待都化作一句话：“你怎么才回来？”
　　她头痛，身上也痛，神魂也疼的不行。
　　玄虎瞪大了眼睛，眼看着这个黑心黑肺的坏女人躲在另一个高挑冷冽的女人怀里。
　　蜷缩着手脚，撒着娇，要抱抱，还要亲吻。
　　玄虎：“……”
　　毁灭吧！它的眼睛要瞎了，光天化日之下，朗朗乾坤两个人黏黏糊糊成何体统？！
　　“一会儿再亲！宿主，天道爬起来了！”胖狸猫忍无可忍的一脚怼在音韶卿脸上。
　　天罡剑镇不住潘杨，仙海海底已经被砸出了一道巨大的裂缝。
　　海水倒灌，轰鸣中，潘杨带着腥咸的海水冲出。
　　天罡化流光回手，音韶卿单臂揽着云千雪的纤软腰肢将人放在变大的玄虎背上。
　　匆忙中不忘了亲吻她的额头，纤长有力，常年握天罡带着老茧的手指理了理云千雪耳边的发丝。
　　音韶卿眉目含笑，一瞬温柔了凛冽寒冰，惊艳了桃花遥落。
　　她将神力结晶放进云千雪的掌心，红唇轻启，安抚道：“安心，等我。”
　　旋即天罡划圆，转身离去，任天道如何厉害她自会护千雪无虞。
　　躺在玄虎背上的云千雪合拢手掌，看着那远去的背影，黑衣猎猎，高挑单薄，却如此可靠。
　　苍天方溃，不辨忠奸，却可凭天罡拯元，任风雨倾倒，她自不动安如山。
　　作者有话要说：感谢在2021-04-29 21：01：50～2021-05-12 23：52：23期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～


第29章 结局
　　音韶卿手持天罡同潘杨打的仙海巨浪滔天，周天震动。
　　海石披露而出，被音韶卿剑锋利刃切开数道裂缝，有魔气自其中散出。
　　这冲击，竟要将魔窟轰的摇摇欲坠，几乎要彻底崩裂。
　　星阵在她脚下踏出，阵法维护住海石，让它自动闭合，重新支撑住魔窟。
　　音韶卿可不想打着打着，把自己的老家给打没了。
　　但就算她能分出手来补海石，却还是力有不及。
　　吸收了诸多修士气运的天道隐隐占了上风，它甚至有能力一边同音韶卿打斗，一遍压制着那千余大能。
　　被天道占据身体的潘杨目光昏暗，机械的执行着天道核心内调出的命令。
　　他的视线落在周天阁底的众人身上，音韶卿便知道天道想要夺取那些人的性命。
　　当年表示如此，只是星衍掩天机，从它的手下偷的千年岁月。
　　音韶卿左手画阵，一瞬间昼夜颠倒，玄月低垂，引莹莹辉耀之力送其指尖，助她成落月星阵。
　　此阵一出，短时间内足以保全那千余人不受天道伤害。
　　“啧……”看着笼罩在头顶的星阵，这些被锁了多年的大能们咬牙。
　　这阵法本该用在卿卿自己身上。
　　都是活了千年的人了，谁愿意做拖后腿的？
　　于是这些人，这些犟起来没边，谁也说不听的人，拔了身上的捆仙锁，顶起了被天道压的咯吱作响，发出悲鸣的脊背。
　　当年通天一役他们没给这不仁天道跪下，如今更不会！
　　区区一只蝼蚁撼不动古木分毫，但是千只万只，前仆后继，终有一天能搬倒那巨大恐怖的存在。
　　来自前辈们的分压使音韶卿这边轻松了一分。
　　天道一击灰色的灵力划破她的法衣，灵力成刃险些将她的左胳膊整个切下来。
　　鲜血淋漓中那灰色的灵力如同毒蛇一般钻进她的血肉中，直入神魂深处。
　　识海内，灰色的灵力化成万千骷髅，咆哮惨叫着冲进了一望无际的……黑暗中。
　　黑色的天地，没有一丝光亮，压抑的，沉重的。
　　那充满恶意的灰色刚一进去就变成了黑色。
　　滴水汇江河，连一丝波澜都没掀起来。
　　音韶卿轻嗤一声，“一个刚生了智的系统也敢窥探我的灵魂？”
　　胖狸猫无法替她选择躯壳的原因便是她们联系度不够，系统没办法在她的灵魂中留下印记。
　　音韶卿的灵魂深处太暗了，暗到可以吞噬一切。
　　天道一击不成，数据再次运转。
　　如果不能快速击杀音韶卿，经她扫描，云寒上神的神力被送到了世界核心手中。
　　一但世界核心拥有神体，将可凭借法则赋予的大气运对抗它独自定下的小世界规则。
　　可冲破炼虚境直入神境。
　　那时，它将会被压制。
　　音韶卿体内有卿雪剑仙神血，半体为通天梯，天罡剑为神骨，她能承受通天门打开时的仙元冲击而不灭。
　　通天门一开，法则就会感应到它，它会被法则磨灭。
　　这违背了它当初躲藏到小世界，毁掉法则的通路─通天门，而不被法则发现的初衷。
　　天道数据飞转，忽然身形一顿，闪身至浮云之上。
　　被颠倒的星月正好成了它的利器。
　　“轰……”
　　那一日，苍生看到了日落西山后星月齐辉，辉耀九州。
　　他们在辉耀中见天火降世，带着毁灭来到这个世上。
　　那一天，禽兽悲鸣，草木萎靡，风雷不止。
　　在天灾下，他们无力反抗。
　　仙海之上，以音韶卿半神的魂力，她抬眼处尽天火降世。
　　整个小世界，苍山海底，无一幸免。
　　天道降下天罚本就是它一念之间的事，甚至不需要多费力气。
　　而她，金纹黑衣在狂风中披展，破开雷霆，脚下阵法出而覆后土，纤长素白的手擎起层叠繁杂的万数天级阵法。
　　星陨冲击在阵法上，轰鸣中每落一枚，她便身背一岳。
　　城门失火殃及池鱼，池鱼她不关心，她只关心池鱼若死，养鱼的千雪定会伤心。
　　趁着音韶卿以一己之力阻天灾降世时，天道控制着潘杨的身体冲上，一柄由天道法纹纠结而成的诛仙刃直直剔向音韶卿的脊背。
　　那里有登天梯，只要它毁了登天梯，法则就找不到它，它便能存活到这个小世界毁灭。
　　手撑天，脚踏地，音韶卿冷冷的偏头看着天道。
　　诛仙刃一寸寸接近，她的手却依旧稳稳的撑着星陨，撑着阵法，撑着这大厦将倾下的苍生。
　　此刻，谁都能躲，唯独她躲不得。
　　得手了！
　　就在诛仙刃刺破音韶卿皮肤，刺目的鲜血落在莹白的利刃上那一刻，天道似乎明白了凡人口中的喜悦是什么。
　　是一种轻飘飘的，让它能够飞起来的感觉。
　　事实上它确实飞起来了。
　　万古静默，天地无息，云寒尊神有一神通，看香象渡河断流截源，抽时间一段握在手中。
　　她的掌心有天地，有苍生。
　　在凝固的时间中，在停滞的世界里，云千雪悄然起身。
　　她每一步踏云而行的声音，在这沉寂里都无限放大。
　　神体刚刚重塑完成，她的步履有些蹒跚，跌跌撞撞的扑到同样定住的音韶卿怀里。
　　踮起脚尖，埋首在她脖颈处，像贪婪的小兽，呼吸着那令她安心的桃花香。
　　“逞强的小姑娘。”一声轻叹在耳边响起，有力的双臂环住她，温暖的唇轻吻她的耳畔。
　　云千雪红着脸颊乖乖的任由音韶卿亲昵她。
　　她没想到音韶卿能够挣脱时间的停滞，发现自己的小动作。
　　不过现下不是做这些的时候。
　　云千雪抬头亲了亲这人的脸颊，柔声道：“我来处理它。”
　　音韶卿撤去阵法，抚摸着怀中人的发，点头应承。
　　她弯起了唇边，仔细叮嘱道，“量力而行。”
　　“嗯。”云千雪乖巧的答应。
　　她们的时间不多，她手中玉令一转，划天尺浮现。
　　“你也要小心。”
　　锁天链，霖天露都在音韶卿身上，她半身为登天梯，四神器集齐。
　　通天门该重新打开了。
　　两人眸光流转，肩并肩一错，互换位置。
　　银纹黑衣和金纹玄衣纠缠分离，云千雪现在天灾星陨下，杏眼弯弯。
　　这一刻，她终于有资格同音韶卿并肩而立，共渡难关。
　　“滴答……”清泉水滴落在石头上，静默被打破。
　　天灾星陨依旧轰鸣下落，直刺而出的诛仙刃却刺了个空。
　　早已不如当年三分的天道无法抗拒时间停滞，在它眼中，同样的黑衣女子如变戏法一样突然就换了一个人。
　　从一个半神换成了真神！
　　天道轻飘飘的喜悦霎时退去，它控制着潘杨后退，却被一只纤细柔软的手扼住了喉咙。
　　“咯……”喉骨摩擦碎裂的声音难听的很，也让云千雪嫌弃不已。
　　没给天道一丝翻盘的机会，云千雪直接扭断了潘杨的脖子。
　　寄生在他人身上的蛆虫，离了血肉就会死。
　　在潘杨心跳停止的时候，天道的数据开始混乱，受它控制的天灾越演越烈。
　　整片星幕坠落的景色美极却残酷。
　　云千雪转头看着这个小世界。
　　她曾守过的城，百姓跪在她的将军庙前哀求庇护。
　　她曾踏过的山，走兽俯首悲鸣，无力抗争。
　　她曾亲手栽下的繁花，如今只差一日便可化形。
　　“苍生何辜……”
　　那纤弱粉面，曾脚踩一谷寒莲而去的神，再一次踏着寒莲而来。
　　她曾用万年积攒的功德换小世界瀚海平息，如今她又用一身神力拨开永夜，送星河归幕。
　　这星月如美丽，没了该多可惜？
　　多年后，还有老人对着子孙长叹，“我当初啊，看那天都要塌了，天上全都是火，星星和月亮都掉下来了。”
　　惶恐还在老人的眼里留存着，只是紧接着更亮的光从浑浊的眼底浮现，他枯瘦的手颤巍巍的伸向那天边的玄月。
　　语气中满含敬畏和爱戴，“但是那漫天寒莲将星星和月亮送回了天上。”
　　“还有三道堪比白昼的光芒汇聚，不多久我就听到开门声。”
　　“开门声？”六七岁的孩童歪头，他明天就要去仙门求师了，却还是放不下爷爷从小给他讲到现在的故事。
　　“对。”老人含笑点头，“就是门开的声音。”
　　那振聋发聩的一声，响彻天地，宣告小世界的死路被彻底打通。
　　同时，那一声响伴着通天通地的剑光拨开仙元澎湃，斩乱法平险阻。
　　音韶卿背覆三十六翼通天梯，起伏间将她体内的灵力转为仙元，天罡嗡鸣作响。
　　神骨在颤动，那一剑令天地试失色。
　　法则降下，天道泯灭，沉珂散去。
　　新的小世界天道在法则无声运转中诞生。
　　音韶卿半身白骨，登天梯支撑的脊骨断裂。
　　所谓的登天梯从来不是让人踩在脚下一步步走进的通天门的平整台阶。
　　而是音韶卿手中的剑。
　　那一剑破开能毁去小世界的澎湃仙元，在死路中开出一生，在高墙中筑门，在黑暗中泄下天光。
　　神力散去，云千雪步履虚浮的行至音韶卿的身边。
　　低垂的眼帘遮不住泪水，她跪坐在一身血污的音韶卿身边，颤抖的手不敢触碰她。
　　唯恐碰到她的伤口，让她痛楚。
　　最见不得自家小妻子这幅畏缩的模样。
　　音韶卿干脆用左手拉过云千雪软软的手覆在自己右边露出枯骨的脸上，弯起半边唇，狰狞可怖的问她：“害怕么？”
　　只这一句，却让云千雪彻底崩溃了。
　　她扑上去环住音韶卿一边没有受伤的脖颈，哽咽哭出声。
　　眼泪不要钱的往下掉，掉的音韶卿心疼。
　　她单手拍抚着小妻子的后背，微微摇晃着哄她，“不哭不哭，哭成花猫就不漂亮了。”
　　在音韶卿开通天门时就已经化作数据流的胖狸猫隐藏在她体内备感无语。
　　它替音韶卿测算仙元的攻击数据，又钻着主神空间规则的空子，帮着它宿主挡了一击。
　　此刻它被打的无法化成胖狸猫，只能躲在宿主的识海里恢复能力。
　　它在音韶卿的识海里转了个圈，已经开始着手准备给它宿主找哄人小妙招看了。
　　云千雪摸着她那半边枯骨，哭的梨花带雨，双唇颤抖着呢喃，“这该怎么办啊……”
　　那是通天门仙元造成的伤害，灵力根本无法让它愈合。
　　唯有神力，可她的神力已经散去了。
　　如果当初不救……
　　“嘘，我有办法，别胡思乱想。”音韶卿伸手抵住她的粉唇，要她把埋在心中的悔意压下去。
　　她不喜欢自家这个善良的小姑娘后悔来后悔去的。
　　她做这么多，也不过是为了让他她摆脱天道法咒的束缚，自由自在的。
　　最终后果，她从来不去想。
　　听之任之，任性的让人头疼。
　　云千雪贝齿咬住唇边，把眼泪和不该想的都憋了回去。
　　她扶着音韶卿起身，通天门在云层上大开。
　　那些积压修为，锁在周天阁低千年的修士们只觉禁锢已解。
　　借着被音韶卿劈开的仙元竟纷纷渡劫，登云而上。
　　计一千八百三十一位仙家，随无神力，却纷纷出手耗半身仙力为音韶卿重塑半个躯体。
　　音韶卿惊讶了一说，旋即颔首道谢：“各位前辈，多谢。”
　　半身神力散去，这些人的修士势必要跌落一个境界不止，甚至有可能长此以往都只能是如今的境界，不能再得提升。
　　“不必道谢。”星衍长老摇摇头，长叹一声，“若是没有你们，我们恐怕只能被困在这小世界作土成灰了。”
　　“若要说谢，是我们谢你。”一众仙家，合手拱谢。
　　谢她二人不顾生死开通天门解救此间小世界，谢她二人心系苍生阻止天灾此乃大善。
　　自此她们的名字不仅仅印在了一众修士的心中，也传在了苍生口中。
　　此间世界当知，他们受两位上神庇护。
　　一寒莲名曰千雪，一桃花名曰韶卿。
　　“虐文女主命运矫正进度达100％，恭喜宿主完成任务。宿主是否立刻脱离该世界？”
　　胖狸猫在音韶卿的识海里打滚，真好，它宿主的评定等级为S。
　　特殊加分，加在保护众生，心怀善意。
　　系统用猫爪爪捂嘴，小胡子一翘一翘的，它喜欢这个世界的女主。
　　是她改变了宿主。
　　早知道，在其他世界做任务的时候，它家宿主冷漠的很。
　　而且很多时候都因为太多冷淡，完成任务的时候被主神空间借口扣分数。
　　“不脱离。”音韶卿果断摇头。
　　她牵起云千雪的手，低头看着小姑娘微红的脸颊，轻笑着亲吻她的额头。
　　“我还欠她一场婚礼。”
　　当十里红妆，三书六礼，八抬大轿的娶她进门。
　　“怎么就是我嫁？”云千雪但是学会了傲娇，娇嗔着蹭了蹭音韶卿的掌心。
　　软软的打趣，“我要是不嫁呢？”
　　“那我就嫁过去喽～”音韶卿耸肩，多大点事儿。
　　谁嫁还不都是一样？
　　“你倒是会说话。”云千雪噗嗤一声笑出来。
　　瞧瞧这人怂的样子，这嘴现在这么甜多半是想着怎么逃脱跪搓衣板呢。
　　“嫁我当然要嫁的。”云千雪依偎在音韶卿身边，小猫似的黏黏糊糊的，就爱贴贴。
　　不过，小猫也会咬人。
　　她粉唇微弯，状似无意道：“我嫁妆都准备好了，足有三百块搓衣板呢，够你用的了。”
　　“轰隆！！”
　　什么叫晴天霹雳？这就是！
　　“哎，不是，亲爱的，能不能不要那玩意儿？”音韶卿膝盖先痛为敬。
　　三百块！
　　等她跪完了，多少年过去了那都，她还能和她的小姑娘入洞房么？！
　　“呵，现在想起来害怕了？”云千雪站定身子，仰头看着这个比她高出一头，高挑艳绝的女人。
　　不知怎得，她的眼眶又泛红了起来。
　　一想到那个瀚海，一想到他们说的瀚海有多危险。
　　一想到万一这人遇到了危险，万一她再也回不来……
　　云千雪根本无法想象没有音韶卿在身边的日子。
　　这人是不会说好听的话，还总爱气她，也补不知道什么是浪漫。
　　但是她会发现她的不开心，会笨拙的拿自己的小金库交上来要她别哭，你看我把家当都给你了，拿去花！
　　听说花钱能让人快乐奥～
　　她也会一眼识破她的伪装，不论她是否吃了嫁梦给的丹药，装出气色很好的样子。她即便不入识海，都知道她的小姑娘在经受着痛楚。
　　她总能在自己最需要她的时候，不必呼唤，一回头，一个转身，她就在那里。
　　做她的靠山，挡在她的面前，将风霜挡在外面，留她一片艳阳天。
　　所以，她深陷在这片桃花香中，沉醉了日日夜夜，无法自拔。
　　也不愿醒来。
　　“你要陪我，就许给我永远。”
　　云千雪踮起脚尖，伸手攥住音韶卿的衣襟，抛去所谓的温柔端庄，拿起其他人最不认可的恃宠而骄。
　　她要一个承诺。
　　一个来自神的承诺。
　　神的话，出口即是真言。
　　千年，万年，轮回流转都无法抹去的真言。
　　或许是眼底的感情太过浓烈，又或是那双颤抖的手太过惹人。
　　音韶卿天罡立于身前，两手交握覆于其上，单膝跪地，以求婚的姿态抬头看着她的姑娘。
　　“我音韶卿在此立誓，许云千雪此人此魂生死依傍，轮回不散指尖线，转世不断心中誓。无论那个世界，我总会找到你，陪伴你，守护你，永不分离。”
　　天光照云影，暖风熏人醉。
　　音韶卿不置可否，她此刻却是被情之一字冲昏了头脑。
　　但是，她却觉得这没什么不好。
　　她愿意守护她的女孩，每一个世界。
　　云千雪捂唇，眉眼弯弯，她也单膝跪在音韶卿面前。
　　向着她的挚爱，当着法则的面，回应自己的诺言。
　　真神的誓言如此说道：“无论轮回几经，我都会等你，等你来接我。然后亦步亦趋的跟在你的身边。”
　　她不许诺自己会爱上音韶卿，因为没必要。
　　她相信自己，就算轮回了，忘却了所有，也依旧会爱上音韶卿。
　　爱上这个嘴笨笨的，不会说什么好听的话，但是永远保护她的人。
　　“你赚大发了，宿主。”胖狸猫抖抖耳朵。
　　不得不说，它家宿主在这一世界却是遇到了前所未有的好女主。
　　它家宿主是半神，所以她许下的诺言，并不完全受法则的束缚。
　　她可以在下一世毁约，找到女主后再离开。
　　但是女主不可以，她是真神，神的誓言不可违背。
　　但是女主知道啊。
　　她知道音韶卿是半神，但是她就是信音韶卿的话。
　　她爱她，所以信任她。
　　这和当初被天道法咒操控时候，信任潘杨是不同的。
　　终归有一世，有一个神明破开了音韶卿黑暗的灵魂。
　　在其中坏心的丢下一枚种子，然后时不时的柔柔撩拨一下。
　　等它发芽，成长，最终长成一棵桃花树，开满了桃花。
　　桃花洒落在漫漫无际的黑暗中，留下一道道亮色。
　　……
　　通天门打开之后，修士们的境界限制全部解除。
　　再加上周天阁葬送了各个仙门的长老，大能。
　　以至于整个修真界的势力来了一次大洗牌。
　　魔修的势力力压仙门，好在有音韶卿这个魔尊压制着，才没让那群天天喊打喊杀的魔修门去冲了仙门。
　　而一心想黏在音韶卿身边当猫猫的云千雪，也被流云冷酷无情的给抓回去主持大事去了。
　　“我都要大婚了。”云千雪坐在桌案后面盯着那些门派事务不满的嘟嘴埋怨。
　　她一改当初救流云时的冷然，如今在音韶卿身边贴了几日，就成了娇娇的小姑娘了。
　　粉面杏眸，樱桃唇，嘟嘟着，软软的让人看着眼馋。
　　流云指尖动了动，有点想捏她的脸。
　　“大婚也不行，先处理完这些事，你可是掌门。”
　　“那我不当掌门了。”
　　千雪不干了，千雪闹脾气，千雪就像回去和爱人黏糊！
　　“不是……”流云脑壳痛，她有点恨铁不成钢的捏着小姑娘软软的肉肉的脸颊，皱眉道：“怎么这么没志气？”
　　为了嫁人，连掌门的位置都不要了？
　　那个魔尊就那么好？能把她拐的魂都丢了？
　　流云太凶了，云千雪不敢动，只能偏着脸求饶。
　　“松手松手，痛痛痛……”
　　“不放，说你到底当不当这个掌门？”流云横眉。
　　她认为，整个万阳门除了云千雪外，没人有资格坐掌门这个位置。
　　“她愿意做什么就做什么吧。”一只素白有力的手轻易拨开流云的手，解救出了云千雪软软的脸颊。
　　拨开后，那只手的主人非常不客气的抱着云千雪就往外走。
　　“哎，掌门的事务还没处理完，魔尊你讲讲道理！”流云急了。
　　怎么还能抢人呢？！
　　“我就是道理，有事和我讲。”音韶卿公主抱着她的小姑娘，轻轻掂了掂，霸道极了。
　　“现在，我要带我夫人走。”
　　“不是！你们还没成婚呢！”
　　音韶卿不理，玄衣长摆划出一个潇洒的弧度，背影冷傲，清悦的声音带着不容置喙的坚决。
　　“没成婚她也是我夫人。”
　　所以她接自己的夫人回家有什么问题么？
　　当然没问题！
　　云千雪笑咪咪的窝在音韶卿怀里，任由她抱回周天阁。
　　路上还亲昵的和她咬耳朵，“嫁衣准备好了吗？我要不要多带些嫁妆呀？有什么需要我忙的吗？这几天你受累了。”
　　云千雪柔软的手按着音韶卿的肩，替她放松有些僵硬的肩膀。
　　满目都是心疼。
　　这些日子她忙着处理长仙门和万阳门的破事儿，把大婚的事宜都推给了音韶卿。
　　没少让她劳累。
　　音韶卿闻言偏头蹭了蹭云千雪的发，温声道：“都准备好了，你不需要准备什么嫁妆，你呀，把你自己交给我就好了。”
　　云千雪听着面容一热，耳根瞬间就红了。
　　羞得手脚蜷缩，都不敢从音韶卿怀里露脸了。
　　什、什么交给啊，这人说话怎么这般直白……
　　把人逗的像煮熟的虾子，音韶卿才愉悦的笑着放过了她。
　　要说她这几天独自一个人准备大婚事宜没脾气那是不可能的。
　　她每天累个半死还见不到自己的爱人，想想就憋屈。
　　“万阳的掌门你要是不愿意做，干脆就给流云算了，我看她挺适合的。”
　　音韶卿好不犹豫的坑了流云一把。
　　这个女人不仅抢占她爱人的时间，还总是对她的小姑娘动手动脚的。
　　就该让她做掌门，让她忙碌起来，省的她来烦千雪。
　　“好。”对于音韶卿的话，云千雪就差把“无脑听”三个字刻在脑门上了。
　　也得亏音韶卿不会害她。
　　不然，指不定得出什么乱子呢。
　　再次步入周天阁，不过隔了两三日，便仿佛换了一个地方。
　　三层的魔窟变成了海底宫殿，里面星阵倒悬，荧光密布，有海石成林，海兽穿梭。
　　二层和一层都挂上了红绸，金纹双凰绣在红绸上，随风飞舞。
　　魁星门一改往日的关门昏暗，变成了天窗打开，日光融融洒进，一室牡丹红毯铺地，栩栩如生。
　　云千雪欢喜的抚摸着那喜字，红色的如此耀眼，照的她心底暖洋洋的。
　　“哎？大婚前新人可是不能见面的，主上你就这么忍不住？”一直忙碌着的嫁梦正巧抓住了这两个人见面。
　　她叉着腰，以下犯上，胆大妄为的对着自家尊上就是一顿说教：“这都是规矩，不能破的。”
　　“没有的事。”音韶卿任性的可以，其他的她都能遵守，就这个不能和云千雪见面她忍不了。
　　“这是周天阁，我说没那规矩就没有。”明知道她的爱人就在万阳门，她还不能去见，每天心痒痒的她发慌，她才忍不了。
　　“噗……”云千雪不禁轻笑出声。
　　相处的久了，她就越觉得这人可爱。
　　“嫁梦你就别说她了。”云千雪护音韶卿护的紧，赶忙替她求情。
　　“这个规矩我们便不用守，左右我们认定了彼此，那些不吉利的所谓艰难困苦都会携手同行，不必担心。”
　　若真心相守，没这条条框框的规矩她们也能白首不离。
　　若虚情假意，便是规规矩矩的做了，他们只是貌合神离，终究会分开。
　　再者，两个人都不是什么遵守死规矩的人。
　　正是如此，音韶卿才敢提前接云千雪回来。
　　不然她就是忍到暴走也得受着。
　　为了小姑娘开心，这点小事算什么。
　　“你们真是……”嫁梦抬了抬手，比划了半天才恨铁不成钢的点了点云千雪，哼道：“你就惯着她吧！”
　　本来她家尊上就够随心所欲的了，现在云千雪再给她过多的许可，她看她家尊上都能上天了！
　　躲在音韶卿识海里看戏的胖狸猫见状哼哼道，它家宿主本来就能上天了。
　　也不知道一个半神，一个真神，两个人明明直接通过通天们就能去大世界。
　　谁知她们非要留下来。
　　留在这个小世界，就在这周天阁做了家，住下了。
　　劝不了两人的嫁梦认命的去继续准备她们大婚的事情。
　　一晃两日疏忽而过。
　　在那个晚霞中，有人高声吟唱：“皓月描来双影雁，寒霜映出并头梅。”
　　去了瀚海的冬，留了两人的影。
　　金鹦鹉，绣凤凰，鸳鸯袄，霞披带凤袍。
　　银钗金钿琉璃帘，红烛清流绣罗绮。
　　携手入帐阁，良辰美景，合卺共朝暮。
　　不知是清酒醉人，还是人自醉。
　　红烛帐暖映的云千雪面容微红，滚烫的呼吸打在掌心，烫的音韶卿心间微颤。
　　繁杂的嫁衣被一层层剥去，她那可爱的姑娘就那么乖巧的躺在她的身下。
　　任由她的指尖挑落外衣，拨开里衣，在不经意触碰到她羞涩到泛着可爱粉红的肌肤时，咬着唇，目光迷离的轻颤。
　　却不闪躲，如同献祭。
　　将自己，完整的交给音韶卿。
　　音韶卿拨开衣服的手细看之下也在颤抖，她的脖颈也红成一片。
　　她修长的手落在云千雪清柔软白皙的小腹上，指尖轻点，犹如弹琴一般。
　　侧耳倾听，在心底奏动人的旋律。
　　云千雪侧头闭目，小心的抽了一口气。
　　软绵绵的像一只乖巧任人欺负的小猫。
　　“怕么？”
　　这一句，音韶卿不知她问过多少遍。
　　云千雪睁开泛着水光的眼，眼尾泛起一抹动人的红。
　　她知道音韶卿要说什么。
　　曾经就是这只手穿透她的丹田，取出她的金丹。
　　胖狸猫曾对音韶卿说过，没有人能忍受一只穿透自己的身体的手爱抚自己。
　　音韶卿怕，她怕她的姑娘怕她。
　　如此绕口又复杂。
　　但她的姑娘比她想象中的，要勇敢许多。
　　她握住音韶卿颤抖的手，放在唇边亲吻。
　　坚定的摇头，眸中星河灿烂，她说，“不怕。”
　　不怕你伤害我，不怕你曾对我做过的伤害。
　　因为她知道，现在音韶卿永远不会伤害她。
　　她不会因为过去就抛弃了现在和未来。
　　她曾在心底发誓，要与音韶卿并肩而行。
　　千雪为上神，她不会食言。
　　回握那只柔软的手，音韶卿听到了寒莲开在黑暗中的声音。
　　开在她灵魂深处，就在那棵桃花树下，摇曳出芬芳。
　　有力的手不在有所阻碍的抚过她渴求了许久的肌肤。
　　每一寸，没一分温暖都烙印在心底。
　　有晚风吹动红帐帘，带着红烛滑落，如泪珠滴在地上，印下纹路。
　　有温声细语抚慰着那低低啜泣的哽咽，耐心的，坚决的，却坏心的不停歇的。
　　……
　　小世界在法则的运转下渡过了数十次最为艰难的磨难。
　　在天灾来临的时候，在小世界将要倾覆之际，苍生咏颂的神明总会出手拯救他们。
　　一次两次……十几次，几十次……
　　他们可以永远信奉他们的神。
　　直到万年后的末法时代。
　　到了那个连法则都开始停滞不前的时刻，时间的尽头在此泯灭，神的时代，修真的时代，小世界的尽头在这里停留。
　　在她们踏过了千万遍的山河里，在那片由她们亲手栽下的桃花林中。
　　云千雪躺在音韶卿的怀里，软软的撒娇着问她。
　　“下一世我将桃花覆面，你要快些来找我，认出我好不好？”
　　她不想等太久，所以她要留下一个明显的印记，要音韶卿一眼就能认出她。
　　音韶卿闻言柔和了眉眼，她描摹着爱人的眉眼。
　　温暖的，坚定的许诺。
　　“好。”
　　下一世，我会去找你，然后，认出你……


第30章 仇人
　　诺亚纪元2104年，神用一场大雨审判了整个世界。
　　灰色的雨水带来令人绝望的异变。
　　最初只是淋雨的人开始发烧。在发热中他们绝大多数变成了啃食血肉的怪物，而零星的一小部分激发了异能力。
　　之后水源被污染，整个世界陷入了永夜中。
　　末日来临。
　　教徒们跪在地上，向他们的神明哀求祈祷。
　　一日，两日……
　　终日，金发碧眼的主教变成了吃人的怪物，杀死了那些肤色不同，却同样枯瘦憔悴又虔诚无助的教徒们。
　　鲜血染红了辉煌干净的教堂，面容悲悯的神明洁白的裙纱上沾满血手印，石像的眼角溅上信徒的鲜血。
　　像眼泪，在滑落中变冷，干渍，消亡。
　　混乱中，有纯洁的孩子在被啃食的痛楚下，哭泣着咬破手指写到──“神抛弃了祂的子民……”
　　诺亚纪2104年3月7日。
　　破旧的楼房里，干渍的血迹斑驳印在走廊、房门和电梯中，散发着难闻的味道。
　　电梯正对的老旧防盗门被人用斧头劈开，房门大敞着能看见里面一地的鲜血。
　　“汇报主线进程。”
　　一袭紧身黑衣的女人右手拎着一把还在滴着血的剁骨斧头，左手捏着一根韭菜。
　　还翘着两根手指，可见这根韭菜烂成了什么鬼样子。
　　音韶卿嫌弃的把它丢到垃圾桶里，扯过“被害”丧尸的衣服擦了擦斧子，左右环顾看有没有其他的食物。
　　“啧，宿主你能不能砍丧尸砍得优雅一点，你看看这满屋子的血，怪恶心的。”
　　胖狸猫蹲在音韶卿的肩膀上，牢牢的抓着她的衣服，坚决不下去。
　　这一地的血肉，会弄脏它的皮毛的。
　　“恶心？”音韶卿叼了一块过了保质期的饼干，被其中的怪味熏的皱眉。
　　“谁变成丧尸被宰了都恶心。”
　　音韶卿咽下口中发霉的饼干，面无表情道：“说不定哪天我被人杀了，死的比他还恶心。”
　　又干又硬的巧克力饼干噎的她喉咙生痛。
　　就在半个小时前，她的这具躯壳差点变成丧尸，好在她穿了过来，极为惊险的挺过去，还激发了异能。
　　但这还不是最倒霉的，最倒霉的是她拆出来的这个盲盒躯壳的脑子多少有点问题。
　　厌世，消极悲观。
　　啧，还真符合末日。
　　胖狸猫毛爪爪按了按音韶卿的脸，笨拙的安慰她。
　　心里有些不忿，如果它能够和宿主更匹配一点就好了，那样它就能给宿主选择更好的躯壳。
　　艰难的吃下一包过期饼干，音韶卿修长有力的手按住胖狸猫的猫头使劲搓了搓。
　　“虐文女主的剧情走到哪里了？”
　　吃饱喝足做任务，早点干完活，脱离这个躯壳更重要。
　　被揉的嗷嗷叫的胖狸猫一秒收起自己的愧疚心，呲出尖牙，踹了她好几脚。
　　这才解气道：“本世界为末日丧尸设定，成长型女主云千雪的异能力为‘衔尾’，可以以自身为中转站快速吸取外界能量补充给其他异能力者。”
　　同时云千雪还有一根祖上传下来的桃花簪，里面有一口仙泉，能够洗髓激发异能力。
　　可惜在原著里，这根簪子被白莲花女配夺去，激发了木属性异能后便自己碎裂毁掉了。
　　“怀璧其罪。”音韶卿微启红唇，冷淡的吐出几个字。
　　不用胖狸猫继续说，她也能想到。
　　一个连自己的东西都护不住的弱小女人，身怀如此稀有的异能力，会有什么下场。
　　圈养，切片，研究和活体实验，不外乎如此。
　　果不其然，胖狸猫继续道：“初期女主并未表现出异能力，被男主兼她的未婚夫于英朗抛弃后，在一次被丧尸抓伤时异能力进阶。”
　　但很遗憾，她在寻找女配意图要回桃花簪时被男主和反派女配联手算计，安了个异变成丧尸的由头给送进了研究院。
　　经过一番惨无人道的活体实验，还真让男主研究出了能够小幅度快速补充异能者能量的方法。
　　男主和反派女配也因此成了各大基地的名人，众人为他们造了功名墙来感谢他们。
　　而女主也在实验中死去。
　　“反派女配？”听到这里，音韶卿有不好的预感。
　　她抬手指着自己这张艳丽中带着一丝英气的脸，挑眉有些飒然道：“我？”
　　“咳……”
　　胖狸猫瞅天瞅地，就是不敢瞅她。
　　这可不是它决定的，猫猫是无辜的，猫猫什么都不知道，都怪主神空间！
　　得嘞。
　　音韶卿甩了甩斧子，心中盘算宰了男主再剁了自己后，女主命运的矫正概率能有多大。
　　开局末日，还玩儿个屁，一起毁灭吧。
　　“警告！警告！宿主厌世值达到70%，请及时终止你的危险想法！”
　　胖狸猫炸毛，伤敌一千自损一千要不得啊宿主！
　　猫猫打滚哭泣，它上辈子毒舌又霸道的宿主怎么换个世界，消除了记忆后就变的又丧又颓废了呢？
　　呸！都怪主神空间塞进来的厌世壳子！
　　可如此难哄的宿主，猫猫真的承受不住啊啊啊！
　　“啧。”
　　音韶卿抬手揉了揉发痛的额头，这该死的毛病，严重影响了她的情绪。
　　“女主在什么地方，剧情进行程度多少？我去找她。”
　　顺便看看这个世界的女主还有没有救。
　　“好的，宿主。”一提到正经事，胖狸猫立马蹲下乖乖汇报。
　　“剧情已经进行到白莲女配偷走了女主的簪子，欺骗女主回到他们前一晚留宿的公寓中寻找。”
　　“现在女主已经被白莲女配引来的丧尸围困在公寓中，宿主你还有一个小时的时间赶去救她。”
　　胖狸猫调出数据地图，在毗邻的城市一角画出红圈。
　　“A7城市南花祥公寓，车程40分钟。”
　　胖狸猫收起地图，剩下的20分钟是宿主清理丧尸的时间。
　　毕竟那里可是有上百只丧尸围着。
　　音韶卿垂下眼，边走边叹气，开局就要打这么多小怪，要不然还是毁灭吧。
　　“啪！”然后她就被胖狸呼了脑壳。
　　啧……
　　毁灭不易，卿卿叹气。
　　……
　　花祥公寓天台顶上，一个身穿蓝色牛仔裤，上身格子衫的高马尾女孩浑身冷汗的反锁天台门。
　　她喘着粗气，面色发白，双手颤抖着扶住铁门。
　　一路的奔跑耗尽了她的体力，公寓中时不时响起的丧尸嚎叫还有越来越近的脚步声都令她崩溃。
　　云千雪发软的双腿支撑不住她的身体倒向墙根。
　　白皙的手掌被小石子搓破，血流出来，很疼。
　　可她顾不得疼痛，只是惊慌的含住伤口，最大程度的不让血腥味传出去，引来更多的丧尸。
　　“嘭！”第一丧尸已经到来，天台的铁门被撞响。
　　云千雪的牙齿深陷手掌中，被尘土抹花的脸因为恐惧而变得狰狞扭曲。
　　那双大大的杏眼里盛满了恐惧和绝望。
　　如果，如果她细心一点，没有把桃花簪落在公寓里就好了。
　　那样她就不会回来寻找，也不会被丧尸围住。
　　“嘭嘭！”更多的撞击声响起，轰炸的云千雪手脚冰凉痉挛。
　　死神的镰刀高悬，被勒紧脖颈的感觉糟糕极了。
　　泪水无意识的滚落了满脸，她蜷缩在天台的一角，无声的哭到发抖。
　　谁能来救救她？
　　她不想死，她还没有找到桃花簪的主人，她还没有完成妈妈交给她的任务。
　　“嗬……吼！”被撞击到变形铁门轰然飞出，狰狞咆哮的丧尸闻着活人味扑过来！
　　“啊啊！！”云千雪尖叫着挥舞手中的铁棍，打偏了第一只丧尸的手，却被第二只丧尸抓破了手背，胳膊。
　　疼痛伴随着绝望而来。
　　她被抓了，一切都完了。
　　大概是破罐子破摔，云千雪突然生出了力气，一脚踢开扑在她身上啃咬的丧尸，转身翻过栏杆。
　　一个纵身跳下！
　　她宁愿摔死，也不要被一口一口撕碎。
　　那太痛了。
　　她害怕。
　　“啧！”紧赶慢赶，还是晚了。
　　看着上面落下来的人，音韶卿右脚用力一踹公寓墙面，带着绳索高高跃起。
　　左臂一拦，沉重的冲击让她猛然一坠，右手紧抓下被绳子搓下一层皮。
　　鲜血淋漓又热辣刺痛。
　　音韶卿唇角下压，盯着怀里脏兮兮的女主，犹豫着该不该扔掉。
　　“宿主请注意，女主阵亡，我们将会受到严厉的惩罚！”
　　胖狸猫炸毛传音，“请珍惜生命，拯救女主，远离作死！”
　　好吧……
　　音韶卿一脚踹碎7层的玻璃，护住女主的头闯进公寓中。
　　被接住的云千雪全程都是懵的，直到音韶卿将她放在床上，自己去击杀房间里的丧尸时她才如过电般回过神来。
　　她抬眼怔怔的看着这个冷艳高挑，下手利落狠厉的女人。
　　待看清她脸的那一瞬间，一股针刺般的疼痛袭上她的头部。
　　“唔……”
　　痛吟中她看到这个人身穿白色的连衣裙，站在她的未婚夫于英朗身边轻笑着对被绑在实验台上的她娇声指点。
　　“既然药剂已经研究出来了，这个人就不留了好不好？”白衣如天使一般的女人看着被分割的破破烂烂的云千雪，眉头轻蹙。
　　眼底是掩饰不住的厌恶和得意。
　　“好～都听你的。”而她的未婚夫，只是伸手抱住这个女人，亲吻她，答应她。
　　然后任由实验人员拔下她的呼吸管，切碎她的尸体，丢到丧尸口中。
　　怨恨和不甘让云千雪变成能量体跟随在他们的身边，她要看着他们遭报应。
　　但是，在这个末日，正义终究没有到来。
　　罪恶的人权势滔天，活的优哉游哉。
　　无辜的人目及黑暗，血腥覆面。
　　她发了疯的诅咒，仇恨，结果却被一场雷暴击溃了能量躯体。
　　再一睁眼，就已经回到了三年前的花祥公寓。
　　而站在她面前的，就是她恨之入骨的仇人之一──音韶卿！
　　红木的凳子被她高举在手中，在这个恶毒的女人背对着她的时候，她猛的挥了下去！
　　“嘭！”
　　头颅碎裂的声音带着鲜血迸出，白色的脑浆令她作呕。
　　她扔掉沉重的木椅，跌跌撞撞的离开门口，摔倒在地上。
　　任由那个女人一脚将木椅连带被她砸死的丧尸踢出门。
　　“喂，你没事吧？”
　　她泪眼朦胧中看着那个让她恨红了眼的女人，伸出被绳子磨破的手，拿出如今最珍贵稀缺的水来喂她。
　　“咳咳……”被水呛到的她一阵剧烈的咳嗽后终于撑不住昏迷过去。
　　陷入黑暗前她还在想。
　　她下不了手。
　　不是因为善良和软弱，而是这个恶毒的女人救了她。
　　至少在刚刚，救了她。
　　作者有话要说：在这里解释一下吼，音韶卿每完成一个世界的任务脱离该世界的时候都会被主神空间抹去记忆，所以这一世她听到云千雪的名字才没有反应的。
　　这个简介里有提到的呦～～感谢在2021-05-12 23：59：16～2021-05-14 02：41：47期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～


第31章 炸厨房
　　离花祥公寓最近的医院在两条街外的原繁华地带，现在已经变成了丧尸聚集的地方。
　　音韶卿背着从废弃商厦淘来的登山包，一头扎进丧尸堆里。
　　她需要大量的药品，附近的药店都被洗劫一空，她只能去冒险。
　　女主晕过去后，她替她清理了伤口，云千雪没有丧尸化的征兆。
　　但是她的左边眼尾到脸颊，以及手臂和肩膀锁骨都被抓挠撕咬出极深的伤口。
　　其他的伤还能随便包扎一下，但是脸上的不行，必须好好处理。
　　女孩子，脸上不能留疤。
　　“所以你就来送死了？”
　　胖狸猫恨不得把自家宿主的脑壳撬开，看看里面装的到底是不是浆糊！
　　音韶卿不语，默默反抗。
　　那小姑娘长得多可爱，脸上要是留下疤多难看。
　　“不是，就算你找到好的药，她脸上也得留疤啊？”胖狸猫不解。
　　以现在的末日情况来看，根本没有一个好的环境供女主养伤。
　　她的伤口不二次感染就不错了，她家宿主居然还想彻底治好她？
　　“哎……”
　　自打换了躯壳额，叹气都成了音韶卿的习惯。
　　她脚下一蹬，顺着旁边的高楼爬上去。
　　地面丧尸太多了，走高处更安全一些。
　　得嘞，胖狸猫气的翻白眼。
　　它压根就管不住这个祖宗。
　　“你就作吧！”胖狸猫气呼呼的呲了一句，就躲到音韶卿的灵魂里自闭去了。
　　管教不易，猫猫叹气！
　　对于胖狸猫的担心，音韶卿表示她很感动但是它完全可以放心。
　　自己的这具躯壳虽然脑子不大正常，但是胜在潜力不错。
　　身临险境是激发潜力的最好方法。
　　不入虎穴焉得虎子，她喜欢这句话。
　　音韶卿顺着绳索攀爬到医院的顶楼，顺着楼梯向下。
　　这个医院里大概藏着二百多只丧尸，它们中间甚至还有一只二阶丧尸。
　　它的速度更快，力量能加强大。
　　音韶卿右手抬起，在耳边利落的打了个响指。
　　一把近一米长的冰刀出现在手中。
　　响指声引来了附近的丧尸，音韶卿提刀冲上，尖利轻薄的冰刃轻松的削下一个又一个丧尸的头颅。
　　“嗬嗬……吼！”奔跑冲向楼梯间的丧尸越来越多，前后夹击，音韶卿的情况有些不妙。
　　她眸光凛冽，双手合十，再分开时冰刀一化为二，右扫前方，左挡背侧。
　　尾柄相接，长达两米的乾坤刀被音韶卿使得虎虎生威，飞速的收割着周围丧尸的头颅。
　　唯一不好的地方就是楼梯间太窄，她已经把两面墙划的千疮百孔。
　　百忙中音韶卿还有空思索，看起来自己的异能力强度还不错，最起码冰刀没碎。
　　“所以你为什么就不能让刀短一点？”胖狸猫实在忍不住了。
　　每次冰刃划破墙壁，那不都要浪费宿主的力气？
　　所以为什么不能让刀短个半米？
　　虽说一寸短一寸险，但是按照它家宿主现在砍瓜切菜的架势，它就不信短半米能让她受伤。
　　“不。”音韶卿一秒拒绝。
　　手中的冰刀在削下最后一个头颅后化作碎冰散去，带着莹莹亮光，很美。
　　她脚下踏出一片寒冰路，严实的覆盖在尸体上。
　　踩着一地雪白，走进漆黑的楼道深处，音韶卿抿唇，眸色晦暗。
　　她只是不喜欢沾血。
　　因为很脏。
　　胖狸猫：“……”
　　你这么龟毛，真难为你之前没把血呼啦的女主扔到楼下了啊！
　　不清楚系统如何腹诽她的音韶卿，一路飞快的击杀丧尸，还找到不少药品。
　　药品太多，一个登山包装不下，她索性直接脱了外套包着那些药往出走。
　　双手被占据的她，无法走高处，只能平地往出闯。
　　在踏出医院的那一瞬间，天空下起了灰色的雨。
　　“啧。”音韶卿不喜的甩了甩被打湿的刘海。
　　她讨厌雨天，讨厌晚上，讨厌末日，讨厌这个世界。
　　好吧，她又犯病了。
　　犯病的音韶卿有点疯。
　　以她的右脚为起点，重踏出的那一步带着极寒蔓延而出。
　　不出三秒，一整条街道都覆上寒冰和白霜。
　　游走或是奔跑而来的丧尸们被冻成了冰雕，她的异能就是这么不讲道理，明明还是二级，却寒冷到雨滴离冰半米时就结成了冰粒砸的冰面劈啪响。
　　这声音有点烦人，音韶卿这么想着。
　　胖狸猫：“……OMG～”
　　就离谱，虽然她家宿主每次拆出来的躯壳或多或少都有些问题，但是武力值一直强大的不讲道理。
　　当然，前提是她家宿主来控制这个躯壳，不然那些能力同样无法发挥出来。
　　强大的精神力和灵魂支配着同样强大的躯壳，它们才是适配的。
　　等音韶卿回到公寓内，昏迷中的云千雪不停的呓语着，看起来是做了什么可怕的噩梦。
　　音韶卿伸手触碰她的额头，密布的冷汗，打湿了她的指尖。
　　她拭去云千雪脸上的汗水，翻出药品和干净的纱布小心的给她处理伤口。
　　小姑娘的脸是标准的瓜子脸，圆圆的杏眼，挺翘的鼻子，还有肉嘟嘟的粉唇。
　　嗯，五官很精致。
　　或许她这具躯壳还是个颜狗加流氓。
　　音韶卿看着自己按在小姑娘唇畔的手指，深刻的反思。
　　而最不巧的是，那双好看的杏眼睁开了，她的主人视线下移，定定的盯着那只放肆的手。
　　真是热辣的视线～
　　如果它能化为实质的话，恐怕自己的这只手都要被切成碎片。
　　音韶卿想完，淡定的收回手，盯着面无表情的小姑娘，万分冷静道：“是手自己动的。”
　　云千雪缓缓眨眼，皮笑肉不笑道：“你觉得我信？”
　　“不然？”
　　卿卿歪头，卿卿无辜。
　　她只是长了一双脑子无法控制的手而已。
　　云千雪：“……”
　　胖狸猫：“……”
　　日，它家宿主一到晚上和雨天就犯病！
　　各种无理取闹，各种流氓无赖有没有！
　　云千雪深吸了一口气，反思自己居然会蠢到和这个恶毒女人理论。
　　真是脑子坏掉了。
　　“嘶……”抽气的动作扯动了她脸上的伤口，刺痛不已。
　　她知道，她毁容了。
　　上一世也是如此，她在花祥公寓跳下去的时候被电线挂住，万幸整座城市的电早就全部停掉，才没让她被电死。
　　但是她身上的伤口却因为恶劣的环境化脓溃烂。
　　最终变成丑陋的疤痕，难以去除。
　　也正是如此，在她再次见到于英朗的时候，那个一直甜言蜜语柔情似水哄骗她的未婚夫会立刻解除婚约。
　　甚至对外说她是一个癞蛤蟆想吃天鹅肉的小丑，是意图插足他和音韶卿之间的小三。
　　“别碰，刚刚包扎好，会痛，你忍忍。”音韶卿拦下云千雪要摸脸部的手。
　　云千雪自然也感觉到她的伤口被好好的处理了，甚至这人包扎的技术还很不错。
　　这份人情她咬着牙记下，但是并不代表她要和这个人好好相处。
　　挣扎着起身，云千雪穿好鞋子，对音韶卿道谢后要走。
　　“不吃饭就走？”音韶卿皱眉，看着女主这小身板，疑惑不解，“你不饿？”
　　她上午救下的人，如今已经晚上了，她要空着肚子去哪？
　　“饿。”但是她不想再和仇人待在一起。
　　她怕自己忍不住下黑手。
　　“那就吃了饭再走。”音韶卿拎出一个编织袋，里面是她从超市冷库里淘来的冻肉冻鱼，还有仓库里搞来的压缩饼干，方便面。
　　她拎着那些鱼和肉扔到一边，拿起一堆压缩饼干和云千雪分了分，长腿一迈，潇洒的坐在椅子上准备开吃。
　　经历过一次末世的云千雪，对着那些鱼和肉不忍的瞟了一眼又一眼。
　　太浪费了，太浪费了！
　　末世的温度初期比较高，而且食物变质的速度非常快。
　　这些冻肉现在不吃，不到半夜就会全部坏掉。
　　曾在末世中饿得啃过树皮的云千雪太阳穴一跳一跳的疼。
　　她皱眉，下巴冲着那些肉一抬，问道：“这些你打算怎么办？”
　　“不知道。”毫不犹豫又毫无营养的回答。
　　给云千雪气的眼皮跟着一起跳。
　　“现在不处理，半夜这些东西就会坏掉。”
　　“我知道。”
　　“知道你不处理？”
　　音韶卿闻言耸肩，摊手，“我不会。”
　　云千雪：“……”
　　是了，音韶卿是富二代独女，家里有管家保姆帮着做事。
　　她哪里做过这些活？
　　所以再次盯着音韶卿精致艳丽的脸，云千雪还是觉得那份眉目间的飒然帅气和她冷冽强大的气势太过陌生。
　　这不是她记忆中那个矫揉造作的恶毒女人。
　　“我来处理，你来帮忙。”所以她做出了第一步试探。
　　云千雪拎着肉和鱼进了厨房，拿出音韶卿收拾回来的一大堆调料，准备腌制了它们。
　　只是她的伤口不能用力，所以，“帮我切肉。”
　　音韶卿眨眨眼，放下手中的饼干，乖乖进去打下手。
　　因为听说女主做饭特别好吃，所以卿卿可以进厨房这个恐怖的地方试一试。
　　“嘭！”这是锋利的菜刀剁穿菜板的声音。
　　而要切的冻肉啪叽的摔在地上，狼狈的滚了两圈，沾了满满的土。
　　“Duang！”云千雪眼睁睁的看着那个可怜的鱼头划着优美弧度飞了出去，翻着白眼的鱼目赤/裸裸的嘲笑她用人不济。
　　还有那无辜的铁盆……
　　云千雪额头青筋暴起，她不明白为什么有人用盆装肉会把不锈钢的盆压扁？
　　那可是不锈钢的盆！
　　“咚！”在又一个鱼头砸在她脑壳上后。
　　云千雪铁青着脸，目光森然，指着门口对这个四体不勤五谷不分的女人咬牙道：“出去！”
　　音韶卿：“……”无辜的眨眨眼，乖乖溜走。
　　“嘭！”厨房的门在她身后猛的拍上。
　　音韶卿尴尬的摸了摸鼻尖，有点虚。
　　她好像被嫌弃了？
　　胖狸猫：“……自信点，把好像去掉。”
　　它严重怀疑自家宿主把厨艺点成了武艺！
　　难以想象这种炸厨房的事，竟然真的存在！
　　作者有话要说：胖狸猫：宿主，不会做饭，抓不住一个人的胃，你以后会讨不到老婆的。
　　音韶卿：我可以被抓住胃。
　　胖狸猫：……志气呢！（猫猫咆哮.jpg）感谢在2021-05-14 02：41：47～2021-05-15 02：20：14期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～


第32章 恃宠而骄
　　尽管音韶卿带的调料足够多，但是在经历了三年的末世生活后，云千雪非常了解在这糟糕的时期调味品有多稀缺。
　　丧尸病毒爆发的第二年，也就是诺亚纪2105年，植物也发生了大规模异变。
　　它们给人类带来的威胁不亚于高等丧尸以及变异动物。
　　同时灰色的雨水污染了土壤，农作物无法种植生长，这更加剧了调味品的缺乏。
　　所以，云千雪非常节省的只做了一个清蒸鱼。
　　“我想吃辣的。”轻飘飘的声音吓了云千雪一跳。
　　她一抬头，一张精致艳丽的脸贴在厨房门被砸破的洞上，不满意的嘟囔着。
　　“水煮鱼吧，多放点辣椒，清蒸的没味儿。”
　　“呵……”这个不客气的恶毒女人，简直把她气笑了。
　　云千雪扔下手中的肉，冷道，“你在这点菜呢？”
　　不是，她们俩什么关系啊？相互之间熟到可以点菜的程度了么？
　　这人怎么没点自知之明呢？
　　谁料音韶卿闻言蹙起眉头，满口失望：“你不会做？”
　　那高高翘起的尾音似乎在呐喊着，你的厨艺就这？就这？就这？！
　　哇～好气啊──
　　云千雪咬着下唇长出一口气，心中默念，莫气莫气，气坏身体无人替。
　　“啧！”
　　忍无可忍！
　　云千雪手下菜刀使出了花，片鱼肉的时候咬牙切齿的也不知道是剁鱼呢还是剁某人呢。
　　“滋啦──”热油放一大把辣椒，再放一把辣椒，再放一把……
　　不够！
　　奔着要辣死那个恶毒女人的目的，云千雪干脆把一整袋，大约有七八捧辣椒都切碎了同花椒一起扔到热油中。
　　“咳、阿嚏！咳咳……”霎时间呛辣味熏得屋里屋外两人爆发出惊天动地的咳嗽。
　　“不是，宿主你说你何必呢？”胖狸猫跺jiojio，难以理解，“这种生化武器能吃？”
　　音韶卿一边咳一边擤鼻涕，顶着发红的鼻尖哼道：“你不懂，越辣才越开胃。”
　　她口较重一些，偏爱酸和辣。
　　而同样被呛得眼泪汪汪的云千雪连辣椒带热油泼在了煮熟的鱼肉上面。
　　满满的一大盆水煮辣椒嗯……不是，是水煮鱼。
　　好吧，云千雪擦了擦眼泪。
　　她有点后悔一时意气用事浪费了食物，这么辣的菜，那个女人肯定吃不下去。
　　……才怪！
　　“你……你的舌头没问题吧？”眼看着音韶卿连肉带辣椒一块嚼，甚至嘴都辣肿了还斯哈着继续吃。
　　云千雪心里多少有一点点异样，倒也不必如此捧场。
　　“没问题。”音韶卿拎了两只杯子，她的水系异能非常方便的给两人注入了干净的水。
　　在灌下第四被冰水后，音韶卿倒是奇怪的反问，“你怎么不吃水煮鱼？”
　　“我不太能吃辣。”虽然不想理会对方，但是毕竟吃人嘴短。
　　“不能吃辣？”音韶卿战术后仰，眯起惑人心智的凤眼，百分之八百的质疑。
　　“你会做这么辣的水煮鱼居然不会吃辣？为什么？！”
　　嚯，好家伙，感情卖菜的人就一定会种菜是不是？
　　“你能不能别这么没、不，别这么无理取闹？”
　　看在她救了自己一命的份上，又给自己包扎伤口，给了一口饭的情面上，云千雪没骂她。
　　在她印象中，这个被家里人惯坏的女人应该是把假笑嵌在脸上，端着一副尊贵的模样，少说话多干坏事的人。
　　而不是像现在这样，一张嘴叭叭的，气死人不偿命，脑子都不带的幼稚鬼一个。
　　“你是不是被魂穿了？”云千雪语出惊人。
　　她越看音韶卿这幅三岁不能再多的模样越觉得是。
　　她都能重生，音韶卿怎么就不能被魂穿呢？
　　音韶卿闻言塞了一大口饭，耸肩。
　　你说是就是喽～
　　她这个无所谓的反应又让云千雪否定了自己的猜想。
　　如果她真的是被魂穿了，那在自己说出这句话的时候，她不应该这么淡定才对。
　　一直观察着女主的胖狸猫多少有点同情她。
　　谁能想到它家宿主只是单纯的对吃饭以外的事提不起兴趣呢？
　　被发现就被发现了呗，多大点事儿？
　　她还没打自己不成？
　　打就打呗，反正女主这小菜鸡的模样，弱的跟什么似的，根本就打不过她。
　　还不知道被音韶卿腹诽了的云千雪，收拾好碗筷再出厨房时。
　　就看到一米八高个的女人把自己委委屈屈的塞进沙发里，盖着薄毯睡觉。
　　这架势分明是把卧室让给她了。
　　没必要，真没必要。
　　她们是仇人，何必如此？
　　云千雪这样想着，却在触及到音韶卿眼底的青黑时，下意识的闭嘴回了卧室。
　　床上原本沾了血的床单不知什么时候被换过了，还有药品和水也都放在床头。
　　虽然新床单铺的乱七八糟的，但那杯水却是温热的。
　　云千雪端着暖乎乎的水杯，敛下眉眼。
　　她都不知道那个人什么时候进厨房给她烧的水。
　　想归想，云千雪拧开药瓶按着旁边小纸包里配好的样例吃。
　　她可以确认，上一世的音韶卿从未在A7市出现过。
　　于英朗曾经说过音韶卿是直接从从A3市乘坐私人飞机去往的S1号幸存者基地。
　　这一世难道是她重生带来的蝴蝶效应，所以才让音韶卿也发生了变化？
　　云千雪就这么思索了半宿，到深夜时才沉沉睡去。
　　梦里她还见到一大群蓝色的蝴蝶飞过，轻盈又美丽。
　　第二天清晨，音韶卿背着登山包继续搜刮各大超市的食物。
　　A7市在不久后将被丧尸潮吞没，她们得北上到幸存者基地S1号那里去。
　　因为男主于英朗和他的小情人就在那。
　　云千雪要去拿回她的簪子，而音韶卿要负责保护她别“中道崩殂”。
　　拥有衔尾异能的女主就是块唐僧肉，谁都想咬一口。
　　她得看着点。
　　“宿主你这次怎么不先测试一下女主的可救值？”忽然想起这茬的胖狸猫略微惊奇。
　　“还用试？”音韶卿嗤笑着砍下一个丧尸的头。
　　“你没看到昨天脑浆都被砸飞的那个丧尸？”
　　那干脆利落，毫不留情的一下可不是没救的样子。
　　“想在末日里活下去，首先得学会下狠心。”一米长的冰刃穿透了一个七八岁孩童样丧尸，干脆利落，毫不留情。
　　音韶卿看都没看那个小丧尸一眼，抽出冰刃一震，淡然道：“这点她能做的很好。”
　　“所以她到底是怎么被算计的？”音韶卿不解。
　　她看着云千雪不像是蠢笨的模样。
　　能揣着害己利人的异能在末世活了整整三年的小姑娘，不应该轻易被抓。
　　“因为于英朗是精神系异能者，他控制了云千雪。”
　　“控制？”咀嚼着这两个字，音韶卿一脚踢开串在刀刃上的三只丧尸，挑眉。
　　“他是男主，有光环还是金手指？”
　　“金手指，快速进阶的金手指。在未来的五年，他将稳坐第一强者的位置。”
　　呦呵，这给他能的。
　　音韶卿冷笑一声，刀锋划过的地方卷起水浪，淋得丧尸们满头满脸，下一刻极寒来临，冻结一切。
　　收刀进超市，音韶卿拎着一袋干辣椒，寻思着一个人渣也配坐第一的位置？
　　“等我给他踹下来。”
　　好么，胖狸猫舔舔爪子，真是意料之中的反应。
　　先为垃圾渣男默哀三秒。
　　……
　　等云千雪起床的时候，入眼的就是倚靠在窗边的高挑女人。
　　初日为她披上一层辉光，像这末日中的神明。
　　神明？
　　呵，云千雪被自己的想法逗笑了。
　　诺亚纪元被称为神遗纪元。
　　神抛弃了祂的信徒们，让他们受灾难侵害，在挣扎中灭亡。
　　绝望和永夜相伴永久。
　　“醒了就起床，我们该出发了。”背对着曦光的女人眉目冷冽，语气中也带了寒霜。
　　云千雪利落的收拾好自己，拎起背包的时候还在想。
　　她一点都没变，冷傲不近人的大小姐永远是送她上实验台的仇人。
　　两人板着脸背着包，制造的寒冬气息在分道扬镳这一事上散了个干净。
　　面无表情的云千雪钻进另一辆车，发誓不和仇人一块走。
　　谁知道这人会不会半路把她解剖了。
　　“下车。”音韶卿一手扶着车门，不悦的看着小菜鸡女主。
　　在自己成长到独当一面的时候躲在她背后有什么不好？
　　非要耍小孩子脾气作死？
　　“我很感谢你的帮助，但是我们不熟。”讲不通道理和来自仇人的强势让云千雪怒火中烧。
　　看着依旧冷冷盯着她的女人，云千雪深呼吸好几次，换了种方式皮笑肉不笑道，“我只是一个普通人，在末世会拖你的后腿。”
　　所以为了你的小命着想，你最好和我分开。
　　“我不介意。”
　　不同于晚上的幼稚蔫耷，白天的音韶卿非常强势干脆。
　　修长的手指用力一抓，钢铁制作的车门就被她轻松扯了下来。
　　像拎小鸡崽子似的抓着女主衣领给她丢进了自己车里。
　　一直到音韶卿车开出好几里地，云千雪才涨红了脸，气的浑身发抖。
　　过分，太过分了！
　　这个人怎么能这么霸道，这么不讲道理！
　　看着被气得眼眶发红的女主，胖狸猫咋舌：“……啧啧啧。”
　　好惨一女主，被仇人拎来拎去不说，最关键的是她自己都没发现在面对音韶卿的时候，她有多控制不住自己的情绪。
　　这和她上辈子面对其他人的时候不同，那时候的她只是一个“稍微”聪明一些的丑陋女人。
　　可以在关键时候为队伍出谋划策，算无遗漏，也可以在瓜分战利品的时候“傻”的连好东西都不知道拿。
　　最重要的是，她的身手不错，虽然打不过队伍里的其他人，但是自保没问题，不会拖后腿。
　　中庸二字，快被她用烂了。
　　改变不了别人就改变自己，以期活下去。
　　云千雪用足够多的伤疤和血泪学到了一个道理。
　　在末世，弱者，如果控制不住自己，只会死的更快、更惨一点……
　　那么……
　　胖狸猫歪头，现在是什么？
　　恃宠而骄么？
　　作者有话要说：昨晚上睡早了，没更新，这会儿补上补上orz感谢在2021-05-15 02：20：14～2021-05-16 14：18：45期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～


第33章 包扎伤口
　　出A7市的高速公路上游荡着不少丧尸，汽车行驶的声音吸引着它们前仆后继的冲上来。
　　凌空而出的冰刺将那些丧尸扎成了葫芦。
　　音韶卿开车的速度一点都没减。
　　云千雪这才发现这个女人的异能力如此强大。
　　冰系异能是三阶水异能者才能拥有的衍生能力，而要做到如此大规模精准的控制寒冰的力量，这个人的异能力最起码在五阶以上。
　　在三年以后，五阶异能力者足够担任大型生存基地的一个分城主位置，仅次于基地总城主。
　　更何况现在末日才开始了没多久。
　　“啧，没完没了。”在云千雪思索的时候，被丧尸腐烂的脸刺激到的音韶卿干脆在空中架起了冰桥。
　　越野车开的飞起，音韶卿勾唇，丧尸不会飞真好。
　　至少不会丑到她。
　　目睹了这一幕的云千雪指尖发颤。
　　她需要对这人的异能力等级重新评估。
　　此刻的音韶卿……真的强到令人没脾气。
　　……
　　早吃好，午吃饱，有了大厨的音韶卿绝不会委屈自己。
　　背靠着一处废弃的平房停车，音韶卿仔细检查周围发现没有丧尸后，就从车上拿下炉灶食材放在地上。
　　甚至十分体贴的在锅里注满水后，才迈步上了车顶，负责警戒。
　　云千雪：“……”
　　什么鬼东西，感情她才是要出力的厨子？
　　从早上就憋了一肚子气的云千雪叉腰，杏眼瞪得圆圆的，也不管脸上的伤口疼不疼了，怒道：“你就不会自己做？”
　　“不会。”某人理直气壮的挺直脊背。
　　别问卿卿，卿卿不懂。
　　靠……
　　云千雪被气得心中直爆粗口。
　　她扶额深吸一口气，“晚上你不会也就算了，白天你还不会？”
　　她在那些被解剖的日夜里听实验人员说过，这个女人有厌世症。
　　尤其是在夜晚和雨天时最为厉害。
　　“什么？”
　　音韶卿被小菜鸟女主的话逗笑了，红唇控制不住的弯起。
　　像尘封的冰原迎来了春风送暖，繁花绽放出绝世无双的丽景。
　　她那张本就魅惑人心的脸如今更是引的云千雪移不开眼，令人深陷其中。
　　“我头一次听说会做饭还分黑天白天的，想什么呢傻孩子，这又不是生孩子，还分男女。”
　　音韶卿说的乐不可支，云千雪听的恼羞成怒。
　　好好的人，怎么就长了张破嘴呢！
　　云千雪愤愤道，“你才傻孩子！”
　　“好好好，你不傻。”
　　眼见云千雪气的要拿锅里水泼她，甚至妄图拎着铁锅和她同归于尽，一起毁灭。吓得音韶卿赶紧见好就收。
　　她长腿一伸一跃下车，两步上前，一个清脆的响指打出一小团火焰，点燃了锅底的柴火。
　　直接省了云千雪找打火机的力气。
　　“我给你打下手，我们先吃饭好不好？”乌黑的长发被她随手扎在成马尾。
　　音韶卿非常非常非常自信的挽起袖子准备帮忙。
　　嘛～成熟的女人总是这么能屈能伸。
　　但是，成熟的大厨并不打算要一个厨房杀手帮忙。
　　“出去，警戒，我谢谢你。”
　　冷淡，啧啧啧，真是太冷酷无情了。
　　被无情的赶回车顶的音韶卿抿紧红唇，不悦的想，长得挺可爱的一个小姑娘怎么脾气这么坏呢？
　　躲在她精神深处的胖狸猫懒洋洋的打了个哈欠，寻思着，这女主脾气够好的了。
　　她没趁机下毒把它家宿主药死，甚至还顾及着宿主救过她而迟迟没下黑手，道德底线可以说是非常高了。
　　以德报怨她做不到，但恩将仇报她同样做不出来。
　　还别说，胖狸猫爪爪交叠，歪头抖耳朵。
　　它还挺喜欢这个女主的。
　　坚强，聪明，有分寸知进退。
　　“哎，放辣放辣，对对对。”一到吃饭上面，音韶卿这个无理取闹就不分白天和黑天了。
　　“啪！”一刀拍碎蒜，云千雪咬牙。
　　“你做还是我做？you can you up！”
　　刀给你，你来？！
　　“我错了，你继续你继续。”音韶卿妙怂。
　　嘛，成熟的女人就是这样能屈能伸。
　　“你好烦，你怎么这么烦？”
　　不经意间已经能够冲着音韶卿生气抱怨的云千雪，完全没意识到她们两个在一起相处了才不到三天。
　　“也没有吧。”
　　站在车顶，迎风而立，充满了帅气飒然的女人反驳。
　　“我话很少。”
　　卿卿很高冷，话痨的名号卿卿不背。
　　云千雪闻言，摇了摇头，反手把锅盖盖好。
　　醉鬼从来不承认自己喝醉了，这女人说的话，她一个字也不信。
　　等了半晌，见小姑娘不理她，音韶卿索性拿出急救箱，给自己的右手换药。
　　刺鼻的酒精味从上风口吹过来，令云千雪皱眉。
　　她抬眼，就看见音韶卿解开的绷带下露出了狰狞可怖的伤口。
　　那是之前接住她的时候，被绳子硬生生搓破的。
　　原来这么严重么？
　　云千雪间断的瞟了一眼又一眼，连手下熬汤的动作都变得有些心不在焉。
　　音韶卿对自己的伤口粗暴的厉害，完全没有处理云千雪脸上伤口时的细腻。
　　镊子衔着酒精棉胡乱的擦着掌心的血痂，力道大的让一些严重的地方重新裂开出血。
　　“啧……”音韶卿皱眉。
　　她讨厌血。
　　云千雪渐渐停下手里的动作，就眼睁睁的看着那人越擦越暴躁。
　　到最后恨不得把手剁下来。
　　云千雪实在忍不了了，她扔下勺子，仰头喊她：“不是，你能不能轻点？”
　　就算是自己的手，也不能用搓猪蹄的方式清洗伤口啊？
　　“你是抖/M还是自虐狂？”也不知道哪来的火，云千雪抢过镊子，狠狠地瞪了音韶卿一眼。
　　一把扯过她的手腕，同样粗鲁的将人拽到身前。
　　音韶卿高大的身子都能给云千雪挡太阳了。
　　只是一米八的大高个跟个吉祥物似的，被一米六五的小矮子拽来拽去。
　　甚至看着云千雪含怒的眉眼，音韶卿怂的用左手摸了摸鼻尖，战术性左右摇摆，不敢和云千雪对视。
　　“你包扎的技术不是挺好的么？怎么给自己弄就不会？非要让别人伺候你是吧？”
　　对于仇人，云千雪能有什么好话，不骂她就不错了。
　　要不是这人在这一世救了她，还给了她不少帮助，她现在就把手里的这只爪子给她撅折了。
　　省的她一点点虐待这只手。
　　云千雪清理伤口的动作太温柔了，让音韶卿感觉痒痒的，手心里痒，心里也痒痒。
　　她忍不住缩了缩手，却被小姑娘强硬的握住。
　　“别动。”小姑娘板着脸抬头，斜了她一眼。
　　警告的模样，毫无气势，还挺让人想笑的。
　　瓜子脸包着绷带，像植物大战僵尸里的小绷带头僵尸一样，哈哈哈，好可爱奥～
　　音韶卿一个没忍住，笑出了声。
　　云千雪见状，手下用力往伤口上一戳。
　　“嘶……”
　　音韶卿猛的倒吸一口凉气。
　　疼疼疼！！卿卿手疼！
　　“哼。”云千雪瞥了眼她疼的扭曲的脸，这才放轻动作。
　　心中暗道，这不是知道疼么，知道疼还对自己这么狠。
　　云千雪包扎伤口的手法也很熟练，她甚至还给音韶卿系了一个蝴蝶结。
　　因为总觉得现在的音韶卿特别适合这个，有点幼稚的，娇气的，像小孩子一样大小姐。
　　不像早晨时她面对的音韶卿，冷淡高傲，仿佛什么都入不了她的眼。
　　只是，她想这个做什么？
　　“吃饭。”摆弄着碗筷，云千雪偏头讥讽一笑。
　　她们可是仇人，等她的异能力一暴露，她们还能成朋友不成？
　　“给。”惜字如金，且完全看不明白云千雪想什么的音韶卿，特别自然的盛了一碗汤给她。
　　饭也是，都是先递拿给的云千雪。
　　这个下意识的动作，让云千雪僵了一瞬。
　　心中多了一分说不清的感觉。
　　明明物资是音韶卿的，车也是音韶卿的，她只是帮忙做了个饭而已。
　　在上一世，这种情况下，负责做饭的人，只能吃别人剩下的东西。
　　有时候运气不好，剩不下饭的时候，做饭的人只能饿着。
　　毕竟会做饭的人多的是，但是有能力找到物资的人却少的很。
　　在这个末世里，有能力者可以肆无忌惮的压迫弱者，这就是现实。
　　那三年里，她努力保全自己，绞尽脑汁让自己一个女人干干净净的立足在男人堆里，不受辱，不被丢弃。
　　她靠着头脑赚来了和其他人一起吃饭的机会，但是她依旧是最后一个能得到饭的人。
　　“怎么了？汤很烫么？”见云千雪一动不动，音韶卿皱眉，她伸手碰了碰对方的碗。
　　嘶，是有点烫。
　　于是她挑了挑指尖，少许碎冰蔓延上碗外，将汤水的温度降到正好合适，能立刻入口喝下后还暖乎乎的程度。
　　“喝吧，这回温度正好了。”
　　说完，音韶卿非常自然的收回手，开始吃自己的饭。
　　白皙的手指拿着黑色的筷子，两相对比分明。
　　可更分明的，却是她指背的红痕。
　　云千雪敛下眉眼，开始安静的吃饭。
　　那块红痕，是刚刚她试探自己碗边温度被烫出来的。
　　看着就……挺疼的。
　　云千雪握着筷子的手紧了紧，有些食不知味。
　　这人明明很怕疼的……


第34章 谁怕谁
　　食不言寝不语，一个心绪不定，一个整副心思都扑在了饭菜上，这顿饭两个人吃的很安静。
　　安静到除了碗筷碰撞的声音外，有一点脚步声都会被她们发现。
　　更何况是重生后警戒值拉满，时刻戒备着的云千雪。
　　她停下手中的筷子，摸起手边的木棍，看了音韶卿一眼。
　　非常确信道：“有人。”
　　高阶异能力者的感知力很强，音韶卿一早就听到了声音，甚至能够清晰的听出三个人的脚步声。
　　只是她还没吃完饭，对方没有贸然靠近，她也懒得理。
　　但是，现在小姑娘发现了。
　　没办法，她偏头对着自己身后的密林冷然道：“出来。”
　　林中的两人没想到自己会被发现，先是静了很久，就在音韶卿不耐烦的抬手要甩出冰刺的时候，一阵杂乱的脚步带着被折断的树枝声响了起来。
　　拨开层层叠叠的枝叶，一个年轻的妈妈带着一对六七岁的兄妹出现在两个人面前。
　　年轻的妈妈长相中上等，短发让她看起来略微英气，腰杆挺直很干练。
　　只是破旧的衣服和脸上遮不住的疲倦，透露出她的处境并不怎么轻松。
　　被她牵着手的两个小孩穿的倒是不错，面容也干净，不像是末世里求生的孩子。
　　她把孩子保护的很好。
　　这是音韶卿的第一反应。
　　车上的空余位置足够这三个坐，但是食物不充足，小孩会拖后腿。
　　一但陷入困境，年轻的妈妈不可能抛弃她的的孩子，到时候有可能连累他们。
　　这是云千雪的第一反应。
　　但是音韶卿的开口，却让云千雪禁不住偏头看她。
　　“有什么事？”
　　非常淡然，平常的一句话，没因为她们的困难就伸出援手。
　　云千雪动了动手中筷子，低头轻敛眼睫。
　　看样子，她们之后不会因为泛滥的同情心而打架，最后弄的不欢而散。
　　“你们有药品么，我想和你们换一些药。”年轻的妈妈开门见山，直接说出了自己的需要。
　　“要什么类型的？”音韶卿示意云千雪做决定。
　　因为她只是一个无情的收集物资机器，最后分类管理物资的都是云千雪。
　　“我们只有感冒药和医用酒精可以换。”碍于两人身上的纱布绷带，要说她们没有药品那不可能。
　　更何况，看这位年轻妈妈的态度，她很自信一定能换到药品。
　　这让云千雪对于她手里的物资感到好奇，以及探究。
　　“可以。”年轻妈妈非常干脆的拿出一把空枪和十几枚子弹，让小男孩送给她们。
　　枪械这东西在末世之初是不容易弄到的。
　　最初秩序尚存的时候，军火依旧是被管制的存在，被保存在普通人进不到的地方。
　　直到第一场丧尸潮的爆发，保卫人民和基地的军人大批伤亡，异能者势力崛起。
　　并且逐渐有了和军方力量分庭抗礼的姿态。
　　那个时候，异能力者也可以获取军火。而不是只有军方收编的巡防队或者有渠道的上层人才能拥有。
　　即便是少数在被丧尸冲破的警局，或是很走运的在其他大人物保镖的尸体上捡到了枪/支。
　　但是一个带着两个孩子的女人，怎么能保留的下来？
　　“我的异能力可以感知人的气场，你们的气场是金色的，很善良，很温暖。”看出了两人的犹豫，年轻的妈妈索性说出了自己的底牌。
　　她赌自己不会看错。
　　这个能力很特殊，在末世生活了三年的云千雪还真没听说过。
　　想来这人要么是去了别的基地，要么就是没能到达基地，永远的留在了路上。
　　在诺亚纪元2107年冬，寒冰暴雪席卷了整个世界。
　　很多小型的基地被彻底冰封，大型基地在充足的燃料供应以及火系异能者的支撑下，勉强存活下来。
　　难以想象没有进到基地的人类，会在怎样的绝望中沉眠于冰雪之底。
　　云千雪起身，拿了一些常用的感冒药，还有两瓶医用酒精。
　　她扫了一眼车座下满满一箱子的消炎药，利落的关上车门。
　　身在末世，她不是做慈善的，更不是什么善良人，重要的物资当然要先留给己方。
　　那一小袋药品还是小男孩接过去的，小孩很有礼貌，拿着药对云千雪温温的道：“谢谢姐姐。”
　　被他有意无意保护在身后的小女孩也奶声奶气的软乎乎道：“谢谢姐姐们。”
　　“不客气。”云千雪心中微动，面上露出了一个温柔的笑容。
　　她从衣服兜里掏出两块糖，递给年轻妈妈，让她给孩子。
　　这个短发的年轻女人，可能只大她三岁的样子，二十五六的年纪，但肩上抗的担子却不小。
　　两个孩子很可爱，这么乖的孩子应该有人保护着，久一点，再久一点。
　　“以后不要轻易把自己的底牌亮出来。”云千雪也给了这人一块糖。
　　绷带没挡住的精致眉眼上是一片暖和温柔的笑意，但是眼底确实深不见底的黑暗。
　　年轻妈妈握着糖的手一僵，宛如被一盆冷水从头泼到脚，莫大的恐惧让她悚然。
　　云千雪的日常在这一瞬间变成了粘稠，抹不开的浓重黑色。
　　冷汗从年轻妈妈的额头上滑落，她双唇泛白，颤抖着说不出话来。
　　自从她觉醒了异能力后，她利用自己的异能力为自己和孩子们寻求到了更好的生活。
　　她看到过很多人窝里斗，自相残杀，但是他们的气场颜色远没有面前这个年轻姑娘的黑暗。
　　到底是心怀怎样的恶意，才会如此？
　　她不知道。
　　但是，她不能让自己失败的赌约伤害到孩子。
　　于是，音韶卿就看着莫名恐惧到动弹不得的女人，突然挣扎着把孩子藏在了身后。
　　音韶卿：“？”
　　她家女主不就是递了三块糖么，这人咋回事？
　　“别紧张。”云千雪主动拉开距离，退后好几步，给了这人一个喘息的空间。
　　她抬眼，周身的气场重新变回金色。
　　明媚，耀眼的金色，暖洋洋的，让人想要亲近，又倍感安全。
　　她指着自己的头，比了个口型，无声道：“擅用它。”
　　而非善用它。
　　在神遗时代，善意最值钱也最不值钱。
　　这完全取决于你使用的对象是谁。
　　“怎么了？”不明所以的音韶卿起身走过来，怎么这两个人突然就僵了起来。
　　“没什么，吃完就收拾自己的碗筷。”不再多说的云千雪转身，斜了音韶卿一眼，“我可不会给你洗碗。”
　　“洗碗我会。”音韶卿完全不惧，反正她的碗是铁的，摔不碎。
　　云千雪干脆背过身，一眼就不想看她。
　　会个毛线！
　　也不知道是谁上次把碗摔了个干净的。
　　见这两个人有说有笑的没再理她们，年轻的妈妈赶紧带着两个孩子走。
　　逃也似的，像身后有洪水猛兽追着。
　　孩子们不理解，但是都开心的握紧了手里的糖，宝贝着，珍惜着。
　　同样，音韶卿伸手，纤长的手指弯呀弯的。
　　看的云千雪想打一巴掌。
　　她转眼看她，直盯着，目光处处诉说着，‘你想干嘛’这句话。
　　音韶卿对这小姑娘的偏心感到不爽，阴天了要下雨了，卿卿的心情也跟着善变的天气一样变了。
　　“糖。”
　　甜的，酸的，酸甜的糖，她也要。
　　“她们六七岁，你几岁？”云千雪无奈的摇头。
　　那些糖是她之前找到的，本来是用来充饥的。
　　后来有了这个人，她就再也没动过。
　　虽然嘴里嫌弃的说着，云千雪还是从兜里掏出了一整袋糖给她。
　　“都在这里了，给你。”
　　有糖吃，大小姐开心了。
　　音韶卿抱着糖袋子，碗也不刷，直接溜走去吃糖。
　　三岁都不能再多。
　　云千雪盯着那碗筷看了几秒，又看看天上的乌云，八百个无语的认命收拾起来。
　　下雨天的音韶卿就是个祖宗。
　　“真是上辈子欠你的。”小声嘀咕了一句后，云千雪反应了半天突然带着微讽一笑。
　　可不就是欠她的，不欠她的，上辈子能被送上实验台？
　　大概是欠了她一条命，欠了她的功名利禄，欠了她一个男人。
　　呵，一个渣男。
　　一个还要音韶卿微微屈膝，才能勉强和她一般高的人渣。
　　擦干净手中的水，放好碗筷。
　　看着扒着糖纸，吃的开心的高挑女人，云千雪突然就不开心了。
　　她过去拎走袋子，冷酷无情道：“走了，别吃了，你也不怕吃出虫牙来。”
　　哼，欠了老子一条命，还想吃我的糖？
　　没门！
　　窗户都没有！
　　被抢了糖的大小姐举着空空如也的手，呆呆的眨眼。
　　糖被抢走了，糖被藏起来了，糖不给她吃了。
　　“呵──”一脚油门，车开的飞起。
　　黑着一张脸，和天上的乌云比谁更阴沉的女人桀桀冷笑。
　　糖没了，一起毁灭啊！
　　系了安全带还被甩的七晕八素的云千雪：“？？？”
　　“停车，给你给你都给你，快停车！”
　　这个“车”字生生喊的劈了叉，变了声。
　　“咯吱……”车轮在地面上摩擦出令人听了牙疼的声音。
　　音韶卿这一脚刹车，差点没把云千雪给送走。
　　她从身后掏出糖丢进这个该死的女人怀里，推开车门低着头就冲了出去。
　　音韶卿抱着糖，欢欢喜喜的拨开糖纸丢进嘴里。
　　嗯，糖甜的，卿卿喜欢～
　　“呕！！！”
　　突然一阵惊天动地，撕心裂肺的呕吐声从不远处响起。
　　音韶卿：“……”
　　她嚼糖的嘴巴慢慢停了下来，愉悦开心的眉眼也渐渐变冷，变僵。
　　她板着脸，眸含杀意，这糖……卿卿突然就觉得不甜了。
　　“呵……”透过车窗看了个正着的云千雪冷笑着擦了擦嘴。
　　对着这个女人看过来的眼，狠狠地比了个中指。
　　有本事开低空飞机，你有本事吃糖啊！
　　吃啊！
　　一起毁灭啊，谁怕谁啊！
　　音韶卿：“……”
　　作者有话要说：感谢在2021-05-16 21：57：41～2021-05-19 21：49：23期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～


第35章 陷阱
　　场来自宿主与女主的火拼战争，在胖狸猫的脸懵逼中，被飘过去滴雨都没下的乌云带走了。
　　老天爷：哎嘿，就是逗你玩儿～
　　音韶卿：“……”
　　场来自老天爷的玩笑让两人本就不“和睦”的关系，变得雪上加霜。
　　但是，晴天的音韶卿永远是强大的，她可以面不改色的把杀气秒切成关心。
　　“你还好么？要不要喝点水压压？”
　　那副无辜又担忧的模样差点让云千雪给她颁发个小金人。
　　“亲爱的，从今天开始我愿称你为奥斯卡·音·金·韶卿。”
　　“别闹。”音韶卿摆摆手，满脸的‘拜托拜托，别这样。’
　　因为这个名字听起来实在是，“虽然我很高兴，但是它太长了，不方便记。”
　　云千雪难以置信的望着她：“……所以你这是接受了它，并发出了获奖感言？”
　　“难道不是吗？”
　　音韶卿也大为震撼，作为获奖者，她难道不能提点小小的意见么？
　　“缩短点名字，这个要求不过分吧？”
　　天，怎么听这个女人委屈的语气，好像无理取闹的人是她样。
　　云千雪无语道，“那么伟大而又高贵的音女士，您是想要我重起名字么？”
　　拜托，这垃圾对话快结束吧，明明天晴了，太阳还没落山，还不到犯病的时候可不可以。
　　“嗯，重起。”
　　嚯，带着墨镜的霸道女人可真不客气。
　　云千雪往后仰，面无表情，冷酷的指挥她：“开快点。”
　　“？”音韶卿不明所以，这人刚刚还吐了，现在又要干嘛。
　　“再快点，你没吃饭么？油门都踩不下去？！”
　　嘿，这不就成杠精了么？
　　心有吐槽但勇于承认错误的音韶卿表示，虽然不懂，但是她可以问。
　　“你怎么了，不高兴？”
　　“没什么。”云千雪露出个迷之微笑，柔柔道，“开快点，容易出车祸，就让我们起毁灭吧～”
　　音韶卿：“……”
　　她麻利降下车速，淡定的摘下墨镜，管理好表情。
　　嗯，音韶卿不懂，但作为直正常的音韶卿来说，不懂这话也是应该的。
　　胖狸猫：“……”
　　真好，两个三岁的女人在这种末日居然还能活下去，真是……活见了鬼了。
　　上辈子她们定拯救了全世界！
　　“宿主，前方四十公里处有小规模丧尸潮，建议绕路。”三岁的孩子们需要家长的陪同，胖狸猫勇敢的挑起了大梁。
　　“嗯，多谢。”音韶卿暗中传声。
　　并借机问云千雪：“我们要往北走，接下来的路线你有没有规划？”
　　有点被这个女人难得的正经感动到的云千雪立马把刚才的别扭抛到脑后，拿出张大地图。
　　上面有她标记出来的路线，从A7市到S基地所在的N8市，中间有她画出来的几十种路线。
　　她甚至还标记出了步行的路线，以及飞行的路线。
　　毕竟这两地中间要经过大大小小十几个城市，她得想好每种突发状况下该留的退路。
　　“她能在末世活三年不是没有道理。”在心中，音韶卿是这么和胖狸猫说的。
　　“不然你以为她只会和卿～卿～斗嘴？”
　　“……不是，这梗过不去了是吧？”
　　“啧，恼羞成怒了。”胖狸猫摇头晃脑，嘚瑟极了。
　　“再等等看吧，她应该还会给你带来更大的惊喜。”
　　这个女主可是得到它认可的，它才不会看走眼。
　　“为什么是惊喜？”音韶卿那该死的脑子又开始不拐弯，突然来了句，“她和我什么关系，为什么我会开心？”
　　胖狸猫：“……”
　　宿主，你这个脑子，你这辈子都不可能脱单的！
　　“前方四十公里处是片工厂聚集处，尤其是那里有个大型的手工绣坊。”
　　云千雪在地图上并没有明确标记的地方指出，“我怀疑那里会有小型的丧尸潮。”
　　她转头看向身边人，十分认真道：“所以我建议绕道而行。”
　　音韶卿闻言勾唇笑，非常果断的点头：“好，我们换条路。”
　　啧，这个笑容和气质，有点该死的迷人。
　　云千雪不满的扭头，不去理会这人肆意散发的荷尔蒙。
　　那会干扰她的思绪。
　　“我们绕73号高速，直通A6市，在AT1号岔路口向北，路上除了小村庄和牧场外不会遇到人数密集区。”
　　人数不密集的地方，小丧尸潮存在的可能性就低。
　　音韶卿自然同意。
　　她甚至还感叹，如果以后世界的女主都这么省心就好了。
　　虽然不记得以前的女主如何，但隐隐约约感觉好像也很不错。
　　那么按照这个标准，未来她的任务会轻松多半。
　　她只要给女主当个保镖，剩下的路靠女主自己完成就可以。
　　“不用操心的日子真好。”
　　正收地图的云千雪闻言哼笑声，“谁说你不用操心，今晚的饭你得操心。”
　　“什么，我来做？”
　　音韶卿大惊失色，接着狂喜。
　　不会吧不会吧，她最近有什么良好表现么？居然能被放进厨房了？
　　“你做梦！”云千雪冷着脸，残忍的掐灭了她幻想的小芽芽。
　　还想做饭？醒醒吧，天还没黑呢！
　　“你去打猎，车上的肉不多了。”云千雪时刻清算、管控着物资。
　　接下来的两天内，她们要经过片了无人烟的干旱地区，那里可没有充足的猎物供她们捕捉。
　　“哎……”没能挣扎挺进厨房，大显身手的人菜瘾大某人叹了口气。
　　这还真是，胸怀大志而做饭无门。
　　“怀才不遇啊──”
　　听听，听听，这是人话么？
　　天不上实验台，她就要被气死天。
　　云千雪严重怀疑，这世，这个狗女人转变了策略。
　　她要先将自己气个半死，再拎上实验台大卸八块。
　　云千雪冷着脸，倒是有点恍惚。
　　刚重生的时候，她从来没想过会和自己的仇人和平相处，甚至连那个噩梦实验台都能时不时的在心里提起。
　　不像前两日，想到那个地方她就手脚发麻，冷得骨髓生疼。
　　把脑子摘下去不带了的音韶卿，把指挥的位置让给云千雪，自己悠哉悠哉的拎着绳子去打猎。
　　不过她没走两步又退了回来，偏着脸问身后拿着铁锨挖坑的小姑娘道：“你真不跟我起去？”
　　“怎么？你害怕？”云千雪直起身，狐疑的扫她眼。
　　这天有些暗，她突然想到自己好像忘了这人晚上会犯病的事。
　　“那倒不是。”音韶卿皱眉，她只是觉得留小姑娘个人在这里不安全。
　　然而非常没有默契，更别提什么心有灵犀的云千雪闻言摆手，“那你去吧。”
　　非常冷漠，甚至连句“小心，早去早回”都没有。
　　音韶卿皱眉，她严重怀疑女主是不是还没有在共患难中和她建立起稳固的革/命友谊。
　　“别想了宝贝，她不骂你就已经是很喜欢你了。”并不想告诉宿主，其实这个女主是重生的胖狸猫蔫坏蔫坏的乐。
　　它才不是故意不告诉宿主真相，然后暗中看热闹，等着看宿主出丑。
　　它只是在这无聊的末世里，需要那么丢丢小乐趣罢了。
　　……真的，只是丢丢。
　　“这么暴躁？”音韶卿不负众望的理解错了。
　　她忍不住瞅了两眼认真挖坑的云千雪，突然咂舌。
　　那她现在挖坑是不是因为太生气了，所以要埋卿卿？？？
　　哦吼，犯病虽迟但到。
　　夜晚是卿卿的天下，卿卿表示害怕云千雪谋杀，果断溜走。
　　被这人兔子样冲没影的动作搞的有点懵，云千雪没忍住喊了声，“小心点，天黑就回来。”
　　她们背靠着小片树林停的车，周围被仔细查看过没有丧尸的存在，倒是有半新的车辙印和人脚印。
　　对于云千雪来说，在这个末世，她对人类的警惕心远比对丧尸的警惕心要高。
　　物资不能没人守，守的时候更不能光明正大的守。
　　不然她个手无缚鸡之力的女人？
　　呵……
　　“你说那边来了两个女人？”由远及近的嚷吵声令躲在树上的云千雪警惕。
　　她握着望远镜看向声音来源。
　　“你小点声，万把人吓跑了怎么办？”有人不满的出言。
　　“怕什么？谁不知道这鬼年头女人自己活不下去？还不得找男人养着，呵，我觉得那两个女人要是听见了咱们的声音，巴不得扑上来求咱们收留她们呢！”
　　“哈哈哈，老雷说的对，大席你就是想的太多了。你看那车还在，那两个女人怎么可能跑？”
　　行三个男人拨开矮灌木，从树林中出来。
　　大摇大摆的靠近她们的车。
　　中间五大三粗，虎背熊腰的中年男人就是老雷，他左边矮瘦贼眉鼠眼的四五十岁男人是附和老雷的人。
　　右边那个干瘦的男人是最开始提醒的大席。
　　三人看着车，不约而同的露出了贪婪神色。
　　“也不知道这车里都装着什么好东西。”大席摩拳擦掌的上前。
　　老雷闻言，笑的有些猥/琐，言语更是下流，“没准里面是正在睡觉的女人，嘿嘿，倒是便宜了咱们兄弟。”
　　“那是，到时候咱们就……”
　　几个人的话越来越不堪入耳。
　　云千雪蹲在树上纹丝不动，屏着息仿佛没听到般。
　　直到，猎物进入陷阱中。
　　“嘭！”突然炸裂开的**遮挡了几人的视线。
　　紧接着兜头而下的物体让老雷下意识放出了火焰阻挡。
　　“哇偶，surprise～”云千雪目光冷锐利，无声的笑着。
　　真是不错的异能力，先为这几个人渣默哀三秒。
　　因为她扔下去的，可是她用烟花里的**自制的炸弹。
　　“嘭─啪！”震耳的响声带着惨叫不断。
　　时刻紧盯着底下烟雾的云千雪手中自制的弓箭拉满，在被炸的浑身是血的老雷冲出来的瞬间，箭射出！
　　她的臂力不足，因此弓箭并不能重伤老雷。
　　但是她的准头不错，箭射爆了老雷的眼睛，疼痛让他向着旁边踉跄几步。
　　“咚～”云千雪非常可爱的歪头，给他配了音。
　　云千雪黝黑的双眸里带着愉悦，只猎物已经掉进了她挖的陷阱里。
　　长弓拉满，锐利的箭锋指向烟雾散去后想要跑的另外两个人。
　　接下来，轮到他们了……
　　作者有话要说：感谢在2021-05-19 21：49：23～2021-05-20 23：34：37期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～


第36章 再遇
　　天完全黑下来后，音韶卿才带着几只兔子慢悠悠的晃回来。
　　借着异能力者非凡的夜视能力，她盯着一地狼藉，又看了眼陷阱里奄奄一息的三个男人。
　　转身放下兔子，问正在切菜的小姑娘，“那几个是什么东西？”
　　“来偷塔的，被我给清血条了。”
　　评估了一下几只兔子的重量，云千雪满意的点头。
　　可以，够吃三顿的。
　　“你还打游戏？”音韶卿闻言惊讶。
　　她还以为像女主这种一看起来就是学霸的人，不会打游戏，会是那种小书呆子。
　　嗯……就，可爱的小书呆子。
　　“你的重点是这？”云千雪把菜倒入锅里翻炒着，皱眉扫她一眼。
　　这人的关注点就从来没对过。
　　难道她俩以后要一直鸡同鸭讲下去？
　　还有，她拎起锅铲指着这个一脸啧啧称奇的女人，警惕道：“把你嘴里的话给我憋回去。”
　　她才不信大晚上这犯病的人，能说出什么好话来。
　　“我冤枉好不好？”
　　卿卿瞪大眼睛，卿卿只是想说：“你打游戏赢过吗？”
　　云千雪：“？”
　　汝听人言否？
　　“给你一次机会，请重新组织你的语言。”
　　“奥……”
　　卿卿沉默，卿卿努力思考，卿卿思考结束。
　　卿卿小心翼翼：“那你，打得过人机吗？”
　　攥着锅铲的手青筋暴起。
　　云千雪：“呵……”今晚也是想打爆某人狗头的一晚呢～
　　微笑。
　　“有什么话吃完饭再说，他们应该有自己的组织，详细的事我们过会儿再谈。”急于填饱肚子保持充足睡眠的云千雪给犯病的女人填了一大勺饭，期望堵住她这叭叭不停的嘴。
　　她太像气人版的十万个为什么。
　　美味总是能让人忘掉烦恼，卿卿在这方面表现得尤为突出。
　　当然，在吃完饭不洗碗的方面她突出的像腰间盘那块磨人的毛病。
　　让你咬牙切齿，难受到不能停的持续嗑/药，但还没法放着不管。
　　白天霸气晚上幼稚，云千雪把铁碗刷的锃光瓦亮。
　　她觉得自己带了一对母女，一人分饰两个角色，不愧是她的仇人，总能让她大感震惊。
　　“要去抄了他们的老巢么？”抱着糖袋子，珍惜不已的扒拉糖的卿卿忽然抬眼询问坐在火堆旁边收拾碗筷的人。
　　火光为云千雪覆上了一层柔光，令她看起来像神一样，来自火焰中温暖的神。
　　“不去。”只是她的为人却如此冷淡。
　　“你想去解救那些投靠他们的女人？”云千雪甩了甩手上的水。
　　冷漠的脸上看不到一丝同情。
　　“她们自愿投靠了那些男人，你抄了他们的家，菟丝子怎么活？”
　　不是每一个人都有能力，有勇气在这个该死的末日里独自活下去。
　　她们需要付出一些什么，想尽办法，绞尽脑汁才能得到一口吃的。
　　“如果没有足够的能力，就不要去承诺什么，我知道。”起身走过来搭把手，帮着小姑娘把锅放回车里，音韶卿这么平静地讲着。
　　在这个末世，给别人带来希望后又将他们送入绝望的人都是混蛋。
　　她没太大本事，保护小姑娘一个人安安全全的已经尽了全力。
　　所以，“看来我们达成了一致，我也不同意去剿灭他们。”
　　投靠那些人，是她们的选择，没能力给那些女人带来庇护的两个人没资格替她们做选择。
　　更遑论如何评判她们。
　　索性，她们并不是多事的人。
　　“当然，如果有人强迫她们，我会杀过去。”
　　在两人盖着毯子准备入睡的时候，云千雪突然在黑暗中睁开了眼，这么说道。
　　音韶卿闻言偏了一下头，听不出她的语气，但是可以看到那双明亮的眼睛。
　　很有正义的小姑娘。
　　尽管她将正义压在了灵魂深处，但到底她没有彻底丢弃它。
　　“我会帮你。”
　　说不出什么浪漫的言语，在这末世里，陪伴和行动才是最好的证明。
　　承诺和誓言在死亡面前一文不值。
　　所以两个人不爱听，同样也不爱说。
　　非常极端的想法，但她们并不觉得有什么问题。
　　不是一家人，不进一家门啊……胖狸猫趴着甩尾巴，这么感叹道。
　　“附近的小镇子间续不少，虽然我们不进镇里，但是保不准那些小势力会拦在高速上打劫。”顺手埋了三个已经凉透了的人渣。
　　云千雪冷淡的目光透过掩盖的泥土，看着肮脏的前景和现实。
　　她觉得讽刺的嗤笑一声，“在神遗时代，人类最大的敌人不仅仅是丧尸，甚至来自曾与有荣焉，心连心的同类。”
　　称兄道弟的好友可以推你下丧尸堆，琴瑟和鸣的夫妻也可以互相残杀。
　　人性的丑陋在这个纪元里被无限放大。
　　“是这样没错，但是我不可能为了他们绕路。”音韶卿讨厌麻烦，但从不惧怕麻烦。
　　硬刚这个词用在她的身上再合适不过。
　　“但你不能总是硬刚。”猛虎难敌群狼，人数上的碾压战争总会让她露出破绽。
　　“我们直接进A6市。”她们的车防御性不强，更何况开车到N8市需要花费的时间太长。
　　一路上拦路的人，还有拦路的小丧尸潮，甚至没有汽油，汽车抛锚这些情况都会发生。
　　满打满算，一年半他们才能达到N8市，找到男主，从他庇护的女配身边拿回簪子。
　　可那个时候，诺亚纪元2105年，在系统的口中又称为史前年。
　　动植物发生异变，席卷全球的能量爆发让植物肆无忌惮的生长，甚至有了异能力和智慧。
　　它们加入了战争，人类，丧尸，变异动物和植物，噩梦一样的时代。
　　在2107年末，在已经变成魂体状态的云千雪眼中，诺亚纪元连同它的载体们一起走向了终结。
　　或许数万年后，数千万年后会有其他的文明登上这里，在这上面插一座墓碑。
　　墓志铭是─毁灭于能量爆发的文明。
　　“你怎么能确定A6市的飞机还能起飞？”云千雪考虑到了很多种情况。
　　万一飞机已经被其他人开走了，甚至飞机场被大量丧尸包围了呢？
　　“不是机场，是要去康亚大厦。”音韶卿食指将墨镜微微勾下，露出英气飒爽的眉眼。
　　充满霸道气息的挑眉，带着十万分的肯定，“那里有直升飞机，私人的，绝不会被开走。”
　　“你的。”云千雪歪头，同样肯定。
　　她想起来了，康亚大厦是这个女人名下的资产。
　　来自一位溺爱女儿的富人父亲创造的，送给厌世症孩子的乐园。
　　她还知道，这个女人在末世后从康亚大厦搬走了大批实验器材。
　　那些器材她在实验台上躺着的时候都见过，上面康亚的标志深烙在记忆中。
　　现在，她突然想问：“康亚大厦里面都是什么？”
　　非法实验的聚集地还是正经的实验器材生产地？
　　“花园。”
　　“什么？”
　　“好吧，虽然我知道没人会相信那样一座大厦会用来种花。”音韶卿也很无奈，她这具躯壳的原身只是一个被宠坏了的富二代。
　　文不成武不就，想让她动脑子经营公司？
　　抱歉，她只知道大材小用的在坐落于最繁华地带的大厦中种满各种花草。
　　“别这么看着我。”盯着云千雪见鬼了的眼神，音韶卿尴尬的摸摸鼻尖。
　　她拆出来的躯壳好坏掺半，就算有黑历史她也只能咬牙认下来。
　　“你没骗我？”身旁开车女人的神情不像在说谎。
　　“骗你做什么？我们去了直接看就行了，就是不知道那些花还活着没有。”
　　其实那地方还挺好看的，音韶卿打着方向盘拐了个弯，寻思旁边的小姑娘应该会喜欢。
　　“嗯。”
　　云千雪闻言点头，她确实更希望亲眼看看康亚内部。
　　因为她要了解那批用在她身上的实验器材到底出自哪里。
　　她闭上眼，缓解一下偶尔复发的头疼。
　　有时候想得太多了，她就会头痛，额角跳着疼，持续不断的。
　　在疼痛中她开始怀疑有人借着音韶卿的手在害她。
　　谁布的局，如此大费周章，她可不记得自己得罪过谁。
　　“吱……”突然的刹车将云千雪从混乱的思绪中拉出来。
　　一睁开眼，她就看到了被丧尸围在房顶的三人。
　　年轻妈妈和她的两个孩子。
　　一辆小轿车停在房子旁边，上面还垒着两个大的塑料桶，看样子他们是踩着那上去的。
　　房子周围围了有十来只丧尸。
　　她们的刹车声吸引了那些丧尸的注意力。
　　最近的一只丧尸扑向云千雪这边的车窗，被她一刀戳爆了眼睛。
　　她拎着音韶卿给她找到的苗刀下车，双手握紧挥斩刺出。
　　苗刀的长度足够她和丧尸拉开距离。
　　“这里！”屋顶上的年轻妈妈非常有眼力的大喊着吸引丧尸的注意。
　　本来冲向云千雪的丧尸循着声音再次冲到了房下，不停的吼叫着。
　　身后车窗摇下，云千雪非常自然的还刀入鞘把刀扔进去，同时左手一抬接住音韶卿扔出来的弓箭。
　　弯弓拉满，一箭毙命。
　　准头真的很不错。
　　“百步穿杨，嗯哼～”带着墨镜的女人勾起红唇，单手撑着额头倚靠在方向盘上，看着外面独自战斗的小姑娘。
　　那个瘦小的背影看起来很可靠。
　　“很帅。”音韶卿打了个响指，这么感慨。
　　“当然。”胖狸猫具象化，跳到她家宿主的肩膀上，赞同的点头。
　　真不愧是它看重的女主，让人省心。
　　作者有话要说：感谢在2021-05-20 23：34：37～2021-05-21 21：39：19期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～


第37章 一起走
　　解决完十几只丧尸，云千雪打破窗户，从房子里搬了张桌子，好歹让又惊又饿的三人从屋顶安全下来。
　　把吃的都给了孩子的年轻妈妈已经饿得腿软，踩在桌子上的时候险些掉下去。
　　幸好云千雪在旁边扶了一把。
　　推开车门走出去的音韶卿手里拿着水和食物递给几个人，摘下墨镜道：“先吃吧。”
　　年轻妈妈看起来有很多话要说，音韶卿和云千雪两人对视一眼，都猜到怕是他们想跟着她俩走。
　　云千雪对着身边人使了个眼色，音韶卿扫了一眼狼吞虎咽的三人，转身跟着她回了车里。
　　“要带她们走么？”说实话，带上这三个人除了增加车的重量，其他真的没有什么好处。
　　但是，“你决定。”
　　音韶卿不管这事，她只负责打猎养家，其他的都是云千雪来处理。
　　云千雪闻言思索良久，仔细核实这三个人能给她带来的利益。
　　最后拍板，“带上吧。”
　　年轻妈妈叫哲于，丈夫是个保镖，他在末世前几天跟着雇主出任务，以后就再也没了消息。
　　他们娘三个现在就是想北上找人，谁不想阖家团圆？
　　云千雪通过观察两个孩子的状态，就知道哲于是个手巧细心，能干的女人。
　　她总不能一直待在车里做饭数物资，她需要出去杀丧尸，寻找物资，要变强大。
　　最起码，她不能一直靠着音韶卿保护。
　　“所以你不看重哲于的异能力？”音韶卿递给云千雪一瓶水，挑眉。
　　她还以为这人是为了那个看气场颜色，识别善恶危险的异能力才决定留下他们的。
　　还别说，这异能力挺有意思。
　　“我不信那东西。”云千雪灌了一大口水，现在这天越来越热，容易出汗的她最近伤口总是闷疼。
　　估计是溃烂流脓了。
　　“我也不信。”音韶卿闻言点头，戴上墨镜，吹着风，翘起的食指点了点。
　　人心这东西就像盘丝洞，面上露出一个蜘蛛精可不代表着就这一只蜘蛛。
　　“他们开的车还有油，车也正好停在了屋檐下，这不是突然遇到了丧尸。”
　　云千雪冷静的叙述着，“十有八九，他们是被同伴丢下了。”
　　音韶卿闻言点头插了一嘴，“丢下是一说，我看那些丧尸极有可能是她的同伴们引来的。”
　　“恶趣味？”
　　“是变态。”音韶卿耸肩，摊手陈述一个事实，“这年头变态还少么？”
　　那确实。
　　生吃人肉的变态她都见过，更何况是这种引丧尸困死其他人的行为。
　　“猜猜他们是因为什么才被丢下？”车外，三个人还在吃，车里的两个人倒闲着开始八卦了起来。
　　“上床不成，恼羞成怒。”
　　“嗯哼。”不置可否，音韶卿也是这么想的，但是：“啧，含蓄一点，小姑娘家家的，怎么什么都敢往出说？”
　　“就咱们两个，我说说怎么了？”云千雪不甩她，又没外人。
　　她跟一个仇人还装什么纯良？
　　有时候人们在仇人面前要比在亲人和爱人面前诚实多了。
　　“我去搬桌子的时候，在屋里看到了很多烟蒂。”看样子是最近留下的。
　　还有床上的异物，这个不方便说，云千雪直接略过。
　　“如果真是这样，那两个孩子一定有异能力。”音韶卿趴在方向盘上瞅着吃的斯斯文文的小男孩，和小口小口吃的可可爱爱的小女孩继续道。
　　“如果不是有什么令那些人无法下手的原因，他们不会这么轻易放过哲于。”
　　强迫一个性子刚烈，姿色正好的有夫之妇，是一些变态的乐趣。
　　该遭雷劈的乐趣。
　　“算了，提这些做什么，影响心情。”
　　音韶卿伸了个懒腰，她懒得动脑，日常只要保持打猎、杀丧尸和收物资就好。
　　“今天想吃什么？我去打猎。”她们现在所处的地区靠山，再往外走就会变成沙化荒原。
　　想要吃肉什么的，得抓紧。
　　“我想吃牛肉。”云千雪往后一仰，不着痕迹的咽了咽口水，她好馋火锅啊。
　　但是，她知道天还没黑，不适合做梦。
　　所以只好委屈道：“都可以，路上小心。”
　　不当家不知柴米贵，不打猎不知辛苦，她末世的时候有一年除了吃人的变异动物，甚至都没见过正常的动物。
　　肉变得极为珍贵。
　　现在好歹还有兔子，鱼肉和猪肉干可以吃，她已经很幸福了。
　　同样被勾的不着痕迹抬手摸了摸唇角的音韶卿应声，“我尽量。”
　　说实话她想吃火锅了，超辣的那种，然后配上一杯冰镇的果汁。
　　嘶，完美。
　　音韶卿离开后，云千雪就下车去周围寻找可用的物资。
　　屋里被她逛了一遍，除了一包钉子和一把生锈的剪刀，其它的都被拿走或者破坏了。
　　当真是一点活路都没给哲于留。
　　吃饱饭，哲于犹豫了很久才敢凑到修车的云千雪身边，对她说了句谢谢。
　　“不用，你就当这是你预支的薪资。”云千雪冷淡着眉眼，头都不抬的修着被剪坏的线路。
　　这帮人可够缺德的，他们把哲于车里的刹车线剪断了，还伪装起来。
　　生怕哲于从丧尸包围下逃出来，这还真是巴不得她死。
　　“如果你跟着我们走，你需要帮我们整理物资，收拾东西，打扫卫生等等。”
　　“当然，打猎，收集物资的事我和另一位会去做。你想跟着也可以，但我不保证你们的安全。”
　　云千雪直接把条件摆出来谈，也省的哲于支支吾吾，想说又不敢说，看的人憋得慌。
　　“没问题！”哲于激动的直点头。
　　只要有吃的，能让她的孩子们吃饱，别说整理物资什么的，就算是让她去跟着杀丧尸她都愿意。
　　毕竟，以前她没办法主动去击杀丧尸，甚至连收集物资都要仔细权衡。
　　她的孩子们没人看顾，她放心不下，但同样她更不放心他们跟着自己去找物资。
　　“车我会给你修好，你能开就跟在我们后面，别掉队。”
　　如果掉队，她俩是不会等这几个人的。
　　“如果不能开，就硬着头皮开。”反正她是不会让他们三个坐她俩的车。
　　这一路上，那辆原本空荡的越野已经被她折腾成了一个温暖的小窝。
　　正好能装开两个人，不挤但也不空余。
　　没条件的时候，云千雪什么糟糕的地方没住过，什么拥挤的人堆没扎过。
　　但是现在，她却被自己的仇人给养出了矫情的臭毛病。
　　想到这里，云千雪的被害妄想症又来了。
　　她严重怀疑，音韶卿是想把她惯出一身臭毛病，然后再把她一个人丢到外面。
　　到时候让她没法在这个末世中独立生存下去。
　　啧，好狠毒的计谋！
　　“谢谢，谢谢……”哲于蹲在一旁，看着不顾脏污趴在车底修车的云千雪，忽然捂着脸哭了。
　　她真的撑了太久了，太累了。
　　每次哄着两个孩子，说别怕的时候，她其实都害怕的后背汗湿一片。
　　末世前，她就是一个花店的老板，每天插花，卖花，过着闲适幸福的日子。
　　可谁能想到有一天，这世界全变了。
　　丈夫失踪，她还要带着两个孩子，举目无亲，好友变成了吃人的怪物，她连寻求帮助的地方都没有。
　　后来自己好不容易觉醒了异能，女儿却病了，高烧不断。
　　她向同行的王哥寻求物资，可那个人下流的眼神让她恶心。
　　那帮男人的日常都是驳杂的，她不敢再去换东西，但是女儿烧的很厉害，在她咬牙要去拿自己捡来的枪换药的时候。
　　她的儿子却告诉她，去南边，很远的一个地方，开车要走一两天。
　　在那里她遇见了面前的小姑娘，这姑娘还没她大，但看她能杀丧尸能修理车，还那么坚强。
　　不像她……
　　云千雪听到了哲于的啜泣声，她没说什么。
　　那三年里，她比哲于哭的还要难看。
　　她甚至一度不敢在别人面前哭，她要冷静，比任何人都沉稳冷血。
　　这样才能在末世，在一群异能力者中立住脚。
　　到S基地前的那两年，她从未暴露过自己的异能力。
　　就算她的能力能成为一个队伍的核心，能让她轻而易举的过上好日子，但是鸟尽弓藏，她不得不防。
　　她不相信任何人。
　　“本来王哥他们是想带着我们去Y4市那边的基地，但是我老公当时是在N8市失踪的，所以我就不想和他们走了。”
　　哭够了，哲于索性坐在那开始絮絮叨叨自己的经历。
　　“我跟着他们有大半个月了，最开始花店那边先爆发的丧尸病毒，大家都很慌。”
　　那附近的人也都被管控起来，她的花店也被封锁了。
　　她只能带着孩子躲在屋里，不敢出去。
　　她们那栋楼里每天都有人变成吃人的怪物，她的邻居王哥，平常很老实憨厚的一个男人提议她跟着他们哥几个逃出去。
　　当时封锁区太乱了，她怕自己有一天死了，孩子们没人照顾，于是就冒险逃了出去。
　　从封锁区逃到外面的街区，他们躲了一个星期，后来封锁区被破。
　　全城都是丧尸，他们又一路往北走。
　　“现在想想，他们当时同意去北边帮我找我老公，不过是因为我有很多吃的，他们那时候还没有异能力。”
　　而且她老公有钱，他们还指望着去北边投靠她老公。
　　“你说得对，我的异能力不靠谱。”
　　哲于紧咬下唇，眼睛哭的红肿。
　　不过也好在她听了云千雪的话，回来后没再一味的依靠自己的异能力。
　　她发现抛去气场颜色再看他们，悚然的是那些畜生竟然一直把她们当做储备粮！
　　能吃的储备粮！
　　哲于恐慌的带着孩子逃了，但却被他们追上，他们抢走了她的食物和药品。
　　还引来了丧尸，如果不是安安的异能力，恐怕她就要被那些畜生毁了。
　　云千雪安静的听着，她看了一眼远处的两个孩子。
　　哥哥正带着妹妹玩，两个孩子很乖，不会乱跑。
　　甚至，两个孩子还不时的警惕扫视周围，像是在巡逻。
　　残酷年代出来的孩子，活下来的话，会很早熟。
　　他们正在用自己的方式保护着自己的妈妈。
　　“以后会好起来的。”哲于受过的挫折都是迈步未来的经验。
　　云千雪不敢承诺她们一直都在，有她和音韶卿在，她和两个孩子都不会出事。
　　她连自己能不能活到2107年都不确定，还拿什么和别人保证。
　　“车修好了，你之后的任务我会整理成一张表格，晚些给你。”云千雪站起身，拍了拍身上的土。
　　指尖无意识的划过脸上的绷带。
　　那里的闷疼越来越清晰，有点影响她的情绪。
　　“你先去试试车，等另一个人打猎回来，我们处理了物资就走。”
　　另一个人……
　　哲于这人很敏锐，大概是哭过头了，在云千雪面前又有点放心，嘴巴一秃噜就出了一句：“你们不熟么？”
　　两个人之间怎么没有别的称呼？
　　“不熟。”云千雪摆摆手，把工具丢进工具箱里，面无表情道：“我和她是仇人。”
　　要命的那种仇人。
　　“哦……”哲于了然的点头。
　　“我懂我懂。”仇人么，小姑娘间的打趣闹脾气了的称呼呗。
　　这俩人的关系一看就不是有仇的样，哲于笑了两声，她寻思大概是打猎的那人把这个小姑娘惹到了。
　　这小孩正生气呢。
　　云千雪：“？”
　　哦什么哦？不是，你在想什么鬼东西？！
　　作者有话要说：感谢在2021-05-21 21：39：19～2021-05-22 21：34：46期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～


第38章 吵架
　　有了哲于的存在，云千雪身上的担子轻了不少。
　　洗衣服，收拾整理物资等事情被两个人一股脑的丢给了哲于。
　　当然，还有洗碗这个困扰了云千雪很久很久的事情。
　　她不是不会，只是懒得给某只三岁的家伙洗。
　　看见那女人悠哉悠哉的德行，她就来气。
　　“可我白天的时候也有洗的好不好？”音韶卿重申自己的无辜。
　　“十个白天里刨除五天阴天，再去掉四天你把铁碗捏扁的日子，你自己算一算正经洗了几次？！”
　　原本这些云千雪都懒得再说了，是这个女人非要跟她白扯。
　　“好了好了，我来我来，你们快去忙吧。”被两只幼稚鬼占着水盆不洗碗，还严重妨碍了她工作进度的哲于无语极了。
　　她指挥自己的孩子把两人拽了出去，四个孩子快去一边玩吧，求求了。
　　这样的小孩子打架场景，每天都在发生，虽然有时候真的让人无奈。
　　但是哲于喜欢这样的日子，很安全也很开心。
　　仿佛回到了末世前的花店。
　　她不必操心突然冒出来的丧尸，更不需要为水源和食物发愁。
　　“阿雪，我想吃烧烤。”坐在车顶警戒的女人甩着墨镜，得寸进尺的嚷嚷。
　　“你想着吧。”云千雪没好气的回她。
　　“肉都快吃没了，你还想没什么想。”
　　“吃没了，再打么～”音韶卿无所谓的耸肩。
　　只要有她在，肯定饿不着他们几个，怕什么。
　　“阿雪你就给她做吧。”哲于从旁边帮腔，“吃饱了，小音才有精力去打猎不是？”
　　“可得了，哲于你别惯着她，平时没吃烧烤的时候她不也一样打猎？”
　　云千雪一边口嫌体正直的往出拿肉，一边瞪了一眼站在车顶嘚瑟的女人。
　　闷声哼道，“矫情！”
　　“哼哼哼～”有好吃的，就算被说矫情，音韶卿也认了。
　　“解开你的异能力。”云千雪敲了敲手里被冰封的肉，这冰冻得太结实了。
　　“没问题。”音韶卿一个响指化了冰，顺便还把火给点着了。
　　云千雪见她这美滋滋的样，摇了摇头。
　　如果不是在吃的方面，她永远想不到这个女人的异能力有多么强大。
　　细致入微的操控，将异能力运用到好像自己的身体一部分。
　　甚至，她有水火两种异能。
　　但是无论她再怎么强大，一到阴雨天和晚上的时候，都会露出致命弱点。
　　“再有不远，就到小城镇了，哲于你要和我们一起进去收物资么？”
　　云千雪拿出一张地图，上面有圈出来的A7a镇中几处值得搜索的地方。
　　上面详细的标注着各大药房，商厦等位置。
　　还有一些圈注着红色标记的，是云千雪预测中丧尸群所在的地方。
　　“我也去。”哲于咬咬牙，还是决定带着孩子一起去。
　　把孩子留在车里她不放心，但是她们总不能真的只靠着这两个姑娘养活。
　　而且，她的大儿子─启明，需要吞噬丧尸脑子里的那个晶核。
　　这件事她没告诉任何人，因为她怕别人把启明当成怪物，会杀死他。
　　“哎，阿雪，过来。”拎着糖袋子，带着墨镜的音韶卿冲着整理装备的云千雪招招手。
　　那动作看的云千雪有点起火，怎么跟招狗似的？
　　“干嘛？”
　　口嫌体正直×2的云千雪不情不愿的走过去，看她要说什么大事。
　　“你一会儿跟在我身后，我杀了丧尸，你就把它们脑子里的晶核取出来。”
　　“晶核？”云千雪惊讶的瞪圆眼睛，疑惑的问：“那是什么？”
　　好家伙，装的和真的一样。
　　胖狸猫舔爪爪，心想这女主真是个芝麻馅圆子。
　　“就是这么大的晶核，透明的，很硬。藏在丧尸的脑袋里，你剖开就能找到。”音韶卿比划了一番，比划的云千雪云里雾里。
　　“那东西很珍贵？”云千雪继续演。
　　“当然，它可以快速提升你的异能力，这样你就不用每天半夜吸收外界的能量了。”
　　音韶卿皱眉，有点不悦的抱怨：“你每次调动能量的时候，都特别影响卿卿睡觉。”
　　她这具躯壳对异能力的包容性以及感知能力太强了，每次云千雪提升能力的时候，她的身体也沾光的疯狂吸取那些被汇聚起来的纯粹能量。
　　如果是白天，她巴不得这样的能量多一些，省的她以后要杀高阶丧尸，还得取晶核升级。
　　但是对于夜晚的卿卿来说，不能睡觉的黑夜不如毁灭吧！
　　云千雪哑然沉默了很久，突然道：“你知道？”
　　“当然。”音韶卿毫不隐瞒，她早就知道云千雪有异能力。
　　“那你为什么不说？！”
　　云千雪不知道该怎么形容自己的感觉，她步步为营，遮遮掩掩了很久的秘密原来从一开始就不是秘密。
　　这种怒火中烧的感觉，她都不知道该对谁发泄！
　　“你自己的异能力你不知道？为什么……额……”音韶卿再脑子不拐弯，说出这话后看到云千雪的死亡视线也果断改口。
　　“你也没问啊……”
　　瞧这委委屈屈的。
　　云千雪给气笑了，“你可真是影后啊，装的我都没看出来，和真不知道一模一样！”
　　凭什么，是这个人因为那该死的异能力把她送上实验台折磨死的。
　　也是这个人这一世救了自己，给了她很好的一段时光。
　　她只是想隐瞒着，隐瞒到S基地，不，隐瞒到见到于英朗前都不行么？
　　为什么她的异能力会被发现呢？为什么她会有异能力呢？
　　“你要再把我送上实验台解剖么？”云千雪仰头，冷冷的看着同样变了脸色的女人。
　　“就像你之前做过的一样。”
　　“我天，你在说什么？”音韶卿大无语，她从来没被这么冤枉过。
　　她什么时候伤害过女主了？
　　所以，云千雪就一开始就没相信过她？
　　“你也是影后，不必说我，你自己装的不也和真的一样？隐瞒自己会异能力的事实，这有什么不能告诉我的？”
　　“你是怕我还是不相信我？”
　　音韶卿真的特别特别想说一句，所以我做的一切在你眼里都是装的？
　　老天爷不合时机的阴了天，音韶卿心中的躁郁翻涌。
　　开始口不择言起来，“你是不是以为我救你也是装的？我在你眼里就是一个不择手段的人是吧！”
　　不是每一次卿卿都是幼稚的，她也会生气，会变得暴躁，面目可憎。
　　“那你还顺着我干什么？不觉得恶心么？”
　　和一个你认为的骗子一起装好朋友，明面上你好我好，背地里怒目而视恨不得对方死。
　　有必要么？
　　卿卿讨厌这种人，她自己的就觉得恶心。
　　细密的雨水落在她的发上，眼睫上，看起来就像是哭了一样。
　　云千雪指尖发冷，被问的心下颤了一颤。
　　“宿主……”胖狸猫无意识的站起身，有些无措的张嘴道：“宿主你冷静一点。”
　　再说出这么伤人话，她俩可能就真的要掰了。
　　“不掰留着她做什么？”音韶卿冷着脸，墨镜也不知道扔到哪去了，独自转身走入雨幕中。
　　这一次，她没喊云千雪，也没等她。
　　一拍两散算了，反正她也不喜欢这个人，也不喜欢现在的世界，更不喜欢这个任务。
　　“别这样，宿主你这样下去会出事的。”胖狸猫从来没见过这样的音韶卿，更没想到厌世症会给她造成如此严重的影响。
　　音韶卿抹了一把脸上的水珠，哼笑一声，“那就死。”
　　“宿主！”
　　胖狸猫具象化身体，跳到音韶卿肩膀上，不顾毛毛被打湿，一直用力蹭她的脸颊。
　　都说撸猫能解压，猫猫给你撸，你变得开心一些好不好？
　　“阿雪……”目睹了两人突然间争吵，却一直没敢上前的哲于，这时摸出一件大衣撑在云千雪头顶。
　　“下雨了，你先回车里，我去看看。”
　　雨越来越大，音韶卿就这么跑出去也挺让人担心的。
　　“不用，你回车上吧。”云千雪摇摇头，低头整理着背包，拎起苗刀低声嘱咐她，“你们警惕一些，真有危险就跑，物资可以不要，但命一定要保住。”
　　说完她深吸了一口气，对着一脸担忧的哲于笑了一下，“抱歉，今天就不能带你出去了。”
　　她现在状态不对，真护不住哲于。
　　深知劝不了云千雪，哲于只能满含担忧的叮嘱道：“那你小心，早点回来。”
　　云千雪闻言颔首离开。
　　她得去找那个女人，雨天的音韶卿就是个找死的家伙。
　　她怕那人出事。
　　“啧……”云千雪烦躁的握紧长弓。
　　所以自己当时为什么要和她吵，明明她想说的不是那些。
　　她是不相信音韶卿，但也没有不相信……妈的，去他娘的相不相信！
　　被音韶卿惯出脾气来的小姑娘一刀砍死一个丧尸，挖出它脑子里的晶核，嫌弃的装进袋子里。
　　这东西既然能提升异能力，那音韶卿也能用。
　　多弄点，就当给她赔不是了。
　　而先走一步的音韶卿是真的疯，不论路上的丧尸有多少，她就那么不闪不避的一路直直的冲向大医院。
　　胖狸猫最开始看的心惊胆战，后来见她没受伤，异能力也没减弱，能量也不曾枯竭，就放下心了。
　　依旧是治疗云千雪脸上伤口的药被排在搜索的优先位置。
　　音韶卿快速的翻找了好几个医院，胖狸猫就看着她路过一家又一家糖果店。
　　一到厌世症爆发就爱吃糖的她，甚至还踩到了一包糖果，却没弯腰捡起来。
　　因为再往前两三步的位置就是药店。
　　就算已经和女主吵架不欢而散，就算下定决心和女主闹掰。
　　它家宿主还是把女主放在了第一位。
　　同样观察着女主的胖狸猫慢慢趴下。
　　因为它发现在末世生活了三年，深知什么物资最珍贵，最该优先选择搜索的她，抛去了冷静和理智分析。
　　只是不停的挖着丧尸晶核，还有，她去了一家又一家的糖果店。
　　找到那些干净的，包装完好的糖果收起来，用塑料袋装好避免被雨淋湿。
　　两个人很不默契的一个从城东找，一个从城西找，最终是云千雪先一步到了市中心，丧尸聚集处。
　　密密麻麻的丧尸，足有上千只聚集在商厦里外。
　　被雨幕遮挡了视线的云千雪还没意识到，就已经踏入了丧尸群中。
　　她长刀挥舞着，边战边退到高处，躲开扑来的丧尸，却被围困在长亭上。
　　雨水打湿了她的头发，她向上捋了一把刘海，嗤笑着想果然吵架容易影响情绪。
　　连这种低级的错误她都能犯，真是不应该。
　　唯一值得清醒的是，这些低级丧尸爬不上亭子，她只要安静等待围在下面的丧尸慢慢散开，然后再趁机逃出去。
　　只是越来越大的雨不仅打湿了她的衣服，还透过她缠在头上的保鲜膜沾染了她的伤口。
　　她就这么蹲在雨里，一边努力忍受着脸上的疼痛，一边抱着一背包的糖，搂在怀里避免它湿掉。
　　“咔……”迅速蔓延而来的冰霜封住了整片广场，丧尸都变成了一个个冰雕。
　　音韶卿就站在广场的另一头，淋得湿漉漉的，大高个子低着头可怜的像只狗狗。
　　也不说话，就在那等着。
　　云千雪攥紧了手里的背包，跳下亭子，走了过去。
　　两人都没说话，就在云千雪离音韶卿一米左右的时候，音韶卿却转身走了。
　　云千雪一顿，被冻的有些苍白的唇抿紧。
　　只是这一次她停下，音韶卿没再回头找她。
　　“吼！”丧尸的吼叫声不停，冰冻的声音也在继续。
　　音韶卿在开路，她要把云千雪送到安全的地方。
　　锋利的冰刃后刺，破空而出击杀了云千雪身边的丧尸。
　　但这个疯女人却丝毫不管她自己的背后。
　　半张脸都已经腐烂了的丧尸顶着雨狠狠的咬向音韶卿的脖子。
　　一米，两米……
　　这个女人还在清理她身边的丧尸，完全不顾自己！
　　苗刀铮然刺出，重重的插进丧尸的头颅，搅碎了它的脑子。
　　力道之大，将那只丧尸击退了好几米。
　　在她冲到音韶卿身后的丧尸堆后，那个女人才终于肯分自己身后的丧尸一点眼神。
　　开始轻而易举的杀死它们。
　　这期间，她一直面目表情的，冷淡的，什么都看不进眼里。
　　云千雪站在雨里，浑身发抖，牙齿咯咯作响。
　　她看着音韶卿那双平静的眼，一股莫大的恐慌袭来。
　　原来她的厌世症真的会要命，会让她死，这不是说说。
　　一直以来的那个“卿卿”让她对这人身上的病症不以为意。
　　她认为自己已经够了解这个人了，她以前甚至可以非常自信的说：音韶卿有厌世症，我知道，还好，不是什么大事。
　　但是现在……
　　音韶卿只是看了她一眼，不出一言的转身继续走。
　　后怕，恐惧，复杂的情绪带着滔天的怒火冲昏了云千雪的头脑。
　　她两步上前，一把拉住高挑的女人，猛的转过她的身。
　　怒吼声盖过了大雨滂沱的哗啦，“你想死吗！”
　　为什么不躲，啊？！
　　“为什么不躲！”
　　她辛辛苦苦，不，多少人都辛辛苦苦的挣扎着在这绝望的末世里活下去。
　　“你有那么强大的异能力，为什么不想活？”
　　因为病，是了，是因为厌世症。
　　云千雪知道，她不能为此责怪她。
　　可她现在一闭眼，就是那丧尸咬向音韶卿脖颈的场景。
　　不停的，不停的，不停的在眼前浮现！
　　“好，我告诉你，我是重生的，三年前你音韶卿送我到实验台上解剖，折磨了我一百七十三天，我死在了那个鬼地方，我不能生气吗？我不能怀疑你吗？”
　　云千雪颤抖的喊声中带了掩盖不住的哭腔。
　　大雨冲走了她的眼泪，只看得见通红的眼眶，和脸上遮不住的委屈。
　　她吵架怎么了？她生气怎么了！
　　“你，别哭啊。”音韶卿慌了，整个人都僵了，她手足无措的，连安慰人都不会。
　　“给你！”云千雪把背包使劲的塞进音韶卿手里，哭着说，“我凭什么给你找糖，凭什么呜……”
　　受伤的是她呀，凭什么她就要受委屈？
　　“我，对不起。”音韶卿快急死了，她嘴笨的都不会说什么好听的。
　　只能同样把一背包的药品拿出来，递到云千雪面前，笨拙的，真诚的把自己的整颗心剖析在她面前。
　　她之前也在生气，可她还是收集了云千雪最需要的东西。
　　她记得云千雪脸上的伤，她知道云千雪的伤口发炎了。
　　她能闻到那股异味，不好闻，但是爱干净的她能对着那张脸入眠。
　　就是那个龟毛的“卿卿”也不会说什么。
　　“你干什么啊……”云千雪崩了。
　　她哭的站不住的蹲在地上，抱着膝盖，又哭又笑，又委屈又开心。
　　心里的防线，所有的防线都轰然崩溃，彻彻底底的敞开了大门，放这个女人进了里面。
　　“你干什么啊……干什么……”捂着眼睛，不停的重复着这一句话，云千雪连打在身上的雨都感觉不到冷了。
　　因为音韶卿脱下自己的大衣，蹲着给她撑在头上，自己穿着单薄的衬衫淋着大雨，傻得都不知道给自己也挡一挡。
　　云千雪觉得这个女人的段数太高了，她总是能让自己放弃不了她。
　　就算是对一个姐姐的关心，她也放不下她。
　　对了，这人大她三岁。
　　她起身扯着傻乎乎的音韶卿跑向一个废弃的服装店。
　　这回音韶卿不犯拗了，老老实实的换上云千雪递给她的衣服，杏色的衬衫一换，好歹让她身上有了一点暖色。
　　等云千雪换好衣服的时候，转过身，音韶卿已经拿着药和绷带等她了。
　　从前一阵子开始，云千雪就没让音韶卿帮她换过药。
　　谁会愿意把自己最丑陋的一面透露给其他人？
　　她不愿意。
　　但是现在，在这个雨幕遮挡了天地的下午，她坐在音韶卿面前，任由她小心翼翼的取下绷带。
　　经过雨水的浸泡，绷带并不难取下，但是被遮盖的伤口却更加狰狞恐怖了。
　　甚至，在绷带落下的那一刻，云千雪自己都闻到了一股异味。
　　她想低头，挡住脸，却被一只修长有力的手抵住下颚。
　　牢牢的撑住，不让她躲藏。
　　音韶卿的脸上没有嫌弃，也没有心疼，更没有同情和可惜。
　　她只是非常非常认真的为云千雪清理着伤口。
　　这让云千雪瞬间放松了下来。
　　就像病人面对医生，有种‘啊，得救了。’的感觉
　　“宿主你现在不嫌弃血脏了？”趴在音韶卿灵魂深处的胖狸猫调侃她。
　　也不知道是谁，当初连自己的血都嫌弃来着。
　　“这不一样。”音韶卿在心里反驳它。
　　“阿雪就像我的妹妹，我怎么可能嫌弃她。”
　　“妹妹？”胖狸猫闻言秒僵，怪叫道：“你确定你对她只是对妹妹的感觉？！”
　　这她喵的，换到别人身上，大雨天，英雄救美，早就到告白kiss的环节了。
　　但凡情商在线，不告白也知道自己对女主的感情超出了姐妹关系吧？
　　“不是宿主你怎么回事？？？”胖狸猫都快愁死了。
　　多好的气氛啊，而且你看看女主，她要说话了，她要说话了！
　　她一定是要表白！
　　不信你看！
　　“我这段时间以来，其实把你当成了我的好姐妹。”换好绷带的云千雪低垂着眉眼，有些不好意思的表达自己。
　　“我没有不信你，只是之前的经历让我很难把所有都交付给别人。”
　　胖狸猫：“……”
　　姐妹……姐妹？还姐妹？！！
　　神他妈的姐妹！
　　你们两个辣鸡，打一辈子光棍去吧！
　　“我知道。”音韶卿也很在意她说的重生一事。
　　这些系统都没和她说过。
　　虽然她刚刚问了胖狸猫一次，那家伙说不知道。
　　也不知道它是真的不清楚，还是假的，但是她更希望从云千雪口中得知一切。
　　既然音韶卿想知道，云千雪就给她讲，她不想再隐瞒。
　　这次隐瞒带来的后果实在太严重了，给了她一个狠狠的教训。
　　如果再来一次……
　　云千雪打了个寒颤，她怕以后就再也找不见这个人了。
　　那个惩罚，太过分，她承受不起。


第39章 进城
　　A7a市就像一个节点，让云千雪意识到自己被无形的绳索锁在了音韶卿身边。
　　无法离开。
　　同样也让音韶卿有了足够的底气，不再回头去看那人有没有跟上来，有没有离开。
　　没人知道她每次打猎离开前多次询问云千雪要不要和她走，都是怕自己一回到营地，那小姑娘就不见了。
　　但现在一切都解决了。
　　“前面就是A6市，但是城市唯一的安全入口被人占领了，他们要我们拿食物来换进城的名额。”哲于在儿子启明的示意下，先一步去打探消息。
　　“A6不是已经成了废城了么？”云千雪皱眉，这些人守着一座废城做什么？
　　“是啊。”哲于也很奇怪，而且启明看到的那些人，异能力都很强。
　　“他们有多少人？”要命不给，要吃的没有，音韶卿紧了紧手臂上的绷带，已经准备干架了。
　　“嘶，你别总想着暴力解决问题。”云千雪不满的瞪了她一眼。
　　这人前天去打猎，非要追那头发了狂的公牛。
　　牛倒是抓住了，但是被它撞倒的棚子却砸在了音韶卿身上。
　　她不是躲不开，只是云千雪嘱咐她摘的野菜在脚边。
　　音韶卿只顾着护菜了，自己却没来得及闪开。
　　她回来的时候，可深刻的体会了一次世界的险恶。
　　就云千雪那稍微长一点的指甲，掐住她胳膊上的一点点皮肉，使劲一拧！
　　“嘶……”音韶卿搓了搓胳膊，都两天了，她那块的青紫还没下去呢。
　　“你下次再不知道保护自己，我就掐死你！”
　　长得可可爱爱，温温柔柔的小姑娘是这么说的。
　　恶狠狠的，像只披着人皮的小恶魔。
　　啧……
　　“阿雪说的对，我们得从长计议。”哲于站在了云千雪这边。
　　其实她也看出来了，这个家里啊，还是阿雪说的算。
　　小音她的意见不重要，她的脑子都长在阿雪身上了。
　　再加上，两个人那天从大雨中回来后，那气氛。
　　黏黏糊糊，暧昧不已，哲于抿唇笑了起来。
　　她们一定是互相表白了。
　　这两个人现在的相处模式特别像老夫老妻，哲于末世前身边有很多对夫妻。
　　但是像这两个小姑娘一样，相处的舒服又气氛正好的却没几对。
　　她想起了以前在网上看到的一句话，她们一定在几百年前就见过。
　　“行，都听你的。”音韶卿特别没出息的妥协了。
　　一点坚持都没有。
　　“哲于，你再详细说说那些异能力者的信息。”云千雪拿出A6市的地图，开始圈画。
　　她那个装满了地图的背包看的音韶卿好奇极了，她好想扒开看看里面都有哪些地图。
　　“不准动，过来一起想办法。”云千雪仿佛后脑勺长了眼睛，回手一指蠢蠢欲动的音韶卿。
　　这人闲的没事总爱瞎搞，就该给她安排点事情做。
　　“门口被土系异能者和金属系的异能者堵住了，而且城市附近安全地方还有不少人驻扎着。”
　　哲于没敢靠近，只看到了有几百人的营地在城外。
　　“那些人装备精良，看起来像是某个大老板的保镖团。”因为哲于自己的丈夫就是做保镖的，所以她才敢下结论。
　　云千雪闻言，低声重复了一遍：“保镖？”
　　忽然一个想法从她脑海里闪过，那批实验仪器。
　　想到这里，云千雪将目光投到身边高挑强大的女人身上，询问道：“你有没有办法偷偷进城？”
　　“我一个人可以。”音韶卿不清楚那些人在城中布置了什么防御，所以她自己进去是最保险的。
　　“你要做什么？”音韶卿指尖点了点城北那个深红色的圆圈。
　　那里是丧尸群所在的地方，不会有人守卫。
　　她可以挖洞进去。
　　“你到底……有几个系的异能？”云千雪再次失语。
　　“不多。”音韶卿抬手，小型的雷火龙卷风卷着沙粒在掌心结了一层冰。
　　大大方方的展示了一番自己的异能力后，她在几个人目瞪口呆中合掌握拳，掐灭的雷火龙卷碎成一点点晶莹冰末。
　　在阳光下闪耀着飞散着，引人注目，让安安咯咯笑着去伸手抓。
　　就连一向安静的启明也稍稍动了动手指，想去抓住那像精灵一样的冰。
　　两个孩子眼中的渴望藏都藏不住，音韶卿索性两指一捻，两朵晶莹剔透的冰花出现。
　　她蹲下身，用手帕分别卷住冰花枝递给两个孩子。
　　“给，垫着这个帕子，小心凉。”
　　“谢谢姐姐～”安安和启明开心极了，他们接过花，礼貌的道谢后就跑到一旁玩去了。
　　一直看着的哲于唇边的笑意就没下去过。
　　自从她进了这个小队伍里，两个孩子变开朗了不少。
　　这让她松了一口的同时，心头压着的阴霾也渐渐散去。
　　以前她连能不能到N8市都担心，但现在她相信自己不仅能带着孩子安全的到达那里，甚至还能找到她的丈夫。
　　“异能等级呢？”掌握了音韶卿全部的信息后，云千雪才能放心让她一个人进城。
　　“都是二级。”音韶卿有些苦恼，“种类太多，升级很慢。”
　　就算每晚跟在云千雪身边吸收最纯粹的能量，她的晶核也像汪洋大海一样，迟迟填不满。
　　“明白了。”如果这个人不是音韶卿，云千雪大概会打死这个凡尔赛女人。
　　她的二级异能可比人家的三级还要厉害。
　　她见到的异能者，三级以上也就音韶卿二级的水平。
　　“你去城中搜索一下带有康亚标记的实验器材，记住不要打草惊蛇。”云千雪怀疑，有人利用音韶卿的名头制作了这批器材。
　　如果没猜错的话，这些东西在末世前都已经做出来了，只是还没卖出就遇到了丧尸病毒爆发。
　　“你有没有很好的朋友，或者自认为和你很好的朋友？是你父亲也认可的。”
　　想要借着音韶卿名义调动康亚的资产，最起码要得到音家的承认。
　　音韶卿听后，思考了一瞬，一个矮小的女生出现在脑海里。
　　“还真有。”音韶卿低头看着小姑娘，摸摸下巴，沉思到：“那人和你还有关系。”
　　“和我？”云千雪微愣。
　　“我想想她叫什么……嗯，那安雪，你的发小。”
　　音韶卿搜索了一番躯壳的记忆，从深处找到了一个身材矮小、长相精致的女生。
　　“你大概不清楚，我们其实是一个学校的。”音韶卿叹了口气，残忍的扒开自己的黑历史。
　　“只不过我从来没去过学校。”她是被她爹花钱塞进去的，后来她爸捐了不少东西。
　　有了这层金钱关系，她不去学校也没问题，反正她爹已经把她未来的路都安排好了。
　　进学校不过是镀层金。
　　现在想想，这人以前还真是个渣滓。
　　活在大好社会下的垃圾。
　　“我有一次不小心看到了她的日记，她对你的描述可不怎么样。”
　　再想想上一世音韶卿对云千雪那么狠毒，未免没有那安雪的煽风点火。
　　听到音韶卿说这些的时候，云千雪整个人都有些懵。
　　“何止是发小。”云千雪苦笑着摇头，严格来说那安雪是她的表妹。
　　一直寄宿在她家里的表妹。
　　那安雪的家境不好，父亲又是个赌鬼，是云家看不过去拿钱供她读书的。
　　她还记得从小到大，那安雪都把报恩两个字挂在嘴边。
　　哄得他们一家人都很开心，也对这个孩子越来越好。
　　那时候，云千雪总会把自己的零用钱省下来给她，让她买自己喜欢的东西。
　　因为她总说班级里的人嘲笑她，说她穷，不和她玩。
　　那安雪低云千雪一年级，云千雪也没办法一直陪着她，所以为了让她不被排挤，就总是给她钱，让她显得富裕一些。
　　“到底是我看走眼了。”
　　云千雪有些烦躁的抓了抓头发，她家怎么会养出一只白眼狼来。
　　“别想了，下次见到她直接逮住问问不就知道了。”音韶卿是个行动派，她不愿意纠结这些。
　　“也好，你小心一点。”云千雪替她整理好装备，再次叮嘱。
　　“放心吧。”音韶卿摆摆手，事实上她更不放心这几个人。
　　两个女人带着两个孩子，几个人的异能力还不怎么样，很危险的。
　　但奈何，她劝不了这几个人。
　　……
　　在音韶卿走了之后，云千雪按照之前无数次的方法布置陷阱。
　　但是这一次，一直安静不爱说话的启明忽然走了过来，低声喊她：“姐姐，快跑。”
　　“？”云千雪不明所以，但她还是停下，温柔的询问启明，“怎么了？”
　　“有很多人，来。”启明比划着，断断续续的，圈着她们四个人小声道：“会死。”
　　“启明，你怎么知道的？”云千雪心中一凛，却没把这孩子的话当做童言无忌。
　　“我看到的。”启明攥着衣角，一直平静的眼中罕见的出现了慌张。
　　他很早前就能看到一些未来的画面，但是除了妹妹和妈妈，没人会相信他。
　　爸爸很少在家，他也不知道如何同他说。
　　“乖，姐姐信你。”云千雪收起工具，从音韶卿的零食箱里拿出一包糖给启明。
　　“你信启明？”一直看着这边的哲于走过来，她原本对这事没抱希望的。
　　毕竟，谁会相信一个沉默寡言的孩子。
　　甚至很多人还嘲笑过启明，说他有病，有自闭症，是哑巴……什么难听的都说过。
　　“小心点儿没错。”云千雪拍了拍哲于的肩膀给她一份安全感和安慰，“更何况现在是末世，什么事都可能发生。”
　　哲于抿唇，眉宇间有着感动。
　　很久没人相信过他们了。
　　“走吧，尽快离开。”云千雪迅速带着几人离开，一路北上到了一片山林中隐藏起来。
　　而就在她们走后不久，几辆越野掀起轰轰烟尘冲了过来。
　　“该死的，被他们逃掉了！”一个独眼男人恶狠狠的招呼后面几十个拿着枪，一脸凶神恶煞的男人们。
　　“追！”
　　作者有话要说：感谢在2021-05-23 23：20：48～2021-05-24 23：24：32期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～


第40章 螳螂捕蝉
　　让哲于几人躲藏在密林中，云千雪自己悄悄出去观察。
　　越野车在山脚下扬起沙石烟尘，从车上叫嚷着跳下四十多个人。
　　为首的是一个四十多岁独眼男人，云千雪在看到他时，瞳孔猛的收缩。
　　当初她在实验台上，每隔一个月就能看到这个人往实验室运送印着康亚标识的器材。
　　“冤家路窄。”云千雪喃喃自语。
　　真没想到，这一世他们会这么早遇上。
　　“搜，她们跑不远！”独眼招呼兄弟们去搜山。
　　他打碎那两辆空车的玻璃，仔细检查车里的东西。
　　他们家小姐可是下了死命令，必须把那个什么云千雪抓住，而且还要把她身上的桃木簪子拿回去。
　　云千雪眼看着那些人以极快的速度排查着，看来都受过专业的训练。
　　更何况这些人装备精良，如果跑不过他们，那他们几个就只有死路一条。
　　云千雪小心的退出监视地点，飞快的跑向哲于他们隐藏的地方。
　　而乖乖等在隐藏处的启明突然对着自己的妹妹伸手道：“安安，糖，给哥哥。”
　　安安不清楚因为什么，但是她知道哥哥是对的。
　　她能感觉到。
　　启明接过安安递来的四块糖，放在背包中用衣服死死压住。
　　他看到了，有一个大胡子男人捡到安安掉落的糖，然后找到了他们。
　　妈妈被砍断了脖子，安安被丢下悬崖。
　　阿雪姐姐杀了很多人，但是为了保护他和安安被枪打中。
　　后来，他在血泊中看到了漫天的雷火。
　　卿卿姐姐毁了一切。
　　很多很多人在大火中死去了，还有严寒……
　　漫无边际的冰雪葬送了神遗纪元。
　　启明的眼中流下鲜血，鼻子和口中也控制不住的涌出血。
　　“启明！别看了，快停下来！”哲于恐慌的抱住儿子，大把大把的晶核放在他的怀里。
　　那些透明的晶核在触碰到启明的一瞬间就化作了粉末。
　　启明血流的速度渐渐减缓，直到停下。
　　但是他的眼睛却变得空洞，短时间内无法再视物。
　　一踏进隐藏地方，扑面而来的血腥味让云千雪心中一悸，她下意识的拔出苗刀。
　　“我们没事，是启明……”哲于有些心疼的抱住孩子抚摸着他苍白的脸。
　　启明在末世前就能看到一些东西，尤其是在死亡前一段时间，他会看到更多更详细的东西。
　　但是，代价也很大。
　　如果不是有丧尸晶核补充，他恐怕已经死了。
　　“先掩盖血迹，我们要打游击战了。”麻利熟练的遮掩她们停留过的痕迹，云千雪有意缓解紧张的气氛。
　　“阿雪，他们为什么要抓咱们？”哲于背着启明，抱着安安，跑的满头大汗。
　　她们明明没有得罪任何人，而且她们也没暴露自己的物资。
　　怎么会被盯上？
　　背着三个背包的云千雪抹了把汗，一刻不敢停下，她眉眼凛厉道：“这次是我连累了你们，这些人十有八九是冲我来的。”
　　“？”虽然不清楚到底因为什么。
　　但是哲于还是不悦道，“说什么见外话，哪有什么连累不连累的，如果不是你和小音，我们娘几个早就没命了。”
　　她们怎么会怪这姑娘？
　　放下碗骂娘的事她可干不出来。
　　“小心！”茂盛的草木遮掩了危险，被灌木挡住视线的哲于差点一脚踏空，跌下山崖。
　　没有探测工具，更没有详细的地图，几个人又不熟悉这座山，结果就是一不小心走进了死路。
　　断崖如刀切，笔直插入几百米下的河流中。
　　这一片断崖非常长，而且离对面的崖岸很远，想要绕路走是不可能的。
　　她们现在回头，很有可能和那些人正碰面。
　　“姐姐，安安可以帮忙。”一直乖乖巧巧，小小一只的安安伸出软乎乎的小手轻轻的拉着云千雪的衣服。
　　云千雪闻言，低头摸了摸安安的头发，柔声问：“安安，有什么办法？”
　　安安被摸得舒服的在云千雪掌心蹭了蹭，抬手握住云千雪的手亮晶晶的眼睛眯起。
　　一个淡金色的圆球型保护罩出现在几人的周围。
　　“妈妈，安安要亮晶晶的石头。”安安轻轻的亲吻哲于的脸颊。
　　小手擦去妈妈额头的汗，乖巧懂事的让人心里发软。
　　哲于喉间干涩，艰难的挤出一个笑容，心疼又难过的亲了一下安安的额头。
　　她拿出所有的晶核放到安安怀里，不放心的嘱咐到，“如果撑不住，不要逞强。”
　　“安安知道。”六岁的小女孩，软乎乎的笑着，“安安最听话了。”
　　云千雪看着这一幕有种不好的预感。
　　“安安你是不是要我们从这里跳下去？”云千雪看着小孩澄澈干净的眼睛，问她。
　　安安不会撒谎，她嗯嗯的乖乖点头：“是的，跳下去，安安保护大家！”
　　听，多么乖，多么懂事。
　　但是，“不可以哦，安安。”云千雪不赞同的揉了揉安安的小脸。
　　就算有保护罩保护她们，但是下落的冲击非常大，极有可能全部反馈给安安。
　　那个冲击力度会让她身体彻底崩溃。
　　“相信姐姐，咱们还没到要安安冒险的地步。”云千雪放下背包，从其中拿出一盘长绳。
　　绳子的长度足够达到对面，她用弓箭系着绳子可以将绳头送过去。
　　但是，并不能固定住。
　　她将绳子另一头栓在树上，自己一切从简，走到山崖旁，深吸一口气，准备徒手爬下去。
　　哲于急了，她放下两个孩子，一把拉住云千雪，“不行！太危险了，你不能去！”
　　“冷静一点。”云千雪拍了拍她攥疼自己的手，圆圆的杏眸里是出奇的冷静。
　　“我不想死，我还有承诺没有完成。”所以她必须下去，必须找到一条生路。
　　只要她能坚持到音韶卿来，她们就能活下来。
　　“我比任何人都想活下去。”所以她不会做没把握的事情。
　　她的手掌上都是老茧，划的哲于手背生疼。
　　自从哲于接过了各种琐碎的事，云千雪就一直在狠命锻炼自己的身体。
　　她不能把宝全押在一处，虽然她信任音韶卿，但是天有不测风云。
　　看，这不就来了？
　　她的未雨绸缪很多次都救了她，这一次也不例外。
　　真正踏下山崖的那一刻，云千雪的腿抖了一抖，心更是高高悬起。
　　她的手脚冰凉，大脑嗡嗡作响。
　　说不害怕那是假的，但是她没有退路。
　　她吐出一口气，深呼吸，咬牙慢慢向下爬。
　　山崖虽然陡，但好在有落脚的地方。
　　虽然中间很多次，云千雪都非常惊险的一只脚踩到了松散滑落的石块，但索性她灵活踩住了其他落脚点。
　　只是她的手上，腰间，腿部甚至脸上都被划出了血痕。
　　尤其是手掌，被磨破的地方还要牢牢的抓住山石，有小石子硌进伤口里，带来钻心的疼痛。
　　她咬牙任汗水掉落在眼里，弄得眼睛咸涩生疼也不敢停下。
　　她的胳膊开始酸胀麻痛，如果她停下，她会手抖的握不住山石。
　　她可不想死。
　　越往下，哲于就越发看不到云千雪，她只能担忧又焦急的祈祷。
　　启明已经沉沉的昏睡过去，安安握住妈妈的手指，给她安慰。
　　哲于从来没有这么期盼过音韶卿的到来。
　　早一点，再快一点的到来。
　　像神明一样，降临……
　　云千雪不信神，她更相信自己的判断。
　　音韶卿才被她打发走不久，她至少要晚上才能回来，所以她不会把时间和机会浪费在没用的祈祷上。
　　她更喜欢行动起来，用双手握紧自己的命运。
　　拨乱反正，扭转大局。
　　下来的路艰难，但是上去的路却要容易许多。
　　非常幸运的是，下面的河水只有齐膝深，而且对面的山崖有三分之二都是缓坡。
　　这也难怪她力气那么大，弓箭被她改造的接近二百多磅，射程远达三百多米才刚刚把绳子送到对面。
　　这个缓坡拉大了两崖岸的距离。
　　至于她的弓……
　　在上一世，她改造的同种弓除了她，没人能够拉开。
　　当然，在提升弓的射程距离同时，她更庆幸自己的视力很好。
　　不至于看不到三百米外的猎物。
　　她的怪力，也是她能在末世活下去的一种武器。
　　艰难的爬上去，云千雪手抖得不像话，废力把绳子牢牢的系在树上，云千雪冲着对面的哲于招手。
　　很好，时间还来得及。
　　看到云千雪平安，哲于松了一口气，她拿出另一盘绳子，把孩子和背包都捆在自己的身上。
　　又在中间的索绳上做了简易的锁扣，就这么一路滑过去，当然后半段是她用手拽着爬过去的。
　　没办法，孩子们和行礼太沉了，锁绳被压出了很大一个弧度。
　　云千雪割断绳子的这一端，任由它吹垂落到对面。
　　就算那些人顺着这根绳子爬，那下面的一百多米没绳子的地方也不知道他们敢不敢下。
　　而且，等他们爬过来的时候，她们几个早就藏起来了。
　　“阿雪……呼，不留、不留记号呼呼，小音能找到咱们么？”背着两个孩子，累的头晕眼花的哲于粗喘着问在前面打头阵的人。
　　密林里闷热闷热的，云千雪擦了把汗，脸上的伤口又开始痛了。
　　她长出一口气，坚定道：“不用，她能找到我们。”
　　她和音韶卿这一路走来，中间有很多次其实都该走散的。
　　但是那人仿佛有一个小雷达，专门检测云千雪位置的雷达，总会在第一时间找到她。
　　那是当然，因为她不知道，胖狸猫正在实时播报着她的一举一动。
　　“螳螂们已经将蝉围在了山上，蝉藏的很好，宿主你可以慢点追。”胖狸猫躲在音韶卿的卫衣帽子里，被周围的风吹的毛毛都乱了。
　　她家宿主是真的脚下生风，风系异能力加快了她的奔跑速度，在它提醒女主遇到危险后，她家宿主就疯狂往回赶。
　　这一路上就没露出过笑脸。
　　尤其在看到那两辆被砸的破烂的车后，更是像恶鬼附身。
　　在后的黄雀变成了鹰隼，在狂风中振翼冲云，卷雷鸣而下。
　　在阴云蔽日的黑暗中，那些猎人终归会变成她的猎物。
　　尤其是，他们狩猎了不该碰的人后……
　　作者有话要说：感谢在2021-05-24 23：24：32～2021-05-25 22：40：30期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～


第41章 死亡
　　“妈的，那娘们儿真他奶奶的能跑！”追了两座山还没追上云千雪的独眼，气的猛踹身前的树。
　　“那娘们太贼了。”他身后的一个大胡子端着枪，气喘吁吁的。
　　他们从那片断崖那耽误了很久，等绕过来的时候人已经跑没影了。
　　“而且，她还会做一下假痕迹，扰乱视线。”另一个光头，摸着脑门感叹，“不愧是小姐点名要抓的人，确实有两把刷子。”
　　他们这帮兄弟虽然都受过训练，但到底是流/氓混子出身，资质参差不齐，能力也相去甚远。
　　不是每个人都能分辨假痕迹。
　　所以，只能实施人海战术，让兄弟们地毯式搜索。
　　一但找到，鸣枪示警。
　　“啧，末世没信号就他妈的烦人。”大胡子啐了一口。
　　要不然直接雷达一扫，屁事没有了。
　　“咱们也分开找吧。”独眼烦躁的往前走。
　　扩大搜索面积，早找到早回去。
　　“妈的，这鬼林子怎么这么大！”有不少人在搜索中迷路了，其中一个人非常幸运的迷进了云千雪她们藏身地方的附近。
　　哲于捂着两个孩子的嘴，自己屏着呼吸，控制不住的发抖。
　　挡在他们身前的云千雪握着苗刀的手收紧，身体紧绷，一双明亮的眼死死盯着前方。
　　透过层层草叶的缝隙盯着走过来的人。
　　两米、一米……
　　她的脊背躬起，如同警戒的猎豹，随时准备暴起，撕碎猎物！
　　“咦？这是什么？”就在那人马上要踩在隐秘处前方的陷阱上时，一个亮晶晶的东西吸引了他。
　　他弯腰捡起那块拇指大小的亮片，是一块镜子碎片？
　　“得来全不费工夫！”那人狂喜，他敢肯定那娘们儿就在附近。
　　发达了，发达了，只要抓住她，他能得到不少奖赏！
　　镜子上印出男人丑陋狂喜的面容，扭曲的，如恶鬼。
　　恶鬼……
　　男人狂喜的脸突然变得骇然，因为他在镜子中看到了一个女人。
　　一个高挑的，长发女人，就站在他的身后！
　　她……在笑？
　　男人毛骨悚然的端起枪转身想要射杀那不知是人是鬼的东西。
　　但是，她太快了，在他转身的那一刻，鲜血从他的脖颈中飞溅而出。
　　沾染了那个女人诡异弯起的唇边，如魔降临。
　　男人的尸体被她单手拎起扔到一旁高草里，小姑娘给她的帕子被她拿来擦脸上的血迹。
　　越擦越恶心，越擦越用力。
　　“停！”在音韶卿出现那一刻就整个人松懈掉，以至于四肢疲软，迟迟没能起身的云千雪不悦的喊她。
　　“那是脸，不是树皮，你能不能轻点？”
　　音韶卿被喊的一顿，不耐烦的把帕子往前一递。
　　那德行，拽的二五八万，就差脸上没写着：小雪子，快来伺候本宫～
　　云千雪嘟囔着起身，认命的接过手帕踮起脚尖给这人擦着脸，“哲于真是给你惯了一堆娇气的毛病。”
　　音韶卿眨眨眼，不语，反正有人会反驳的。
　　果不其然，抱着两个孩子出来的哲于哼哼道：“这锅我不背啊。”
　　“要说谁最惯着小音，除了你，那可没别人。”
　　毕竟是一家之主，她说的话谁敢不听？
　　云千雪被调侃的耳根发热，她收起帕子。
　　不顾耳尖有点泛红，心中还纳闷的想着，哲于这话怎么听起来怪怪的？
　　“你们在这里藏好，我去处理那些人。”音韶卿是直奔这里来的。
　　有系统为她规划路线，她并没有被其他人发现。
　　“我和你一起去。”云千雪提着苗刀，主动请缨。
　　“不行。”音韶卿非常果断的拒绝。
　　这人难得这么强硬，被拒绝的云千雪一愣，她下意识的抬头问，“为什么？”
　　她对自己的能力还是很肯定的，绝对不会拖后腿。
　　音韶卿不语，只是默默地将视线投向她血肉模糊的双手上。
　　云千雪这一路又是徒手攀岩又是布置陷阱的，那双手已经被她折磨的破破烂烂的。
　　她们刚遇见的时候，小姑娘的手还是软软的呢。
　　音韶卿低垂着眼睫，遮住眼底的失落。
　　她并没能很好的保护住这个人。
　　“好啦好啦。”云千雪见状妥协，“我不去了。”
　　她偷偷的把双手藏到身后，不想再让这人看到。
　　说来也奇怪，本来已经痛到麻木的双手在音韶卿的视线下变得火辣，刺痛。
　　原本习惯的痛楚变得难忍起来。
　　但是，更多的是她不想面前这个强大到能够遮挡一切风雨的女人露出黯然的神色。
　　她可以骄傲的，自由的，霸道的，可以高高在上藐视一切，什么都不必放在眼底。
　　也可以温柔而强大的守护住她想要保护的人和事。
　　但是唯独不能露出孤独，黯然，厌倦等等负面的情绪。
　　因为这会让云千雪恐惧，她害怕音韶卿的厌世症再次复发。
　　那是来自死亡的威胁……
　　“你们藏好。”不放心的又叮嘱了几人一遍，音韶卿这才转身离开。
　　收拾不完那些螳螂，她就不能好好的接自己的蝉们回家。
　　啧，真是一群碍眼的家伙。
　　“前方十米处，那颗树的上面，有一个。”胖狸猫充当了雷达，单方面给音韶卿开挂。
　　音韶卿如同鬼魅一样在林中穿梭，悄无声息的处理掉了很多人。
　　死去的人越来越多，可怕的是，剩下来的活人却迟迟没有察觉到异常。
　　直到……
　　“刘大，你踏马的去天边撒尿去了？怎么去这么久？”误打误撞和其余几人碰面的干瘦男人不耐烦的冲着一旁的高草咆哮。
　　他们哥几个已经等了他半天了。
　　之前喊他，他还一个劲儿的“快了快了。”
　　“你再不出来，功劳都要被成二那帮孙子抢了！”又一个男人怒喊。
　　他们在进大小姐的保卫团前，是两股不同的势力，在老街区分了两个帮派。
　　每天见面就打架斗殴，进医院的次数可不少。
　　只是后来进了保卫团，不能明面上团内打架，但是暗地里给对方使绊子的事可没少做。
　　他们的大哥，独眼，也是默许的。
　　毕竟现在这个年头，有能耐的人才能活下去。
　　独眼就是在养蛊。
　　十犬出一獒。
　　“你小子再不出来我们就先走了！”矮瘦的男人又喊了几声，可是迟迟得不到回答。
　　“？”几人渐渐感到不对劲。
　　“刘二，你去看看。”矮瘦的男人推了推身边的人。
　　那男人色厉内荏的挥手，后退一步恼道：“你他娘的怎么不去？那块指不定被那孙子整成什么臭气熏天的地方了呢，我才不去闻臭味。”
　　“快去！”奈何他身后高大的男人突然一声暴喝，狰狞着面孔狠踹了他一脚。
　　“你踏马的还是他弟弟，就不担心你大哥？！你个白眼狼！”那男人力气大的很。
　　刘二被重重的踹倒在地。
　　妈的……
　　刘二面色铁青的爬起来，咬牙切齿。
　　他不仅丢了面子，还不敢和那个大个子打一架。
　　那就是个疯狗，当初在老街就经常给人开瓢，打断对面人的腿。
　　他可是个正经人，才不和疯狗一般见识。
　　这么安慰自己的刘二仿佛没有听到身后几人的窃窃嘲笑，咬牙去找他那个便宜哥哥。
　　但心中未免不会抱怨，如果他哥一早就变成丧尸死了就好了。
　　也省的连累了他。
　　“哥？”等扒开高草，到了刘大蹲坑的地方，他却什么都不看到。
　　“人呢？”刘二奇怪的转悠了一圈。
　　迟迟看不到人，让他不禁喃喃自语，“他娘的，这混蛋不会是自己偷着先跑去找人了吧？”
　　他想独占功劳！
　　这念头一出，刘二猛的打了一个激灵。
　　他突然磨了磨牙，心中暗想，也不是不行。
　　他早就不想和那个疯狗一队了，等他找到那娘们，然后得了大小姐的提拔……
　　他就先把那个疯狗扔进丧尸堆里，让他去死！
　　“哈哈哈……”刘二得意的笑着，扭曲的脸和刘大非常像。
　　就像此刻刘大的脸。
　　“滴答滴答──”
　　水滴落在冰面上的声音突兀的传入耳中，不知什么时候开始弥漫起来的低温让刘二打了个寒颤。
　　他下意识向旁边挪了一步。
　　“啪嗒……”温热的水珠掉落在他的额头上，慢慢的滑落，有些痒。
　　他疑惑的抬手抹了一把。
　　“什么鬼东西？”这般嘀咕着，他拿下手一看。
　　鲜红色的，腥甜温热的……是血！
　　他毛骨悚然的抬头，一张扭曲狰狞的死人脸就在他的头上正对着他！
　　刘大那凸出的眼珠死死的盯着他，被划破的喉咙正在往下滴着血。
　　他就那么死不瞑目的被挂在了树上。
　　甚至裤子都没穿上。
　　“！”刘二的惨叫被寒冰堵在了嘴里。
　　那张面无表情的女人脸在一闪而过，锋利的冰刃割开了他的喉管。
　　倒呛的鲜血让刘二无法出声呼救，只能徒劳的挣扎倒地，同样的死不瞑目。
　　而看在他没有低俗恶臭的辱骂云千雪的份上，音韶卿没让他死的太难看。
　　至少他的裤子还在。
　　刘二的尸体被音韶卿丢在树下，和他的哥哥正对着，直到死都没能离开。
　　刘大张大的嘴黑洞洞的，像是在嘲笑他。
　　看，弟弟，你永远逃脱不出我的身边。
　　连死了都不能……
　　“他们哥俩咋回事？”在刘二也喊不回声的时候，矮瘦的男人彻彻底底的怒了。
　　都他妈是废物，每一个靠谱的！
　　“咱们一起去找找吧。”四人的小队里有谨慎的，最先提出了一起行动。
　　他感觉有点冷，能危及生命的寒冷。
　　而且，在老街中挣扎活下来的经验告诉他，他的脖子上锁着什么威胁，好像只要轻轻一拢。
　　他就会像木偶一样，头和身体，啪嗒……的分开，毫无反抗之力……
　　作者有话要说：感谢在2021-05-25 22：40：30～2021-05-26 23：54：21期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～


第42章 温柔
　　“大哥，你说这山上不会有鬼吧？”碰巧和独眼遇到一块的成二紧张的咽了咽唾沫。
　　妈的，怎么这么冷呢？
　　“别他娘的放屁了，啥年代了还他娘的迷信？”独眼不耐烦的转身给了他一脚。
　　这孙子平常看起来吆五喝六的，怎么一到这就怂成这样？
　　被踹的踉跄了好几步的成二干笑着凑到独眼身边，讨笑道：“不是，哥你真不觉得冷么？”
　　“你到底想说啥？”独眼警惕的瞪了他一眼。
　　这鳖孙今天怎么回事？
　　往常他这一脚踹过去，这犊子早就吓跑了，今天怎么还反常的凑上来了。
　　“哥，你瞧你说的，我能干什么？”成二佝怂着背摆手，那张笑脸渐渐扭曲。
　　勾起的唇角高高挂起，带着皮肉裂开，黑红色的血块从他的嘴里喷出，他的声音突变到沙哑粗粝。
　　像砂纸摩擦出的声音，低低的，惨叫着伸出手，向他们的大哥求救：“大哥，救救我，救救我们……”
　　“救救我！”那张面目全非的鬼脸突然冲向独眼，独眼恐惧的大吼着开枪。
　　“嘭！”枪响的声音惊醒了睡梦中的独眼。
　　“呼呼──”他猛的翻身坐起，独眼看向自己的右手，他手上握着的枪口还冒着烟。
　　妈的，走火了。
　　独眼摸了一把额头上出的冷汗，暗骂这破地方果然不适合睡觉。
　　怎么什么他妈的奇怪梦都能梦到。
　　“啧……”他收起枪，站在原地等其他兄弟。
　　听到枪声就立刻汇聚到那里，是他们之前说好的。
　　现在只能等人都到齐了再重新铺开搜索了。
　　“妈的，耽误老子时间。”
　　……
　　“莽哥，两声枪响，咱们往哪走？”本来矮小的男人准备去找刘大刘二，但是一声枪响打断了他们的行动。
　　几个人果断丢下刘家两兄弟，去往背道而行的方向。
　　而埋伏在前方的音韶卿：“……？”
　　“哪来的枪声？还有别的猎人？”音韶卿皱眉，暗中询问胖狸猫。
　　“不是，是女主之前百忙中布置的陷阱捕捉到了一个人。”胖狸猫看到了那个画面。
　　一个男人被网住吊在树上，他开枪打断了绳子，从高处掉到了下面的浅坑中。
　　被坑里的锋利木刺扎成了筛子。
　　“女主真狠，啧啧啧……”胖狸猫咂舌，这可是一点情都没留。
　　“不狠，留他们做什么？”音韶卿冷哼一声。
　　他们四个手无缚鸡之力的人，两个女人，两个孩子，如果被这群男人抓住会怎样？
　　她亲耳听到了刘大说的那些污言秽语，就冲他们那身畜生皮，死也是活该。
　　“宿主，要去追么？”胖狸猫煞有介事的点头后，继续规划路线。
　　“不去。”音韶卿拒绝，陷阱被发现就被发现吧，反正也猜不到她身上。
　　“嘭！”谁知她话音刚落，又一声枪响惊了林鸟齐飞。
　　“这回又是谁？”音韶卿不信她家小姑娘能布下那么多陷阱，还特别准的都抓到了人？
　　“哇偶～”胖狸猫不嫌事大的转了个圈，摇摇尾巴乐不可支：“这次是独眼男，这群人的首领鸣枪了。”
　　“他找到线索了？”
　　“不是。”胖狸猫笑的肚皮疼，打滚道：“哈哈哈，他走火了哈哈哈～”
　　音韶卿：“……”
　　就无语。
　　“妈的，怎么有两声？”莽哥皱眉，撸了把自己的头发。
　　他最讨厌做选择了，干脆两边都看得了。
　　“我和耗子去这边，你们两个去那边看看。”莽哥心想，没准是那娘们把她带着的人丢下了呢。
　　他们之前搜过那两辆车，看里面的衣服，是三个女人和两个小孩的。
　　这种情况下小孩就是累赘，那娘们要想保全自己就只能扔下他们。
　　“宿主，是否要追杀独眼？”胖狸猫是这么想的，只要宰了独眼，其他人就群龙无首，到时候更方便宿主狩猎。
　　音韶卿一刻不停的奔跑，眉眼冷冽中带着森然，她应声：“当然。”
　　只要宰了领头羊，就不怕不能打散羊群。
　　在现在这个地方，就在此刻，他们都是弱小的草食动物，只能静等着被狩猎。
　　连反抗都做不到。
　　看，这就是太过自傲的后果。
　　同样弱小的女主尚且能跑能逃，还没被抓到，到但这些人自大的认为没什么能威胁到他们。
　　所以他们连一个异能者都没带，只不过是几十个普通人，以为拿着枪就能狩猎任何人……
　　“怎么这么慢？”蹲在树上，登高望远的独眼等了有两个小时，可是连一个人影都没等到。
　　虽说这座山很高，林子又密，很容易迷路。
　　但是四十来号人，总不能个个都迷路吧？
　　就没有一个离他近的？
　　“左边二十米处，山沟里，有人正在往上爬。”胖狸猫趴在音韶卿的肩膀上，抖着胡须补充道：“这是离独眼最近的一个。”
　　“最后一个？”音韶卿冰刃割破那人的喉咙，枪/支被她收到一旁草里藏好。
　　她这一路藏了不少武器，等把所有人都料理了，她再拿回去给小姑娘玩儿。
　　“拿武器给她做玩具，你真是一点浪漫感都没有。”胖狸猫翻了个白眼，嫌弃极了。
　　哪有拿枪给小姑娘当礼物的？
　　要送也送点吃的一类的。
　　“你个吃货。”音韶卿回怼这只肥猫，“末世送一口吃的能防身么？”
　　再说了，她能保障云千雪的食物充足，甚至还能让她吃上肉什么的。
　　唯独武器才是稀缺的。
　　就像是这次，但凡云千雪用千八百个地雷，沿路一放，炸死这帮孙子，她也不至于被追的这么狼狈。
　　胖狸猫：“……千八百个……她背的过来么？”
　　宿主也太夸张了。
　　“装车里，路上放，炸车，傻猫。”
　　音韶卿那不屑的眼神以及关爱小傻子的语气，气的胖狸猫想挠她。
　　然而强大的求生欲让音韶卿一秒转移话题，“这是独眼方圆两公里内最后一个人了吧？”
　　她要先把这些人处理掉，在他们无法聚集在一起时杀了独眼，把他的痕迹清理干净。
　　然后，让找不到首领的羊们三三两两，或是按照之前的布置，单独行动。
　　那样会更方便猎杀，毫无警惕的羊儿最好抓。
　　当然，最坏的结果是他们迟迟等不来其他同伴，最终在恐惧的支配下抱团行动。
　　如果是那样，那就落雷，一起电死他们好了。
　　但是音韶卿不喜欢这个方式，太干脆了。
　　他们还没有体会过足够的绝望和恐惧。
　　那种胆战心惊，被死神握住脖颈却挣脱不得的不甘心和绝望。
　　就像云千雪体会过得，被追杀的恐惧，无处可逃的恐惧，害怕哲于他们撑不住掉队被抓的恐惧。
　　这些，音韶卿都会一并还给这些人。
　　“是的，并且此刻算上独眼，还剩下十四只羊。”胖狸猫跺jiojio。
　　“宿主，你杀得太快了。”
　　四十几个人被她宰了三分之二，宿主压根就没想留一个活口。
　　“阿雪他们跑了这么久，连口饭都没吃，早处理完我要带他们休息。”
　　而且她之前看了一眼那两个孩子的情况，安安还好一点，只是又困又饿的不行。
　　而启明的状况却不容乐观，那孩子的脸色煞白，双目失明，嘴边还有没擦干净的血迹。
　　他们的药品和食物都放在了车上，且不说有没有被这群人毁掉，就这两座山想要下去就得走很久。
　　阿雪他们撑不住。
　　这般想着，她收拾独眼的动作也越发凛厉。
　　突然出现的细小闪电将独眼电到浑身抽搐，麻痹不能自主动作。
　　他从高高的树上掉下来，“咔嚓……”腿骨在石头上折断的声音是那么清晰。
　　他的哀嚎被寒冰堵在了嘴里。
　　如何能彻底毁去一个人的踪迹？
　　音韶卿抬手，独眼身下的泥土涌动，像怪物张开的大嘴，将独眼彻底吞没。
　　“啧……”音韶卿看着那片新鲜的泥土，和一起被吞没的植物有点不满。
　　她太着急了，忘了挪开植物。
　　“哦吼～这下好了～我们得改变作战方案了呢～”胖狸猫跳在一旁的树上，幸灾乐祸的瞅着脸色发黑的宿主。
　　她家宿主哪样都好，就是一涉及到女主的事就容易莽撞。
　　当然，从未出过大问题就是了。
　　音韶卿一脚踩在那片新鲜泥土上，寒冰为她汇聚成座椅，她将外套扔在冰上坐下。
　　她就在这里等着羊群送入她的手中，然后宰羊。
　　“为什么不是王座呢？”喜欢树林中稀缺投进的光束照在冰上亮晶晶的感觉，胖狸猫蹲在冰上撇嘴不喜。
　　它喜欢那种华丽丽的，特别宏伟壮观的东西。
　　比如王的宝座。
　　作为一只高贵的系统喵，它应该站在王座上，踩着宿主蔑视一切才对。
　　“少看点电视剧。”音韶卿捏着胖狸猫的后颈把它揉进怀里。
　　“你这浓浓的中二气息和糟糕的审美有让我嫌弃到。”
　　“我呸！”胖狸猫扭来扭去，企图挣扎逃出这个女人的魔爪。
　　“我这明明是高贵的气质！”
　　高贵的猫咪就该拥有高贵的待遇。
　　而不是在这闷热的破林子里和宿主等一群臭男人的到来！
　　“嘘……”音韶卿忽然用手抵住它不停叫嚣，露出小尖牙的嘴。
　　“安静，听……”
　　听风吹过树叶，飒飒响声中还带着人们的恐惧。
　　“这是成二？”
　　最先达到第一声枪响地方的两人有些微恐的翻开脚边的尸体，在看到那被戳穿眼睛的脸后不禁又害怕又恶心道：“这是谁布置的陷阱？”
　　“泥土比较新鲜，估计是那个云千雪。”其中一人查看陷阱，得出结论，“她大概是边跑边布置的陷阱。”
　　“啧，真厉害。”另一个人有点感叹。
　　这娘们被他们四十几号人追着，居然还有时间布置陷阱。
　　“哼，不过是沾了地形的便宜。”身旁人不悦。
　　这人说云千雪厉害，岂不是变相承认他们这四十几人没本事？连一个女人都抓不住？
　　“也是。”事实上，这人也不想承认自己比不上一个女人。
　　这年头，都末世了，女人都是依附在男人身上的寄生虫。
　　没几个有能耐的。
　　还不是靠着皮肉色相活下去？
　　“走吧，要怪就怪成二自己运气不好，这么一个破陷阱都能阴到他。”这人幸灾乐祸的叫另一个人一起走。
　　“嗯。”那人同样附和。
　　反正他们和成二一直不对付，他是死是活和他们有什么关系？
　　再说了，如果他们现在手里有鞭炮，恨不得立马放一挂庆祝庆祝。
　　“哈哈哈，不过说真的，成二死的太他妈的搞笑了，居然被木头戳死了哈哈哈……”
　　走出很远还能听到一人的嘲笑声。
　　“是他活该，当初他抢咱们地盘的时候就该想到有这么一天。”
　　这都是报应，他活该。
　　……
　　在这密林中，阳光鲜少能透进来的地方，恶意被无限放大。
　　有些人，在黑暗中，在其他人看不到的地方，会主动扒下自己的人皮，露出里面的怪物。
　　是同样吃人的怪物……
　　“第七个。”将手里的尸体扔在一旁的尸堆上，音韶卿冷然的数着数。
　　还剩七个人，她擦了擦手上不存在的尘土。
　　十分不耐烦道：“他们怎么这么慢？”
　　不过是爬山过来，又不是让他们一边修路一边过来，这都一个半小时了，还没到齐人？
　　“喵呼～就快了。”胖狸猫趴在音韶卿腿上打了个哈欠。
　　预计还有十分钟，剩下的人就能到达。
　　“不过那个莽哥，怎么这么不禁打？”胖狸猫的线瞳扫了一眼尸堆中间的五大三粗男尸。
　　像恶魔一样的眼睛一眨不眨的，平静的，不带怜悯。
　　它之前见这人对自己人挺狠的，它还以为他能够反抗一下宿主的。
　　谁知道直接就被宿主电死了，连开枪的机会都没有。
　　事实上一心挂念着云千雪他们的音韶卿，此刻已经濒临暴走。
　　她恨不得直接劈死所有人。
　　再加上密林遮挡了阳光，在众人没有注意的情况下，天已经暗了下来。
　　黑乎乎一片的林子里只有音韶卿周围橙光闪烁，那是火苗在跳跃。
　　她现在特别担心小姑娘在这黑乎乎的林子里会害怕。
　　在夜晚的密林中，各种各样的声音嘈杂不断，还有那些不知名的动物，一双双眼睛在暗中注视着他们。
　　“妈妈，安安冷。”六岁的小孩就算披着哲于的衣服，被抱在怀里也还是冷的手脚冰凉。
　　饿到不饿的安安只觉得身体发软，头也晕乎乎的，眼睛睁不开想睡觉却冷的睡不着。
　　“安安，再忍忍。”哲于心疼的抚摸着女儿的后背。
　　等音韶卿回来，确认没有危险了，他们才能点火。
　　不然，容易暴露。
　　云千雪的衣服盖在了启明身上，她只穿着一个单薄的衬衫在周围转来转去，警戒着。
　　长弓不离手，她时刻防备着隐藏在黑暗中的动物。
　　“阿雪，你冷不冷？你把衣服穿上吧，让启明和安安盖我的衣服就行。”
　　哲于在一片黑暗中轻声问着身前的姑娘。
　　这山高，一到夜晚温度直下。
　　再加上末世之后昼夜温差拉大，虽然心疼自己的孩子们，但是哲于也不能让云千雪冻病了。
　　“不用，我不冷，给启明盖着吧。”云千雪摇摇头。
　　她的异能力已经达到了二阶，之前给启明盖衣服的时候她又暗中为他补充能量。
　　现在这孩子的情况好了一些，至少能入睡了。
　　她还在地上铺了很多树枝树叶，让哲于他们坐在上面，至少不会太凉。
　　至于她自己，她搓了搓手指。
　　呼……这晚上还真冷……
　　“咻─”冰箭划破夜空精准的穿透一头野猪的脑袋。
　　音韶卿上前拖起野猪，往回走。
　　这猪还挺沉，他们的晚饭不愁了。
　　“嘛，曾被保护的动物，如今已经成了被肆意猎杀的存在。”胖狸猫蹲在音韶卿的肩膀上感叹道。
　　“毕竟这是个无序而又混乱的时代。”
　　诺亚纪元，人类最缺乏食物的纪元，大地不再能种出正常植物，动物开始变异。
　　秩序被破坏，法则的改变，规章化作尘土。
　　如今，只要能吃饱，人类能使出任何手段。
　　“如果不是末世，打这玩意儿可是犯法的，如果没有猎捕证或者不是紧要关头快饿死的情况下。”
　　“啧，关键是快饿死可不是那么容易的。”胖狸猫感叹。
　　它的数据库中储存着人类求生的数据，那些在绝境中挣扎着，啃树皮都能活很久的人。
　　好像只要不放弃希望，人类就真的能够冲破桎梏，创造奇迹。
　　这在系统的数据测算中是无法理解的。
　　胖狸猫抖了抖耳朵，它即便再像人，也终归是一个数据集合体。
　　是假的。
　　“多愁善感可不适合你。”音韶卿用空闲的手狠狠地撸了一把猫头。
　　把胖狸猫撸的嗷嗷乱叫。
　　“你更适合现在这种炸毛的样子。”
　　或者嘴毒的怼人，再不就是懒洋洋的。
　　总之不是蔫耷耷，消极的小蔫猫。
　　胖狸猫：“……呸！”
　　臭不要脸的宿主，狗嘴吐不出象牙来！连安慰猫都说的像骂猫！
　　双标的女人！怎么安慰女主的时候你就很正常啊？！
　　奈何单身胖狸猫是不会理解这散发着恋爱酸臭味的女人的。
　　它只能躲回宿主的灵魂里，看着她家宿主非常夸张的点了好大的一个火堆，开始做饭。
　　开始做饭……嗯……嗯？！！
　　夭寿了，夜晚是卿卿出场，卿卿做饭？！
　　“轰！”一场爆炸带走了云千雪和哲于为数不多的感动。
　　云千雪吐出一口浊气，摸了摸自己被燎焦的头发，板着脸拎着那人的衣服给她拎到了两个孩子身边。
　　哲于更过分，她甚至给音韶卿了一张彩色糖纸冒充糖块，让她乖乖的坐着。
　　完完全全，被当成了小屁孩。
　　最可气的是，安安因为乖乖的坐着被云千雪夸奖摸头了。
　　启明因为安静的熟睡被哲于拍了拍，哄着他不做噩梦。
　　卿卿因为搞了一场爆炸，被两个人忽略了……
　　忽略了……就这么忽略了！连个夸奖和拍拍都没有！
　　“我要吃烤乳猪！”卿卿气愤，卿卿无理取闹！
　　云千雪额头青筋一跳，她捏着刀，眯眼咬牙道：“可你打的是一头成年猪。”
　　“要吃烤乳猪！”卿卿听不见，卿卿不管，厨师才应该满足顾客的要求。
　　“卿卿是顾客。”
　　“我看你是欠揍！”云千雪张牙舞爪的要扑过去打她。
　　奈何被哲于一手拽了回来，一张糖纸塞进她的手，又顺手被推到音韶卿身边坐下。
　　哲于眯起眼，笑容“和蔼可亲”的对着四个“孩子”道：“乖乖的好么～”
　　“咕咚……”这是某两大只怂了的声音。
　　安安在一旁轻轻抚摸着哥哥的头发，安安陪着哥哥，静静地，乖乖地……
　　安安替哥哥赶走噩梦。
　　“好么？”哲于扶着两人肩膀的手用力，话音越发温柔。
　　噫～
　　有被吓到的两只像军训时被教官训话似的，干脆利落、果断大声喊到：“好的！”
　　没问题，哲于妈妈！
　　你做饭，你说的都对！
　　嘶，这大概就是来自母亲的力量。
　　对熊孩子天生有一种恐怖的震慑力。
　　野猪要现处理，哲于的下手很快，她把云千雪赶回去也是因为她实在太累了。
　　这一天云千雪的精神都在高度紧张中，而且她手上的伤口也不适合做饭。
　　等哲于将肉架在火上烤的时候，一转头，就看到东倒西歪睡成一团的四只。
　　云千雪被音韶卿搂在怀里，枕着她的胳膊睡得正熟，音韶卿依靠着背包闭眼小憩。
　　两个孩子睡在她们身边，身上还盖着两人的衣服。
　　有了火堆，大人总比小孩抗冻一些，衣服是孩子们更需要的。
　　哲于的唇边挂满笑意，她放轻动作，不想吵醒她们。
　　这几个人辛苦了，是该好好休息一下。
　　尤其是云千雪，当然音韶卿今天为了赶路疯狂的动用异能力也消耗了不少。
　　她的晶核仿佛分成了两层，第一层的能量消耗的非常缓慢，但是到了第二层就会快速流逝。
　　像开闸放水，止都止不住。
　　今天，她差一点就动用了第二层的能量。
　　很危险。
　　“音……卿、卿……韶卿……”熟睡中的人不知梦到了什么，呢喃呓语着身旁人的名字。
　　小憩的音韶卿睁开眼，低头看着怀里的小姑娘。
　　夜风吹乱了她的头发，音韶卿抬手帮她仔细的整理好。
　　在融融火光映照下，温柔的，缱绻无比的……
　　哲于想，这或许是独属于小音捧给阿雪的温柔。
　　那跨越危险，身处末世却毫无负担，不必担忧，永远不会失去的温柔。
　　作者有话要说：感谢在2021-05-26 23：54：21～2021-05-27 23：50：14期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～


第43章 噩梦
　　经过一晚的休息，云千雪原本劳累过度的腿开始变得酸痛无比。
　　她捶了捶大腿，爬了两座山的后果就像连着做了五百个深蹲，腿痛的弯不下去。
　　“我背你。”音韶卿已经第三次说这话了。
　　她怀里抱着安安，身上背着他们的背包，腰上还拴着一个用树枝捆绑成的简陋盛板，上面锁着四十多把枪。
　　云千雪看了一眼，用同样坚定的声音拒绝道：“不用。”
　　且不说这人带了多少东西，就说她被这人背，怎么想怎么不好意思。
　　“而且你拿这么多东西不沉么？背包给我背吧。”
　　云千雪只拿了自己的弓，剩下的都在音韶卿身上，她多少有点看不过去。
　　这人都快成了老黄牛，被使唤的目不忍视。
　　音韶卿摇摇头，她力气大，拖这些都是小意思。
　　胖狸猫在音韶卿的灵魂里看着外面两人推来推去，嫌弃的闭眼。
　　绝了，下个山你俩也能肉麻成这样。
　　不同于两人把心神都放在了对方身上，哲于的关注点更加准确。
　　“小音，你来的时候有看到咱们的车么？”哲于背着启明，有点担心他们的物资都被毁了。
　　食物还好说，重要的是药品。
　　如今药品越来越少，很多药店和医院的存货都被人捡漏捡走了。
　　随着异能者数量的增长以及弱势者的自发组织抱团，探索危险地区的小队也越多。
　　他们现在想捡漏已经没那么容易了。
　　要么就去更危险的地方去搜索，要么就去个人家中去找。
　　“车是不能用了，但是物资还在。”音韶卿眉眼冷冽道：“他们的目标很明确，就是来抓人的。”
　　“但是没有留下活口，我们也问不出什么。”休息了一晚上才回过神的云千雪恍然发现，她昨天忘了让音韶卿留活口了。
　　这下把人全宰了，线索也断了。
　　“没必要。”音韶卿可是完成了小姑娘交给她的任务才赶回来的。
　　她溜进康亚大厦，发现里面有很多实验器材，都是新造出来的。
　　“里面有不少人在制造实验器材。”音韶卿诉说着自己看到的一切。
　　那些人都带着十字架，看起来是教徒，而且他们嘴里念叨着的“大小姐”，被描述的像一个神。
　　在诺亚纪元中降临的神。
　　“搞笑了，被称为神遗纪元的时代会出现神？”云千雪嗤笑一声。
　　上一世刚开始末日的时候，她遇见过一个老妇人，那是一个忠诚的教徒。
　　她相信神没有遗弃祂的子民，所以一直赤诚的，尽自己最大努力的帮助其他人。
　　她的房子变成了很多人的第一个避难所，房子的防御力不错，她还养了几条狗，帮助她打猎，来养活自己救助下来的披着人皮的恶鬼们。
　　但是，当有一天食物严重匮乏的时候，她最爱的狗被那些人宰杀吃掉。
　　再后来，她准备离开的时候有想带着老妇人一起走。
　　“神不会遗弃我，我要在这里等着祂带我走。”
　　很可惜，在一年后的另一个地方，云千雪从一个大胡子嘴里听到了一个故事。
　　一个愚蠢的老太太收留了一伙强盗，强盗们吃了她的守门狗，抢了她的房子，把曾经的幸存点变成了死人坑。
　　他们靠着结实的房子吸引来很多探索小队，强大的就放他们离开当做刷好感。
　　弱小的，就杀掉他们投入锅中煮掉。
　　强盗们强迫愚蠢的老人和他们一起吃，因为她是教徒。
　　有什么会比毁掉一个人毕生的信仰，更能令他们这群恶棍开心的呢？
　　“最后呢？”哲于不忍，她有些气愤：“怎么会有这么白眼狼的人？！简直就是一群畜生！”
　　“结果是她也被吃掉了。”云千雪的杏眸里淡漠一片。
　　那个时候，食物特别匮乏，虽然知道疯了的老太太不好吃，但是也能充饥。
　　“姐姐，那些人得到惩罚了吗？”趴在音韶卿怀里的安安突然睁着澄澈的眼睛，问道。
　　孩子天真的提问让云千雪一滞，在这个令人绝望的末世里，或许她应该呵护此刻这柔软的白色。
　　“当然。”云千雪抬手揉了揉安安的头发，软乎乎的很好摸。
　　她柔声道：“是老奶奶的神明降下了一场暴风雪，冰冻了那些坏人，老奶奶最后有被她的神接走哦。”
　　“这样呀～”安安眯起眼，开心的蹭了蹭云千雪的手掌。
　　天真开心的样子看的人心情愉悦。
　　但事实上，在场的大人都知道，所谓的神明都是子虚乌有。
　　而云千雪口中的暴风雪，也不过是末世中的另一场灾难罢了。
　　“好了，我们说点开心的。”不愿意让气氛如此沉重，哲于转移了话题。
　　“往好了想想，我们的物资没有丢，也就是说晚点我们可以吃火锅了。”
　　火锅这个东西，在末世前在座的几位就对它毫无抵抗力。
　　尤其是哲于，一边哭嘤嘤的减肥，一边忍不住偷吃火锅。
　　当然，旁边的两只怎么吃都不胖的气人鬼不算。
　　而在末世后，火锅成了更诱人的存在。
　　几乎每进一个镇子，音韶卿都要搜索一大堆火锅料出来。
　　不同于其他人打猎困难，音韶卿不怕外面隐藏在各处，突然冒出来的丧尸。
　　强大的异能力还有胖狸猫给她开的挂，让她把自家这几只养的胖胖的。
　　连两个孩子都长肉肉了。
　　但是启明这一次怕是又要掉秤，他的异能力很强，但负担也同样很大。
　　“不仅如此，我们跟着A6市外围那群人走，十有八九能找到那个所谓”神明“的大小姐。”
　　音韶卿有看到城市外驻扎着的那些人车上装的都是实验器材。
　　不出三天，他们大概会运送这批器材离开。
　　“那个大小姐会不会是那安雪？”不清楚她那个白眼狼表妹到底和音韶卿熟悉到什么程度，掌控了音家多少财力，云千雪也只能怀疑一下。
　　音韶卿闻言果断摇头，“不可能。”
　　“就算她和启明一样能预知未来，甚至和你一样……以她的本事，她也做不到支配那么多人。”
　　碍于哲于在场，音韶卿没有说出云千雪重生的事。
　　但是她搜索过原身的记忆，得知音家虽然承认那安雪是她的朋友，但是来自高层与生俱来的傲慢同样看不起她。
　　并没有给她多大的权利，顶多是康亚大厦的进入权限。
　　所以她极有可能是投靠了“大小姐”，并且为了邀功，而提出可以利用康亚作为生产实验器材的地点。
　　毕竟那里有先进的生产设备，那都是音爸爸一股脑塞进去的，为了给女儿各方面最好的。
　　“很遗憾，花园没有了。”音韶卿有点不开心，她没办法带着小姑娘去看花了。
　　“没事。”花哪里不能看？
　　云千雪笑弯了眉眼，指着这山上开的灿烂的野花畅快道：“这不也一样好看？”
　　在这乌烟瘴气，死气沉沉的世界，坚韧顽强的野花依旧不服输的绽放着。
　　释放着自己的热情，为了活下去努力着。
　　“多看看吧。”云千雪拂过一朵淡蓝色的小花。
　　再过一年，植物变异后，这山林可不是她们能随意进的了。
　　“确实。”哲于在一旁感叹。
　　她以前带着两个孩子在逃命，在躲避丧尸，每天都为了一口吃的发愁。
　　根本没有时间也没有精力去看这些花花草草。
　　命都快保不住，那还顾得上这些？
　　但是，现在有了保障，被别人保护着，她也能停下来看一看风景。
　　看看这以后或许就再也没有机会看到的风景。
　　“妈妈……”
　　一直趴在哲于背上的启明突然呓语着，有泪水悄然滑落。
　　也不知是做了什么噩梦。
　　哲于反手轻拍他，哄着他安睡。
　　只是可怜了两个孩子，生在这样不安稳的时代，注定要受苦了……
　　“他们的车不错，可是里面的味儿，啧……”下山后，把两人赶到一旁休息，自己开始收拾那些追杀者车辆的哲于嫌弃极了。
　　他们选了两辆车作为新的小窝，但当哲于打开车门的时候，那股弥漫在车里久久不散去的烟臭味真给她恶心坏了。
　　还有座位下发现的垃圾袋，里面剩余的食物已经腐烂，难怪一股怪味儿。
　　“真受不了，他们怎么能这么邋遢？”在从另一个座位下扯出一只臭袜子后，哲于崩溃了。
　　天呐，如果她老公也在末世活成这样，到处乱丢袜子，她就……
　　算了，毕竟她老公在末世有没有袜子可穿还是一回事。
　　哲于叹气，真希望他能过得好一点，因为她和孩子们都很担心他。
　　“别担心，我的直升机应该还在。”音韶卿看出了哲于的顾虑，安抚她。
　　“从康亚公司那些人嘴里听到的，他们的负责人利用我的直升机往返A6市和其他城市间。”
　　其实在A6城外的每一个周边城市，音家父亲都建立了一个康亚公司。
　　然后被原身非常败家的都拿来种花了。
　　“万恶的资本家。”云千雪磨了磨牙。
　　音韶卿耸肩，冤枉：“可不敢这么说，我们也只是老实交税的商人。”
　　当然，除了原身。
　　因为原身只是一只米虫，混吃等死，嚣张跋扈。
　　就冲她上辈子干的那些丧心病狂的事。
　　她这辈子死的不冤枉。
　　没错，在音韶卿穿过来之前，原身感染了丧尸病毒，高烧中没挺过去死了。
　　就在这身体要变成丧尸前，音韶卿来了，她扛过了丧尸病毒的侵略，激发了异能力。
　　而且，原身也不像云千雪知道的那样，像上一世一般被人保护着去了S基地。
　　音韶卿穿过来的时候，她被锁在一个空荡荡的大房里，其他人都跑没影了。
　　可能是云千雪重生后蝴蝶效应太强，一翅膀把音韶卿身边的人都扇跑了。
　　啧，真的一个活人都没有。
　　这不得不让丝毫没有做饭天赋的她干啃坏掉的饼干。
　　那日子过的她想哭。
　　还好，现在有小姑娘在，还有哲于这位细心的妈妈在。
　　音韶卿唇边勾起的那一抹淡淡的微笑看的云千雪也悄悄弯了唇边。
　　嘛，今天是个好天，没有阴云，让人心生愉悦。
　　“对了，该给你换药了。”坐在下风口，音韶卿很容易就闻到了云千雪脸上伤口散发出来的异味。
　　不好闻，而且那个伤口真的很丑，很狰狞。
　　云千雪自己是不敢看。
　　但是……她任由面前高挑的女人拆下她的绷带。
　　还有旁边收拾卫生的哲于也没有避让，就连两个小孩都不会在意这丑陋的伤口，不会恐惧也不会厌恶。
　　啊，当然，他们总会问：“阿雪，疼不疼”，“姐姐，伤口，疼么？”
　　可爱的孩子们最讨喜，操心的年轻妈妈也让人想保护她。
　　还有多变的卿卿……
　　云千雪轻瞌双目，这辈子她的运气还不错，遇到的都是很好的人。
　　整理完所有事情，几人在后面行程的问题上出现了不同的想法。
　　对于音韶卿和云千雪来说，她们自然要跟着那些实验器材去寻找所谓的“大小姐”，揪出这个在背后搞鬼的混蛋。
　　但对于哲于和两个孩子来说，他们希望能够尽快达到N8市，找到孩子们的父亲。
　　“这样，我会先教你开直升飞机。”音韶卿想出了办法。
　　毕竟，在末世里除了自己，她们很难相信别人。
　　哲于被说的一愣，没反应过来，倒是云千雪接过话头反问回去。
　　“我们碰不到飞机，怎么教？”
　　现在A6市重兵把守，丢一架直升飞机肯定会被人发现。
　　既然摸不到直升飞机，难道要纸上谈兵，光靠理论？
　　这不行，不太稳当。
　　“那就偷一架呗。”音韶卿耸肩，这是什么大事儿么？
　　云千雪皱眉，“偷？”
　　再怎么小心，那可是直升飞机，能不被发现的偷出来么？
　　奈何音韶卿理解错了，她秒挺直脊背，霸气道：“不，是抢。”
　　哲于：“？？？”
　　祖宗哎，重兵把守的地方你只身闯进去抢？！不要命了？！
　　云千雪：“！！！”
　　“你脑子是不是坏掉了，你知道那有多危险么？”
　　不同于哲于的温柔，云千雪直接开麦。
　　这人，简直了，就不能考虑一下自己的安危么？
　　“放心，放心，他们打不过我。”音韶卿赶紧安抚炸毛的两人。
　　之前系统已经为她检测过了，虽然驻守A6城的异能力者很多，但是一个能打的都没有。
　　再说了，“我只是拿回我自己的东西，怕什么。”
　　她不仅要夺回自己的直升飞机，她还要暴打一顿那些人。
　　眼瞅着这女人傲慢起来，虽不无礼，但却让人头疼。
　　云千雪扶额，叹气：“虽然是这样，但是群狼可吞猛虎，且不说他们人数上占了优势，万一他们拼着鱼死网破将城内的丧尸全部吸引过来呢？”
　　那些信教的疯子们毫无人性，根本不能对他们的良知抱有期待。
　　毕竟能对活人下手做解剖的会是什么好东西？
　　“现在全球的通讯网络全部损坏，那些人被处理的事没个十天半个月传不进幕后黑手耳朵里，趁着这个机会我先送你们离开。”
　　音韶卿给哲于鼓劲，“你早点学会开直升飞机，就能早点到达N8市找到爱人。”
　　末世里的羁绊实在难得，她不清楚哲于的男人德行如何，她只是希望那人能够好好对待哲于。
　　毕竟为了找他，这个女人和两个孩子受了很多苦。
　　不然，她们一直跟着自己，一定能更顺利的到达N8市。
　　别的不说，音韶卿对自己养家的能力还是很有把握的。
　　“好。”哲于咬咬唇，最终重重的点头，答应下来。
　　她也在给自己鼓劲，小音她们都这么帮着自己了，自己就更不能让她们失望。
　　“我一定会尽快学会的！”
　　而且，一想到她爱人那憨厚的模样，她就控制不住思念。
　　她还是想要一个完整的家，也给孩子们一个完整的家。
　　“这些日子我会帮你们收集更多的丧尸晶核。”云千雪也来帮忙，她看着熟睡中的安安，轻笑一声。
　　“他们很坚强，将来肯定是人中龙凤。”
　　安安的防御，启明的预知，还有哲于的识人善恶。
　　就算不能很好的保护好自己，但想要逃跑还是做的到的。
　　并且，她们确实也无法一直保护着这三人。
　　幕后黑手还在暗中桀桀狂笑，她俩不能将这三人拖进泥沼里。
　　哲于动容，她眸中含了泪光，轻颤着唇道：“谢谢你们，真的谢谢……”
　　美人妈妈落泪了，真是让人心疼。
　　两人对视了一眼，轻笑着拍了拍哲于的肩膀，给了她一个拥抱安慰她：“不哭，一切都会好的，你一定会找到爱人，你们都会好好的。”
　　好好的在这个末世里活下去，即便会遇到困难，会过得有些苦，但是一家人团团圆圆的，携手同行，再大的坎也能迈过去。
　　“好……”哲于擦了擦眼泪，也跟着笑了起来。
　　此刻，她的身上充满了希望和阳光。
　　真的被这两个小姑娘教会了许多。
　　接下来的两天，云千雪将车开到很远的地方，音韶卿抢了人家的直升机后那些人果然外出盘查了一遍。
　　在没有发现任何异样后，只能放弃。
　　哲于学东西很快，两天她就学会了全部，第三天的时候，云千雪带着两个孩子去了她们练习的地方。
　　安安大概明白她们要分开了，所以一直蔫耷耷的。
　　而启明还在昏睡中，他的眼睛好了很多，不枉云千雪每天给他注入能量。
　　云千雪还带了地图和很多处理好的食物给他们。
　　他们找人的这一路上注定充满了艰险，她和音韶卿帮不了别的，只能尽自己所能把他们需要的东西准备上。
　　但是分别来的太突然了，哲于控制不住的抱紧了两人，眼泪滑落。
　　这是她在末世里遇到的最温暖的两个人，她们给了自己一段非常美好放松的时光。
　　即便是之前被追杀，她也心怀着希望。
　　因为她知道，音韶卿一定会来。
　　她同样知道，云千雪一定不会丢弃他们不管。
　　但是现在，他们却要抛下这两个人离开了。
　　“好了好了……不哭了啊……”云千雪闭着眼，咽下喉中的酸涩，拍抚着哲于的脊背，轻声安慰她。
　　而音韶卿不会安慰人，她只是拍了拍哲于的后背，珍重又珍重的。
　　她曾检查过很多遍直升机的内外，确保它是安全可乘的。
　　也为他们灌满了纯净的水，足够他们路上用，甚至白天教导哲于，晚上出去打猎，给他们尽可能的准备丰富的食物。
　　在夜晚一向贪睡的卿卿任劳任怨，而担心音韶卿夜晚独自出行的云千雪也会悄悄的起身，站在营地外等她回来。
　　然后两个人一起，一个笨手笨脚的帮忙，一个细心的处理食物。
　　感谢一路上我们互相的陪伴，谢谢你给我们的温暖。
　　干净的床单，干燥的衣服，雨天披上的雨衣，热天用宽大的叶子做成的遮阳帽。
　　两人发脾气时候总是笑着打圆场给她们台阶下的温柔女性，还有她们训练打猎回来已经烧好的水，热好的饭菜。
　　“一路平安。”音韶卿推着哲于的肩膀，送她们这个温暖可亲的同伴离开。
　　那么，希望你一路平安。
　　“有缘，还会遇见的。”看到哲于还恋恋不舍的回头的云千雪，笑着对她摆手。
　　不必担心，待到一切尘埃落定，他们终归会再遇。
　　“好！”哲于坚定的回答，“我们一定还会再见面的！”
　　不论以什么样的方式。
　　直升机的轰鸣渐渐远去，并肩而立的两人久久凝视着远去的黑影，直到它消失。
　　“今天想吃什么？云大厨犒劳你。”最先打破沉寂的小姑娘怼了怼身旁的女人。
　　“嘛，火锅吧。”就吃他们几个都爱吃的。
　　“好……就吃火锅。”就吃他们都喜欢的东西。
　　回去的路上两人絮絮叨叨的，一直在说着什么。
　　热热闹闹的就像哲于和两小只还没走一样。
　　分别，是令人难过却又不得不接受的事情。
　　在这个时代，没有联络方法的时代，再见面不知道要靠多大的运气。
　　最可能的，是永远不能再遇。
　　这个问题，三个成年人心中清清楚楚……
　　在哲于他们身上多耽误了一天，导致两人赶回去的时候，A6城外驻扎的那些人已经离开了。
　　“他们带着货物走不快，我们可以追上。”云千雪并不担心找不到那些车队。
　　她更在意的是，这条路是北上的路。
　　如果就这么一直走下去的话，她们能直接到达N8市也说不定。
　　“看之后的变向吧。”音韶卿也皱眉，她心中隐隐有种不好的预感，这些人不会真的要去N8市吧？
　　毕竟有蝴蝶效应……她，还真的不能确定。
　　A6到N8的距离不近，哲于他们开着直升飞机飞行了两天才到。
　　这一路上，启明都在昏睡。
　　只有在直升飞机停下的前一刻他突然醒来，对着眼含希望的妈妈哑声喊到：“逃！”
　　快逃！
　　“什么？”哲于的笑容僵在脸上，她还没来得及问启明看到了什么，远处交杂的吼叫声让她打了个寒颤。
　　丧尸，如潮水般的丧尸奔涌而来。
　　他们停下飞机的附近有一处土地中在冒着淡淡的青烟。
　　有人算好了时间，将尸潮引来，要杀死他们。
　　“你想找到自己的爱人对吗？”苍老的男声突然出现在哲于的脑海里。
　　她哀鸣了一声抱住头颅痛呼。
　　这是来自四阶巅峰的精神系异能力者的力量，能够传音给其他人。
　　他的声音如同魔鬼的低语。
　　“看，我帮你找到了。”
　　令人毛骨悚然的笑声在哲于脑海中不停地回响，她艰难的抬起头，冷汗打湿了她的头发，痛到模糊的双眼睁开一条缝隙。
　　模糊的，由远及近的，她看到了那张令她朝思暮想的脸。
　　腐烂的，青紫的，流满恶臭血水的，就像启明睡梦中看到的那张脸。
　　在尸潮的最前面，咆哮着向她扑来！
　　“唔！”远在A6市边界附近，躺在车里休息的云千雪“呼”的一下坐起。
　　豆大的汗水从她的额头流下，她的胸口剧烈起伏着，挣扎着醒来的她不安的四处环顾。
　　像是在找什么。
　　“怎么了？”在外面警戒的音韶卿听到动静，一个翻身跳下车。
　　她打开车门询问，“怎么了，做噩梦了？”
　　看这脸色苍白的，这是梦到了什么？
　　看到音韶卿后，云千雪紧绷的身子慢慢放松。
　　她擦了把汗，吐出一口浊气，忧心道：“也不知道哲于他们有没有顺利到N8市。”
　　她起身拿起长弓，出了车，准备替换音韶卿，自己警戒让她回去休息一会儿。
　　“不再多休息一会儿？”音韶卿皱眉，这人一共也才眯了十分钟。
　　她们前面那帮人还要休息一阵子，她们有的是时间午睡。
　　“不用，睡不着了。”
　　云千雪拉了拉手中的长弓，她现在急需握着武器来汲取安全感。
　　她刚刚真是做了一个不好的梦，居然梦到哲于被丧尸咬了。
　　真是荒唐。
　　就算有丧尸，那还有安安的屏障不让丧尸靠近，哲于也能趁机开着直升机走。
　　真的是……
　　她真的是杞人忧天……
　　作者有话要说：感谢在2021-05-27 23：50：14～2021-05-28 23：58：26期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～


第44章 大兔子
　　“你去休息吧，你都一天没休息了。”云千雪踮脚拍了拍音韶卿的肩膀。
　　这人不仅要开车，还要去打猎，每天忙前忙后的，这一路如果没有她，自己怕是会非常辛苦。
　　或许，她又会落到上一世的境地。
　　“我去打猎。”不同于那些人货车上可以装很多东西，她们的车上除了食物还有很多生活物品和枪/支。
　　之前她们是一人一辆车，但后来音韶卿嫌弃一人一辆车，云千雪都没有足够的时间休息，就改成了两人乘坐一辆车。
　　也因此枪/支挤压了原本食物的空间，她们只好先把储备粮吃完，腾出地方来。
　　换做以前的云千雪一定不会同意吃光储备粮给武器腾地方。
　　她宁愿一人一辆车，就这么硬熬到N8市都可以。
　　但是那个女人太坚持了。
　　云千雪拗不过她，而且也不想看那人失落。
　　音韶卿很少提出要求，就算提出来也是在吃什么饭上。
　　其他的那部分，都用在她身上了。
　　告诉她不能以身犯险，告诉她不许太过劳累。
　　这样的要求，她真的……好吧，她就是很厚脸皮的接受了。
　　谁不希望自己被宠爱呢？
　　再想到这句话的时候，云千雪就觉得自己有点不对劲了。
　　“哎……”她单手捂住自己的脸，遮挡住飞起红晕的一边脸颊。
　　另一边被绷带缠着，反正别人也看不见。
　　她真的是被这个女人给攻略到了。
　　不过在那人动心前，她是不会出手的。
　　毕竟她曾听自己的一个朋友说过，不要对直女出手。
　　伤人伤己。
　　好吧，她并不会承认自己是怂了。
　　“我走了，如果他们再派人检查周围，你记得藏好自己。”音韶卿嘱咐道。
　　“放心吧，我会小心的。”云千雪摆摆手。
　　话说她们第一天差点被发现。
　　那天她们跟在车队后，不紧不慢的，确认对方看不到她们就好。
　　谁知道正在往车下拿锅的音韶卿突然脸色一变，收起东西就把车开上山了。
　　差点开翻车，但索性没被骑着摩托车的那群人发现。
　　后来音韶卿她们摸准了他们的巡查规律，每次饭前饭后他们都会派人出来，查前后三公里内的情况。
　　那次她们躲过去还是靠着胖狸猫的提醒。
　　“大小姐也真是的，每次想一出是一出，你说N8城市大型的车间工厂有的是，非得来这老远的A6市干什么？”坐在一起吃饭的男人们不满的嚷嚷着。
　　“谁说不是呢。”有一人嫌弃的看着手里的罐头。
　　“妈的，天天吃这东西，都快给老子吃吐了。”
　　“哼，那能有什么办法？”他身边的一个人皱眉塞了一口肉罐头，恶心道：“谁能想到这两天山上那些动物变异了，妈的一个兔子都他妈有老子腿那么长！”
　　“谁说不是呢。”之前跟着这人一起上山打猎的人打了个哆嗦。
　　天知道他最害怕毛绒绒的东西了，当时他看到那兔子的时候，直接端着机枪给它扫射打成了筛子。
　　可谁知道他妈的他打死了一只，却捅了一窝！
　　他们有一个兄弟不小心被咬了，回来就发起了高烧，怎么吃药都不管用。
　　甚至身上开始起红色的疙瘩，最后溃烂的不成人形，还是他们的头看不过去，开枪给了他一个痛快。
　　“都少说两句吧。”车队里的二把手出言把这群人的抱怨压回去。
　　那是一个长相普通的男人，他推了推眼镜，平淡道：“大小姐的事岂是咱们能置喙的？”
　　“别忘了她是靠什么降服的你们。”
　　这人眼镜后狭长的眼中闪过恐惧。
　　他依旧记得当时已经被建立成半个幸存者基地的N8市，被那人带着丧尸潮吞没。
　　守城的士兵们全部被杀死，高级将领被招降不成也都扔去喂了丧尸。
　　只有他们这些贪生怕死的人被留了下来。
　　还有，还有那些稀缺能力的异能力者被抓去做了实验品。
　　这些实验器材就是用在那些人身上的。
　　哀嚎，咒骂，悲鸣……在那个实验室中久久环绕。
　　众人都想到了那个场景，血肉横飞的场景。
　　那些被解剖到支离破碎的躯体，那些痛到麻木，痛到面目狰狞扭曲的实验品们。
　　他们打了个寒颤，一声不发的低头吃着早就吃腻了的食物。
　　那位就是个魔鬼，他们不能说的，因为妄加评论会被魔鬼听到。
　　“……”二把手满意于众人的安静。
　　他转头看了他们的头一眼，却发现那个刀疤脸的男人眉目森寒的盯着其中一人。
　　顺着他的视线看去，那人正是挑起话头的人。
　　二把手心中叹气，这人怕是保不住了。
　　他们头可是那位的忠诚仆人，狂热粉丝，谁违抗大小姐，他就要谁死。
　　……
　　“吼！！”咆哮着扑来的一人多高孤狼被音韶卿一脚踢开。
　　早在两天前她就发现动物变异了，只是她一直没有告诉云千雪。
　　但同样，她也不允许云千雪进森林中，更不允许她去打猎。
　　这些变异动物不是云千雪的长弓能够对付的，它们的变异不仅增大了体型，更进化出了异能力。
　　今天撞到她面前的这匹孤狼就是风系异能力。
　　它的速度非常快，堪比二阶的风系异能者。
　　甚至与生俱来的野性和求生的本领让它更快的适应了自己的异能力，掌握了施展风刃的力量。
　　那些无形的利刃划破空气，凛厉的斩过来，又被音韶卿聚出的风盾阻挡住。
　　她眉眼冷冽的看着面前的巨狼，手中的风刀握紧。
　　如果可以，她并不想和这些拥有异能力的野兽战斗。
　　毕竟，她怕捅了这些野兽的老窝，让它们前仆后继的找自己麻烦。
　　那会影响到云千雪的。
　　她现在没有一击杀死这匹狼的原因只是她看到了躲在不远处的一只兔子。
　　一只一米长的大兔子，红色的眼睛里闪烁着暴虐和克制，它藏在暗中在等待着什么。
　　音韶卿只是在等待，等待这只兔子会不会帮助这匹狼，她想试探一下，看看这些变异动物是否抱团结盟。
　　但是，很可惜，就在她重创了那只孤狼，同时自己假装重伤倒地后。
　　那只兔子出其不意的蹦出，孤狼被它的突然袭击吸引了目光，转身去咬它时，却被一根木刺穿透了心脏。
　　这只兔子居然有木系的异能力？
　　音韶卿半眯着双眼，看着那只兔子在孤狼身上跳来跳去，在确认它已经彻底死后才转头小心翼翼的向着音韶卿走来。
　　音韶卿早就闭上眼，等它靠近，看它是不是想坐收渔翁之利。
　　她等了一会儿，身边先是响起了沙沙的草叶摩擦声，不久声音停了下来。
　　她感觉一个凉凉的东西碰了碰她的手。
　　很硬，有些光滑的，像是某种水果？
　　音韶卿睁开眼，一棵苹果树枝被大兔子叼在嘴里，上面还缀着七八个又大又圆的苹果，红彤彤的。
　　那大兔子见她睁开眼，红色的眼睛眯起，嘴角诡异的弯着。
　　显得又贱又……好吧，还是贱。
　　贱笑的特别欠揍。
　　那兔子见她没什么动作，又贱萌贱萌的用苹果戳了戳她，示意她接过去。
　　音韶卿被迫接了满怀的苹果，脑袋有点发蒙。
　　这个发展……是不是有点不对劲？
　　作者有话要说：感谢在2021-05-28 23：58：26～2021-05-29 23：58：46期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～


第45章 那安雪
　　“所以……这是个什么东西？”
　　云千雪和大兔子大眼瞪小眼了一阵子，才抬头认真的问一旁的“罪魁祸首”。
　　“这是晚饭，还是储备粮？”
　　干饭人音韶卿闻言咽下口中的饭，无所谓的来了一句：“留着嘛，我也不知道它要什么，就带回来了。”
　　摩挲着装满热乎乎饭菜的碗，音韶卿对云千雪眨了眨眼：“我觉得你肯定能理解它想干什么。”
　　对吧，你懂我吧？
　　你一定懂。
　　云千雪：“……”
　　如果不是和这个女人相处了这么久，多少能猜到她想说着，她真想一巴掌呼死这个打哑谜的家伙！
　　会说话就不能多说点？
　　长张嘴叭叭的除了吃和气人，怎么就不能用到正处呢？
　　还有她带回来的这只兔子，眼睛直直的盯着她。
　　看什么看？！
　　云千雪冷酷无情的把手里的热汤递给身旁埋头苦吃的女人。
　　完了回头紧紧盯着兔子看回去，高傲的抬起下巴。
　　哼，看也没你的份。
　　馋兔子。
　　大兔子：“……”卑微的动了动嘴。
　　忍住，忍不住，好香，很想吃！
　　于是云千雪眼睁睁的看着那兔子嘴边有一丝口水悄悄的泄露了出来。
　　云千雪：“啧。”
　　这玩意怎么比音韶卿还馋？
　　“你说它能不能听懂咱们说话？”音韶卿干完饭，一边笨拙的洗着碗一边回头看云千雪。
　　“试试不就知道了。”坐在树荫下和大兔子对峙的云千雪随口回道。
　　“也不是不行。”音韶卿挑眉，愉悦的打了个响指。
　　紧接着一开心，把铁碗摁了个坑。
　　音韶卿：“……”嘶嘶嘶！！！
　　要命！
　　“藏什么藏，还不把它摁回去？”
　　云千雪连头都没回，就知道这个女人在干嘛。
　　如果这个女人没有洗碗洗够半个小时，那不是把碗捏扁了，就是把盆摁翻了。
　　如果中途水声停了，那一定是她把碗摁出坑了，并且试图藏起来不让她发现。
　　云千雪迷之微笑，至于不是把碗完全摁扁的原因是─这个女人嫌把扁了的碗撑起来费劲，会直接用金属系的异能重造。
　　真是奢侈的女人。
　　“哦。”心虚的音韶卿老老实实的把碗摁回来，蹙紧眉头不满的心中抱怨这碗真不结实！
　　一点都不耐用！
　　“你是想让我们帮你的同伴报仇么？”看兔子看累了的云千雪尝试着和它对话。
　　想试探一下它的智力有多高，看看变异究竟令它变成了什么样。
　　大兔子闻言一动不动，依旧死死的盯着云千雪，嘴边的毛毛越湿越多。
　　“就前面那群人。”云千雪继续努力的交流着，甚至上手比划起来。
　　奈何大兔子并不买账。
　　“好吧。”云千雪放弃了。
　　她从兜里掏出一枚丧尸的晶核，递到大兔子面前。
　　透明的晶核一下子吸引了大兔子的注意力，它艰难的分出一半的视线给晶核，余光还盯着云千雪。
　　“我真的是……”云千雪怒了，她拎起苗刀一刀挥出去。
　　“嗖！”大兔子飞速躲开，却还是吓得毛毛炸开。
　　仔细看看云千雪的苗刀已经割断了不知什么时候偷偷爬到她身边的藤蔓。
　　大兔子很敏捷，以云千雪的速度根本追不上它。
　　更何况还有它唤出的藤蔓木刺阻挡云千雪的动作。
　　但这并不妨碍她暴打这只兔子一顿，长弓拉满，只要预判好这只兔子的移动轨迹。
　　就不愁弄不死它。
　　“留个活口。”蹲在一旁老老实实刷碗的音韶卿见这人要来真的，赶紧喊停。
　　“留它做什么？它只是一头想要吃人的野兽，交流不了。”一边这么说着，云千雪却还是手下留情用箭矢封了大兔子的路。
　　羽箭每一支刚刚好擦着它的右前爪深插进土里，吓得它毛毛炸成一团。
　　见云千雪玩的差不多了，音韶卿才一抬手，泥土卷起形成牢笼将它关在里面。
　　擦干净手上的水，音韶卿走到云千雪身边道：“这家伙能分辨善恶。”
　　从始至终，音韶卿都对它释放着善意，云千雪也是。所以这只大兔子尽管戒备着她们，但还是没抵挡住美食的诱惑蹲在了云千雪对面。
　　“它很馋我的血肉。”云千雪嗤笑一声，“胆子不小。”
　　她大概有猜到，这只兔子能吞噬同类的异能力。
　　如果拿回簪子，进入灵泉里洗髓，她也会拥有木系异能力。
　　这是她们家祖训上传下来的，不过没人试过，因为据说那簪子如果没找到约定之人解开禁制的话。
　　灵泉使用一次就会彻底毁掉，就像上一世在那个女人手中毁掉一样。
　　而他们云家人，在末世前就对植物多少有一些影响力。
　　虽然末世后云千雪的异能力不是植物系的，但她的晶核却有一丝纯净的绿色嵌在上面。
　　那是待激活的木系异能力。
　　“不过丧尸的晶核它也很喜欢。”云千雪拿出一把晶核递给音韶卿，冲着那只兔子一抬下巴，“早去早回，我们还要跟车队。”
　　她知道音韶卿带这只兔子回来是想让她明白，变异动物可以吞噬同类型异能的人或动物的血肉来升级，同样也可以吞噬晶核。
　　这也是为什么上一世变异动物能飞速强大起来但数量稀少的原因。
　　这是在整个世界里养蛊。
　　还有，她低头看着自己的手。
　　她能直接吸收外界的异能量，衔尾的能力让她的身体被淬炼的更像是唐僧肉，谁都想咬一口。
　　她转头看着拎着兔子走的女人，定定的看着她的背影消失后才轻笑着摇头。
　　想要提醒她小心异能动物直说就好了，何必这么麻烦？
　　“你直说，我还会不信？”云千雪小声嘀咕着。
　　有一点点的嗔怪，只在那人离开后才敢透露出那么一丝逾距的感情。
　　音韶卿留下这只兔子不仅仅是为了提醒云千雪她的处境很危险，人类动物中都有想要她命的存在。
　　还有就是，她对那棵苹果树动心了。
　　虽然带不走整棵树，但是摘光那些苹果还是做得到的。
　　于是，大兔子在音韶卿的暴力威逼和晶核利诱下毫无尊严的屈服了。
　　那是两棵粗壮的苹果树，上面结满了又大又红的苹果。
　　音韶卿毫不留情的洗劫一空，用风系异能托着它们回去，一点都不心疼自己的异能力消耗。
　　她更在意的是云千雪的健康，没有水果吃，她怕小姑娘的营养供不上。
　　虽然是末世，但她还是想给她最好的。
　　……
　　三天后，车队终于走上了一段完好的高速公路。
　　这群人在前面开路清理丧尸，音韶卿她们在后面跟着走还挺自在。
　　“你看了没，昨天他们车队来了一个女人，蒙着脸，很年轻。”
　　云千雪在车里边铺床单边问车外警戒的人，“昨天直升机上下来的，好像只有她。”
　　“嗯。”音韶卿也看到了，甚至通过胖狸猫的检查，她知道那个人就是那安雪。
　　“或许是他们那位全知全能的神发现我们跟踪了也说不定。”音韶卿语出惊人。
　　云千雪被惊的手下动作一顿，她转头问音韶卿，“所以今天车队才没派人来巡查。”
　　是了，她攥紧手中的床单，她就说今天怎么没有摩托车队巡查了呢。
　　突然，一个圆滚滚的，被洗干净的苹果顺着车窗递进来，云千雪逆着光看去。
　　那人高挑的身形仿佛能遮挡一切风雨。
　　她说：“别怕。”
　　我会保护你，一直……
　　“她们跟上没有？”黑着脸的那安雪不耐烦的询问着身边的男人。
　　男人刚从后面侦查回来，跑的浑身是汗，却被一个女人这么恶声恶气的问。
　　他也沉下脸，冷哼道：“跟上了，早就说了她们不会发现的，就你他娘的事多！”
　　“一个娘们儿非要管我们这群大老爷们的事，也不知道是他妈的哪根筋搭错了。”不知是谁躲在人群里骂了一声。
　　“谁！谁说的，给我站出来！”那安雪气红了脸！
　　如果不是大小姐让她来，她才不想和这些臭烘烘的男人接触！
　　可惜，没有二把手和车队头领的发话，下面的人根本不理她。
　　时不时的，就能从人群里冒出一两句辱骂她的话。
　　那安雪被气的眼泪围眼眶，她一摔车门回到了车里，谁知道是哭去了还是生闷气去了。
　　“呵，傻逼娘们就是矫情。”有人啐了一口。
　　“可不，她还真把自己当成什么公主了，是个男人都得捧她的臭脚？也不看看她除了那张脸能看，还有什么本事？”
　　“不是还有背后捅刀子的本事么？”有人哈哈大笑。
　　丝毫不在意自己的声量会让那安雪听到。
　　整个基地里谁不知道那安雪是靠着出卖朋友消息上位的？
　　之前是那个什么音韶卿，她为了巴结大小姐，把康亚大厦的进入权限给了出去。
　　康亚的人，上上下下近千人，在末世前可就已经埋进大厦内的那些土里当了花肥了。
　　还有音韶卿的父亲，不也被那安雪亲手推下了大桥，淹死在江里？
　　至于音韶卿，一直被她这个朋友哄骗的团团转，连自己爹死了都不知道。
　　甚至在末世来临的时候被这个毒妇锁在空无一物的房间里等死。
　　用这个女人的话来说，她只是想让那个富家小姐体会一下一无所有的日子。
　　不过是一个小小的教训罢了。
　　而云千雪么，她的表姐，也被诋毁的不轻呢。
　　不过，也不知道大小姐为什么会那么在意这两个人就是了。
　　躲在车里的那安雪气的泪湿了双眼。
　　她环抱住自己，无助的哭泣。
　　她只是想过的好一点，有什么错？
　　再说了，这些男人又是什么好东西？凭什么那么说她！
　　“等回了基地……”那安雪咬牙，流着泪恶狠狠的握紧双拳。
　　等回了基地，她一定要这群人好看！
　　大小姐最喜欢她了，一定会帮她处理掉这些人的！
　　“真是天真的想法。”听着胖狸猫的汇报，音韶卿嗤笑。
　　她倒是不明白，就那安雪这种无脑的小人，原身是有多弱智才会和她成为朋友的。
　　还被她坑了？
　　至于云千雪被骗，她只是双标的当小姑娘太善良。
　　胖狸猫无语，宿主你能不能支棱起来？
　　你知不知道你现在的双标样子明显就是陷入恋爱中了啊喂！
　　作者有话要说：还有上个月有一个小可爱：归？零？？？？？？在预收中的投的火箭，谢谢小可爱～（小迷糊是不是投错地方了呀～）。
　　还有灌溉营养液的宝贝们，抱抱～也感谢大家的留言和收藏～谢谢大家的陪伴，那么亲爱的们六一快乐！祝各位天天开心，万事顺遂，前程似锦呀～感谢在2021-05-29 23：58：46～2021-06-01 23：48：48期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～


第46章 宣战
　　接下来的日子里，车队的人不仅不巡查，甚至脑子不知哪根弦搭错了，居然派人来问她俩要不要和他们一起走。
　　那个大胡子男人站在不远处，挠了挠头，“这不是怕你们吃不好么，我们车上有不少吃的，你们去了随便吃。”
　　那一脸意图交好的模样令云千雪眯了眯眼。
　　她直言道，“你们要去S基地对吧？你们的大小姐让你们带上我们？”
　　如果没有那个所谓的什么大小姐发话，这群人不会如此和善。
　　而且，他们十有八九因为那位大小姐对她们太关注，而将她们当成了需要讨好的人。
　　还不知道他们的大小姐其实想要她们的命呢。
　　“这你都看出来了？”男人震惊，他咂舌，看来这俩娘们比那安雪那小贱人聪明多了。
　　“那我就直说了，其实我们大小姐派了特使来接你们，也是个娘……啊姑娘。”
　　险些说漏嘴的男人及时改口，“我们头看不惯她，就想让你们跟我们一起走，到时候在大小姐面前，希望你们能告诉大小姐是我们先找到你们俩的。”
　　但事实上，如果没有那安雪带着大小姐的话来，他们根本就发现不了车队后面还跟着两个人。
　　每次想到这个，男人都脊背发凉。
　　她看向对面两个女人的眼神也多了警惕。
　　“不必，既然确认是去S基地，我们就先走了。”云千雪直接拒绝。
　　当然，既然是作戏，那就要把戏做好。
　　“等到了大小姐面前，我们会说明情况的。”云千雪不介意卖给这些人一个好。
　　她微笑道：“你们在前面清理丧尸，为我们省了不少事，我会在大小姐面前为你们美言的。”
　　“那行，那行。”男人闻言开心了，他点点头：“那我回去了，你们有什么需要的可以去车队里要，别见外！”
　　他们头说了，不管大小姐是想让这两个人活还是死，他们将这两人好好的送回基地都没错。
　　但是，让两个威胁在身边他们又不放心。
　　两个女人，没有点本事，怎么可能在末世里不依附男人的活那么久？
　　因此，她们先行一步，不跟着那安雪离开，独自前往基地才是他最想看到的结果。
　　大小姐身边的得力助手位置除了他以外，谁都不配做。
　　那安雪想借此邀功？想都别想！
　　还没等男人离开，在云千雪的示意下，音韶卿一脚油门开着车就冲出去了。
　　既然有人愿意给他们报地址，她们还有什么不敢去的？
　　路过车队，一路向北，云千雪看着窗外的风景喃喃低语。
　　“也不知道哲于找到她丈夫没有……”
　　音韶卿闻言出声宽慰她，“别担心，就算没找到，咱们去解决完那个大小姐就帮她找。”
　　别说人，就算是丧尸她也会尽力帮她找到。
　　毕竟她还揣着系统这个bug呢。
　　“宿主，我建议你小心为妙。”胖狸猫蔫耷耷的趴在音韶卿的灵魂里，忧心忡忡。
　　因为，它居然检测不到任何关于“大小姐”的消息。
　　那种信息封锁似乎来自这个小世界的意志，它在保护那个人。
　　“无所谓。”音韶卿不在乎，不管有多危险，她就要处理掉这个人。
　　她不允许让任何人拿着一把刀抵在云千雪背后，时时刻刻的，让她身处危险之中。
　　好吧……胖狸猫叹气。
　　它就知道，一遇到女主的事，它家宿主就会固执到底，九头牛都拉不回。
　　啊，除非女主亲自上去劝阻。
　　啧，狗女女！
　　因为路况的原因，音韶卿他们在N8地境外就把车扔掉了，那路崎岖的车压根就过不来。
　　就算是用异能力造桥都造不过来。
　　身上背着大包小包，手里还拎着锅和调料的女人脖子上挂着一袋子苹果干，还不时的问身边人。
　　“累不累，要不要我帮你拿弓？”
　　云千雪自己改造的弓还挺沉的，她现在身上背着弓，手上拿着苗刀，其他的都扔给音韶卿了。
　　“东西都被你拿着，我怎么会累？”云千雪微微翘起唇角，心里发甜。
　　这一路，她一直被保护着。
　　这人害怕她累，于是自己背着所有东西，负重前行。
　　因为怕她被变异动物偷袭，所以会带着她去打猎，寸步不离，护她周全。
　　因为担心她被雨淋湿感冒，所以唯一的雨衣被卿卿披在了她身上。
　　你看，就算是卿卿出现，她也依旧记得要保护云千雪。
　　这是烙印在心底的事情。
　　“所以，对不起了……”云千雪在心中默念。
　　这样一个人不论如何，她都不会放她走的。
　　云千雪下意识的摸了摸自己的脸，虽然她有些不自信自己的伤，但她想争取一下。
　　“是嘛～”高挑的女人闻言愉悦的眯起眼，就连语调都荡漾起来。
　　恰逢阴天，卿卿愉悦的哼着歌。
　　她有好好保护阿雪～
　　不过这见鬼的天气什么时候能好起来。
　　抬头看着阴云密布的天，卿卿叹气。
　　这样的天气已经连着七八天了，自从来到N8市边境，天就没晴过。
　　甚至有一天雷鸣电闪的，让人害怕天塌下来。
　　而今天没有雷雨，却刮起了大风。
　　风中隐隐夹杂着哭嚎，也不知道是风过山谷的声音，还是丧尸的声音。
　　“N8市都没有小队出来狩猎，收集物资的么？”越深入N8境地，云千雪的眉头皱的越紧。
　　这么多天了，她们就没碰见过任何小队。
　　别说是小队了，就连丧尸她们都没遇见。
　　“不清楚他们怎么回事，但是丧尸被他们清理的不错。”音韶卿如是说道。
　　“那倒是……”云千雪沉思着向前走，却没注意到脚下石块的松动。
　　“哗！”脚下石头滑落让云千雪在陡峭的斜坡上下滑了几米，好巧不巧的卡在了一处天然形成的石牢里。
　　她刚刚路过这里的时候还有和音韶卿吐槽过，这简直就是上好的陷阱。
　　如果哪个蠢货不小心掉进去了，估计得被夹的死死的。
　　结果好嘛，打脸来的太快。
　　音韶卿本来要说什么，结果一转头就见身边人没了。
　　再往下一看，小姑娘一脸懵逼的滑到了石头缝里。
　　虽然有点心疼，但是好好笑哦。
　　被夹住的阿雪臭着一张脸很没面子，卿卿却憋笑不已。
　　“等我来帮你。”
　　她边说着边下去，却在下一瞬恐慌的瞪大了眼，急喝一声：“小心！”
　　云千雪感觉到了，在音韶卿出言之前她就听见了身边突然响起的咆哮声。
　　她一转头，一只半腐烂的手冲她狠狠抓挠而来！
　　由于她的整个身子都被卡着，只能眼睁睁的看着那只手抓来，死死卡住她的胳膊。
　　然后……然后连她的衣服都没抓破？
　　云千雪面目表情，啧，白心跳了一场。
　　被吓得差点放了冰刺的音韶卿也看到了这一幕，她凑过去把人拽出来，透过石牢看清了里面的情况。
　　那是一只被卡在石缝里的女丧尸，指甲和牙齿被生生拔掉。
　　那张斑驳腐烂的脸曾对她们露出过最温柔的笑容。
　　“我也会保护你们的，虽然我能力不够。”
　　哲于有点赧然却坚定的对她们说过，她永远不会伤害她们。
　　因此，她是怀着怎样的绝望在被丧尸咬到后，拖着伤痕累累的身体把自己卡在石牢里，一点点拔去自己的指甲。
　　砸碎自己的牙齿，血流如注的，在孤独和痛哭中等待着自己变成一个怪物。
　　如果我变成了一个面目全非的怪物，那我把牙齿和指甲拔掉，把自己卡在石牢里，就不会伤害到你们了，对不对？
　　我会保护你们，用一切来践诺。
　　“怎么会这样……”无意识红了眼眶的云千雪上前一步，徒手去搬那些石头。
　　音韶卿先一步用异能将石头移开，已经彻底化为丧尸的哲于咆哮着两个人冲来！
　　云千雪反手将她摁在地上，任她疯狂的挣扎着，却无法逃脱。
　　然后她就看到了哲于在挣扎中露出的白色内衫中写着什么。
　　用鲜血画上去的，“救孩子。”
　　在最后的时刻，哲于在启明的指示中跳进了石牢里，写下了求救信号。
　　这位年轻的妈妈一直，一直在守护着她的孩子们。
　　不论她变成什么，用什么方法，她都爱着他们。
　　云千雪和音韶卿双双倒抽一口冷气。
　　难以想象启明他们现在怎么样了。
　　有些六神无主的云千雪抬头问音韶卿，“现在怎么办？”
　　她是真的慌了，她该怎么做？救启明和安安，那哲于呢？
　　音韶卿沉思了一瞬，将石牢打开，眸中晦暗不明：“把她卡进去。”
　　不是下不了手，而是她不确信哲于有没有救。
　　没准就像小说中写的，等她们处理掉病毒的源头，哲于就会变回人类呢？
　　胖狸猫见状什么也没敢说。
　　它不敢告诉宿主，那都是骗人的。
　　因为它和宿主一样，看到了女主眼中重新亮起来的光。
　　那摇摇欲坠的光……
　　云千雪遮住双眼，平息了一瞬，哑然道：“走吧，去救两个孩子。”
　　保不住哲于，那至少也要尽最大努力保住孩子们。
　　音韶卿闻言，沉默的握住小姑娘的手将人拉上斜坡。
　　她还曾想过，待一切都结束后，她和小姑娘就去找哲于，然后她们再吃一顿火锅。
　　但现在……
　　痛苦和分别化作一双手，将她们推向前方。
　　N8市，是这场惨剧的源头。
　　站在山顶，俯视着N8外围站在暴雨中一动不动，宛如一具具木偶的丧尸们，音韶卿目光冷冽。
　　所谓的幸存者基地，恐怕已经变成了地狱。
　　成千上万的丧尸看的云千雪头皮发麻，她深吸了一口气，一股寒气从脚下袭来。
　　在那些丧尸中，一只高大的三阶丧尸走了出来。
　　那只丧尸的脸云千雪认识，那是上一世守护了S基地的风系异能者。
　　那只丧尸走到云千雪面前，摊开手掌，一支桃花簪静静的躺在他的手心里。
　　云千雪没有动，她紧盯着这只丧尸，戒备着。
　　“不用那么慌张，小雪，你不该害怕我。”丧尸的口中说出了那令云千雪最恶心的语调。
　　“毕竟你是我最心爱的女人，我的未婚妻。”
　　她眸光冷冽，苗刀出鞘直指丧尸的头颅，厌恶道：“于英朗，你还是这么令人反胃。”
　　像只缩头乌龟，控制着丧尸前来，却不敢自己露面。
　　那只丧尸转动着眼珠，诡异的咧开嘴笑道：“不不不，亲爱的，我是爱你的。”
　　爱你的躯体，爱你的异能。
　　“回来吧，我用整个基地做聘礼怎样？不对，是整个世界，你应该值得最好的！”
　　你的异能力可以让我拥有无限力量，那时我将成为整个世界的王。
　　“我们结婚吧，小雪，就在基地中，我会给你幸福。”
　　让你成为我的一部分，和我一起创造大业，这是你一个女人该感到荣幸的事。
　　“铮─”寒锋轻而易举的切下那只丧尸的脑袋。
　　滚落的头颅啃了满口的泥土，正好赌住了那张喋喋不休的嘴。
　　手握冰刃的女人脸黑的厉害，她一脚踹翻无头丧尸。
　　站在高处，脚踏巨石，音韶卿扯下身上的背包扔到一旁，长发高束。
　　她对下方齐刷刷看向她的百万丧尸冷笑一声。
　　“抢我的人，你算个什么东西？”
　　风雷鸣鼓，钢冰为刃，后土化桥。
　　她一人站在云千雪的前方，对着执掌百万丧尸的于英朗，宣战！
　　作者有话要说：多喝水，多运动，不要喝浓茶，睡前不要喝太多水！！！多运动！一定要健健康康的，生病太难受了orz（我明天还要去第四次碎石，麻了，所以一定要多运动多健身什么的！我就是前车之鉴，太难受了，暴风哭泣.jpg）
　　￣￣￣￣￣￣￣￣￣感谢在2021-06-01 23：48：48～2021-06-03 23：26：45期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～


第47章 别怕
　　“你是谁？”又一只丧尸开口。
　　躲藏在基地深处的于英朗脸色有些难看。
　　他的神之眼并没看到这个女人，他只看到了他心爱的未婚妻独自前来，然后他们结婚，他拥有了她那强大的异能力。
　　衔尾，这个特殊的能力放在一个女人身上，到底是浪费了。
　　音韶卿闻言冷笑一声，摘下墨镜扔到一边，勾起红唇，轻蔑道：“我是你祖宗。”
　　没了墨镜的遮挡，再抛去那身傲然的气质，那张脸于英朗再清楚不过。
　　“阿卿？”
　　透过丧尸的双眼，于英朗讶然的看着那曾依偎在自己身边的女人。
　　但他却没有呼唤她回来，反而带着责备的语气问她：“你怎么能这么对我说话？还有，你为什么会和小雪在一起？”
　　如果不是中午没吃东西，音韶卿真想到场yue给他看。
　　还阿卿？
　　啧，真他娘听的人毛骨悚然，她搓了搓胳膊，一斤鸡皮疙瘩都能搓下来了。
　　音韶卿噌噌后退，战术后仰的凑到云千雪身边，怼她，“叫我叫我，快叫叫我。”
　　云千雪心里也憋着气，她心知于英朗怕也是重生的。
　　但是他怎么能这么喊音韶卿？
　　还好音韶卿的反应让她愉悦了起来，至少这辈子，这个女人是站在自己这边的。
　　“卿卿。”云千雪凑到音韶卿耳畔轻喊着，同时眼睛瞥向那只丧尸。
　　里面的占有欲和炫耀看的于英朗脑子发蒙。
　　她们怎么回事儿？
　　“你是同性恋？”于英朗的语气里带着他自己都没注意到的厌恶。
　　“小雪，你这么做对得起你父母吗？他们是想让你传宗接代的，不是让你和一个女人鬼混在一起的！”
　　于英朗并不在意这话被音韶卿听到后，她会有什么反应。
　　毕竟，在上一世的时候，她只会小鸟依人的靠在他身边，什么事都要他来做主。
　　这样的女人，不用考虑她的想法。
　　“你算什么东西，也想替我父母教训我？”云千雪冷眼看去。
　　这个人渣当初为了得到她家那支祖传簪子，哄着她，和她订了婚。
　　她妈妈去世的早，父亲也在订婚后不久就没了。
　　家里只剩下她一个的时候，她有想过选一个好日子，将两个人的婚事办了。
　　只是，末世的突然来临打乱了原本的计划。
　　现在想来，当初偷走她簪子的那个女人，怕也是因着于英朗的授意才做的。
　　三番五次被两人下了面子，于英朗终于恼羞成怒的呵斥道：“小雪你别不识好歹，我是真心为你好，如果你还是个正常人，就该过来，跟我回基地结婚！”
　　“妈的，你这种人渣怎么没被雷劈死？”卿卿震怒，一道雷劈过去，把那只丧尸劈成了飞灰。
　　卿卿可没有音韶卿的沉稳和耐心。
　　她恨不得一切都毁灭，都去死吧！
　　“轰──”
　　雷鸣响彻天地间，闪电撕裂空间，烈火迎着雷霆而上，千万支寒冰利刃被站在峰顶的女人甩出，大地悲鸣陷落，飓风裹挟着利刃狠狠地轰击在基地城墙上！
　　撑天席地的飓风卷起乌云，雷鸣壮势，数不清的低级丧尸被卷着抛入基地城墙内。
　　音韶卿脚踏巨石，俯视着那密密麻麻咆哮着扑上来的丧尸，寒冰成桥送云千雪入基地内。
　　那就让她看看，所谓的精神系异能力者有多厉害。
　　音韶卿唇角愉悦的高高勾起，在雷火轰鸣中放声笑的越发像炼狱中爬出来的恶鬼，像一个无可救药的疯子！
　　“卿卿不怕死，那你们怕不怕……”低语呢喃随着地刺冰刀斩出。
　　在恶臭的污血中沾了黑色，染了洗不去肮脏。
　　“快躲开！”驻守在城墙上的护卫队恐慌着尖叫着避开砰砰砸落的丧尸。
　　一个护卫队小分队的队长揪住身前慌不择路的队员把他踹了回去，他拿着枪怒吼一声：“都给我回去！有大小姐控制这些丧尸，你们怕什么！”
　　“呵～”那人的声音好大，把一脚踏入城中的云千雪逗笑了。
　　她转身路过他，任由一只丧尸从后面狠狠地撕开那人的脖子，将毫无防备的他撕碎。
　　末世里，毫无防备的依附者，能活多久呢？
　　“啊啊─别过来！”近千只丧尸的涌入，让基地中爆发混乱，成为血流成河的战场。
　　哪怕是四阶巅峰的精神系异能者想要控制那些三阶丧尸压制音韶卿，也要费上一番功夫。
　　更何况那个疯女人遇强则强，不怕死，甚至将死亡当成儿戏，这让于英朗不得不用出全部精力去控制城外丧尸大军攻击她。
　　“妈的，你就是个疯子！”一只丧尸大吼一声，双手握着冰刀狠狠劈向音韶卿。
　　音韶卿反手冰刃刺穿身后扑咬而来的二阶丧尸，左臂钢铁化结结实实的接住这一记劈斩！
　　雷电在她的脚下蔓延，狠狠地轰退狂涌而来的低阶丧尸，地刺穿透身前的一只同样土属性的三阶丧尸。
　　一击不成，想要退开的冰系丧尸被云千雪反手两指捏住冰刃，烈焰焚烧一切。
　　“轰轰！”雷鸣，爆炸，地陷。
　　那个疯女人，一个人，就是天灾！
　　“古有天灾亡者数以十万计。”后土起，化为峰，群刺拱卫。
　　音韶卿横刀立其顶，眸藏锋隐刃，悍然开口：“如今，你能挡我几时？”
　　鲸饮吞海，身战三千里，剑当百万师。
　　她要护的人，没人能碰。
　　“力量，力量！该死的力量！”于英朗不甘心的咆哮。
　　S基地最深处，在一间昏暗的房间里，一个矮小的女孩赤红着双目，手握着一管药剂推进自己的胳膊里。
　　他需要力量，需要足以杀死那个疯女人的力量！
　　“大小姐，闯入基地的丧尸太多了，求您救救我们！”不合时机闯进来的护卫队队长，满身硝烟，狼狈的向着他们的神求救。
　　一心同音韶卿争斗的于英朗哪有时间去理会这些臭虫。
　　攀附着强者而生的寄生虫，就要做好被丢弃的准备。
　　他分出一点精力控制住护卫队长，让他对着护卫队的所有队员下达一条命令。
　　“死守基地。”
　　“死守？我他娘的是要死了，可基地也守不住啊！”有人崩溃。
　　他们以为投靠了大小姐就能过上太平日子，但是现在他们却要死了？
　　“爱谁守谁守，我不想死，我不去。”有人慌忙的收拾着东西，企图逃走。
　　他们本来就是一群胆小鬼，做不到和其他人那样豁出性命去为了保护那群特殊能力者，而同大小姐奋战。
　　所以转头像孙子一样投靠了大小姐，做了一条跪舔会叫不会咬，习惯仗势欺人的狗。
　　等死亡真正到来的时候，他们同样会放弃大小姐，放弃所谓的效忠誓言。
　　这样的人嘴里，哪有一句承诺可当真？
　　“砰！”子弹打爆了逃跑人的头颅。
　　护卫队队长睁着空洞的双眼，举着枪，再次重复：“死守基地。”
　　要么死，要么拼命去守基地。
　　寄生虫们，没有权利选择第三条路。
　　地上的爆炸和护卫队的混乱直接影响到了地下实验室。
　　那些前一刻还在痛快的在同类身上挥刀，欣赏他们的惨叫哀嚎的实验人员们下一刻就被长箭刺穿头颅。
　　强大的冲击让他们飞出去，死死的钉在墙上，摇晃着，就像被挂在墙上的晴天娃娃。
　　一个手持手术刀的男人丝毫不理会身后会要他命的云千雪，他还在愉悦的解剖着手下疼到痉挛的人。
　　割开他的手臂，剜出他的血管。
　　看，多么甜美的血液，只要他轻轻一挑，那美味就能流出来～
　　就在他激动的要品尝那美味时，一把锋利的手术刀在他的眼底留下亮光。
　　“嗤！”刀锋刺透的眼球的感觉这些人都体会过，很美好，但那份骇人的疼痛他们却从未在自身上体验过。
　　“啊啊啊！！”
　　长剑伴着惨叫斩断他的手臂。
　　在被解剖人解恨的眼神中，云千雪割裂男人的双腿。
　　啊，怎样，她的解剖技术还不错吧？
　　她虽然没学过解剖，但却被解剖过。
　　鲜血一滴都没溅到云千雪的身上，她还穿着音韶卿给她配的衣服。
　　白色的长衫，浅色的长裤，雪白的鞋子踩在冰冷惨白的地板上，躲避着那肮脏的人血，宛如跳舞。
　　“我的解剖技术不错吧。”她笑着，说着。
　　她也曾被锁在这里，被刀割裂四肢，痛着看着，生死不能。
　　看她偷师学的多好～
　　手术刀划破那人的喉咙，那股血腥味真令人作呕。
　　整个地下十层，三百多个房间，她只救活了一百余人。
　　还有一千多具尸体。
　　一息尚存的，在她杀掉那些实验员时，心满意足的咽下最后一口气。
　　苟延残喘的，扣着她的胳膊，狠狠地诅咒着这群恶鬼，求她替他们报仇。
　　多可怕，对于那一千人来说，在神遗纪元里，最令人绝望的不是天灾和丧尸，而是这群披着人皮的怪物。
　　在最后一间屋子里，云千雪找到了被钉在十字架上的启明。
　　他的眼睛彻底瞎了，鲜血顺着十字架流在地上，沾染了那些黑色的符号。
　　这是一场献祭。
　　他们将启明当做祭品，献祭给那该死的，根本不存在的神！
　　“安……”在云千雪上前放下他的时候，她听到男孩低低的说着什么。
　　凑过去，她听到一声声：“救安安……救、救…救安安……”
　　云千雪鼻子一酸，原本被她们照顾的好好的三个人，一个变成了丧尸，一个成了祭品，一个在实验台上被挑断了手筋。
　　有本事冲她来啊！冲一群手无缚鸡之力的人下手算什么！
　　云千雪抱着启明回到那一百多个人中，泪水爬满了她的脸庞。
　　她看着那一张张麻木的脸，抱着两个孩子，平静却坚定的告诉他们：“我会保护你们。”
　　从现在开始，站在我的身后，我来为你们遮风挡雨。
　　在这个神都不祝福人类的地方，在同类抛弃、扼杀他们的时候，终于有人拨开了黑暗，手捧着光走到他们面前，对他们说：“别怕。”
　　泪水悄无声息的从那一张张麻木的脸上落下，他们平静着，微笑着，却哭着。
　　看，痛苦过后，他们迎来了祝福，他们小心翼翼的、接过了、那一点点的微光……
　　作者有话要说：感谢在2021-06-03 23：26：45～2021-06-04 21：18：20期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～


第48章 以牙还牙
　　那些畜生在解剖这些人的时候并没有给他们注射任何麻醉药物。
　　因为他们坚信，只有痛苦才能让人迸发出强大的力量。
　　疼痛的持续会让他们不断的激发自己的异能，企图逃脱这种苦难，这样更加方便他们寻找他们异能力特殊的真相。
　　这些人中有不停颤抖的，疼痛还在持续，有血流不止的，有伤口外翻，站立不住的。
　　但他们都没有说话。
　　他们捧着那一点点光在黑暗中泪流满面，却不敢，也不相信那一点温度能彻底温暖他们。
　　实验台上的每一个日夜，落在他们身上的每一寸刀锋，都耗去了他们相信其他人的能力。
　　但云千雪不用她们相信。
　　她只是做着她想做的。
　　“A274的治愈能力者是谁。”她曾在实验台上听过，那位治愈者的治愈能力很强。
　　所以她受到的伤害要比任何人都强。
　　没有人动。
　　云千雪静静地等着，她没有催。
　　“哒、哒哒……”一个十二三岁的小女孩，头发枯黄着，干瘦的，一瘸一拐的走了出来。
　　她定定的看了云千雪半晌，然后突然露出了一个明亮的笑容。
　　她说：“妈妈说这个世界上总会有好人。”
　　尽管被抓住折磨，但她想证明妈妈的话是对的。
　　那是她最后的珍宝。
　　“我愿意相信你。”
　　所以她不顾危险的再次站出来，即便害怕的浑身发抖。
　　云千雪给了她一个温柔的笑容，她抱着两个孩子不方便蹲下，只能低头对她说：“运用你的能力，先治疗好自己。”
　　“不行，我做不到。”女孩没有撒谎隐瞒，她的能量核一直处于能量枯竭的状态。
　　那些人不会彻底杀死她，只会耗尽她的能量后在让她歇一歇，恢复能量后再继续实验，让她不停地愈合伤口。
　　那是无尽的痛苦。
　　“有我在。”云千雪是这么应允的。
　　她那柔和的能量随着话音一起，像无形的大手拨开外界暴虐的能量，衔尾将最纯粹干净的力量送进这些人的身体里。
　　女孩的能量核迅速充满，她身上的伤口飞速愈合。
　　她非常懂事的帮助其他人治愈伤口。
　　之前有音韶卿的保护，云千雪可以拿出足够的时间和晶核来升级的自己的异能力。
　　她如今已经是三阶巅峰，只差最后一步进入四阶。
　　被于英朗垂涎两世的衔尾，在云千雪一个人的时候显得鸡肋无比，但在一群异能者中它将是核心，是所向披靡的力量。
　　不出三分钟，在女孩的二级晶核被充满近百次后，所有人都痊愈了。
　　他们不敢置信的看着自己的身体。
　　那惊讶的模样，那再次有了希望的模样恍如隔世。
　　“姐姐……”小女孩眨眨眼，问出了她想说的话：“你是谁？”
　　云千雪放下怀中痊愈的两个孩子，她一手环抱住他们，一手摸了摸小女孩的头。
　　“我曾住在你的隔壁。”
　　是A273室1床的实验品。
　　只是，现在，作为被害者的她站出来，保护了同为被害者的他们。
　　小女孩不明白，但她感受到了那份温暖，她想和大姐姐怀里的两个孩子一样，也藏进去。
　　那样，就不会再害怕有人伤害她了吧……
　　“现在，跟着我，我们去找那个伪神。”然后，去审判他。
　　于是，这百余人就乖乖的跟在那看起来单薄柔弱的女孩身后。
　　云千雪脸上的绷带被她拆下，伤口已经被治愈，但疤痕却留下了。
　　她的脸用面目全非来形容也不为过，可是这些人就这么跟着她。
　　相信她说的那句：“跟着我，站在我身后，我来保护你们。”
　　或许不是为了保护，只是借着光，去踏上复仇的路。
　　他们的眼在黑暗中已经瞎掉，所以需要引路人。
　　……
　　“簪子呢？”坐在房间中于英朗七窍流血，散落一地的针管诉说着他到底耗费了多少异能量。
　　那个疯女人就是恶魔，根本压制不住。
　　所以，他想出了另一个办法。
　　早在音韶卿切下风系丧尸头颅的时候，他就让一只空间系丧尸将那簪子藏了起来。
　　他本来想着，只要让云千雪亲自解封这支木簪，那簪子就不会像上一次那样，被他那个无脑小情人鲁莽使了一次就毁掉。
　　他需要那里的灵泉，以不断的洗炼自己的躯体，提高他的异能力。
　　现在看来，他只能放下丧尸们的控制权，然后躲在簪子里。
　　上一世，他可是亲眼看着那女人进了簪子里，连人带簪子消失了半个月。
　　半个月的时间，足够他恢复力量，逃出基地了。
　　再说，他就不相信音韶卿带着云千雪那个拖后腿的女人，还能够完好无损的从丧尸群里逃出去！
　　女孩原本漂亮的脸变得狰狞扭曲，丑恶无比。
　　被他控制的空间丧尸递过一支朴素的桃木簪子。
　　于英朗满意的拿起簪子。
　　他似乎并不在意丧尸不会说话，不会回答他，甚至所有臣服于他的人都是被他控制的。
　　自始至终，算来算去他能够统领的也只有他一人而已。
　　无所谓，在那场雷暴中，是上天将他送入轮回。
　　他拥有了未来的记忆，甚至拥有了从那个小男孩身上抢夺过来的“神眼”的力量。
　　但是，唯一让他不满意的是“神眼”并不能看到每一件未来将会发生的事。
　　比如，音韶卿的背叛。
　　那女人居然背叛了他！真是不知廉耻！
　　明明上一世他那么爱她，甚至为她亲手将自己的未婚妻送上了实验台！
　　于英朗咬牙切齿的咬破手指，将血滴在了桃木簪子上面。
　　他眸中含着光，兴高采烈的举着簪子疯了似的嘀咕着：“让我进去，灵泉，快让我进灵泉！”
　　可惜，那簪子丝毫没有反应。
　　就像假的一样。
　　它也确实是假的。
　　躲在黑暗中看戏的人们窃窃嘲笑着，有了A2152的“躲猫猫”能力，他们百余人就这么堂而皇之的入门。
　　然后站在于英朗的对面，两百多只眼睛死死的盯着于英朗发狂，出丑，像个傻子，蠢货。
　　“怎么样，我很厉害吧？”年轻的男人就算失去了一只手，他也是世界上最厉害的魔术师。
　　“当然。”众人捧场。
　　他们中有曾是普通员工的，末世后有了可以蒙骗丧尸注意的能力。
　　有是学生的，有了用黑暗遮挡自己的能力。
　　屏障的守护，预言的指引，掩藏下的隐匿，核心般的衔尾……
　　这一切一切的力量如果运用得当，那将是多么强大的一个团队，这个团队在末世里又能保护多少人？
　　过去，他们没机会得知结果，但是未来他们会去践行，会去找到答案。
　　“那个女孩……”云千雪看着于英朗的宿体，不禁出声询问。
　　“她死掉了。”A2743治愈系的小女孩说着。
　　她的朋友，是精神系的异能力，在挡在她身前保护她的时候被那个年轻伪善的男人杀死了。
　　他吸收了她的能量核，却因为能量冲击毁掉了半个身子，最后不得不把自己的大脑移植到了她朋友的身上。
　　移植中使用的治愈能力还是从她身上实验得去的。
　　“姐姐你看，他们有这么好的技术，却不用在正处，真的很该死。”小小的孩子已经将复仇刻在了骨血里。
　　这不怪她，这是那些实验员用刀一寸一寸给她刻下去的。
　　云千雪深吸了一口气。
　　于英朗啊于英朗，你还真是罪该万死！
　　长弓拉满，一剪破空射穿那只丧尸的头颅，让于英朗惊恐不已。
　　再一箭刺穿他的躯壳，将他牢牢的钉在那华丽的，镶嵌满宝石的王座上。
　　看，外面的人在嚎哭着，里面却有一只臭虫爬上了宝座妄图称神。
　　把玩着手中的桃木簪子，云千雪厌恶的看着惊恐的于英朗，轻声道：“你想逃去哪？”
　　“除了去实验台上取出你那滩肮脏的脑髓，你别无去处。”
　　你曾加诸在别人身上痛苦总该亲自品尝一遍。
　　“当然，时间不会很长久。”云千雪长弓抵住暗中大力企图用精神力控制这些人的于英朗，冷道：“毕竟这个身子不是你的。”
　　所以解剖就不必了，但是那个活跃的大脑会受到怎样的对待，就是她身后这人要考虑的了。
　　“你不能那么做！”于英朗惊恐的发现自己无法控制这些人后，尖叫着威胁。
　　“我控制着城外的丧尸，一但我死了，你们谁都别想活！”
　　云千雪甩都不甩他，拔出长箭，将人丢给身后咧开嘴，愉快的等着于英朗落网的人们。
　　“那个疯女人挡不住那么多丧尸，如果你们不想死，就放我离开！”于英朗还在垂死挣扎。
　　“哼……”云千雪冷哼着扭头，杏眸中是坚定的信任和骄傲。
　　她说，“我比你更了解她，只要我还站在这里，没有她的确认，一只丧尸都别想踏进来。”
　　空间系丧尸之所以进的来，那是音韶卿有意让桃木簪子回到云千雪手里。
　　她不怕小姑娘拿不回簪子，因为她同样信任云千雪的力量。
　　她很强，她的小姑娘很强。
　　于英朗惨叫着，求饶着，别无能为力的被拖走。
　　这一次，不会有人来救他。
　　伪神总要受到被他欺骗的人类的审判。
　　谁都无法阻止……
　　而那散落了一地的针管也被云千雪看在眼里，她瞥了一眼就离开了。
　　那曾是从她身上研究出来的能量补充药剂，呵，虚假没用的东西。
　　副作用大着呢，谁用谁倒霉。
　　那可是她上辈子亲眼看到的。
　　云千雪伸了个懒腰，踏着一地狼藉走出地下实验室，她要去找她的爱人。
　　然后，用衔尾，和她并肩作战。……


第49章 古籍
　　手持长刀的女人立在地下城的入口，雷电笼罩着整个基地。
　　她抬眼看着撞击在雷电上的丧尸们，目光冷冽。
　　再这样下去，她会撑不住雷电屏障，基地终会湮灭在丧尸潮中。
　　后方赶来的云千雪看着那雷火下的背影，岿然不动的，傲然而立的身形，有一瞬间是想上前抱住她的。
　　从身后拥抱她，在漫天雷光中。
　　当然，她只是想想，她更喜欢换一个方式。
　　“喏，簪子找到了。”云千雪走到音韶卿的身边，摊开手掌，朴素的桃木簪静静地躺在那里。
　　不出彩，也不多珍贵。
　　“云家世代守护着一个诺言，寻命定之人，为吾簪发。”云千雪抬头，看着面前这个令她沉迷的女人。
　　“你愿意为我簪发么？”
　　不论传下来的誓言如何，结果如何，她只认定眼前这一个人。
　　哪怕她不是云家誓言中的命定之人。
　　这一刻小姑娘明艳动人的惹眼，她自信的，勇敢的，向身旁人寻求一个家。
　　这有什么不能给的呢？
　　音韶卿接过桃花簪，在触碰到它的一瞬间，簪头那雕刻的朴素桃花盛开了。
　　绿色的枝丫疯长而出，粉色的桃花迎着风雷绽放，在烈风中摇摆，脆弱却坚强。
　　曾朴素无华的簪子经了音韶卿的手，点了灵铸就了生魂。
　　桃花有灵，为吾妻盘发祝恩情。
　　在云千雪讶然和紧张羞涩中，音韶卿低头，温柔且珍重的为她盘发，簪发。
　　华美有灵的桃花簪纠缠着青丝，远远看去，像云千雪戴了一支盛开的正好的桃花枝。
　　很美，却也很丑陋。
　　丑陋的是云千雪的脸真的很难看，治愈的力量不能让她腐烂掉的肉重新长回来。
　　所以那曾溃烂严重的地方已经只剩下薄薄的血肉贴着骨头，不比骷髅好多少，丑陋到令人作呕。
　　但也很美，美得音韶卿移不开眼。
　　她紧紧拥抱住她的姑娘，她的妻子，在她的耳畔轻道：“去吧，早点回来。”
　　云千雪需要去灵泉中洗髓获得木系的异能力。
　　她们都清楚，没有一座“天空城”的存在，她们保不住身后的那些人。
　　最起码，她们不能让小孩上战场，献出自己的生命。
　　“姐姐，之后可以把安安和妈妈，埋在一个开满鲜花的地方吗？”妈妈最喜欢鲜花了。
　　所以，安安想去陪她。
　　那些大人们正在对着于英朗做一些小孩子不能看的血腥事情，所以两个孩子被送到了外面。
　　启明“看到”了未来，他想，他可以阻止灾难，但是他想和妈妈埋在一起。
　　然后让妹妹跟着两个姐姐一起好好的活下去。
　　但是安安总是乖巧的让人心疼。
　　她的屏障又能抵挡住多少丧尸呢？
　　就算拼了命又能救下多少人？
　　音韶卿低垂着眼睫，没有否认孩子的决定。她只是蹲下身，像她妻子曾说的一样。
　　“还没到那个地步，站在我身后，我会保护你们。”
　　她不喜欢如果这两个字，因为那是在后悔过去为什么没做或是没来得及做一些事。
　　她只会说，现在和以后。
　　“带着孩子们进去躲好。”音韶卿站在门口，对着跟出来的一个大人说着。
　　她不认识这些人，但不妨碍她保护他们。
　　“我们也可以帮忙。”从苦难中活下来的人并不畏惧死亡。
　　但是他们的力量不应该仅仅用在豁出性命去拼的上面。
　　“在未来，在某个源头，那里将是你们的战场。”音韶卿有预感，神遗纪元的结束，希望就在这些人身上。
　　“养精蓄锐，储存好力量。”
　　现在由骑士开路，为这些将会照亮未来的启明星们斩出一条可跨越山海的路。
　　基地中所有的丧尸和护卫队都被音韶卿清理干净了，她现在要做的就是站在这些人的前方，一步不能退。
　　“警告，宿主能量核二层能量已经耗尽。”胖狸猫的猫瞳竖成了一条线。
　　再这样下去，它家宿主会先一步撑不住的。
　　音韶卿回神，安抚它：“别担心，我没问题。”
　　“没问题才怪！”胖狸猫相信音韶卿的话，但是不相信卿卿的话。
　　现在这个阴云密布的天气里，出现的一直是那个厌世不怕死的卿卿。
　　她太疯了，胖狸猫很害怕。
　　“我可是有家室的人，不会干傻事。”就算是卿卿也得为了自己的小妻子考虑。
　　她可刚为她的姑娘簪上发，还没来得及入洞房，她怎么舍得死？
　　“吼──”在雷鸣中，高阶丧尸的吼叫声此起彼伏。
　　没了于英朗的控制，那些高阶丧尸开始自行召集低阶丧尸群，为它们征战。
　　越来越多的丧尸从四面八方赶来，围攻着基地。
　　音韶卿细算了一下自己晶核的能量，她还能撑一天，一天后她的能量将会枯竭。
　　“按照正常的套路来说，女主都是有光环的，她应该很快就能出来。”胖狸猫紧张的开始瞎猜测。
　　音韶卿闻言轻笑了一声。
　　她想虐文女主哪有什么光环，那光环都在于英朗那个人渣身上了。
　　不然就他那么卑劣的品性，怎么可能活这么久，甚至还能拥有那么强大的异能力。
　　精神系异能力，用的好了，是很强大的。
　　四阶精神系异能力可以轻易侵入其他人的大脑，控制住他人。
　　如果不是于英朗控制太多丧尸导致能量透支，他甚至能控制住音韶卿也说不准。
　　“宿主我求你别说话了！”胖狸猫突然炸毛。
　　它家宿主就是该被刀的预言家！
　　因为就在她说完精神系异能力强大的时候，一股能量侵入了音韶卿的大脑，那是来自于英朗的垂死挣扎。
　　那些实验员说的对，疼痛和死亡的威胁会让人爆发出强大的力量。
　　被电击了脑部的于英朗突然爆发，精神力直刺入音韶卿的脑海，她只觉得脑中有人嘈杂的吵闹着，紧接着就失去了意识。
　　“该死的女人，快去救我！”蜷缩在黑暗中，于英朗在音韶卿的精神里摸索着。
　　他要找到音韶卿精神核心，然后占据它，彻底控制住这个疯女人，去抢回他的身体。
　　无边无际的黑暗走的于英朗耐心耗尽，那些人在残忍的电击他的大脑，他没有时间可以浪费。
　　“帮帮我，老天你再帮帮我。”于英朗神经质的念叨着。
　　既然上一世天意让他重生，那么现在也一定会帮他找到一条出路。
　　或许他真的是天道宠儿也说不定。
　　在不远处，有一点光辉晕染开来。
　　于英朗喜不自胜的冲过去，那是一棵桃花树，树下还有一朵寒莲在摇曳盛放着。
　　“这是什么鬼东西？”于英朗的精神力化作人形，他厌恶的上前。
　　凭什么他要在末世中看各种丑陋肮脏的事情，而这个疯女人的精神世界里却有花有树？
　　大家都生活在脏污里，凭什么你就能干干净净？
　　于英朗恶意的伸手要去折断那朵寒莲。
　　“铮……”
　　剑锋斩断他的手臂，卸下他的四肢。
　　有一个黑衣女人站在桃树下，杏眼冷凝，粉唇吐出两字：“放肆。”
　　区区两个字，却震慑的于英朗连话都说不出来。
　　他惊恐的瞪大双眼，看着那有着和他未婚妻一模一样脸的女人抬剑。
　　一剑搅碎了他的精神力。
　　“啊啊啊──”躺在实验台的上于英朗惨叫出声，七窍流血。
　　近百分之八十的精神力被碾碎的痛楚让他彻底失去了翻盘的机会。
　　那些人拿些手术刀靠近他，他像一条死鱼一样瞪圆了眼睛，恐惧的，颤抖的。
　　第一次有了后悔的情绪。
　　如果之前没有对这些人做实验该多好。
　　可惜，没有如果……
　　于英朗精神力侵入脑海让音韶卿有一段时间的失神，正是那段时间，雷网出现了空缺。
　　大量丧尸涌入城中。
　　精打细算自己能量损耗的音韶卿不得不放弃原本的计划，开始一边重布雷网，一边硬用武力击杀丧尸。
　　腥臭黑色的血染脏了她的衣服，成堆的尸体垫在她的脚下。
　　她能撑到什么时候，她不清楚，胖狸猫也不清楚。
　　但它只能盼望着，女主早点回来。
　　桃花簪里的空间不大，一座灵泉占了大半面积，另一小半地方种了一棵桃树。
　　云千雪泡在灵泉里，翻阅着桃树下的一本古籍。
　　那字写的着实不怎么样，但云千雪却莫名看的懂。
　　这上面大概写了一位上仙对她爱侣的“埋怨”。
　　“阿雪喜草木，每植草木入园便徒步百里取灵泉以灌之。”
　　上仙看的心疼，那走的多累啊，可她还劝不了！
　　云千雪好笑的看着这位上仙洋洋洒洒的写了半本自己有多么多么厉害，开了通天门，斩了天道，地位有多么多么尊贵，是堂堂魔尊。
　　可这在她妻子面前屁都不是，她劝也劝不了，说也说不听。
　　头发掉了一大把，最后还是她的得力“女鹅”一个叫什么梦的，告诉她把灵泉装在小物件里送给她妻子不就好了？
　　魔尊大悦，取灵泉入簪中，为其妻簪发。
　　到这里，那位上仙语气里的炫耀可是掩都掩不住。
　　云千雪合上古籍，合眼感受着能量核的变化。
　　或许，以后她和音韶卿也会像这书里写的，吵吵闹闹的，欢笑的过一辈子……
　　作者有话要说：感谢在2021-06-04 23：30：19～2021-06-05 23：25：41期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～


第50章 奇迹
　　或许是得到了命定之人的认可，云千雪木系异能力被激发的速度非常快。
　　同时灵泉治愈了她身上大大小小的伤疤，就连脸上的疤痕也开始消失，血肉重新生长了出来。
　　她垂眸看着水面上倒映出来的人影，明眸皓齿，粉面薄唇，唯有左眼尾的胎记为这番可爱的面相填了一分艳丽。
　　云千雪闭目感受着晶核渐渐充盈起木系的能量，再有两个小时她一定能出去。
　　“大家都躲到底下实验室里了。”安排那些人藏好的临时指挥员从地下城门口探出头。
　　她向那不停同丧尸厮杀的女人喊：“你也进来吧！”
　　丧尸太多了，那人绝对顶不住。
　　音韶卿一刀砍下一个三阶冰系丧尸的头颅，偏头扫了那人一眼，淡然道：“回去。”
　　丧尸一波接一波的扑上来，雷网下已经不知堆了多少焦糊的尸体。
　　她的脚下也不知道叠了多少高阶丧尸，音韶卿紧了紧握刀的手。
　　看着前仆后继，看不到尽头的丧尸群，平静的踏出一步又一步。
　　劈，斩，雷火落，地刺出，风助火起。
　　当她在丧尸群中劈斩到双手发抖握不住刀剑时，她就用异能力去进攻，铺天盖地的冰刃收割着丧尸们的头颅。
　　当她的晶核能量枯竭时，她就放肆吸收着外界的暴虐能量。
　　“警告，宿主晶核毁坏度达百分之五十，请及时停下吸取外界能量的行为。”
　　胖狸猫麻木的一遍又一遍的汇报着，它亲眼看着它家宿主如困兽一般，疯狂的，豁出性命的去战斗。
　　“为什么不放弃呢？就算是丧尸群进来，那些人躲在地下城里，丧尸们一时半会儿也进不去，万一在门被攻破前女主就能回来呢？”胖狸猫这么问过。
　　是啊，万一呢……
　　音韶卿眉眼弯弯，她说，万一在阿雪回来之前地下城破了呢？
　　那她将看到一片废墟，想要保护的人依旧保护不住。
　　而且……音韶卿用尽全力手持巨大的冰刃横扫战场，一剑荡平百米内所有丧尸。
　　这一击后她脱力的身体软倒，却在双膝即将触碰到地面时手中冰刃一出，双手死死卡着冰刃没让自己倒下。
　　汗水从额头落下，打湿了眉眼，晶核处传来撕裂的疼痛让她双眼模糊，看不清前方的路。
　　咬紧牙关，你得站起来。
　　“好了，亲爱的，站起来，战争还没结束呢。”自我安慰有时还是很有效果的。
　　比如现在，即便她摇摇欲坠的单膝跪地，但在一只又一只丧尸冲上来时她依旧能站起来，挥动手中的锋刃，击退任何一个想要越过她的敌人。
　　在那尸山上屹立不倒的身影，在那雷光中半分不退的身影，映在不知何时跑出地下城的人们眼里。
　　它诉说着一句话：站在我的身后，那将是最安全的地方。
　　在漫无边际的海浪外，总要有人去做那可抵挡风暴的港湾。
　　淡金色的屏障突然出现在音韶卿面前，替她挡住了一只二阶丧尸的攻击。
　　那一瞬间，音韶卿确实愣住了。
　　紧接着她看到了五花八门的攻击从她的身后冲出。
　　彩色的泡泡限制了丧尸们的速度，黑色的泥水化作沼泽将它们吞没。
　　火红色的叶片落在丧尸的身上将燃尽它们的躯体。
　　音韶卿撑着长刀，抹了把脸上的汗水，涣散的目光努力的凝聚起来，她甚至很高兴的对胖狸猫说：“看，这是魔法。”
　　胖狸猫心碎的不想理她。
　　因为它知道，“魔法”并不能救它的宿主，只会让她冲的更猛。
　　毕竟，站在她身后的那些人，她们正在用自己的力量告诉音韶卿，你所做的一切都是值得的。
　　她所守护的，是一群值得守护的人。
　　“晶核损毁程度达百分之七十。”
　　雷鸣贯耳，音韶卿手持双刃一刻不停的战斗着，仿佛没有听到。
　　“晶核损毁程度达百分之八十。”
　　大地颤动，如巨蟒般缠绕的古木从城市基底下暴长而出，似一只大手将九百多平方公里的S基地高高托起。
　　笑容自音韶卿的唇边溢出，她终于等到了她的姑娘。
　　基地高高升起，那些突破电网进入城内的丧尸们在众人的合力下被全部杀死。
　　现在的基地非常安全，当然，只是基地内安全，而支撑基地的古木正在遭受着丧尸潮的冲击。
　　百万丧尸潮，没有成林的变异树木，根本挡不住。
　　灰白色的能量漩涡倒转入基地，云千雪将衔尾运用到极致，她的晶核一直处在能量充盈状态。
　　那股暴虐的外界力量在她的异能力下化成温顺的能量，一刻不停的变作木系异能力创造着“天空城”。
　　那漩涡里的能量太浓了，浓到音韶卿都看不到她家小姑娘的脸。
　　“可惜了……”
　　轻轻的叹息湮灭在雷鸣风声中，没人听到。
　　她孤身一人站在城墙上，看着枯黄龟裂的大地上涌动如潮水的丧尸们，一跃而下。
　　在她家小姑娘创造出的变异树林足以守护住天空城前，一切异端，都由她来抵挡……
　　在欢呼着有救，有希望，感叹天空城惊奇的人群中，唯有启明转头“看”向音韶卿跳下去的地方。
　　他抬手捂住心口，默默的祈求着，妈妈请保护大姐姐、平安。
　　安安似乎也感觉到了什么，她紧紧的靠着哥哥，眼眶发红。
　　她不明白为什么，但安安很难过。
　　而正在全力制造巨木的云千雪突然心口一疼，她睁开眼有些迷茫的环顾着四周。
　　那人在哪？
　　“晶核损毁程度已达百分之九十。”躲在音韶卿灵魂里的胖狸猫利爪无意识的伸出，死死扣住地面。
　　它看着它的宿主驻起高耸的冰墙，看她以地陷坑埋一批又一批的丧尸，看雷网遮挡住后方的巨木和正在成长的变异植物。
　　所有的一切都被保护着，唯独音韶卿处在她制造的保护圈外……
　　“晶核损毁程度达百分之九十二。”由数据构造而成的系统从未如此讨厌过数据。
　　如果可以，它希望将那九十二抹去，从零开始。
　　围攻在音韶卿身边的几只高阶丧尸突然暴起，它们似乎得到了什么指令，拼尽所有异能力重击向音韶卿。
　　“轰──”
　　在爆炸的轰鸣声里，音韶卿狼狈的摔翻在地，就地一滚远离一只不要命在爆炸中冲过来要抓伤她的金属系丧尸。
　　黑色的及膝风衣燃着了火，音韶卿单手扯下风衣扬手一抛，遮在了那只三阶丧尸面前。
　　口腔中传来的腥甜味道让音韶卿不喜得用舌尖顶了一下，她很少有这么狼狈的时候。
　　哈，今天倒是轮了个遍。
　　“既然这么喜欢玩火，那就让你玩个够。”充满怒火和杀意的女人单手按地，烈火轰然咆哮而出！
　　“晶核损毁程度已达百分之九十四。”胖狸猫不断地报着数据。
　　而音韶卿的注意力却全在刚刚那群丧尸的异常行为上，有一个只丧尸，一只统领其他的丧尸藏在尸潮中。
　　她要把它挖出来。
　　音韶卿偏头啐出一口血，眯起的眉眼冷冽锋锐。
　　然后，拧下它的脑袋！
　　“吼……”悠长的吼叫声响彻天地，那只丧尸像是感应到了什么，不惜主动暴露自己以下达诛杀音韶卿的命令。
　　当散乱的羊群找回了它们的领头羊，它们抱成一团，便拥有了可以冲撞猎犬的力量。
　　以胖狸猫的视角，在飞云之下，它看到丧尸群在高阶丧尸们的引领下如利剑一般直刺变异树林。
　　而在树林外，冰墙旁，一个高挑的黑衫女人，慵懒闲散的叨着从衬衫上随手撕下的布条束起之前被打散的长发。
　　随即双手一震，一米有余的冰刃被她提在手里。
　　百米，八十米……丧尸群在推进。
　　五十米，三十米……那人开始迈步走出，一步两步，飞奔起来……
　　最后，剑锋相接，寒冰化雨挡两翼，谅它一个丧尸都越不过，雷火地动坑杀者数千数万。
　　“晶核损毁程度已达百分之九十六。”
　　黑色的血液铺染大地，干泽龟裂的土地被润出了泥水，踩出了一个又一个腥臭的血坑。
　　飓风摧毁了丧尸王的自信，在它的前方，有天灾降下，刀锋撕裂屏障，狠狠地抓住它的脖子，在它反抗之前，将那结实的颈骨折断。
　　天光破苍云，有一丝微光泄下照在那人刀锋之上，映着她的笑容猖狂。
　　丧尸王被她扔在脚下，头颅被她狠狠踏碎。
　　轻声的低语像在同谁邀功，音韶卿舔了舔后槽牙，愉悦的眯起眼：“我要宰的羊，没一只能逃掉。”
　　粘稠黑色的血液在她的刀锋上滴落。
　　曾围在她身边的丧尸群没了丧尸王的命令开始四散开来，有的继续攻击着音韶卿，有的攻向了变异树林。
　　在没看到音韶卿的那一刻，一个可怖的猜测就在云千雪脑海里浮现。
　　之后的爆炸声更是印证了她的猜测。
　　异能力被她运用到极致，快点，再快点！
　　“咔……”她的晶核发出不堪重负的碎裂声。
　　但是，还不够，还要再快一点！
　　“晶核损毁程度已达百分之九十九。”胖狸猫死死的盯着那一行数据。
　　它在赌一个奇迹。
　　“刷……”桃木成柱，撑地为城，林木拱绕，蔓延而出的变异树林钩织成猎人的陷阱。
　　在“天空城”上俯瞰，那些黑色的丧尸小点尽数湮灭在那片绿色中。
　　无声无息的化作变异树林的养料。
　　在天空城完成的那一刻，云千雪直接冲到城墙边一跃而下。
　　支撑天空城的巨木在半路分出枝丫缠住她，将她轻轻的送到地面。
　　送到音韶卿面前。
　　乌云散去，雷火熄灭，冰墙碎裂……
　　在那片飘落的晶莹碎冰下，那人逆着光带着宠溺的笑容，疲惫的抬手揉了揉眼眶。
　　她低声笑着对她的妻子解释道：“卿卿…只是想睡一会儿……”
　　在永远站在她面前，岿然不动的身影跌落的那一刻，云千雪浑身僵硬的听到了世界崩塌的声音。
　　“晶核损毁程度已达百分之百。”
　　是的……胖狸猫合上双眼。
　　那该死的奇迹，并没有到来……
　　作者有话要说：感谢在2021-06-05 23：25：41～2021-06-06 22：04：05期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～


第51章 不说再见（结局）
　　当一个人的世界里失去了光明是什么样子？
　　大概是踏着白雪皑皑，独自一人站在悬崖边，背负着沉重的锁链跳不下也走不开。
　　哪怕身后就是温暖巍峨的城堡，她却踏不进去。
　　许诺一生的人不在了，那簪子也不必留了……
　　簪子被折断的第二年，云千雪带领着那百余人搜救出散落在天空城周边城市的幸存者们。
　　幸存者里不泛有各行各业的精英，借着天空城内先进的机械，他们重塑了通讯网络，联络到了世界各地大小不同的基地。
　　第三年，云千雪在黑暗中负重前行的第三年，她在启明的预言中带领着特殊异能者先锋团队找到了带来末世的罪魁祸首。
　　在NK9的最高峰上，世界最高处，在空气最稀薄的地方，那里有一枚来自外界的“心脏”。
　　那枚冰蓝色的“心脏”在跳动中呼出强大的能量以及大量病毒。
　　能量塑造了晶核，病毒制造了丧尸。
　　启明看到了在“心脏”被毁掉后，独特的能量将逐渐散去，依靠能量存活的病毒也将彻底死去，异能力者们的晶核会逐渐缩小直到消失。
　　但，那个消失的过程很漫长，百年有余，足够人类过完一生，没有人会因为晶核的消失而死去。
　　啊，不……除了那一位……
　　从港湾消失的那一天起，云千雪还是一如既往的对他人很温柔，也会说会笑的，但笑意却不达眼底。
　　启明看的到，她的未来将徒步在黑暗中，守着那天空城里满地的桃花，俯瞰着那人离去的地方，日复一日，从生到死。
　　直到白发苍苍，从天空城坠落，化成尘土，再拥抱她的挚爱。
　　特殊异能力者们经过两年的训练，他们的配合是非常默契的，再加上有启明的“神眼”看破未来，有安安的绝对防御，以及云千雪的能量中转，他们毫无伤亡的破坏掉了“心脏”。
　　第三年春末，世界迎来了新的纪元，人类也迎来了新的未来。
　　他们将天空城作为中心，建造起房屋桥路。
　　逝去的人终归是逝去了，除了缅怀和思念之外，活人还要活下去。
　　第三十二年，变异林最先发生了衰败，云千雪从天空之城上跳下，在林中待了两年，直到最后一棵变异树木枯萎后才离开。
　　那人…曾用尽生命守护的树林消失了……
　　第三十五年，居民开始清理那些枯树，在那宽阔的土地上建造房屋。
　　那人倒下的地方被挖掘，建造成了广场。
　　骨瘦如柴的云千雪就站在那里，头发花白的躬身握着一把细沙，用力握紧，沙子就从她的指缝漏下。
　　什么也没留住。
　　她茫然的站在那里，无措的环顾四周，脸上是似哭似笑的难堪表情。
　　往来的行人认出了这位先锋英雄，他们关切的问，“您怎么了，为什么哭？”
　　她说：“我忽然发现……我等的人，不会回来了……”
　　云千雪两生，都被困在了一个地方，从生到死，什么也没留住……
　　那太痛苦了，留下她一个人，面对着音韶卿给她守护下来的“伟业”一步不能离，她要替那个人亲眼见证天空城的壮大。
　　然后告诉她，她的守护没有错。
　　不能逃离，不能躲避，就那么眼睁睁的看着已故爱人的痕迹被一点点清理干净，什么都没留下。
　　多残忍。
　　那样的痛苦，不该让她的姑娘承受。
　　音韶卿站在黑暗中，她要走出这片烦人的土地，回到她的姑娘身边，拥抱住她，给她个亲吻。
　　告诉她，“别怕，我在。”
　　“咔……”细微的碎裂声在黑暗中响起。
　　有一根长长的绳子从看不到顶的高空垂下，垂落到她的面前。
　　摇晃来摇晃去的，好像在嘲笑她：没了异能力的你，能爬得上去么？
　　“哈……”音韶卿被气笑了。
　　她发誓，她要是爬不上去就把这根破绳子吃了！
　　如果绳子能说话，它大概是这样说的：“……”
　　……
　　音韶卿因为晶核碎裂后陷入了昏迷，那百余人中有医生，她不忍的告诉云千雪，“她可能再也醒不来了。”
　　也许某一天，她会在沉睡中死去。
　　云千雪从始至终都沉默着，只是安顿好音韶卿后，在沉眠的女人唇上印下咸咸的一吻。
　　然后转身投入了周边城市的幸存者搜救行动中。
　　天空城里有足够先进的器材，那是于英朗为自己打造的理想国度，他给自己配备一切最优的器械，却没有一个走正路的念头。
　　粉面如桃花的姑娘从未如此坚定过，她要以最快的速度，搜救出那些优秀的人才，然后想尽一切办法治好那个女人。
　　她还没死，就不许音韶卿走在她的前面。
　　“那是一段疯狂的日子。”后来的天空城城主，一个非常年轻的眼盲男性这么写到。
　　“没有人能在姐姐的眼皮子底下偷懒。”
　　曾经的受害者站出来成了保护者，所以她不希望她保护的人是一群像于英朗一样的懦弱废物。
　　希望的星火从她手中递出去，如果没人接住，那天空城不如就此毁去。
　　“我知道我的个人感情占了上风，我现在并不理智，甚至很过分的强求你们在执行我想要实行的想法。”已所不欲勿施于人，这云千雪明白。
　　但她停不下来。
　　一个月，两个月……她连见那人一面都不敢，她怕自己崩溃，想要和她一起沉眠下去。
　　“但没人对此不满，因为姐姐永远站在最前面，充当着另一个港湾。”启明合上笔记。
　　他想，温柔的人，对他人总归是温柔的。
　　诺亚纪元2105年1月3日，一位曾被云千雪从丧尸群里解救出来的林医生确定了音韶卿的状况。
　　“她还能活多久……”
　　云千雪握住音韶卿的手，昏迷中的女人有了一分从未有过的脆弱。
　　“一年零二个月，这是极限了。”林医生有些不忍。
　　亲眼看着爱人死去的滋味真的不好受。
　　他面前这个单薄瘦弱的女性恐怕承受不住这种痛苦。
　　云千雪不语，她摊开掌心里的那只修长的手，用指尖描摹着，轻点着。
　　瘦了很多的姑娘低垂眼帘，想着这人原本是个富家小姐，五指不沾阳春水，可是不知从什么时候开始，她的手开始布满了老茧。
　　灼热感袭上了眼眶。
　　眼泪…真是个不值钱的东西。
　　“对了，云小姐，您的晶核损毁状况也不容乐观。”林医生推了推眼镜，建议道：“如果可以，您最好推迟去粉碎‘心脏’的计划。”
　　而这推迟时间，在他看来，一年是最好的养护晶核期限。
　　但后面的话他没能说出口。
　　因为那坐在病床边的女性回过头，漠然的看着他。
　　那冷淡的眼神看的林医生后背发凉，让他下意识的后退一步。
　　大概是觉得自己吓到林医生了，云千雪对他露出了一个歉意的微笑，“抱歉，我知道您说的对。”
　　“但是，不仅仅是我，还有更多人等不起这一年的时间。”
　　还有不到一年，暴风雪将席卷全世界，那时会有多少人死在寒冷中？
　　人命关天，他们谁都等不起。
　　诺亚纪元2105年2月初，云千雪带领着来自各个基地的异能力者们踏上了NK9雪峰。
　　那里有数不清的变异动物，它们死死的守护着‘心脏’，不让异能力者们靠近。
　　启明的神眼看到了未来，这一战，他的指挥直接奠下了他成为天空城城主的基础。
　　“你看，我说什么来着。”云千雪走在飞雪中，迎着风暴，握着桃花簪，笑的眉眼弯弯。
　　她像是在透过簪子对那人撒娇，骄傲的挺起胸膛说：“我说过，末世中存活下来的孩子早熟，启明和安安长大后必是人中龙凤。你看，这不就应了我说的话？”
　　捧场的女人并不在她的身旁，没有七拐八拐，浮夸的声调给她附和，云千雪也不觉得难过。
　　她相信，她和音韶卿都在努力。
　　各自为战，努力的奔向她们的未来。
　　近千位异能者们昼夜不停的同变异动物们厮杀着，终于在踏上雪山的第十五天抵达了“心脏”的位置。
　　那是一颗一人多高的冰蓝色，跳动的心脏，像是外星生物。
　　“刀劈不开，火烧不化，冰冻不碎……”云千雪头痛不已。
　　异能者们五花八门的攻击落到心脏上面，一点痕迹都没给它留下。
　　她觉得这简直连挠痒痒都不如。
　　“启明，靠你了。”把这么难搞的问题推到一个孩子身上，云千雪多少丢脸的认为自己有点过分。
　　但是，能力大责任就大，这话放在这里太合适了。
　　启明紧紧握住云千雪的衣角，咬紧牙关，非常为难：“我有办法，但是……”
　　他在前两天就已经看到了解决的办法，是用安安的绝对屏障切断‘心脏’与外界的联系。
　　没了血液的输入，心脏就会停止跳动。
　　但是当这颗有生命的‘心脏’迎来死亡时，它会选择垂死挣扎的自爆。
　　那时，唯有拥有‘衔尾’的云千雪才能吸收突然爆发的巨大能量波，将那能毁灭半个世界的暴虐能量化作木系异能量导出。
　　可是，云千雪的晶核上已经出现了裂缝。
　　这场爆炸会让她的晶核彻底碎裂，她会像卿姐姐一样。
　　碎掉晶核，寿命缩短。
　　甚至连一年都不到。
　　“这不挺好的么？”云千雪闻言笑了，她揉了揉启明软软的头发温柔道：“一家人就要整整齐齐。”
　　她可是那人的妻子。
　　亲手簪发的妻。
　　“来吧。”云千雪抱着安安，对她嘱咐道：“如果难受，我们就停下，不要逞强。”
　　事实证明，衔尾真的是非常强大的异能力。
　　有云千雪在身边，安安丝毫不用担心自己的能量枯竭。
　　而仅仅是切断‘心脏’和外界的联系，并不会增加安安的负担。
　　倒计时三天，云千雪在默数着爆炸的到来。
　　没了‘血液’的供应，心脏的光芒开始暗淡，直到最后一天光芒彻底熄灭前，它爆发了最后的，铺天盖地的光芒！
　　早有准备的云千雪拉下安安，自己顶上，骤然爆发的冲击被她疯狂的吸收。
　　暴虐而强大的能量被无形的大手死死握住，硬是捏成了浓稠到几乎结晶的状态。
　　云千雪的晶核承受着巨大的冲击，她的双手牢牢的按在冰雪中，在刺骨的严寒里将那份暴虐可怖的能量化作温柔的，冰蓝色的花。
　　一夜绽放，独属于NK9雪峰的花。
　　漫山遍野，在冰雪中生长，在暴风着摇曳，像极了古籍里记载的寒莲。
　　“晶核损毁程度已达百分之九十八。”守在病床前的胖狸猫将视线穿过山海，投向女主的身边。
　　它看着，那令人绝望的一幕重现。
　　“晶核损毁程度已达百分之九十九。”冰蓝色的花蔓延到了雪峰脚下。
　　在冰天雪地中，在极寒里不会死去的花像是一种奇迹。
　　只是这种奇迹并不会拯救女主。
　　“晶核损毁程度已达百分之百。”
　　看，一家人就要整整齐齐。
　　诚实而又倔强的小姑娘不会撒谎……
　　欢呼，雀跃，泪水，心酸，‘心脏’被毁掉的消息在各个基地传开，人们喜极而泣的，互相拥抱着，舞动着，呼喊着下一个纪元的到来。
　　“雪山之行，无人伤亡。”通讯员这么汇报到。
　　虽然异能者们很疲惫，但是没有人受伤和死亡，这是最出乎意料，也是最让人开心的结果。
　　启明蔫蔫的被云千雪牵着，安安紧靠着哥哥，两小只都不开心。
　　可面色苍白的大姐姐对他们比了个“嘘”，噤声的手势。
　　这么欢乐的场景不该染上悲伤和苦闷。
　　2105年3月27日，神遗纪元结束，新的纪元正式开始，人类走向了新的未来。
　　“您……最多只剩下一年的时间……”林医生艰难的报出这个数据。
　　他不明白为什么新的纪元已经来临了，可他们的英雄却要离去了？
　　这个世界真的很残酷，每时每刻他们都在面对着分别。
　　“好了，林医生你也辛苦了，去参加庆功宴吧。”云千雪拍了拍他的肩膀。
　　天空城内举办了一场盛大的庆功宴，许多基地领导人都来了，在这场庆功宴上启明将会被推举为天空城的首领。
　　他的“神眼”是与众不同的存在，是启明星，是要照亮人类未来的存在。
　　当林医生走后，房间里只剩下云千雪和音韶卿两个人。
　　云千雪爬上床，乖巧的窝在这人怀里，贴在她的耳畔，有点委屈的问她：“我赢下了这场战斗，你什么时候回来呀……”
　　阿雪也希望有人夸奖她，给她一个亲吻，告诉她，你真的很厉害。
　　“快醒来吧。”疲惫的姑娘窝在爱人的怀里沉沉睡去。
　　被她惦念的人悄悄动了动指尖……
　　这绳子可真长，音韶卿恨不得把整根绳子吞了，什么鬼东西，真是非人的设计。
　　她的手都磨破了，不过没有疼痛，只有说不清道不明的疲惫，她的身上像是压了一座大山，让她顺着绳子往下坠。
　　如果她松手，她就会跌落在无尽的黑暗中，但那确实会更轻松。
　　至少不用再爬这没有尽头的绳索。
　　要放弃吗？
　　可以放弃吗？
　　“你在想peach音韶卿，赶紧给我爬！”讨厌黑暗的卿卿一刻也不想从这里待，但她又不想骂自己，只好换了个名字骂。
　　“哎……”但是，她是厌世又不是精神分裂，这样好傻啊。
　　被自己蠢到的音韶卿完美的忽略了这不上不下的疲惫，开始飞快的往上爬。
　　只要她爬的够快，尴尬就追不上她！
　　大概是她爬的太快了，快到把黑暗破出了一个口子。
　　那是一丝微光，音韶卿抓着绳子伸出手去，触碰到它。
　　是暖暖的，柔软的，还带着一丝甜香的桃花。
　　那光芒越来越亮，桃花也变得有实感了起来。
　　慢慢睁开眼的女人恍然发现，她的手正抚摸在爱人的脸上。
　　那曾被丧尸抓咬出来的伤痕遮挡住的美丽桃花胎记。
　　她的指尖不停地摩挲着。
　　她想，她该记得，记得这桃花覆面，记得前世诺言。
　　那可爱的姑娘埋脸在她的掌心，紧贴着，轻蹭着，亲吻着。
　　“我就知道你一定会醒来。”小姑娘骄傲的在音韶卿苍白无力的指尖上落下灼热的一吻。
　　被烫的心尖发颤的女人调侃道：“你怎么这么确信？”
　　“那当然！”云千雪重新窝进音韶卿怀里，埋头在她肩上，轻声道：“你总是不忍让我难过。”
　　所以，先行一步这种事，音韶卿不会做。
　　纵使失去武器，没了力量，就是靠双手爬，她也要从地狱里爬回来。
　　“等你能下地了，我们就走吧。”云千雪放松的任由身边人抱紧她，她其实不想待在天空城。
　　“你要去哪？”纵容爱人的某一位，真的毫无底线。
　　“随便走走吧。”不论去哪里，只要离开这个曾让她后怕和悔恨的地方就好。
　　“好。”
　　你说的一切，我都答应……
　　莫比乌斯纪元初，2105年4月1日，在天空城城主加冕后，新任的小城主带着妹妹来到了空无一人的病房里。
　　被褥被叠的整整齐齐，小城主一早看到了一切，所以他尊重两人的选择。
　　他拿着两人留给他和安安的信，看着窗外的云。
　　他想，他会将天空城建成最大的城市，然后让所有人都记住这两位伟大的开元者。
　　莫比乌斯纪2107年6月26日，探索世界，拯救流落在各地的幸存者的特殊异能力小队传回消息，他们找到一处桃源。
　　天空城的城主得到消息后带着妹妹亲自赶来，但是并没有在那里检测到人的存在，或是任何坟墓的存在。
　　只有一棵桃树下埋着一笔烂账。
　　上面记录了一个年轻姑娘对自己爱人的“抱怨”。
　　“某只幼稚鬼非要在大雨天里跑到外面，试图摘掉她阴天和黑天就会变成音三岁的标签。”
　　“呵，可这就是事实啊。”
　　秀气的小字念念叨叨的写了满满一本，唯有最后一页，有一行写的横七竖八的大字。
　　“阿雪误我，她写的关于我的所有坏话都反弹！”
　　看看，幼稚的本色尽显。
　　启明听安安念叨到这里，不禁笑了起来。
　　看来两个姐姐在那段日子里过得很好。
　　是的，莫比乌斯纪元，这个永恒的纪元里，一切都在往好的方向发展。
　　妈妈和爸爸的骨灰被埋在了天空城的一角，在那盛开满桃花的地方，由他们记着，念着。
　　而两个姐姐，她们是开创时代的先锋者，理应被所有人记得。
　　莫比乌斯纪元2107年末，教科书上更新了新纪元三大奇迹。
　　第一，极寒难以扼杀的雪山寒莲─NK9雪峰上的冰蓝色花朵，它们的生长所需能量曾来自神遗纪元一切灾难的源头。
　　第二，永不枯萎的桃木柱支撑着的不落城池─N8天空城，开元者们居住的地方，是世界的中心。
　　最后一个，平凡却值得纪念的居所─桃源，是那被记入教科书中的，两位伟大的开元女性居住的遗址。
　　知识在不断更新扩充，人类的发展也步入正轨，信仰上，教徒们重新捡起了对神的信任。
　　有孩子写到：“被神遗弃的人类迎来了他们新的神明，两位女神倾尽所有在天空上划下莫比乌斯环，赠与祂的子民们无限的未来。”
　　……
　　风吹过桃林，飒飒枝丫摩挲声中，在来往行人的肃穆纪念中，仿佛有两人的声音留在了那些桃树的花叶里。
　　在叶片落地时，侧耳倾听。
　　“我跟你讲，他们肯定会把这里当做什么纪念地址，然后来纪念他们的英雄。咱俩以后要是埋在这里，噫～想想就毛骨悚然！”女人捧着果汁呲牙，夸张的抖着胳膊。
　　她旁边盘发的姑娘闻言乐了：“还英雄，你怎么这么会给咱们脸上贴金？”
　　“原来我们不是？啧，那更得跑了，万一有哪个缺大德的挖了咱俩的坟咋办？！走走走，随便找个地方过日子去，就是不在这，这地方太招人惦记了。”
　　无可奈何的姑娘只能妥协道：“好好好，那我们去外面走走吧，说不定还会遇到需要帮助的人。”
　　蔫坏蔫坏的女人闻言，眉眼弯弯，趁机调侃道：“怎么，你行善积德的DNA又动了？”
　　“啧，讨打是吧你？！”
　　“我这还不是为了某个运气特别差的女人才做的……”
　　“什么？你说大点声，风太大了，我听不见！”
　　不愧是一到关键时刻就掉链子的某只，她一句话都没听到。
　　“我说，希望你下辈子投个好人家！”
　　我愿用我积累下的所有福报换你来世好运常伴，一生顺遂。
　　尽管，我的运气也差的可以。
　　“你也是！”那人美滋滋的，开心坏了。
　　“哼，傻子～”娇嗔着嘟囔的姑娘靠近那高挑的女人，挽着她的臂膀，傲娇的晃脑袋。
　　距离最后的日子越来越近了，但是，她骄矜极了。
　　粉面桃花的小姑娘仰头说：“先说好了，到时候我可不会和你说再见啊，当然，你也不许和我说！”
　　“好～”
　　高挑的女人宠溺的低头，亲吻爱人的粉唇。
　　她想，那就都不说。
　　因为，只要不说再见，我们就永远不会分别，不是吗？
　　（完）
　　作者有话要说：感谢在2021-06-06 22：04：05～2021-06-08 01：43：41期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～


第52章 项圈
　　纳尔海姆大陆是一片充满了魔法的神奇大陆，法师，精灵，骑士，人类等并存着。
　　在大陆南方有一片林海，那里矗立着整片大陆最顶尖的魔法学院─华纳神院。
　　华纳神院背靠三大古老贵族，分别是来自北方精灵亚尔夫贵族的祝福，来自东方人类瓦特尔皇室的资助，以及来自西方黑暗法师海姆家族的守护。
　　三个古老的贵族在大陆上也占据着重要地位，同中部米加特圣庭并立，统领着整片大陆。
　　纳尔海姆第三百纪，华纳神院新一纪招生开始。
　　今天，正好是新生开学。
　　在神院附近筑有城堡的海姆家族正面临着一个重大考验──喊他们的大小姐起床。
　　“黑暗法师的起床气可以击穿整个大陆。”海姆家族的人如此夸张的形容他们的大小姐。
　　而当清晨的阳光照在华丽厚实的窗帘上时，它被悲惨的挡在窗外，一缕都未溜进那黑暗的房间里。
　　头上长着巨大羊角的老管家再一次感叹，他家大小姐真的是黑暗法师而不是吸血鬼么？
　　“刷……”厚重的窗帘被他无情的拉开。
　　刺眼的阳光让缩在床上的某只不满的睁开眼。
　　“小姐，您该去上学了。”老管家唤来女仆，华丽的衣裙被半推半就的套在她身上。
　　“啧。”站在镜子前的音韶卿不耐的皱眉，每次看到她这一米五的矮个子她就想骂娘。
　　该死的破手气，居然让她拆出来这么个萝莉躯壳。
　　“奥，天呐。”感动于今天的大小姐居然没有因为起床气而轰碎整个房间，老管家夸张的用手帕擦拭眼角的泪花。
　　非常自觉的询问，“小姐，今天要击杀哪种魔物？”
　　音·海姆达尔，一个一米五的小萝莉，却是海姆家族近五百年来最强大的黑暗法师。
　　只是这位继承人的脾气十分暴躁，起床气持续时间非常久，为了能让她发泄，庄园里圈养了许多强大的魔物，供她杀戮。
　　早就换了一个灵魂的音韶卿感叹，如果不是这些人这么惯着原身，那个蠢货也不会嚣张跋扈分不清斤两的闯入魔界。
　　最后被恶魔们撕碎了灵魂，差一点连躯体都毁掉。
　　“这种无聊的活动以后不必继续。”音韶卿不是原身，有虐待他人的残暴倾向。
　　在她看来，连自己都控制不住的人，就是垃圾。
　　老管家闻言惊诧极了，很快回神后，倍感欣慰的应声：“好的，小姐。”
　　应承完，他不出意料的又拿出了手帕擦那薛定谔的眼泪。
　　真是太感动了，自从小姐在外游历三年归来后，她真的是长大了呜呜呜……
　　老管家收起手帕，在音韶卿看不到的地方，眸中闪过一丝血腥的光芒。
　　毕竟，对于三年前一度用血腥残忍的手段对待他人的大小姐，海姆家族长老们已经拟定好了毁灭计划。
　　海姆家族是拥有悠久历史的高贵法师家族，它的继承人绝不能是疯子。
　　那将辱没了它的荣光。
　　“巴灭，收起你僭越。”哪怕不回头，音韶卿都能清楚老管家那双恶魔眼瞳中透露着怎么的不敬。
　　戴着衔尾蛇戒指的手指微微一动，轻易地夺走了巴灭的视觉。
　　“罚你在黑暗中行走一个月，记住这个教训。”
　　穿着黑色蕾丝蓬蓬裙，用精致可爱的形象，音韶卿说出了令人毛骨悚然的话。
　　“再有一次，巴灭你就亲手挖出自己的眼睛以示惩戒。”
　　原身的暴虐因子并不是没对音韶卿造成影响，只是她更能束缚住自己罢了。
　　“感谢小姐仁慈。”老管家恭恭敬敬的俯身行礼。
　　对恶魔来说，黑暗并不算什么，但是一直处在黑暗中他们会发狂。
　　啊～这真是残忍的惩罚～
　　巴灭夸张的擦着眼角。
　　不过，大小姐又变强了不少呢～
　　海姆家族没一个正常的人，黑暗法师曾是邪恶的代表，只不过在纳尔海姆大陆曾被恶魔侵蚀时，三大贵族连同圣庭一同击退了深渊恶魔们。
　　也因着这战功，黑暗法师被人们从邪恶势力中移出。
　　但，人类讨厌和畏惧黑暗的本质却没有变。
　　走在华纳神院的校园里，很多人因为音韶卿那象征着海姆家族的衔尾蛇戒指退避三舍，仿佛她是什么洪水猛兽。
　　“小姐，真的不用我们跟随么？”老管家带着一众女仆跟随在音韶卿身后，可怜巴巴的不想让她抛弃他们。
　　“好了，收起你的眼泪。”音韶卿头疼的按了按额角，对于这么一个戏精的管家，她表示一刻也不想带。
　　“都回去，以后没有我的命令不许出现。”又不是什么古早的**第一公主那种玛丽苏小说，带着管家和女仆进校园算什么。
　　巴灭委屈极了，忍了半天，没忍住：“嘤～～”
　　音韶卿：“……闭嘴，恶魔！”
　　“好的，小姐！”见好就收的巴灭领着人秒消失。
　　音韶卿见状松了一口气，戏精终于走了。
　　“宿主注意，女主在前方两百米处出现。”胖狸猫具象化的蹲在音韶卿肩膀上，向她汇报。
　　“严谨点，应该是疑似。”
　　音韶卿觉得在这个世界里她的运气糟糕透了。
　　不仅从自己一米八的大高个变成了一个一米五的萝莉，更是因为系统升级时打盹导致数据丢失，以至于没有虐文女主的确切信息。
　　现在分辨女主全靠猜。
　　“按照常理来说，虐文女主应该是很善良的人，瓦特尔家族的次皇女足够善良。”胖狸猫侃侃而谈。
　　奈何它家宿主对此嗤之以鼻：“善良的不一定是女主，还有可能是圣母。”
　　她想，玛利亚大概不需要她一个黑暗法师来拯救。
　　“啧，宿主你不能这么想。”胖狸猫反驳道：“日久见人心，你应该摒除自己的杂念和那位赛丽斯·瓦特尔小姐相处一下，或许她就是对的人。”
　　一人一猫聊天间就遇到了一直逗留在原地的赛丽斯·瓦特尔。
　　那个一米六的个子，身穿白色连衣裙，高贵优雅又温柔善良的皇女被一群人围着，他们似乎在劝阻她。
　　“赛丽斯，她太危险了，我们还是别管了。”赛丽斯的好友，肯特雅公主拉着她的手不让她靠近笼子里的半魔。
　　“不行的，肯特雅。”温柔的公主拒绝了好友的好意，她上前一步看着铁笼中的半魔，眸光沉痛道：“她曾是我们的学姐，我不能让她像一只魔兽一样被关着。”
　　巨大的铁笼里关着一个头生双角，眼下覆盖着黑色鳞片的高大女人。
　　如今对身高非常敏感的某只一眼就看出了那个半魔起码有一米九。
　　她的身材超级棒，像是来自圣庭的女骑士又如同深渊中的魅魔，可那双猩红的魔眼破坏了这份美丽。
　　狂暴，失去理智的半魔疯狂的冲撞着铁笼，她的魔力被禁魔链压制，只能像困兽一样挣扎到头破血流。
　　“可惜了，拉冬学姐曾经也是位温柔的女性，还是圣庭的预备骑士来着，但身体里却流着魔兽的血。”有人惋惜道。
　　也有曾暗恋过拉冬的人表示厌恶：“魔兽就不应该出现在大陆上，深渊才是他们该滚去的地方，赛丽斯小姐真是太善良了，居然还想拯救这只肮脏的魔物。”
　　这群人的嘈杂声吵的音韶卿头疼，她索性靠在树干上，想看看这位善良的新生代表赛丽斯·瓦特尔皇女要怎么做。
　　“大家别这么说。”赛丽斯不赞同这些人的话，她向笼中困兽伸出柔软素白的手。
　　她的眉眼弯弯，温柔无比，像阳光洒在了绒绒花上，闪亮温暖。
　　“你愿意跟我走吗，拉冬学姐？”
　　失去理智的半魔似乎被这光明唤醒了良知，她向着那份温暖伸出了手。
　　赛丽斯微笑的着看她，笑容中充满鼓励，一点也不害怕那尖锐的黑色指甲刺伤自己。
　　被蛊惑的半魔睁着猩红的魔眼，一眨不眨的看着笼外的“怪物”们。
　　撕碎它，吞噬它，割裂一切威胁她的怪物！
　　“吼！”半魔咆哮着挣脱禁魔链，狠狠地抓向赛丽斯。
　　“赛丽斯小姐，小心！”众人惊呼着。
　　作为新生代表的赛丽斯是以魔法考试第二名的成绩进华纳的，她冷静而快速的施展魔法，淡金色的光属性屏障在她身边出现。
　　拉冬那带着红色雷电的狠狠一抓结实的落在了屏障上。
　　“咔……”细微的裂痕在屏障上出现。
　　强大的压迫感和半魔带来的威胁让要夸赞赛丽斯厉害的众人齐齐闭嘴。
　　“老实点！”押送半魔的守卫们终于提起**，毫不留情的刺向拉冬的脊背。
　　仅仅是挣脱了禁魔链，却没能打开牢笼的半魔无处可逃。
　　她猩红的魔眼里真切的倒映着那闪着寒芒的枪刃。
　　飞速的插下，只等着血液飞溅，半魔被刺穿身体，奄奄一息。
　　“啧……”不耐烦的轻嗤响在每个人的耳边。
　　赤红色的衔尾蛇“唰”的一下缠绕在铁笼上，赤色长蛇张开嘴吐出黑色的火焰将那两名守卫吞噬。
　　“啊啊啊！！！”在火焰中惨叫的守卫不停的翻滚扑腾，宛如跳舞。
　　嗯，在烈火中跳舞，这点符合她的审美。
　　音韶卿打了个哈欠，懒洋洋的看着那群人尖叫着手忙脚乱的想办法灭火。
　　赛丽斯更是使出了瀑布这种规模的魔法，在一众一年级菜鸟们的崇拜下妄图熄灭那黑色的火焰。
　　“呵……”靠在树上的音韶卿残忍的舔着尖牙。
　　来自深渊的火焰需要圣水来熄灭，这都不懂，这位赛丽斯·瓦特尔皇女看起来也不是多聪明。
　　“她才一年级，光明术修习的没那么厉害，化不出圣水不很正常？”胖狸猫瞪了它家宿主一眼。
　　真当所有人都像它家这位变态宿主一样么，才一年级就能使用三年级大法师才能用出来的中阶召唤术？
　　再说，深渊中的魔火，除了海姆家族的黑暗法师，又能有几个黑暗法师可以召唤的出来。
　　没有等来疼痛的半魔喉咙中低吼着看着那两团火焰。
　　魔兽诞生自深渊，深爱深渊的同时也畏惧深渊。
　　弱肉强食是深渊的生存法则，漫无边际的黑暗是深渊的环境。
　　被赛丽斯身上那股灼热的光明烙烫到的半魔，此刻对那黑色的火焰倍感亲切。
　　如果可以，她甚至想投身进火焰中。
　　这么想着，她伸出手，触摸了缠绕在铁笼上的赤红色魔蛇。
　　冰凉的鳞片和来自魔蛇灵魂契约上的黑暗让拉冬留恋。
　　大蛇对这只半魔没什么兴趣，反正她也伤不到自己，她想摸鳞片就摸吧。
　　音韶卿的这只契约魔兽一点凶猛的样子都没有，反倒像门口遛弯的老大爷，懒洋洋的，只想晒太阳。
　　“哎……”靠树的小萝莉叹气，看来她应该再契约一只强战力的魔兽了。
　　毕竟堂堂的黑暗法师不能亲自上场和别人打架，那也太掉身价了。
　　被不停焚烧着的两个护卫惨叫不断，终于引来了护卫队的现任队长，一位来自精灵族的王子──诺纳特·亚尔夫。
　　他倒是有见识，宝贝也不少，一见到那黑色的火焰他立刻拿出神庭给予他的圣水浇在两人身上。
　　“唔……呃呃……”黑色的火焰熄灭后，露出外表毫无损伤但却奄奄一息的两人。
　　诺纳特蹲下身查看两个人的情况，英俊无比的面容上逐渐露出凝重的表情。
　　赛丽斯见状，眸光微闪，不忍的问他：“怎么样，他们还好么？”
　　诺纳特收回手，起身看着这位善良的皇女，让下属将人抬去治疗后，才摇了摇头。
　　“不太好，他们的灵魂被魔火烧毁了大半，虽不致死但以后怕都要处于痴傻的状态了。”
　　“怎么会？”赛丽斯难以接受的捂住唇，眉眼间充满了难过和自责。
　　如果她再强大一些就好了，这样那两个守卫或许就不会遭受这样的痛苦。
　　“赛丽斯，别伤心，这不是你的错。”诺纳特是位非常优雅有礼的精灵王子，他的安慰让一众女性沉迷。
　　除了当事人赛丽斯和树下的音韶卿。
　　赛丽斯自责的摇摇头，她坚定道：“我会更努力的。”
　　她要强大起来，这样才能保护更多人。
　　“你一定可以的。”诺纳特非常欣赏这位善良又坚强的皇女。
　　他对着美丽的赛丽斯行了一个骑士礼，邀请到：“亲爱的赛丽斯小姐，开学典礼即将开始，请和我先去礼堂准备吧。”
　　诺纳特是二年级的首席，需要和一年级的新生代表一起演讲，当然他是作为神院护卫队队长进行演说。
　　早在诺纳特出现，那条赤红色的蛇就不见了。
　　而那些沉迷于诺纳特俊朗容貌的人早就忽略了这个问题。
　　“但是，亚尔夫学长，拉冬学姐怎么办？”赛丽斯放不下这位曾经的崇拜对象。
　　拉冬学姐是神庭中一位光明法师收养的人类孩子，她原本是四年级的首席也是神院护卫队的队长。
　　骑士的荣光和成熟女性的魅力集于一身，让她成为了整个神院耀眼一时的存在。
　　就连赛丽斯也沉迷在她的光环下，无法自拔。
　　但直到她在升五年级的考试中突然爆发了魔兽血脉，差点杀死她的对手，沦为了失控的半魔。
　　神院的教师们以及神庭的法师想了很多方法都没能将她的魔兽血液剔除，而且她已经被霸道的魔兽血脉控制了理智，曾经的拉冬已经死去了。
　　现在剩下的，只有令人厌恶的半魔，是一只茹毛饮血的吃人怪物。
　　诺纳特眼里闪过不屑，他看都没看那笼子里的卑劣半魔，只是柔声对赛丽斯道：“会有新的护卫将她押送到深渊裂口。”
　　华纳神院的教师和神庭的法师们非常仁慈，他们念在拉冬曾为神院做出过很多贡献的份上，只是送她回深渊中自生自灭，而不是直接杀死她。
　　“话是这么说，但刚刚那魔火是由一条赤红色魔蛇喷出的，亚尔夫学长您最好尽快找出凶手。”
　　赛丽斯再次拒绝诺纳特的邀请，她认为，比起新生发言，还是找出那个会威胁到其他人的凶手更重要。
　　“好。”虽然被多次拒绝，但诺纳特没有任何的不耐烦。
　　他就喜欢这样温柔强大，有坚定信念的女性。
　　高贵的皇女才配得上他精灵王子的身份。
　　“不必找了。”妩媚多姿的女人踏着浪花而来，红唇诱惑的开合着。
　　那吐出的话音让人酥了半边身子，魅魔化形的一年级主任妖娆的走到树下，揪出了躲藏着的可爱的小萝莉。
　　“小可爱～不去礼堂，躲在这里干什么～”女人媚眼如丝，蛊惑的周围人一个个红了脸，痴痴的看着她，恨不得暴起当场将这人按在身下。
　　“啧……”音韶卿嫌弃的打开她那散发着惑人香气的手。
　　如果不是因为她听不懂，音韶卿真想问她，你为什么穿着品如的衣服？
　　“哎呀～被嫌弃了呢～”女人伤心的捂住被打的手，嘟着嘴撒娇。
　　音韶卿忍着恶心才没吐这女人一身，她指着铁笼子毫不客气道：“我想要那个半魔。”
　　“那～可不行～”女人坏心眼的拉长声音拒绝掉了。
　　“她是被定义为S级的魔兽，小可爱你可控制不住她。”甜腻腻的颤音都没有，原本来抓神院纵火犯的主任开始给这个优秀的学生科普。
　　“她的力量可是比一般的黑暗法师强大，你会被反噬呢～”
　　音韶卿闻言偏头看着那只不停低吼的半魔，猩红的魔眼和讨厌光明的样子和她很像。
　　“她，我要定了。”高傲的黑暗法师眯起黑曜石般的眼。
　　坚实的魔法铁笼被音韶卿甩手劈开，笼中困兽被彻底放了出来。
　　妖媚的女人眼神一变，那可是由高阶法师打造的魔法囚笼，这个一年级魔法学徒竟然能打开？
　　不愧是副院长让她亲自来抓的人。
　　眼前一片血红的半魔终于挣脱了枷锁，她破开血污找到了那一抹令她安心的黑暗。
　　然后狠狠地咬上去！
　　行最标准的骑士跪，抱着最令她安心的人，却在她的脖子上咬了最狠的一口。
　　血管被撕开的滋味并不好受，那剧痛让音韶卿不得不高昂着头颅。
　　鲜血打湿了她半边衣服。
　　如果她不是黑暗法师，没学会再生术，她今天怕是要交代在这个半魔嘴里了。
　　戴着赤红色衔尾蛇戒指的纤小手掌按在拉冬乱糟糟的头发上。
　　伤口被舔舐的刺痛和血液被吞咽下去的感觉让音韶卿难忍的喘息着。
　　尽管致命位置被撕咬的痛楚让她想要暴起杀人，但看在那双璀璨如琉璃的血眸上，她原谅了这只胆大妄为的半魔。
　　她甚至抬起另一只被鲜血浸染的手搂在拉冬纤长的天鹅颈上，忍耐着，轻声道：“慢点……”
　　被黑暗法师气息包围的拉冬感到了安全，她放缓了吸吮的动作，感受着那份甜美，以及脖颈上渐渐收拢的颈环。
　　音韶卿抚摸着拉冬脖颈上的黑色项圈，愉悦的眯起眼。
　　从今天起，这只半魔就是她的所有物了～
　　作者有话要说：感谢在2021-06-08 01：43：41～2021-06-09 19：15：27期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～


第53章 松开点
　　“难怪人们都畏惧黑暗法师～”旁观了这血腥一幕的一年级主任黛沙如此感叹到。
　　不畏惧死亡与黑暗，沐浴在鲜血中与魔物为伍的法师，是个正常人都会觉得害怕吧。
　　“嗯哼～”音韶卿挑眉，算是应声。
　　拉冬的犬齿非常尖锐，音韶卿倒庆幸她没把自己的喉管咬断，不然治疗起来太麻烦了。
　　“宿主你在干嘛！！！”躲在音韶卿灵魂里的胖狸猫直接炸毛。
　　“你为什么让这个半魔咬你？！”多疼啊！
　　“哪有为什么？”音韶卿的手轻抚在拉冬头上，为她大致梳理着乱成一团的发丝。
　　一边同胖狸猫传音道：“这种事想做就做了。”
　　一时开心，哪有为什么。
　　胖狸猫：“……”
　　得，它家宿主这一世怕不是个疯子。
　　黛沙看了一眼不停舔舐着音韶卿脖颈伤口的拉冬，摇了摇头道：“开学仪式很重要，所以你最好处理一下你的…契约魔兽～”
　　既然拉冬被魔兽血脉压制了人性，又被音韶卿契约成了使魔，那就不必用人类来称呼了。
　　“好。”音韶卿闻言拽着拉冬的项圈，让她把头从自己的脖颈上挪开。
　　她那里的伤口在刚刚经历了数次愈合又被咬开的过程，那份疼痛还挺刺激。
　　音韶卿眯起眼，看着面前这个魔瞳中充满了血腥和暴虐的女人。
　　“真是个贪婪的家伙。”她感叹道，如果没有足够的血液，还真喂不饱她。
　　啧，这家伙真的是半魔而不是吸血鬼？
　　黛沙见音韶卿没有让拉冬离开的意思，不禁眨眨眼，饱满的红唇微张道：“小可爱～你不会……要带着她去礼堂吧？”
　　“不可以么？”音韶卿抬手覆上自己的伤口，按了两下，再拿下手，伤口已经完全愈合。
　　要不是她半边衣服被血湿透，还真看不出来她之前受了那么致命的伤。
　　“她的危险评级在S。”黛沙不得不再次重复。
　　“而且不受控制。”黛沙纤长的手指抵住音韶卿的额头，妩媚的对她轻声道：“恕我直言小可爱～你是否能控制她，可还是个未知数～”
　　“是吗？”音韶卿没动，她甚至不需要自己动手，一只长着尖利指甲的手如闪电般抓向黛沙。
　　“吼！”项圈还被勾在音韶卿手里的半魔就那么跪在她的身边，狠厉的攻击向黛沙碰触音韶卿的那根手指。
　　被吓了一跳的黛沙后退一步，闪开这个危险范围。
　　她虽然是高阶魅魔，但是她魅惑对疯子和黑暗法师并没有什么用。
　　当然，还有站在不远处被光明祝福的赛丽斯·瓦特尔皇女和被自然祝福的精灵王子诺纳特·亚尔夫。
　　“别介意，这只是个意外。”音韶卿满意的松开拉冬的项圈。
　　在护主这一项上，这只半魔令她非常满意。
　　“好吧～”黛沙泄气。
　　对于这个还没入学就备受副院长器重的学生，黛沙愿意对她放宽一些条框。
　　“那就走吧，同学们～典礼就要开始了呦～”黛沙打头，领着这群迟迟不到场的孩子们去礼堂。
　　一直注视着音韶卿的赛丽亚咬咬唇，她见过这位海姆家的继承人，那是一个非常暴虐的孩子。
　　把拉冬学姐放在她那里，赛丽亚并不放心。
　　“走吧，赛丽亚。”诺纳特很轻易就看穿了这位爱操心皇女的想法。
　　他俯身，对这位和他一样高贵的皇女说道：“那是海姆家族的黑暗法师，你最好不要去招惹她。”
　　海姆家族的人都是疯子。
　　那是一群与恶魔同舞的变态。
　　“我知道。”赛丽斯看着贴在音韶卿身边的拉冬，不放心道，“我只是担心拉冬学姐会受到折磨。”
　　音·海姆达尔，出了名的暴君，一向以虐待杀戮魔物为乐。
　　赛丽亚并不信任她。
　　“走啊。”用魔法清理了身上的血，音韶卿勾了勾手指，招呼她的半魔跟上。
　　奈何，她完全没料到自己契约了一个多么多么放肆大胆又过分的半魔！
　　这个该死的女人居然一把将她抱起来，双脚离地被揣进一个炽热怀抱里的音韶卿一脸懵逼。
　　她呆呆的看着自己在空中晃荡的双脚，有一股怒火从脚涌上头。
　　她从未如此清晰的意识到自己的矮！
　　矮是她的错吗？明明是这只半魔的错，都怪她太高了！
　　“噗！小可爱～哈哈哈，这也在你的计划中么哈哈哈～”恰巧回头看到这一幕的黛沙没忍住笑了出来。
　　简直太可爱了，就像一只魔龙揣着一只兔子，这种反差，啧啧啧～
　　把脸彻底丢干净的音韶卿忍着额头暴起的青筋，微笑道：“这是个意外。”
　　“你也知道，海姆家的人占有欲是非常强的，这一点我的使魔学的非常好。”
　　所谓不是一家人不进一家门。
　　海姆家的人总喜欢把自己契约的使魔当做家人。
　　他们之间的羁绊远比真正的海姆家血亲间要浓烈的许多。
　　而那独特的占有欲也体现在，我的使魔只能我来调侃我来教训，别人……
　　恕这些高傲的古老贵族们直言，你们不配。
　　深谙海姆家族法师的臭脾气，黛沙见好就收，只是掩唇眨眼道：“那就走吧～小可爱～”
　　“好了，拉冬是吗。”音韶卿对自己的使魔一向非常宽容，尤其是面对拉冬那双火琉璃般的眼眸，她更是毫无脾气。
　　“放我下来，我可以自己走。”
　　失控的半魔听不懂音韶卿的意思，她只知道她的主人似乎不喜欢自己抱着她。
　　那么，扛在肩膀上呢？
　　两人巨大的体格差好就好在音韶卿可以稳坐在拉冬的肩膀上，这个拥有一头乱糟糟黑发的半魔用有力的手臂扶住她，避免她掉下来。
　　看着自己小短腿离地那─么─高──
　　音韶卿：“……”
　　哎……行吧，自己契约的使魔，哭着也得惯着。
　　要不然她是如何将一只高级深渊魔蛇惯成门口遛弯老大爷的。
　　就是这么纵容出来的。
　　目睹了全过程的赛丽亚暗暗的握紧拳头。
　　她曾崇拜的学姐不仅成了那个暴君的使魔，甚至心甘情愿的让她坐在自己的肩膀上。
　　赛丽亚只觉得伤心极了。
　　不，不对，是她太弱小了。
　　如果她能够更强大的话，她一定可以将拉冬学姐抢回来。
　　“宿主，女主正在看你呢。”一直关注着赛丽亚的胖狸猫提醒道：“你难道就没感觉到她那灼热的视线么？”
　　“没有。”被拉冬握着腰的音韶卿没好气的翻了个白眼。
　　她心想，有什么能比她腰上这只手更灼热？！
　　她原本以为这人会是个冷血的魔兽来着，谁知道滚烫的要命。
　　天知道音韶卿这具身体最怕热了……
　　早就在礼堂里坐好的一年纪学生们终于等到了姗姗来迟的主角们。
　　美丽高贵的新生代表赛丽斯·瓦特尔皇女和英俊帅气的诺纳特·亚尔夫王子一进门就引起了阵阵惊呼和喝彩。
　　甚至有人大胆的夸赞道：“他们真是太般配了。”
　　这不禁让诺纳特对那人投去了满意的眼神。
　　他们身后还跟着几十个学生陆陆续续的进来，大家的目光在他们身上扫过，又继续追逐最前方的两位去了。
　　“他们真受欢迎。”这几十人中有人羡慕道。
　　“好希望变成他们那样，受人追捧。”
　　而直到因为落后太多的拉冬到来的时候，礼堂的门已即将合上。
　　这位曾经最遵守学院秩序的护卫队女队长一脚踹开门，在“轰”的一声中，和所有人的惊诧注视中扛着她的主人，大喇喇的走了进去。
　　音韶卿感觉有无数的视线落在她们身上。
　　只是这次可不是欢呼和兴奋，而是一片死寂中还带着恐惧的抽气声。
　　拉冬的威名即便是当时还没入学的一年级也知道，再加上之前她成魔的事情闹得沸沸扬扬，更是无人不知无人不晓。
　　而海姆家的暴君，没人不对她感到恐惧。
　　谁知道现在这两个恶魔居然凑到了一块！
　　“音，管好你的使魔。”端坐在礼堂前排的副院长无奈的叹气。
　　“礼堂的大门可不是用脚踹的。”
　　对于这位副院长，在游历的那三年里音韶卿和她打过不少交道，还是愿意给她几分面子。
　　她只是耸肩道：“没办法，我太矮了，在我开门之前，拉冬已经先踹开了它。”
　　这女人的腿他娘的又长又细，还笔直笔直的，可却不显得干瘦单薄。
　　是那种看起来很有肉，非常魅惑的，诱人想摸想咬的细白。
　　听不进其他人说话的拉冬只能感觉到她主人的情绪，那么主人没有对她不满，她做的就是对的。
　　曾经的预备骑士连同骑士美德也一同抛弃了。
　　这该死的暴君正在玷污她的学姐。
　　赛丽亚痛苦的想，真希望拉冬学姐能够等等她，等她强大起来打败那个暴君，再解救她出来。
　　“好了，音，入座吧。”深知在这个小萝莉身上讨不了什么好处，副院长直接放过她们。
　　华纳神院的招生是非常有趣的，会按照礼堂的座位数来招生，要让所有的座位都坐满人且不多不少。
　　但如今本该被丢弃到深渊的半魔又被海姆家的小萝莉捡了回来。
　　礼堂的座位第一次出现了缺少的情况。
　　从音韶卿那里学会了占有欲的粘人半魔，非常不客气的坐在最后一个空位上，然后将肩膀上的小萝莉搂到了怀里。
　　能把使魔惯到天上去的暴君生无可恋的忍受着那女人怀中灼热的温度，以及……等等，她受不了了！
　　“别搂那么紧。”音韶卿面色泛红的往前挣脱，她实在难以启齿。
　　这人那傲人的双、咳咳，某部位碰到她了！
　　作者有话要说：感谢在2021-06-09 19：15：27～2021-06-10 00：23：19期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～


第54章 条框
　　赛丽斯·瓦特尔皇女的人气在一年级学生中是非常高的，她的每一段话结束都伴随着热烈的掌声。
　　坐在副院长身旁的黛沙想，这原本应该是入学考试第一的海姆家小萝莉应得的，但她却推掉了这个能够展现自己的机会。
　　音韶卿讨厌这种麻烦的场合，她认为有那时间，还不如在家睡一觉。
　　对她来说，面对这些未来不一定能记得住的同学，还不如面对她的使魔。
　　最起码门口遛弯的老大爷还会喷火表演。
　　而在同级生里，那些小弯弯绕绕太多，令人心烦。
　　在赛丽亚演讲完毕后，是诺纳特这个护卫队队长开始补充说明，他需要为新生科普神院的一些规则。
　　当他说道神院第三百七十二条──“不许私下里放出使魔伤人”的时候，直接看向了音韶卿。
　　高贵的精灵王子温和有礼却又绵里藏针道：“就比如这位同学，你的使魔需要收回，神院的法则是不允许私自放出使魔的。”
　　虽然理智上诺纳特不想招惹海姆家族的人，但是如果是为了赛丽斯皇女的话，他还是愿意的。
　　毕竟，这可是个体现他的威名和势力强大的好时机。
　　这还真是飞来的横祸，跟自家的半魔讲不通的音韶卿，把怒火都喷向了诺纳特。
　　“神院上升法则第一条，高智慧使魔可在年级主任以及院长的批准下陪同主人上学，并且有参加考试、升学的资格。”
　　像洋娃娃一样精致的萝莉气场全开，毫不客气的当着全体一年级师生的面问她们的主任和副院长。
　　“拉冬有足够的资格拿到这条法则的批准。”
　　副院长暗自叹气，她就知道，海姆家的这个小家伙不会安安分分的上学。
　　但是她能说什么呢？毕竟她说的没错，能在失控的情况下擅用计谋在一位大魔法师围捕中逃脱的拉冬，她确实很聪明。
　　在副院长的眼神示意中，黛沙点头认可：“小可爱～你可以稍后上交申请，我们会批准的～”
　　毕竟对于拉冬那孩子，黛沙是非常可惜的。
　　那也曾是一位善良正义的女骑士呢，她本该前途无量。
　　黛沙和副院长的态度无异于直接打了诺纳特的脸。
　　诺纳特长这么大还从来没受过这样的屈辱。
　　他眉眼冷冽，隐藏着不满，对黛沙的话提出了质疑：“黛沙导师，我想那位使魔的可控性非常低，不应该被许可作为学生在神院学习。”
　　被评定为危险程度S，不可控程度S的半魔是非常危险的。
　　事实上，在座的师生里有一大半都恨不得拉冬赶紧滚去深渊。
　　黛沙惊讶于诺纳特的当众质问，更惊讶于这种会丢面子的低级错误护卫队队长不应该犯才对。
　　冷静是刻在护卫队骨子里的美德。
　　如果连守护神院的人都失去了沉稳变得浮躁，那神院又会变成什么样子？
　　当然，海姆家的继承人显然没有黛沙那么温柔客气。
　　“亚尔夫家的次王子，你在质疑我海姆家的控魔能力？”海姆家的暴君发怒前的征兆是脸上挂着明亮的笑容。
　　笑的越甜，下手越狠。
　　黑暗在蠢蠢欲动，在很多人没有注意到的地方，他们的影子蠕动了起来。
　　大规模召唤术，深渊中可以吞噬血肉的魔影。
　　海姆家的疯子们喜欢用它们清理死尸。
　　可爱的萝莉抬手抚摸着自家使魔的项圈，她笑容温柔道：“应该给你换一批同学才对。”
　　现在的这批人，太呱噪了。
　　“音！”副院长突然出言喝止她。
　　来自大法师的领域压制阻止了音韶卿的召唤术，也是这时，学生们才看清原来副院长的身后还站着三位神院护卫长老。
　　大光明术灼烧净露头的魔影，在魔物的惨叫中副院长扶着额头叹气。
　　“音，既然来到了神院，就要遵守神院的规则。”
　　啊、啊～真的好烦～～
　　音韶卿用舌顶了顶自己的牙尖，看在和副院长是旧识的面子上她忍耐着和她说两句。
　　“既然你们强求我来这里，就别想让我像正常人一样老实上课。”
　　音韶卿非常讨厌条条框框的约束，她可以自我束缚，但不允许其他人将手伸到她的领地来安排她。
　　海姆家族的人一个个的，边界感非常强。
　　想要给魔物套上枷锁就必须付出代价，她愿意听那些老家伙们的安排进这个该死的学院，那就该给她足够的自由。
　　“要么我带着拉冬离开，要么我留下，亲自让这些人闭嘴。”
　　海姆家的暴君只会用一种方式让人闭嘴，那就是杀死他。
　　这是绝对不行的。
　　黛沙的头皮发麻，她第一次真切的体会到海姆家暴君的威名。
　　如果不是护卫长老们拦着，这个小萝莉真的会杀死所有人。
　　她那黑曜石般的双眸中是浓稠的残忍和如同深渊般可吞噬一切的淡漠。
　　那是对生命的漠然。
　　还有来自她身上的那股对魔物的致命吸引和压制力。
　　黛沙已经是能够自由出入深渊的高阶魅魔，可在这个小孩面前，她还是忍不住后背发麻。
　　来自魅魔的羽翼蠢蠢欲动的想要冲破那层人类的假皮，变回原形，去往那个女孩的身边。
　　像拉冬一样，臣服于她，让她温柔而绝对强势的为自己套上项圈。
　　“黛沙，冷静一点。”魅魔无意识的沉迷散发出了极大的蛊惑。
　　在礼堂中的学生们已经不知不觉的面色发红，眼睛发直，贪婪的窥伺着黛沙诱人的躯体，移不开眼。
　　“啊！”回神的黛沙惊呼一声，她居然犯了如此低级的错误？
　　真是太不应该了。
　　“音，作为一个好的主人不应该如此溺爱自己的使魔。”副院长试图和她讲道理。
　　“既然你想大家认可你的使魔，那为什么不让她自己来证明自己呢？”
　　“在学院里，成绩是一个人是否优秀的最大衡量标准。”
　　话是这么说，但对音韶卿自己而言。
　　她并不认为一条恶龙需要一群蚂蚁的认可。
　　不过她是一位好主人。
　　所以，她会让她的半魔继续读没读完的课程，得到她应有荣誉。
　　以及，她会亲自查出到底是谁害得拉冬变成现在的模样。
　　扯着拉冬的项圈将人拉下，音韶卿在那火琉璃般的眼眸中看到了自己。
　　她问：“你想去几年级？”
　　如果她的使魔愿意，她可以直接带着这个女人跳到六年级。
　　华纳神院一到三年级是魔法使徒的评级，四年级是低阶法师，五年级中阶法师，六年级为高阶法师。
　　而当有人成为大法师的时候，他就有资格做华纳神院的教职人员。
　　毕竟在整个大陆，大法师也没多少。
　　而更令人无奈的是，那不到二十位的大法师里，有十三位是海姆家族的黑暗大法师。
　　这也是为何神庭和皇族精灵三方古老贵族联手，才将海姆家族的暴君硬逼着入了华纳学院。
　　“多接触海姆家的继承人，那对你有莫大的好处。当然，也要注意千万别惹怒她。”在音韶卿入学前，赛丽亚和诺纳特都被家族的族长如此叮嘱过。
　　只是他们想不明白，一个臭名昭著的黑暗法师有什么好接近的？
　　是学习她的暴虐还是沾染她身上的血腥？
　　那真的是太令人厌恶了。
　　在副院长强硬态度下，诺纳特的提议不了了之，众人也对音韶卿更加畏惧。
　　而就在仪式结束后，迎面走来的诺纳特在与音韶卿擦身而过的一瞬间，轻声道：“你变了。”
　　很显然，他还没搞懂有些使魔的占有欲有多可怕。
　　利爪撕碎了诺纳特的甲胄，在拉冬还是护卫队队长的时候，她就不喜欢穿这东西。
　　因为在她看来，沉重的甲胄并不能为她带来安全感，反而会降低她的速度。
　　看前任队长揍她原属下的场景过于有趣。
　　音韶卿看的津津有味，并且丝毫没有让拉冬停手的意思。
　　护卫队的人其实都知道，如果不是拉冬突然爆出了魔兽血脉，那么直到她离开学院，护卫队队长的位置都不会换人。
　　不仅仅在于她的骑士美德没人可媲迹，更重要的是她的近战技和魔法都非常强大，护卫队里还没人能够打得过她。
　　而现在即便拉冬已经丧失理性，全凭借着魔兽的野蛮来战斗，那也是按着诺纳特摩擦。
　　这位精灵王子并没有音韶卿想象中的那么优秀。
　　拉冬的速度非常快，她的战斗风格非常矛盾，野蛮又华丽优雅，曾经的骑士礼仪已经被她融入了骨子里。
　　这让她的每一个动作看起来都非常有力同时又充满了帅气。
　　但最好不要被这分优雅所迷惑，拉冬的拳头打人可是非常疼的。
　　诺纳特被一拳掀翻在地，一连滚了两圈才堪堪躲过拉冬的重踏，他翻身而起，一向从容优雅的神情有些崩裂。
　　他还从没被人打的这么惨过。
　　作为精灵族的王子，每一位都配备有精灵王赐予的圣弓。
　　拉开弓弦，自然将会为它赋上最强大的箭羽，翠绿色的长箭裹挟着风刃直刺而出。
　　危险感让拉冬本能的想要闪避，但她的身后是她可爱的小主人。
　　失控的野兽按下本能的野性，低吼着守护住它的宝藏。
　　“咔咔！”赤色的闪电从拉冬的手臂隐现。
　　在飓风席卷而来时，足以掀翻整个礼堂的赤色雷暴与之悍然相撞！
　　“轰──”
　　有着六百年历史，也就是经历了六纪的礼堂在风雷中化为了灰飞。
　　作者有话要说：感谢在2021-06-10 00：23：19～2021-06-10 20：18：30期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～


第55章 蕾丝颈环
　　“音……”身后坐着一众学院高层的黛沙语气中的起伏都已经无力讲了。
　　“那么大个礼堂怎么就…就能一转眼给打没了呢？！”黛沙快要心梗了。
　　之前副院长刚驳回了音韶卿带着拉冬跳级的申请，也就是现在是她带的一年级学生闯了大祸。
　　然而罪魁祸首却坐在自家使魔的手臂上，懒洋洋道：“亚尔夫族的圣弓威力太大了，毁了礼堂不是很正常？”
　　坐在黛沙后面的一位精灵族主任顿时心中一梗。
　　谁还不清楚那礼堂是全全由瓦特尔皇室负责建起来的？
　　海姆家族的继承人这明显就是在挑事儿啊。
　　他忍不住道：“但是，是你的使魔无故对诺纳特同学出手，才让他出于自卫动用的圣弓吧？”
　　就算是海姆家的暴君也不能颠倒黑白啊！
　　“啧……”音韶卿烦躁的把玩着拉冬的项圈，企图平息自己心里那股想要捏死这群人的暴虐。
　　“我警告过你们，不要让亚尔夫和瓦特尔家族的人离我太近。”暴君的黑曜石眼瞳底逐渐泛起浓郁的鎏金色。
　　他们身上那股灼烫感会让音韶卿忍不住扭断他们的脖子。
　　今天如果不是拉冬先出手，音韶卿一定会打断诺纳特的四肢然后把他活着喂给魔影。
　　垃圾就该去垃圾该去的地方，而不是在她的眼前乱晃。
　　“宿主冷静，女主还没出现，你不能先杀掉男主！”胖狸猫快急死了。
　　它家宿主自从接手了这个躯壳后就变得像一个变态杀人狂，疯的压批。
　　动不动就想掐死男主。
　　可是如果男主死了，那么会替他挡灾的虐文女主就更无处可寻了。
　　“啧……”音韶卿厌恶的忍耐下宰了诺纳特的冲动。
　　她说，“至少现在可以确认瓦特尔皇室的次皇女不是女主了，她之前都没有阻止拉冬揍那个蠢货。”
　　胖狸猫：“……”
　　就他喵的无语，你一个眼睛全长在使魔身上的女人看到了个屁！
　　“如果我说她阻止了，你信么？”胖狸猫咂舌。
　　赛丽亚确实阻止了，她害怕拉冬触犯更严重的神院法则，所以帮着诺纳特用光明术锁住了拉冬的双脚。
　　“奥～”音韶卿恍然大悟。
　　她锐利冷淡的目光越过黛沙直直刺向瓦特尔家的那位荣誉副院长，冷笑一声：“瓦特尔家族的水平就这？”
　　礼堂建的不咋地，人也教育的不怎么样。
　　暗箭伤人会的倒不少。
　　她就说以诺纳特那个废物，怎么可能在她的使魔腿上留下光明术的烙痕？
　　“系统，从今天起将赛丽亚拉进黑名单。”音韶卿歪头，毫不犹豫。
　　“不是，那可是最疑似女主的人？！”胖狸猫恨不得挠醒它这个脑子进水的宿主。
　　“你确定要拉黑？！”
　　“嗯哼？不然？”音韶卿冷笑，敢伤她的使魔，她没当场用魔火把她烧成傻子，让她痴呆着，悲惨的过一辈子就是留情面了。
　　“你不能这样。”胖狸猫担心极了，它现在很害怕它的宿主真的变成一个暴君。
　　她似乎并不在意人命。
　　“有些人，做了错事就该接受惩罚。”
　　赛丽亚为了自己的私心毫无准备的妄图收服狂化的拉冬，失败了她能收获仁慈的名声。
　　而拉冬却险些被刺穿脊背，扔到深渊里。
　　“如果她是一个普通人，这么做我会当她是傻白甜。”
　　音韶卿眯起眼，鎏金色的暗芒被她遮住，她微笑的倾听着瓦特尔家的荣誉副院长愤怒的反驳。
　　“瓦特尔家族的荣耀同纳尔海姆大陆一样永久，就算是海姆家族的继承人，我也不允许如此你侮辱瓦特尔皇室！”
　　严厉的年长女人恨不得撕碎这个狂妄的海姆家小屁孩。
　　一个毛都没长齐的小丫头也敢同瓦特尔皇室较量？！
　　“那就管好你们的赛丽亚皇女。”音韶卿嗤笑一声。
　　毫不客气道：“再有一次被我抓到她背地里对我的使魔下手，我就把她拎到神院的瓦特尔皇室展馆，然后让她在那里出于自卫使用圣器。”
　　海姆家族的疯子们说出的每一句话都带有契约性，所以他们言出必行。
　　“你！”可怜的荣誉副院长被气的脸都紫了。
　　但是又能怎样呢？
　　在他们不需要海姆家的继承人之前，他们都要忍受着这个暴君的臭脾气。
　　黛沙已经缩到一边，不敢说话了。
　　而诺纳特还被关在禁闭室里反省。
　　“没事儿我就先走了。”音韶卿嫌弃的用手扇了扇风，“这里该死的燥热，真让人想放出魔影吞掉。”
　　还要打圆场的其他主任们闻言吓得立马闭嘴。
　　深渊里除不尽数不清的魔影，无人能降服的魔物偏偏对海姆家的疯子们青睐有加。
　　真的是……臭味相投！
　　“呵呵呵～”看到这些人眼底的恐惧，音韶卿带着愉悦的笑容离开了。
　　嘛～那些人恐慌的表情真的是…棒极了～～
　　送走海姆家的疯子，亚尔夫家的主任不得不和瓦特尔皇室的荣誉副院长聚到一起，探讨该如何管治那个暴君。
　　“她真的太没有教养了！”荣誉副院长华丽的指甲狠狠的戳着桌面。
　　亚尔夫家族的主任看着那镶满黄金的指甲毫不怜惜的在魔法石桌面上戳来戳去，不禁有点心疼黄金。
　　瓦特尔皇室还真是富有啊，不像他们亚尔夫精灵族，除了自然的馈赠，一无所有。
　　“但是没办法不是么？”亚尔夫的主任叹气，他不得不承认，“我们现在有求于她，只能暂时的低声下气。”
　　“也就是这一时。”荣誉副院长冷哼。
　　等赛丽亚皇女拥有了真正的光明之魂，那个暴君将会被圣庭和另外两大家族联手剿灭。
　　“海姆家族的疯子们不屑于抱团，到那个时候，那个小丫头又能靠谁呢？”亚尔夫的主任微笑。
　　不合群的家族终究会落败，黑暗将在光明的洗刷下荡然无存。
　　这是正义的精灵和荣耀的皇族追求的未来，一个在圣庭引领下光明的未来。
　　并不在意也不关心那两个令人厌恶的高层是如何想的，音韶卿只顾着教训她的使魔。
　　她被分在了法术一班，作为她的使魔，拉冬本应该也分在这个班级。
　　但是因为法术大部分的时间都是在看魔法咒文，以拉冬现在的情况，她根本听不进去老师的讲课，更看不懂文字。
　　音韶卿原本想着，她学会了再亲自去教她家使魔。
　　然后让拉冬去隔壁的近战技一班重新熟悉一遍战技。
　　但是……
　　“拉冬，你是半魔，不是狗！”炸毛的小萝莉在高大的女魔怀里挣扎咆哮着。
　　这个该死又大胆的使魔，居然不听主人的话，还敢僭越的抱着她不放手！
　　在那柔软滚烫的嘴唇再次贴上她的脖颈，尖牙想要刺破皮肤时，音韶卿一个偏头狠狠撞上了拉冬高挺的鼻梁。
　　即便是再强大的魔女，被重击了鼻梁也还是会面无表情的擦鼻血。
　　“啧！”半魔的鼻血滴在了音韶卿衣服上，愤怒的小萝莉还得踮着脚抬手给她的使魔使用治愈术。
　　“真是个放肆的魔女。”暴君治好了她的半魔，开始了新一轮的教训。
　　“听着，去近战技一班好！好！学！习！”几个字被音韶卿快咬碎了。
　　然后，她推着高大的半魔入门，可怜的拉冬两脚在地上划出了一趟白线。
　　她真的全身都在抗拒着和她的主人分开。
　　“乖一点，学好了，我就奖励你。”精致可爱的小萝莉这么说着。
　　顺势捻着粉嫩的指尖轻轻抚上那白皙脆弱脖颈上的黑色蕾丝颈环，深紫色的宝石扣被她挑开。
　　美丽的小萝莉微微昂首，眯起眼，纤细的手指流连在颈侧的血管上。
　　可爱与性感巧妙的糅合在一起，高大的半魔鼻血又流了下来。
　　“想咬？”按着活跃跳动的血管，暴君高傲的下令。
　　“那就赢过所有人。”
　　当你达成了我的要求，我将允许你对我露出利齿，刺破我的皮肤，吞噬我的血肉。
　　不再理会紧紧盯着她的半魔，音韶卿转身回教室。
　　但当她踏出第二步的时候，她突然停下，转头。
　　不出意外，那只忠实的使魔暗沉的火琉璃眼眸又亮了起来。
　　可爱的萝莉右手一甩，一条黑色的蕾丝颈圈被拉冬接住握在手里。
　　紫色的宝石和拉冬的眼睛一样漂亮。
　　小疯子萌哒哒的眨眼，“别丢了，不然把你的手砍下来噢～”
　　用最可爱的语气说最狠毒的话，不愧是海姆家的暴君。
　　高大的半魔站在那里目送着她的主人离开，连背影都消失在另一个班级门口后才粗鲁的擦了擦鼻血。
　　然后遵循本能的用魔法弄干净手，小心翼翼的将那带着甜香的蕾丝颈环系在自己的右手腕上。
　　目睹了这一幕的胖狸猫，“……”
　　所以你为什么不能用魔法擦干净你的鼻血呢？！
　　它家宿主这到底是契约了一只什么鬼样子的魔物啊！
　　“喂，你到底进不进去！”高大的女人占了门口的位置，她的同班同学很不满，强横的从她的右手边撞过去。
　　拉冬的魔瞳里突然爆发了狂躁和野性，她的左手闪电般的抓过去，然后狠狠地扭断了那人撞到她的右臂。
　　“吼……”来自凶兽的低吼在她喉咙间翻滚。
　　没有主人管束着的魔物，渴望撕碎所有人。
　　作者有话要说：感谢在2021-06-10 20：18：30～2021-06-10 23：51：29期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～


第56章 魔影
　　冤家路窄这话用在音韶卿身上一点都不会错。
　　她前面刚和系统说过把赛丽亚拉入黑名单，后脚那个笑眯眯的魔法导师就把她和赛丽亚安排成了同桌。
　　“赛丽亚，不然我们去求求老师，让他重新给你安排一下座位吧。”
　　肯特雅公主小脸惨白惨白的，她拽着好友的胳膊，又心疼又生气。
　　不知道的还以为她才是那个和海姆家暴君做同桌的倒霉蛋。
　　赛丽亚看了一眼对她们的话毫无反应的小萝莉，下意识的咬唇，眼底闪过一丝不甘。
　　海姆家的继承人完全没把她放在眼里。
　　她只是趴在桌子上自顾自的睡着，赛丽亚想，这人或许连自己的同桌是谁都不清楚。
　　“不，我不走。”
　　高傲的皇女决定要用实力来证明，看不起她的海姆家继承人这么做是非常错误的。
　　“赛丽亚？”肯特雅公主瞪大了眼睛，不明白她温柔善良的好友为什么非要留在暴君的身边受罪。
　　她惊呼一声，“可她会杀人的！”
　　海姆家的暴君肆意杀人的事情在贵族间已经不是什么秘密了。
　　肯特雅怎么可能放心她的好友待在这样一个疯子的身边？
　　赛丽亚闻言，脸色变了变。
　　不置可否她有些害怕，但是……一想到拉冬学姐……
　　“亲爱的肯特雅，谢谢你为我着想。”赛丽亚拥抱了她的好友，轻轻拍抚着纯真可爱的小公主。
　　她微笑着安慰道：“我不会畏惧她的，我也很强大。”
　　被皇女笑容迷了眼睛的小公主顿时雀跃了起来。
　　“嗯嗯，我相信你，赛丽亚！”她握紧拳头，为她的好友加油鼓劲。
　　同时看着高她一头的美丽高贵的金发皇女，单纯的公主悄悄红了脸颊。
　　她就知道，没什么能打败赛丽亚。
　　赛丽亚就是最棒的！
　　“哇擦，这是什么小学鸡中二加油现场？”别说是音韶卿厌烦了，就连胖狸猫都被搞的鸡皮疙瘩掉了一地。
　　亲爱的“小朋友”们，你们又不是四五岁，都是十六七的人了，搞什么呢？
　　“理她们做什么。”音韶卿闭着眼，盘算着回去怎么教育她家那只大胆的使魔。
　　她总不能以后一出门就要被那高大的女魔揣进怀里吧？
　　“嘛，宿主辛苦喽～”胖狸猫已经放弃了。
　　随它家宿主喜欢去吧……
　　上课铃声一响，喧闹的教室安静了下来，和肯特雅窃窃私语的赛丽亚不得不僵硬的回到自己的位置。
　　她甚至不情不愿的挪到音韶卿的身边。
　　由于她俩的入学成绩非常优秀，所以她们的魔法导师将她俩安排在了第一排的靠窗位置。
　　赛丽亚是一个非常热爱生活，喜欢欣赏风景的姑娘，靠窗的位置原本是她最喜欢的地方。
　　可现在身边坐了一个令人厌烦的人。
　　高傲的皇女磨磨蹭蹭的刚要坐下，一直在旁边趴着睡觉的音韶卿却突然用魔法掀起了自己桌椅。
　　“我应该去门边，不然那只蠢蠢的半魔下课肯定会冲进我的班级里，你信不信？”
　　“信。”胖狸猫翻了个白眼。
　　它有什么不信的，就按照那只半魔黏它家宿主的程度，它敢说她不仅要闯进班级，甚至还敢把它家宿主揣进怀里。
　　那他喵的就是一个痴魔！
　　并不清楚音韶卿在想什么，但在所有人看来，海姆家的暴君是因为厌恶和赛丽亚皇女坐在一起，所以才会主动搬着桌子离开的。
　　就连赛丽亚都是这么想的，她碧绿色的眼眸里难堪的盛满了泪水。
　　她还从未被人如此嫌弃过！
　　“好了，好了。”魔法导师有些尴尬。
　　这一个两个的，都不是他一个小小的魔法导师能够惹的起的。
　　但是鉴于皇女的我见犹怜，以及不同于音韶卿臭名昭著的好名声，魔法导师决定多嘴的问一问。
　　“音，你为什么要换座位呢？”
　　总有人仗着别人对他的纵容，而肆意妄为的侵犯他人的舒适区。
　　对于这样的人，音韶卿一律不惯着。
　　她冷哼一声，毫不留情面的说道：“我只是讨厌和瓦特尔家族的人做同桌罢了。”
　　并不是所有会哭的小孩都有糖吃，她有时也会得到一个响亮的耳光。
　　一向被人捧在手心，众星拱卫的皇女被音韶卿怼的脑子发懵。
　　她甚至开始真的掉眼泪，委屈的哭道：“可我并没有对你做什么啊……”
　　赛丽亚觉得自己被羞辱了，她从来没做过坏事，为什么要受到这种辱骂？
　　这还不简单？
　　对于这种白莲伪圣母，音韶卿干脆的送给她一句话：“你的存在本身就令我作呕。”
　　既然想要装圣母得到好名声，就要做好被识破后挨骂的准备。
　　更何况，亚尔夫家次皇女灵魂里的恶臭味熏得音韶卿头疼。
　　那股腐臭味简直比以吞噬血肉垃圾为生的魔影还难闻。
　　“太过分了，你怎么能这么说赛丽亚！”肯特雅公主愤怒的站起来，努力的维护她的朋友。
　　“我就说～你能拿我怎样？”音韶卿嘲笑着这些幼稚的贵族们。
　　她黑曜石般的眼眸里闪过一丝恶意，缺乏恐惧和尖叫的生活真是乏味。
　　不如～让她亲自来让这糟糕的校园生活变得有趣起来吧～
　　“老师，我记得新生的第一堂课都有魔法考试吧？”可爱的小萝莉露出迷人的微笑。
　　那微笑看的魔法导师汗毛乍起，毛骨悚然。
　　他的后背都被冷汗打湿了，但是在那暴君的注视下，瑟瑟发抖的一动不敢动。
　　可怜的魔法导师宛如一只被深渊巨魔盯住的兔子。
　　时刻都面临着被恶魔撕碎的风险。
　　“不如我们现在就开始考试吧？”
　　包括赛丽亚在内的所有学生闻言脸色瞬间惨白，双腿发软。
　　所谓的魔法考试就是魔法实战。
　　每个人身上都一个分数牌，用魔法击败对方就可以获得他身上的分值。
　　这种考试大多分为三种结果，一个是拥有碾压众人实力的一人获得所有分数。
　　第二个是私下里抱团，团体作战，最终赢得团体分数均分或者按实力分配。
　　最后，是分庭抗礼的二位，或是并肩而立的三四位第一，他们的分数相同且关系不错或极差，都不愿结盟去联手打压另一个。
　　也就成了多人并列第一。
　　而如今，面对海姆家的暴君，没人敢说他们抱团能打败她。
　　就连赛丽亚都不希望和她正面对上。
　　那实在是太可怕了。
　　“老师～你说呢～”音韶卿开心极了，即将能欣赏到众人恐惧的表情，她想想都觉得心神愉悦。
　　被巨兽盯住的可怜小兔子哪敢说不行？
　　战战兢兢的魔法导师哆哆嗦嗦的应声：“是、是的，考试现在开始。”
　　巴掌大小的魔法记分牌被他粘贴在每个学生身上，像一张张死亡告示。
　　“嗯哼～”精致可爱的小萝莉开心的看着那一张张恐惧的脸，细白的手指一点一点。
　　从谁开始好呢～
　　被那根手指指到的学生吓到腿软，索性他们都被略过了。
　　几乎所有人都在祈祷千万别指到自己。
　　可怜的小羊们完全忘记了抱团，面对一匹饿狼，他们只会瑟瑟发抖，连反抗的心思都没有，还真是悲哀。
　　死神的镰刀最终落到了为好友义愤填膺的肯特雅公主身上。
　　恶魔睁开双眼恶劣的笑着，她要看看，当肯特雅被折磨的时候，她拼命维护的高贵皇女敢不敢站出来。
　　被指着的肯特雅直接傻掉了，她甚至连恐惧都没完全冲上头，就被散发着恶臭的丑陋魔影咬住了脚踝。
　　那只魔影刚吞吃完一只倒霉魔兽的腐肉，它的青黑色尖牙上还残留粘稠腥臭的魔兽血。
　　魔兽血侵入人体，就像是伤口上撒盐，疼的人惨叫哀嚎不停的翻滚。
　　“啊啊啊！！！”恐惧和疼痛让骄傲的小公主完全失去了贵族的尊严和礼仪。
　　她像一个疯子一样挣扎着，魔影被猎物的挣动挑起了野性和恶意。
　　它伸出利爪按住身下的猎物，然后一口一口，从肯特雅的脚踝撕咬至肩膀。
　　像被强行按着剥皮的兔子，肯特雅痉挛的嚎叫着。
　　“啧。”被嚎的耳朵生疼的音韶卿揉了揉耳垂。
　　她微敛的眼底闪过一丝不耐。
　　原来高贵的公主被扒皮的时候也是会发出难听的惨叫声，真是令她失望。
　　像一个血葫芦一样扭动着的肯特雅惨叫着向其他人求救。
　　还有赛丽亚，她最好的朋友，救救她！救救她！
　　可惜，被吓到面如土色，甚至开始干呕的赛丽亚避开了眼。
　　对不起，肯特雅，我救不了你，否则海姆家的疯子会连她一起杀了的。
　　美丽的皇女如天使般落泪，她满怀哀痛的为肯特雅祈祷。
　　希望她能走的安心，不要痛苦。
　　她的漠视和伪善终于落在了肯特雅的眼里，挣扎扭曲的血葫芦喉咙里发出了绝望的“嗬嗬”声。
　　她想起她那位乖巧安静的侍女，和她一起长大，是一个非常懂事听话的女孩儿。
　　但是有一天她不小心将温热的茶水撒在了赛丽亚雪白的裙摆上，即便她将头磕的血肉模糊想要祈求原谅。
　　但是肯特雅还是愤怒的将她捆绑住四肢，活着丢进了魔犬圈里，和赛丽亚一起，亲眼看着她被七只一人高的魔犬一口一口撕碎。
　　那惨叫声让肯特雅满意极了，她觉得非常解气。
　　谁也不能对她的赛丽亚皇女不敬，哪怕是和她一起长大，情同姐妹的侍女。
　　安雅，你也曾这么痛吗？
　　被撕咬断四肢的肯特雅公主口吐鲜血，眼神涣散。
　　她似乎看到了她的侍女，安静乖巧的安雅正趴在她的身边，张着血盆大口，撕扯着她的血肉。
　　“原谅我，安雅……”在死亡面前悔悟的肯特雅公主泪水混着鲜血流下。
　　如果再有一次，她一定不会把安雅丢进魔犬圈，她真的后悔了。
　　可惜，不是所有的悔过都应该得到原谅。
　　趴在她身上的丑陋魔影咧出悚然的笑容，用温柔的女声道：“抱歉，肯特雅，我绝不会原谅你。”
　　曾乖巧善良的侍女宁愿向深渊献祭自己的灵魂，变成吃人的怪物，也要一口口撕碎自己的仇人。
　　而造成这一切的，不过是贵族们的小小怒火。
　　胖狸猫冷眼看着肯特雅被撕成碎片，它知道，它那位正咯咯笑的开心的宿主会向深渊要回肯特雅的灵魂，重新复活她。
　　但是那被撕碎的痛苦却烙印在她的灵魂深处，永远无法抹去。
　　“知道么，这就是海姆家族和其他贵族的不同。”小萝莉看着那片血腥，陶醉的舔了舔唇。
　　其他的贵族愤怒时会杀死无辜的平民，但海姆家族的人愤怒时只会召集恶魔，契约使魔。
　　然后在他们无聊的时候，再放出那些魔物去撕碎他们的仇人，让鲜血绽放出美丽的花朵，供他们欣赏。
　　当正义和秩序被那些丑陋的贵族玷污的时候，海姆家族的契约将是冤死者们复仇的唯一出路。
　　“他们越高高在上，看不起平民，认为自己是正义，海姆家族就越强大。”和小萝莉关系还不错的副院长这么说过。
　　但显然，那些傲慢的贵族们并不会承认自己错误。
　　除非海姆家族的法师们教他们做人。
　　就比如现在……
　　血腥和恐惧交织长出鲜艳的月蔷花，带着甜腻的芬芳被魔影拦腰折断戴在它除了一张长满青黑色尖牙的嘴外，什么也没长的光秃秃黑色巨大头颅上。
　　可爱的安雅，她也曾爱美的偷偷用月蔷花打扮自己，可惜被肯特雅发现后嘲笑着剃光了她的头发。
　　“肯特雅，我美么？”对着那堆死的不能再死的碎肉，魔影发出尖笑。
　　真遗憾，现在的你，剃不到我的头发了呢哈哈哈～
　　作者有话要说：感谢在2021-06-10 23：51：29～2021-06-11 23：59：06期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～


第57章 乱序者
　　肯特雅的血肉被啃食殆尽，在安雅这只大胃口的魔影还要继续吞噬时，音韶卿伸出纤白的手指敲了敲它的脑壳。
　　“别这么贪吃。”对于自己召唤出来的魔影，海姆家族的人总有最大的耐心和容忍度。
　　她伸手，向深渊里最抠门的魔物索要东西，“把你嘴里的骨头给我。”
　　可爱的萝莉和丑陋的魔影，在猩红的鲜血中踩着月蔷索要着白骨。
　　这幅场景不禁让人悚然的咽了咽口水。
　　尤其是被吓得瑟瑟发抖的魔法导师，作为老师的他自然清楚的知道，魔影是被称为“只进不出”的魔物。
　　想从它们嘴里抢夺食物，太难了。
　　然而，海姆家的人永远不能用常规的眼光来看待他们。
　　那只上一刻还贪婪的连一滴血都不放过的魔影，转头就乖乖的把肯特雅的一节指骨给了音韶卿。
　　海姆家族曾和深渊魔主定下契约，在冥河的对岸借着摆渡人的破旧篷船，魔器死亡之书将赋予他们带回灵魂的资格。
　　而代价，则是来自海姆家嫡系与生俱来的警示能力。
　　对大灾难的警示。
　　“神不是永生的，在龙灭亡的时候米加特圣庭已有所感，在最后一只光明精灵消逝后，亚尔夫得知黑暗已然来临。”
　　强大而高傲的深渊魔主用猩红的血眸注视着来自深渊外，却踏着深渊而行的海姆家主。
　　她需要一位智者，为深渊规避湮灭的结局。
　　“海姆家族将是大灾难与深渊间的最后一道防线。”初代海姆家主如此说道。
　　而言出必行的海姆家族的人将这个算不上契约的誓言，枯燥乏味又顺其自然的执行了三百纪。
　　此契约与海姆家族的历史和荣光同样长久。
　　白骨生肉，转眼变成了一具完整的躯体。
　　黑色的羊皮纸摊开在音韶卿的两手间，有一个身上沾满黑色脏污的灵魂被她从其中扯了出来。
　　肯特雅灵魂被扯出来的过程非常顺利，顺利的让音韶卿怀疑是不是她的灵魂过于恶臭，以至于死亡之书都不愿意收留它。
　　重活过来的肯特雅公主像一个痴呆的傻子，木然的站在那里，一动不动的。
　　如果不是她眼中的恐惧，音韶卿都怀疑是不是自己的复生术失败了？
　　“那么……下一个该轮到谁了～”海姆家的暴君显然还没有玩够。
　　那纤白的手指又调皮的划过一张张恐惧的面容，好心情的走走停停，让那些因为畏惧而狰狞不已的面孔更加扭曲。
　　然而，就在她选好了下一只猎物后，一个黑影突然撞破了墙壁，带着震耳欲聋的雷声狠狠地摔在音韶卿脚下。
　　对自家半魔没什么信心的小萝莉缓缓转过头。
　　就见魔法班和战技班的墙壁被轰了好大一个洞。
　　她那发狂的使魔正踩着一堆垃圾的身体，然后直勾勾的盯着她的主人。
　　果然，想让失去理智的半魔好好学习那是不可能的。
　　“嗬……”狂暴的猛兽踏着软弱的群居食草动物，带着低吼和野性压迫向她的主人。
　　对上那双想要吞噬一切，贪婪而又放肆的血眸，音韶卿才恍然她之前都答应了这只半魔什么。
　　任她为所欲为……
　　“啊……”肆无忌惮的暴君难得犹豫了。
　　这里可不是让她放肆的好地方。
　　于是，她对着一直紧紧盯着她，甚至无意识的不停舔舐尖牙的女魔招手。
　　满眼都是小萝莉的高大半魔利落冲了过去，然后被音韶卿抓着颈圈狠狠地拉下身子。
　　长相甜美可爱的小萝莉咬牙切齿的在半魔拉冬耳边磨出几句话：“收起你那要吃人的目光。”
　　“你只是半魔，不是那些纯血的低级魔兽，立刻、马上，给我学会控制自己。”
　　音韶卿嫌弃的松开了拉冬脖子上那枚漆黑的项圈。
　　在她看来，控制不住自己的人都是废物。
　　尤其是某只听不进人话的半魔。
　　并不清楚自己怎么惹毛了主人的拉冬乖乖的待在音韶卿身边。
　　然后，两个人非常荣幸而又不令人意外的被“请”去了副院长室。
　　坐在华丽舒适的副院长室里，上了年纪的副院长大人正在一瓶接一瓶的给自己灌让人冷静的魔法药剂。
　　药剂的味道真不怎么样。
　　但是为了避免一会儿她暴力体罚学生，她还是要冷静下来。
　　但也只是冷静了那么一点点……
　　“音，你做的太过了！”副院长双眼冒火，显然气的不轻。
　　但奈何坐在她对面的两只丝毫没有反省的模样。
　　甚至那只可恶的小萝莉还眯起眼，笑着说道：“我也没做什么，只不过是同学间的正常请教罢了。”
　　“正常请教？？？”副院长难以置信的尖叫。
　　她就不该相信海姆家的人会明白正常两个字是什么意思。
　　“正常的请教不是谋杀，你和你的使魔那是在杀人。”
　　先不提音韶卿干的好事，就说说拉冬。
　　曾经温柔守序的护卫队队长现在变成了一个喜欢撕裂同学四肢的怪物。
　　“你应该让她离开学校。”副院长明显后悔答应拉冬作为学生再次入院学习。
　　她甚至带着威胁的口吻，头疼道：“音，如果你不能管好她，我将撤销她在院内学习的权利。”
　　无所畏惧，什么都不放在眼里的海姆家人，也只能拿他们的使魔威胁他们了。
　　“这个想法不错。”罕见的是音韶卿居然没有发怒。
　　她摩挲着拉冬的项圈，勉力压下想要拧断副院长脖子的冲动。
　　然后对着这个胆敢打她使魔主意的故友道：“你也可以将我们送到特拉希尔前线去战斗。”
　　在战斗中获得足够功勋的话，拉冬依然能够升学。
　　“那太危险了。”虽然很生气这两人的扰乱秩序。
　　但是副院长依旧皱眉不同意音韶卿冒险。
　　所谓的特拉希尔前线是一片绝望的死地。
　　那里孕育着数不清的怪物，它们杀不尽也无法封印，只能由三大家族连同圣庭一起派人驻扎在那里，不停地清理怪物。
　　“它们危不危险我不清楚，但是……”精致的小萝莉恶劣一笑。
　　“我只知道如果还要我们就在神院里的话，我们将成为危险的代名词。”
　　她可不愿意和一群傻瓜共处一室。
　　显然，无论如何，为了全体师生的安全着想，副院长都不得不承认她得同意音韶卿的请求。
　　毕竟特拉希尔战场只会要音韶卿一条命，而如果强行将这人留在神院，那她要了所有人的命。
　　没能扭过音韶卿的副院长叹着气将申请通过了。
　　她看着违规早退的两人，头痛极了，真不知道她们这么急着回去是不是又要干什么坏事？
　　副院长的直觉一向很准，所以昏暗的房间里。
　　高大的半魔却是狠狠地扑倒了瘦小可爱的小萝莉。
　　然后撕碎她的衣服，狠狠地啃咬上那白皙的脖颈。
　　作者有话要说：感谢在2021-06-11 23：59：06～2021-06-18 23：59：16期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～


第58章 倔强
　　拉冬的身躯过于高大，将音韶卿的身体严严实实的压制住。
　　甚至，她还放肆的用修长有力的手握住小萝莉的两只手腕紧紧压住，令她动弹不得。
　　海姆家的人会给予自己的使魔最大的宠爱，俨然成为了溺爱。
　　但是，即便把使魔宠上天，那也改变不了它们是被契约者的事实。
　　主人不会任由奴隶整天踩在头上。
　　海姆家的暴君也有自己的高傲。
　　鎏金色的眼眸冰冷的扫过身上的半魔，金色的丝线宛如木偶的提线，将狂暴的魔女束缚住，高高的拉起。
　　随手扯过黑色的床单披在身上，音韶卿抬手抹了抹颈侧流血的齿印，不禁轻啧。
　　“告诉过你多少遍了，轻点。”
　　她这是肉，不是石头。
　　“嗬……”高大的半魔满眼都是那跳动的血管和香甜的血液，对主人命令的遵从已经被她血脉中的野性所压制。
　　“这不行。”音韶卿划开手腕，指尖滑落的鲜血被她抹在拉冬淡色的薄唇上。
　　这个女人有一双好看的火琉璃眼睛，然后一张让人想亲吻的薄唇。
　　纤白的手指被猩红色的血液缠绕着，冰凉和滚烫交织在一起。
　　纯洁和荼靡铺成散发着堕落的香气，让拉冬沉迷的眯起眼，任由她的主人蹂/躏她的嘴唇。
　　给足了这只贪婪恶魔血液，音韶卿直起身，黑色的床单在她白皙光滑的肩头滑落，露出一片月白的柔软。
　　但她并不在意。
　　她看着那被吊在床上，束缚的死死的恶魔，俯身上前，看她为自己的血肉、为自己身体而发狂，挣扎。
　　淡粉色的指尖勾住拉冬结实黑色的项圈，狠狠地扯到自己的面前，被勒到有些窒息的半魔固执的盯着她的主人。
　　盯着黑暗中的光，即使死亡都不能令她闭目不见。
　　她如火般的炙热和痴狂最令音韶卿陷动。
　　好吧，谁不喜欢忠诚的仆人呢？
　　但是，双颊泛上粉红的小萝莉恶狠狠的警告她的使魔：“如果下次你再敢在外面做那些僭越的举动，我就把你锁在床上，关你一辈子！”
　　杀人者要做好被人宰杀的准备，胆敢对她动手动脚也要做好被她囚禁的准备。
　　这很公平，不是吗。
　　并没听进去的拉冬只是敏锐的察觉到了她主人的杀意和不喜，甚至与生俱来的野性直觉让她下意识的讨好应承。
　　不知道为什么，她有一种莫名的恐惧感，如果不能给她的主人一个满意的回答，她将会被丢弃。
　　被重新丢弃在无边的黑暗中……
　　特拉希尔前线位于圣庭的后方，在一片荒漠中出现了巨大的黑色城堡，那是海姆家十二公──珂蒂·海姆达尔的领地。
　　华丽的火红长裙被奢侈的拖拽在沙土上，一米四九的小可爱握着骷髅权杖迎接她那个不着调的妹妹。
　　“亲爱的珂蒂，你又矮了～”
　　气死人不偿命的海姆家暴君，贱嗖嗖的调戏着这个比她还要矮的大魔法师。
　　珂蒂的脾气非常好，不像音韶卿那么病态疯狂，严肃而认真的红发萝莉更喜欢说教。
　　她优雅的抬起右手，轻柔有序的将鬓边的发丝别在耳后，让它整整齐齐的，干净利落极了。
　　“音，做主人的没有优雅和礼仪的话，是无法教导好自己的使魔的。”
　　拉冬从未进过深渊，音韶卿自然也不想把她放到深渊里，所以一直让她跟着自己。
　　为了防止她暴起伤人，音韶卿给她下了咒印，不可主动攻击人，但如果有人作死的招惹她的话，咒印不但会解开，甚至还会短暂性的增强她的力量。
　　而被海姆家仆人好好打扮了一番的拉冬，虽说不至于像她们初见时那么“狂野”，但是半魔的暴虐是藏不住的。
　　“而且，你应该先找亚瑟奇商讨一下压制这只半魔血脉的方法。”
　　亚瑟奇·海姆达尔，海姆家族的一公，原本是其他十一位公爵一致赞成的继承人。
　　但是音韶卿出生后，他毫不犹豫的将继承人的担子扔给了还不会说话的小屁孩。
　　简直毫无人性。
　　“他快死在自己的实验室里了。”音韶卿叹气，她当然想过要压制拉冬的血脉。
　　魔兽的血脉会不断吞噬拉冬作为人的理性，直到她完全沦为魔兽。
　　这可不行，她还不想那双漂亮的火琉璃眼眸被狂躁和兽性填满。
　　珂蒂闻言指尖轻轻敲打权杖，眉头轻蹙，直觉有些难办。
　　亚瑟奇是个研究魔药的天才，如果他能够帮助音韶卿的话，那这只半魔被治好的概率很大。
　　“好了，别说这些扫兴的，我现在被派到了这里。”音韶卿跟随着珂蒂回城堡，路上直言自己的目的。
　　“听说特拉希尔前线有雪果，我来摘个百八十个。”
　　“百八十个？”珂蒂为这个贪婪的妹妹感到头疼。
　　她睁着血眸无奈又纵容的温声道：“雪果生长在怪物的老巢里，怪物越多的巢穴里雪果越多。”
　　但让人失望的是，那种极难得到的果子除了能够治疗一些小伤之外，并没有其他的作用。
　　以至于，前线的士兵除了必要的清除整个巢穴的怪物后随手摘几个雪果，其余的时间没人想为了那些不值当的果子以身犯险。
　　“那是你们不会用。”音韶卿被系统灌输了很多魔药的知识。
　　在她的认识中，将雪果摘下后要经过剥皮，魔药浸泡，魔法祝祷等等的步骤后，雪果的药效才会完全被激发。
　　一枚处理得当的雪果，是拥有净化作用的。
　　拉冬体内驳杂的魔气和狂暴的野性就可以用雪果来净化。
　　只不过想要真正的让她和自己体内的魔兽血脉和平共处，还需要另想办法。
　　“如果你不在意她的天赋和潜力倒退甚至消失，完全可以将她的魔兽血脉剥离出来。”珂蒂如此提议道。
　　对于黑暗法师来说，治愈和祝福是他们不擅长的，但是破坏和分离却没有人比他们更拿手。
　　音韶卿闻言想都没想的回绝了。
　　她无法忍受自己的使魔变成不完整的存在。
　　尤其是那双眼睛如此美丽，值得配上最好的身体和最棒的灵魂。
　　当然，如果不是察觉到拉冬灵魂非常纯净，甚至还隐隐有什么吸引着自己，音韶卿才不会契约她。
　　海姆家的暴君可不懂怜悯两个字是什么意思。
　　仁慈和恻隐之心更和她沾不上边。
　　每每想到这里，珂蒂都忍不住叹气。
　　她语重心长的劝阻道：“音，收敛一下你的脾气，有时候太过离群也不是什么好事。”
　　“更何况，你总不能一辈子都只和使魔打交道。”作为海姆家的继承人，她注定脱离不了人群。
　　“这就是我不愿意见你的原因。”音韶卿扶额，她真是怕了珂蒂的说教。
　　如果给珂蒂一张桌子，一把椅子，再来一壶茶，一个人，她能说上一年！
　　真的没有半点夸张。
　　红发优雅的女贵族摇了摇头，她这个妹妹，难说教的很。
　　她太有自己的主意了，以前是疯狂的厉害，现在还好，多少收敛一点。
　　至少她学会了控制自己。
　　“就把她安排在第一队吧。”唤来第一队的小队长，珂蒂替音韶卿将拉冬排进了前线兵团里。
　　但是，很显然，拉冬非常不情愿。
　　她不想离开她的主人。
　　“这由不得你。”音韶卿冷下脸，她决定给拉冬一个教训。
　　这个放肆的使魔该学会什么是规矩了。
　　“你的房间在这里。”华丽宽敞的房间不比音韶卿自己的房间差。
　　可见珂蒂对待她这个妹妹是真的很不错。
　　“这是你的使魔的。”珂蒂甚至很用心的为拉冬也准备了舒适宽敞的房间。
　　但是……音韶卿敢打赌，这个房间百分之百的用不上。
　　“宿主你的想法是对的。”胖狸猫趴在音韶卿柔软的大床上打了个哈欠。
　　它能够看到，那个高大的半魔正站在它家宿主的门外，一动不动的守着。
　　“让她站着。”音韶卿烦躁的抓了抓头发。
　　她不能再纵容拉冬了，这个半魔现在就很肆意妄为，如果放她进来，音韶卿觉得自己大概会失/身。
　　这可不行。
　　被音韶卿下了命令的拉冬就这么白天跟着队伍去击杀怪物，晚上回来就站在自己主人的门前守着。
　　“四天了……”蹲在床头的胖狸猫犹豫着开口，“宿主你真的不放她进来么？”
　　埋头在被子里的音韶卿闻言动了动，却不语。
　　她实在没想到这只半魔会如此执着！
　　“让她守着！”
　　一股火气从她的心头生起，这只半魔这是在威胁她么？！
　　“可是晚上休息不好的话，白天去击杀怪物的时候会很危险吧？”精神不济的状态可发挥不出好的实力。
　　音韶卿不理胖狸猫，仿佛没听到一样。
　　她已经下定决心要改过拉冬的一些臭毛病，所以绝不可能妥协。
　　“哦吼～”这么有志气？
　　胖狸猫翘了翘胡子，它可不信。
　　事实证明，系统的数据模拟还是非常准的。
　　大半夜，月亮爬上夜幕的时候，缩在床上的小萝莉突然爬起来。
　　踏着重重的步伐，不情不愿的开门，然后咬牙切齿的把垂头站在门前的某只半魔拽进来！
　　“真是败给你了！”小萝莉恨恨地咬牙。
　　在她记忆中，这只半魔还是第一个靠这种方式上她床的人！
　　作者有话要说：感谢在2021-06-18 23：59：16～2021-06-19 22：42：37期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～


第59章 惹哭了
　　“海姆家的那个小丫头去了特拉希尔前线，必须让皇女跟上去。”荣誉副院长咬牙切齿，为赛丽亚感到难过。
　　她明白，海姆家的那个疯子就是在故意折腾赛丽亚和诺纳特，她根本不想履行她的承诺。
　　亚尔夫族的主任愁的头发掉了一大把，天知道他们的王子为了神院护卫队队长的位置付出了多少。
　　可是好不容易他才当上了队长没几天，就又要被安排到特拉希尔前线去，这简直是对他努力的侮辱。
　　“王子的脾气可不好。”亚尔夫主任苦恼的揉着额头，讪笑一声：“想要说服他，简直比让初代精灵王复活还要难。”
　　荣誉副院长大人当然知道这两位皇室的臭脾气，但是为了圣庭的未来，为了两大贵族的未来，他们的意见并不重要。
　　“只要掐断他们的供给，不出三天，他们就会低头。”权利金钱和地位，是最能让人屈服的东西。
　　对于这个老女人的心狠手辣，亚尔夫主任一直表示佩服。
　　“既然如此，那我就去办了。”站起身的亚尔夫衣冠楚楚，遮挡住了内里的肮脏。
　　乌云浮起将落日的余晖掩藏，借着黑暗，入目的尽是披着人皮的野兽，并不比深渊好到哪里去。
　　“诺纳特队长，去黑市吗？”同诺纳特走的很近的一位贵族独子邀请他的队长同行。
　　“听说今晚那里要拍卖一只高阶魅魔，味道很不错。”油腻的矮胖男人贪婪的怂恿着他。
　　诺纳特的脸色不好，眼底是愤懑和不甘，但更多的却是惶恐。
　　他的金币来源被族里的长老们掐断了，以前用大量金币维护的人脉现在都需要远离。
　　那些淫/浸在权势中的贵族们太过狡猾，哪怕是一个小小的错误举动，都会被他们抓住进行攻击。
　　而现在，如果被他们发现自己没法拿出金币来同他们一起玩耍，那他一定会被嘲笑和排挤的。
　　所以，诺纳特屈服了。
　　甚至不到两天，尊贵的精灵王子就低下了他高傲的头颅，向金币屈服。
　　“抱歉，我今天就要出发前往特拉希尔前线，恐怕不能和你们一起去了。”诺纳特的语调一如既往的温和有礼，令人闻之心生愉悦。
　　矮胖的男人并没有怀疑，他只是不理解。
　　“诺纳特队长，你可是尊贵的精灵王子，为什么要去那些下等人待的地方？”
　　所有的贵族都知道，只有那些低贱的平民才会去往特拉希尔前线，用他们卑劣的血脉为纳尔海姆大陆的和平做出一点点贡献。
　　当然，那一点点或许连微尘大小都比不上，哈哈哈……
　　矮胖的贵族这么嗤笑着。
　　在贵族看来，贱民是天生的异种，在圣庭带领下的光明未来里，他们将会被彻底毁灭。
　　诺纳特的脸色微变，显然，他也很讨厌和那些人低贱的下等人混在一起。
　　可是海姆家的那个该死的继承人非要自降身份的去那里，这简直是在打贵族们的脸。
　　难怪圣庭主张将海姆家族剔出贵族的行列里，因为他们和那些平民一样卑劣。
　　“没办法，那些低贱的平民缺乏领导，防线动荡。”诺纳特早就想好了理由。
　　他充满了骑士的正义和舍我其谁的意志，高傲道：“为了纳尔海姆大陆的安稳和平，我必须去。”
　　贵族们的冠冕堂皇从来不会让人失望。
　　矮胖的男人却拼命地赞颂诺纳特的伟大。
　　毕竟，在他看来，为了大陆的和平而和那些恶心的平民待在一处，真的是很不容易的事情。
　　“那么，祝您凯旋归来，我的队长大人。”油腻的男人行了一个古老的贵族礼仪。
　　在这些一板一眼的贵族们眼里，礼仪比性命更重要。
　　而仁慈和正义，只要随口一歌颂就好了，不是吗？
　　难道宣扬正义是错的吗？
　　并不，对一个生活在特拉希尔前线只知道通过野蛮的争斗才能找到存在感的平民来说，教给他们礼仪，那是他们求而不得的东西才对。
　　至于礼仪之外的食物，生活用品甚至是遮风挡雨的住处，这些可不归他们贵族管。
　　将古老而充满了仪式感的礼仪交给他们，那已经是贵族们最大的仁慈了。
　　那些贱民，应该俯首感恩才对。
　　“是的，我将要和诺纳特队长去往前线，去教导那些平民礼仪。”温柔而美丽的皇女柔软的诉说着。
　　她的眼中含着光，是光明法师所说的，未来的希望。
　　魔法班的很多同学都聚集在她的身边，为她的即将离开感到难过和不舍。
　　赛丽亚皇女太亲民温柔了，这样温暖的一个人，谁能不被她吸引呢。
　　赛丽亚微笑着应付那些絮絮叨叨的，她内心里并不在意甚至是鄙夷的同学们。
　　虽然说出口的话丝毫不错，可她的目光却不时的扫向坐在教室角落，离她非常远的肯特雅。
　　肯特雅的家族手中握着纳尔海姆大陆最大的矿源，赛丽亚从小就被母亲教导，要和这个没脑子的大小姐交好。
　　事实上她一直都做的非常好，她轻易的控制住了肯特雅，从她那里拿走了许多好处。
　　但是……
　　赛丽亚的碧眸闪了闪，轻柔笑着的她却在桌子下面攥紧了手掌。
　　修剪的圆润的指甲深深的掐进掌心，她不甘心，愤怒不已。
　　如果没有海姆家的那个疯子，她一定会和肯特雅做一辈子的朋友。
　　她们之前明明那么要好。
　　低着头的肯特雅眉眼暗沉，在那张羊皮纸上，她小心翼翼的描绘着一个女孩的轮廓。
　　她的笑容甜美可爱，面容美丽又温柔。
　　就像天使一样。
　　肯特雅指尖描摹着她的脸，神经质的勾着嘴边。
　　她并不在意赛丽亚看向她的目光，因为死过一次的她忽然明白了很多东西。
　　“哇，肯特雅公主您画的是皇女大人吗？”同样是高贵的贵族，肯特雅也有很多想攀附她的人。
　　一个女生轻捂着嘴唇，脸色微红，她为肯特雅公主和赛丽亚皇女的情意感到羡慕和高兴。
　　果然，肯特雅公主会永远站在皇女身边，无论发生什么。
　　“滚。”然而一向高贵有礼，凡事都被条条框框约束住的肯特雅公主却骂了人。
　　她现在最不想听的，就是赛丽亚这三个字。
　　那个虚伪的女人就该和深渊的恶魔一起，被埋在黑暗中永不见天日！
　　被辱骂的女生呆愣了一会儿，反应过来后红了眼眶，从未被骂过的她甚至啜泣了起来。
　　那边的骚乱引起了所有人的注意。
　　赛丽亚用魔法透视了那副画，她看到了安雅的脸。
　　高傲温柔的皇女在那一瞬间黑了脸色。
　　她的眼神冰冷可怕，她在其他人看不到的地方恶狠狠的瞪了肯特雅一眼。
　　其实她并不在意拯救平民，或者和魔兽为伍。
　　甚至她很愿意拯救那些濒临死亡和身处水深火热中的卑贱人类，因为他们崇拜和感激涕零的模样真是太搞笑了。
　　还有那些忠诚的追随和赞颂都很让她享受。
　　但是这样的举动只能她一个人来做，她将是那些贱民称赞的仁慈贵族，只此一位而已。
　　其他人，哪怕是曾和她非常要好的肯特雅，也不能抢走她的荣光。
　　“听说海姆家族的人会改变一个人的灵魂，让黑暗沾满她光明的心灵，亲爱的肯特雅，你需要去圣庭一趟了。”赛丽亚有些恶毒的诅咒着她的朋友。
　　甚至，她在变相的告诉所有人，肯特雅将会变成下一个海姆家的疯子。
　　果不其然，听了赛丽亚的话，众人神色各异，虽然没有说什么，但却非常默契的悄悄远离了肯特雅。
　　看，有时候孤立一个人就是这么简单。
　　这招肯特雅曾用过无数遍，且一直都颇有成效，而她也为此收获了许多快乐。
　　看着那些对赛丽亚有威胁，甚至不尊敬赛丽亚的人被孤立，被排挤，被侮辱打骂，被逼成疯子，她开心极了。
　　她为自己的能干感到骄傲，因为她可以保护赛丽亚，所有敌对她的人都被她挡在了外面。
　　但是有一天，她护在身后的人却狠狠地从背后给了她一刀。
　　“狗咬狗一嘴毛，你们哪有一个好东西？”海姆家暴君的嘲讽还在耳边回响。
　　怜惜的收起羊皮纸，肯特雅冷笑。
　　曾发誓永不将剑锋对准赛丽亚的她是时候让这个女人体会一下，她的权柄和手腕可以给她带来的痛苦了。
　　肯特雅可不是安雅，触怒一位有实权的公主，那个下场哪怕是赛丽亚也无法承受。
　　既然她的好朋友这么喜欢被人称赞，那么她就让更多的人为她发狂好了。
　　肯特雅恶劣的想着，当然，是为她的赤/裸**发狂。
　　高贵皇女的滋味，那些流落在垃圾堆里的贱民们一定很想尝尝看吧。
　　被众人重新围绕起来的赛丽亚打了个寒颤，她的心中一突，有些不好的预感。
　　她下意识的看向了低着头的肯特雅。
　　碧眸中充满了警惕，她很清楚，肯特雅虽然没脑子，但是她害人的手段可是不少，看来她要警惕一些了。
　　“好了，大家不要难过了，我会尽快回来的。”如此想着，赛丽亚温柔而不容拒绝的打断了众人的关切。
　　她已经看到了等在门口的诺纳特，她需要准备启程了。
　　“赛丽亚大人，我们送您。”
　　“没错，让我们陪您走一段路程吧。”
　　“好舍不得您，呜……”
　　几乎是整个一年级的学生都来送赛丽亚了，而很多二年级的学生也同样来为他们的护卫队队长送行。
　　“真是令人羡慕的人气啊。”一年级的主任黛沙如此感叹道。
　　她在神院待了这么久，还从未见过这么壮观的送别场景。
　　“拉冬当初的人气可不比他们差。”有一位曾教导拉冬的战技导师冷哼道。
　　只不过拉冬懂得分寸和谦和，她总是低调的离开去执行任务，同时禁止她的拥护者们送行。
　　用她的话来说，“这些时间用在学习和做其他必要的事情上会更有价值。”
　　虚假的歌颂终究会被烈焰焚烧殆尽，最终露出它丑陋的谎言一面。
　　拉冬作为预备骑士，不允许自己与虚伪和谎言同伍。
　　“真是一个懂得秩序和规则的预备骑士。”远在特拉希尔前线的音韶卿咬牙切齿的点着半魔的额头。
　　被教训了的拉冬瞪着野性和狂暴的眼眸紧紧追随着那根手指，利齿磨错，喉间发出低低的吼叫声。
　　她真的很想咬一口，吸吮其中的甜美血液。
　　如果不是看在人家小队长求情的面上，音韶卿真想一巴掌扇翻这个可恶的使魔。
　　躺在担架上，被缠成木乃伊的小队长艰难的笑道：“阿音大人，您就别怪拉冬了，毕竟是我自作主张去帮忙的。”
　　这话还要在他们主动攻打一处怪物的巢穴说起。
　　由于音韶卿想要尽快拿到雪果治疗好拉冬，所以她让珂蒂将拉冬安排进了小队，由经验最丰富的一个小队长带着他们去攻打怪物的巢穴。
　　在出发前音韶卿给拉冬下了绝对的咒印，让她管好自己，不能伤害到队友。
　　尤其是不能主动攻击队友。
　　但是，跟去了八个队员，抬回来七个，还有一个是爬回来的。
　　爬回来的队员委屈的嚎啕大哭，血泪俱下的哀嚎着：“阿音大人，拉冬疯了！”
　　大概是怨念太深了，挣扎着嚎完了这一句后，他就翻了个白眼晕过去了。
　　紧接着，音韶卿就看到她那丝毫不听话的高大使魔拖着一串“尸体”回来了。
　　可怜的小队员们，他们一开始还在为拉冬的强大而欢呼。
　　毕竟以前攻打那种小型的怪物巢穴，就算是经验最丰富的他们也难免会受重伤甚至死亡。
　　但现在有了拉冬，这只魔**雅而强大，一往无前之势捣毁了怪物的老巢。
　　两人多高的黏腻丑陋的，青黑色鼻涕虫一样的怪物被拉冬的火焰烧尽。
　　还有那些三人高的，六条腿的赤红色长满眼睛的节支怪物，被拉冬一拳打爆了头颅。
　　小队的队员们只需要跟在拉冬的身后，看着她宛如一支利箭直破怪物巢穴就好。
　　他们就是几个没得感情的加油鼓掌机器罢了。
　　可是，一向好心的他们因为一枚只有指甲盖那么大的雪果被己方打掉了大半条命！
　　区区一枚雪果，他们甚至还没一枚雪果重要，呜呜呜……
　　而某只被教训了的野兽守着怀里的三十枚雪果一动不动，甚至毫无反思的模样。
　　她像一只死守财宝的巨龙，守着她的雪果，除了音韶卿之外谁也不能碰。
　　而无意间帮她摘果子的人们，可怜的小队员还躺在那里哀嚎。
　　“音，尽快。”好脾气的珂蒂额头青筋直跳。
　　这些队员可都是她的臣民，是她领域内的所有物，现在她的所有物被打了。
　　占有欲和护短意识极强的海姆家公爵深呼吸，她警告自己，面前的这个人是她的妹妹。
　　冷静，珂蒂，你并不能拧下她的头颅去喂怪物。
　　毕竟上次扔点数比大小的时候，最小的是音，其次就是她自己。
　　她可不想成为海姆家的下一个继承人，珂蒂握紧骷髅权杖，硬生生忍下宰了音韶卿的冲动。
　　“赶快治好你的使魔，然后带着她离开我的城堡。”抛去了血亲间的和蔼，珂蒂冷漠的模样可怖极了。
　　感觉到莫大威胁的拉冬下意识的挡在了音韶卿的面前，呲着牙，死死的守卫着她的主人。
　　而其他人都被吓到了，毕竟，海姆家的十二公有骷髅精灵的恶名。
　　她曾一夜间清理了三十多位贵族的庄园，那些披着人皮的野兽被骷髅权杖上的獠牙剥去皮，那鲜红糜/烂的“肉块”们被高高的挂在了他们庄园的门口，大喇喇的警告着所有愚昧的贵族。
　　海姆家的十二公拒绝与他们为伍。
　　而那些本该被贵族做成“肉条”，活生生剥皮放入盐池中观赏取乐的平民们被珂蒂带到了她的城堡里。
　　这里将是他们的庇护所。
　　但是，现在她的庇护所却混进来了一只半魔，甚至打了她的子民。
　　“啧！”珂蒂真想剥下这只半魔的皮，把她丢进怪物堆里。
　　“好了，别生气了。”音韶卿对珂蒂的怒火毫不畏惧，甚至淡淡的拍抚着她得肩膀安慰道，“我会管好她，你也别胡思乱想。”
　　“反正你的想法不可能实现。”
　　音韶卿的话给珂蒂噎的一怔。
　　确实，海姆家的公爵实力按照顺位排序，一公最为强大，而十二公最为弱小。
　　至于十三公，也就是继承人──音，她这个变态是绝对的意外。
　　她的实力曾凌驾于所有公爵之上，深不可测，只是控制不住的她由于不断的暴走被十二位公爵联手将她的力量封印。
　　三年前的音，那就是一只弱小的兔子，被随意的蹂/躏。
　　但是现在，珂蒂的直觉告诉她，音说的没错，自己确实打不过她。
　　“我真的很好奇，你那三年里到底经历了什么。”
　　音韶卿消失的那三年里，十二位公爵用尽了各种方法去搜索她的踪迹，但都毫无所获。
　　直到某一天，音自己回来了，带着一条来自深渊底的魔蛇，背负着巨大的骨翼降临在了海姆家族的圣堂顶，迎着雷电在黑暗中划下灼目的告言。
　　海姆家族的暴君归来。
　　但是无论其他人如何询问，音韶卿都不肯松口回答。
　　她摆摆手，不愿意谈起那段糟糕的回忆。
　　“好了，我们走了。”音韶卿留下几瓶高品质的治愈魔药，权当是为自己的使魔善后。
　　同时她还丢给矮她一厘米的珂蒂一枚纯净的血晶，可以提高珂蒂的魔力。
　　这算是提前支付的报酬，音韶卿拽着拉冬头也不回的向前走着摆手，“之后还得麻烦你，我亲爱的珂蒂姐姐。”
　　已经得知了赛丽亚皇女和诺纳特精灵王子要到来的珂蒂觉得头更痛了。
　　她宁愿收一百名平民，也不愿意让两个所谓的高贵贵族混进她的城堡。
　　那就是蛆虫混进了蜜蜂群里，除了混吃等死外还会高昂着头颅叫嚣其他人的卑贱。
　　他们丑恶的嘴脸让人想撕碎了喂狗。
　　已经在路上的诺纳特打了个寒颤，他站在树荫下等待着去泉水中沐浴的赛丽亚回来。
　　“真希望海姆家的大人们能够把这些虚伪的贵族杀光！”被士兵押在道路两边，强制欢迎两位贵族的平民们心中暗骂。
　　而手中拿着水壶的一位女性更是厌恶的丢掉了水壶。
　　天知道那位什么皇女沐浴的泉水是他们村里人喝水的地方。
　　村里干旱，原本来草木都不长，还是珂蒂大人用魔法移来了泉眼和地下河，指导村民将草木种在了周围，让这荒芜之地变成了一片绿洲。
　　“妈妈，我们为什么不反抗呢？”正处在梦想成为英雄年纪的热血男孩询问着自己的母亲。
　　瘦弱多病的女人轻抚着儿子的后背，在士兵注意不到的地方说道：“珂蒂大人说过，我们要保护好自己，不能让热血冲昏了头脑而忘记自己的弱小。”
　　生活在村中的人们都是前线士兵们的家人，他们或是年迈的老人，病弱的妻子，残疾的丈夫，或是幼小的孩子。
　　这些人被保护在后方，只要前线的士兵不死，他们就是安全的。
　　“妈妈，我不懂。”男孩皱眉。
　　他喜欢海姆家的大人们，所以他不想让大人们的荣誉被侵犯。
　　“乖，大人们会有自己的解决方式。”女人摇摇头。
　　曾经他们也是如此维护大人们的名誉的。
　　但是，大人们并没有高兴。
　　因为在他们抗争，维护那些名声的时候，有人流血死去了。
　　“为了这些虚名搭上性命的话……”珂蒂大人身着深红色的华丽长裙，踩着满地鲜血，低敛眉眼，一向温柔的面庞变得冷漠寒凉。
　　她吐出的话将开心的期待珂蒂表扬的人们冻的骨髓发凉，连喜悦的笑容都冻僵在了脸上。
　　她说，“如果为了这些虚名搭上性命话，我会后悔救了你们。”
　　拯救一个不爱惜自己的人，那是失败的行为。
　　至少珂蒂是这么认为的。
　　有的人被吓哭了。
　　因为他们很清楚，海姆家的大人们哪怕做错选择损失了很多利益也不会后悔。
　　“后悔过去的选择是浪费时间，还不如往前看。”海姆一公摆弄着魔药，懒洋洋的说道。
　　但是，现在珂蒂大人说出了后悔两个字。
　　从那以后，他们变得很珍爱自己。
　　后来他们慢慢明白，他们的性命不仅仅是自己的，还是前线拼搏的家人们的。
　　他们是前线士兵们的归宿。
　　“珂蒂一直都很会教育人。”给雪果剥皮的音韶卿感叹。
　　而一有机会就必须抱着她的小主人的拉冬却被锁链吊在了一边。
　　音韶卿做的禁魔锁无比结实，那是拉冬挣脱不开的束缚。
　　“嗬……”高大的魔女不停的挣扎怒吼。
　　她不要待在锁链中，她想要拥抱她的主人。
　　“老实待着，这是惩罚。”音韶卿转头，眉眼覆满了冰霜。
　　她真是对这个半魔太宽容了，以至于她甚至敢破坏和她的约定，擅自行动。
　　雪果的处理并不容易，且不说魔法炮制那里，就是祝祷那里，音韶卿就失败了十几次。
　　三十枚雪果一下子被她弄坏了一半。
　　而接受惩罚的半魔还不停的挣扎，在那里制造噪音。
　　音韶卿的忍耐限度到底了，她用舌尖抵着牙尖，暴虐的因子在血液里翻涌。
　　她踩着黑暗，一步一步带着极大的压迫感走向突然噤声，开始本能畏惧的魔女面前。
　　纤细的手指扯住她的颈圈扯下，音韶卿一把握断了锁链。
　　“出去。”
　　淡漠到语气毫无起伏的矮小萝莉如此说着。
　　她的声音并不大，甚至谈不上凶狠。
　　可是那只毫无畏惧，在大魔法师手里也能搏一搏的魔女却恐慌畏惧的呜咽出声。
　　她睁着火琉璃般的眼睛畏惧的，瑟缩的，悲鸣着伸手祈求她的主人把项圈还给她。
　　失去了主人赐予物的宠物终究会被抛弃。
　　拉冬尖牙将她自己的下唇咬出鲜血，高大的魔女颤抖个不停，她抓挠着自己的脖颈，尖利的指甲划破她的皮肤，渗出鲜血。
　　可这些她的主人都看不到，因为在扯下颈圈后，拉冬企图抢回来的动作惹恼了音韶卿。
　　她挥手将拉冬丢出了房间，关在门外，任她怎么拍门也不开。
　　“呜呜……”如同受伤的野兽在悲鸣。
　　拉冬绝望的撞着门，被音韶卿魔法加持的门根本撞不开，可她还是不知死活的撞着。
　　撞得头破血流，也想回家。
　　她不要被丢弃……
　　“嘭，嘭…嘭……”外面的撞门声持续了一天后，终于慢慢停了下来。
　　而深知狼来了的音韶卿并没有理会，她小心翼翼的用魔法针戳着魔法石，雪果的处理到了最后也是最关键的一刻，她不能分心。
　　“呼唔……”倒在血泊中的半魔眯着眼死死的盯着门，失血让她四肢发冷。
　　高大的魔女团缩在一起，小声的呜咽着，疼痛和模糊的视线让她悲鸣着挣扎向前爬，她用力的拍着门。
　　一下…又一下。
　　可那耗尽全力的拍击甚至连声音都没发出。
　　拉冬眼中的光芒逐渐散去，恐慌和痛苦令她发出野兽濒临死亡时的嚎叫。
　　“你知道狼来了么？”音韶卿曾在某天把总是捣乱的魔女关在门外的时候说道：“你再这样欺骗我的话，总有一天会受伤的。”
　　但是狡诈的魔女并不听从她的话，她体内的魔兽血脉告诉她没问题。
　　于是很多次，在音韶卿专心为她研究解药的时候，可恶的半魔都会狠狠地咬破她的脖颈。
　　像一只养不熟的野狼，重伤她的主人，吸吮她的鲜血，然后被愤怒的主人丢出房间。
　　“呜……”那个时候拉冬也是这么装可怜的，也是如此撞门的。
　　只是这一次，狼真的来了。
　　雪果是拉冬最后的希望，全神贯注的音韶卿忽略了一件事。
　　她太愤怒的情况下收回了拉冬的项圈，让她的半魔感到了莫大的恐慌和绝望。
　　而等她欣喜的开门准备捉来她的半魔给她解药的时候，那一地鲜红，和伤痕累累的女人让她的血液瞬间凝固一般。
　　寒冷，窒息。
　　知道双生花么，互补的两朵花，如果从未遇见，他们单独的会过得很好。
　　但是，一但遇见了，彼此吸引契合后的永别，会让人发疯。
　　那天发生了什么来着？
　　面对两个恶臭贵族的珂蒂有些心不在焉，原因无他，她的后院炸了。
　　不是那个后院，是真正的后院。
　　音的火焰连雨水都点燃了，金色的火焰是那么明亮灼热，引诱人化作飞蛾，飞身扑入其中。
　　哪怕被燃成一捧灰烬。
　　音失控了，火焰中那矮小的身影发出骨骼摩擦崩裂的噼啪声，听的人牙根生疼，毛骨悚然。
　　矮小身影冲破了桎梏，在漫天的火焰中抽条拔高，硬生生拔高了三十厘米的女人环抱住她的半魔。
　　无声的悲鸣，不止是野兽，人也会如此发出。
　　其实在攻打怪物巢穴的时候拉冬就受了很严重的伤。
　　一只庞大的长满尖刺的怪物在濒死之际突然自爆，怀揣着雪果的拉冬在跳跃躲避时不小心掉落了一枚果子。
　　而这只蠢笨的半魔硬生生压制住了求生的本能，用身体护住了那枚果子。
　　两根两米长的尖刺从拉冬的背后刺入，贯穿了她的身体。
　　重伤令拉冬咳血不止，但是她的身体却自发的遮掩了伤口，甚至连她的气势都没有丝毫的削弱。
　　这大概是某种伪装，虽然色厉内荏，但是可以恐吓敌人，让对方警惕下不会轻易进攻。
　　但是，她的小主人可不是敌人。
　　而也因为这个隐瞒，致使这场灾难的发生。
　　音韶卿开门的时候，拉冬已经因为失血过多，浑身变得冰凉，连心跳都近乎感觉不到了。
　　并不清楚这是拉冬体内魔兽血脉假死的保护机制的音韶卿，差点失控的毁了珂蒂的整座城堡。
　　要不是胖狸猫及时的出言阻止，那天的乌云恐怕都会被金色的火焰烧尽。
　　“愣着干嘛，给人抱床上处理伤口啊！”胖狸猫飞起一jio，在音韶卿艳丽飒然的脸上狠狠地留下了一个爪爪印。
　　怎么会有这样的宿主？！
　　不关心女主是谁，也不专心做任务，就知道契约半魔谈恋爱！
　　哼，如果不是谈恋爱，胖狸猫才不信区区一个使魔能让它家宿主这么失控？
　　“但是，她哪里吸引你了呢？”胖狸猫不明白。
　　它并不认为它家宿主是那种会一见钟情的人。
　　“是等待。”握着半魔的手，音韶卿为她理着散乱的头发。
　　她依旧记得入学那天，拉冬那双眼看向她的样子。
　　就像独行在沙漠中的旅人遇到了绿洲后欢呼着踏进去，没想到惊喜的发现了另一位可以结伴而行的旅人。
　　更像是充满了风暴和不安的大海中，在夜晚航行的船只遥遥看到了灯塔亮起的微光。
　　是希望，是久等而来的雨露。
　　“她好像等了我很久。”音韶卿有些迷茫，她并不记得自己什么时候认识的拉冬。
　　但是，她能够看到她的灵魂向着另一个抱膝苦苦等待的灵魂伸出了手。
　　我等了好久啊，你怎么才来？
　　那个灵魂这么说着。
　　‘哼，你就是看我先说的等你来找我，所以才有恃无恐的，对吧？’有些骄矜的灵魂嘀咕着。
　　就欺负真神的誓言不能违背，所以才让她苦等。
　　音韶卿按住心脏的位置，低敛着眉眼。
　　或许，她真的来晚了也说不定。
　　胳膊边传来的细微触碰让音韶卿回神。
　　她有些欣喜的抬眸看去，却发现拉冬依旧昏迷着。
　　“？”她下意识的看向手边。
　　拉冬那只手之前离她的胳膊那么近么？
　　“拉冬？”音韶卿试探着轻声呼唤床上的人。
　　可等了许久，依旧没有人回答她。
　　躲在音韶卿灵魂里的胖狸猫两只爪爪捂着嘴嗤嗤的憋笑。
　　这只半魔好傻哦。
　　行吧……
　　音韶卿无奈的继续低垂眼帘，给她的半魔一个暗度陈仓，偷偷摸摸搞事情的机会。
　　果然，不出片刻，胳膊边的微动又出现了。
　　那两根手指小心翼翼的，像个小人，迈着大长腿偷溜进“恶毒主人”的领地里。
　　然后拽着那只项圈，用力──好吧，没拽动……
　　面色苍白的魔女舔了舔唇边，抬眼瞄了一眼她的主人。
　　她的主人好像没有发现？
　　懵懂的野兽没有察觉到视线和集中的注意力，所以默认她的主人没有发现。
　　殊不知她的小动作都被音韶卿收进了眼底。
　　两根手指拽不动，拉冬就三根手指去拽。
　　可是刚刚醒来，又被雪果净化了一些魔兽血脉的拉冬虚弱极了。
　　整只手都上去拽的拉冬憋的脸都红了。
　　那只项圈被音韶卿压在胳膊下，也是她的一动不动给了拉冬胆子敢不停的扯。
　　甚至到最后她干脆侧过身，两只手一起上了。
　　奈何她那个没良心，黑芝麻陷的狗主人特别坏的用力压着项圈就是不给她。
　　用尽了全部力气的半魔直愣愣的看了那只黑色的项圈半晌。
　　“呜……”小声的呜咽再次响起。
　　音韶卿果断抬头，就见高大的半魔再次缩成一团，咬着被角小声的委屈的啜泣着。
　　主人把项圈收走了，她拿不回来了，呜……
　　拉冬委屈死了，像一只没断奶的小魔兽，哭唧唧的。
　　这么大一只，哭的不像样子，哭的让人心疼。
　　音韶卿长叹一声，拿起项圈重新给她戴上。
　　谁知拉冬也是很有脾气，很“记仇”的，她呜咽着用手去推她的主人。
　　她的主人不要她了，她也不要主人了！
　　拉冬的挣扎在音韶卿看来就像小奶猫的轻拍，痒痒的，没有丝毫阻碍。
　　但是，如果贸然给她的半魔戴上去的话，拉冬绝对会封闭内心，会真的受伤的。
　　音韶卿干脆一手握住拉冬的两只手腕，按在她的头上，然后低头，狠狠地吻住她的唇。
　　淡色的薄唇出乎意料的柔软，音韶卿只是轻贴着，用唇摩挲着，一啄一啄的。
　　直到将人亲吻到愣愣的打开身体，毫无反抗之力的接受着自家主人的亲昵。
　　音韶卿的亲吻没有狂野的侵略感，那是温柔的，充满了安抚和喜爱的亲昵。
　　泪眼婆娑的半魔舒服的哼哼出声，像被温热的水包裹着，暖和极了。
　　伸手拭去拉冬脸上的泪水，音韶卿将项圈重新给她戴上。
　　这一次，拉冬没有反抗，她甚至亲昵的用面庞蹭着音韶卿的掌心。
　　真是个爱撒娇的使魔……
　　音韶卿爱惜的看着她，如此想到。
　　而在音韶卿守着拉冬的这段时间里，珂蒂公爵安排诺纳特和赛丽亚两个人去攻打怪物巢穴，去取雪果。
　　“珂蒂公爵，你应该清楚我们的身份吧。”诺纳特咬牙。
　　他怎么也想不到他堂堂的精灵王子居然要从一个小小的士兵做起？！
　　甚至，他还要和那些恶心的贱民一起去打怪物？
　　开什么玩笑？他们也配？
　　“真的很抱歉，珂蒂公爵。”赛丽亚咬唇，面色发白，看起来非常不舒服。
　　她提着华丽的裙摆，避免沾染肮脏的泥土。
　　“我们是瓦特尔皇室和亚尔夫精灵族的王室代表，所以我认为珂蒂公爵，您应该尊重我们的荣光和荣耀。”
　　他们可是两大贵族的代表。
　　赛丽亚的碧眸底闪过一丝不屑，她面上还是高傲矜持的皇女，有礼而又坚强。
　　但是，有什么歪心思能躲过珂蒂这位活了两百多年的女人的眼睛呢？
　　珂蒂收起她的羽扇，红色的蓬蓬裙摆沾染了泥土，她却并不在乎。
　　她只是抬手，神情平和的缓步走向瓦特尔的皇女。
　　一步，两步……
　　如同深渊恶魔冰冷的凝视着猎物，悠哉悠哉的靠近，捕杀无处可逃的她。
　　当第三步迈出的时候，在离赛丽亚一个手臂的位置，高傲的皇女终于撑不住面色发白、浑身冷汗的跌倒在地。
　　她的身体控制不住的颤抖，那是来自本能的反应。
　　矮小可爱的公爵低垂着眉眼，羽扇一划，挑起了赛丽亚的下巴。
　　“我不喜欢仰视其他人，这点，瓦特尔家的小女孩，你要牢牢的记住。”
　　海姆家的十二公，珂蒂·海姆达尔公爵傲睨着皇室的荣光，将古老贵族的尊严踩在脚下，如此傲慢的说道。
　　作者有话要说：感谢在2021-06-19 22：42：37～2021-06-23 23：59：10期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～


第60章 一家人
　　珂蒂·海姆达尔公爵的城堡是纳尔海姆大陆的最后一道防线，一但它崩塌，那大陆维持了三百纪的和平将被彻底打破。
　　因着这道防线的重要性，圣庭和其他两大贵族没少打它的主意。
　　甚至，他们还曾在珂蒂城堡的不远处建立了同样规模的城堡，以更强大的魔法师们填充其中，派他们上战场。
　　但是蛆虫养出来的下属多半还是散乱的蛆虫，两大贵族相继落败，唯独圣庭的势力还能勉强维持着。
　　不过这个“勉强维持”也在慢慢被抹去。
　　所谓维持，也只是维持一个徒有虚名的空壳而已罢了。
　　而珂蒂现在就要派人把这两个眼高于顶的贵族丢到那里去。
　　“既然你们号称是贵族中最为高贵的存在，那就去领导他们吧。”珂蒂淡漠的看着手中的宝石，连视线都吝于施舍给他们。
　　她不掩嘲讽，“毕竟，指导我们这种低阶的贵族，可配不上你们的身份。”
　　这话就像两个耳光，狠狠地打在了赛丽亚和诺纳特的脸上，非常响亮。
　　赛丽亚被气的失去了贵族的礼仪和风度，俨然一副要手撕了珂蒂的架势。
　　“珂蒂公爵，你最好摆正自己的位置，你不过是区区一个公爵，还真把自己当皇帝陛下了？！”赛丽亚铁青着脸咬牙。
　　谁不知道，圣庭的那处要塞面上是由法师驻守的城堡，实际上那里的法师都是幻影！
　　是某一个大法师留下的幻影，捏造了一个圣庭也在守卫边界的假象。
　　但那里怕是早就住进了无数只怪物！
　　“海姆达尔家的爵位可不是你们瓦特尔皇室封的。”珂蒂有足够的底气和高傲告诉这个无知的贵族。
　　“海姆家的荣誉来自平民的称颂和推举，尊贵来自平民的俯首和行礼，傲慢来自平民的宠溺和纵容。”
　　而三百纪以来的瓦特尔和亚尔夫两族只配得到人民的厌恶和白眼。
　　“没有平民们的称颂和心甘情愿的供奉，所谓贵族的尊贵只能给你自己看。”
　　珂蒂喜欢教育人，连那些讨厌的榆木疙瘩她也能心平气和的教育几句。
　　但被教育的人却不会感谢她，甚至她们会恶狠狠的记下这个仇。
　　这个戳穿了他们生来就高人一等的谎言的仇。
　　“他们就是这样，不喜欢听真话。”摇晃着手中的魔药，珂蒂摇头无奈。
　　虽然她对已经走了的那两个人说了很多，但看他们的表情，却是完全没听进去。
　　坐在矮木椅上不知该如何摆放自己大长腿的音韶卿憋屈坏了。
　　她皱眉咂舌，“先别管外人了我亲爱的珂蒂姐姐，你恢复了身高的妹妹已经无处安放她的大长腿了。”
　　“那就砍掉～”珂蒂秒接，甚至还愉悦的挑了个眉。
　　真是讨厌，音解除了封印，一下子变成了大高个。
　　哎……那海姆家里岂不是只有她最矮了？
　　珂蒂抿唇，不是很开心。
　　“别这样，虽然你矮，但是你很可爱。”宠妹妹的珂蒂就算很生气，也还是让人给她搬来了高一些的椅子。
　　但是听了音韶卿的安慰，珂蒂想打爆她的狗头。
　　“音，如果你不会安慰人的话，可以不说话。”珂蒂认真的教育自家的继承人。
　　不然以后，就按照音的这张嘴，海姆家早晚要和整个世界结仇。
　　“那不至于。”音韶卿毫不在意，她嗤笑道：“只不过是得罪了一个圣庭，和两个贵族而已。”
　　“好了，音，你的使魔怎么样了？”眼看着音韶卿要提起那令人不愉快的话题，珂蒂赶紧打断她。
　　“雪果有作用了。”音韶卿挑眉，唇边带了一丝笑意。
　　“并且作用很明显。”
　　现在的拉冬，已经有了小孩子的认知度，学会了胡闹和撒娇。
　　“那你不去照顾你的使魔，赖在我这里做什么？”珂蒂想赶客了。
　　每次音在她这里久留，她都要为她解决很多麻烦。
　　一提到这个，音韶卿就蔫了，甚至有点怂。
　　而胖狸猫还在她的灵魂深处撒欢打滚，笑的像一只胖猪。
　　“呸！你才胖！活该你被自己的使魔当成妈妈！”胖狸猫啐了自家嘴毒的宿主一口。
　　它都快要被笑死了有没有。
　　拉冬的野性被抹去了一点，现在人类的理智在慢慢恢复。
　　就像雏鸟一样，刚苏醒的宛如孩童般的人性认准了音韶卿，更过分的是拉冬下意识的将音韶卿认作了家长。
　　“我们可以成为一家人，但绝不能成为一家人！”
　　那个一家人，她不行，她不可，她做不到向女鹅下手啊！
　　“所以你就逃了？噗～”珂蒂实在没忍住，笑出了声。
　　真是难得一见，她这个横行霸道的妹妹居然还有害怕的时候，哈哈，真的很好笑。
　　“可以了。”音韶卿扶额，她今天来的目的主要还是拜托珂蒂照顾一下拉冬。
　　“我用魔法将处理好的雪果禁锢在了拉冬身边的空间里，会在固定的时间里融到她的身体里。”
　　但是，处理好的雪果要在特拉希尔最前方的海姆酒馆那里才能发挥最好的作用。
　　海姆酒馆曾是海姆家族的旧城堡，后来大陆最后的光明精灵消失，大陆动乱，怪物从海姆家族镇守的魔界门周围出现。
　　海姆家族顾虑到麾下弱小使魔的安危，所以将城堡迁移到了特拉希尔后方。
　　但是家族依旧派公爵镇守着旧城堡，曾经的镇守规则是公爵轮换，每位公爵镇守一纪。
　　但是在几个月前，海姆家的十一公柯黎，被惩罚永远的驻守在那里。
　　“音，你真的不打算见她一面么？”珂蒂有些犹豫。
　　看着音韶卿冷冽的眉眼，她虽然心知不该劝阻，但是作为两人的血亲，她真的不想看到她们老死不相往来。
　　“珂蒂姐，你可没资格说这话。”音韶卿低垂下眼睫，遮住眼中的晦暗。
　　她带着恶意和平静，说出诺纳特王子和赛丽亚皇女这两个麻烦老跟着她的原因。
　　“当初为了从瓦特尔大皇女手中换回柯黎，不正是海姆家共计十一位公爵一起赞成的，用我来换她么？”
　　不多久，就在她从魔界爬出来之后，打着亲情幌子满世界找她的海姆家公爵们把她押送到瓦特尔皇室的门口。
　　“这其中也包括你，珂蒂。”音韶卿懒懒的掀起眼皮。
　　她之所以愿意和海姆家的人维持表面的和睦，只不过是她懒得计较，可这不代表她忘记了那些令她厌恶的事。
　　“我愿意换回柯黎是因为十一公的下一任继任人诞生日还离得早，她还不能死。”
　　犹如恶魔的低语，音韶卿在珂蒂苍白的脸色中揭开了海姆家族和睦的表皮。
　　其实荣誉副院长说的没错，海姆家族间的血亲情意淡薄，甚至还不如和使魔间的契约关系密切。
　　“海姆家族必须有十三位公爵，我不管你们是残废了还是沉睡着，亦或是被恶魔反噬成了怪物。”
　　音韶卿站起身，目光凝视着远方的雷暴和狂风，坚定而执着。
　　“但在下一个纪元来临之前，谁都不能倒下。”
　　海姆家族十三公将是拉冬重夺荣耀的重要棋子。
　　她不允许任何人擅自破坏她的计划。
　　“是……”
　　不知过了多久，在日落后，昏暗空荡的城堡大厅中，珂蒂闭目哽咽着回应。
　　“柯黎就不该爱上瓦特尔的大皇女……”
　　如果不曾爱上那个皇室，她也不至于被那个皇女骗到瓦特尔皇宫的牢狱中。
　　柯黎从小就善良，长大后虽然变成了清冷的姑娘，但是他们都知道她是面冷心善。
　　但音就不一样了。
　　音专横跋扈，暴虐无常，所以他们才偏心的强押着音去了皇宫，换回了柯黎。
　　“我不觉得这是他们欠我的。”音韶卿曾这样同胖狸猫说过，“他们的悔过和歉疚不过是一枚筹码。”
　　一枚能让她更名正言顺指使海姆十二公的筹码。
　　同为海姆家族的人，音韶卿对血亲的关系同样不密切。
　　所有的亲昵都是表象。
　　“别相信黑暗法师的话，他们都是不折不扣的骗子。”音韶卿如此认真的陈述着一个事实。
　　事实同样是，赶到海姆酒馆的拉冬发现她被自己亲爱的主人给欺骗了。
　　说好的会在这里等她的女人呢？
　　她那么大一只主人呢？
　　拉冬傻眼了，尚且只有孩童见识的拉冬紧紧握着主人给她的蕾丝颈链，躲在酒馆的楼上房间里不出来。
　　一个叫柯黎的大法师说这曾是主人的房间，拉冬在其中嗅到危险和暴虐的味道，这令她不安。
　　所以她躲在那个房间的对面，在走廊的阴影中，蜷缩成一团。
　　“如果你的使魔受苦了怎么办？”看了全过程的胖狸猫无意的和自家宿主提这个话题。
　　还能怎么办？
　　音韶卿冷酷无情道：“穷人的孩子早当家，苦难会让拉冬成长。”
　　更何况不是所有人都在劝她，让她不要过分溺爱使魔么？
　　“你直接说你怕拉冬管你叫妈不得了？”胖狸猫一爪呼在这个满嘴谎话的宿主脸上。
　　之前拉冬被音韶卿安慰着睡着，在雪果的净化下她熟睡了两天，再醒来，在音韶卿的欣喜中她响亮的喊了一声“妈妈”。
　　当时直接给音韶卿吓飞了。
　　真的飞了，胖狸猫亲身经历，它跟着音韶卿的灵魂飞到了窗外。
　　它发誓，它看到了长着羊角的死神！
　　只不过，那个死神很像海姆家族的巴灭管家就是了。
　　“我怕什么？”音韶卿闻言冷笑一声。
　　“不听话的熊孩子揍一顿就好了。”
　　说的威风凛凛的，可实际上音韶卿眼底那怂的压批的模样快给胖狸猫笑死了。
　　啧啧啧，它家嘴毒的宿主也有今天，该啊！
　　好吧，深知自己已经暴露了的音韶卿无奈的扶额，她只能期望拉冬能在酒馆里尽快恢复人的理性。
　　她可不想带娃，更不想当她妈妈！
　　伟大的黑暗法师的祈祷是带有魔力的，当然，像音韶卿这种非酋，她的祈祷百分之八百带了反向效果。
　　蜷缩在角落里的拉冬遇见了她想要撕碎的两个人。
　　“拉冬学姐？”身着昂贵华丽金色长裙的赛丽亚瞪大了眼睛。
　　“你怎么坐在这里？”她先是惊讶极了，随后喜上眉梢。
　　没想到，她翻身的机会这么快就来了！
　　作者有话要说：完成了，搬完家了，收拾完了，毕业了，尘埃落定了orz感谢在2021-06-23 23：59：10～2021-06-29 23：21：56期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～


第61章 女主
　　满心狂喜的赛丽亚记吃不记打的向拉冬伸出手，“拉冬学姐，地上凉，你快起来。”
　　已经恢复了一点孩子水平心智的拉冬本能的抗拒，但她模糊的记得这个人是瓦特尔皇家的人，所以她不能贸然伤她。
　　年幼的拉冬曾被教导过，不要招惹贵族，他们平民的性命在那些人眼中宛如微尘。
　　且时刻在音韶卿面前狡诈耍滑，跳脱放肆的半魔，在外面却警惕的维护着她主人的名声。
　　因为在不久前她好像惹怒了一个矮小的女贵族，而她的主人也因此被“欺负”了。
　　在拉冬的眼里，所谓的欺负也不过是珂蒂对音韶卿释放的恶意。
　　那个时候拉冬打伤了珂蒂的人，珂蒂对音韶卿是真切的感到了愤怒。
　　音韶卿倒是没怎么在意，毕竟海姆家血亲间的关系单薄的很。
　　只是没想到，这份恶意倒是被拉冬记下了。
　　魔兽记仇且警惕。
　　在珂蒂不知道的情况下，拉冬已经将她划入了敌人的范围。
　　凡是对她主人有恶意的，都是她的敌人。
　　在她没有足够的实力和把握护住她的主人之前，她只会将这份名单藏在心里，然后在伺机而动。
　　同样，这两个多次对她的主人流露出攻击性的人也被她记在了黑名单上。
　　“拉冬学姐？”赛丽亚的笑容僵在脸上。
　　她的手尴尬的停在半空，被拉冬闪避的动作弄得不上不下。
　　半长的头发遮住拉冬猩红色的眼，她警惕的看着面前的女性，尖锐的指甲不安的在身后划动。
　　她在思考。
　　思考如何才能神不知鬼不觉的杀死这两个弱小的猎物。
　　神庭教导她骑士精神的同时也为了自己的利益，强硬的为她灌输了一些下作不入流的手段想法。
　　现在，到拉冬反噬的时候了。
　　“赛丽亚，我们走吧。”精灵的直觉很敏锐，诺纳特突然感到毛骨悚然，巨大的威胁感让他不由得拉着赛丽亚要离开这里。
　　半身掩藏在黑暗中的拉冬见状，稍稍收起了尖利的指甲。
　　她的意图似乎要被发现，所以她停下，忍耐。
　　忍耐到猎物最先露出破绽的时候……
　　赛丽亚闻言有些不满，她在诺纳特看不到的地方翻了个白眼。
　　那一刻的粗俗和不雅让拉冬疑惑的歪了歪头。
　　在她浅薄的记忆中，贵族是不会做这么不雅的动作的。
　　他们自命不凡，天生高贵，凡事都讲究礼仪。
　　但她面前的这个女性似乎……不，她很奇怪。
　　“我不能放任拉冬学姐自己一个人在这里受苦。”赛丽亚依旧是善良的，她似乎不轻视任何一个种族。
　　她转头，对着诺纳特温柔而坚定道：“我要救拉冬学姐。”
　　找最好的光明法师治好她，然后将她藏匿起来。
　　“好吧。”诺纳特作为精灵王子，他非常欣赏并且认可赛丽亚皇女的这份善良。
　　在这个乌烟瘴气的世界里，这份善良就如同天使赐予尘世的净羽，带给他荒芜的内心以一片清凉。
　　然而，这个提议却让拉冬的指甲再次伸了出来。
　　懵懂的半魔只知道她属于她的主人，只属于她的主人。
　　她的项圈是她的被拥有的证明，她的契约是被主人认可的存在，她的躯体甚至灵魂都属于她的主人。
　　没有人能够抢夺主人的东西，作为一个忠诚的使魔，凡是窥伺她主人东西的存在都是敌人。
　　带着黑色雾气的尖利指甲悄然刺向了赛丽亚的心脏。
　　悄无声息的，仿佛与当前的安稳融为了一体，拉冬的攻击骗过了整个世界。
　　“赛丽亚，你总是这么善良。”诺纳特屈服了，他笑着摸了摸赛丽亚的头发。
　　如同一个操心的哥哥。
　　而美丽善良的赛丽亚皇女柔和一笑，心中得意不已。
　　果然，精灵王子会听她的话。
　　她就知道，没有人能够不喜欢她，她生来就受人宠爱。
　　这一点，是她那位备受称赞的姐姐永远也做不到的。
　　还差一点点，拉冬猩红的眸底闪过嗜血的光芒，她的唇角僵硬的翘起，如同真正的魔兽，充满了野蛮和暴虐。
　　黑色的雾气已经触碰到了赛丽亚的衣服，但是她还没有发现。
　　黑色的雾气纠缠渗透进了她的衣服里，却在下一刻，拉冬的眼神一变。
　　手飞速的收回，留在赛丽亚衣服上的雾气也跟着消失，拉冬半长的头发遮住了她的眼。
　　又是之前的木然警惕，仿佛什么都没发生。
　　诺纳特和赛丽亚自顾自的说了许久，直到之后的脚步声响起，沉稳悦耳的女声打断了他们的对话。
　　“赛丽亚，你怎么在这里？”身着铠甲的女骑士长高束着长发，一手按在剑柄上，对在这里看到自己的妹妹感到惊奇。
　　赛丽亚的脸色难看，她艰难的开口道：“萨拉赫米姐姐……”
　　拉冬敏锐的注意到，这个女性此刻散发出了巨大的恶意，她很恨那位女骑士？
　　萨拉赫米是瓦特尔的大皇女，是赛丽亚同父异母的姐姐，也是陛下内定的下一任陛下。
　　但是，赛丽亚一直不服气，她自认为自己并不比萨拉赫米差到哪里去，凭什么萨拉赫米就能做下一任女皇，而她不能？
　　“这里很危险，父皇怎么能允许你来？”萨拉赫米皱眉。
　　这位金发金眸的大皇女，生来都被圣司预为天使的化身，是光明精灵曾亲吻过的命运之子。
　　并且这位皇女从小就表现出了她的不凡。
　　纯粹的光明之力和刚正不阿的品质让她自懂事开始就成为了骑士。
　　“她将是照亮纳尔海姆大陆未来的圣火。”
　　几乎所有人都这么说。
　　当然，就连一向不待见瓦特尔的海姆家黑暗法师们，也破天荒的认同了她。
　　“这位或许才是真正的女主。”音韶卿也曾对胖狸猫这么说过。
　　“正直，光明，平等……她所具备的品质，远比赛丽亚要优秀。”
　　“但是，这又能说明什么呢？”胖狸猫翘着jiojio，非常不赞同。
　　它认为，只有优秀的同时又不断的给男主挡刀，下场很惨的女性才是女主。
　　毕竟他们这可是虐文，不是么？
　　“往后看不就知道了。”音韶卿也不确定自己的猜测。
　　毕竟这个世界这么大，围绕在诺纳特这个智商盆地男主身边的女人还真不少。
　　诺纳特这个男主唯一的金手指大概就是他的身份了。
　　经过三次毁灭纪的精灵族已然不是曾经那个与自然同生，与清风共舞的高贵神秘的存在了。
　　他们在毁灭中抗争，挺直腰背顶起天的战士们已经逝去，随着他们的母树一共葬在了云野之森的云海底。
　　剩下的，懦弱的被欺压死去，苍老智慧的被无视一无建树的逝去，满心奸滑的，却好好的活了下来。
　　霸占着先辈们用鲜血换来的平定和资源，活成了一群蛆虫。
　　但是资源总有一天会耗尽，蛆虫们已经无力重新祈祷精灵树创造出一位能够遮风挡雨的精灵王。
　　所以，他们将主意打在了初代精灵王的王冠上。
　　那里有一枚同精灵王一同诞生的种子，精灵们将它取下，抱着试试看的念头种在了精灵泉中。
　　结果还真让他们种出了一位强大的精灵。
　　诺纳特拥有和初代精灵王一样的优秀资质，只要有足够的磨炼，他一定能够成为甚至超越初代精灵王。
　　成为精灵史上最强大的王。
　　当然，那前提是他得有足够的磨炼。
　　那群蛆虫们好不容易得到了一个未来遮风挡雨的武器，自然不可能放任他去特拉希尔前线那种危险的地方。
　　所以，他们溺爱，纵容，用最肮脏的手段将诺纳特养成了一个废人。
　　但是，一个废人如何能够支撑起精灵族的屏障呢？
　　所以，他们又将目光投向了光明精灵。
　　曾有古老的传言，光明精灵亲吻过的事物将拥有最光明纯粹的灵魂。
　　这种灵魂可以直接净化其他人的灵魂。
　　只要她愿意，甚至可以和其他人分享自己的光明力量，这份力量足以左右整个大陆的平衡。
　　但是，当初光明精灵是直接在精灵族禁地消失的，没人知道它去了哪里，去干了什么。
　　就在精灵族的精灵们崩溃的时候，瓦特尔皇室找上了门。
　　他们从海姆家的十一公那里得知光明精灵曾见过十三公──音。
　　于是，亚尔夫和瓦特尔联合起来扣押了十一公，并且向海姆家族施压。
　　哈，他们同意了，同意用十三公交换十一公。
　　亚尔夫的族长简直快要笑出来，真是多亏了海姆家十一公是个深情的女人，不然他们还在为光明灵魂而发愁呢。
　　虽说之前他们还以为瓦特尔皇室的大皇女萨拉赫米，是被光明精灵亲吻的人来着。
　　但是，他们这些高层的贵族都知道，当纯粹的光明灵魂将自己的光明力量分给其他人的话，自己的力量不但会减弱。
　　甚至，如果对方的心思不纯，贪欲过大，会直接将她的光明之力直接夺去。
　　到那时，被夺去力量的人会直接死去。
　　所以瓦特尔皇室一直将萨拉赫米保护的很好，而出于某种原因，圣庭也在保护着她。
　　这也使亚尔夫不得不搭上他们的贼船，去压迫海姆家族。
　　还好，海姆家族人心不齐，这让他们有机可称。
　　“宿主你的运气可真不怎么样。”胖狸猫趴在她的肩膀上感叹。
　　虽说这一个世界她选了一副还不错的躯壳，在一个贵族的家庭中。
　　但是，家中可全都是疯子。
　　“是吗？”音韶卿不以为意，她甚至觉得：“其实还不错。”
　　她并不在乎海姆家族其他血亲对她的看法，也不在乎那些虚无的情意。
　　她只看重他们能给自己带来多少价值。
　　“我可没把他们当做自己人。”音韶卿摇头。
　　相反，如果他们把她当成了自己人，然后去无微不至的关怀和照顾，那音韶卿才更觉得烦恼。
　　现在有一个拉冬就够她烦的了，她可没时间再去管别人。
　　“宿主你要去萨拉赫米身边么？”在胖狸猫的记忆中，它的宿主可都是一开始就跟在女主周围，然后改变她的命运的。
　　“不去。”音韶卿不想动。
　　准确的说，她是不想去酒馆。
　　她害怕被拉冬发现。
　　“可那是女主……”胖狸猫扒拉着耳朵不解。
　　既然要改变女主的命运，那去她的身边不是更快？
　　“我是帮她改变命运，又不是去给她挡灾，去她身边做什么？”
　　更何况她家的那只占有欲超级强的半魔一但发现她和其他人走的那么近，老天爷，她不反了天才怪！
　　“承认吧，你就是喜欢你的使魔。”系统算是看出来了。
　　它家宿主哪里是不想去给女主挡灾啊。
　　她完全就是为了谈恋爱，不想完成任务！
　　音韶卿一百万个不承认，她非常不走心的哼道：“冤枉。”
　　你冤枉个屁啊你！
　　胖狸猫恨得牙痒痒却又没办法。
　　可是任务真的很重要，不得已，胖狸猫只好拐弯抹角的磨它家宿主。
　　“你也不怕你的使魔在那边惹事？”
　　“怕什么？”
　　音韶卿很自然的回答，“我都敢放任她自己出去，还怕什么？”
　　更何况她家拉冬是个非常善良的人，她有自己的决断。
　　音韶卿的自信甚至在胖狸猫看来，是非常自大的行为，即便她家使魔只有小孩子的认知水平，那也一定比其他成年人更聪明，处理事情更合理。
　　“她的合理就是要杀了男主和赛丽亚！”系统忍无可忍。
　　如果不是拉冬企图杀死男主，胖狸猫才懒得告状。
　　可是男主一但死掉了，他们的任务就完不成了！
　　音韶卿反应过来了，合着系统这还想让自己去萨拉赫米身边呢？
　　“得了吧亲爱的，拉冬是杀不了诺纳特的，他可是精灵王伴生品，有自然的眷顾，他会比萨拉赫米活的还久。”
　　胖狸猫闻言无话可说。
　　好吧，那就让它看看，萨拉赫米和赛丽亚到底谁才是真正的女主。
　　就目前来看，赛丽亚已经被男主迷住了，相信她很快就要被拉去挡灾，只要赛丽亚和萨拉赫米其中一个为男主挡灾最多，最严重，那她一定是女主。
　　“真是……”愚蠢的猜想。
　　为了系统那点可怜的自尊心，音韶卿没有说出口。
　　她从一开始就排除了赛丽亚的原因，是她得知了赛丽亚有“皇室拉冬”的称号。
　　那是一些看不惯赛丽亚的皇女们给她起的。
　　音韶卿在她们口中得知赛丽亚的所有温柔善良，甚至一些处理事情的方式和举动，以及行为举止谈吐风格都是学习的曾经的拉冬。
　　准确的说，是准骑士时的拉冬。
　　在她的谎言里，拉冬并不是她崇拜的人，而是她抄袭的模板。
　　多可笑，一个虚假的仁慈怪物。
　　怎么配做善良的虐文女主？
　　作者有话要说：感谢在2021-06-29 23：21：57～2021-07-02 23：59：41期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～


第62章 恶魔
　　自从拉冬被魔兽血脉压制了理性后，没了参照抄袭的模板，赛丽亚温柔善良的形象可是崩了不少。
　　有一种四肢健全，智力如常的人，他们离了其他人就不会走路。
　　音韶卿可不想让拉冬被这样一个人黏上。
　　“那你也不能放任她杀掉赛丽亚吧？”胖狸猫不赞同。
　　毕竟赛丽亚是瓦特尔皇室的一员，现在那边正见针插缝的想要从它家宿主身上咬下一口肉来，如果赛丽亚出事，那不是正合他们的意？
　　“豺狼的环伺从未停止，哪怕我是块石头，他们也想从这里挖出枚宝石来。”音韶卿指了指自己的头颅。
　　只要她的灵魂一天没被黑暗浸透，她就一天不得安宁。
　　而这一切，都是海姆家十一公柯黎干的好事。
　　“那可不妙，瓦特尔的大皇女又去了酒馆，你说柯黎公爵可以管住自己么？”胖狸猫对柯黎公爵的疯狂感到不解。
　　一个人怎么就能疯狂的爱上另一个人呢？
　　在系统的理解中，每个人的生存空间都是有限的。
　　就像数据，它需要存在的空间以及安全区域。
　　这个安全区域周围会被设立起坚实的防御屏障。
　　可是，柯黎好像并未对瓦特尔大皇女设置屏障。
　　“无所谓。”坐在窗边的女人扯上厚重的窗帘，把明亮的光线挡在外面。
　　昏暗的空间给了音韶卿绝对的放松。
　　她慵懒的倚靠在座椅上，纤长的手指拨弄着雪果。
　　她有条不紊的处理着雪果，随心的哼道：“接替十一公的继承人将在下一纪诞生，这一百年里，就算是用亡灵禁术，我也能留十一公一口气在。”
　　只要十一公不死，她爱干什么干什么。
　　只是，这一次十一公要是再被瓦特尔皇室抓去，呵……
　　“那就让她在里面和鼠蚁过一百年。”
　　它家宿主还是这么决断无情。
　　胖狸猫摇了摇头，看来这个世界也没人能教会它家宿主血缘亲情如何写呢。
　　“既然是父皇和圣司让你们来的，那我会保护好你们。”萨拉赫米并不讨厌自己的妹妹。
　　准确的来说，她不讨厌任何一个人。
　　骑士的崇高品质让她博爱任何一个人，她能胸怀宽广的原谅她这个屡次不敬她的妹妹。
　　“不……”对上萨拉赫米，赛丽亚是有些怯懦和自卑的，就连抗议的声音都微不可闻。
　　瓦特尔皇室的大皇女好似生来就充满了光明和荣耀，可她呢，她不过是一个普通的皇女。
　　没有萨拉赫米强大的光明力量，更没有她解决问题的干脆利落的手段还有灵活的头脑。
　　所以当她在神院里无意间看到拉冬的时候，她被启发到了。
　　拉冬不过是一个卑贱的平民，即便她是准骑士，但只要她成不了骑士，接触不到皇室和圣庭的高层。
　　那么，“皇室拉冬”这个该死的恶毒称呼就永远不会传到大多数贵族的耳朵里。
　　就算传进去，高层们没见过拉冬本人。
　　高贵的大人们谁又会相信，她一个皇女会卑劣到自降身份的学习一个平民的言行呢？
　　赛丽亚的计划非常完美，只可惜，这完美的计划却被海姆家那个可恶的小矮子给破坏了。
　　音韶卿从之前就不太明白，为什么赛丽亚会对她充满了恶意。
　　她可以确认，在去往神院之前，她这具躯壳的原身并没有见过赛丽亚。
　　甚至她应该是瓦特尔皇室这边的人。
　　没错，原身被海姆家长老们列入抹杀任务里还有这一层的原因。
　　海姆家的继承人绝不能是一个吃里扒外的叛徒。
　　“想要找拉冬被变成这样的原因，可以从这个女人下手。”音韶卿手执黑皇后的棋子，落在了金色的棋盘上。
　　瓦特尔皇室想要民心所向，所以需要除了萨拉赫米外的第二个光明灵魂，以守护纳尔海姆大陆。
　　而亚尔夫精灵族只想苟且偷生，在暴风雨中躲在诺纳特的身后活下来，所以诺纳特必须成为纯粹的光明灵魂以成为初代精灵王那样强大的存在。
　　而一个光明灵魂将自己的力量完全转移给另一个人后，才能将那个人变成纯粹的光明灵魂。
　　所以呢……
　　隐藏在黑暗中的恶魔睁开她鎏金色的魔眼，懒散的看着棋盘上的两枚黑白皇后棋子。
　　自灵魂深处询问那只白影──“还有一个光明灵魂，是谁？”
　　但是，蜷缩在音韶卿灵魂深处的白色影子并没有给她回答。
　　胖狸猫炸毛似的后退，天爷，它才发现它身边还有这么一个存在！
　　“你的系统真该好好升级一下了。”音韶卿揉搓着蹿到她怀里躲难的胖狸猫，建议道。
　　“啧！”胖狸猫嫌弃的踢了她一jio，“拿来你的手！”
　　它当然也想升级系统了，谁知道这次升级的时候，突然出现了数据乱流，一下子把它的部分数据给清空了。
　　现在主神空间正在处理这件事情，相信下一个世界就会处理好。
　　“我可就信你这一次。”音韶卿点了点胖猫头。
　　她可不想下一个世界再找不到女主是谁了。
　　“肯定可以的！”胖狸猫对主神空间非常有信心。
　　“我们还是先说说关键点吧。”
　　胖狸猫趴在音韶卿腿上，享受着她的顺毛。
　　“既然瓦特尔要在战争的时期保护纳尔海姆大陆，以获得民心，那么战争又从哪里来呢？”
　　纳尔海姆大陆的这三百纪，已经算的上是和平了。
　　“你算漏了圣庭。”
　　音韶卿揉捏着胖狸猫的耳朵，毛绒绒的感觉和拉冬眼底冰凉的鳞片触感相反。
　　她捻了捻指尖，像在回忆什么，“圣庭想要的是光明席卷整个大陆，所以被黑暗法师填充的海姆家族是必须要清理的存在。”
　　而海姆家族，上顶着特拉希尔前线的怪物入侵，下沟通着魔界的恶魔们。
　　“不明白为什么海姆家的先祖会选择将城堡建在这么一个地方。”胖狸猫嘀嘀咕咕的。
　　要是建在别的地方，那怪物进攻大陆的时候不就不用海姆家族冲在前面了？
　　音韶卿闻言没有出声。
　　她低敛着眉眼，遮挡住眸中灼热的鎏金色。
　　她曾查阅过海姆家族的古卷，发现了很有意思的一件事。
　　那就是黑暗法师曾和光明精灵订下过一个不知名的契约。
　　契约的代价是海姆家族要永远驻守在特拉希尔前线。
　　那么契约的馈赠又是什么呢？
　　音韶卿指尖划过胖狸猫柔软的绒毛，艳色的薄唇微微勾起，带着恶意和贪婪。
　　她可是个无利不起早的人。
　　既然想要她出力，那么……就要准备好能够让她心满意足的惊喜。
　　缩成音韶卿灵魂深处的白色影子瑟瑟发抖，内心疯狂嘤嘤，这个女人好可怕！
　　用音韶卿的分析来看，海姆家族驻守着特拉希尔前线，保护了更多的平民，这让瓦特尔皇室十分眼红。
　　而海姆家族最令他们窒息的地方在于，即便十三公之间毫不亲近，但是一但涉及到家族利益，他们也不得不抱团在一起。
　　这让瓦特尔皇室和圣庭想要杀死十三公的想法被一再推翻。
　　十三公必须逐一杀死后将他们的尸骨浸泡在圣泉里，用光明术日夜净化，只有将他们尸骨上的所有契约都毁去，才能阻止下一代十三公的诞生。
　　“比起那些繁殖过快的怪物，海姆家无法杀死的公爵们才更让人害怕。”
　　如同直面深渊。
　　只是，所有人都不清楚，海姆家真正的继承人力量是按照其他十二位公爵力量之和来算的。
　　杀死一位公爵，继承人的实力就会下降一阶。
　　这也是为什么音韶卿要其他公爵必须活下去的原因。
　　在拉冬没有夺回她的荣耀之前，在她没有足够的力量保护自己之前，音韶卿要做她最可靠的避风港。
　　在黑暗遮住日轮之前，矗立在海岸边遮风挡雨的山峰必须足够高大，在最后的光明逝去后，她的半魔将成为引领大陆未来的明星。
　　胖狸猫眯着眼看向黑暗中的女人。
　　身量高挑的女人窝在靠椅上，浓重的黑色在她的衣服上铺染了深渊般的沉寂。
　　一个自私自利的人，唯利是图的女人会为了其他人付出一切。
　　这算是什么？
　　爱？又或者是喜爱？
　　胖狸猫合上眼，不去想这些复杂的东西。
　　人类的感情，不适合系统考量。
　　它只见过，很多的，置身在泥潭的人妄图拖其他人下水。
　　我身处黑暗，凭什么予你光明呢？
　　它的宿主，真奇怪，不是吗……
　　“不？”萨拉赫米闻言皱眉，她的这个妹妹一直非常任性。
　　她想她有必要告诉她战争的残酷。
　　“跟我来，我有东西要给你们看。”萨拉赫米第一个想到了柯黎公爵。
　　那个女人虽然很烦，总是对她抱有不切实际的幻想，但是看在她可怜的份上，她也给予了反馈。
　　真希望她能够放弃追求她。
　　毕竟……
　　萨拉赫米不动声色的看了诺纳特一眼。
　　俊朗温和的精灵族王子有着吸引所有人目光的本领。
　　那副皮囊是大自然给予他的礼物，让无数人为之着迷，一见倾心。
　　包括萨拉赫米。
　　她想要这个男人，无论如何。
　　一直处于众星环绕的诺纳特，对于别人的目光非常敏感。
　　他稍稍偏头就和萨拉赫米对视了。
　　哦，那双深邃迷人的碧绿眼眸，简直掳掠走了她的灵魂。
　　萨拉赫米这么想着，脸颊慢慢的爬上了红晕。
　　她的面容艳丽，要比赛丽亚更加美，更加成熟。
　　诺纳特想都没想，心中的天秤立刻沉到了萨拉赫米那边。
　　或许，大皇女才是他真正的妻子。
　　那是灵魂伴侣，来自他高尚灵魂中的叫嚣，在呼喊着他想要娶这个人。
　　大概是诺纳特的视线太过炽热，萨拉赫米有些脸红的移开视线，然后，她恍然发现了藏在黑暗中的半魔。
　　只一眼，萨拉赫米手中的剑立刻拔出了三分。
　　那是一种什么感觉？
　　在特拉希尔前线征战过的萨拉赫米头皮发麻，她紧紧的盯着角落里一动不动，看起来木讷寡言的痴傻半魔。
　　是死亡带来的威胁。
　　这个人留不得！
　　萨拉赫米的剑是圣司赐予的，足以杀死高等恶魔的火焰刃。
　　炙热的火焰呼啸而来，拉冬红色的眼眸在烈火的映衬下更加明亮。
　　高温扑面，扭曲了空气。
　　而只有孩童一般认知的拉冬却回想起了她幼时曾看到的一幕。
　　有一个男人把自己的弟弟推向仇人砍向怪物的刀下，他的弟弟被误杀了，但他做的很隐秘，所有人都以为是他的仇人杀红了眼，故意杀人。
　　于是，他的仇人被处了刑，而男人却不费吹灰之力的拿到了他弟弟的财产，还解决掉了他的仇人。
　　虽然，最后被她告发了，那个男人得到了惩罚。
　　但她，也被男人报复，被烧毁了栖身之地，还险些被杀死。
　　如果不是她水性好，恐怕已经成了一具泡到皮肤发白鼓胀的尸体了。
　　那时，她不理解她做了对的事，为什么还要受到惩罚？
　　还有，她明明帮助了被冤枉的那家人，为什么在她被追杀的时候，有向他们求助，他们却不帮忙呢？
　　后来……
　　后来，她想想……
　　哈～想不到了，那就直接做吧。
　　拉冬一动不动，任由烈火吞噬了她。
　　“啪！”精致的魔法杯从女人的手中滑落，狠狠的砸碎在了地上。
　　碎片飞溅，割破了音韶卿的手背。
　　心悸感让她眸中鎏金色燃起，咬牙切齿，怒火冲天，恨声：“拉冬！”
　　烈焰舔舐着拉冬的皮肤，疼痛感袭来，拉冬在考虑，她该被烧成什么程度再偷偷熄灭这火焰？
　　烧的轻了，她的主人似乎不能在瓦特尔皇室身上榨出来多少好处。
　　烧的重了，她主人会不会生气？
　　拉冬有点怂。
　　她害怕主人生气，害怕她的主人将项圈收回去，抛弃她。
　　但显然，她后悔的晚了。
　　纳尔海姆大陆上曾流传着一个说法，当一个法师足够强大的时候，他能轻易撕裂空间，穿梭在大陆的各个地方。
　　但是纳尔海姆三百纪里，从未有大魔法师做到过。
　　于是，人们渐渐地遗忘了这个传说。
　　更有甚者，贵族们将这个传言当成茶前饭后的笑话，嘲笑着平民们短浅的见识和令人发笑的空想力。
　　萨拉赫米握剑的手微微颤抖，她眼看着一个黑色的空间裂缝在那火焰后越撕越大。
　　有黑色的闪电围绕在裂缝边，狂暴的撕碎着周围的一切。
　　墙壁，房门，地板，以及火焰，简直是无差别的毁灭。
　　但唯独那火焰中的半魔，被一双手臂环抱在怀里。
　　高大的黑暗法师将烈火中的人藏进自己的斗篷里，冰凉的手疗愈好她身上的烧伤，然后，在斗篷里的黑暗中狠狠地勒住她的项圈！
　　有那么一瞬间，音韶卿想要杀死拉冬。
　　如果这个人死在她的怀里，那自己就不用忍受亲眼看到她流血受伤了，对不对？
　　拉冬项圈上的力道在慢慢收紧，窒息的滋味并不好受，但是拉冬没有动。
　　她乖乖的靠在音韶卿的怀里，任由她的主人生杀予夺。
　　“你不该这么相信我。”卑劣的恶魔鎏金色的眼眸死死的盯着怀中人。
　　她说，“你总有一天会后悔的。”
　　没有人会愿意将一切都托付给另一个人，一辈子，他们总会后悔的。
　　拉冬闻言轻轻挣动，只是这一动，她脖颈间的手骤然收紧。
　　紧到险些捏碎她的颈骨。
　　骤然爆发的杀意和深渊般的黑暗气息充斥满走廊这狭窄的空间。
　　“咚！”光明力最强的萨拉赫米已经憋紫着脸，重重的跪倒在地。
　　赛丽亚和诺纳特因为身体里的光明力并没有那么强，还勉强能呼吸，只是腿软的瘫在一边，连望向那角落里深渊的勇气和力量都没有。
　　会死的，再动一下就会被折断颈骨，扯下头颅。
　　拉冬的野性直觉这么告诉她。
　　动吧，不会死的，主人永远不会伤害她。
　　她的理性和依赖感这么同她讲。
　　于是，这只胆大妄为的半魔，在神经质的恶魔手底挣扎着转身。
　　在她的挣扎中，音韶卿的眸底断断续续的闪过血腥的红色。
　　她的手收紧又放松。
　　或许不该这么轻易地杀死她，她应该砍断拉冬的四肢，挖下她的双眼，扯下她的舌头，刺破她的耳鼓，然后用锁链贯穿她的脊柱，将她锁在桌角。
　　就那样，永远的留在她的身边。
　　一辈子守着她，让她伸手就能抚摸到她眼底冰冷的鳞片和灼热的血液。
　　灼热……
　　一个灼热的怀抱突兀又有力的拥住了残忍的恶魔，将她从那个粘稠冰冷的深渊里硬生生拽了出来。
　　当你被刀尖抵住胸口的时候，你愿意坚定不移的迈步向前，任由冰冷的刀剑穿过身体，然后去拥抱持刀的人，用炙热的血液温暖他么？
　　正常人都不会，只有傻子才会。
　　“哈……”恶魔发出一声短促的讥笑。
　　然后，她松开了手，反拥向她的半魔。
　　“愚蠢的东西。”
　　真的败给她了……
　　拉冬被骂了，但是她很开心，因为她的主人亲吻了她的额头。
　　旁若无人的，低下头，亲吻她。
　　不对，低下头？
　　拉冬有些茫然的抬头，她的指尖微动，有些疑惑为什么她的主人突然高了许多？
　　胖狸猫：“……”
　　呵呵，那个女人脚下垫着一个木箱，能不高么？
　　急得直接撕裂空间的女人根本就没发现，她把装雪果的魔法箱也带过来了！
　　“好了，乖，主人帮你报仇。”猜到拉冬想干什么的音韶卿自然不会辜负拉冬的好意。
　　她抬手用禁魔链锁住了跪伏在地上的三个人。
　　萨拉赫米还不错，至少她后来还能用剑支撑着自己单膝跪地，勇敢警惕的直视着音韶卿。
　　可惜，这个恶魔并不喜欢骑士礼仪，她嘲笑着瓦特尔皇室的大皇女，“不必行此大礼。”
　　萨拉赫米被气的发抖，汗水打湿了她的衣服，强大的压迫感令她无法直起身。
　　她几乎没有任何犹豫的想到了柯黎，那个能为她付出生命的女人。
　　她在心底默念着柯黎的名字。
　　一道紫色的光芒应声而来，挡在了萨拉赫米面前。
　　那是一位窈窕美丽的女人，清冷的面容为她填了一份禁欲的诱惑。
　　用系统的话来说，她好像诞生在雪山中的神明，冰清玉洁，姿容绝丽。
　　美的不可方物。
　　“啪！”一个响亮的巴掌狠狠地扇在了那美丽的脸上。
　　“吃里扒外的东西。”音韶卿这一巴掌直接打的柯黎唇边出血，脑子发懵。
　　她才听到萨拉赫米的呼唤从楼下到来，怎么……怎么就挨了一巴掌？
　　“啪！”又是狠狠地一巴掌打在了柯黎的左脸上，那雪白的肌肤瞬间充血，凄惨无比。
　　“让你保护拉冬都做不好，废物。”
　　海姆家的继承人冰冷的看着狼狈的十一公，仿佛在看一块散发着恶臭的、沾满污泥的烂菜叶子。
　　“嘭！”下一脚直接给柯黎踢出十几米，让她重重的撞在墙上，脊骨碎裂的声音和她呕血的声音一起发出。
　　这令音韶卿皱起了眉，厌恶至极。
　　没用的东西，连她一脚都扛不住还敢背叛她？
　　废物。
　　而被锁住的三人早就被音韶卿这一顿踢打给吓懵了。
　　他们知道海姆家的继承人有暴君的称呼，残暴不仁，只是他们没想到她居然对自己家族的公爵如此残忍！
　　身体上的重伤让柯黎不得不使用再生术，她伤的实在太重了，连抬头看打她的人都做不到。
　　像脊骨断裂这种重伤，她需要两天才能恢复。
　　可这太慢了，音韶卿抬手让她不出片刻就恢复过来。
　　两巴掌加一脚能抵挡拉冬被烈火灼烧的痛苦么？
　　哈～开玩笑～
　　“啪！”又是狠狠地一巴掌。
　　音韶卿丝毫没给柯黎留一点颜面，就在她最深爱的女人面前狠狠地揍她。
　　她甚至解开了萨拉赫米的禁魔链，公然嘲笑：“我就在她的面前打你，她敢拦着么？”
　　“啪！”一巴掌将柯黎扇到萨拉赫米脚下。
　　音韶卿就那么一脚踩住柯黎的头颅，俯视着瓦特尔皇室的大皇女，看着这只瑟瑟发抖的猎物。
　　在她的恐惧中轻笑着，蔑视着，赤/裸裸的问着：“你敢救她么？”
　　颅骨碎裂的声音就在萨拉赫米的脚底响起，她听的头皮发麻，瞳孔颤抖，被人扼住喉咙般的窒息令她抖若筛糠。
　　“来啊，开口，只要你开口，我就放了她……”恶魔的低语在耳畔回响，深入骨髓的悚然徘徊不去。
　　萨拉赫米不敢拦，更不敢开口，她甚至僵硬的连眨眼都不敢。
　　柯黎在莫大的痛苦中等来了让她更加绝望的沉默。
　　她眸中的光亮一点点消失，她知道萨拉赫米不喜欢她，但是她为了这个人付出了那么多。
　　甚至为了她，得罪了海姆家的暴君，就算萨拉赫米不喜欢她，也总该被她感动了吧？
　　可现在，柯黎承认了，卑劣如她，一直没能走进这人的眼里。
　　一直以来，都是她自作多情了。
　　“音！”同拉冬一起来到酒馆的珂蒂公爵在柯黎被打后就心悸不已。
　　她知道这是她的双生姐妹柯黎出事了。
　　所以当她着急的赶过来的时候，就看到了柯黎被女人踩在脚下，身上干净的长裙被血沾污，生死不知。
　　珂蒂没有任何犹豫的抽出骨木仓刺向音韶卿。
　　她不能让这个魔鬼杀死她的柯黎！
　　她的眼里闪过一丝即将手刃血亲的痛楚和难过。
　　但是，她别无选择。
　　“嗤──”长木仓刺入血肉的声音很美妙。
　　看着被穿透脊骨，钉在墙上惨叫的珂蒂，音韶卿微微歪头，鎏金色的眸底闪过疯狂和愉悦。
　　恶魔打开了名为野蛮和疯狂的枷锁，封上理智的大门，她在血腥中起舞，踏着暴虐的阶梯肃清王座旁的鼠蚁。
　　“开心吗？”
　　开心吗？哈哈～她亲爱的海姆家血亲们，快乐吗～被猎杀，殴打的感觉如何？
　　噢，不不不，恶魔突然苦恼的点了点额头。
　　她不应该只教训这两个没用的废物。
　　她应该抓住所有的公爵，然后扭断他们的四肢，折磨他们，让他们趴跪着求她赐下死亡。
　　“啊哈～～”恶魔狂笑着撕裂空间，那冰冷的手带着死亡的昭告抓住了十个黑暗魔法师，将他们重重的扔在地上。
　　不论是沉迷在制作魔药中的一公，还是躲在深山中酣眠的五公都没逃过这一劫。
　　在满室的血腥中，公爵们错愕的看着站在黑暗中的十三公，海姆家的暴君。
　　即便受到了屈辱的对待，看到了珂蒂姐妹的惨状，却没人敢出言阻止。
　　因为那双鎏金色的眼眸里，闪过的是无尽的疯狂，是骸骨溢满深渊的绝望，是剖裂骨髓的血腥。
　　没人敢招惹一个足以毁灭他们的疯子。
　　因为死亡不可怕，生不如死才最可怕。
　　海姆家人心不齐，音韶卿知道；他们阳奉阴违不服管束，她也知道；他们人心涣散，不听从她的建议，她还知道。
　　那么，甜枣不愿意吃，就直接挨巴掌吧。
　　“听好我的每一句话，谁忘了，我会让魔影一口一口撕碎他。”恶魔张开嘴，含着锋刺和侮辱性的命令砸向这群高高在上的贵族们。
　　她曾经对这些人太温柔了，让他们一而再再而三的违反她的命令。
　　她让柯黎保护好拉冬，但是就在一楼的她听不到二楼萨拉赫米攻击拉冬的声音么？
　　不，她听到了，但是因为那人是她深爱的萨拉赫米，所以她不愿意惹她不开心。
　　那么，就只能牺牲拉冬。
　　珂蒂不明白拉冬对音韶卿的重要性么？
　　不，她知道，但是她更偏爱她的双生姐妹罢了。
　　其他公爵不知道音韶卿对他们吩咐的事情很重要，是对家族有利，是正确的吗？
　　不，他们知道，只是他们不喜欢被年纪最小、辈分最小的人指挥而已。
　　“你们的骄傲在我眼里连怪物的粪便都不如。”
　　音韶卿就这么直白的辱骂着他们。
　　听不懂温柔的劝阻，那就听骂好了，一群只会跳脚的废物。
　　“不想执行我的命令可以直接去死，换下一代公爵上位。”
　　音韶卿纤长的指尖一点一点的，像是在选下一个她要往死里打的公爵是哪个。
　　“区区一契约，我可以撕毁。”
　　如果说前面的话只是让公爵们面色阴沉，眼底厌恶杀意凛然，那么这句话就让他们充满了恐惧，下意识的颤抖。
　　那个契约，绝对不能毁！
　　海姆家的一公终于忍不住了，最先认错，“我会完成你的命令。”
　　带着屈辱和不甘，他最终向他最看不上的十三公低下了高傲的头颅。
　　你以为海姆家的贵族和亚尔夫家族的长老还有同瓦特尔皇室们有区别么？
　　不，没区别，他们不过是迫于契约保护平民的贵族罢了。
　　不同的是，他们慢慢的开始真心接纳平民，保护他们，主动伸手帮助他们。
　　可那藏在骨子里的轻蔑却还在。
　　音韶卿的躯壳原身啊，可是平民母亲生下来的。
　　这是海姆家族的一个污点，贵族中的耻笑例子。
　　海姆家族因此蒙羞，受了莫大的侮辱。
　　即使音韶卿再强大，做的再好，她不纯的血脉就是原罪。
　　所以区区低头认错就能逃过一劫么？
　　“哈～”恶魔在一公的恐惧中，讥笑着挥下高举的利刃……
　　那一天，海姆家的十三公，亚尔夫家族的精灵王子，瓦特尔皇室的两位皇女亲眼看见了比深渊更恐怖的存在。
　　只有被疯狂了的恶魔挡在身后的拉冬，还懵懂的看着那个背影，摇晃着身子，躲在主人的身后，幸福的踮脚脚，充满了安全感……
　　作者有话要说：感谢在2021-07-02 23：59：41～2021-07-05 00：20：40期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～


第63章 好问题
　　敲打完海姆家的人，又将那三个贵族送到瓦特尔皇室，强行谈下一个条件──“不许诺纳特和赛丽亚在跟着她”后，音韶卿终于有时间和拉冬好好谈谈了。
　　宽敞明亮的房间里，一身黑衣的女人窝在座椅里，盯着床上高大的半魔，久久无言。
　　拉冬安静的回看她的主人，乖乖的等着音韶卿开口。
　　说些什么呢？
　　她又能说些什么呢？
　　音韶卿叹气，她从前不懂为什么有的父母能如此溺爱他们的孩子，明明那些孩子熊的可以。
　　但是现在……音韶卿苦笑着摇头，什么叫天道好轮回？
　　这不就来了。
　　拉冬还是一个孩子的智力，就一心的为了她谋求福利，归根到底是圣庭将人教歪了。
　　音韶卿会慢慢的纠正她的错误，但却无法开口骂她。
　　当一个人豁出一切，费尽心机将得来的一切都交给你，甚至小心翼翼的只渴望你一句夸奖时……
　　凡有心者，怕都做不到辱骂对方吧。
　　“没事。”最终，音韶卿做出了妥协，她起身揉了揉拉冬的发旋，温柔道：“遵循着你的内心，去做吧。”
　　音韶卿赌拉冬心地善良，赌她不会成为罪不可赦的人，赌她不会走歪路。
　　容貌昳丽的女人弯下腰，额头抵着她的半魔额头，鎏金色的眼底是和煦的笑意。
　　她说，“我赌你不会让我失望。”
　　原本紧张的半魔慢慢的放松了下来，她之前有很害怕，害怕主人抛弃她。
　　但是……好像又不会了……
　　“你就惯着她吧。”胖狸猫无奈的摇头。
　　树大招风，音韶卿这次扭送那三个贵族回到瓦特尔皇室已经彻底得罪了他们。
　　如今暗流汹涌，海姆家族被推进了漩涡之中，而这一切的导火索都是这个什么都不懂的半魔。
　　“这不怪她。”音韶卿不赞同胖狸猫的话。
　　就事论事，即便没有拉冬，海姆家族也会被圣庭针对，抹杀，这只不过是时间早晚的问题。
　　“可你真的放任她随性去做，万一她真做出什么大事来，木秀于林，你要为她挡多大的狂风？”
　　胖狸猫只是见不得它家宿主一肩担起拉冬的全部人生罢了。
　　那太苦，也太累。
　　抚摸着拉冬脸颊的女人不语，只是温柔的笑了。
　　在还没有试一试之前，一切犹未可知。
　　在又一枚雪果被女人纤白有力的手指送入拉冬口中后，拉冬听到女人如此许诺她：“我给你一年的时间。”
　　当那双火琉璃的眼眸直勾勾的，充满了信任的看着她的时候，音韶卿反而伸手将它们遮挡住了。
　　“一年后，我要看到你眼底污浊散尽。”
　　卑劣的黑暗法师承认自己在逼迫她的半魔，逼她清醒，逼她以完全的理性来面对自己的感情。
　　初时，她就说过，她不想带孩子。
　　“一年后，如果你还未清醒……”
　　女人的指尖摩挲着拉冬脖颈上黑色的项圈，低垂着眉眼，含笑抿唇。
　　那便，到此为止吧。
　　黑云遮住了日光，在天际最后一丝光线被吞没后，很多人，那些隐藏在黑暗中蠢蠢欲动的人，终是露出了他们的獠牙。
　　在被音韶卿强硬的推出家门后，拉冬起初并不清楚她要做什么。
　　特拉希尔前线有很多圣庭的眼线，在拉冬的记忆深处，她非常清楚他们的暗标，所以拉冬最先从圣庭的人开始下手。
　　并没有杀人，她只是单纯的抢夺他们的功劳。
　　圣庭派人来到这里就是为了收民心，他们的人伪装成游历至此的正义人士，然后帮助海姆家的魔法师们一起击杀怪物。
　　按照他们的计划，在这些人的功绩和贡献被那些平民看在眼里，记在心底的时候，他们再“无意中”揭开自己圣庭的身份。
　　以此来凸显圣庭的默默为平民们付出。
　　圣庭从不曾忘记他们，当然这也是变相踩了海姆家族一脚。
　　看，他们可不是海姆家族这种做一点好事就要大肆宣扬的人。
　　拉冬就是截了这群人的胡，他们去哪里清理怪物，拉冬就先一步过去。
　　慢慢的，特拉希尔的“黑鳞魔女”的称号被越叫越响。
　　直到年底的那场“界线”恶战，黑鳞魔女终于被几乎所有的平民所熟知，推崇。
　　十一月底的特拉希尔被冰雪所覆盖，淡蓝色的冰花摇曳在寒风中，顽强的迎着霜冻不倒。
　　直到一只黑色的利爪将它踏碎。
　　“吼！！！”巨大的豺狼形怪物踏碎寒冰，呼唤着数以万计的高等怪物对特拉希尔战线发起进攻。
　　寒冷的季节会使很多生物变得困倦，迟缓，脆弱，当然人类也不例外。
　　而怪物们抓住了这个机会，蜂拥而上。
　　在这场战争中，死了很多人。
　　一些等级很低的魔法师甚至因为几天几夜的暴风雪而冻死在了寒冰当中。
　　这其中，几乎很少上战场杀高等怪物的圣庭法师们死亡的最多。
　　推同伴挡刀的，逃跑的，吓得哭爹喊娘的，只有你想不到的，没有他们干不出来的。
　　这场战争持续了整整两个月，人的鲜血染红了冰原，怪物的尸骸砌成了高山。
　　在风雪卷积着腥臭的血液为铺天盖地的纯白划伤丧葬的晚告后，系统久违的迎来了第一条任务通知。
　　“虐文女主命运矫正进程达到百分之五十，请宿主再接再厉。”
　　“？”正在给雪果剥皮的女人抬眼，鎏金色的眸中透露出疑惑。
　　发生了什么？
　　“别看我，我也很懵。”胖狸猫甩着尾巴，困惑的扒拉着耳朵。
　　讲道理，最近男主一直在精灵之森中修炼，根本没能出来，更谈不上遇到什么危险。
　　而萨拉赫米大皇女也在圣庭中接受着圣泉的洗礼，在增强实力。
　　至于赛丽亚嘛，可怜的女人。
　　她早在回到瓦特尔皇室不久，就被她那个疯子朋友肯特雅给暗算了。
　　伪善的皇女被拖入肮脏的欲/望地狱，最终被昔日的好友亲手砍下四肢，喂给了她圈养的魔犬。
　　而肯特雅，不知出于什么心思，自己抱着一只魔影跳入了烈火中。
　　而因为这件事，瓦特尔皇室和肯特雅的家族关系破裂，大量的矿资源被肯特雅的家族垄断后禁止供给皇室。
　　对此，自诩正义的圣庭横插一脚，强迫他们给皇室供矿。
　　痛丧独女的贵族父亲抱着仇恨找上了音韶卿，用所有的资源换圣庭和瓦特尔的毁灭。
　　这是一笔稳赚不赔的买卖，契约成立，音韶卿乐得开心。
　　而在现在这个节点上，男主什么事都没发生，但女主的命运却已经改变。
　　“或许是因为这场战争的原因？”胖狸猫想到了。
　　因为萨拉赫米攻击了拉冬，所以音韶卿才会把她和男主诺纳特一起扭送回瓦特尔，也因此诺纳特离这场危险的战争很远。
　　如果之前萨拉赫米没有攻击拉冬的话，音韶卿根本就不会撕裂空间过去，也就不存在诺纳特不参加这场战争这一说。
　　“且不说诺纳特是亚尔夫的精灵王子，萨拉赫米碍于瓦特尔皇室与亚尔夫合作的份上，也必须舍命保护他。”
　　更重要的是，这两个人看对眼，已经在一起了。
　　据胖狸猫所见，两个人虽然还没有订婚，但是床单滚了有好几十遍了。
　　“这是真爱？”胖狸猫好奇的发问。
　　“那是真恶心。”音韶卿如此诚实的回答。
　　对于一个渣男，还谈什么真爱，不可笑么？
　　“当然，你说的这种可能性很大。”音韶卿考虑了一下，确实是因为萨拉赫米先动手攻击的拉冬，才有了后面一系列的事情。
　　如果诺纳特还在战场上，萨拉赫米为了保护一个空有其表的弱小精灵王子，也许会重伤。
　　往另一个方面想，如果萨拉赫米被毁了容，又或者成了残疾，那诺纳特一定会抛弃她。
　　在他的认知里，作为精灵王子的他理应娶一位最好的女性。
　　四肢健全，智力超群，魔力强大，战技顶尖的女性。
　　而被抛弃的萨拉赫米，天之骄女一但变成了废物，一蹶不振是很垦可能出现的。
　　最后她的那身光明力量，会被诺纳特骗走也说不定。
　　“这么想来，还有一个人不能忘了。”沉思了许久的女人，眸光晦暗。
　　她的指尖轻颤，心中有不好的预感。
　　“什么？”胖狸猫打了个哈欠，不用完成任务的它懒得动脑。
　　“女主……或许是拉冬……”
　　音韶卿抵唇，低吟，她的脑海里飞速的回想着过去的事情。
　　如果没有拉冬的不反抗，那么她就不会受伤，更不会让音韶卿过去把那几个人扔回了瓦特尔。
　　而拉冬之所以来这里，也是因为她吸引了音韶卿，让她下意识的想要治好拉冬，让她亲手拿回属于自己的荣耀。
　　音韶卿眉头轻蹙，这么一看，其实自己才是被拉冬拽着跑的人？
　　“哦吼～”胖狸猫闻言惊呼着咧嘴看热闹，“那可有趣了。”
　　如果拉冬是女主的话，那么她恢复理智后到底是喜欢诺纳特呢，还是喜欢她的主人呢？
　　啊哈～这可真是个好问题～
　　作者有话要说：感谢在2021-07-05 00：20：40～2021-07-07 01：16：56期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～


第64章 裂痕
　　“海姆家的那个小屁孩，可真会给人找麻烦。”亚尔夫族的长老扶额叹气。
　　当初他们利用海姆家的十一公与她达成“友好”约定的时候，她就有毁掉契约的倾向。
　　果不其然，在不久后她怂恿着她的使魔，寻了个借口将契约毁去，把诺纳特王子强行送了回来。
　　“现在她又纵容她的使魔惑乱人心，控制了大量的平民。”
　　在包括圣庭在内的贵族会议上，卑劣的贪欲者们颠倒黑白，将一切的罪过都推给了音韶卿。
　　“并不是每一位海姆家的公爵都会遵守契约精神，至少海姆的现任继承人不是。”瓦特尔的皇族高昂着头颅，金色的眼底是贪婪和狠厉。
　　海姆家族自毁灭纪元前就已经和圣庭定下了互不干扰的契约，但是，和平纪元的三百纪过去了，在贵族们的名声一日不如一日的时代里，越发被平民们推崇的海姆家族成为了众矢之的。
　　“不能再放任海姆家的那个疯子继续欺骗世人了，黑暗法师从一开始是就不应该存在在这片大路上。”
　　伪善而又贪婪的人总会找各种借口杀死他们的对手，哪怕对方才是心怀善良，正义光明的存在。
　　窝在角落里，看着那些贪婪的嘴脸在肆无忌惮的将黑暗摆在桌面上，华纳神院的老院长只觉得……这片乌烟瘴气的大陆，是时候出现一位英雄了。
　　他的光辉将会扼杀一切脏污，让黑暗与丑陋的人性无所遁形。
　　“华纳神院将会站在音的阵营里。”回到神院，老院长如此明确的回复了所有的神院势力。
　　“想离开的，现在就走吧。”
　　老院长的神色不像是在开玩笑，副院长有些担忧的上前一步。
　　“海姆家的人难道不会帮助音么？”
　　老院长刚刚说的是站在音的身边，而不是海姆家族的身边。
　　很显然，“那是一群只会闷头完成所谓契约的懦弱蛆虫。”
　　三百纪以来，海姆十二位公爵身上披着的契约精神的假象被老院长不留情面的撕开。
　　“海姆初代公爵曾和光明精灵订下契约，十三位公爵必须死守特拉希尔前线，一位都缺席不得。”
　　如果背弃誓言，任何一位擅自离开，毁掉契约承诺，他们都将永堕黑暗，在无际的黑暗中目不可视，耳不能闻，身不可动，直至灵魂被岁月消磨殆尽。
　　那是比死亡更可怕的惩罚。
　　副院长闻言长叹了一口气，她有些好笑道：“我真的很好奇，当年的海姆公爵们到底向光明精灵索要了什么。”
　　那约定之物，真的存在于现世之中么？
　　不然，几百年了，多少位公爵守死在了前线，可那所承诺应得的东西，却一直没见他们得到。
　　“那不是我们能管的事。”老院长摇头。
　　当风暴席卷了整片大陆的时候，为了躲避战争和苦难，他总要带领着他的人，寻找最安全的地方。
　　这也是黑鸦一族为什么能在华纳神院，精英集聚的地方脱颖而出当上院长的原因。
　　他们是舵手，掌控着船舶正确的航向……
　　“啊，是您！”坐落在长街一角的小卖摊迎来了一位意想不到的客人。
　　瘦小的女性激动的看着面前的这位英雄。
　　乌黑的长发披散在女人挺直的肩背上，白皙有力的手指虚握着一枚金色的石头。
　　那块石头非常漂亮，尤其是在日光下闪耀着灼目的虹芒。
　　但是，它绝对没有眼前人那火琉璃般的眼眸美丽，深邃。
　　害羞的女性捂住自己的唇，阻止口中的尖叫出声。
　　那双眼眸，是她见过的最迷人的宝石！
　　来着宝石售卖人的鉴赏绝不会错，女人如此相信自己的眼光。
　　背负长刀，身着黑色的骑士装，拉冬选好了那枚最吸引她的亮晶晶石头，从腰间半掌宽的斜挎腰带中拿出金币递给宝石售卖商人。
　　“好的好的！您稍等！”矮小的女人涨红着脸颊，手忙脚乱的给拉冬包装那枚石头。
　　黑鳞魔女──拉冬，她已经不是第一次来这个镇子了。
　　拉冬几乎每天都在各个镇子里奔波，在这个寒冬里，战士们击退了绝大对数怪物，但是还有一些漏网之鱼在骚扰着特拉希尔前线的小镇。
　　拉冬的野性直觉非常灵敏准确，对于那些隐藏在每一个小镇中的怪物们，她总能最先找到。
　　甚至，她比大魔法师的预示还要准确。
　　她简直就是一个活的怪物探测卷轴，很多佣兵团想让拉冬加入他们的队伍里，以此互相帮助，一起赚取海姆家族的佣金。
　　包括海姆家的人也是如此想的，他们也同样争取着拉冬，企图在她的帮助下早日杀光那些怪物，以此提升海姆家族的威名。
　　但是，高大孤僻，从不言语的半魔拒绝了所有人。
　　她脖颈上的项圈时刻提醒着她，她的主人是谁。
　　拉冬收好那枚被包装好的石块，轻轻的抚摸着项圈，顶着恼人的飞雪转身离开。
　　特拉希尔的冬天阴晴不定，反复的雪天令拉冬不满。
　　她讨厌寒冷，因为冰雪会让她的脑海里浮现一些混乱的记忆碎片。
　　初时，拉冬曾好奇的观看过那些碎片，上面有很多陌生人，还有一些眼熟的人。
　　但这些太无聊了，和野性艰难抗争的魔女慵懒的打了个哈欠，对自己的记忆恢复一点也不感兴趣。
　　但是主人不许她逃避。
　　半魔委屈的哼哼，不开心的翻看着那些碎片，企图立刻恢复记忆。
　　尖耳朵的年轻男人是瓦特尔，金色头发的男人是圣司，碧眼的女性是赛丽亚，黑色马尾的女孩是音·海姆达尔……
　　“嗯？”趴在床上躺的歪扭七八的半魔突然跳了起来。
　　是主人！
　　无意识弯唇的女人笑的憨憨的，傻气中还带着一丝可爱。
　　原本无聊的拉冬紧张的在脑海里看着那些碎片，她看到一些零碎的事情。
　　她的主人找到了诺纳特，然后是黑色的瓶子，里面装着魔血……
　　“砰！”床边的瓷杯被面色骤然发白的女人打翻在地。
　　杯中的水同碎片飞溅在阴暗的角落里，有苟活在此处的爬虫被惊扰的误入水中，带着污水爬行到另一处黑暗里。
　　那被它们拖拽的水渍弄脏了干净的地板，就像拉冬纯白的灵魂，被划下了重重的一笔。
　　“你总有一天会后悔的。”就在几个月前，金眸的恶魔曾扼住她的喉咙，如此说到。
　　拉冬跪伏在床上，死死的抑住胸中翻涌起的厌恶作呕的欲望和眼底掩藏不住的恨意。
　　那黑色的瓶子，令她毁了前程的魔血……
　　“不……”
　　只会嘶吼的魔兽终于发出了人类的呐喊，她嘶哑着，痛苦着，拒绝着自己的记忆。
　　她不相信她看到的一切。
　　“承认吧，你看到的就是真相。”轻声的低语令手握信函的女人面容阴沉，眸中晦暗不明。
　　胖狸猫蹲在一旁的书桌上，只提了这一句话后，便被那低气压弄得不想再开口。
　　音韶卿在赛丽亚死前不久就开始调查拉冬被害成这样的原因，如今，巴灭替她找来了真相。
　　可是，摆在面前的真相，却是如此……
　　“可笑。”
　　女人的话音里酝酿着风暴，鎏金色的眼底散发出漠然的冷意。
　　曾系在她和那个半魔之间的契约，就在这猝不及防间，狠狠地断开了一道裂缝。
　　作者有话要说：感谢在2021-07-07 01：16：56～2021-07-09 00：33：55期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～


第65章 受伤
　　当大地分出沟壑时尚可以土石填补，可如果是人心呢？
　　“她已经很久没有回消息了。”坐在窗边的女人难得拉开了厚重的窗帘，透过那明亮的光线看向远方隐没在云端的群山。
　　她喃喃低语着伸出手，合掌间仿佛能将她的所有物握在手中。
　　“你可以了。”胖狸猫无语极了。
　　“睁开你的大眼睛好好看看，你的使魔只是两天没给你回消息好么？”
　　所以它家这个不靠谱的宿主到底在说些什么鬼话，凹什么苦情剧的人设？
　　“你怎么这么能破坏气氛？但凡换一个人都会忍不住打飞你，信不信？”音韶卿也忍无可忍。
　　怎么就没人告诉这只胖猫要看懂气氛呢？
　　“好了好了，你在这里怨天尤人还不如主动出击。”胖狸猫摇晃着脑袋，真的很懒的理恋爱中的女人。
　　“更何况她可都两！天！没理你了呢～”
　　啧啧，听听这阴阳怪气的。
　　音韶卿真想捏扁它的叭叭小嘴，让它再一天天不正经的逼逼赖赖。
　　不过系统说的对，蜷在椅子上看了一天一夜山峰的女人终于站起了身。
　　僵硬的四肢活动起来伴随着“咔咔”的舒展声。
　　“快走吧你。”胖狸猫听的牙疼，巴不得这个女人赶紧离开。
　　“你现在过去说不定还能赶上英雄救美的机会。”
　　胖狸猫附赠的消息可真不是什么有趣的话，音韶卿眉眼带了凝重和紧张。
　　这猫虽然满嘴胡话，但是在大事上它不曾说谎。
　　鎏金色的雾气在音韶卿挺直的脊背后翻涌，渐渐地凝聚成羽翼，刀锋般的羽毛劈开空间，如光穿梭在黑色的雷电中。
　　细小的雷电看起来毫无威慑力，劈在身上也不痛不痒的，但实际上，即便音韶卿这样强大的黑暗法师，也要在雷电中不停运转禁术重塑躯体。
　　血肉被一块块撕碎的感觉不好受，更何况是撕碎重塑又再次被撕碎的这种反复轮回的痛苦。
　　胖狸猫在音韶卿的灵魂深处合上眼，拒绝再去看这血腥的一幕。
　　它很早之前就知道它家宿主不正常，对于疼痛和死亡，她并不畏惧，甚至愉悦。
　　“她就是一个彻头彻尾的疯子。”站在小镇的一角，诺纳特如此形容着海姆家的暴君。
　　“是她让我将魔血掺进你的食物中，也是她让你变成了半魔，毁掉了你的前程。”诺纳特上前一步，想要晃醒面前沉默的女人。
　　“拉冬，你该清醒过来了，我们都是受害者，你何必要留在一个恶魔的身边？”
　　金发碧眼的精灵王子如此的焦急和担忧，那深邃的眸底隐藏着惑人的温柔。
　　好像只要拉冬开口，诺纳特就能将一切都送给她，会迎娶她，会一辈子只爱她一个人一样。
　　事实上，拉冬才应该是诺纳特的妻子，这是很早前精灵族长老和拉冬的养父约定好的事情。
　　但是，高贵的精灵王子怎么能容忍一个体内流淌着平民血液的人成为他的爱人呢？
　　拉冬后退一步，闪开诺纳特伸来的双手，即便她眼底的猩红色和野性已经褪去，但是那凛然的气势依旧让诺纳特不敢靠近。
　　试问一个一米九的女人，这在身高上就已经压了诺纳特一头的半魔，她在战场上见过真正的厮杀和死亡，那股血煞气可不是诺纳特这种娇生惯养的王子能抗得住的。
　　无意识的被吓退了两步的诺纳特反应过来后，眼底闪过一丝难堪和狠毒。
　　如果不是这个女人身负着众多贱民们的信仰和期待，如果不是赛丽亚那个女人的笔记上写到她有可能是纯净的光明灵魂，诺纳特作为高贵的王子才不会做邀请她加入精灵族这种卑贱的事。
　　“回来吧，我会恳请长老们，让他们祝福我们的爱情。”诺纳特再次向着死不开口，甚至冷漠的看着他的女人伸出手。
　　他已经退无可退了。
　　就在圣庭和瓦特尔势力已经悄然冲进特拉希尔前线的时候，诺纳特才从族中长老们的口中得知他是一块“盾牌”。
　　是需要阻挡住战争冲击的“盾牌”。
　　诺纳特闻言气的浑身发抖，四肢冰冷，眼前更是一片昏暗。
　　没有光明灵魂来引导他激发全部的力量，他拿什么庇护精灵族？
　　拿命吗？！
　　诺纳特不知道他脸上温柔和担忧的表情已经有些扭曲，他面目狰狞的，近乎咆哮着想要拉冬握住他的手。
　　只要她同意回到精灵族，只要她同意做他的妻子，那么她就该主动奉献上自己的灵魂！
　　“我已经答应你，许给你未来王后的位置，你还是不愿意回来么？”诺纳特见拉冬一直冷冰冰的看着他，有些咬牙切齿的愤恨。
　　那些贱民低劣的血脉就是如此的贪婪。
　　他们永远都不会知足！
　　但是，换一句话来说，正是因为他们的贪婪，贵族们才有办法牢牢掌控住他们。
　　诺纳特突然笑了，他的话音低沉，带着威胁道：“你必须和我回去，圣庭已经准备攻打这里了，你不想死的话，就只能求我帮你。”
　　已经恢复了记忆的拉冬按着腰间的利剑，有些困惑为什么以前她还觉得这个男人很不错？
　　甚至默许了他的接近，允许他和自己同享晚餐？
　　凛然沉默的女人突然拔剑，斜斩而下的寒芒在诺纳特还没反应过来之际撕裂他身后的空间，划破偷袭者的喉咙。
　　金色的长袍，纠缠的荆棘花枝纹在衣襟上，那是来自圣庭魔法师的标志。
　　当第一个暗杀者被发现后，被拉冬含霜隐冰的刺骨目光扫过的地方，越来越多的圣庭法师从藏匿中出来。
　　他们盯着那野兽般嗜血的视线，吞咽着口水，畏惧的握紧了手中的兵器。
　　圣司大人要这个女人死在这里，然后将她的头颅挂在镇口等待海姆家暴君来欣赏。
　　这一命令，没人质疑，甚至作为圣庭的法师，他们还觉得十分畅快。
　　毕竟那只是一只黑暗法师的使魔，即便曾经是人，也终究是黑暗中滋生出的蛆虫罢了。
　　拉冬几乎没给这些人反击的时间，月白色的铁刃穿过他们的心脏，割下他们的头颅，斩断他们的身体，撕裂他们的双眼。
　　血，漫天的飞血将已经僵住的诺纳特染的浑身发红。
　　从未见过战争残酷的王子在血泊中究竟会露出怎样惊恐的表情呢？
　　将一颗头颅踹到诺纳特的身上，拉冬流露出了近几天唯一的一个笑容。
　　那般恶劣和疯狂……
　　等在后方的圣庭魔法师们没有等来暗杀部队的消息，小队长的脸色发沉。
　　这人曾见过拉冬一面，那个时候拉冬就像一只疯狗，只会在铁笼里低吼着撞击铁笼。
　　那失去理性的丑陋模样太难看了。
　　“绝不能让精灵族的那个废物王子将疯狗带走。”小队长甚至不愿意将拉冬称为人。
　　他怕侮辱了自己高贵的身份。
　　“是！”他身后的众多魔法师们跃跃欲试。
　　他们已经等不及看到海姆家的那个混蛋暴君，抱着自家使魔的头颅哭泣的样子了，哈哈哈！
　　越来越多的圣庭魔法师围剿而来，拉冬再一次认定，诺纳特就是个灾星。
　　如果不是他，那么音就不会为了争风吃醋而对她下狠手，害她被魔血反噬。
　　“你真的不愿意和我走么？”有足够圣器供他逃脱的诺纳特还是舍不得拉冬这块肥肉。
　　他咬咬牙，吐出最不想说的一句话，“你就不怕在这里死掉，你的主人会伤心么？”
　　无论何时，音总是这只半魔最大的弱点，以及最在意的事。
　　挥舞着长剑的女人身形一顿，就是这么一个机会被旁边的法师抓住，一道黑色的水刃从他的权杖中射出，狠狠的劈向拉冬的脖颈。
　　拉冬脚下猛蹬地面，偏身一侧，水刃斩偏后她余光看见那魔法师露出了诡异一笑。
　　突然而来的危险感让拉冬顾不得左边魔法师挥来的火焰，长剑骤然竖挑。
　　“铮──”陪伴了拉冬几个月的长剑碎裂，碎片划破了她的脸颊，肩膀，以及项圈。
　　那枚本该折断长剑后刺入她喉咙的水刃被项圈挡下。
　　黑色的项圈被斩断，残破的掉落，在拉冬的眼底留下一段堕落的影子。
　　长发披散的高大半魔还记得，这枚项圈上有主人留给她的保护法咒，以及主人占有她的证明。
　　“嗬呃……”明明已经恢复了人类的理性，但在项圈跌落在灰土里被人踩在脚下的那一刻，拉冬的喉咙里爆发了野兽般的怒吼。
　　来自魔兽的咆哮响彻了整个小镇，撕裂的血肉被丢在墙上，地上，宛如屠宰场，充满了动物的血腥和惨叫。
　　只不过区别在于，在这里惨叫的不是动物，而是人类。
　　“那只半魔暴走了！”被撕碎半边身子的魔法师挣扎着传消息给后方，然后在他惊恐的目光中，一只血淋淋的手捏爆了他的头颅。
　　曾充满了生气的小镇变成了地狱，那位每天会买一些华丽宝石的沉默女英雄终于撕开了人类的伪装，化作了深渊中的恶魔，吞噬着虚伪的圣者。
　　那些魔法师的悲鸣笼罩在小镇的墙内，被鲜血烙印在泥土里，化作黑色的怨气，在特拉希尔前线这样特殊的环境下被无形的大手渐渐捏成一个个长满獠牙和尖刺的怪物。
　　这是拉冬第一次见到怪物的诞生。
　　那铺天盖地，无处可去的怨气，最终成为了连深渊魔界都拒绝收容的怪物。
　　那些怪物没有理性，他们寻着血肉味无差别的攻击拉冬和圣庭的人，而诺纳特早在拉冬发疯之前就跑了。
　　他虽然眼馋拉冬的灵魂，但是见到她杀人之后，诺纳特可不会愚蠢的认为一个杀人狂魔会拥有最纯粹的光明灵魂。
　　那明明就是来自深渊的恶魔，她的灵魂比在深渊里苟且偷生的魔影还要黑暗，恶心！
　　诺纳特再一次咒骂已经死去的赛丽亚，这个女人半点比不上她的姐姐。
　　除了写一些虚假空想的日记，她什么也不会！
　　诺纳特愤怒的踹了一脚身前的树，心中盘算着什么时候和萨拉赫米成婚。
　　为了早点接触到光明灵魂，萨拉赫米他势在必得。
　　愚蠢，哦不，应该是“伟大而又英明”的精灵王子在这种全面战争的年头还能花心思想这种问题，真是……哈……
　　怪物们前仆后继的冲向圣庭的法师们，在惨叫和一片猩红中，越来越多的人类死亡，也有越来越多的怪物站起来。
　　那条黑色的项圈已经不知被哪个怪物踩在了脚下，嘶吼着屠戮怪物的女人俨然已经失去了理性。
　　当她知道真相的那一天，她就被沉重的阴霾所勒紧，那仇恨和怪罪扼住了她的喉咙，驱使着她去复仇。
　　但是，那条黑色的项圈却时刻散发着温暖，压制着她的黑暗面，将丑陋撕去，予她光明。
　　可那光太微弱了，仅仅能让她双手合拢的扣在脖颈上，扼住自己想要撕碎一切的冲动。
　　却不能让她冷静下来给她的主人写一封完整的信。
　　她不是好人，她是一个背叛者。
　　她终究会背叛她的主人。
　　就像现在……
　　在空间裂缝足以通过一个人的时候，在那挺拔却并不强壮的身影出现的时候，被野蛮和暴虐控制住的半魔伸出利爪，扑向了她的主人。
　　“你不该相信一个半魔，即便她曾经是最好的准骑士，但她的身体里依旧有来自魔兽的残忍血脉。”副院长曾如此劝阻过音韶卿。
　　在滚烫的血液沾染上黑色的衣袍，在那尖锐的指甲划过她的面庞，在那温暖的躯体跌落在她的怀里，在灼热的金色火焰焚燃一切时，音韶卿想，她又是如何回答的？
　　矮小的萝莉侧身看着守在门口，寸步不离的半魔，如此自傲而又笃定的回绝副院长的好意。
　　她说，“拉冬绝不会背叛我。”
　　那是她来自灵魂深处的声音，它诉说着她们之前比金石还要坚固的信任。
　　“你赢了。”很多年后，副院长再次见到音韶卿的时候，笑着回应。
　　是的，她赢了。
　　一根长长的骨刺洞穿了半魔的身体，折断了她的脊骨，刺的前端穿过拉冬的手掌，险而又险的停在了音韶卿的身前。
　　刺尖离音韶卿的身体太近了，在呼吸间，她甚至能感受到肌肤触碰到刺尖的痛痒感。
　　来自自身的血液模糊住了半魔的眉眼，她费力的眨眨眼，努力看清了那根刺的位置。
　　没有碰到她的主人。
　　很好……
　　被野蛮吞没的半魔咧嘴笑着，傻呵呵的跪倒在主人的怀抱里，脊骨的断裂让她挪不动身，四肢不听使唤。
　　但那尖锐的指甲在划过主人的脸庞前还是叫她硬生生的收回去了。
　　看～拉冬就是最棒的！
　　所以，失去了项圈的半魔口中含混着血液，挣扎着贴近她的主人，模糊的吐出一些破碎的字眼。
　　傻乎乎的半魔小心翼翼的祈求着另一个项圈。
　　她想，她还想做音的使魔……
　　但很可惜，那些破碎的字眼太难听清了，她的意思并没有传递出去。
　　甚至她以为自己是躺在主人的怀里，乖巧的躺着，一如既往狡诈的睁着无辜的双眼看着她的主人，索要奖励。
　　可事实上，在别人的眼里，那个高大的女人折断了脊骨，扭曲丑陋的歪倒在地。
　　腥臭的血液和泥土黏在她的身上非常恶心，她就像一只丑陋的爬虫，在污垢中打滚。
　　还有那充满暴虐的眼眸，哈，真是一个养不熟的魔兽。
　　她就该被处死！被绑在十字架上用圣火烧死！
　　闯入小镇的萨拉赫米作呕的看着那个黑衣暴君弯下腰，抱起她的半魔，然后亲吻了她的眉眼。
　　她居然亲了一条扭曲的蛆虫！
　　萨拉赫米不知道自己在愤怒什么，金色的火焰灼烧着一切，连在圣火中诞生的她都接近不了。
　　这份力量本该属于圣庭，而不是一个黑暗法师！
　　嫉妒，暴怒，贪婪……
　　在烈火中拥抱着挚爱的恶魔睁开漠然的眼，她发出了审判的告言。
　　一切的虚伪和卑劣都该掩埋在这个纪元里，掩埋在灼目的光明里，被英雄的利剑斩杀。
　　“没有人能逃脱……”
　　在这一天，所有参与围杀海姆家族的贵族们都听到了这样的一个声音。
　　犹如恶魔趴在他们的耳边低语，宣告他们的死期将近。
　　作者有话要说：感谢在2021-07-09 00：33：55～2021-07-09 23：59：47期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～


第66章 欲望
　　“你知道乌云的后面是什么吗？”束着高马尾的女孩倚靠着大树，不知询问着谁。
　　或许风会回答她这个无聊的问题。
　　“是光明啊……”女孩拉长了声调，故作不在意的回答里还悄悄的带着一丝憧憬。
　　她有多久没见过耀眼的光了呢？
　　大概是在来到这里之后吧。
　　“其实这里很好，有充足的食物，还有干净的水，我在这里从不用担忧吃穿短缺。”女孩这么宽慰自己。
　　“还有啊，我还认识了一个男孩儿，听说他是精灵王子！”女孩对着手边的白色小花激动道：“那可是我第一次见到精灵！”
　　“他真的有尖尖的耳朵哎！”
　　“还有还有，他长得好可爱，也很有礼貌…呃，尽管……”
　　女孩不知想到了什么，有点难堪的咬咬唇。
　　精灵男孩厌恶嫌弃的目光还停留在她的脑海里。
　　“贵族们似乎并没有爷爷说的那样善良，他们真的不喜欢平民。”女孩沉默着抱紧双膝。
　　她承认她以偏概全了，肯定还是有喜欢平民的贵族在的，就算一个贵族不喜欢平民那也不代表他就不善良。
　　可是……
　　女孩拍了拍身后的树，又低头对着小花告别，她握着木剑看向头顶一望无际的厚重乌云。
　　“真想看看云层之上的风景啊……”
　　那里，是不是真的会有一览无余的光明存在呢？
　　她不知道，这枚名为期盼的种子已经牢牢的埋在了她的心底，只等待一个契机，然后生根发芽长成参天大树。
　　“滴答……”
　　在很久之后，终于有一滴水落在了无边的黑暗中，悄然唤醒那份期望……
　　“醒了？”低沉磁性的女音响在拉冬的耳边。
　　她只是稍稍一偏头，就看到了那灿若明星的鎏金色双眸，还有带着花香的长发静静地垂落在她的脸颊旁，骚动着些许痒意。
　　“主、人……”太久不开口，拉冬的喉咙干涩，说出来的话磕磕绊绊，索性音色柔和悦耳，不算难听。
　　被她呼唤着的女人闻言低低的笑了起来。
　　她用着最明媚的笑容说了最让拉冬害怕的事情。
　　“既然醒了，那就来算算账吧。”
　　对于这个不听话，一再使自己受伤的使魔，音韶卿总归要教训一番才行。
　　高大的半魔闻言下意识的蜷缩起身子，拉过被子把自己藏在里面。
　　她不要听！
　　但是，逃避是没用的，恶魔已经向她伸出了足以威胁她性命的利爪……
　　早在很久以前，就有圣庭的大魔法师预言道：“海姆家族在和平纪元里必会出现一位暴虐的君主，她将掀起足以毁灭整个大陆的风暴。”
　　在那场风暴中会死掉数以万计的魔法师，大陆的平衡被打破，人魔两界被搅得天翻地覆，数不清的亡灵化作怪物厮杀着大陆上的生灵。
　　到那个时候，海姆家族将被枉死在战争中的冤魂诅咒，永坠黑暗。
　　而当时大陆上的最后一只光明精灵也认同了这个预言。
　　海姆家的初代公爵为了死后的安宁，与光明精灵订下契约，家族世代驻守着特拉希尔前线。
　　而光明精灵许诺给他们的，却是杀死那个暴君，在她羽翼未丰之前毁灭她。
　　毁灭纪元里大魔法师的力量远远强过现在的法师们，他们的一言一行都带有魔力。
　　“所以那该死的预言没准是诅咒才对。”音韶卿曾这么同胖狸猫说过。
　　正是因为众多大魔法师，甚至是光明精灵的执念空想，这才创造出了十三公。
　　一个凌驾于所有海姆公爵之上的暴虐存在。
　　她的身上充满了贪婪，嫉妒，**……
　　所有圣庭法师能够想到的罪孽，在原身的灵魂里都存在着。
　　那份污浊与黑暗让深渊中的恶魔都感到厌恶。
　　“当人类的信仰之力足够虔诚强大的时候，他们就能创造出神邸。”
　　而当他们的诅咒和畏惧足够深沉的时候，同样能创造出一个强大的怪物。
　　现在，音韶卿就是那个所有人都公认的怪物。
　　“她会用魔影缠住手无寸铁的人，只留出他的嘴巴以供他惨叫和哀嚎，那会让给暴君感到愉悦。”
　　一位自称在海姆家族暴君的手下逃生的女仆人站在高台上，面对着被圣庭势力聚集而来的平民们，恐惧的回忆着。
　　“她会用盐针不断的刺入仆人的身体里，享受着仆人的惨叫和挣扎，然后在他奄奄一息的时候割下他的肉喂给魔犬。”
　　在不同的城镇里，很多自称是在海姆暴君手下逃脱的仆人们揭露着暴君的罪行。
　　起初，平民们是不相信的。
　　在他们看来，作为一心为民的海姆贵族中的一员，那位暴君或许并没有那么坏。
　　更何况，在战争的洗礼下，在看透了那些圣庭魔法师和瓦特尔皇室的虚伪后，平民们更不会相信他们。
　　“他们需要一个更真实的故事。”萨拉赫米拨弄着手腕上的精灵叶环。
　　那是诺纳特送给她的礼物，非常重要且珍贵。
　　她答应了诺纳特，要杀死海姆家的暴君，无论用什么方式。
　　萨拉赫米认为，同她两情相悦的精灵王子有和她一样的志向，那就是清除掉所有的黑暗法师，还纳尔海姆大陆一个光明的未来。
　　所以，她愿意为了诺纳特而使出一些非常手段。
　　手下的魔法师了然的将音韶卿残害拉冬的证据放了出去。
　　在过去的战争中，那位被贵族们厌弃的半魔已经成为了平民们的英雄。
　　她们的英雄沉默温柔又强大坚韧。
　　人们心疼着英雄被魔兽血脉折磨的同时也更加爱戴她，甚至只要能缓解她的痛苦，他们愿意献上一切，包括生命。
　　而现在，有一位素未谋面，且一向风评不好的贵族伤害了他们的英雄。
　　数不清的怨恨和愤懑冲击向了尚且窝在家里的音韶卿。
　　海姆家的公爵们心知那个恶魔已经被整个世界所敌对，所以再次不长记性的隐瞒了这个糟糕的情况。
　　他们躲在暗处观望着，期待暴君死去的一天。
　　而那位残忍的恶魔，暴虐的君主还在对她忠诚的使魔施以酷刑。
　　双手捏住耳垂，面对着墙壁跪坐的沉默高大的半魔此刻哭的上气不接下气。
　　金色的禁魔链牢牢锁着她，让她动弹不得。
　　她只能老老实实的接受来自恶毒主人的惩罚。
　　那是一根白色的羽毛，柔软而轻盈。
　　它被捏在恶魔的手中，顺着拉冬光/裸诱人的脊背划动，带着莫大的痒意停留在那结实漂亮的脊骨上。
　　隔着那层白皙的肌肤和柔软的血肉，长发的女人从身后环抱住哭泣的魔女，噬咬着她的耳尖，灼热的吐息打在她的面庞上烧出一片红云。
　　“这里，被骨刺贯穿过二次。”女人鎏金色的魔眼里闪过冷冽的杀意。
　　那是她都没有触碰过的地方，那里的血肉，那里的骨骼，她都没有触摸过，亲吻过，但是却被区区一根怪物的骨刺给捷足先登了！
　　那些怪物已经被她烧成了灰，再想惩罚也没有机会。
　　所以，女人的怒火全部转移到了这个不爱惜自己身体的半魔身上。
　　“痒……主人、痒……呜……”拉冬的眼尾哭到泛红，看起来可怜极了。
　　她的声音是非常温柔的，如抚摸过初芽的暖风，又像林荫下清河道中穿行而下的涓涓细流，清清悦耳。
　　而带了哭腔的声音，就更好听了。
　　恶魔在她的身后露出充满欲望和贪婪的笑容。
　　她的指尖划过拉冬劲瘦柔软的腰腹，没入掩盖着她白皙酮体的黑色绸缎中。
　　光滑，温凉，柔软……
　　“你已经恢复了记忆，对吗？”音韶卿掐住拉冬的下巴，扭过她的头来亲吻那不断滑落的咸湿泪水。
　　“呜…唔…呃……”拉冬被她霸道的主人吻住浅色的薄唇，深吻到近乎窒息，陷入黑暗。
　　而黑色的绸缎下，她恶劣的主人用冰凉的手挑起那根禁魔锁，骤然收紧的锁链令她连惊呼都发不出来。
　　还有买条在她昏迷中被系在脚腕处的金色脚链……
　　（求求了求求了！别锁了啊哥哥姐姐叔叔阿姨们，接吻脖子以上，系脚链，拽禁魔锁封印魔力真没车orz）
　　她倒是宁愿挨打，也不想接受这样的惩罚。
　　她不想要那只冰凉的手，她想要她的主人拥抱她，给她真正的温暖和安全感。
　　但很显然，她这该死的混蛋主人话是真的多。
　　尽管那惑人的声音真的非常非常好听，但是……
　　拉冬的眼底浮现出淡淡的金色，糅杂着火红在盈盈泪水中绽放出了名为欲望的荆棘花。
　　她眼下，心口处的黑色鳞片浮起了亮色，由青黑化成了金色。
　　那根该死的禁魔锁被哭泣的女人挣碎，断成一节一节的落在混蛋主人的怀里。
　　赤/裸着身体的女人反手推倒她的主人，重重的压制住她，然后在那人错愕的眼神里哭着…打了个嗝……
　　“……”
　　“噗～”
　　她的主人真是坏透了！
　　她已经哭成了这样，她却还笑的出来！
　　被压制住的音韶卿笑的双肩颤抖，天呐，她的使魔怎么能这么可爱？
　　她居然用最凶狠的表情，打了个小小的嗝，还害羞的红了脸。
　　“不、不许笑！”拉冬快难过死了。
　　怎么会有这样的人？！
　　惩罚她，弄哭她，还要笑话她！！
　　啪嗒啪嗒掉眼泪的女人瞪着漂亮的眼睛，凶狠的吻住臭主人的嘴巴。
　　我让你笑哦！堵住你的嘴，看你怎么笑，哼！
　　哈哈，这也真不知道是谁占谁便宜，谁惩罚谁呢。
　　音韶卿愉悦的眯起眼，轻松的挣脱拉冬的桎梏，反客为主。
　　她抚摸着拉冬光滑的脊背，舌尖轻抵齿列，释放出心底的野兽意图吞噬眼前的猎物。
　　膨胀着欲望的恶魔张开骨翼，切断猎物的生路，咀嚼着猎物香甜的血肉。
　　美味要细细品尝，而她们，尚且有充足的时间……
　　作者有话要说：感谢在2021-07-09 23：59：47～2021-07-10 23：59：12期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～


第67章 利益
　　“小姐，狂怒的平民们已经闯进庄园了。”作为一公的使魔，巴灭却站在了音韶卿的身后。
　　这只慕强的恶魔没有半点忠诚可言。
　　老实的管家发问，“需要用武力镇压他们吗？”
　　“不必。”身披古朴黑色长袍的女人抿了一口冰凉的茶水。
　　他们的城堡最靠近怪物的巢穴，一但发生变故，平民们躲进这里是最安全的选择。
　　所以她不仅不会将人赶出去，她还要把周边小镇的所有平民们都抓过来。
　　“反叛者就该受到惩罚，都丢进城堡里干活吧，该让他们出出力了。”省的每天闲的不行，只会唱反抗的高歌。
　　女人拍拍手，为自己鼓掌，她觉得这个理由真的很不错。
　　“那这可是个大工程啊～”巴灭背着手，长叹道。
　　没想到他当初为了逃离工作而从魔界躲了出来，结果现在又陷入了工作的魔爪中。
　　啧，多少有点不爽。
　　“收起你的抱怨吧。”音韶卿摇了摇头，哼笑一声：“现在该抱怨的应该是魔主才对。”
　　就算音韶卿每天窝在城堡里不出去，她也能清楚的了解到外面发生的每一件事。
　　就连是某个白痴再次献身给了瓦特尔大皇女这种下三滥的事情，也逃不过她的眼睛。
　　恶魔藏匿在每一个角落，它们无处不在，因而她的目光可视一切。
　　“所以，你到底什么时候能把阿加雷斯还给魔界？”黑色的羽翼遮挡住了日光，深渊中的君主莅临至此，带着雷霆与风暴质问着下方的高傲狂徒。
　　靠在椅背上的女人拉了拉身上的袍子，有些慵懒的掀了掀眼皮，她的态度如此散漫和不敬。
　　女人端起那杯凉了的茶高举，示意强大的魔主：“下来。”
　　如此命令的语气令魔主一哽。
　　讲道理，她可是深渊中的魔主，这个女人是不是有点太不敬她了？
　　“我不喜欢抬头看别人。”音韶卿低垂下眉眼，点了点杯沿。
　　毕竟不是每个人都叫拉冬。
　　作为一个高了她一头的半魔，拉冬有足够的理由和资格让音韶卿抬眼看她。
　　但其他的人……
　　“你不能这样，长得高又不是我的原罪。”比拉冬还要高出半头的魔主抓狂。
　　那双猩红的魔眼里充满了委屈，天知道她为什么会遇到这样一个无礼的黑暗法师。
　　“你不能总欺负我们恶魔！”
　　难道恶魔就没有被尊重的权利了吗？做人可不能太双标！
　　“你跟我谈原罪？”懒散的女人笑了，一个本身就代表着原罪的恶魔同审判者讲道理？
　　哈哈，这是什么傻瓜才会干的事。
　　音韶卿有些怜爱的看着这个傻孩子，眸光里充满了慈祥和蔼，“多跟巴灭学学吧，太天真容易被深渊吞噬到骨渣都不剩。”
　　“我倒是想！”一提起这个，魔主更委屈了。
　　谁能想到当初那个误入深渊中，险些被恶魔们撕碎了躯体的黑暗魔法师会突然暴走？
　　这人不仅挑了整个魔界，还带走了她的得力干将。
　　音韶卿了然的放出她的使魔，那只今天早上突然回到她契约中的门口晒太阳的老大爷。
　　堂堂的魔界大领主阿加雷斯，如今除了变成原形伸成一条躺在门口晒太阳外，就是每天遛遛弯，陪着巴灭喝喝茶。
　　“音，讲讲道理，深渊中的七位领主被你带跑了两位，还有五位跃跃欲试的想要投奔你。”红发的魔主痛苦的扶额。
　　真的不能再有领主离开了，那些堆积在一起的事务，以及不服管教的领域恶魔们真的很烦人。
　　崇尚武力镇压的魔主在屠了阿加雷斯领域大半恶魔后，突然发现深渊的恶魔数量少了整整五分之一！
　　“这不行，再这样下去，深渊就只剩下我一个恶魔了。”可怜的魔主难以启齿道。
　　她真的不想做光杆司令。
　　“你才要讲讲道理。”奈何这个可恶的女人并不心软。
　　呵，除了那只半魔能在她这里得到好处外，谁又能不付出一点代价的套走好处？
　　巴灭同情的看着抓狂的魔主。
　　真可怜呐，他们强大的魔主大人似乎真的不适合动脑想问题。
　　“巴灭是同一公签订的契约，他可不归我管，至于阿加雷斯……”音韶卿指了指僵成木棍装死的大领主，讪笑。
　　“我当初契约他的时候，可不知道这位喝茶晒太阳的老大爷是位恶魔领主。”
　　谁能想到这么一条懒成虫的魔蛇是领主呢？
　　这简直比抓来一只胖喵然后说它是白虎还要奇怪。
　　装死到身子僵得不舒服的魔蛇打了个哈欠，啧，那火红的宝石眼睛有点不满的瞥了魔主一下又一下。
　　他上了年纪了，老胳膊老腿的早就该退休了，谁还要回去管那些不听话的恶魔呢？
　　就在这里晒晒太阳不好么？
　　“不好！”气炸了的魔主恨不得把阿加雷斯扭成麻花，新的怪物巢穴位于深渊与特拉希尔前线中央。
　　一但异动，没有领主们带领着那算骚动的恶魔，深渊该如何存在下去？
　　“放心吧，他们会回去的。”音韶卿虽然并不在意魔主的死活，但她欣赏这位君主的大义。
　　从一开始，这位深渊历史上最年轻的，尚且只有百岁的魔主就做好了为守护深渊而付出生命的觉悟。
　　所以，她需要七位领主们带领着群龙无首的恶魔们反抗，存活下去。
　　至少在下一任魔主诞生之前，深渊不能被击溃。
　　“你真是太恶劣了。”听到音韶卿的承诺后，年轻的魔主摸了摸鼻尖，对于这个老是耍她的女人感到不满。
　　哼，明明早就决定帮她了，却还要逗她。
　　啧，恶劣！
　　黑色的羽翼卷起风暴，魔主恼羞成怒的溜了。
　　只留下巴灭和阿加雷斯对视了一眼后，无奈的摇了摇头。
　　这还是一个没长大的孩子呢。
　　所以，必须要他们守护着她，不是么？
　　音韶卿放下冰凉的茶水，随意的抹了抹唇边的水渍。
　　看到了么，巴灭这个恶魔管家一点都不用心，给主人准备过夜的茶水，真是敷衍。
　　所以，如果不是为了保住那个傻孩子，堂堂领主怎么甘心做一个人类的使魔呢？
　　真是有意思的事情啊……
　　音韶卿伸了个懒腰，同两只强大的恶魔许下承诺，“在事成之后，我会放你们回去。”
　　“当然。”巴灭对此深信不疑。
　　即便他目的不纯的跟随着音韶卿，但是他慕强的心理还是让他信服这个人。
　　“去吧。”音韶卿挥了挥手，打发走两只恶魔。
　　时间还没到，她先去看看她亲爱的半魔。
　　穿过空寂的长廊，打开华丽厚重的大门，埋在被子里的女人还在熟睡。
　　有调皮的光线拨开窗帘，从那一丝缝隙中探头探脑的跳进来，见那位坏女人不在后，便放开了胆子，大摇大摆的落在熟睡中人的面颊上。
　　悄悄亲吻她的眉眼和薄唇，依恋的窝在她的发梢上，不愿离去。
　　坐在床边的女人俯身赶走抢她爱人的调皮光线，大喇喇的亲吻睡梦中的人。
　　被她阻挡在外的光有一瞬间变得滚烫了起来，大有种烧死这个坏女人的架势。
　　“真是个祸水。”音韶卿抚摸着拉冬眼底金色的鳞片。
　　红色的唇弯出难以掩饰的愉悦弧度，透露出缱绻的爱恋。
　　她从不吝啬对拉冬的夸奖。
　　如果不是拉冬身体里的魔兽血脉存在着，音韶卿甚至会误认为她才是光明精灵。
　　看，光明是如此的偏爱她，就连自然也会赠予她最美好的祝福。
　　拉冬眼角旁那淡色的荆棘花花纹，就是自然赋予她力量的象征。
　　在这两天拉冬毫无保留的献祭上，那份来自她敞开的，没有任何抵抗的信任中，音韶卿轻易的看到了她的过去。
　　那个时候，还年少的拉冬会靠在树上和风吟唱诗歌，会和飞雪起舞，会和山海同眠共望日出。
　　“嗯……”熟睡中的女人下意识的贴近那只冰凉的手，脸颊轻蹭着柔软的掌心。
　　直到迷迷糊糊的醒来。
　　和自家主人有了肌肤之亲的拉冬变得更加粘人和大胆了。
　　她伸出手臂环住她主人的脖颈，像一只幼小的魔兽，奶呼呼的，黏糊糊的蹭着主人的肩窝，还发出舒服的哼哼声。
　　直到被过度的劳累再次拖入梦乡，还没完全清醒的女人头侧枕在音韶卿的肩膀上，小小的打了个哈欠，又含混的闭上眼睡了过去。
　　毫无防备，又全身心的信赖着。
　　真的是…可爱的要命……
　　音韶卿没发现自己脸上流露着足以溺毙人的温柔和宠溺。
　　那份深情和爱恋让人着迷又艳羡。
　　她拉起被子遮挡住拉冬赤/裸的身体，将再次睡着的人抱进怀里，调整了一个令拉冬睡的更舒服的姿势后，陪她入眠。
　　有些遗留的问题，等她的爱人睡醒后再处理也不迟。
　　这就是陷入热恋中的人。
　　胖狸猫叹息，它就说嘛，为什么它家宿主要以保住深渊为代价来契约巴灭和阿加雷斯呢？
　　这份亏大发了的契约全都是为了这一段暴风雨前的宁静时光而做准备的。
　　当英雄被推上神位时，隐藏在黑暗中的恶魔将会被当做敌人斩杀。
　　胖狸猫蹲在那团白光的旁边，有一下没一下的戳弄着它。
　　“我不喜欢牺牲这个词。”胖狸猫撇嘴，那太残忍，也悲壮了。
　　当平民们一心要将高高在上的贵族们拉下圣堂后，即便是亲民的海姆家族也不能幸免。
　　天下没有不漏风的墙，海姆家族同光明精灵做下的契约终究会暴露。
　　到那时，海姆家族将成为众矢之的。
　　在这份卑劣契约的作祟下，海姆家曾做的一切功绩都会被打成因为贪生怕死，而不得不保护特拉希尔前线的丑陋行为。
　　污点这种东西，哪怕是一点，只要沾染上了，就很难洗去。
　　所以，海姆家需要推出一个替死鬼。
　　一个能成全所有人的倒霉鬼。
　　“我只在意利益。”女人曾信誓旦旦的发言。
　　她唯利是图，不择手段，贪婪自私，一切罪孽都加诸于身，要比深渊里的恶魔还要卑劣。
　　但有一天，她却亲吻着另一个人，笑着回应。
　　“我才不在乎那点利益。”那般果断而不迟疑的回答。
　　是了。
　　毕竟和利益比起来，眼前人才是她这一生最大的收获。
　　作者有话要说：感谢在2021-07-10 23：59：12～2021-07-11 23：59：32期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～


第68章 逆转
　　“醒来了，懒虫～”宠溺的哼笑声听的拉冬脸颊发烫。
　　她这一觉也不知睡了多久，再睁眼清醒过来时，就见自己躺在主人的怀里，被她环抱着，拍抚着脊背。
　　这一刻拉冬的脑海里闪过纷杂的思绪，正是有太多太多的话想对主人说，才会一时不知该如何开口。
　　这个沉默本来应该引起一方的尴尬和多疑。
　　但是音韶卿没却多想，因为既然拉冬愿意将自己给她，那还有什么值得质疑的呢？
　　“起来了。”穿戴整齐的女人挥手唤出一套绘着金纹的华丽骑士装。
　　她仔细的为自己的所爱穿上。
　　这是在圣庭里从未见过的骑士装，象征着光明的金色日轮绘制在肩上，代表着坚韧的荆棘花开满长袍边角，自由的羽翼落在袖口，这是来自毁灭纪的骑士装。
　　来自古老灵魂祝祷过的装束。
　　拉冬爱不释手的抚摸着那片荆棘花纹，她能感觉到自己已经被认可，被那些谦和正义的英灵所认可。
　　“谢谢……”拉冬那双红色的眼亮晶晶的注视着她深爱的主人。
　　她知道，弄来这一套装束，她的主人一定花费了很多心思。
　　俯身为拉冬系好腰带，音韶卿直起身，拉下拉冬的脖颈，亲吻她的唇，有些不舍和眷恋。
　　“不客气，我亲爱的骑士。”
　　那股悲伤的感情被拉冬敏锐的捕捉到，她突然有些惶恐，好像有什么重要的东西即将逝去。
　　莫大的恐慌让她下意识的握紧了音韶卿的袖子。
　　但是一向宠溺她的女人，却第一次用温柔的强硬拒绝了她。
　　“别撒娇了。”身着华丽贵族装束的女人握住拉冬温暖的手，不经意的将它拉开，然后轻笑着岔开话题，“战争已经开始，拉冬，你该去斩获你的荣耀了。”
　　被推开的拉冬霎时手脚冰凉，心脏更是一抽一抽的刺痛着。
　　她不明白，为什么音要推开她，是因为她恢复了记忆，所以不要她了吗？
　　而在心中痛骂自己人渣的音韶卿连头都不敢回，她怕看到拉冬那双迷茫痛苦的眼，她会忍不住拥抱她，永远不放开她。
　　但是，没时间了。
　　在拉冬睡着的第三天里，瓦特尔皇室的那些蛀虫们想出了一个恶毒的法子。
　　他们联合圣庭和精灵族将怪物的巢穴破坏，失去了巢穴的怪物们发了疯似的涌上纳尔海姆大陆。
　　在今天早上，海姆酒馆被突破，柯黎公爵被怪物撕碎了半个身子，索性还活着。
　　而她堂堂一个黑暗法师沦落到这个地步，不用想，也是她被萨拉赫米推出去挡刀了。
　　毁坏怪物巢穴的事是非常重要的，怕死的上层贵族们将这事委托给了萨拉赫米皇女和诺纳特王子。
　　而同样畏惧的萨拉赫米自然想到了柯黎，不然就凭萨拉赫米那个半吊子，怎么可能驱使大量的深渊恶魔拼死自爆式的毁掉怪物的巢穴？
　　“她背叛的好。”对于柯黎的所作所为，音韶卿不仅不生气，反而很赞赏。
　　毕竟，如果没有蠢货的存在，那又怎么能凸显出智者的厉害？
　　推开城堡的大门，音韶卿将她的挚爱送到战火中。
　　卑劣的恶魔满口谎言，企图蒙骗未来的英雄，“听着，亲爱的，你要拿回属于自己的荣耀，这点我没法帮你。”
　　音韶卿绝口不提原身陷害拉冬的事情，她只是看着昏暗的天空，松开握住拉冬的手，看都没看她一眼，说道：“去吧，现在是最好的时机。”
　　曾经炽热的情感在这残忍的推拒中化作碎片，拉冬的喉咙干涩的发疼。
　　她的双唇苍白颤抖，牙齿轻错的咯咯作响。
　　拉冬的指甲狠狠地掐入掌心，她想，她没做错什么啊，为什么音要赶她走呢？
　　有什么事是不能说清楚，一起解决的呢？
　　但是，话一出口，却成了：“音，这就是你想说的么？”
　　不叫主人了，拉冬生气了。
　　音韶卿这么想着，却还是点头：“是的。”
　　“真心话？”高大的半魔不信，她不依不饶的追问。
　　“当然。”
　　奈何该死的海姆家暴君却突然改了性，成了一个懦弱的胆小鬼，成了一个缩头乌龟！
　　“我恢复记忆了。”死死盯着女人挺直的腰背，拉冬自言自语道：“我很聪明，你骗不了我。”
　　这话说的没头没尾，听的人想笑。
　　就像一个无理取闹的孩子，想尽一切办法想要得到大人的注意，想要大人给她她想要的东西。
　　但是，很显然，她的主人并不会回应她。
　　沉默，甚至是死寂。
　　那么一瞬间，拉冬很怨恨这个擅自招惹她又自作主张推开她的骗子。
　　“好，我会听你的话。”拉冬后退了两步，心脏处密密麻麻的刺痛让她不住地点头。
　　“你说的话，我都听。”
　　在你还是我的主人，在契约还在的时候，你要什么我都给。
　　温柔强大的骑士越过她挚爱的主人，头也不回的步入战场，直到她的背影消失，音韶卿还在注视着，舍不得移开眼。
　　“我觉得你们人类这里多少有点问题。”胖狸猫指着脑袋，气的开始地图炮起来。
　　明明是为了那个半魔好，可是它家宿主为什么不解释呢？反而要狠狠地推开那只半魔，搞的恩断义绝了一样。
　　“你不懂。”音韶卿短促的笑了一声。
　　洁白的羽翼自她的身后张开，那么神圣而纯洁。
　　“光明精灵得知纳尔海姆将毁灭于怪物手中后，在逝去之际它亲吻了两个孩子。”
　　驻守着精灵族禁地的老朽精灵已经目不能视，耳不能闻。
　　在他即将回到自然的怀抱里时，他曾对精灵族长道：“光明精灵的力量被一分为二，只有其中一人自愿将所有力量献给另一个人，完整的光明力量才能阻止大陆的毁灭。”
　　精灵族长不相信这种怪诞的故事。
　　可笑，自愿奉献所有力量？
　　谁都知道，如果一个人自愿奉献所有力量后他就会死！
　　没有什么比性命更重要，所以光明精灵不可能将纳尔海姆大陆的未来寄存在这种愚昧的做法中。
　　“光明精灵看透时间的虚影，它握住了未来的碎片，在其中知晓一切的转机都来自一个外界的灵魂。”
　　她会爱上那个最纯洁高尚的灵魂，然后将一切都献给她。
　　这是无法改变的未来。
　　“光明精灵履行了同海姆家初代公爵签订的契约，它亲吻了十三公一音的额头，将磅礴的光明力量注入这个以黑暗为宿体的天生的黑暗法师体内。”
　　当光明与黑暗同在一个人的身体里时，她将被两股力量撕碎。
　　包括初代公爵在内的所有知情人都这么认为。
　　但是，他们没想到的是，“原身拥抱了光明。”
　　即便原身卑劣，恶毒，漆黑的灵魂充满了诅咒不堪入目。
　　但是，音韶卿不得不承认一点，那就是她有勇气在火焰般的灼烧中以黑暗拥抱光明。
　　身处黑暗中的飞蛾，总会拼上性命去扑火。
　　向死而生，在烈火中重生的原身居然拥有了纯粹的光明力量。
　　而当她丑恶的灵魂被恶魔撕碎后，音韶卿进入这副躯壳里，被她灵魂深处浓重黑暗压制的光明力量自动封印起来。
　　或者说，应该是那个躲藏在音韶卿灵魂里，算计了一切的光明精灵它暗中封印了光明力量，而音韶卿也因为这个封印变矮。
　　而在拉冬的那次受伤中，音韶卿的怒火冲破了封印，早已在她灵魂黑暗中消磨了全部力量的光明精灵无力阻止音韶卿的冲击，最终封印解开，她的身高也变回了正常的样子。
　　“我原以为只要清除拉冬体内魔兽血脉的野性，让它乖顺的和人的理性融合，拉冬就能突破桎梏斩杀母怪，成为所有人的英雄。”
　　音韶卿抚摸着那洁白的羽翼，冷笑一声。
　　没想到啊，就在昨晚，那苟且偷生一直蜷缩在角落里装死的光明精灵却告诉了她一个秘密。
　　“只有全部的光明力量才能让她有能力杀死母怪，飞上云端看到一览无余的光。”
　　音韶卿心中一直以来的隐隐担忧终成了现实。
　　“如果取出所有的光明力量，我还能活多久。”环抱着熟睡的女人，音韶卿面容阴沉的发问。
　　“你会立刻死去。”光明精灵没有隐瞒。
　　“嗤……”音韶卿没忍住，嗤笑出声。
　　她鎏金色的眼底闪过疯狂和暴虐，晦暗不明的神色让她看起来像个疯子，是个不折不扣的恶魔。
　　而虚弱的光明精灵早就蜷缩回了一角，瑟瑟发抖的不敢看那比深渊恶魔还可怕的存在一眼。
　　爱人祭天，法力无边这事……哈，还真她妈的恶心。
　　音韶卿无法想象拉冬亲眼看着她死去会怎样。
　　“所以你的这一招把人主动丢弃的方式也不怎么样。”胖狸猫开口骂它这个愚蠢的宿主。
　　顺便狠狠地踢了白色的光团两脚。
　　多好，将强大的光明力量分担到两个人身上，这样就不会担心年幼的拉冬承受不住。
　　哦，对，拉冬只承受了三分之一。
　　那足以撕裂血肉的三分之二的力量在它宿主体内，化作金色的烈焰日夜灼烧着她的灵魂，剧痛不曾有半点停歇和缓解。
　　还有，这个狡诈的精灵明知音韶卿会爱上拉冬，所以故意将力量给她，一方面是音韶卿足够强大可以替拉冬保管力量。
　　另一方面也是她不论如何，都会将所有力量献给拉冬，只要她想拉冬杀死母怪成为英雄的话。
　　还有，给出了全部力量的音韶卿会死去，这样一来，光明精灵完美履行了杀死海姆暴君的契约。
　　多好，多好！
　　胖狸猫一脚踢翻那个光团，恨不得撕碎了它！
　　“行了，你杀了它也没用。”音韶卿不喜欢将精力浪费在没用的事情上。
　　在最初的疯狂之后，她亲吻着睡梦中人的额头，将早已安排好的计划全部推翻。
　　她用自己的命当筹码，做了一个能够为拉冬争取来最大利益的计划。
　　她把自己的生死说的像儿戏，把它明晃晃的摆在利益桌上，算着它值多少。
　　“你完全就没把自己当人看。”胖狸猫闷闷的说道。
　　正在召唤恶魔的女人闻言一顿，轻蹙着眉，总觉得在记忆的深处，有谁对她说过一模一样的话。
　　“好了，事已至此。”音韶卿做好了计划，看到最终拉冬能得到的利益，她愉快的弹了弹胖狸猫的尾巴。
　　甚至好心情的安慰它：“往好了想想，我们是在弥补原身犯下的错。”
　　更何况，她这条命换来的好处最终的受益人是拉冬，那么她还有什么不满的呢？
　　“啊，唯一的不满大概就是不能陪她再走一段路程了。”女人叹气，不舍总归还是有的。
　　胖狸猫已经被虐的不想说话了。
　　它看着在战场上厮杀的拉冬。
　　一个月之久了，原本溃败的防线在拉冬到来之后重铸而起，甚至有一个足以覆盖整个特拉希尔前线的屏障以拉冬为中心立了起来。
　　屏障十分巨大，大到半个大陆的人都能看到它。
　　也因此，拉冬被平民们狂热的崇拜着，被贵族们深切的憎恨着。
　　包括被关押在暴君城堡里的人们，他们放肆的辱骂着暴君，不吝口舌的吹捧着他们的英雄。
　　“就算那个该死的贵族出于嫉妒，在拉冬大人的食物里掺杂了魔血又怎样？大人依旧站在了王座上，而那个丑陋的贵族只能趴在地上继续嫉妒着，羡慕着！”
　　“那是她活该！”
　　辱骂者们不堪的言论让胖狸猫憋屈的堵上耳朵，不想去听。
　　这帮蠢货们怎么能知道那个屏障其实是海姆家族的十三位公爵共同竖立的？
　　而中心其实在它家宿主身上，只不过这个蠢透了的女人却傻乎乎的用障眼法遮住了所有人的眼。
　　让他们以为中心在拉冬身上。
　　可怪物们攻击反噬而来的力量却全部压在了音韶卿肩上。
　　“你可真是个圣母。”胖狸猫难受的口不择言，转头去讽刺它的宿主。
　　音韶卿并没有生气，倒是有些诧异的看了它一眼。
　　系统现在越来越人性化了，居然会生气的嘲讽她。
　　不错，有进步。
　　“我又不傻。”不知想到了什么，忍受着反噬痛苦的女人突然狡黠的笑了。
　　她鎏金色的眼中闪亮着，透露着愉悦和势在必得。
　　“我从不做亏本的买卖。”
　　音韶卿甚至有些得意道，“啊，应该说，我可是很精于算计的。”
　　胖狸猫：“……”
　　你踏马的不会是疼傻了吧？
　　你还精于算计？呵，你精个茅坑里的粪蛋蛋！
　　作者有话要说：感谢在2021-07-11 23：59：32～2021-07-13 00：43：50期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～


第69章 复仇
　　“战争不是儿戏，小子，照顾好你自己的脑袋。”在怪物的骨刺将要穿透诺纳特头颅的时候，一位平民魔法师将他扯到了一旁。
　　强壮却灵敏的男人对于这个年纪不小，却蠢笨的像个小孩子的精灵王子没有任何好感。
　　“真不知道你的族人是想让你死，还是不想让你活。”男人如此矛盾的吐槽。
　　把这种蠢货送上战场，啧，真以为人人都是魔女拉冬么？
　　那位年纪不大，却一力阻止整个战线崩溃的女人。
　　在她到来之前，特拉希尔前线的崩塌是摧枯拉朽般的，人类面对怪物的屠戮毫无还手之力。
　　但是现在不一样了。
　　“魔女大人让我照顾好你。”虽然不知道是为什么，但既然是拉冬大人要保的人，男人就算是拼了命也得让他活下来。
　　“所以，你最好别死了。”
　　摔倒在地的精灵王子狼狈的躲在男人的身后，他惊恐的看着周围。
　　数不清的尸体，一眼望不到头的黑雾，还有腥臭的血液。
　　一切的一切都是他不曾接触过的。
　　甚至上一刻他还在同一个人说话，下一刻那人的头颅就已经滚到了他的脚下。
　　精灵族派来守护他的人已经死光了，而萨拉赫米也因为替他挡骨刺被穿透心脏而死。
　　当然，萨拉赫米的死并没有人理会，事实上在萨拉赫米遇到危险的时候胖狸猫有提醒过音韶卿。
　　“我都没多久的时间了，哪还有空去救她？”面容苍白却依旧强大高傲的贵族扯唇，嘲讽的摊手。
　　“别开玩笑了，亲爱的。”
　　“我又不是圣母。”
　　胖狸猫：“……”淦，真的好想踢歪她的嘴！
　　不是圣母，你会为了一只半魔付出那么多？
　　搞笑。
　　胖狸猫翻了个白眼，也破罐子破摔了。
　　虐文女主死亡后，他们会受到惩罚，然而它家宿主俨然已疯，又或是看出了什么？
　　嘶……
　　胖狸猫摸了摸胡须，它怎么感觉这个狡诈的女人提前知道了些什么呢？
　　果不其然，在萨拉赫米死亡后，它没有得到主神空间的惩罚提示，这确认这个女人是早就知道萨拉赫米不是女主了。
　　它的反问并没有让摆弄着荆棘王冠的女人有什么情绪波动。
　　她回答的理所当然而又自豪。
　　“我只会爱上最纯粹的灵魂。”
　　所以，萨拉赫米还不配当女主。
　　“我是一个合格的打工人。”女人弹了弹胖狸猫的脑壳，“所以，别怕我成为恋爱脑。”
　　恋爱事业两不耽误，这样她才能养得起她的女人，不是吗？
　　好吧，胖狸猫摇了摇头，它承认人类太过复杂了。
　　就拿它的宿主来说，它永远不能了解她。
　　“你不了解战争，更不了解人性，你相信你所憧憬的贵族礼仪以及长辈的宠爱。”
　　“但是……”身披甲胄的魔女俯视着已经被战争与死亡吓破了胆的精灵王子。
　　那双火红的眼底是化不开的冰冷和漠然，她仿佛在看一个已经死去多时的人。
　　就连那残破的尸体都已发臭腐烂。
　　“虚假的守护只会让你死的更快。”
　　这是她对年少时曾有一面之缘的诺纳特的忠告。
　　“当你在想象未来的自己时，未来的你也同样在回想回去的自己。”充满血腥和凛冽煞气的女人一指挑起诺纳特的下巴。
　　她不理解，为何如此简单的魔法，身为精灵王子的诺纳特却不会？
　　在三天前，她手持染血的长剑站在尸山上，在那场铺天盖地足以冲刷去一切污浊与鲜血的大雨中，收到了一段魔法咒言。
　　那是来自未来的她，对过去的自己的忠告。
　　“音就是一个彻头彻尾的骗子。”
　　来自野兽愤怒的咆哮穿透了时空传递到她的耳边，看样子未来的她被气的不轻。
　　“她就是个混蛋。”拉冬纤长有力的手指滑向诺纳特的心口，她的眸底闪过一丝混浊的恶意。
　　“所以我需要你的帮助。”
　　帮助她惩罚那个该死的混账。
　　如此亲昵的动作非但没让诺纳特心思活动起来，倒是让他冷汗直冒，恨不得立刻昏死过去。
　　这人压根不知道什么挑逗和暧昧，她只是单纯的为了方便。
　　毕竟，只要诺纳特拒绝的话，她就立刻掏出他的心脏。
　　然后，在他的面前捏爆它。
　　多方便。
　　啊～啊～毕竟精灵王子就算没了心脏，也能苟延残喘活两天的。
　　女人的兽瞳里闪过一丝兴趣，有些跃跃欲试。
　　“我答应你！我什么都答应你！”头皮发麻，被看的毛骨悚然的诺纳特尖叫着后退。
　　这就是一个疯子，一个杀人狂！
　　为什么会有那么多的人崇拜她？
　　他们都疯了，一定是都疯了……
　　当一个人质疑众人疯狂的时候，不是他独清，就是他真疯了。
　　很显然，诺纳特属于后者。
　　“好了，男人一点。”拉冬拎着诺纳特的后领把人丢给下属。
　　战争已经进入了僵局状态。
　　怪物们不断的被杀死又重生，人类竖立起的屏障纹丝不动，怪物出不去，人类也同样离不开。
　　“我会一直陪着你。”这是那个混账女人曾对她许下的承诺。
　　但并不是誓言，所以可以轻易违背。
　　是的，黑暗法师的话不可信，她不会再被欺骗。
　　阔别整整两年，再次回到那座熟悉的城堡后，拉冬听到了骗子沾沾自喜的回答。
　　“我可是很精于算计的。”
　　没错，拉冬点头，她承认这句话很对的同时踏出转角，走到女人的面前。
　　她赞同的回应道：“你精明个屁。”
　　女人得意洋洋的笑容顿时僵在了脸上，她不明白，她今天是犯了厕所的冲了吗？
　　怎么一个两个的都爱这么比喻她？
　　“说脏话不好。”当然，这才是音韶卿最在意的。
　　公正廉洁的骑士，也就是未来最高贵强大的英雄怎么能满口的脏话？
　　这会给那些卑劣的小人留下把柄，被他们拿来反复的嘲讽利用。
　　“你管我？”一米九的高大女人气势逼人，她单手扯过沉重的石椅，大喇喇的坐在上面。
　　对面那个美的犹如神邸的女人教给她的仪态和礼貌，都被她扔到了一旁。
　　音韶卿见状欲言又止，止言又欲，反反复复看的拉冬着急。
　　她索性直接无视了女人的反应，只是伸手抵着脸颊，斜靠在椅背上。
　　像是在同老朋友叙旧，淡淡的诉说着：“别这么看着我，那些繁琐的礼仪可不能保证我在战场上活下去。”
　　当怪物冲上来要啃掉她的头颅时，她难道要对它弯腰行礼，让对方轻点下口么？
　　嗤，开什么玩笑。
　　“更何况……”拉冬直起身，前倾的身体让她眼底的血色和危险赤/裸裸的暴露在音韶卿面前。
　　“你已经不是我的主人了。”
　　在这个骗子松开手将她送上战场的时候，在她费力将那根坏掉的项圈找回来修补好却戴在了她自己的手晚上，片刻不离身的时候，拉冬就已经不喜欢这个“自私自利”的女人了。
　　这还真是绝情，面色苍白的女人不得不承认，她的心口有些疼痛。
　　像是被人用尖锐的利器戳刺着，剜割着一样。
　　当初拉冬被她推开的时候，大概也是这样的感受吧。
　　“你的报复成功了。”音韶卿已经放弃做一个好人了。
　　她要做个彻底的人渣，渣到拉冬受不了的离开，又或者……
　　“你闭嘴。”拉冬胆子大的厉害。
　　她猖狂的教训着这个即便深受屏障反噬，却依旧能按着魔主打的女人，那高高在上的样子确实让音韶卿手痒了。
　　恶魔鎏金色的眼睛久违的出现了阴霾，这让拉冬兴奋了起来。
　　她变本加厉的刺激着女骗子。
　　“你真的是又蠢又圣母。”抛去了乖顺和木讷，现在的半魔狡黠孤傲。
　　“你所做的一切都是无用的。”她在音韶卿的底线上疯狂的蹦跶。
　　她成功了，沉睡已久的恶魔睁开了她暴虐血红的魔眼。
　　金色的火焰毫不留情的袭向了那个无礼的叛徒。
　　音韶卿的脸色阴沉的可怕，在火焰燃尽城堡的墙壁后，几乎大部分被关押在城堡中的平民都看到了，看到残忍的暴君想要杀死他们的英雄的那一幕。
　　“不要！”
　　人们的尖叫和呼喊并不能阻止恶魔的暴行。
　　甚至她还愉悦的笑着，笑看伟大的魔女死在她火焰中的样子。
　　拉冬的长剑是地精们铸造的，据说是他们用深渊中异兽的骨骼锻成的。
　　兽骨取的是翼骨末端，乘风而起的地方，那里被风亲吻过，赋予了自由的力量，足以破开阴霾和黑暗让自由的风席卷污浊的混沌境地。
　　嘁，骗子。
　　重新倚靠回石椅的半魔一动不动的看着那扑面而来的火焰。
　　面对灼热到扭曲了空间的烈焰，她甚至有空走神。
　　还记得上一次面对火焰的时候是在那间酒馆里，当然，火焰的释放者现在已经死透了。
　　“怎么办？”躲在音韶卿灵魂里看热闹的胖狸猫有些幸灾乐祸。
　　“就算你抽出了翼骨交给那些地精，让他们锻出了可以阻挡一切火焰的利剑，但是你的半魔并不想使用那把剑。”
　　尤其是用那把剑反抗她的主人。
　　音韶卿暗中咬牙，她很生气，非常生气。
　　难道是她表现的不够渣么？
　　为什么拉冬就不能有手刃渣女的觉悟呢？
　　只要她举起剑反抗她，劈开火焰，将剑锋刺透她的心脏。
　　那么，她就可以趁机将全部力量转给拉冬。
　　当然，在那些平民眼里，暴君企图杀死他们的英雄，但是她很狼狈的被英雄反杀了。
　　看，这是多美好的结局。
　　可现在，拉冬明显没有陪她继续这个完美计划的样子。
　　“来吧，不要犹豫，杀死我。”那个半魔已经疯了。
　　她甚至兴奋的扑向了火焰，火琉璃的眼瞳在火焰的映衬下更加明亮。
　　她低声笑着，笑的眼泪都流出来了。
　　“就像你之前推开我一样，来吧，动手啊～”
　　这个该死的女人在逼她！
　　音韶卿什么时候陷入进这样狼狈的境地里过？
　　火焰就像女人的决心一样，突然泄了气。
　　看着熄灭的金色火焰，站在音韶卿面前仅仅有两步距离的拉冬冷哼的嘲笑。
　　“胆小鬼。”
　　连伤害她都不敢，还装什么人渣呢？
　　已经自暴自弃的黑暗法师抿唇，移开视线，不去看拉冬那极具压迫力的眼神。
　　骂吧骂吧，来，随便骂。
　　只要最后给她一剑就行。
　　触底反弹的大魔法师下意识的摩挲着手腕上的项圈。
　　被修补好的部位上留着凸起的纹路，音韶卿越是抚摸，越是想把它套在这个胆大妄为的半魔脖子上。
　　还学会了叛逆，真是个欠收拾的女人。
　　底线这个东西无意中踩一脚可以，但是在上面一直蹦跶可不好。
　　深有体会的拉冬果断示弱。
　　她突然撇开头，突兀的提了一句，“我原谅你了。”
　　“什么？”音韶卿错愕的回看面色微红，羞赧的女人。
　　什么叫原谅她了？
　　音韶卿急眼了，她恨不得敲开这个傻白甜女人的脑壳，看看里面是不是刻着“恋爱脑”三个字。
　　她伸手指着拉冬眼底的魔兽鳞片，字字句句清清楚楚的强调着：“我可是把你变成了半魔的人，你居然还想原谅我，你是什么品种的圣母？！”
　　这究竟是什么愚蠢的想法？！！
　　音韶卿整个人都麻了，她是这没想到拉冬如此不按常理出牌。
　　她久违的心慌感又来了。
　　该死的，她的计划不会又要失败吧？
　　“雪。”然而答非所问的拉冬却突然直视着音韶卿的眼睛，轻声道：“我的新名字。”
　　雪果的雪，在她被抛弃那天，她走在乌烟瘴气的厮杀里改成的名字。
　　“？”音韶卿已经完全糊涂了。
　　拉冬到底想要干什么？
　　“经过剥皮，浸泡，祝祷等重重处理后的雪果才能被激发出最大的药效，成为最有价值的魔药。”拉冬一口气说了很多话。
　　曾被魔兽血脉夺去理性的她已经不再会说话磕磕绊绊了。
　　当然，这么流利的说出这番话，正是她日夜练习的成果。
　　这些话她很早之前就想对她的骗子说。
　　“雪果的雪，很适合我。”
　　这两年她想了很多，如果没有音给她下魔血，把她变成半魔后让她看清了很多人，在经历过诸多苦难后拥有了自己的剑锋。
　　那么，她现在大概就是另一个萨拉赫米，早已死在了圣庭的利益战争中。
　　不出一声的，毫无反抗之力的死掉了。
　　而不是像现在这样，经历过痛苦的挣扎后重获新生，站在王座之上，受人称赞。
　　奈何铁了心不开口的女人就那么沉默的看着她，半点不回应。
　　说实话，如果没有未来的启示，她绝对要干死这个混蛋女人。
　　但是现在，哼，她有一百种办法让女人服软开口。
　　就比如，拉冬脱下长袍，横亘在她白皙结实的脊背上，自右肩撕裂至左腰，穿透了她整个身体的巨大创伤暴露在了她的主人面前。
　　已经疯了的半魔洋洋得意的抬起下巴，像是在炫耀。
　　看，这就是她招惹母怪的下场。
　　她就要死了，这个女人还会不开口么？
　　如果可以的话，拉冬的身后大概会摇起恶魔的尾巴。
　　“艹！”人性化的系统终于忍不住爆了粗口。
　　这是什么冥场面？
　　两个疯子在赌命，但显然顾虑最多的黑暗法师赌输了。
　　铺天盖地的黑雾笼罩了整个纳尔海姆大陆，雷电狂躁的在云层中跳跃飞驰。
　　暴君鎏金色的眼睛要完完全全的被血色占据。
　　如果拉冬出事，她会毁了整个大陆给她陪葬。
　　女人抱住笑的畅快的半魔，染血的双手在她的脊背上拼命的施展着治疗的法术，不停的，不停的，不停的！
　　拉冬明知道她伤害自己会得到主人的惩罚，但是她就敢。
　　这是属于她的复仇，啊，只是第一个步骤。
　　后面还有重头戏没上场呢。
　　拉冬感受到身后那双手的冰冷颤抖，不禁愉悦的眯起眼。
　　真希望她的主人坚强一点，至少要撑到她的复仇结束才对。
　　然而，她高估了她主人的承受能力。
　　“完了……”缩在音韶卿灵魂一角的胖狸猫两眼发直，喃喃自语。
　　它家宿主疯了。
　　那份浓烈到足以影响它的暴虐情绪，无一不在诉说着毁灭一切的疯狂。
　　去他妈的任务！去他妈的未来！去他妈的命运！
　　女人赤红着双眼，环抱着她的挚爱，发疯似的治疗着那致命的伤口。
　　如果拉冬出事，她一定会毁掉这个任务世界给她陪葬！
　　她发誓！


第70章 终章
　　“你往日的精明哪里去了？”重新回到主人的怀里，拉冬舒适极了，身体上的巨大痛楚都被她忽视干净。
　　她甚至好整以暇的调整了个更契合的位置，偏头亲吻着脸色阴沉可怖的女人。
　　“放松点，放开手试一试，没准你能获得一个会飞的使魔呢？”
　　拉冬不停的劝说着铁了心干蠢事的女人，试图让她彻底死了那条拿命换她成王的心。
　　“试试就逝世。”被冷汗打湿了衣服的黑暗法师恶狠狠的瞪了怀中人一眼。
　　“我赌不起。”
　　啧，拉冬不耐烦的皱眉。
　　讲道理，自从她得到了那条来自未来的消息后，她就对音失去了耐心。
　　一味的示软只能让对方更加强硬，更坚决的执行她那个狗屁不通的计划。
　　“你不是赌。”拉冬伸出双手，不容置喙的拉下女人的头颅，让她看着自己。
　　曾经沉默木讷的半魔是如此的自信耀眼，她亲吻着爱人的唇角，安抚她：“你要相信我。”
　　就算没有全部的光明力量，没有完整的，纯粹的光明灵魂，她也依旧能杀死母怪。
　　“不仅仅是这个。”如果单纯是母怪的话，不必拉冬为难，音韶卿就可以出手解决。
　　她在意的，是那些永不消散的浓雾。
　　“深渊已经被浓雾吞没，特拉希尔前线的防护屏障一但碎裂，浓雾会弥漫向整个大陆。”音韶卿低头看着怀中的魔女，她的眼底闪过太多的不舍。
　　那些浓雾，是来自枉死者们的怨气。
　　所以，她别无选择。
　　“怨恨？”拉冬眸光微凝，她沉思着开口：“没办法净化么？”
　　她曾在圣庭中修习过净化怨气的法术，但很可惜，她并没有实践的机会。
　　“时间之海的大门已经关闭，守护在荆棘门前的关明种族，也已经消失在毁灭纪中。”温柔的黑暗法师怜惜的抚摸着爱人眼尾金色的纹路。
　　最后的光明精灵也失去了力量。
　　“这个世界，需要新的守卫。”
　　她要拥有有力的翅膀，可以冲破飞云，振翼浩渺星河之上。
　　她要拥有尖利的爪牙，撕破风暴，叩开缠绕着荆棘的时间之门。
　　她要拥有坚实的鳞片，足以抵挡雷火侵袭，护亡灵安然抵达时间海。
　　她还要有光明的灵魂和坚韧的意志，免除怨气的干扰，在黑暗中破开浓雾，带来久违的光明。
　　“我也曾好奇你的血脉。”
　　黑暗法师注视着那双令她沉迷的澄澈眼眸。
　　低声开口，叙述着到底是什么样的魔兽血脉才能在光明力量和精灵祝祷的挤压下，依旧能牢牢压制拉冬的人性。
　　又是怎样顽强的血脉才能在众多大魔法师的清理下，依旧死死的驻扎在拉冬的身体里。
　　已然深知一切的法师看向远方，她透过时间的空隙，握住来自远古战场的一缕腥风，倾听它混杂着咆哮和不甘，在昏沉怨恨中重复着的真相。
　　“在纳尔海姆大陆形成之前，有一条缠绕在金苹果树上的巨龙，它吞噬着一切恐惧和怨恨。”
　　那时的世界，是没有怨气凝成的浓雾存在的。
　　直到神明杀死巨龙，偷走了宝物金苹果，巨龙的躯体化作纳尔海姆大陆，龙魂化作大陆上的一缕生机，龙怨诅咒偷走金苹果的神明永困时间之海中，直至消亡。
　　后来，在魔法生物最强大的毁灭纪元，曾有法师试图唤醒死去的巨龙。
　　以大陆地心为龙躯，以精灵泉水为血液，以圣庭的光明术点亮巨龙的双眼。
　　那场创龙实验掀起足以冲毁整片大陆的魔法巨浪。
　　最终，初代魔主迫不得已打开深渊，将魔法巨浪引入深渊，形成了供养深渊心脏的魔法泉。
　　“实验是失败的，但也是成功的。”
　　为之献出生命的法师们曾留下遗语：“在未来的时空里，我的灵魂将追随着巨龙，踏入时间之海，酣眠其中。”
　　拉冬火琉璃般的眼眸慢慢的转变为灼目的金色，她茫然的低语：“那条巨龙…它的名字？”
　　“拉冬。”无数的声音撕裂时间屏障，跨过时空，借由黑暗法师之口唤出巨龙真名。
　　“你该在云层之上，唤风暴，引雷霆。”来自黑暗法师的咒言解开拉冬血脉上的枷锁。
　　怀中人横亘着伤疤的脊背发出骨骼碎裂，重塑，生长的“噼啪”声。
　　那是一双金色的，覆满鳞片的龙翼。
　　它是如此的结实有力，蕴含着强大的力量，在天地中它可以达到任何地方。
　　连飓风也不能阻挡它。
　　“去吧，去握住你期望的光明。”
　　音韶卿松开了爱人的手，任由她振翼远行，到达战场的中央。
　　“你的计划变得太快了。”胖狸猫忍不住吐槽。
　　就在不久前，她还恨铁不成钢的说她愚蠢。
　　但是现在，它家宿主却用一半的光明力量，造出了一条巨龙。
　　“哼～”音韶卿闻言，意味不明的笑了。
　　早在拉冬到来之前她就收到了一条来自未来的魔法消息，那是来自已经融合在拉冬灵魂里的她传递出的。
　　她会永远陪伴着拉冬，不论以什么样的方式，这句话并不是谎言。
　　但很可惜，拉冬并没有感受到她的存在。
　　“与其让她毫无痛楚的成为龙，最后守着一堆破衣服疯掉，那还不如让她在雷霆中遭受苦难成长。”
　　音韶卿已经给了拉冬两年的时间，两年的时间里，特拉希尔前线的屏障不破，纳尔海姆大陆还很安全。
　　拉冬不必担忧大陆里的人们，她只需要不停的杀死屏障中的怪物，借此锤炼自己的躯体。
　　“现在的她，足以承受风暴的洗礼。”
　　音韶卿是如此坚信着，又是如此骄傲着。
　　她的龙，已经准备展翼飞翔了……
　　逆风而行的拉冬，几乎转眼间就来到了战场的最中央。
　　那道身影停滞在高空之上，金色的眼眸傲睨着脚下最强大的怪物，如看死物。
　　位于怪物群中央的母怪发出了畏惧的尖啸，那股来自头顶的恐怖威慑力令它感受到了死亡的威胁。
　　可惜它的身躯过于庞大，如同山峰一样的躯体令它无处可藏，以至于它不得不命令数不清的高等怪物死守在它的周围。
　　黑压压的高等怪物形成一层厚实的保护屏障，密不透风的守卫着它们的女王。
　　“咔─咔──”雷鸣和地火被唤醒，它们不断轰击着屏障。
　　拉冬挥手，遮天蔽日的金色火焰是龙的吐息，焚烧着那些不怕死的怪物们。
　　被龙息杀死的怪物化作浓雾，但却无法再汇聚成新的怪物。
　　雷电和飓风不停地席卷着战场，母怪身边的屏障被撕出一个巨大的缺口。
　　龙息顺其而入。
　　“嗡──”来自母怪的嘶鸣响彻整片大陆。
　　“啊啊啊，好疼，我的头好疼！”数不清的人跪倒在地，甚至七窍流血的在地上痛苦翻滚。
　　感受到那些痛苦的情绪，拉冬的动作有一瞬间的迟缓。
　　狡诈的母怪趁此反击，黑色的雾气包裹住拉冬，侵蚀着她的灵魂，不择手段的要将她光明的灵魂染上脏污。
　　“她还没有完全成长起来，还是需要依靠的时候。”踏空而来的黑暗法师如此说道。
　　她收回留在深渊中，庇护魔主的力量，在纳尔海姆大陆难以承受的悲鸣中，高举权杖，那一瞬间她的魔法能量到达巅峰数值。
　　以她为中心，金色的魔法阵以大时钟的形式显现。
　　“当──”
　　恢宏而神圣的钟声自遥远的旷古而来，又推着绵长不止的时间停滞。
　　在这喧哗的纳尔海姆大陆上，奔腾肃穆的时间，第一次停留下它的脚步。
　　为了一人。
　　在定格的时空中，被时间和空间亲吻过的巨龙高昂它的头颅，发出彻古的长吟。
　　风暴托起它折损的双翼，雷霆为它逝去鳞片上的污垢，光阴许它以叩开时间之门的力量，时空为它撕裂昏暗的前路。
　　诞生自黑暗中的巨龙─拉冬，迎来了整个世界的祝福。
　　遮天蔽日的龙翼卷起浓雾，它迎着时间之海的轰鸣巨浪而行。
　　越过它的主人，直冲天际。
　　背逆的风强行扭转躯体，助它一臂之力，足以腐蚀一切的时间雨温柔的避开它的宠儿，化作飞云替它守护着亡灵不被巨浪吞没。
　　翻腾咆哮的浓雾试图侵蚀着巨龙的灵魂，但是在风暴中成长的拉冬，已经不再畏惧这些污浊。
　　在时间之海的尽头，在荆棘缠绕的无尽森林中，金色的龙息火焰燃尽一切阻碍，巨龙的利爪撕碎封印。
　　那扇流淌着时间法则的大门悄然显现。
　　在喧杂的时空里，它默默的注视着它的守卫。
　　如此温柔的欢迎它的归来，如此柔和的邀请它打开它的门扉。
　　‘来吧，打开时间之门。’
　　‘只有你。’
　　不论千年，万年，这扇苍古低冥的大门一直等待着它的守卫，它的巨龙。
　　尖利的爪牙叩开门扉，在那声悠长古朴的开门声中，它们，到达了时间的尽头。
　　那是亘古的永恒之地，也是远逝的光明之所。
　　在这里，所有的怨恨，所有的一切，终将化为虚无，被时间遗忘，被空间吞没。
　　巨龙收起它的双翼，龙息化作别离的咒言，高昂的头颅发出烙印在时间尽头的龙吟。
　　“吼──”
　　这条毁灭自神明的贪欲中，又诞生自风暴中的巨龙，完成了它的使命。
　　在未来的百年，千年……在下一任巨龙足以承担起守护时间之门的重任时，它将是纳尔海姆大陆上永不磨灭的存在……
　　浓雾消失，特拉希尔前线的屏障终于撤去，海姆家的十二位公爵魔力透支，只能瘫坐在地气喘吁吁的看着天际。
　　只敢躲藏在英雄身后的诺纳特仰望着天空，他还连接着纳尔海姆大陆的植物，海姆暴君的谎言已被戳破。
　　在植物们展开的魔法屏幕上，所有人都知道了海姆暴君拥有最纯粹的光明灵魂，她以黑暗之躯拥抱光明，以力量和风暴铸造巨龙。
　　于是，在所有人的期盼中，在他们的翘首以待下，数以万计的人，见证了巨龙的降落。
　　那存在于传说中，却比传说更美丽强大的生物，降落在了海姆暴君的身前。
　　神秘光明的时间宠儿低下它高昂的头颅，龙吻轻触黑暗法师的额头。
　　它以龙之力，赠予挚爱之人同等的生命。
　　这是来自灵魂的契约，被时间认可的契约。
　　直至巨龙消失前，它将一直存在。
　　被强硬的定下共生契约的女人轻笑着伸手，她抚摸着巨龙的鳞片，如此自信而又狡黠道：“那么，不邀请我一同看看云端之上的风景吗？”
　　她总拿自己的主人没办法。
　　来自传说中的古老生物在众目睽睽之下，低俯它庞大的身躯，任由一个人类放肆僭越的踩上它的脊背，凌驾在它的躯体之上。
　　“出发吧。”
　　在女人轻快的声音中，拯救了整片大陆的巨龙破开云层，直追那一览无余的光明中去。
　　看，她的想象并没有错。
　　在层层叠叠的浮云之上，是不被阻碍，一直辉耀的光明。
　　“那么，坐好了！”巨龙吐出愉悦的话语。
　　在天际，在云与天空的见证下，那强大美丽的生物，背负着它的挚爱，追逐着光，不落的光。
　　……
　　追逐光这种事不可能永远做下去的，毕竟音韶卿是一个人类。
　　就算拉冬能够不吃不喝的一直飞，她那脆弱主人可承受不住。
　　不想被纳尔海姆大陆上翘首等待的人围观，拉冬带着她的主人飞到了自己早就准备好的小窝里。
　　大大小小，五光十色的昂贵宝石填满了大半个山洞。
　　曾经还不能生出龙翼，没能激活巨龙血脉的拉冬只能简单的开山，凿出一个深邃空旷，但却十分简陋的山洞。
　　但是现在不一样了，有了龙的力量，拉冬只是一抬手间，高山化作城堡，高耸入云的城堡被湖泊环绕着，四面同样是高峰围拱。
　　音韶卿顺手在她们的地盘上设下屏障，现在，除了她们允许，没人能找到这里。
　　就连熟知一切的恶魔也不能。
　　更令音韶卿感到愉悦的是，城堡的内部构造，全都是按照她的喜好来造的。
　　拉冬对这些外物不感兴趣，比起这些没有生命的东西，她更在乎她的主人。
　　但是，她还没和这个爱撒谎的顽固主人好好算账呢，可不能这么轻易的放她进门。
　　于是，拉冬非常放肆大胆的一脚拦在门前。
　　高傲的魔女抬起下巴，冷哼一声，用审判的目光注视着她的主人。
　　连声音都不如曾经温柔，而且还带着质问，“音，你还没有承认你的错误。”
　　一意孤行的以为她好的目的来伤害自己，不论是身体还是名誉，这些被拉冬时刻守护的东西却让她这个混蛋主人自己破坏了。
　　这简直让她难以忍受。
　　“啊、啊？”音韶卿有了瞬间的僵硬。
　　不是，这段不好的回忆就不能过去吗。
　　毕竟这回忆也挺不容易的，背着各种尴尬丑陋和痛苦，就当没看见，放它溜走多好。
　　“别想蒙混过关。”强大的巨龙拍拍她的尾巴，心想着这事如果不解决！
　　她就！
　　“什么？”
　　什么什么，拉冬没注意这是哪里冒出来的话。
　　只是愤愤的哼声，非常严肃且认真的想着。
　　我就不让她上床！
　　“啧！”臭不要脸的黑暗魔法是偷听了拉冬的心里话不说，还横插一脚询问她。
　　但结果似乎不怎么美妙。
　　狡诈的黑暗法师才不愿意和她的爱人分房睡。
　　所以，她决定承认错误。
　　“我错了，我不该瞒着你，计划将全部力量给你，也不应该瞒着你暗中散播谣言，毁掉自己的声誉。”
　　“更不该瞒着你，计划将你推上王座，让你杀死我，也不该瞒着你主动放弃自己的性命。”
　　卑微的黑暗大法师低垂着头颅，老老实实的检诉着自己的“罪行”。
　　这一条条，没完没了的“瞒着你”，听的拉冬两眼发黑，脑子发懵。
　　她知道黑暗法师的嘴不可信，但也不知道是这么不可信啊？！
　　任由她这个混蛋主人陈述下去，等到天黑她都说不完。
　　光她隐瞒的事就足以出一部“骗子法典”了！
　　“也不该瞒着你偷偷将肯特雅的魔力增强，让她有了杀死赛丽亚的力量，以至于加深了瓦特尔皇室对海姆家族的怀疑。”
　　“当然也不该瞒着你放任萨拉赫米进入战场给诺纳特挡枪，那女的该死，那男的有点用，呜，我也不该让他碍你的眼。”
　　音韶卿越说越想哭。
　　她都说了几条了？
　　一百多条有了吧？怎么还没完！！
　　她真没觉得自己有瞒着什么啊？
　　“呼……呼……”早已气到变成巨龙的拉冬鳞片炸起。
　　她要被气死了！
　　巨龙恼怒的展开双翼，它要离家出走！她不要和这个混蛋过下去了！
　　“啧。”
　　奈何臭不要脸的黑暗法师拒绝她的逃避，打她骂她都可以，唯独逃跑，离家出走不可以。
　　金色的锁链拔地而起，瞬息间锁住半空中的巨龙。
　　音韶卿五指微握，锁链轰鸣着降落，将巨龙拖回地面，甚至强硬的将它变回人形。
　　被捆绑住的魔女气鼓鼓的瞪着她的主人。
　　被瞪得有些心虚的某人讪笑着解开锁链，抱住她的爱人，轻拍着她的脊背，微微摇晃着。
　　她的声音低沉悦耳，带着惑人的宠溺，甜甜的让拉冬心窝发软。
　　“好了，我接受惩罚，你不要离开好不好？我们好久没见面了，我真的很想你，拉冬。”
　　怀抱着心爱的魔女，天知道音韶卿有多想她，多不想放手。
　　当她透过魔法屏看到拉冬越来越强大，越来越耀眼，有那么多人开始对她有非分之想的时候。
　　她是下了多大的决心才没有立马赶过去把人抢回来，锁起来，只能让她一个人看到！
　　光驱散欲望和黑暗的光明术，她就给自己套了百八十个。
　　感受到音韶卿的爱恋和不舍，拉冬的脸颊发烫，她咬着唇，回抱她的主人。
　　埋在她主人脖颈里的脸是那么的灼热，她的声音低低的，像是含羞草的叶片，稍稍一碰就羞涩到蜷缩回去。
　　“我、我也很想你。”
　　没人知道在战场上厮杀着，从不会失败的女人在停下挥动手中的利剑，在大脑能有一点点时间停下来不去想怎么杀死怪物的时候，她是多么孤寂和悲伤。
　　她害怕她的主人消失不见了。
　　她怕她的主人站在她的对立面，要她做出选择，她更怕她的选择会让她的主人失望。
　　这个世界上为什么会有选择这种东西呢？她曾如此抱怨，甚至怨恨着。
　　但是，索性……
　　她要感谢未来的自己。
　　是她，给了自己更好的一条路，只要主动出击，她就不会被迫做选择。
　　缱绻而柔和的爱恋包裹着思念后越发贴近的两人，跳跃的光为她们送上祝福，远来的风吟咏着赞颂的唱歌。
　　还有…还有一个身处昏暗的洞穴中的龙，它的躯体在慢慢消散，它暗淡已久的金眸却迸发出了生机。
　　它是如此的开心，甚至是狂喜。
　　过去被改变了，它也将获得新生！
　　那么，过去了多少年了？
　　一百纪，两百纪，几千纪……纳尔海姆大陆已经从和平纪元走到了共生纪元。
　　时间走的太快了，太快太快，快到她已经记不得那人的长相和声音。
　　它的利爪中死死扣着一件腐朽的衣物。
　　黑色的法师袍上已经失去了那个人的气息，甚至在龙的祝祷下依旧抵挡不住时间的冲刷变得残破。
　　金色的巨龙鳞片暗淡，甚至是残缺的，它的龙角缺了一边，龙翼被撕碎，它是如此的丑陋。
　　还有，一柄染血的长剑还顺着它撕裂的胸膛插进那颗巨大的、跳动的心脏中。
　　巨龙的心脏每跳动一下，利剑带来的难以承受，痛彻心扉的苦楚就加深一层。
　　金色的血液洗礼着长剑，却无法将上面的鲜红血渍拭去。
　　那是来自人类的血液，是她爱人的血液。
　　而这，也是她唯一能记住那人的手段了。
　　巨龙拉冬悲切的龙鸣绕着龙鸣谷响起，这里是死寂的亡谷，没有生物愿意踏足。
　　他们更不愿意听一条疯龙长久的咆哮。
　　所有人都知道，曾经拯救了纳尔海姆大陆的龙疯了。
　　它被海姆暴君死时下了诅咒，诅咒到神志不清，疯疯癫癫。
　　曾经的赞颂和爱戴慢慢变成了叹息和遗忘，曾经的荣光也在时间的冲刷下消散。
　　从无到有，从有又到无，拉冬这一生，什么也没留住。
　　她要的光，她爱的人，她熟悉的故土，她读过的诗篇，甚至是她自己……
　　“睡吧，睡吧……睡一觉醒来，一切都会变好的。”
　　温柔的女声在巨龙的脑海里响起，她一直都在，但很可惜，她无法突破巨龙的精神屏障，向它诉说自己的存在。
　　她只能借着巨龙的双眼，看着它折磨自己，在漫长的岁月中被哀伤和孤独折磨疯。
　　她错了，错的离谱。
　　这一次的错误将会刻在她的骨血里，不论是下一个，还是下下个任务世界，她都会铭记于心。
　　“叮～异常消失，系统即将启动，距离系统启动倒计时10、9……”
　　巨龙的身体化作光粒，慢慢散去。
　　“6、5……”
　　它的双眼也安然合上，仿佛在做一个美好的梦。
　　“2……”
　　利爪下的黑袍失去了巨龙的祝祷，顷刻间化为尘土，被风吹去。
　　“1……”
　　“再会，我亲爱的拉冬。”
　　女人的叹息消失在山洞中，有什么穿过时空的屏障融入了熟睡人的记忆中。
　　躺在爱人怀抱里，疲惫酣眠的魔女突然挣扎起来，不断呓语。
　　瞬间惊醒的音韶卿，伸手一摸，才发现她的爱人早已泪流满面。
　　点亮魔法灯，音韶卿摇醒不停哭泣的人，“醒醒，拉冬，怎么了？”
　　被喊醒的拉冬眼神空洞，梦里的场景太过真实，就像她亲身经历一般，她的手脚冰凉浑身发抖，眼泪控制不住的滑落。
　　她张合着唇，想要呼唤她的主人，但却无力发出声音。
　　她太害怕了，她害怕没人回应她，她害怕一转眼她就在一个破旧的山洞里，抱着一件腐朽的长袍在哭嚎。
　　“啊、啊啊！”终于崩溃了的魔女抱住头，紧紧的蜷缩着身体哭喊着。
　　她的心脏好痛！她的主人不见了！音不见了！
　　“拉冬？拉冬！”音韶卿焦急的呼喊并没有传进爱人的耳朵里。
　　她看着情绪突然崩溃，哀鸣不已的拉冬，只得俯身紧紧的抱住她，抚摸她的脊背，安抚她。
　　亲吻她的额头，脸颊，双唇，一遍一遍的告诉她，“我在这里，我在这。”
　　那一点点温度终于拨开了浓重的寒冷，拉冬神经质的抬头，颤动着缩进音韶卿的怀里。
　　她小心翼翼的亲吻着爱人的脖颈，下巴，小声的，一遍遍的祈求：“别走、别走，求求你，别丢下我一个人好不好？”
　　那么卑微的，带着哭腔的。
　　单单这一句话，就让音韶卿眼眶发红，差点哭出来。
　　她亲吻拉冬的眼睛，承诺给她，用魔法发下誓言：“我永远不会离开你。”
　　她骄傲的战士，自信的魔女，强大的巨龙，什么时候变得这么卑微了？
　　甚至连爱人理所应当给予她的陪伴，都要恳求？
　　骤然接受了一段不属于自己的记忆，胖狸猫晃晃脑袋。
　　看样子，那段痛苦的未来记忆已经融进了拉冬的梦里，被世界祝福的巨龙终究被爱它的时间送回了过去。
　　它们已经不忍再看到它疯狂和悲伤了。
　　当然，不存在未来灵魂顶替现在灵魂的事情，对于龙来说，她们永远是一个人。
　　女人的誓言让拉冬慢慢的平静下来，但是，她突然不想要现在的名字了。
　　“雪，雪果的雪。”她颤抖着苍白的双唇，强调纠正着她的爱人，她固执的想要用尽一切办法贴近她的爱人。
　　“好。”音韶卿自然答应。
　　“那么，你会破坏誓言么？”敏感的魔女还在害怕。
　　但是强大的法师总会让她相信：“当然不会，时间和法则来见证。”
　　雪闻言侧耳倾听时间的回馈，她的主人说的，都是真话。
　　安下心来的魔女微微颤着身子，黏黏糊糊的蹭着爱人的脖颈和锁骨，悄悄的，小声的呢喃：“那你抱我，好不好？”
　　轻抚着她脊背的女人笑了，她的龙啊，还是这么爱撒娇。
　　但她会答应她的一切请求，如此宠爱着她。
　　……
　　“在纳尔海姆大陆共生纪元末代，大地之心自然孕育出新的巨龙，旧时代的巨龙拉冬和亡灵君主音·海姆达尔在时间之门前为其祝祷。
　　此后两百纪，新龙海德拉驻守时间之门，旧时代的守卫伴随着它的君主，沉眠在时间之海，不再归来。”
　　──《创龙法典终章》
　　（完）
　　作者有话要说：感谢在2021-07-14 01：42：13～2021-07-16 00：41：59期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～
　　感谢灌溉营养液的小天使：荒糖 5瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
　　——
　　另推基友预收文～
　　（ps：预收文需要搜索作者名，然后点进专栏里收藏呦～小可爱们不要迷路～）
　　文名：偏执美人的白月光
　　作者：杨梅冰茶
　　文案：
　　苏又墨的青梅姐姐得了一种怪病，某次昏迷后就再也没醒来，为了救她，苏又墨潜入了她的意识世界。
　　她本以为温柔明媚的姐姐的意识世界，也应该与她本人一样耀眼，却不知道自己跌入了一双偏执阴沉的眼眸中。
　　不明白该怎么治愈姐姐的苏又墨只会一个劲地对她好，傻乎乎的像是要把心捧给她，然后还要问：“姐姐，你还有什么想实现的心愿啊？”
　　那人温和地笑了笑：“只要墨墨留在我的身边就好。”
　　后来……手被绑在床头的苏又墨哇的一声哭了出来：姐、姐姐骗人！
　　【假温柔偏执医生×狂躁症画家】
　　【又痞又飒监狱大佬×心机莬丝花】
　　【人气明星小狼狗×性冷淡金主】
　　【清冷美人家教×病弱大小姐】
　　【双重人格摄影师×纯情小太阳大学生】
　　……
　　顾时雨一直知道自己不算个正常人，她阴郁，偏执，看到有人接近苏又墨的时候，更是失控到要发疯，她从没想过自己能得到救赎。
　　她不再试图去锁住光，但那道光却跟着她回了家。
　　===
　　快穿文1v1，偏执美人和她的小太阳的故事，结局he，小甜饼～


第71章 叫花鸡
　　乾朝初，有女出于帝王家而眉间点花，此女不可生养却力盖须眉。
　　国师得天意，言后世女分为二，一为常女，可生养且力不及男；二为力盖男而不可生养之女。
　　又因此类女子为女身，不存变化，改称“中女”。
　　后乾朝鼎盛时期，有中女继位，乃明主，得一贤良淑德女子为后，开中女可娶妻之史。
　　“行了，你叭叭一堆到底想说什么？”不巧穿成了中女的音韶卿，快被胖狸猫烦死了。
　　吼！被嫌弃的胖狸猫飞起一脚踢在她脸上，扒着她的耳朵大喊：“女贼，还不速速收起你的下流眼神！”
　　它家宿主现在可是中女哎！
　　可是能够娶普通女性的，所以她家宿主怎么敢直勾勾的盯着人家卖胭脂的姑娘看？
　　没看把人姑娘都看羞了？
　　“你可拉倒吧。”音韶卿拎着胖狸猫的后颈晃了晃。
　　她可是早就打听清楚了。
　　“中女和普通女人一样，不存在什么差别，不过是可以娶妻而已。”
　　都是女人，谁也没多出点什么又少点什么，本质一样的，还害臊啥啊？
　　“嘶……”胖狸猫闻言，惊觉好像是这么回事哎。
　　“别想乱七八糟的，你先看看女主的剧情走到哪了吧。”音韶卿一手拎着猎来的虎皮，一手拎着鹿，冷哼一声：“我都来了两天了，连女主的影子都没见到呢。”
　　“着什么急？”胖狸猫躲在她背后的竹筐里，翘着jiojio不屑。
　　“女主现在已经发现了男主同其他女子订了亲事，这会儿正在往回赶呢。”
　　这个世界的女主本是一贫村孤女，又因着长得实在漂亮，以至于被村中那些混账男人多次骚扰。
　　而她邻家的表哥恰是男主，五大三粗帮着女主挡了不少骚扰，女主也因此对他倾心。
　　可惜男主却不是什么好人，他一边吊着女主为他赚钱供他进城寻师读书，一边又和他老师的女儿订下了亲事。
　　毕竟一个是举人的女儿，一个是目不识丁的贫穷孤女，选谁不一眼就能看出来？
　　而这次，正是南地大雨，很多车马不能通入城中，原本替她捎钱给男主的马夫近几日不进城，女主只好冒着大雨，深一脚浅一脚的在泥泞中连夜赶到了城中。
　　她可是生怕她的表哥钱不够用，再冷着，饿着。
　　结果可想而知。
　　一身脏污的女主不仅被男主的未婚妻羞辱了一番，就连男主都嫌弃她脏，怕丢人的指使仆人将她扔了出去。
　　“呦！这虎皮不错啊！”音韶卿一进万商铺子，柳老板就迎了出来。
　　他搓着手盯着音韶卿手里拎的东西，紧张兮兮的把人请进屋，最近镇上来了大人物，正在大量收虎皮。
　　也不知是要做什么，反正价钱不是问题，只要虎皮够好，他们都要！
　　“这皮你可得买给我啊。”柳老板防贼似的让人盯着附近的几家商铺。
　　谁不知道这猛虎难猎？
　　更何况是好的虎皮。
　　但偏偏很多汉子都做不到的事情，猎不到的猛虎却被一个中女猎来了三只！
　　柳老板想到这就心痛，可惜了，那第二张虎皮被隔壁的老贼给拦路劫走了，不然他还能更赚一笔。
　　“行了柳老板，你只要价钱给的公道，我以后打的野物就都卖给你。”音韶卿被他念叨的脑袋发蒙。
　　柳老板是个实在人，他就是因为太实在才险些被人坑的关了铺子。
　　正巧音韶卿醒来的时候一只猛虎扑来，看样子原身是想去打虎结果却被送入虎口了。
　　她杀了虎，拎着皮来到镇子里却不知道在哪找那收虎皮的人，后来搜了原身记忆，得知柳老板老实本分，是个可长期合作的人。
　　就把虎皮给他，让他周转了一下，那只白虎皮，足够柳老板填上坑了。
　　“那行那行。”柳老板笑眯眯的让人接过虎皮和鹿，又给了音韶卿上次的野物钱。
　　他从音韶卿这里拿的货，药材卖到熟人的药铺，食材卖到了夫人家的酒楼，价格都特别公道，而且柳老板抽成也少。
　　最重要的是，这不用音韶卿自己到处跑了。
　　“你就懒吧！你就懒吧！”胖狸猫都快气死了。
　　不过这也有一部分原身的锅，原身虽然是个中女，却懒得要命。
　　不仅没吃没住的地方，还经常去女主的家里偷东西。
　　而且专偷女主家的东西，就因为她也喜欢男主程幕，更看不惯程幕一直对那个孤女好。
　　就连女主云千雪的那条瘸了的右腿，都是原身因为嫉妒，而将她推到沟里摔断的。
　　“开局就是天崩啊……”胖狸猫叹了一口气。
　　它明明记得主神空间派给他们的任务是拯救女主，而不是反派情敌改造计划，怎么它家宿主回回抽到一个反派情敌的躯壳呢？
　　“管那么多做什么。”音韶卿收起钱，慵懒的抬眼看了看旁边的包子铺。
　　她得多买点包子，毕竟对于一个不会做饭的人来说，没有现成的食物是非常痛苦的。
　　愚妇难为有米之炊，说的就是她。
　　音韶卿挑了二十个大肉包子，心里不以为意的回着胖狸猫：“我又不和她成亲，是不是反派，是不是情敌有什么关系？”
　　“哼～”胖狸猫眯起眼，特别缺德的没告诉它家宿主，其实她这具躯壳还是一个话痨加下流色鬼。
　　而女主嘛……那长相，啧啧啧，花容月貌总是不夸张的。
　　在包子铺老板笑呵呵的神情中，音韶卿扛着一堆包子往回走，心里盘算着上哪找个空房子住。
　　毕竟原身没爹没娘，没田没房，那都是白天睡大街晚上睡草垛的蠢货。
　　也亏得她是个中女，力气大的厉害，这才没让人坏了平白。
　　但是那名声可就不咋地了。
　　“唔……”就这么神游着，音韶卿一脚踩到了一个泥人身上，那人低低的痛哼一声又不动了。
　　音韶卿皱了皱眉，低头一看，好家伙，这人是从泥里滚了一圈吧？
　　别说长相了，就连头发衣服都被泥包裹住了，就像一个…一个、呃，叫花鸡？
　　“啧，你这什么破形容！”胖狸猫忍无可忍的给了她一爪子，急吼吼道：“还不快救人？”
　　行叭行叭，音韶卿寻思毕竟自己重手重脚的，这一下也不知道有没有给这人踩出什么毛病来。
　　到底是她不仔细没看路，也怪不得这个靠着路旁石头的人。
　　音韶卿给人送到医馆，却险些让人当成闹事的给打出来。
　　等好不容易解释清楚，人家又不想给治，生怕这人脏了他们的医馆。
　　“治病救人是医者本分，你若不救……”音韶卿被烦的双眼微眯，拎着那大夫硬摁到“叫花鸡”面前。
　　足有一臂长的羽箭抵着他的脑门，煞气扑面的中女冷哼一声。
　　大有种他不治，就把他的脑袋戳碎的架势。
　　那人吓得冷汗直冒，只得老老实实的救人。
　　音韶卿见他老实了，这才松手。
　　她听柳老板说过这间医馆，原本的医馆主人是一个老大夫，医术高明，人心慈善，妙手回春。
　　可惜却有一个猪狗不如的半吊子儿子。
　　音韶卿也是今天来的不巧，正好赶上老大夫出去出诊，只留下他那个眼高于顶，狗眼看人低的儿子看门。
　　不过好在那只叫花鸡没什么大毛病。
　　“急火攻心，又受了寒，恐怕不好治啊……”男人豆大的汗往下流。
　　天老爷，他只会看病，不会治病啊！
　　奈何旁边的音韶卿闻言锐利的眼神如刀子似的一寸一寸割着他的血肉，还有那拿着羽箭的手蠢蠢欲动。
　　吓得男人哭爹喊娘，哭的那叫一个真实：“爹啊～～救命啊！！！”
　　他从未如此想念过严厉的老爹在家的日子！
　　床上的人似乎被吵醒了，手指微动，却睁不开眼。
　　“这是醒还是没醒？”音韶卿看了一眼，怼那个男大夫，让他看。
　　男人的哭嚎被怼了回去，心中一梗，心想那当然是醒了。
　　“醒了怎么不睁眼？”脑子都被肉包子装满的中女如此发问。
　　胖狸猫：“……”
　　真的，要不是旁边有人，它一定把这个女人的脑壳敲开，看看里面装的是不是浆糊！
　　你见过叫花鸡睁眼的嘛？！
　　啊呸，不是，你见过眼睛被厚厚的泥糊住还能睁开眼的？
　　眼睫毛都给你撕没它！
　　重点那泥可都是胶泥，非常黏，干了之后就像一个盔甲一样。
　　好在这人鼻子还在外面，不然真的会被憋死。
　　音韶卿尴尬了一瞬，随即要来了水和布帕帮这人清理。
　　身子一会儿冷一会儿热的云千雪头痛欲裂，她就像身处雪地又像被扔在了蒸笼里。
　　还有头痛欲裂的痛楚让她想要开口呻吟，但却无力发声。
　　她还记得程幕嫌弃和厌恶的眼神，还有周围人的鄙夷。
　　她知道他们都在说她不检点，一个女子跑来纠缠有妇之夫，不知廉耻。
　　还有那个穿着华丽的，身体健康的女人，她唾骂她是狐狸精，不要脸，还冲她吐唾沫，命人将她扔出城。
　　甚至……甚至她还派人追杀她。
　　要不是她跳进泥潭里，恐怕早就被那些人抓住卖掉了。
　　云千雪的指尖不安的颤动着，她听到了，她听那些人说抓住她要把她卖进青楼。
　　什么哀痛，什么悲伤云千雪都顾不得了，她又急又怕的躲进山林里，又累又饿的藏了两天才敢出来往回赶。
　　但是，她的身体却撑不住，一瘸一拐的走到镇外就眼前一黑，晕倒在地。
　　现在耳边的吵嚷让她从噩梦中醒来，但是眼睛却无法睁开，那种陷入黑暗中的恐惧感让她浑身发抖四肢冰凉。
　　她不知道自己是不是被抓住了。
　　她会不会被卖进青楼，不要！她要离开！离开这里！
　　也知不道是哪里来的力气，云千雪挣扎着打翻了音韶卿手中的水盆，从床上滚落在地。
　　浑身都是疼的，疼的宛如有锤头在砸。
　　但是她要离开！
　　音韶卿看着小“叫花鸡”爬了两步，大概一寸的距离，她硬生生是没反应过来。
　　不是，这小土蛋蛋怎么就突然蹦起来了？
　　好在她很快反应过来，给人抱上了床。
　　病弱的云千雪哪里抵得过音韶卿一个中女的力气，愣是被她按住擦干净身子。
　　云千雪绝望的放弃了挣扎，甚至艰难的喘息着。
　　难道，就这么要被卖掉，要沦入那个地狱中吗？
　　胖狸猫看着一点点被擦去污泥的女主，捋着剧情。
　　在原本的剧情中，女主晕倒在镇子外被一个老乞丐救了，即便云千雪身子底比较好，但是郁结在心，又没来得及治病的她也留下了病根。
　　而程幕那个人渣却借着自己老师的势力一步步高升了上去，后来他为了和人争抢一个官位，想拉拢那个有性/癖不知道玩死了多少个女子的垃圾上位官员，就把女主骗了过去。
　　女主满心欢喜的以为她还一直深爱着的，一直放不下的表哥终于肯回头看他了，还傻乎乎的没日没夜的亲手缝制了最暖和的衣物，最合脚舒适的鞋子带了过去。
　　很可惜，这些上好的绸缎，最后成了她的裹尸布。
　　一个抵死不从而一头撞死在墙上的孤女，没人收尸又扫了几位大人的“雅兴”，自然被那些畜生扒光了衣服，连带着她的东西一起扔到了荒野曝尸。
　　可怜的女主，就连死了，就要被人指指点点，辱骂她是贱人，活该，死都死的脏，死的不检点。
　　但是现在的女主嘛……
　　胖狸猫瞅了一眼看到女主被擦拭干净后的容貌而呆住的宿主，冷呵一声。
　　它家宿主恐怕是不会给男主任何机会拐走女主的。
　　清楚的感知到脸上的泥被擦干净，浑身颤抖，脸色发白的云千雪畏惧的睁开眼。
　　令她没想到的是，这里居然是…一间医馆？
　　由于受了寒，她闻不到药味，又做了噩梦自己想了一堆可怕的东西，根本没有听见音韶卿他们说了什么。
　　直到睁开眼看到了眼前人。
　　“是、你？”云千雪说话有气无力，声音低的几乎听不见。
　　她怎么也不想到自己会落到害她摔断腿的中女手里。
　　刚从绝望的泥潭中爬出来，这一睁眼却又陷入了噩梦中。
　　云千雪任命的闭上眼，随便音韶卿折腾。
　　算了，反正程幕也不要她了，她也没什么亲人，这条命就给这个一直讨厌她的中女好了。
　　不过是一死而已。
　　云千雪身上散发出的气息令音韶卿不爽，怎么好好一个大美女，不想活了是什么意思？
　　她丢下布帕拎来半吊子大夫，咬牙道：“赶紧给我治好她。”
　　男人跟只小鸡崽子似的瑟瑟发抖。
　　天知道他其实是胡乱抓的药，哎，反正，反正吃死不怪他！
　　要怪就怪那个中女非得逼他治病！
　　索性老大夫正好出诊回来，给云千雪把了把脉，又看了看自家蠢儿子写的药方。
　　“你给老子面壁去！”
　　老大夫腿脚还挺利索，中气十足的一顿臭骂后，又一顿木棍抡的他儿子哭爹喊娘的面壁去了。
　　音韶卿看的津津有味，倒是没发现云千雪一直在偷偷看她。
　　云千雪有些迷糊，她不太明白。
　　怎么……这个人会救自己？
　　这人，不是很讨厌她么？
　　作者有话要说：感谢在2021-07-16 00：41：59～2021-07-21 23：46：19期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～


第72章 弥补
　　老大夫给云千雪抓了药，让他那不争气的儿子煎好，又询问音韶卿是她什么人。
　　“邻居。”音韶卿一边付了药钱，一边准备出去给云千雪买点吃的。
　　老大夫闻言点点头，只是告诉音韶卿之后回去该让云千雪注意照顾的地方。
　　“行。”音韶卿自然答应。
　　她正好没地方住，心里也盘算着到时候借着照顾云千雪的理由，先暂且住在她那两天，权当是她找到住处前的过渡。
　　当然，她可以付租金，总也不能让一个孤女吃亏。
　　倒是躺在床上的云千雪插不进嘴，也不知道该说什么。
　　她和音韶卿关系不好，尤其是在她害自己瘸了一条腿后，云千雪是恨她的。
　　就连这次被程幕骂回来，她这一路回顾之前的日子，也在想，如果她没有变瘸，那程幕是不是就不会丢弃她而娶别人？
　　但是……
　　罢了。
　　且不过是怨天尤人，姻缘皆有定，不是她的，便当她眼拙心瞎，半生识人不清而已。
　　音韶卿出了门，给云千雪买了一大碗清粥，倒不是舍不得给她花钱买好吃的，只是老大夫说云千雪饿了太久，最好还是吃点清淡易化的。
　　路边她又看到了那卖胭脂的姑娘，大抵是她今天盯了那姑娘太久，以至于人家都认识她了。
　　“喂，你不是吧？”胖狸猫极度无语。
　　女主还在医馆里躺着呢，它家这个下流宿主还色眯眯的瞅人家小姑娘？
　　“啧，瞎说。”音韶卿忍不住轻啧。
　　她哪里色眯眯了，她只不过是看那姑娘点着丹唇，贴着花钿，鬓边簪花，颊飞薄粉，很好看罢了。
　　哪个姑娘不喜欢簪钗锦缎飞花云帛？
　　她也喜欢，只不过，那种太柔和的颜色不适合她。
　　这般想着，音韶卿却快步走到摊铺前，拿起一盒胭脂要那姑娘给她拿两个一样的。
　　“你干嘛？！！”胖狸猫直接裂开。
　　这种颜色的胭脂涂在它家宿主脸上那就是灾难啊！
　　“又不是给我自己用的，你急什么。”音韶卿揣起胭脂，对着有些失落的小姑娘道谢，这才有空和胖狸猫解释。
　　“医馆里那小姑娘素面朝天的，一点脂粉都舍不得买，钱全留给男主那个人渣了。”
　　音韶卿凛冽的凤眼微眯，那么好的姑娘他不要就别怪她下手了。
　　“哇，你个老色胚！你还是看上了人家姑娘长得好看！”胖狸猫一jio踹歪了音韶卿的脸。
　　这个狗东西，她分明是见色起意！这年头送人家脂粉，那不就是想要娶她的意思？
　　音韶卿闻言，不屑的嘁了一声。
　　她是那种肤浅的人？
　　开玩笑，她不过是想弥补小姑娘罢了，毕竟一个瘸腿的孤女，这些年一个人过得太难了。
　　“你就是见色起意！”
　　“呸！我看中的是她的勤劳善良，品性纯良！”
　　“我信你个鬼！你就是相中了女主的貌美如花！”
　　“哪又如何，她负责貌美如花，我负责赚钱养家，我一样能照顾好她！”
　　“你暴露了！”胖狸猫呲牙，说来说去，它家宿主还不是见色起意？
　　“呵……”音韶卿懒得理它。
　　反正这姑娘，她是铁了心要照顾了。
　　至于要不要嫁娶，还要看同云千雪相处后她的想法。
　　所谓弥补，可不是变相的强迫，还有站在顶端高高在上的施舍和自以为为她好。
　　这一点，音韶卿还是明白的。
　　等她想着这事再进医馆的时候，云千雪已经又睡过去了。
　　她太累了，一路上提心吊胆，奔波劳累，再加上郁结于心。
　　还是老大夫以银针灸治，去寒，镇痛，才助云千雪安然入睡。
　　音韶卿将清粥放在一旁，看着身形消瘦，面容憔悴的小姑娘，低垂着眉眼将目光停留在她右腿上片刻。
　　这条右腿给云千雪带来了诸多不便和困扰。
　　有多少人的闲言碎语和鄙夷都是因为她这条瘸腿而来的？
　　莫说音韶卿不知道，便是云千雪自己都数不清了。
　　“大夫，她这腿可还能治？”音韶卿心下有了考量。
　　人家一个漂漂亮亮的姑娘，总不能真叫原身毁了一辈子去。
　　但奈何云千雪那条腿拖了太长时间，老大夫莫说把握，更是干脆的直接摇头。
　　“老夫医术尚浅，医不得。”
　　这样吗……
　　音韶卿抿唇，她在心中询问系统，“这个世上还有能治好她的方法么？”
　　胖狸猫闻言眼中闪过纷杂的数据流，莹蓝色，显得猫瞳越发妖异。
　　“经搜索，距此地三千里杏林园有神医圣手，可医。”
　　“三千里？”音韶卿闻言一怔，“三千里全是大乾疆域？”
　　这也太夸张了些。
　　“不止如此，如今的乾朝正值盛世，上一代君主开疆拓土可是收了不少城池。”
　　音韶卿懂了，看来她得多赚钱，才能带着云千雪去寻医问药了。
　　等老大夫的给云千雪开了药，又确定她没什么问题了，音韶卿这才抱着熟睡的人找了马车回去。
　　天太晚，老大夫的医馆地方不大，他又是个心慈良医，一些病重的远来病人可以留在他的医馆治病。
　　而她总也不好带着云千雪和这些病重的人抢地方。
　　更何况，云千雪一走就是一个月，她的院落还不知荒成了什么样，她们该尽快回去。
　　“唔……”马车颠簸，在一个剧烈的颠荡中，熟睡的云千雪禁不住痛呼一声醒来。
　　她们已经到了村口，原本平整的土路被雨水冲刷的土坎和露石参差错落，让车身剧烈的震动着。
　　音韶卿护着云千雪头和背的手狠狠地撞上了车木，她眉头一皱，紧了紧手臂，心中已经盘算自己买马了。
　　这车夫为了早点赶回来一路快马加鞭，马是好马，可车却不是好车。
　　劣质的车板带着木刺，扎的音韶卿满手背都是。
　　而云千雪却是缓了一阵子才意识到她正躺在音韶卿的怀里，还…还被她保护的很好。
　　这怎么可以？！
　　云千雪下意识的想要挣扎着坐起来，奈何她浑身无力，刚一动就赶上了车板的震动，音韶卿一手抱紧她。
　　沉稳悦耳的声音在昏暗的环境中透出一丝温度和令人心安的力量，她说：“别动，小心磕到。”
　　她的手不用看，单凭那麻木的刺痛就知道大概是被扎的不轻，这小姑娘细皮嫩肉的，碰一下大概会血流如注。
　　被按回去的云千雪心中微乱，她不清楚音韶卿怎么突然变了态度，但是，但是她却在犹豫中觉得有了依靠。
　　在伤病中一路奔波回来的云千雪，一个二八年岁当好的孤女，即便不说，却也想有一个人能保护她不是？
　　“到了。”赶车的刘二巴不得这两个人赶紧下去，他好快点回家歇息，毕竟他明日还得去镇上呢。
　　音韶卿闻言点点头，扶着云千雪下车。
　　天已经黑了，云千雪的院落靠山，在村子的最北面，两个人深一脚浅一脚的走了有一会才到了一片废墟前。
　　是的，一片废墟。
　　借着正亮的月光，两人清楚的看到云千雪院落的东西全部都被人拿走了，甚至连房子都被人拆了个干净。
　　只剩下一些混杂着碎木的泥土和杂乱的脚印，就连小姑娘走前锄过草，长得水灵灵的菜都被人拔的一干二净。
　　“怎么会这样？”云千雪如同被人兜头浇了一盆冷水。
　　冰的她四肢发麻，身体颤抖着无法站稳，就那么无力的跌倒。
　　但却被斜里伸来的有力手臂揽了个满怀。
　　背着月光，云千雪看不清音韶卿铁青的脸色，但音韶卿却感受到了怀中人无助的颤抖。
　　她难以想象，如果云千雪没有遇见自己，那拖着病痛的身体回来看到连最后的栖身之所都失去的她，该有多绝望？
　　什么都没有了，没人帮她，没人保护她，甚至每个人都在看她的笑话和辱骂她。
　　是了，上一世云千雪大病一场，最后落下病根就是拖着病体回来，又在雨中淋了两天。
　　没死已经是不错了！
　　音韶卿咬牙，别让她知道是谁干的，否则她一定打断那混蛋的腿！
　　“别哭，我带你回去。”音韶卿拦腰抱起小姑娘，那轻飘飘的重量让她揪心。
　　怎么能这么瘦弱呢？
　　“你要带我去哪？”云千雪擦了擦眼泪，揪着音韶卿的衣角，喃喃着像是握住了救命稻草。
　　她、她已经没有可以去的地方了。
　　一提到这个，音韶卿微微一僵，说实话，其实她现在还住山洞呢。
　　但是为了小姑娘，她怎么能说出实话打击她。
　　于是只好闷声道：“带你回我的新家。”
　　云千雪不疑有他，只是悄悄地往这人温暖的怀抱里缩了缩。
　　说来可笑，她这一去城里，本是想要给她未来的夫婿送银钱的。
　　可惜，钱没了，人已婚娶，家也化作了废墟。
　　她只能缩在昔日仇人的怀里汲取温暖。
　　“你为什么要救我？”当所有人都讨厌她，放弃她的时候，音韶卿为什么要站出来？
　　云千雪需要一个答案，一个能让她支撑下去的答案。
　　这话一出，回应她的是偏头靠着的胸膛里传来的震动和笑声。
　　她只听那人笑叹道：“不过是山中一梦，清夜扪心，方知这些年做了多少错事。”
　　“我只是在弥补罢了，图一个安心。”
　　云千雪闻言将信将疑，但确实放下了心。
　　算上医馆那次，这人已经救了她两回，所以她选择相信音韶卿是改过自新了。
　　她攥紧了手中属于音韶卿的衣角，低垂的眼睫轻颤着有了一点放松的痕迹。
　　如果是这样，那她就不会再是一个人了。
　　最起码，就今夜和明日，在她最绝望无措的时候，不会举目无亲，孤立无援。
　　“啧，你怎么不说你是看上了人家？”胖狸猫在音韶卿的脑海里吐槽。
　　还说的这么大义凛然的，骗谁呢？
　　“我可没说谎。”音韶卿冷哼。
　　她这不就是在弥补原身犯下的错？
　　当然，想要娶云千雪和这并不冲突不是吗？
　　音韶卿住的山洞很偏，藏在密林中，夜晚风大，林中一片黑暗还有野兽的低鸣，令人恐惧。
　　但，云千雪却没有害怕。
　　抱着她的双臂有力温暖，盖在她身上的衣服还带着草木香，还有那稳稳的步伐，毫不颠簸也不慌乱。
　　就好像，她也有了靠山。
　　察觉到了小姑娘往自己怀里靠了靠，音韶卿以为她害怕，便温声安抚她：“别怕。”
　　有她在，绝对不会让云千雪出事。
　　云千雪闻言一愣，旋即咬紧唇，借着黑暗令眼中的酸涩再一次肆无忌惮的涌上来。
　　还有心头刺痛的感觉，她偷偷把丢人的泪水藏在身上盖着的那件衣服里，悄无声息的哭着。
　　之前再苦再累她也不会哭的。
　　但是现在怎么一句“别怕”就能让她……
　　小姑娘闭上眼，在心中唾弃自己，‘云千雪你怎么能如此矫情？’
　　作者有话要说：咕咕很久的鸽子精探头，我错了orz，探出jiojio，大家轻点打呜，打断了、打断了就瘸了（怂的压批.jpg）感谢在2021-07-21 23：46：19～2021-08-02 23：15：14期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～


第73章 冀希
　　云千雪没想到自己不过是闭了一会眼，再睁眼时却已经天正亮了。
　　迷糊的撑着胳膊坐起，她才发现自己身下是厚厚的干柴稻草，还有音韶卿的衣服也垫在上面。
　　她敲了敲沉痛的头颅，心知自己是睡着了。
　　“也不知我睡了多久。”小姑娘懊恼的起身。
　　她又给别人添麻烦了。
　　着急起来帮音韶卿干活的云千雪右腿刚一用力，一股尖锐的刺痛深入骨髓，她闷哼一声捂住右腿，跌坐回去。
　　冷汗瞬间湿了里衣，额头上冒出的细密汗珠和她苍白的唇看起来是痛极了。
　　云千雪一手死死的掐住右腿，她这腿一着湿寒就会疼个不停，那绵绵不绝的疼痛让她想把右腿直接砍断！
　　云千雪的闷哼声不大，但音韶卿却敏锐的听到了。
　　一大早上忙着搬石和泥砌土炕的女人丢下手中的活，推开门急切的询问：“怎么了？”
　　云千雪疼的说不出话来，她现在满脑子都是腿这么疼，她昨夜是怎么睡得着的？
　　音韶卿快步走到云千雪身边蹲下，看了一眼问她：“腿疼？”
　　小姑娘疼的满头大汗，苍白的唇生生咬出了殷红色，无力回答。
　　音韶卿见状，干脆抱着云千雪出了阴冷的山洞，将人放在一堆干燥的木柴上。
　　“忍一下，我这就去给你烧水。”
　　还好她和老大夫说了云千雪腿的事，老大夫虽然治不好，但是用药浴减轻她的痛苦还是做得到的。
　　云千雪右腿最痛的地方是膝盖那里，冰冷的刺痛让她的整条右腿冰凉冰凉的。
　　水还要烧一会儿，音韶卿见人疼的实在厉害，干脆把云千雪抱到身边，撩开自己的衣服将小姑娘那条细白的腿揣进了怀里。
　　云千雪腿上的冰凉激的音韶卿一僵，她把小姑娘的膝盖贴在了她的肚子上。
　　那有力温热的手掌握住对方的脚踝，给予它温暖。
　　被这股温暖稍缓疼痛的云千雪这才抬起了头，松了一口气的同时又提起了心。
　　在音韶卿低头的一瞬间，她下意识的抽回腿。
　　“别动。”音韶卿见状眉头紧蹙，手下用力，牢牢的按住她。
　　云千雪闻言变了脸色，她用力的压住因为疼痛而发抖的声线，冷然开口：“不用你这样，我已经没事了，你放开我。”
　　音韶卿轻啧一声。
　　如果不是感受到了手下身躯的颤抖，她怕还真要信了。
　　都疼成这样了，这小姑娘还闹什么别扭？
　　音韶卿不容置疑的态度让云千雪烦躁。
　　她憋着一股气，一言不发的开始挣扎。
　　哪怕是疼到额头上再次布满细密的汗，她也不要让这人看她的腿！
　　云千雪不要命的折腾把音韶卿惹恼了。
　　她干脆一把拽过云千雪，把人摁在怀里，在她耳边狠狠的磨牙：“你到底想干嘛？是不想要你的腿了还是不疼了？！”
　　本身就腿疼的厉害，又被罪魁祸首凶了一顿，小姑娘憋着心中的委屈，眼眶通红的呛她：“不关你的事！”
　　“不关我的事？！”音韶卿炸毛了。
　　她恶狠狠的往云千雪右腿上亲了一口，就像山匪似的蛮横不讲道理：“你住在我家就是我的人了，还想跑？跑都不给你跑，你就是我媳妇，你说关不关我的事？！”
　　云千雪被这番下流无礼的言论说的愣住了。
　　那双漂亮藏星的杏眼因为错愕而睁的大大的。
　　苍白的小脸也在她反应过来后气的飞上了红云。
　　音韶卿就听她在自己怀里气鼓鼓的大骂：“你、你不要脸！”
　　“呵……”奈何厚脸皮的某人冷笑一声，不置可否的搂了搂怀里的人。
　　甚至还不要脸的掂了掂重量。
　　啧，太轻了。
　　某猎户如此不满的想。
　　“你！”云千雪气的胸膛大幅度的起伏着，眼前的景色也蒙上了一层水雾。
　　最终盈满的水化作珠，啪嗒一声愤懑的打在音韶卿的手臂上，留下一抹凉凉的水痕。
　　“嘶～怎么还哭了？”刚还和山匪头子一样的音韶卿立马慌了。
　　她挑起小姑娘的下巴，看看着委屈的小模样，这不是明摆着引人欺负呢么？
　　“你可做个人吧！”胖狸猫实在看不下去了。
　　这要不是怕吓到云千雪，它非把这个不要脸的宿主脸给她踢飞！
　　多损呐，人家女主都委屈哭了，她还一门心思想欺负人。
　　“你别哭啊，我开玩笑的，我不会把你当成压寨夫人的，咱这也没寨子对不对？”音韶卿这一着急，她原身带来的话痨影响就体现出来了。
　　“我这不是想给你捂一下腿，这水烧的慢，又没有火炕让你缓解腿痛。我不是故意轻薄你的，哎，不是，我没有轻薄你。”
　　“你都摸我的腿了！”委屈极的姑娘哭着吼她。
　　奶凶奶凶的，像只被欺负后张牙舞爪反击的小奶猫。
　　云千雪抹着眼泪，哭的一抽一抽的。
　　她本来就没人要，结果，结果现在又被这个中女把右腿上下摸了一遍。
　　这让她还怎么嫁人呜……
　　这可坏了，音韶卿被哭的心都慌了，手脚发麻的都不知道该说什么才好。
　　“那、那算我轻薄了你好不好？”音韶卿头大的盯着云千雪的反应，小心翼翼的反问。
　　“我娶你好不好？”
　　“不好！”云千雪重重的哼了一声，推开身后的人就想离开。
　　她才不要和仇人在一起！更不要和一个下流轻薄她的人在一起！
　　音韶卿见状脸色一变，她握住小姑娘的手腕，严声道：“别动，小心你的腿。”
　　怎么说怎么闹都行，但是她不能拿自己的右腿不当回事。
　　音韶卿恨铁不成钢的戳了戳云千雪的脑门，“你说你这死心眼，就算是想跑，也得等泡完药腿不疼了再跑不是？”
　　“我又不会真的关着你不让你回去，等我帮你重新盖起房子，你有地方住了，我自然放心让你回去。”
　　音韶卿单手抱着人，往锅底扔了一块干木头，絮絮叨叨的说个不停。
　　“再说右腿有什么不能给我看的？是真的怕被我一个女人轻薄，还是你不想被我看到……”
　　后面的话音韶卿没说，但是云千雪知道她的意思。
　　她的眼中闪过卑怯和哀伤，握紧衣服的手用力到指尖发白。
　　不是因为怕被音韶卿轻薄，她一个如此丑陋的孤女，有什么好被轻薄的？
　　单说是这条右腿，扭曲变形的脚裸和难看的膝盖，弯曲的腿即便是再白再细也让人厌恶作呕。
　　说起来可笑，就连村中那个游手好闲的刘大都曾嘲笑过她：“就你这条瘸腿，怕是随便抓来一条蛆都比它直，哈哈！”
　　这样的话云千雪已经不知道听过了多少遍。
　　曾经自信的棱角早已被闲言碎语磨平，悄无声息的活在别人注意不到的地方，或许才是她最好的归宿。
　　“别瞎想。”音韶卿哪能不知道她在想什么。
　　她干脆握着云千雪的脚腕稍稍用力，将小姑娘混乱的思绪拉回来。
　　待云千雪的目光看向她时，音韶卿才低垂下眉眼，望着小姑娘已经变形的右腿低声说：“这是我的错，我自然要负责，你不必害怕，它很漂亮。”
　　“至少在我看来，它很美丽。”
　　丑陋的并不是云千雪这条右腿，而是原身的恶行。
　　这话……从来没有人对她说过。
　　没人说过丑陋的不是她，错的不是她。
　　村里人都说，她嫁不出去就是因为腿瘸，而她腿瘸也只怪她没有照顾好自己。
　　是啊，这又怪谁呢？甚至这几年，她自己都开始这么想，如果当初没有招惹音韶卿就好了。
　　但事实上，根本就不是云千雪招原身，而是原身嫉妒她，对她下手害她瘸腿的。
　　“我没错么？”似湖中出初月，脆弱盈满小姑娘的杏眸。
　　那是渴求已久的，小心翼翼的期待被人承认的冀希。
　　音韶卿心中有了一瞬的酸涩，她压下那股难过的情绪，伸手揉了揉小姑娘的长发。
　　莞尔道：“当然。”
　　作者有话要说：感谢在2021-08-02 23：15：14～2021-08-04 00：43：26期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～


第74章 枉死鱼
　　水还在烧着，坐在音韶卿怀里的暗自开心的小姑娘还没高兴多久，肚子里传来的一声“咕噜”的响声，倒是让她羞窘的双颊飞红。
　　一双杏眼也躲躲闪闪的不敢看音韶卿。
　　怎么非要这个时候饿呢？
　　云千雪懊恼不已，简直丢死人了。
　　音韶卿笑而不语，她从一旁的木盆里拿出几串黑乎乎的东西，递给云千雪。
　　“这是我早上烤的鱼，还热着，吃吧。”
　　云千雪：“？”
　　小姑娘盯着面前散发着异味的黑碳，嘴角不禁抽动了两下。
　　她就说怎么总闻到一股腥臭的味道，原来罪魁祸首在这！
　　见小姑娘瞪着眼睛和烤鱼较劲，音韶卿有些茫然的抖了抖黑乎乎的鱼，不解道：“不是饿了么？怎么不吃？”
　　云千雪闻言有种热泪盈眶的感觉，虽然知道她是好心，她心中也有感动，但是那黑碳一样的臭鱼翻着苍白的眼睛似在哀嚎：“我死的冤枉啊！”
　　她着实不敢动啊。
　　忍无可忍的小姑娘抬头问这个比她高出不少的女人，“你就吃的这个？”
　　好好的一条鱼怎么就能被她烤成这个样子？
　　“哎……”音韶卿答非所问，一口沧桑气叹的云千雪有点想笑。
　　只见姿容艳丽的女人苦着个脸，委屈巴巴的向怀中的小姑娘告状：“那我就是用火烤的嘛，和别人一样正常烤的。我也有放盐，而且我烤的都是现抓的活鱼，它怎么就能不好吃呢？！”
　　音韶卿委屈极了，她恨不得撸起袖子和那几条黑碳打一架，她都这么认真的烤了，它们凭什么不好吃！
　　“噗……”云千雪禁不住笑出了声。
　　怎么这个人明明比她大四岁，可是好幼稚啊，哈哈～
　　“！？”被小姑娘嘲笑了的音韶卿难以置信的转头看她。
　　一双凤眸转而危险的眯起，她哼哼着甩了甩手中的黑碳鱼，磨牙道：“我是在认真的生气。”
　　小崽子还敢笑她？
　　云千雪见状利落的捂住自己的嘴巴，可她遮得住唇边的笑痕，却挡不住弯弯的眉眼。
　　真是，这么会有这么幼稚好笑的人呀～
　　小姑娘笑的一时倒是察觉不到腿疼了，直到音韶卿煮好了药，将她那条细白的腿浸泡在桶中，她才戳了戳女人。
　　“这些鱼不要吃了，如果你有其他的食材，我可以做饭。”
　　“做什么饭？腿不要了？我这有包子，一会儿热热你先吃。”音韶卿自然不同意。
　　这药得泡一会呢，小姑娘家家的，别老想着不治病就乱跑。
　　听到有包子，云千雪先是松了一口气，可算是不用吃那个“枉死鱼”了。
　　不过，她随即想到：“那你吃的什么？”
　　不会是那些臭了的鱼吧？
　　“想什么呢。”音韶卿闻言莞尔一笑，禁不住伸手揉了揉小姑娘的头。
　　真是爱操心。
　　“我吃过了，我这不是想着病人吃点鱼肉比较好，才去抓的鱼。”
　　她们山洞前，过三片密林后有一深水潭，里面有不少鱼，音韶卿天蒙亮就出去抓鱼。
　　回来又折腾了一堆黄土泥掺沙砾，还有云千雪半个小身板那么大的石板好几块。
　　“你是要砌火炕？”音韶卿在一旁干活，而自己却在吃饭，这多少让云千雪有点不自在。
　　她三两下吞掉小半个包子，鼓着脸道：“我帮你。”
　　“啧……”
　　音韶卿握着铁锸把的右手一扬，锸把利落的换进了左手里。
　　好像、好像有点飒爽？
　　云千雪眨了眨眼，有点羡慕，她也想成为那种英姿飒爽的女儿郎。
　　那样肯定不会再有人说她软弱无能，连自己的腿都保护不好了。
　　也不知小姑娘搁那傻乎乎想什么呢。
　　音韶卿只是凤眼微眯，右手点了点不听话的小姑娘，冷哼一声道：“你再瞎折腾，不好好泡你的腿，我就打你屁股！”
　　“！”
　　挺拔飒爽的女人卷起黑色布衣的袖子，露出的手臂白皙却有力，还有那冷艳的眉眼无一不叫人沉醉。
　　可是，她怎么能说出那种话？！
　　云千雪“咻”的一下背过身，双颊烧红，头顶都快冒烟了。
　　那莹莹满星，藏湖匿月的眼底绕上了圈圈，就像豆秧卷出来的须，大圈套小圈的。
　　苍白唇硬被她抿出了朱色，倒像是含了丹弄了艳，涂了上好的唇脂。
　　‘无耻，无耻之徒，厚颜无耻！’
　　云千雪早年曾在镇中学堂外偷学的几个词，可算是都用在对的人身上了。
　　“把包子热热慢点吃，细嚼慢咽，对身子好。”
　　搬着石头进出山洞，音韶卿还不忘了嘱咐那个不会照顾自己的小姑娘。
　　“知道了。”这一早上，云千雪都不知道她听了多少句“你要”、“不能”、“应该”了。
　　不过，她悄悄弯了眉眼，唇边含了笑意。
　　很温暖的关心，听的人心里暖洋洋的。
　　火炕砌起来不麻烦，麻烦的是后面还要烧干湿炕。
　　还有山洞旁得再腾出一个放锅的地方，和火炕连着，总不能在洞内做饭吧？
　　冬天还好，这大暑天的，在洞内煎炒烹炸得把人热晕过去。
　　还有，今天这一天山洞是进不去人了，她折腾了一山洞的土，还要烧柴火烤干土炕。
　　这么热的天，小姑娘在外面树荫下待着还会有虫蚁咬她。
　　那细皮嫩肉的小崽子可不是原身，逮到个草垛就能睡，早晨起来一条草蛇爬怀里和她问好她都不反省反省，不去盖个茅草屋。
　　哼，活的可真够“自由”的。
　　填好一灶柴火，音韶卿拿着一包药粉出去，在干草堆上铺了棉被又把泡完药的小姑娘搬上去。
　　被搬来搬去的云千雪晕乎乎的看着高挑的女人蹲下身子帮她把裤腿撂下，又绕着她散了一圈药粉。
　　“孙悟空？”云千雪也不知怎么的，脱口而出这么一句。
　　“？”音韶卿闻言，迷茫了一瞬，旋即试探道：“白骨精？”
　　“……”
　　两人相望无言，良久。
　　“噗～”云千雪笑倒在棉被上，她清亮的声音变得奶呼呼的，“哈哈，什么啊～”
　　音韶卿脸色几经变换，没忍住也跟着笑了起来。
　　这是什么无厘头的对话。
　　不懂，弄不清楚哈哈。
　　她轻笑着起来给小姑娘搭了个挡风的简易小棚，这才低头扶了一把笑的肚子痛的小崽子。
　　“缓缓劲，你刚才说的是什么？”
　　怎么就能突然冒出一句孙悟空呢？
　　云千雪捂住笑的酸痛的肚子揉了揉，眨着泪湿的长睫轻快道：“就是夫子讲的西游记，孙悟空就有给唐僧画过这个圈。”
　　不过真正让她笑的还是音韶卿的回答。
　　白骨精是什么啊？
　　给白骨精画圈保护她嘛，哈哈～
　　小姑娘忍不住又乐了起来。
　　本来就还是个十六岁的小姑娘，多笑笑挺好的。
　　音韶卿摇了摇头，递给她温热的水还有一些自己晒干的果脯。
　　“她怎么像一只仓鼠？”胖狸猫蹲在树梢上，爪子在树皮上磨啊磨，屁股扭扭，有点蠢蠢欲动。
　　“可不就是。”音韶卿回头看了一眼吃的两颊鼓鼓的小姑娘，好笑的点头。
　　她之前还以为云千雪这个虐文女主，十有八九是那种弱柳扶风，虽本性坚强善良，但眉宇间总会流露出愁苦的人。
　　可见到了之后，才发现这还是个单纯的，可爱的，有点长不大的勤劳姑娘。
　　还是撒娇的年纪呢。
　　“你要是想赚钱，总靠打猎也不行。”胖狸猫和音韶卿谈起了将来。
　　它家宿主想要带着女主离开这里，还想给她治好腿。
　　这要花的钱，千金都不多。
　　“我听说那收虎皮的富贵人也在城里招拳脚好的人，等我收拾好家里，就去看看。”
　　说实话，音韶卿有些放心不下云千雪自己在山上。
　　山上多野兽，她最起码要教会她打猎和做陷阱才能离开。
　　“你放她下山不就行了？在镇里租一处房子，让她住进去。”胖狸猫觉得这个提议更好，试图说服音韶卿，让她接受。
　　“而且镇子里离药铺很近，她腿疼的时候还能方便买药。”
　　“话是这么说。”音韶卿叹了一口气，她当然想过这个方法。
　　但是那就像把云千雪变成了一只金丝雀，整日养在笼子里。
　　这小姑娘可不是好吃懒做、攀权附势的，她要是真那么折腾，搞不好小姑娘得和她吵一架，然后独自离开。
　　“我想了，我可以多赚点钱，在镇子上租个铺子，随便她卖点什么。”到时候她收点抽成，两人都能接受。
　　“好主意！”胖狸猫耳朵一立。
　　它知道女主有一手好女红手艺，以前她做的绣品都是镇里那些富贵人家争抢买的。
　　甚至看她没钱买布料，那些人都是自带布料针线让她做，最后再付她工钱。
　　只是后来原身嫉妒的两眼发红，总暗中捣乱，不是烧掉她的绸缎，就是扔了她的针线。
　　导致她赔了不少人的布料，名声也一降再降。
　　毕竟就算是不缺钱，不在乎那点东西，但是满怀欣喜的等了很久等来个空欢喜，也挺让人恼火的。
　　那以后就没人再找云千雪做绣品了。
　　而失去了主要收入来源的小姑娘不得不改种药材，但苦于地方不够，也种不了太多。
　　她家原本的田地都被赌鬼父亲输出去了，只剩下一间房子后，她父亲因为在外喝酒醉倒，掉进了河里。他溺死的时候，云千雪才刚满十岁。
　　而她娘亲早逝，父亲没了之后虽然没人再打骂她，也不会总想着等她再长长就卖了换钱。
　　但村中的孩子总是欺负她。
　　也正是这时候，程幕出现了，站在她面前护着她，才让云千雪对这人渣死心塌地的。
　　不过现在那个人渣另娶旁人，倒不知小姑娘的心思还在不在他身上。
　　长痛不如短痛，音韶卿懒得猜。
　　索性直接问她：“我还没问你，村里人都说你是去找程幕去了，怎么在路上搞的一身狼狈？他没让人送你回来？”
　　音韶卿故作不知，想看云千雪如何回答。
　　原本吃的小脸鼓鼓的小姑娘咀嚼的动作一顿，眼底流露出了一丝惊慌和恐惧。
　　她又想起了那些抓她的人，他们狰狞的脸和那些难以入耳的话。
　　还有程幕身边那个女人扇她的一巴掌，和周围人的指指点点。
　　她不是攀高枝，勾引程幕的狐媚子。
　　她没有……
　　哪里还有什么悲伤和余情未了，音韶卿有些心疼又自责的抱住小姑娘哄了又哄。
　　“不哭，别怕啊，我不问了，不问了。”
　　音韶卿也没想到程幕那个人渣居然放任他的女人对云千雪下死手。
　　刚刚小姑娘吓得红了眼眶，胖狸猫才嚷嚷着告诉她发生了什么。
　　“别哭，我给你抓鱼，我们烤鱼吃好不好。”
　　“嗝？！”哭什么哭，本来就没掉眼泪的云千雪被吓到打嗝。
　　这人烤的鱼她着实下不去嘴啊。
　　为了挽救自己的小命，云千雪抛去脑海里那些烂事，赶忙摇头。
　　她握着音韶卿的衣角摇晃道：“你抓鱼我来烤吧，我再给你煮个鱼汤。”
　　音韶卿的饭量很大，云千雪算了算，剩下的包子不够她们今天一天吃的，可她又没看到米和面。
　　本着之前她们还是仇人的想法，云千雪多少张不开嘴去问音韶卿要这些东西。
　　索性音韶卿非常细心的想到了这一层。
　　“我这只有点果脯和调味辅料，米没有，面也没有。”
　　音韶卿一摊手，非常理直气壮道：“我也不会做饭，买那些也没用。”
　　听听，怎么能有这种人呢。
　　把不会做饭说的如此自然而然，就好像我一个人类怎么可能长出翅膀飞嘛。
　　对小姑娘匪夷所思的表情视若不见，音韶卿把自己的家底都搬出来，瓶瓶罐罐的，什么都没放过。
　　不过对于她这个不涂胭脂，不贴花钿，不会做饭，不会女红的人来说，家里实在是没什么东西可拿。
　　看着面前一手能数得过来的瓶罐，云千雪还是挺惊讶的。
　　毕竟，之前的音韶卿都没有家，每天在村中的草垛上睡觉，还会偷她家的东西。
　　连饭菜都是偷她的，很多时候她不做饭，音韶卿还会冷嘲热讽说她又懒又穷，连饭都不会做。
　　“嘭！”云千雪冷哼着把手里的罐子重重的放到地上，越想越气。
　　她之前对自己那么坏，她才不要给她做饭吃，让她吃那些黑乎乎的“枉死鱼”去吧！
　　毒死她，哼！
　　作者有话要说：感谢在2021-08-04 00：43：26～2021-08-10 00：03：48期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～


第75章 改过自新
　　“你吃不吃辣？”烤着手中的鱼，云千雪冲着忙碌的女人喊了一声。
　　“吃！”音韶卿头也不回的应道。
　　她正在劈柴，火炕已经烧的半干了，烟囱也不漏烟，一会儿她再钉一个木门。
　　之前只有她自己住在这个山洞里，也没打算住几天，所以也没费心思折腾。
　　但是小姑娘不行。
　　她细皮嫩肉的，腿还不能着湿受冷。
　　而且，在镇上找铺子也不是一天两天就能找到的，她们这个山洞还得住上一阵子。
　　汗水顺着音韶卿的面庞滑落，沿着线条柔和的轮廓走上一巡，让人移不开眼。
　　但她本人显然没有顾影自怜的意识，伸手简单粗暴的抹了把汗，把远处看的着迷的小姑娘抹的脸上的红晕都少了一半。
　　云千雪回神，有些懊恼的拍了拍发烫的脸颊。
　　以前音韶卿总是欺负她，她对这个人讨厌的厉害，甚至还挺恨她的。
　　就算是她长了个天仙的容貌，云千雪也懒得看一眼。
　　在她的心里，音韶卿那副尖酸刻薄的皮象已经定下了。
　　只是现在被她救了两次，还有她对自己的态度……
　　云千雪对来自其他人的恶意非常敏感，正因为她没从音韶卿身上感到任何不屑和算计，才敢相信她是真的改过自新了。
　　小姑娘利落的烤着鱼，做着饭，时不时的还要抬头看看远处忙碌的人有没有需要帮忙的地方。
　　等到鱼汤好了，音韶卿也掐点停下了手中的活。
　　“热不热？”靠近炉火的地方很热，云千雪自然是做完饭就跑去一旁的棚子里待着去了。
　　树荫遮挡住烈阳，还有风吹着，其实挺舒服的。
　　云千雪摇摇头，起身，腿脚有些跛的走了过去，她指着树下的水盆道：“我不热，那有水你先洗洗脸，解暑。”
　　音韶卿这一上午不仅是顶着烈日劈柴，钉门，还要不停的在灶膛中填柴烧火，汗如雨下一点不假。
　　她撩起腰腹上的衣衫打了个结，拂面而来的风吹过结实劲瘦的腰身，很凉，舒服极了。
　　一直看着她的云千雪缓缓张开嘴，无意识的眨了眨眼。
　　怎么，这个女人怎么总是…总是这么！
　　小姑娘一张脸爆红，她长这么大就没见过哪个女子像音韶卿一样在外面随便露出腰腹的。
　　这在其他人眼里可是淫/荡的表现，是要被人唾骂一辈子的。
　　常在外跑商的人说，只有青楼妓子才会这么做，所以村中的女人都把自己包裹的严严实实。
　　甚至，如果是已为人妇的话，露出腰腹，也是要被休掉的。
　　还好现在只有她们两个人，不然音韶卿做这种事情肯定会被传的人尽皆知。
　　到时候那些人指着她的脊背唾骂，是她无论怎么解释都不会有人相信的。
　　洗去脸上的汗，音韶卿觉得舒爽不少，忍不住冲着小姑娘勾唇一笑，夸道：“你真的很细心，也贤惠。”
　　说罢又唏嘘道：“也不知哪个好命的会娶到你，真是便宜他了。”
　　云千雪闻言脸颊微烫，不敢直视坐在她对面的女人。
　　音韶卿那双凤眼里藏不住的羡慕和赤/裸裸的爱慕，快把她燃出火来了。
　　云千雪给对面人盛了一碗鱼汤，指尖轻触到对方冰凉的手指，心中一悸，下意识的收回来。
　　那碗滚烫的热汤一下子被打翻，音韶卿眼疾手快，猛的往自己的方向扯住碗。
　　“嘶……”灼烫感袭上音韶卿的整只右手，连带着手腕一同被热汤散了个遍。
　　迅速变红的皮肤带着刺痛，音韶卿忍不住皱眉甩了甩手。
　　妈的，差一点烫到小姑娘。
　　音韶卿不耐的声音唤醒了呆住的云千雪，她直接扑过去，焦急的握住音韶卿的胳膊慌道：“你没事吧？！”
　　好在她慌乱中还知道避开音韶卿烫伤的部位，又急匆匆的一瘸一拐的要去拿凉水给音韶卿冲伤口。
　　音韶卿见状拉住云千雪，让她坐下，自己起身去处理伤处。
　　“我没事，你先吃着，一会儿饭该凉了。”
　　手上不间断的灼痛虽然影响心情，但是小姑娘的反应倒是取悦了音韶卿。
　　她就当云千雪在意她好了。
　　出了这事，云千雪哪还有心思吃饭？
　　她亦步亦趋的跟在音韶卿身边，看她熟练的处理着伤处，一张苍白的小脸上满满的都是愧疚和难过。
　　真是的，该死，她为什么要一惊一乍的撤手呢？
　　这回好了，害得音韶卿被烫伤了。
　　云千雪，你到底怎么回事啊？
　　身形瘦削纤弱的小姑娘懊恼的在心中不断自责，埋怨自己。
　　却不想受伤的女人突然坏心思的，用湿漉漉的手揉乱了她的头发。
　　“哎呀，干嘛啊你！”云千雪被揉的又急又气，她抓住音韶卿的手臂，强硬的将她的右手按进水里。
　　气呼呼的像只炸毛的小奶猫，又奶又凶的嗷～呜～嗷呜～
　　“你不想要你的手了？！”
　　听听这气呼呼的小奶音，听的人心尖发麻。
　　被凶了一顿的女人笑的眉眼弯弯，唇边止不住的愉悦，勾出了夺目的笑痕。
　　她歪头，像只修炼了好几千年，好几千年的狐一狸一精──！
　　对，险些被迷住的小姑娘暗恨，这只狐狸精能不能收一收她的笑容。
　　她都快听不清她说什么了！
　　“你就这么跑过来，不想要腿了？”
　　反将一军，两只伤患，谁能教训谁，嗯？
　　哈，还不是五十步笑一百步？
　　胖狸猫打了个哈欠咬着爪爪想，你们俩也就半斤对八两，一个熊样。
　　“这不一样。”云千雪皱眉，她的腿已经伤了好几年了，她知道自己的情况。
　　跑几步除了疼一些，没什么问题。
　　“哎……”
　　有个不爱惜自己的小姑娘是什么感受？
　　音韶卿无奈的摇头，大概就是操碎了心吧。
　　她用没伤的左手牵起云千雪，拉着她去吃饭，边走边说道：“行行好吧小祖宗，你要是腿再伤到了，我一只左手可抱不起你来。”
　　嘛，才怪。
　　一只手拎起这只小奶猫轻而易举。
　　“才不会。”云千雪不满的小声嘀咕。
　　她的腿她清楚，这次泡了药比以前好多了。
　　在之前，尤其是阴雨天，她能痛到掐破腿上的皮肉，恨不得满地打滚砍下这条腿。
　　现在虽有不间断的钝痛，且已经没有那种铁锥剜骨的感觉了。
　　但到底，她还是下意识的放慢了脚步，顾忌着自己的伤腿。
　　一直注意着的音韶卿莞尔不语？
　　这姑娘，可真好哄～
　　草草的吃完饭，又紧紧盯着音韶卿处理好伤处，云千雪这才放下心来躲在小棚里发呆。
　　她曾在村中那棵大树下听一些妇人说，一个人下意识的举动是不会骗人的。
　　之前，那碗汤本来是有一大半会洒在她手上的。
　　她眼看着音韶卿一把揽住了碗，才烫伤了自己。
　　……或许她真的喜欢自己？
　　小姑娘杏眼中波光闪闪，她咬着唇，却怎么也过不去心里的坎。
　　纤白却布满老茧的手按在那丑陋变形的脚腕上。
　　低垂的长睫轻轻颤动，风过卷叶乱了林间草木，她握住落在手边的残花，闭目无言。
　　只是，过不了这关啊。
　　当初，在她十二那年，如果不是音韶卿推自己下了薄冰覆盖的河里，如果不是她按着自己不让她爬上岸，如果不是她拉住程幕不让他救自己，这条腿，大概不会变成这样吧。
　　“呼……”
　　云千雪长出一口气，她顿了片刻将音韶卿说的不知真假的话抛到脑后，起身慢慢挪着步子去整理音韶卿从山洞里拿出来的东西。
　　她还得在这里借住一段时间，这里缺少什么，必要的她得跟音韶卿说。
　　等到音韶卿明日下山去镇里的时候，好买回来。
　　整理着少得可怜的东西，云千雪蹙眉叹气。
　　怎么能有人过的要什么没什么，活的如此…随性？
　　“柴米油盐酱醋茶，好家伙，除了柴都没有。”入夜，借着月光看云千雪记下的需要她买的东西，音韶卿陷入了深深地疑惑。
　　这张纸上用木炭写的字满满的占了正反两面，甚至那字小的可以。
　　她活的有这么糙么？
　　音韶卿咂舌，之前原身活的一无所有，她穿来之后为自己置办了不少东西。
　　怎么在小姑娘这，还等于什么也没有呢？
　　“你在做什么？”已经睡醒一觉的云千雪摸着身边人不在，迷迷糊糊的披着衣服出来喊她。
　　“快睡吧，明日你还要早起下山去镇上。”
　　火炕很大，两人一人一套被褥倒也不挤。
　　可架不住某个睡相不老实的小崽子总是往她被窝里钻啊。
　　音韶卿面容哀愁，苦涩的吹着山间夜风给自己降温。
　　说实话她其实是被热醒的，一睁眼小姑娘就钻进她怀里睡得又甜又熟。
　　可苦了音韶卿本来就怕热，再加上火炕烧了一整天，正是热的不行，小姑娘畏寒耐热，睡着舒服。
　　她这汗却不多时就湿了后背，为了不弄湿云千雪的衣服，她才悄悄溜出来吹着风，百无聊赖的看那张纸。
　　“？”没得到回应的云千雪清醒了一些，山间的晚风很凉，她忍不住紧了紧身上披着的外衣。
　　“外面太冷了，快回去睡吧。”
　　没有音韶卿那样极强的夜视能力，云千雪也看不到高挑女人脸上的苦笑和眸中温柔的目光。
　　月照林花，华光点青黛，远色抚朱颜。
　　苦痛，欺压，疲惫从未在云千雪的身上留下抹不去的黑暗，也压不垮她单薄的脊背。
　　在这里，在她的面前，音韶卿看到的还是一个善良体贴的姑娘。
　　音韶卿勾唇，走过去拉起小姑娘温暖软乎乎的手，垂眸轻笑道：“走吧，回去睡觉。”
　　明日是个晴朗的天，她还有很多事情要去做。
　　作者有话要说：感谢在2021-08-10 00：03：48～2021-08-18 21：49：44期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～


第76章 符苍
　　第二日天还没亮，音韶卿就轻手轻脚的起来收拾下山了。
　　一直惦记着早起帮音韶卿整理东西的小姑娘反倒是没起来。
　　她还是太累了。
　　从程幕那里一路日夜不敢停歇的逃回来，回来后又被腿伤折腾的苦不堪言。
　　好不容易有了一个热乎乎的火炕，能减轻她的腿痛，让她安然入睡。她没醒，睡得正熟，音韶卿自然也不忍喊她起来。
　　山洞周围被她布好了陷阱，野兽进不来，当然这里很偏僻，也不会有人找到这里。
　　不枉音韶卿忙碌不停的折腾了一整天，现在她下山也安心。
　　音韶卿脚程很快，等进镇里的时候，日头刚出。
　　她找了刚打开门做生意的常老板，让她给自己留意一间铺子。
　　“你要卖什么？”常老板是个寡妇，柳叶眉丹凤眼，说起话来温温和和的。
　　她原本是冲喜嫁过去的媳妇，可惜没冲好，汉子早死，留下了一家老小和大大小小十几间商铺。
　　常老板夫家人好，婆姑舅父都是老实人，视她这个冲喜媳妇如亲女儿，反倒是让这个聪明干练的女人没法子丢下这一大家子。
　　她本家穷，家里两个弟弟要上学堂考功名，她是被卖给常家的。
　　她那个早死的男人是善良谦和的人，临死前给了她好几间铺子，又留给她一些钱，还写好了休书准备让她离开再找个好人家。
　　可没想到他死了，他家里人觉得留一个年华正好的姑娘守寡太缺德，她婆婆又塞给她几间铺子。
　　告诉她往后遇到喜欢的人就走吧，他们不拦着。
　　常寡妇看着手里大大小小的铺子，哭笑不得。
　　这几位可是把半个常家都给了她，她又如何能走？
　　要知道常家除了她早去的相公，可没人会行商管铺子。
　　常寡妇知道音韶卿能猎猛虎，自然对她的本事看得上眼。
　　稍加思索，她手底下倒是有两间铺子，原本是卖一些零碎东西的，但奈何她实在没有太多精力管它们。
　　这铺子盈亏相恒，倒不如盘给音韶卿，还能结个好人缘。
　　音韶卿也没隐瞒，直言道：“是给云千雪找的。”
　　云千雪绣活有名的很，常老板很早之前就知道，可惜后来不知道为什么她那频频出事，这一手好绣活也不做了。
　　如今一听那姑娘又要开铺子，常老板来了精神，“我知道她，那姑娘绣出来的绣品可是让人争抢的东西。”
　　倒不是说远来的那些绣品没有比得上她绣的，只是一样的精致东西，云千雪绣的要比他们外面行商带回来的少了两倍的银钱。
　　这难让人不心动。
　　“这样，我手底下有两间铺子正准备盘出去，地段不错，就是所费不低。”
　　常老板人温温和和的，面上看着好说话，但行商这方面可是一点都不吃亏。
　　不过一个好地段的铺子，有人愿意出给她们，也不容易。
　　再加上常老板说的数挺公道，谁也不吃亏，音韶卿就直接拍板定了下来。
　　当然，常老板也曾拿着布料找云千雪做过绣活，自然知道那姑娘好说话的很。
　　她手底下还有一间绣铺，里面的绣娘可不如那姑娘绣的好，到时候也借着这个机会让她帮着指点指点。
　　她能帮忙是自己赚到了，就算不帮，冲着她和音韶卿结下的善缘，以后有合适的生意，她也能第一个被想到。
　　后面音韶卿跟着常老板看了两间铺子，最后选了一间地段最好的，而且附近就有酒楼。
　　音韶卿盘算着等自己真的入了收虎皮那个贵人的镖队后，就定下让酒楼每日给云千雪送饭。
　　她怕小姑娘一但忙起来，就会忘记吃饭。
　　“不过我倒是多嘴想问一句。”常老板犹豫再三还是问道。
　　“这租铺子的银钱算是你出的，还是她出的？”
　　虽说最近这个音韶卿变化挺大，人也不懒了，甚至还有能力狩猎猛虎。
　　可前些年常老板亲眼见到过这人欺负云千雪，甚至她也有听到一些传言，说是云千雪的腿还是音韶卿弄伤的。
　　就算是一个人为了活着被迫勤劳起来打猎，但也不能突然就想明白，然后去帮一个自己之前老是欺负过的人？
　　万一两个人以后再次闹翻，那她订下这个契约能有保障么？
　　而且，按照这个中女能猎猛虎的力量，她可不想她俩吵架的时候，再把她铺子给砸了。
　　“算她的。”音韶卿二话不说直接在契书上写了云千雪的名字。
　　钱当然是她出，而店铺就是她送给小姑娘的礼物。
　　不过这话她还不能和云千雪说，她怕那姑娘不要。
　　所以她摩挲着手指想了想，决定让常老板帮着她圆这个谎。
　　“如果云千雪来问，就麻烦常老板告诉她这铺子只垫付了一半的银钱，剩下的一半需要她自己还。”
　　常老板一听就知道这人的打算，自然轻笑着又草拟了一份契书，约定云千雪后面交给她的银钱她会转交给音韶卿。
　　两人定下铺子，音韶卿又出了钱拜托常老板修整一番铺子，等确认事情办好了，她才离开准备去买云千雪给她列出来的东西。
　　常老板家住在镇东，往镇中走还要路过两三条僻静的小巷子。
　　其中一条小巷里被树木覆盖，飒飒枝叶摩擦声中还隐约有奇怪的动静。
　　声音很小，如果不是音韶卿耳力好，怕是听不见。
　　音韶卿脚步一转，踏进巷子里，水气夹杂着腐烂物的恶臭味，还有血腥气扑面而来。
　　“铮──”
　　如月弯刀划出冷锋袭向音韶卿的脖颈，高挑迅捷如狡狼的卷发外番人似乎并未受到身上伤痛的影响，这个中女下手狠辣，毫不留情。
　　音韶卿右手横劈而出，一掌砸在中女的手腕上，弯刀当啷落地，浑身是伤的外番女人蹬地后退，迅速同音韶卿拉开了距离。
　　“你是谁派来的。”如狼般嗜血冰冷的棕瞳紧锁住对面人的身影，时刻警惕着。
　　这个外番中女大乾朝的话说的不错，音韶卿勾唇，不过问出这种毫无用途的问题，她面前的中女怕是伤的不轻。
　　她在拖延时间。
　　“一个过路人。”
　　音韶卿提起她左手拎着的一堆东西，无辜的抖了抖它们道：“只是听到奇怪的声音来看看罢了。”
　　可惜那个外番的中女并不相信她的话。
　　她在处理一个想要抢她钱财的人，站在音韶卿的角度可以看到那个络腮胡的大汉倒在水坑中，身上被泥水糊满，已经晕过去了。
　　而他的身边还扔着一把豁牙露齿的刀。
　　这看样子是砍人不成反被揍了。
　　音韶卿挑眉，还行，这个外番人好歹没把人直接杀了。
　　要知道现在的乾朝律法极严，尤其是外番人杀死大乾子民的话，除非外番人一点错也没有，否则还是有相应的惩戒。
　　而这严厉，恰恰能振国威，撼番邦，护乾乾民众安生。
　　“宿主，这人攻击性极强，且警戒心极重，你想找她做给女主护院的人恐怕不合适。”
　　胖狸猫有点担忧，这就是一匹野狼，这能养的熟么？
　　用人类的话来说，就是养不熟的白眼狼，是这么说吧？
　　“凡事都有例外。”音韶卿微微偏头，在心中回应着胖狸猫，“更何况，我不过是和她做一个交易罢了。”
　　大乾北靠北冥雪原，万里冰原，无外敌忧扰。
　　南近南渊广海，开海关港口，舟行如星罗斗转，税填富国库。
　　西临西荒大漠，商旅不绝，以物易物，珍稀货品流入大乾境内。
　　东抵东林云峰，野兽诸多，需兵甲驻此，防兽潮入境伤人。
　　其中，西荒大漠势力有二，一是与大乾交好的勾月氏，弱小且依附乾朝，民风淳朴。
　　二是嗜血好战的西漠狼族，符离氏，此西番连年侵扰乾朝疆域，索性皆被驻边的云朝军抵挡，护大乾安稳。
　　而符离氏王族，卷发棕眼，最重要的是他们生来便有艳红色胎记落于眼尾，如狼神吻于此，一笔丹朱绘出桀骜。
　　啧，看着还挺野的。
　　“别这么警惕，符离的二殿下。”音韶卿叹了一口气，“我不过是想找个看家护院的人而已。”
　　符苍棕眸微眯，她不信任这个人，不，应该是她不信任除了元文之外的任何一个人。
　　“三个月前符离氏内乱，符离大王子，二王女皆被四王子所杀，符离王也被四王子一刀送去见了你们所谓的狼神。”音韶卿眯着眼整理胖狸猫给她的资料。
　　符苍握紧拳头，警惕性越来越强，眸中的杀意隐隐若显。
　　她不知道在这个小小的镇子里为何会有人认出她来。
　　而且她诈死的事应该没人知道才对。
　　“打个赌，三日后，你将命丧于此。”
　　浮云遮日，风卷着尘土飞扬而起，有让野狼感到恐惧的存在亮出了她的獠牙，发出尖啸，桀桀低语。
　　“嗬──！”符苍下意识的弓起身子，做出攻击的姿态，杀意狂肆。
　　“别这么紧张。”对于符苍的敌意，音韶卿感到无奈，她真的只是想打个赌罢了。
　　算了，她要买的东西还有很多，可没时间在这里和一个可有可无的人耗。
　　音韶卿转身摆了摆手，“就这样吧，三日后午夜，还是这里，你要是能活下来我就帮你一把，活不下来就算你命不好。”
　　充满威胁的存在逐渐远去，身受重伤却被迫警惕逞强的符苍一个踉跄跌倒在地。
　　符离氏内乱是早晚的事，她本是仆从之女，王上并不在意她，周围的人更是折辱她。
　　同大漠群狼玩耍成了她唯一的乐趣，她跟随着狼学会了隐忍狡诈，学会了撕裂猎物的喉咙一击毙命，学会了逗弄猎物，在它以为逃出生天兴高采烈的时候伸出利爪，将它死死按住，享受它的悲鸣。
　　但她始终没学会远离人群，群狼没有告诉她，有人会以温柔和包容驯服猛兽。
　　符苍倚靠在潮湿的墙壁上，回忆着那人柔软温暖的碰触，白皙光滑的躯体。
　　还有那双不输给群狼的充满野心和傲然的眼睛。
　　她要去，找到她……
　　“宿主宿主，你真就这么走啦？？”胖狸猫躲在音韶卿的肩膀上，不解。
　　“三天后符离新王派的近百位死士就要到了，在原著里，这人就是被他们杀死的。”
　　她家宿主三天后晚上去，那不就是去给这个人收尸去了？
　　这个符苍哪还有命去做女主的护卫？
　　“谁说她撑不下来？”音韶卿轻笑，“这人厉害着呢。”
　　她刚刚可是不小心落下一瓶从系统那得来的伤药，吃了它，符苍只要没断胳膊被断腿，三天足够她恢复好的。
　　当然，如果她誓死不吃那伤药，那她也没办法。
　　要说这镇子上有力气有身手的人也不少，而且大多也是老实能干的人，胖狸猫猜它家宿主怕是看上那人的身份了。
　　“猜对一半。”音韶卿承认她是想走捷径。
　　更有私心。
　　符苍的身手不错，而且她有自己的原则，更何况在原剧情里她曾和大乾皇储定下契约，不杀大乾子民。
　　看今天那个想要杀她抢钱的男人，放在符离，早就被她剁成肉酱了。
　　更何况符苍可是那位未来的大乾君主想要的人。
　　“啊，那你这是挟恩图报？”胖狸猫说罢又摇摇脑袋，也不对。
　　她家宿主救了符苍，然后把她送到未来君主元文身边，代价是符苍给女主当几天的护卫，这好像也没什么不对？
　　音韶卿不语。
　　按照之前说的，程幕他那个女人能做出派一堆人想要把云千雪卖去青楼的事。
　　她就能指使人来杀云千雪。
　　她今日对着那富贵人招人的台子看了一眼，拔得头筹的人身手尚可，但想要一人对付两三个亡命之徒那绝不可能。
　　而符苍就不一样了。
　　把云千雪交给她保护，她放心。
　　更何况在胖狸猫的调查中显示，那神医圣手脾气古怪的很，多有不医，但却同皇储元文交好。
　　小姑娘想要治好腿，以后怕还得用到符苍。
　　……
　　来了镇里，买完云千雪写下的那些东西，音韶卿转头买了一匹马。
　　天知道她上次被那个马车的车板磕成了什么鬼样子。
　　“我有点可怜这匹马。”胖狸猫蹲在马头上，翘着jiojio摇头晃脑的。
　　瞧瞧它驮了多少东西。
　　音韶卿闻言捏了捏它的尾巴，冷哼一声：“可怜它，你还踩在人家头上？”
　　“我又不重。”胖狸猫甩着尾巴狡辩。
　　反正它不下去，它才不要跟着它家宿主进那个脂粉铺子，里面各种味道混杂的，它的鼻子可受不了。
　　镇南的这家柏芳苑算是镇上最好的胭脂铺子，里面有各种花钿口脂眉黛，看的音韶卿眼睛都花了。
　　看铺子的是一个能说会道的年轻姑娘，薄粉敷面，浅脂点唇，如出水芙蓉，煞是好看。
　　本就对这些胭脂水粉不怎么了解的音韶卿被这人绕的买了一堆，林林总总光是眉黛就拿了十几样。
　　一开始那姑娘还努力让音韶卿多买点，但到了后面她反倒是开始劝阻起来。
　　“您夫人若是用这种口脂不舒服，您这钱岂不是白花了？”
　　说到这，这姑娘倒是羡慕这人家里的女子了，瞧着这中女自己什么打扮也没有，可对她家中的妻子可真是舍得花钱。
　　音韶卿闻言点头，她倒是把这茬忘了。
　　终于收了手的某只花钱如流水的中女，在回去的路上还在想，万一小姑娘不喜欢这些东西怎么办？
　　“看来，还得早点让云千雪搬到镇子里去。”兀自嘀咕的音韶卿皱眉。
　　可惜那店铺还没收拾好，只怕还得等个十余日。
　　有了马匹，音韶卿不到日落赶回了山下。
　　以前她这里只是山洞，空荡荡冷冰冰的。
　　但是现在她一回来，老远就能看见小姑娘站在山坡上眺望，再往近走还能闻到饭菜香气。
　　一派烟火气息中，有人惦记着外出的人，她这山洞也算是家了。
　　站在半山腰的小姑娘从白马进山脚下的林子时就往回走，等音韶卿把马拴好，她也到了家。
　　一见到音韶卿，云千雪边搭手帮忙卸东西，边问：“回来了？累不累？晚上吃饭了么？”
　　这一问，便更像是家中小妻子等着爱人归来了。
　　音韶卿面上带着笑，拿了一些轻快的东西递给云千雪，自己拿着那些比较重的东西往回搬。
　　“不累，晚饭还没吃，我正馋你做的饭呢。”
　　走在她身后的云千雪闻言面上微红，心中嘀咕这人可真会说话，老是哄她。
　　晚饭很合音韶卿的胃口，她也吃了很多，云千雪笑吟吟的很有成就感。
　　早上起来的时候，音韶卿已经离开了，不过她忙里抽空还给小姑娘挑了水，砍了柴。
　　云千雪起来的时候已经日上中天，知道这人怕是想让她多休息一会儿，心中也不免涌上一阵暖意。
　　“锅里还有，要是不够我再给你做点儿。”云千雪看了眼锅里的饭，有点怕音韶卿不够吃。
　　“够了够了。”音韶卿两三口吃完碗里的饭菜，很主动的拎着碗筷去洗。
　　云千雪和她争了一番，到底也没抢过。
　　用音韶卿的话来说，“你做饭我洗碗，以后都这么来。”
　　总不能什么都让小姑娘自己干。
　　洗着碗，又怕小姑娘去扫地挑水闲不下来，音韶卿干脆偏头告诉她：“屋里最大的那个包袱里，我给你买了针线和布料，你看看那东西能绣不？”
　　云千雪一时没反应过来。
　　那些年她靠着做绣活赚了不少钱，本打算留下来一些钱买布，自己卖绣品。
　　但是程幕一直旁敲侧击的对她说钱不够用，所以她只好把所有钱都供给了程幕。
　　再后来音韶卿总是弄坏她的绣品，她这一手绣活也就搁置下来，没有了用武之地。
　　可现在……
　　云千雪摸着那些布料，抿紧唇。
　　他们都在改变，每一个人，随着年岁的增长都在发生着变化。
　　曾经老实本分的可能慢慢的变成了趋炎附势抛妻弃子的人渣，曾作恶多端一无是处的却变成了洗心革面体谅旁人的那个。
　　那她呢，她总也要做出改变。
　　一味的顺从和忍让并不会让她过的更好……
　　拿起针线，即便隔了很久再触碰这些东西，但是那份刻在骨子里的熟悉感还在。
　　穿针引线，细小的绣针在她的指尖翻飞，一针一线不曾偏离她心底的纹路。
　　沉浸在绣活里的云千雪借着日落后的微光，绣的不肯放手手里的布料。
　　就连音韶卿喊她休息，她也压根没听进去，只是顺嘴一答应。
　　喊了她七八遍的音韶卿咬牙切齿的瞪着她亲手买回来的破布，恨得牙根痒痒。
　　她就不该往回买这破玩意！
　　看看小姑娘都成什么样子了？！觉都不想睡了！
　　想过去强硬的抢走布料，但又怕扎到云千雪，音韶卿只能走过去蹲下身，低头同小姑娘商量。
　　“明天再绣吧，先睡觉，不然对身子不好。”
　　“嗯，行。”人都蹲自己面前了，云千雪好赖是舍得抬头看一眼了。
　　只可惜话里话外的就是不想立马去休息，“我不困，今天起得晚，现在也睡不着。”
　　“你先睡吧。”
　　得嘞，这姑娘干脆开始赶人了。
　　那是，音韶卿不去睡觉，一会儿肯定还会打扰她绣花。
　　日落才没多久，离彻底看不见还有一会儿。
　　音韶卿明白了，这姑娘是铁了心不去休息，既然她如此执着，哎……
　　那她只好……动手了！
　　一手扶着小姑娘单薄的脊背，一手穿过她的腿弯，音韶卿干脆抄起云千雪就跑。
　　用胖狸猫的话来说，就跟端了一口锅似的。
　　“哎？！！”被吓了一跳的小姑娘左手抓住音韶卿的衣襟，面上带了薄怒。
　　“你干什么！”这回可不是小奶猫嗷呜嗷呜了，这回可是奶虎咆哮嗷嗷嗷了。
　　“我手里有针，扎到你怎么办？！”这还是音韶卿说了自己洗心革面，重新做人后，云千雪第一次吼她，要和她吵架。
　　“扎不到，肯定扎不到。”音韶卿笑嘻嘻的。
　　小姑娘担心她哎，真好～
　　“别笑嘻嘻的！”云千雪气的锤了她肩膀一下，小奶猫磨爪爪，不痛不痒的。
　　轻飘飘，软乎乎的。
　　小姑娘气的胸膛起伏的厉害，她捏紧右手的针，拿的离音韶卿更远了一点。
　　瞪着笑嘻嘻的女人怒道：“怎么就扎不到？万一我一挥手扎到你眼睛怎么办？！”
　　那她就瞎了，也会变成一个被村里人欺负的人。
　　云千雪真的很生气，她就没见过这么不在意自己安危的人。
　　音韶卿一个激灵板了脸上的笑容。
　　她忘了，小姑娘因为腿瘸，被村里人明嘲暗讽各种欺负，所以对这些事情极其敏感。
　　恨不得上天下地，唯我独尊，横的一批，白天还对着符离二殿下冷哼着你爱活不活，能活最好，不活就是废物的中女，现在怂的蔫头耷脑。
　　可怜兮兮的瞄了怀里人一眼，见她生气，怂的转移视线，张嘴小声道：“我错了，我这不是担心天太暗，你做绣活对眼睛不好么。”
　　云千雪见她这幅模样，气也慢慢消了，只是不放心道：“那你以后注意点自己的安全。”
　　“嗯！”音韶卿恨不得举手发誓。
　　可惜抱了个人，她腾不出手。
　　而冷静下来的云千雪攥紧怀里的布料，有点不好意思。
　　这个人怎么还抱着她，不放她下来……
　　作者有话要说：感谢在2021-08-18 21：49：44～2021-08-28 01：05：30期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～


第77章 修成正果
　　五月云柳一带匪徒猖獗，大乾朝的小公主瞒着父皇和母后偷跑到这偏僻的地方来收虎皮。
　　大公主元文得知此事，头痛间也只能派人去看好她。
　　元越自小被宫中一众嫔妃宠大，养成了一个无法无天的性子。
　　每次闯祸，还轮不到皇后和皇上教训，一众贵妃贵嫔就将人藏起来了，等到烂摊子被她们摆平，这些人再把人放出来。
　　说来好笑，堂堂的大乾朝盛世时的皇帝陛下，除了皇后一位真心真意嫁给他的，其他的那些嫔妃都是进宫来充个门面的。
　　用元越的话来说，某日父皇惹恼了母后，被赶出了寝宫，想找个地方睡，可惜一众妃子宁愿抱着自家小姐妹睡，也不愿意让可怜的陛下进院。
　　这乾朝倒是个有意思的地方。
　　后宫不乱，朝野清正方能出盛世。
　　可惜，这本是能延续百年的盛世，却毁在了一群蛀虫的手里。
　　音韶卿看着胖狸猫给她展示出来的剧情。
　　从程幕考取功名开始，越来越多的贪官污吏浮出水面，更让人不解的是他们的所作所为极为明显，且手段也不高明。
　　可朝廷中的人就像看不到一样，视而不见，任由这群蛀虫蛀空乾朝的脊梁，任战火绵延，大厦倾颓，百姓流离失所，乾朝改姓。
　　“皇室改程，朝更为云，国改为千，呵～”音韶卿冷笑道：“这人渣装什么深情人设？”
　　在看到剧情后她便知道，这个世界恐怕是一个蟒吞龙气，化蛟篡位的世界。
　　原剧情里云千雪被程幕控制的死死的，事事顺从，硬生生用自己的所有气运给程幕铺出了一条成龙之路。
　　一个穷乡僻壤里的孤女哪来的一手好绣活？
　　之前那么听程幕话，恨不得剔骨挖心给他的小姑娘真的会因为他另娶，就放弃对那个人渣的在意？
　　还有，为什么所有人在称赞云千雪绣活好的同时却不会疑惑她的手艺从何而来？
　　音韶卿眯起眼，仔细的想过这几天和小姑娘相处时的场景。
　　没什么不对，但也处处透着怪异。
　　再想想为何乾朝小公主跑到这里收虎皮，虎皮哪里不能收，偏偏跑到这个猛虎不多的地方。
　　“这个世界怕是重置过一次。”音韶卿偏头看向远处的小姑娘，说道：“世界法则护了她一回。”
　　胖狸猫闻言悄然点头。
　　她家宿主没有之前世界的记忆，但是它还有一些，按照以前的小世界来看，每个世界的天道都在努力扭转被拨乱的世界线。
　　只是有些世界的气运被窃取的太厉害，气运之子被夺走全部气运，天道无力反抗。
　　现下看来，在以后的世界里，没准改变女主悲惨命运的任务会越来越轻松。
　　抹去所有人的记忆，倒是唯独给云千雪保留了前世的一手好绣活。
　　这天道也算是给它的气运之子开了金手指。
　　理清剧情，音韶卿才一边打猎，一边等着和符苍约定日的到来。
　　这三天时间不长，但却过得鸡飞狗跳。
　　起因就在云千雪绣花没个度，生怕布跑掉，就没个闲在的时候。
　　看的音韶卿憋气却又无可奈何。
　　毕竟换位思考一下，她现在身无分文，又无家可归，只能借住在别人家里。
　　虽然不至于寄人篱下，但是一无所有的感觉不好受，她总是想多赚点钱。
　　牵着马站在木门口，音韶卿一步三回头的看着绣花的云千雪，恋恋不舍道：“阿雪，我走了啊。”
　　“嗯，路上小心。”小姑娘绣的认真，头也不抬的回应她。
　　音韶卿见状泄气的牵着马转身，反正她现在是失宠了，她的地位还不如那几块破布。
　　“你就没得宠过好么。”胖狸猫最喜欢打击它家宿主。
　　“啧，你给我闭嘴！”
　　被忽视的女人脾气大的很。
　　“欧呦呦～生气了～”但这可吓不到贱嗖嗖的胖狸猫。
　　被挑衅的音韶卿愤愤不平的回头，不死心的喊：“阿雪，我真的走了啊，你有没有要买的东西？我给你带回来。”
　　被问了好几遍的云千雪无奈的抬头，她昨天开始才知道这人是个话痨。
　　而且还爱操心，总是担心这个，操心那个的。
　　小姑娘放下手里的绣活，有些跛的走过去，提醒这个粗心大意的女人衣襟散开了。
　　“有没有要买的？啊，之前买的那些脂粉你喜欢吗？喜欢我再给你买点。”音韶卿的眼睛亮晶晶的，在云千雪看来，有点像村口那只讨人喜欢的大狗狗。
　　不过，这人可真是花钱大手大脚，她接到音韶卿给她买的脂粉时是特别开心的。
　　在以前，就算是程幕还对她好的时候，也没舍得给她花一文钱买点什么。
　　破旧的衣服和坏掉的鞋子再修补修补她还能穿，莫说是镇上那些姑娘，就连之前一无所有的音韶卿都比她穿的好。
　　要说为什么，云千雪现在也突然想到了，音韶卿以前穿的衣服有一些都是她在程幕那里看到过的。
　　以前程幕跟他解释，说这些都是音韶卿父母生前留下的，托付给他，要他照顾音韶卿。
　　但是男女授受不亲，所以程幕不能收留音韶卿。
　　可如今看来，怕是程幕拿着自己辛苦赚来供给他考功名的钱，去给音韶卿买了衣服。
　　毕竟，这个中女的长相，可是无人能及的。
　　在她眼里，大有学堂先生口里所说的，一顾倾人城的容貌。
　　这般想着，云千雪心中有个念头悄悄冒出，她抬手紧了紧女人的衣襟。
　　抬眸，看着比自己高大不少的女人，认真而又严肃的问她：“我问你，你和程幕有没有肌肤之亲？”
　　若是有，那她便歇了心思，若是没有，这样一个把自己装在心里的人，她就不可能放手。
　　也只有从程幕那个混账那里受了磋磨后，她才发觉曾经的自己一片真心喂了豺狼。
　　他不曾注意过她阴雨天腿痛，也不曾给她买过胭脂水粉，更不曾动过给她治腿的念头。
　　但是这些，都被面前这个曾经混账的中女做到了。
　　她或许不该是现在的性子，她总觉得她应该软弱顺从的，期期艾艾的苦等着程幕回头。
　　然后为了那个混账的一两句好话而欢天喜地的不计前嫌，与他同归于好，但是最后……
　　云千雪畏缩了肩膀，一种恐惧感突然袭上心头。
　　她害怕。
　　“怎么了？”不过是这一点小小的反应，都被音韶卿看在了眼里。
　　她反手搂过小姑娘单薄的脊背，拍了拍，哄着：“别怕别怕，想到什么了？怎么吓成这个样子？”
　　瞧瞧，云千雪靠着她温暖的臂弯，唇畔悄然勾起了一抹愉悦的笑痕。
　　若不是真的在意，怕也不会注意的如此仔细吧？
　　小姑娘执拗的抓住音韶卿的衣角，在她怀里，仰着粉扑扑的小脸儿问她：“你到底有没有和他同过房？”
　　前两天还羞于说这些有伤风化的事的小姑娘，此刻却大胆了起来。
　　山中僻静，除了音韶卿她见不到其他人。
　　这几日，在寂静平和中，她便想了许多。
　　也做了许多的梦。
　　她梦到音韶卿被程幕接走，然后再也没有回来。
　　她还梦到程幕哄着她，带她去了京城，去了一个华丽的庄子，然后把她扔给一群恶心的大官玩。
　　她想逃，却无意间掉进了一口井里，里面最新鲜的一具尸骨，上面的脸她看的清清楚楚。
　　那张脸的主人害她瘸腿，还害她的名声败坏，但是…她从未想过这样一个嚣张跋扈的女人会死。
　　死了的人，那张脸上没有了高高在上的轻蔑，只有绝望和痛苦。
　　云千雪摸着自己的脸，她不要变成这个样子。
　　然后她被人找到，咒骂了一顿，强行洗干净后，赤/裸着被送到了一个满是男人的房间里。
　　她挣脱了抓着她的人，一头撞在了柱子上。
　　痛吗？
　　不痛，远没有心中的怒火烧的痛。
　　之后的事，她就再也没有梦到过了。
　　她不知道这是什么，但是她有些恐慌。
　　现在的音韶卿明显和梦里的不一样，这个人是真的对她好，也真的喜欢她。
　　她让自己重新捡起了绣活，还在晚上偷偷用蹩脚的绣活给她缝了一个香囊。
　　云千雪无意间看到了，里面是一张书契，上面写着她的名字。
　　是一间铺子，要花不少钱才能买下来。
　　云千雪知道这人有本事，能打猎，也赚了不少钱。
　　可她住的，吃的，穿的，都不好，就像没有什么在意的。
　　唯一在意的，都在意到了她身上。
　　她身上顺滑舒服的新衣服，还有鬓发上的簪花，手镯耳饰，胭脂水粉，还有治腿的药。
　　她每次都说我给你买了点东西，这个“点”字，她怕是压根不清楚什么意思。
　　拿出好十几件衣服叫点，拿出几十盒胭脂叫点，买了几套饰品还叫点。
　　等一问到她给自己买了什么，就满口胡言，净是谎话。
　　“我给自己买了很多东西，买了不少呢，没骗你，东西太多没拿回来，我下次去拿。”
　　听听，真当她是三岁小孩，什么也不懂？
　　见怀中的小姑娘恢复正常，一心要问，音韶卿自然没有隐瞒。
　　“那当然没有了。”说到这，音韶卿有些庆幸。
　　这具身体对程幕非常排斥，即便原身喜欢那个人渣喜欢的死去活来。
　　但是程幕只要一碰，这身体就仿佛和灵魂分裂开来，变得不停的呕吐。
　　这种情况下，俩人自然也不可能发生什么。
　　而云千雪呢，因为对这些事情比较害羞，更是打定主意只有和程幕成婚后才能做。
　　所以平常连碰也不让他碰。
　　“真的？”小姑娘不信。
　　有一次她看到了程幕隔着衣服碰了音韶卿的肩膀后背，后面的她心中乱糟糟的也没再看，谁知道他们是不是做了更过分的。
　　“当然没有，他一碰我我就恶心的想吐。”音韶卿哭笑不得。
　　那次程幕确实隔着衣服碰了这具身体，但也只刚接触了肩膀和后背，原身就吐的昏天黑地。
　　给程幕恶心的，从那之后她对音韶卿远离了不少。
　　之后没多久他就去眠玖城找了个举人当老师。
　　云千雪打量着音韶卿那张魅惑旁人的脸，暂且相信她。
　　说来这人长得也是真好，说她媚却不娇，说她艳却带着飒爽。
　　顶着这张脸出去，也不知道要招多少蜂蝶。
　　“我且信你。”云千雪从音韶卿的怀里出来，替她理了理皱皱巴巴的衣角，又叮嘱道：“来回路上小心，记得在镇里吃饭，别空着肚子赶路。”
　　“家里我看着，这附近你做的陷阱都好好的，你骑马别着急，慢一点走，一定要小心。”
　　既然已经打定了主意不放手这个中女，云千雪自然也不再扭捏纠结。
　　接受了音韶卿的好意，承了她对自己的好，自然她也想对这人好一些。
　　小姑娘站在门口目送着音韶卿离开，远远的还能听见她清脆悦耳的声音。
　　“早点回来，我在家等你。”
　　“嗯！”音韶卿笑的眉眼弯弯。
　　她这也算是快要修成正果了吧！
　　作者有话要说：感谢在2021-08-28 01：05：30～2021-08-29 15：43：31期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～


第78章 孤狼
　　孤狼不会轻易相信人类，哪怕是在生死关头。
　　那天那个具有极强威胁性的女人走后没多久，符苍就发现了她留下的伤药。
　　身上的伤口很痛，她的腹部有一条极深的刀伤，如今已流脓变臭。
　　她在发热，头晕眼花，四肢无力。
　　这种情况下她根本撑不过诸多杀手的行刺。
　　但是她不会用那个女人的东西。
　　她有着野兽一样的嗅觉，能嗅到来自那个中女身上血腥阴暗的恶臭味。
　　她和自己是一样的人。
　　一个狼群里，容不下两只狼王。
　　她会死，但她绝不会接受另一只孤狼的救助。
　　“你得活下来，然后我就在这里，在大乾的国土上，等你。”
　　那个女人的掌心非常温暖，也很柔软，抚摸在她的脸上，非常舒服。
　　女人很骄傲，她的身份就像是狼群中下一任狼王的继承者，在上一任狼王还没有被赶走前，她就已经被群狼认可。
　　但是，这只狼王却心甘情愿的任由她扑倒，为所欲为。
　　这份宽容和放纵，不禁让符苍不禁下去。
　　“我把符离给你。”
　　这是她许诺给元文的聘礼。
　　“哈～不要～”可惜，野心满目的女人志不在此。
　　西荒大漠环境恶劣，他们乾朝人不适应那里的生活。
　　更何况，乾朝现在还没有开拓疆土的想法。
　　一但战火燃起来，没有流血死亡，是不会停止的。
　　那时候的符离只是像一只探头探脑的老鼠，小心翼翼的撩拨着大乾的胡须。
　　一有风吹草动就跑，符离的老王懂得审时度势。
　　更何况，他的那群儿女可不是善茬，自然也没多少心思攻打乾朝。
　　符苍被拒绝后，自然就老老实实的不再提这件事。
　　元文也不想符苍冒险。
　　符离的王子王女众多，野心都不小，为人大多狠厉，不知手足亲情为何物。
　　更何况符苍的母亲是仆从，不得重视，这样一个被她从狼群中捡回来的狼崽子，她可不想让她用利爪去面对刀兵战斧。
　　以卵击石，会伤，也会死。
　　“你要好好的活着，这次回去，就带着你的母亲来找我吧。”元文亲吻她的狼。
　　许诺给她一生平安享乐的庇护。
　　但很可惜，符苍回去的太晚了。
　　当她回去之后，老王已经被杀，她的母亲也被乱兵误杀。
　　她的本能和野性直觉让她逃出生天，她找了一位和她很像的反叛军，杀死后，做了个诈死局。
　　但是，被她野心勃勃的四弟发现了，于是派了更多的反叛军来杀她。
　　九死一生的逃进大乾疆域，反叛军进不来，但是那些假装成商人的死士却进的来。
　　将近一百位死士，在这天夜里，围杀符苍。
　　死亡带来的威胁激发了孤狼的野性，符苍如同回光返照一般，撕碎那些挣扎扑涌而来的死士。
　　鲜血染红了那条充满泥泞和腐烂物的巷子，打更人的吆喝声盖住了兵器相接的铮铮作响。
　　刀锋割碎甲胄，劈开皮肉，这就是战场。
　　孤狼的嗜血和勇猛，让那些死士产生了畏惧。
　　他们明明是不顾一切的死士，把死生已经置之度外，可是……
　　他们居然畏缩了，害怕了。
　　今天是个满月。
　　在音韶卿原来的世界，还有吸血鬼和狼人的故事在流传。
　　也不知道这个世界有没有狼人满月会变身的情况。
　　“拉倒吧，亲爱的，这就是一个正儿八经的普通世界。”胖狸猫哼哼着，嫌弃它家宿主天马行空的想象。
　　“这可没有什么神明和地府，只是一个平常的古世界。”
　　“啊……”音韶卿闻言有点可惜，她还想看看狼人是怎么变身的呢。
　　西荒的狼群穿行在月色中，它们的身影在大漠黄沙中隐隐若现。
　　“嗷──呜─”有狼在月下嚎叫，不安和恐惧充斥着整个狼群。
　　远方轰隆隆的沙尘扬起，有成群结队的猎人，在趁着月色，围猎群狼。
　　曾陪伴着符苍一起长大的狼不停的低吼着，它牵引着族群被迫离开它们熟悉的领地。
　　离开这片狼群生活了几十年，甚至上百年的地方。
　　在符苍走的时候，她曾告诉那匹狼，离开，活着。
　　“活着，回来见我。”
　　温柔和缓的声音在耳边响起，孤狼不信任陌生的人，但是她永远忠诚于她的主人。
　　被一人驯服的孤狼咽下那瓶伤药，一股暖流抚慰着四肢百骸。
　　已经无力再战的狼王，重新抬起了她的头颅，躬起脊背，伸出利爪，撕碎猎杀她的掠食者。
　　当鲜血染红了路旁的污水，当血腥味离得老远都能闻到，当音韶卿踏进巷子里的时候，她看见了坐在尸山上小憩的符苍。
　　狼的眼睛在黑暗中熠熠生辉，像宝石一般，音韶卿赞叹着：“这可真是个能干的看门狗。”
　　被比作狗的符苍面色不善，眼神危险，却没有拔出她的刀。
　　她吃了这个女人的药，受了她的恩惠，她得报恩。
　　憋屈了半晌，符苍冷道：“是狼。”
　　看着符离的二殿下一本正经的纠结自己是看门狼而不是看门狗，这场面还挺好笑的。
　　音韶卿勾唇，拍了拍手边的枣马偏头示意：“走了。”
　　答应小姑娘早点回去的，也不知道这会儿她有没有睡着。
　　希望她不要踢被子，那会着凉。
　　即便女人的姿态随意且和善，但是符苍始终戒备着。
　　这个人，很危险。
　　“这些尸体怎么办？”看着符苍跟随音韶卿离开，胖狸猫询问它家宿主。
　　毕竟这么多尸体屯在一个巷子里，肯定会造成不小的震动。
　　“就放在这里吧。”音韶卿不想理会。
　　符苍杀人的时候很小心，没留下什么信息，即便官府来查，也只能查出来是符离高手杀死的这些人。
　　符离的弯刀和杀死人后在现场留下的狼爪印，这是符离的杀手都会做的。
　　符苍伪装的不错。
　　更何况，有了这件事，大乾各州府会加大对符离人进出的控制，符离四殿下再想派人进来，也得费点功夫了。
　　而这段时间，足够她赚一笔钱带着小姑娘离开，顺手把符苍送到那位大公主身边。
　　夜晚山风很冷，溪水也冰凉，但音韶卿硬按着符苍去潭边洗澡换了衣服，还把她那一头惹眼的卷发用热铁片辅以药物拉直。
　　当然，还顺手给她染成了黑色的。
　　这阵子镇里肯定不太平，官府要加紧对符离人的查看盘问，音韶卿可不想惹上麻烦。
　　这一番折腾下来，莫说是别人，就连符苍自己都不认识自己了。
　　天青色的长裙，服帖乌黑的长发，还有薄粉遮住了眼尾的胎记，她俨然变成了大乾的女子。
　　音韶卿的易容术高超，但是令人无语的是会给别人和自己易容的她却不会给自己上妆。
　　也好在她这张脸本身就耐看，不需要胭脂水粉的描绘，不然指不定画出什么灾难模样来。
　　“今晚你就先睡这边，明天我再给你另外整理出一间屋子。”音韶卿指着山洞旁边的草棚，低声对符苍说着。
　　草棚很简陋，还是之前音韶卿怕狩猎回来的猎物没地方放，才搭起来的。
　　不过她已经很久没往里面放猎物了，里面没有怪异的味道，只是没床没椅子，仅有一些破柴草在地上。
　　符苍并没有嫌弃，她还住过比这更简陋的地方。
　　倒是一直没什么动静的山洞里，突然出了响声。
　　两人敏锐的察觉到，齐齐转头看着门，着实是把披着衣服走出来的云千雪吓了一跳。
　　一开门两个黑乎乎的人影站在山洞前，面朝着她，确实有够惊悚的。
　　好在音韶卿及时的开口问了一句：“阿雪，我们吵醒你了？”
　　听到熟悉的声音，云千雪悬着的一颗心才落了下来。
　　借着她手里的灯笼，她看清了现在音韶卿身边同样高挑的中女。
　　只是这个中女看起来很冷淡，身上似乎有比较强的攻击性。
　　云千雪打开门，示意两人进去谈：“外面冷，进来说吧。”
　　她听了个大概，知道音韶卿要让这人留宿一夜，只是那个草棚实在不能住。
　　也不知道这人和音韶卿的关系如何，如果好的话，让她在宽敞的火炕上睡一觉也是可以的。
　　“这是我给你雇的护卫。”音韶卿招呼符苍进来，对着云千雪疑惑的眼睛解释道。
　　“我打算到镇子里招镖师的贵人那试试，如果成了，我大概要离开一两个月，这人能保护你。”
　　从她们这个镇子到云柳城有很长一段路要走，以现在人的通行水平，大概得走一个多月。
　　当然，这还不算上路遇劫匪，以及天降暴雨连日不绝这种情况。
　　云千雪闻言一怔，脱口而出：“你要离开？”
　　她没想到自己刚想通没多久，这个人就要离开了？
　　“不是离开，就是出趟远门。”音韶卿扶着小姑娘坐回火炕上。
　　看着她急切的眼神，柔声道：“如果能得到那贵人的赏识，我们正好可以借着她的车马进京城。”
　　但前提是她得有足够出众的能力，让那小公主看得上眼才行。
　　“那铺子？”
　　云千雪恍惚的发问。
　　既然在这里待不久，那又为何要给她盘下来一间铺子？
　　便是待个一年，这铺子买的也不值当。
　　音韶卿笑而不语，小姑娘聪明着，有些话不必说，她自己也能想明白。
　　云千雪见此，心下有了一丝了然。
　　她这几天绣花绣的人都快着魔了，一心想着赚钱，一无所有的情况让她忧心，整个人变得焦躁不安。
　　但是如果她有了自己的铺子就不一样了，至少她知道，不论如何，她都有一条退路。
　　而这条退路，正是面前这个女人给她的。
　　“你啊……”云千雪难得叹了口气，感动之余又多有难言的喜悦。
　　这人，是真心待她好。
　　“睡吧。”音韶卿拍了拍小姑娘。
　　夜深了，该睡觉了，明日还有明日的事呢。
　　没看符苍早就不客气的躺下，闭上眼睡了么？
　　云千雪点点头，躺下身，这一夜的梦倒是格外的美好。
　　梦中有亭台楼阁，有山海云天，还有一人黑衣长袍，于桃源深处牵着她的手笑语嫣然。
　　作者有话要说：感谢在2021-08-29 15：43：31～2021-08-29 22：25：15期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～


第79章 撩人
　　常老板办事利落，没过多久，几人就准备到镇上去。
　　这期间没惊动村子里的任何人。
　　音韶卿是懒得理，云千雪是不想看见他们。
　　那些人的辱骂犹在耳畔，做的那些恶心的事还历历在目。
　　至于符苍，她更是不关心。这人每日吃饱了就帮忙挑挑水，劈劈柴，除了自己练练拳脚外，也就是坐在一旁看着小姑娘绣花。
　　沉默寡言的往那一坐，唯有眼睛里透露着满满的震惊和赞赏。
　　能把那么细小的一根针收拾的服服帖帖，绣出好看的花纹，这姑娘可比那个只会围着人家姑娘打转的中女强多了。
　　符苍的鄙夷毫不掩饰，太明显以至于在她伤好了之后，被音韶卿借着比划拳脚的由头摁在那狠狠揍了一顿。
　　笑话，一只单身狗还好意思笑话她？
　　没看到小姑娘多在意她么？
　　音韶卿的脸皮有大乾疆域那么宽，胖狸猫如此确信道。
　　被打的毫无还手之力的符苍对她有了改观，同时表示：“你不去考武举，着实可惜。”
　　以音韶卿的身手，虽不知她排兵布阵，谋略如何，但在军中定能升个好官位。
　　“我不去。”音韶卿果断拒绝。
　　大乾朝正值盛世，多的是人才。
　　况且，小姑娘是那种喜欢安稳生活的人，她可不想让云千雪担惊受怕。
　　符苍了然，事实上她不争王位，就是怕元文担心。
　　但是，现在那个狼子野心的老四上位，大乾和符离之间平稳的日子恐怕会被打破。
　　如果可以，她想要元文治下是一个太平盛世。
　　她会成为元文的狼，做她的犬，成为她的刀剑，为她平乱攘外。
　　只是现在，她要先还了音韶卿的恩，然后才能去找她。
　　“阿雪，还有什么要收拾的么？”音韶卿接过云千雪手里的包袱扔在马背上，又问她。
　　昨儿个她去镇上看了一眼，常老板已经帮忙把铺子弄好了，音韶卿准备今天就带着俩人去镇上住。
　　云千雪看了一圈，回头答道：“没什么需要收拾的了。”
　　说实话，她还挺舍不得这里的。
　　这的山洞虽然简陋，但却是她最艰难的时候给予她遮风挡雨的地方。
　　还有音韶卿亲手砌的火炕，为了减轻她的腿痛专门做的。
　　山洞口还有她移回来的花花草草，给这简陋寂静的地方平添了一分芬芳。
　　音韶卿像是看出了小姑娘的留恋不舍，摸了摸她的头顶，轻声抚慰道：“放心吧，以后想回来我就带着你再回来看看。”
　　这山洞虽然住了没多久，但却是她和小姑娘确定关系的地方，很是值得留念。
　　至于符苍，她才不关心，不在意，想吃饭，困困困。
　　这世间除了元文，她谁都不想在意。
　　等音韶卿带着两人到了镇里时，已经过了晌午。
　　那铺子不小，里面货品也齐全，毕竟音韶卿把全部家当都砸在里面了。
　　要不然，她也不能这么着急的去做镖师。
　　小姑娘是和音韶卿同乘一匹马过来的，这一路上她都被音韶卿抱在怀里，感受着背后的温暖，和身边的气息，多少红着脸，出了一身汗。
　　铺子后面带着一个小院子，里面东西齐全，两间屋子，正好够三个人住。
　　“阿雪你先忍忍，我搬完东西就去给你烧水。”音韶卿从马上往下卸行礼，不放心的嘱咐她。
　　“不能用凉水洗澡。”
　　小姑娘的腿伤不能着冷，音韶卿时刻给她记着呢。
　　“没事，我来帮你们。”这两人都在搬东西，她怎么能躲到一旁偷懒？
　　勤快的小姑娘手脚麻利的整理着东西，符苍去打扫庭院，音韶卿搬完行礼去烧了一大锅水。
　　三个人都出了一身汗，都洗洗吧。
　　两个中女自然先让着云千雪去洗，等她洗完了出来，她才问音韶卿：“你今天要去张老那么？”
　　张老原是从京城回来的贵贾富人，听说和京中大官交好。
　　只是张老无儿无女，本人也不喜名利纷争，就从京城回来了。
　　没人知道他的家底有多丰厚，张老为人谦和低调，不显财不豪横，镇上人都喜欢他。
　　再加上他每日在庄前布菜施粥，这镇里的乞人感念他的恩情，都自愿给他收集各种消息，帮他守护庭院。
　　那个京中来的小公主就住在那。
　　不过按照系统的调查来看，小公主是迷路到了这边，但是想想她带着那么多的护卫，正经八本的禁卫军，怎么可能迷路？
　　怕不又是天道迷惑了她一程，让她来到此处，又啥好遇到从京城归乡养老的张老，便在这里住下了。
　　说来也巧，小公主年幼时去过张老开的糕点铺子，那一道芙蓉酥迷的小公主日日去。
　　也因此认识了张老。
　　既然这个世界的天道法则本身就想扭转被拨乱的世界线，正好和她拯救女主的任务重合。
　　音韶卿当然要抓住这个机会。
　　今天住进新房子，云千雪做了顿丰盛的午饭，几个人吃的一本满足。
　　云千雪的厨艺一如既往地好，音韶卿夹了鱼肚皮上的嫩肉放到小姑娘的碗里，让她多吃点好的。
　　云千雪微微弯起眉眼，也给她夹了一块红烧肉，让她多吃点肉。
　　至于符苍，疯狂的啃面前的鸡，她不喜欢鱼，刺太多了。
　　当然，她也不想抬头看这俩人你侬我侬的，实在是让人还没吃饭就饱了。
　　饭后音韶卿想要去洗碗，被云千雪一手抢过来了。
　　“你快去张老那吧，去晚了万一人家比试完了怎么办？”
　　符苍是个厨房毁灭者，她们家厨房门上就差刻几个“禁止符苍入内”的大字了。
　　所以这洗碗的活，一直都是音韶卿来做的。
　　音韶卿本身也不想小姑娘又做饭又洗碗的，怪累的。
　　她把云千雪推回去让她歇着，非常笃定道：“放心吧，他们肯定比试不完，还来得及。”
　　她有系统帮忙看着，现在擂台下还有十来号人在等着比试。
　　前面一个月以来，一共筛选出了三十多人。
　　这些人都是拳脚优秀的好手，里头甚至有人师出名门的，那身手可不比小公主身边的禁卫军差。
　　音韶卿不着急去，她又不是去当擂主的，她是去挑战擂主，当镖头的。
　　据张老所说，小公主想要挑选三十人，临时组一个镖队，镖头就由拳脚最好的人来做。
　　毕竟大家都不熟悉，想要让所有人都服气，那就得比比谁的拳头最硬了。
　　云千雪被推到一边，也没去休息，她先是绣了一会儿花。
　　可惜心不在焉的，绣着绣着，就跑去收拾伤药了。
　　她没见过镖队招人时设下的擂台，也不知道他们要用什么比试。
　　但是，既然是打擂台，那提前准备些伤药就不会有错。
　　临到音韶卿出门，小姑娘亦步亦趋的跟在她身后叮嘱：“小心点，实在打不过不要硬撑，我绣花也能赚钱，只要你别受伤就好。”
　　更何况她现在有了铺子，在梦里，她也曾开过一间小铺子。
　　铺子没有现在的大，甚至连一半的大小都没有，也很简陋，地段也不好。
　　但是她跟着一个外来的绣娘学了一手好绣活，那铺子就没亏损过。
　　现在，她也同样有信心管着这铺子不亏。
　　只要她和音韶卿两个人都好好的，她就能赚钱养家，她不会让音韶卿受苦。
　　音韶卿心中煨贴的发烫，她抱住小姑娘，带着她微微摇晃着，连话语间都带了浓浓的宠溺和温柔：“小姑娘，你怎么这么会撩我啊？”
　　“嗯？你真的好会撩人，我都不会。”
　　音韶卿轻笑着看怀中人儿的耳尖染上了红，面颊扑上了粉，不依不饶的和她咬耳朵：“快说，你怎么这么会？嗯？”
　　“不说，我可就不撒手了。”
　　看看，这老流/氓太不是个东西。
　　就会欺负人家女主。
　　胖狸猫趴在房顶上，嫌弃的看着她家老色/批宿主。
　　云千雪被耳边撩人心弦的低语弄得浑身发烫，腰肢都酥软了，也真不知道是谁更会撩人。
　　再说家里还有符苍呢，这人怎么就搂搂抱抱起来了？
　　虽说她也不讨厌，甚至…甚至还有点欢喜。
　　“好啦，快走吧。”小姑娘红着小脸推她，娇嗔的眼神看的音韶卿心里痒痒。
　　把这个黏黏糊糊的人推出门，云千雪倚靠在门口，一如既往的对着出去的人说：“早点回来，我在家等你。”
　　音韶卿闻言轻笑着摆手，“知道了，快回去吧。”
　　外面烈日炎炎，很热的。
　　云千雪应了一声，却依旧固执的目送着音韶卿的背影转过小巷口，在看不到人后，才不舍的关门回去。
　　她绞着手指，暗叹自己是真的被这人套牢了，连片刻的分离都不舍得。
　　那以后她出远门，自己又该如何等待呢？
　　符苍看着情绪不高的云千雪，低头劈柴，心里难免想起了远在京城的元文。
　　她也想元文了，她好想抱抱她，告诉她自己真的很想她……
　　等到音韶卿到张府的时候，最后一个人已经在台上和擂主比试了。
　　擂主很厉害，那人没撑过三招就被扔下了擂台，下面的人呼喊着为擂主喝彩。
　　“最后一位，音韶卿！”张府的管家在一旁叫音韶卿的名字。
　　“音韶卿？这名字怎么像个女人？”有人疑惑。
　　“可不就是个女人。”有人看见了往擂台上走的音韶卿，惊呼一声。
　　音韶卿吃饭时总嫌弃头发碍事，就在额头前束缚了一根黑色的发带，恰巧遮住了象征着中女的花瓣胎记。
　　没想到竟让人瞧不起了。
　　“快下去吧，你一个女人打什么擂？我这拳头都不能出。”擂主是一个壮汉。
　　他闷闷道：“我要是不小心打死你怎么办？快下去吧，我不和你打。”
　　“啧。”音韶卿不悦的扯下发带，往手腕上一缠，冷道：“我是中女，别墨迹，赶紧打。”
　　她还要去趟糕点铺子，给小姑娘买好吃的呢。
　　见音韶卿是个中女，壮汉虽然犹豫，但好在没再赶她下去。
　　只是说道：“那你小心点，要是受伤撑不住，你就喊停，我怕我下手没轻重。”
　　音韶卿闻言挑眉，嘿，这倒是个老实人。
　　张府管家见状直接喊了开始。
　　壮汉大喝一声抬拳一计重击袭来，拳头之重之快，竟带了呼呼风声！
　　可惜，音韶卿抬掌接住，看似单薄的身形竟纹丝不动。
　　右手由掌变握，在壮汉还没回神之际，振臂将人扔下了擂台。
　　“……”
　　莫说是壮汉自己，便是张府的老管家和观擂的众人，无一不险些惊掉了眼。
　　这是何等的怪力？！
　　这壮汉就被那中女一只手？区区一只手就扔出去了？！
　　这还是人么！！！
　　作者有话要说：感谢在2021-08-29 22：25：15～2021-08-30 17：23：55期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～


第80章 惹人怜
　　按照规矩，能连续撑过十人挑战的擂主就能进入镖师的预选名单里。
　　而最后一任擂主如果因为挑战人数不够，没达到连续战胜十人，但也可进入名单。
　　今天是最后一天，算上音韶卿一共挑选出了三十八人。
　　这三十八人还要再两两分组对抗，依次决出名次，以名次为镖师排行和代号。
　　胜了那个壮汉，在张府管家那里拿到名额后，音韶卿也不管自己造成的轰动，跳下擂台就去给小姑娘买糕点了。
　　倒是这事儿传进了小公主的耳朵里，这位聪明伶俐又无法无天的小公主对音韶卿大感兴趣。
　　宫中嫔妃里也有中女，那位也是曾上过战场的女将军，但乾朝的中女很少，小公主并没见过几位。
　　“她真的有那么厉害？”小公主的眼睛亮亮的，眉姨总嫌弃宫中禁卫没几个能打的。
　　这要是能把这个人带回去给眉姨解闷，也挺好！
　　早就查明音韶卿家中情况的张老摇摇头。
　　“公主殿下，那音韶卿有一爱人，是个普通的姑娘，她对那姑娘呵护的很。”张老觉得音韶卿不会跟小公主走。
　　“想要她进宫，恐怕不行。”
　　小公主闻言点头，也是。
　　她虽然被宫中的姨姨姑姑们宠的厉害，但她们也对自己悉心教导，让她知礼懂礼。
　　如果音韶卿那个爱人也愿意进宫，那她就把两个人都送到眉姨那去，让音韶卿每日陪眉姨练练拳脚就好。
　　如果那姑娘不愿意，那她也不会强带着音韶卿走。
　　张老见状，和善的笑着，小公主心地善良，是个好殿下。
　　这么想着，就听小公主兀自念叨着：“她这那么厉害？嗯…也不知道她和眉姨比起来，谁更厉害。”
　　“啊！”小公主忽然灵光一闪，把张老吓了一跳的同时说道：“找机会一定要让十二他们比试比试。”
　　张老手中的茶盏差点吓掉了。
　　那十二可是小公主身边最厉害的禁卫，让一个普通中女和他比试，这不是为难音韶卿么？
　　可惜看小公主兴致勃勃的对着十二吩咐，张老就知道这事是定下了。
　　张老叹了一口气，也只能希望十二手下留情，别伤着音韶卿。
　　不然她家中人，估计要心疼喽……
　　“阿─阿嚏！”拎着几包糕点往回走的音韶卿，一个喷嚏打的脑袋发懵。
　　天爷，这谁在诅咒她呢？
　　“嗯？你不会是着凉了吧？”回去听音韶卿说了她都出去做了什么，云千雪敏锐的抓住了这点。
　　虽然音韶卿赢了那个擂主她也替她高兴，但是她更担心音韶卿是不是着凉了，会不会生病。
　　“没事没事。”音韶卿摇头，她身体好着呢，轻易不会生病。
　　云千雪闻言狐疑的看着她，这人总不会照顾自己，她不太相信她。
　　看到小姑娘一脸的不信，音韶卿哭笑不得的捏了捏她软软的脸颊，“好啦，我真没事，别担心。”
　　既然这人都这么说了，云千雪也只好哼哼道：“那你如果哪里不舒服，一定要告诉我。”
　　这个人平常自己有点什么事，只要别人不问她她就不说，真是让人又气又急可又无可奈何。
　　“好好好，我一定听你的，好不好？”有这么可爱又贴心的小姑娘在，你说除了哄着，还能怎么办呢？
　　当然是继续哄着喽～
　　坐在门边，没吃饭就已经饱了的符苍仰头望天。
　　又是想念元文的一天，啧……
　　第二日，三十八个人在张府内集合，一众人两两分组。
　　音韶卿看了一圈，发现这里面除了她一个女人外全是男人。
　　不过也是，这年头，中女的数量可不多。
　　而一只手就能把人扔到擂台下的，可就更少了。
　　为了端起镖师这碗饭，众人私下里都打听了其他人的情况，音韶卿自然也让系统帮她查了。
　　她有信心拿下这个镖头，但和她清楚彼此的实力不一样。
　　她的对手，可不认为她真有能把人一手扔出去的本事。
　　手持长棍的男人在管家喊了开始后，拎棍攻上，那长棍使的不错，棍法用的熟练且角度刁钻。
　　只可惜速度太慢了，音韶卿侧身躲过，探左手抓住长棍，用力一甩。
　　男人以为她要夺棍，下意识的握紧木棍，却正合了音韶卿的意。
　　一只手将人甩出擂台的事，在众目睽睽之下，再次上演。
　　胖狸猫趴在张府的墙头上，打了个哈欠。
　　啧啧啧，梅开二度。
　　“我的老天爷，原来他们说的是真的？”旁观者震惊的议论着。
　　有人面色复杂道：“这要不是亲眼看到，谁能相信？”
　　毕竟，这个音韶卿身板单薄的厉害，谁能想到她有这一般人不能比拟的怪力？
　　“这人真有意思！”小公主坐在薄纱帘后，笑着对身旁的十二道：“一会儿她要是进了前三十，你就和她比划比划去。”
　　戴着面具的男人应声称是。
　　当然也对这个中女多了一分关注，这个人没出全力，也不知她的本事到底有多大。
　　但是最终十二也没看出音韶卿的全部本领有多强。
　　因为每一位站在她对面的人，都让她单手拎着扔擂台下面去了。
　　哈，也不想想原身一个随处能睡，四处游荡的美艳女人为什么没被人碰过。
　　还不是她的怪力打的那些对她图谋不轨的男人死生不能的。
　　挨打的人多了，自然也就没人敢动她了。
　　更何况，猛虎是那么好猎的？
　　没一把好力气，怎么往回驮虎？
　　没车没马，单凭一人之力把两三只猛虎拖下山，所费力气可不小。
　　“这还是人么？”被扔到擂台下的人脑子发晕。
　　怎么会有人有如此怪力？
　　“这镖头，肯定是她的了。”有人羡慕。
　　这是老天爷偏爱她，给了她怪力，单凭这力气，她也能进这镖队。
　　有人知道自己进不了镖队，羡慕之余也有点酸，怎么他就没有这怪力呢？
　　“十二，十二，你快去。”一见音韶卿得了镖头的位置，小公主赶紧派十二去和她切磋。
　　用胖狸猫的话来说，这小公主就是闲的找乐子呢。
　　十二闻言飞身上擂台，对着音韶卿冷淡道：“在下十二，想与音镖头切磋一番。”
　　音韶卿从胖狸猫那里得知了十二的身份，自然同意他的要求。
　　伸手直言：“请。”
　　然而十二握着长剑看着两手空空的音韶卿，下意识的皱了皱眉，随即解下长剑，打算赤手空拳的和她较量。
　　据系统调查，这位排行十二的禁卫军最强的就是剑术。
　　音韶卿不想欺负人，一抬手，止了十二解剑的动作，向管家要了一柄长剑。
　　剑这东西，她没练过，但却像是她的手足，一抬一落中都如呼吸般自然。
　　十二的剑法犀利冷冽，如同深冬冰雪冻入骨髓，又如暗处毒蛇，伺机而动。
　　而音韶卿自始至终，长剑持于背后，单单右手一弹指，一劈掌，便是既不受伤又能化解十二的攻击。
　　小公主知道这音韶卿有本事，本是打算带她去见眉姨，给她解闷。
　　但现在看来，却是惜才了起来。
　　这样的人，当做大乾良将，为乾乾国土守边拓疆。
　　再强大的对手，也终有疲惫的时候，就在十二一个细微的偏身后，剑光照风雪，剑意斩毒蛇。
　　音韶卿手里的剑直指十二脖颈，分寸不差。
　　这场比试，是十二输了。
　　十二后退，拱手，眉目间多了一分敬佩。
　　这个音韶卿，确实强。
　　随后回到小公主身边领罚。
　　“这不怪你。”小公主摆手，让张老照常安排其他人，只是把音韶卿留下让她上前。
　　小公主隔着薄纱问她，“你可愿参加武举？”
　　这样的身手，不去军中，当是可惜了。
　　音韶卿闻言心道果然如此，她摇头道：“音某不才，恐不是那块料？”
　　“哦？此话怎讲？”得到这个回答，小公主有些意外。
　　这人有这样的身手，居然不想闯荡出一番威名来？
　　她稍稍掀开薄纱，却看见一个长相极美的人，面带着温柔的笑，眸含微光，缓缓的叙述着：“我这人胸无大志，只想多赚些钱好好供养内子，也只想过些稳定平和的日子。”
　　“真可惜……”小公主闻言遗憾的落下薄纱。
　　这人长得真好看，哪怕是宫中的姨娘母后都没有她长得好看。
　　只是这人已经有妻子了，而且看样子，她真的很爱她的妻子。
　　小公主心中刚跳起来的小鹿被这一番话打回原形，也只能叹道时不待人。
　　只能说她晚了那人的妻子一步遇到她。
　　哎，也不对？
　　小公主又想起眉姨告诉她的，有些人不喜欢你，哪怕他不喜欢其他人，也不会喜欢你。
　　这种人注定不是你的天命人，便不必多在意。
　　宫中妃嫔，哪个不想元越过得好，尤其是在找未来的夫婿这方面，可是教导了她很多。
　　小公主歇下心思问她，“镖队后日出发，你早做准备，一定要把货物给我完整的带回来。”
　　她给皇姐收的虎皮可不能出差错。
　　云柳多匪患，有这种身手的人在，她也能放心点。
　　“您放心，我一定会把货物完整带回来。”
　　音韶卿应承下来，张府这边也给了她一些镖金，又给了她镖头的牌子后她才离开。
　　张府给的不少，这些钱足够小姑娘在她离开的这些日子里用的了。
　　其实她有些担心铺子亏本，好在张府提前给每个镖师发了一些银钱。
　　回到家中，音韶卿把所有的银两都给了云千雪，然后告诉她自己后日出发。
　　云千雪闻言，有点呆呆的回不过神来。
　　“怎、怎么这么快就要走啊？”小姑娘有点急。
　　她们刚搬来镇子里没两天，这人就要走了吗？
　　“我最迟两个月就回来。”音韶卿握着小姑娘软乎乎的手，安抚她。
　　可惜，这哪是一两句话就能安抚得住的。
　　云千雪推了推面前的银两，不想要。
　　她低着头掩饰着泛红的眼眶，闷声道：“这钱你拿着，我不缺钱，我能绣花养自己。”
　　“你留着钱路上用，路上要小心，给自己买点好的吃。然后注意身体，别担心铺子，我肯定不会让它亏本。”
　　“我在家等你，你早点回来……”
　　小姑娘说话的声音越来越低，到最后已经说不下去了。
　　你说，之前她还讨厌这个人呢，还和她是仇人呢。
　　怎么现在就这么舍不得她走，不想要她离开了？
　　那金贵的泪珠到底还是掉了下来。
　　这可把音韶卿心疼坏了，她一把捞起小姑娘，让她坐在自己的腿上，怀抱着人儿左右摇着哄她：“不哭了啊不哭了，只有这一次，以后我就再也不走了好不好？”
　　怎么可能好？
　　云千雪自己也知道自己这样太矫情了，她怎么能拖住音韶卿的后腿让她天天陪在自己身边，一无所成呢？
　　“我没事，我就是一时没想明白。”小姑娘擦了擦眼泪，红着眼尾，带着满面泪痕笑看着她喜欢的人。
　　她轻声道：“你放心的去云柳城吧，我在家等你回来。”
　　“不用担心我，家里有符苍守着，没事。”云千雪这回反倒是安抚起了音韶卿。
　　她看着心疼她的女人，不禁弯了眉眼，伸手环住她的脖颈，额头抵住她的颈窝，细细的呢喃：“我哪也不去，就在这里等你回来。”
　　其实音韶卿不知道，云千雪曾见过一个被冻死在雪地里的疯女人，她的男人就是去走镖，结果被山匪杀了。
　　那个女人一直等一直等，等到最后也没等到她的爱人回来。
　　然后家也没了，人也疯了。
　　其实她很害怕，但她不能阻拦音韶卿做自己想要去做的事。
　　这一刻，云千雪下定决心好好赚钱，等她赚的钱多了，能养音韶卿了。
　　这人也就不用出去做那么危险的活了。
　　“好，我一定早点回来。”音韶卿满目怜惜。
　　这姑娘，有时候真的懂事的让人心疼。
　　作者有话要说：感谢在2021-08-30 17：23：55～2021-08-30 23：26：18期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～


第81章 人渣
　　两日一晃而过，音韶卿出门走镖的时候云千雪早早的就起来给她准备东西了。
　　送她离开的时候，小姑娘也是笑着送她出去的。
　　音韶卿左右看看，小姑娘确实没伤心，这才放心的离开。
　　她没看到，在她的身影消失在巷子转角后，小姑娘的泪水潸然而下。
　　云千雪擦了擦眼泪，对盯着她看的符苍摇了摇头，示意自己没事。
　　她不敢在音韶卿面前露出不舍和伤心，她要是哭丧着脸送那人离开，那音韶卿这一路上得多担心？
　　云千雪得让那人安安心心的去走镖。
　　她擦干眼泪，理了理衣角，准备开铺子做生意。
　　音韶卿在家的这几天她们没开铺子，主要是一想到两人要分开两个月，她们就忍不住多黏糊在一起，多待一会儿。
　　铺子开了，当时是这么安排的。
　　是云千雪坐堂，符苍在后面照常挑水劈柴打扫庭院，能不露面就不露面。
　　小姑娘赚钱的心也很急切，这铺子开了之后，没人来她就绣花，有人来她就尽力推铺子里的货。
　　铺子里的货物质量不错，且音韶卿找的货源，进来的价钱很低，云千雪也卖的不贵。
　　来买的人不少。
　　云千雪本身也会算账，她算来算去，这铺子是稳赚不赔的状态。
　　一直忙碌不停的小姑娘总算露出了近几日最开心的一个笑容。
　　不是面对客人时的笑，是那种发自内心的笑容。
　　符苍在旁边看了一会儿，便安心的去后面劈柴了。
　　这姑娘，比她想象中的还要坚强。
　　不是依附别人才能活的菟丝子。
　　那些文人都拿菟丝子当比喻夫妻缠绵，恩爱不绝。
　　可是符苍知道，菟丝子那东西，不攀附其他的草木，根本活不了。
　　索性这姑娘，不是。
　　镖队一行三十人，骑着快马出发，一路上虽有山匪出现，却见他们不好惹且身无货物，也不做亏本的事，无人阻拦。
　　一直到他们进云柳城，都是很顺利的。
　　也不知道小姑娘在家过得好不好，有没有想她？
　　喝着热茶，音韶卿望着家的方向，心中难免多了一丝想念。
　　而被她放在心底念着想着的云千雪，却见到了她最不想见的人。
　　在云千雪铺子前不停张望的儒雅男人，一见到远处走来的她，眼睛一亮。
　　程幕面带温和的笑容迎了上去，开口说出的话带着一如既往的宠溺：“阿雪，我等你好久了，怎么才回来？”
　　熟稔亲昵的话，仿佛他们还是曾经私定终身的爱侣，仿佛程幕这个人渣还没另娶他人。
　　如果音韶卿在这，她一定会扭断这个人渣的脖子。
　　云千雪如此确信的想。
　　“阿雪？”程幕见云千雪冷着一张脸，不出声，心里有些诧异。
　　不对劲，按理说就算上次出了那事，这个蠢女人也应该爱他爱的不行才对。
　　以前不论自己要多少钱，要去做什么，这女人只会乖乖掏钱什么也不问。
　　也因此，看在她老实的份上，程幕才勉为其难的跟她私定了终身。
　　不然，就她那条瘸腿，那么难看没用，谁会要她？
　　呵，别开玩笑了。
　　可不管程幕心里怎么咒骂侮辱云千雪，他面上却是温温和和的，慢声慢语的问她：“阿雪，你是不是还在生柳儿的气？”
　　傅柳瑶是程幕现在的夫人，也是那个派人想要绑着云千雪去青楼的毒妇。
　　如果是遇到改过自新的音韶卿前，如果也没做过那些离奇怪诞的梦，云千雪大概会被他三言两语哄骗到心软。
　　她太了解以前那个懦弱顺从的自己了。
　　只要不被人抛弃，只要有人能需要她，哪怕让她去死，她都会去做。
　　但是现在，呵……她还要赚钱养音韶卿呢。
　　死人渣，想骗她感情就滚，想骗她钱就去死！
　　从今天开始，除了音韶卿，谁也别想在她手里骗走一文钱！
　　云千雪的迟迟不开口，令程幕面子上不过不去，有点难堪的下不来台。
　　但是为了自己的升官之路，程幕也只能硬着头皮哄她：“阿雪，你别生气了好不好？我娶柳儿也是无奈之举，为了让你以后过上好日子，我只能被迫娶她啊。”
　　程幕还特别无耻的强调道：“我这都是为了你好。”
　　这话里话外都在说，你这个孤女但凡有点本事，多赚点钱，家里有权有势，我也不会去娶傅柳瑶。
　　云千雪被气笑了，她扬着脸讥讽道：“程幕你已是有妇之夫，就别来我眼前转悠，你不嫌丢人，我还嫌恶心！”
　　什么东西，一个人渣还把自己说的挺委屈。
　　真是笑死个人。怎么，难道她还得谢主隆恩似的跪着磕头，感谢他还喜欢自己？
　　贱不贱呐？
　　“阿雪，你这是说的什么话！”程幕脸色一变。
　　周围看热闹的人越来越多，程幕面上挂不住，伸手要去拉她找个僻静的地方说话。
　　可惜云千雪一闪身躲开了，并且厌恶的对他道：“我这里不欢迎你，你也别再来找我了。”
　　她还记得梦里就是这个人害死了她和音韶卿。
　　不论如何，她都不希望程幕再和音韶卿碰面。
　　程幕怎么也没想到云千雪会这么不留情面的拒绝他，而且她难道不喜欢他了？
　　这不可能！
　　如果她不喜欢自己，怎么可能在被柳儿打了一巴掌之后，还会把钱留下给他用？！
　　她一定是生气了，生气他娶了别的女人。
　　啧！程幕皱眉，眸光晦暗，心中不悦。
　　一个瘸子怎么这么多事？！
　　她怎么有脸和他叫板？
　　只要这次他能把云千雪送到那位大人那里，让大人高兴，自己的官位就保住了。
　　而云千雪区区一个孤女，她也配嫁给他？
　　癞蛤蟆想吃天鹅肉！
　　程幕眼底泛起浓浓的厌恶，甚至恶向胆边生，干脆示意身边的几个仆从去抓云千雪。
　　“阿雪你也别怪我用这种方式带你走。”一边让仆从抓人，程幕一边表现的深情又无奈。
　　他长叹一声，像是在包容一个不懂事只会瞎折腾的妻子。
　　满是宽容道：“跟我回去吧，我带你回云柳城过好日子，你就别和我闹脾气了。”
　　云千雪手脚冰凉，浑身发冷，她没想到程幕敢当街抓人，在众目睽睽之下强行带她走。
　　而周围看热闹的人甚至还有替程幕说话的。
　　“姑娘，既然这位公子想带你去过好日子，你就跟他走呗。”有年纪大点的妇人埋怨云千雪不好好珍惜机会。
　　也有男人无所谓道：“男人么，三妻四妾很正常，这位公子这么喜欢你，还想着带你过好日子，你这婆娘还不珍惜？嘁，小心你以后连给别人做妾的机会都没有！”
　　“就是，再说了，你一个女人，不找个男人嫁了，还想做什么？相夫教子是你的本分！”
　　也有人觉得不对劲，替云千雪说了几句话。
　　可惜，程幕带了好几个人高马大的仆从，那些人也不敢大声说什么，也只是人微言轻的被一众恶言恶语掩盖了下去。
　　程幕见状背对着众人冷笑，看看，连这些卑贱的白丁都知道他程幕有多好，可惜这个贱女人却敬酒不吃吃罚酒！
　　程幕面上的恶意越发明显。
　　云千雪退无可退，只能在心中默念符苍快点回来。
　　那高大的仆从狞笑着伸手就要抓云千雪，却被斜里甩过来的扁担打飞出去。
　　符苍今儿个去镇外挑了几块平整的压缸石，小姑娘想自己腌点咸菜，一早上就要符苍去找了。
　　符苍这在镇外找着找着，心里就不安了起来。
　　从小在狼群中长大的符苍，相信她自己的直觉，所以扔下石头就往回赶。
　　这不正赶巧遇见了云千雪被抓。
　　符苍一根扁担挥舞的虎虎生风，把那些高大的仆从打的哭爹喊娘。
　　她一脚将最后面的壮汉踢到了程幕身上，程幕那小身板，外强中干的没用东西差点被砸吐血。
　　“我家掌柜的夫婿去走镖没两天，你这混账东西就惦记上我们掌柜了？”符苍睁着眼说瞎话。
　　她不认识程幕，但不妨碍她编谎话。
　　元文曾说过，如果她要打人，一定要找一个理由，让看热闹的人都偏向她的理由。
　　乾朝不是符离，在符离，谁的拳头硬谁就是理。
　　可在乾朝，元文告诉她，你要强且有理才能让人信服，才能让人不会排挤你，不背后议论你。
　　所以，即便符苍不善言辞，却为了不让元文担心，学会了说这些话。
　　她说：“你拿着我们掌柜绣花赚的银钱去娶了别的女人，还纵容你家里的恶婆娘要绑着我们掌柜卖她去青楼，要不是掌柜的夫婿救了她，她现在指不定被磋磨死了。”
　　这些事，还是符苍无意间听音韶卿说的。
　　云千雪闻言，也知道符苍要做什么。
　　她不怕别人知道她的过去，她也恰好要让所有人都知道，她喜欢的中女要比面前这个假惺惺的人渣好上百倍，千倍！
　　“我被人追杀，好不容易逃回来，是我爱人救我，将我送到了石大夫的医馆。那个时候你怕是还在抱着你的妻子，同她讲甜言蜜语呢。”
　　云千雪冷笑一声，直言道：“当初你让我赚钱供养你的时候，你说非我不娶，还指天发誓今生只娶我一人。”
　　“怎么？你违背誓言，老天爷没劈死你，你反倒是想恩将仇报？！”云千雪两步上前，一巴掌扇在狼狈爬起来的程幕脸上，清脆的声响打的程幕耳边轰鸣不停。
　　云千雪甩了甩打疼的手，拿出布帕嫌弃的擦手。
　　碰了这个人渣的脸，她都嫌恶心。
　　小姑娘皱眉满目厌恶，示意符苍赶人，“要么你就把之前用我的钱都还回来，要么你就滚！别在这碍我的眼！”
　　程幕哪受过这气？
　　可他刚想说什么，就看见凶神恶煞的符苍冲他抬手，吓得他铁青着脸带着人急匆匆离开。
　　穿过围观的人群，察觉到那些人讥笑，厌恶，或是同情的视线，程幕憋胀的脖子都红了。
　　云千雪，你个只会立贞节牌坊的贱人！
　　“我绝对不会放过你！”程幕面如恶鬼，愤恨的诅咒着。
　　那狰狞的面容，吓得他身后的仆从大气都不敢出。
　　同时也在心里为那个跛脚的姑娘感到不幸，惹恼了他家主人，她往后的日子，可不好过了……
　　作者有话要说：感谢在2021-08-30 23：26：18～2021-08-31 18：16：31期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～


第82章 天谴
　　音韶卿带着镖队在云柳城停顿了两天，两日后他们验镖无误，便启程往回赶。
　　这一路镖队高度警惕，时刻注意着周围，来的路上他们没带货，那些山匪不会轻易动他们。
　　但是回去就不会这样了，一共十车虎皮，用高木箱装着，那些山匪哪知道里面是什么。
　　但是十几个箱子，总有一箱是好东西。
　　那些亡命之徒，总舍得拿命赌一赌。
　　回程的前十几天，一路太平，等到了柳塘山一带的时候，近百人埋伏在了路旁的沟渠里。
　　音韶卿有胖狸猫在身边，一早就得知了他们的埋伏，她抬手让镖队停下原地休息。
　　镖队内又分了十个小队，三人押一车货，音韶卿每队叫来一人，就地商讨缴杀那些山匪的事。
　　“镖头，你想端了柳塘山的匪徒老窝？！”队里有谨慎的人不免惊讶出声。
　　他可听说过柳塘山的匪徒，那是个有几百号人的匪窝。
　　山上的匪徒个个穷凶极恶，不论贫富，只要被他们看上，无一不被砍杀致死。
　　据说，那些好看的女人都被他们抢到山上做了压寨夫人，不好看的就直接杀了。
　　还有一些漂亮的小女孩，也被他们抢去，做了他们儿子的童养媳，甚至有些畜生直接对那些孩子下了手。
　　这样的畜生，千刀万剐都不解人恨。
　　听了音韶卿的描述，这群汉子个个义愤填膺，恨不得立刻杀上山去，剁了那群牲口都不如的东西。
　　“都冷静点。”音韶卿抬手压下蠢蠢欲动的众人。
　　她虽然要平了那些山匪，但是他们的主要任务她还没忘。
　　这十车的虎皮，可不能出问题。
　　所以，她只打算带十人上山。
　　“十个？”有人面色难看的摇摇头。
　　“这恐怕不行，柳塘山的山匪凶悍异常，云柳城官府出兵平了几次都没攻破他们的寨墙，我们十几个人怎么可能进的去？”
　　而且这柳塘山的匪徒极其狡诈，他们背靠难以攀登的山崖，坐落在易守难攻的山石林中。
　　你说放过烧山，可是他们在石林中，没有草木可燃。
　　你说在水里下毒，可惜他们寨子硬是把山泉泉眼围在了里面，他们那就是水流源头，根本无法下毒。
　　而毒雾又因为他们寨子的位置太高，山崖下又有山涧穿风而过，也吹不上去。
　　这才是得天独厚的地方。
　　音韶卿本来也不想用这些方式，要做就做省时省力的。
　　“今晚咱们上山先摸清楚他们寨子里的情况，剩下的回来再说。”
　　柳塘山的山匪伏兵离他们远着呢，镖队驻扎在此处倒不用担心会出什么事。
　　众人闻言点头，还是小心为妙。
　　“小胖子，这个世界对你的束缚力有几成？”音韶卿把主意打在了胖狸猫身上。
　　“呸，你才胖子！”胖狸猫炸毛，它才不胖好不好！它这分明是圆润！
　　音韶卿被它嚎的头皮发麻，赶紧认错，“行行行，圆润，圆润，你最苗条了。”
　　胖狸猫闻言冷哼一声，傲娇的抬了抬下巴，“呸，敷衍！”
　　得，这可真是踩了它的痛脚上了。
　　音韶卿无奈的摇头，这小胖子倒是越来越有脾气了。
　　即便是炸毛的胖狸猫也是非常负责的，它感应了一下自己的力量。
　　上次主神空间维护，修理了它的核心，并且开放了它部分权限。
　　这其中就有一条，可适当为宿主提供帮助。
　　前几个世界的天道被强行夺去太多气运，被压制的很严重，它们无法对系统开放世界权限。
　　胖狸猫也只能给它家宿主提供一下剧情，最多监视一下其他人在做什么。
　　但是这个世界的天道尚有一丝力量可以挣扎，也因此在确定胖狸猫和音韶卿能帮助它时，一早就对胖狸猫开了它能开的最大权限。
　　“帮我引个天雷，行不行？”音韶卿确定，他们这十几个人就现在身上这点武器，怎么可能打得过那几百号人？
　　他们现在正趁着天黑，往山上摸，一路上靠着胖狸猫，他们躲过了许多野兽。
　　等到寨子旁，音韶卿不动声色的让其他人小心的绕着寨子查看。
　　而她，则悄悄的翻进寨子里面探查。
　　寨子里有很多简陋的柴房，她小心的摸过去，透过破旧腐败的窗框，借着胖狸猫的眼，她看见里面有很多枯瘦生病的女人。
　　那些人衣不蔽体，身上全都是被殴打折磨出来的伤痕，还有的人身上满是没力气洗去的秽物。
　　她们每个人的脸上都是麻木的，眼睛空洞无神，像是随时都会死去一样。
　　音韶卿不忍再看，她又游走在黑暗中，摸到了一间散发着恶臭和血腥味的木屋里。
　　借着门缝，她看到了黑暗。
　　是那些冤魂挣扎着逃脱不了的黑暗，它们的躯体**着被挂在屋顶的铁钩上，身上遍布着刀伤和鞭痕，还有被**的痕迹。
　　尸骨遍地，腐烂的人肉被踩在脚下，还有被恶犬啃食了一半的人骨抛在一旁。
　　为恶者嘻嘻哈哈，张着血盆大口在嘲笑：“哈哈那娘们儿还不给玩儿，他妈的老子一刀砍掉了她半条腿，挂在钩子上不他妈也像条臭腊肉一样？”
　　“兄弟消消气，为了一个娘们儿生什么气。活着再烈，挂在那臭肉屋里也是臭的生蛆的东西。”
　　多么恶心的畜生，就想让人弄死他们……
　　黑暗中，有人的嘴角危险的上扬，像小丑的面庞带着嘲笑的愉悦，带着恐怖的快乐，赤红的双目在血腥气中越发骇人。
　　完了……
　　胖狸猫恐惧的逃跑，它家宿主又犯病了……
　　“阿婉，睡吧，明天还得早起给那帮畜生做饭。”一个骨瘦如柴的女人拽了拽身边面容全毁的女孩，让她早点睡。
　　那女孩“嗯”了一声，合衣躺下，待身边人睡着后，才捂着自己的肚子睁开眼。
　　她们这些还在苟延残喘的人，除了软弱不敢死的，还有就是像她这样隐忍着想要报仇的。
　　她的妹妹，就是被寨子里的畜生害死的。
　　她活着，是为了找机会弄死那个畜生。
　　她今晚，本打算动手的。
　　她的厨艺很好，所以在毁了一张脸让那帮畜生恶心的不想碰她后，她还能活下来。
　　她在房外的土里藏了一块尖锐的石片，今晚是杀死她妹妹的畜生巡逻，只要把他的喉咙割开……
　　“别做傻事。”可是一个磁性温柔的声音阻止了她，那个黑衣女人给了她一瓶药，让她吃下。
　　“放心，这是能治伤的药。今晚不要出门，我会救你们出去。”
　　那个人的声音太温柔了，也太令人安心，令人信服。
　　所以她吃下了那瓶药，丢掉了那块石片。
　　阿瑶捂着发热的肚子有些惶惶不安，万一那瓶药是毒药怎么办？
　　她死了，她妹妹的仇可怎么报？
　　阿瑶的牙齿咯咯作响，她害怕的咬住手指想止住自己的颤抖，可是不行。
　　她的肚子越来越热，在她看不到的地方，一股白色的雾气在她的周身里弥漫开。
　　一直注视着她的胖狸猫见状，隔得老远，不解的问双目猩红的音韶卿，“宿主你干嘛要给她吃极品回元丹？”
　　极品回元丹是它目前可以给它宿主提供的最好的东西，那种是只有在修**才能获得的丹药，普通人吃了会因为吸收不了太多药力，而使得多余的药力成白雾状向周围扩散。
　　吸进白雾的人百病尽消，身体机能能提高一大截。
　　音韶卿闻言无声的咧嘴，不知何时开始下起来的暴雨掩盖了她的声音。
　　如同恶鬼般赤红的双目在黑暗中注视着那些披着人皮的畜生，她摩挲着手中尖锐的细长铁器，将它放在积水里。
　　雨越下越大，雨渐渐漫过石阶，流进了每一间屋子里。
　　在暴雨中等待回应的胖狸猫听到身边的疯子说：“这人呐，只有身体强壮，才能多抗两刀～”
　　胖狸猫一个激灵，猫毛炸起。
　　它下意识的对敌嚎叫声在足以照亮整个黑暗的雷电中响起，仿佛是进攻的号角，轰鸣的雷声顷刻间到来。
　　这一天整个云柳的人都在睡梦中被撼天彻地的雷鸣惊醒，许多人披着衣服出来。
　　只看到柳塘山被雷网笼罩，那里的雷光亮如白昼。
　　“天谴，这肯定是天谴！”不知道谁说了一句。
　　周围的人渐渐地想起那边山上有一窝穷凶极恶的山匪。
　　有亲友被那帮匪徒杀掉的人此刻痛快的咬牙，恶狠狠的挥着拳头吼叫：“是天谴，那帮畜生遭天谴了！这肯定是报应！”
　　这场天罚整整持续了两天两夜，雷不曾停过，雷电顺着积水不停的撕扯着那些匪徒的躯体。
　　音韶卿和胖狸猫就蹲在寨子的最顶上，看着那些畜生被电的惨叫、崩溃、濒死，却想死也死不了。
　　阿瑶身体里的回元丹在不停的修复着这些恶徒的身体，在鬼门关里一次又一次的拉他们回来，然后让他们在电击的痛苦里受尽折磨。
　　哦，最先崩溃的，居然是寨子里的头领，那个满身横肉的男人神志不清的嚎叫。
　　可惜，他不配好死。
　　哀嚎声如此悦耳，双目赤红的恶鬼被逗的笑个不停。
　　愉悦的心情让她眼底的恶意逐渐消散，眼睛的颜色也恢复了正常。
　　外面的异常同样引得那些受难的女人大着胆子透过窗户去看，先是沉默，死寂般的沉默。
　　然后是尖叫，痛苦和咒骂，她们疯了似的笑着，发泄着，哭着含糊不清的说着什么。
　　这帮畜生遭天谴了！她们得救了！
　　还有死去的亲人，苍天为他们报仇了！
　　阿瑶已经哭的不能自已，她妹妹的仇终于得报了。
　　乾元叁年，云柳城边附地柳塘山匪寨，遭天谴两日两夜，天雷燃匪佞，留一百余位女子毫发无伤，此乃天仁至善。
　　这天谴惊了乾朝上下，大祭司也不知是什么原因，而他观星卜算竟得有人与天相合，借下天雷。
　　元皇得知，只对外说是匪徒猖獗，苍天不忍无辜之人受难，故降下天罚。
　　这话一出，信者颇多，而一些往日穷凶极恶的匪徒也都收敛了起来。
　　毕竟，那柳塘山山寨连着整个山峰都被劈没了，那些匪徒尸骨无存，可那些女人却完好无损。
　　这由不得他们不信。
　　探查了一番的镖队人，除了被惊的说不出话，也没派上什么用场。
　　本来音韶卿是不准备用这招的。
　　但是，她控制不住自己。
　　各怀心思，还没从那场天谴里回神的镖队人都没注意到他们的镖头有点不对劲。
　　这是音韶卿第一次正视自己的问题。
　　她问胖狸猫：“我这个病，在其他世界犯过么？”
　　她没有其他世界的记忆，但不代表她对自己不了解。
　　那股想要毁灭一切的意识当时牢牢占据了她的脑海，她甚至都没有抵抗，就接纳了这样的自己。
　　仿佛是与生俱来的毁灭感，她本该如此，本就是为了毁灭而生。
　　“没有。”胖狸猫如常回答。
　　音韶卿闻言点头，信与不信她不说，胖狸猫也检测不出来。
　　但是它的数据核心里最基础，最重要的一条就是，对它的宿主隐瞒她的异常。
　　无论是发生什么，这条命令都不可违背，当优先执行……
　　作者有话要说：感谢在2021-08-31 18：16：31～2021-08-31 23：01：03期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～


第83章 归来
　　虽然不知道它家宿主信没信它的话，但后面几天音韶卿就恢复了正常。
　　依旧是该说说，该笑笑，胖狸猫也就放下心，继续趴着等世界任务完成。
　　大概是柳塘山天罚动静太大，云柳这一带的匪徒都躲了起来。
　　回来的路上顺利不少。
　　比他们之前预计到达的日子要提前很多。
　　一回去，小公主先是清点了她要给最爱的皇姐带回去的虎皮，之后才抓着音韶卿，非让她讲讲柳塘山发生了什么。
　　这动静大的，连在镇上的小公主都知道了。
　　急着回家的音韶卿无可奈何的留下，语速飞快的说了她该知道的事。
　　大概是她回家的急切心情表现的太明显，小公主也不好意思再留她。
　　只是给了她定好的银钱，又问她：“年末我要回京城，路上缺人保护，给你重金，做不做我的护卫？”
　　她身边有一些禁卫，但是虎皮太多了，人不够。
　　她亲爱的皇姐已经给她飞鸽传书，告诉她会派人来接。
　　不过小公主着实不想让明珠蒙尘，这样的人不进禁卫军可惜了。
　　音韶卿闻言直接应下，她本来就是冲着这个来的。
　　小公主主动开口，那再好不过。
　　她本以为，这次回来她也没做出什么突出的表现，小公主不会带她去京城呢。
　　还好，她之前和十二对战没放水。
　　小公主得了应承，开心的挥手，放人离开。
　　这个中女，总算没再次落了她的面子！
　　相较于小公主的满意，音韶卿踏进家门见到云千雪的那一刻，几乎可以用狂喜来形容。
　　苍天可鉴，她真的太想小姑娘了。
　　一手关上门，音韶卿冲过去抱起小姑娘就原地转了好几圈！
　　云千雪惊呼一声让她抱起，双手赶紧牢牢的环住这人的脖颈，也笑着任由这个高挑艳丽的中女发疯。
　　清脆的笑声，听的音韶卿心火中烧。
　　她稍稍往下放了放怀中人儿，一抬头一伸手，按住小姑娘就咬上了那粉粉嫩嫩，软糯香甜的唇。
　　含花唇仿佛真的含了花，很是香甜。
　　音韶卿这一尝起来，就没了分寸。
　　直把人吻得，小脸儿通红，眸含水光，喘不过气来的捶打她的后背，这才恋恋不舍的分开。
　　就这还抱着气喘吁吁的小姑娘，跟只啄木鸟似的不停的啄吻那被她蹂/躏红肿的唇瓣。
　　小姑娘羞窘的瞪了她一眼，娇嗔中带着浓浓的依恋。
　　音韶卿被瞪得小腹一紧，得，她可真经不起这姑娘的撩拨。
　　待小姑娘缓过这口气，才扒拉着音韶卿刚才被她捶的后背，想看看有没有捶伤。
　　小奶猫抓的两爪子能有多疼？
　　音韶卿根本就没啥感觉，却也抵不过小姑娘的关切和执拗，不得已的让她扒下外衣去看。
　　云千雪仔细看了一番，没发现任何伤痕，放心的同时又被这人那对漂亮的蝴蝶骨迷住了眼。
　　诱人爱抚的蝴蝶骨如真的蝴蝶一般，在这人挺身之间翩翩起舞。
　　不知何时，小姑娘白嫩青葱的指尖已经抚摸了上去。
　　凉凉的，痒痒的，撩拨的音韶卿难忍不已。
　　“好了。”不得已，音韶卿抬手握住了小姑娘乱摸的软乎乎小手，那上挑的丹凤眼含笑。
　　音韶卿带着宠溺，轻声道：“再摸，我可要忍不住了。”
　　云千雪闻言“轰”的一声涨红了脸。
　　她、她怎…她真的没想摸！
　　小姑娘羞臊的眼眶都红了，恨不得找个地方把自己埋起来！
　　音韶卿被可爱的脑子发晕，有点找不到北。
　　苍天可鉴，这姑娘绝对是在诱惑她！
　　呵～老流氓都会这么给自己找借口。
　　胖狸猫不屑，它家宿主就是个老色/批！
　　羞得手脚都不知道该往哪放才好的小姑娘，干脆恶向胆边生，狠狠地瞪了这个老是逗弄她的女人一眼。
　　瞪完，立马怂怂的开腿就跑，直到溜出门见没人追上来，才大喘气似的拍了拍自己的心口。
　　“呼～”这个坏人，吓死她了！
　　云千雪轻轻拍拍自己滚烫的脸颊，哀叹自己怎么了变成这么容易羞臊的样子？
　　捂着小脸委屈巴巴的跑进厨房，气鼓鼓的小奶猫麻利的生火烧水。
　　好气哦～还得给那个老是吃她豆腐的坏人做饭，哼！
　　真是便宜她了！
　　也不知道小姑娘在嘀嘀咕咕什么，只是一想到她一溜烟跑没影，那条不方便的右腿都倒腾的飞快，音韶卿就忍不住乐。
　　她没去追云千雪，反而是理好衣服先去见了符苍。
　　符苍正在打扫庭院，余光瞥见音韶卿，还不待音韶卿开口，就先说了家里发生的事。
　　“十几天前那个叫程幕的男人来过，想强行带云千雪走，我拦住了，但他不会善罢甘休。”
　　音韶卿闻言皱眉，程幕现在来找云千雪，怕不是剧情已经走到他要升官那里了。
　　其实她不知道，程幕先回村里找的她，毕竟音韶卿虽然是个中女，可她长得倾国倾城。
　　再加上她的腿脚完好，身体又没什么残缺，不比云千雪一条瘸腿看着顺眼？
　　上辈子要不是音韶卿先被折磨死，而那些大人们又享受惯了这种貌美耐玩的女人，他才不会把云千雪送过去。
　　可是时常下田地干活的村妇确实比城中娇养的姑娘身子骨好，耐折磨，便是云千雪瘸了一条腿，那些人看着她那张脸，也下得去手。
　　而被云千雪打了一巴掌，脸肿的跟小山包似的程幕，怕丢人的硬是在家里躲了好几天才出门。
　　他那外强中干的身子，也没那么快恢复。
　　索性在回城的路上耽误了很多天，这才没让他夫人看到他肿成猪头的样。
　　傅柳瑶不明真相，也不想触了相公霉头，就先是询问那些跟着程幕走的仆从，问到底怎么回事。
　　仆从你看我，我看你，谁也不愿意先开口。
　　回来的路上，他们老爷再三嘱咐说如果夫人问起来，就说是那个云千雪突然冲上来扯着他们家老爷，非要他娶她做妾，老爷不从，那云千雪就打了老爷。
　　只是这几人大多嘴笨，最后还是抓云千雪的那人赶鸭子上架道：“夫人有所不知，都是那个云千雪，她不仅拦着老爷非要姥爷娶她，还大言不惭要将您赶下正妻的位置，老爷不从，她就当众打了老爷。”
　　这人曾跟着傅柳瑶派出追杀云千雪的人待在一起过，又在傅柳瑶手底下做了十几年仆从，太懂得怎么讨好她了。
　　他只要这么添油加醋的一说，这女人的火气可就全转移到了云千雪身上，自然也就不记得他们没保护好老爷这茬。
　　男人心中暗暗嘲讽，鄙夷程幕一个小白脸也不知道怎么就让傅柳瑶着了魔的喜欢，还疯了似的护着他。
　　果然，傅柳瑶听完仆从的描述，气的面目狰狞，不停的咒骂：“那个下贱胚子！死不要脸的狐狸精，她还想做程郎的妻？她怎么不去死！”
　　完全没有大家闺秀的端庄贤淑，此时傅柳瑶骂的比那叉腰满大街诅咒的疯妇人还恶毒。
　　她恨不得千刀万剐了云千雪，尤其是在看到那张脸长得比她美出许多，傅柳瑶更是恨不得撕碎了她那张勾引人的脸皮！
　　疯了有一会儿的傅柳瑶咬牙切齿的吩咐这人：“明日带上几十个人，跟我去找那贱人！”
　　雪白的丝帕被她硬生生扯烂，连保养的精致的指甲都劈进了肉里，血淋淋的骇人。
　　可她却像不知疼痛一样，一心想要云千雪死。
　　躲在屋里听丫鬟说此事，程幕快意的点头，顺手把娇羞的丫鬟拉上床。
　　撕扯着丫鬟的衣服，程幕冷笑，他那个蠢货夫人是一把好刀，既然云千雪那贱人不给他面子，那就别怪他不念旧情了。
　　……
　　沉浸在音韶卿回来的快乐里，云千雪这几日黏糊在她身边。
　　既想窝在她怀里撒娇，可又一碰就像炸了毛的小奶猫，喵喵叫着就跑。
　　音韶卿被逗的乐不可支，你说怎么有脸皮这么薄的小姑娘呢？
　　端上一盘音韶卿最喜欢的酱肘子，云千雪坐下问她：“你最近还出门么？”
　　她知道音韶卿闲不住，又总想着赚钱给她治腿，所以怕不会在家里待多久。
　　没成想，音韶卿给她夹了一筷子菜，摇头道：“不去了，到年前我都待在家里。”
　　“对了。”音韶卿停住筷子，把要进京的事告诉小姑娘：“张老府里的贵人约我年底保护她一起上京，阿雪，你收拾着跟我一块去吧，符苍也来。”
　　云千雪本来听前半句心底一凉，连音韶卿给她夹的菜都咽不下去了。
　　可听到后半句，那漂亮的杏眼圆睁，灿若星子，她不由惊喜的呼出声：“真的能带上我吗？”
　　这般想着，被欢喜冲昏的头脑又冷静了下来。
　　且不说她不会拳脚功夫，再说她的腿脚又不好。
　　她去了肯定是拖后腿，到时候那个贵人指不定因此埋怨、看不上音韶卿。
　　小姑娘思及至此，又难过的摇摇头，“我还是不去了，我就在家等你回来。”
　　音韶卿偏头看着情绪低落的小姑娘，不免心疼，这姑娘就是太懂事了，懂事得让人难受。
　　“没事，我都和那贵人说好了。”音韶卿安抚她，又故意说道：“再说，你要是不去，那我去京城做什么？”
　　“我也不去了。”
　　“那怎么行！”云千雪毛了，这人怎么为了她放弃想做的事呢？
　　那她这不就成了音韶卿的累赘了么？
　　左思右想，云千雪决定干脆闭着眼莽了，她就厚着脸皮去，拖后腿就拖后腿。
　　音韶卿得到满意的回答这才作罢。
　　胖狸猫见机插缝，对音韶卿道：“傅柳瑶带着二十几个人正在往镇里赶来，预计还有六天到达。”
　　音韶卿闻言不动声色的给小姑娘夹了一筷子肉，看着那姑娘对她笑，自己心情也变得不错。
　　“早就料到了。”音韶卿在心中冷笑，“我在家等她。”
　　她就坐等关门打狗。
　　作者有话要说：感谢在2021-08-31 23：01：03～2021-09-01 11：12：23期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～


第84章 关门打狗
　　傅柳瑶带着乌泱泱一群家丁来的时候，音韶卿正在清理店铺周围的土石。
　　大块的碎石被她丢到远处，让铺子左右看起来干净整齐了不少。
　　傅柳瑶大老远的就开始吩咐，让家丁冲过去砸铺子。
　　她恶狠狠的瞪着那间不小的铺子，咒骂道：“不要脸的贱人，一定是拿了程郎的钱去开的铺子！”
　　程幕从认识傅柳瑶那天起就是这么说的，说他曾因为邻家表妹摔断腿，便把自己的所有钱财都借给了她。
　　也因此，即便云千雪那时多次给他送钱被别人看到，那些人也只当云千雪是来还他钱的，而不是程幕不要脸的要人家姑娘养他。
　　傅柳瑶也从那时开始，就认为云千雪是个不要脸的倒贴货，上赶着让程幕娶她。
　　就算他们是青梅竹马又怎样？
　　最后，程郎还不是娶了自己？哼，傅柳瑶思及至此得意的扬了扬下巴。
　　就算她云千雪长得再好看，那也是个瘸子。一个残废，谁会要她？
　　二十几个家丁得了命令，齐刷刷的冲向云千雪的铺子。
　　音韶卿听到声音直起身扔掉手里的石头，拍着手上的灰土回头戏谑道：“呦呵～这阵仗可不小。”
　　对付一个孤女，这毒妇竟然带了二十来号人，这是怕呢，还是怕呢？
　　呵～怂货。
　　音韶卿扯下手腕上缠着的软鞭，对着冲在前面的几人劈头盖脸的就是一顿狠抽。
　　那软鞭上带着毛刺，鞭子上浸了药，沾到身上又疼又痒，洗都洗不掉。
　　音韶卿一出手把冲上来的人打懵了，毫不留情的抽在脸上手上的鞭子留下一道道淤痕。
　　一众家丁惨叫着后退，可惜符苍早就绕背去了他们后面，一扫把撂倒两三个人。
　　这群恶仆，前进不得，后退不行，只能惨叫连连的求饶。
　　音韶卿没留手，她用的巧劲。
　　鞭子抽的那些人疼的死去活来的同时，身上又不出伤口，不见血腥。
　　所谓强龙压不住地头蛇，音韶卿当然不指望自己一个人对抗程幕。
　　且不说程幕背后有人，就单单说这当街打人，就是会被官府抓去审查的。
　　所以音韶卿直接去找了小公主，她也没瞒着，直说程幕意图强抢民女献给他背后的官员，以谋取官位。
　　这种话由一个普通中女说出来，小公主必然不信。
　　所以，胖狸猫暗搓搓的和小世界天道通了气。
　　十二也不知道小公主怎么就突然让他去查一个叫程幕的人。
　　张老也不清楚小公主为何去衙门特地给音韶卿留了条路，示意今日她们铺子外发生的事情不必管。
　　甚至小公主还把这事写了信，飞鸽传书给了远在京城的大公主。
　　这事很重要，小公主如此确信……
　　“呦，程夫人，怎么你相公在我走镖不在家的时候跑来强抢我妻子，被我家人打出去后又派你来抢了？”
　　二十来个仆人横七竖八的躺在地上哀嚎**，只留下冷汗直流的傅柳瑶打着摆子，硬撑着。
　　音韶卿这一张嘴不留情面，说出来的话也坏的很。
　　她故作苦恼的伸手点点额头，疑惑道：“难不成是你家相公又没钱了？你这个不中用的东西养不活他，所以把主意打回我妻子身上了？”
　　音韶卿回来这些日子可没少给那些嘴碎的大爷大娘送小零嘴，她闲在的时候就去和那些人说程幕的事。
　　什么和云千雪私定终身以后又攀高枝娶了别人，什么小白脸纯靠着云千雪养她了。
　　什么同时吊着好几个姑娘，贪财又好色。
　　还有他自己老婆嚣张跋扈，长得不好看，他就强抢别人的妻子。
　　音韶卿还跟那些人说她和云千雪已经定下了，明年就成亲。
　　她做镖头的事儿大家都知道，这些年纪大的七姑八婆还挺喜欢这种有本事又不嫌弃他们嘴碎的人。
　　所以音韶卿说的这些话啊，在他们嘴里添油加醋的一重复。整个镇子里的人都知道音韶卿和云千雪恩爱无双，结果那个恩将仇报的小白脸程幕，还妄图抢别人妻子。
　　更可气的是，他那个嚣张跋扈的女人也帮着那个小白脸作恶。
　　也有人不信，毕竟没见傅柳瑶，谁知道程幕他妻子长得怎么样，人品又如何？
　　可今天，围观的人啧啧称奇，这可真不怪人家说。这傅柳瑶确实嚣张跋扈，长得还不怎么好。
　　也难怪程幕总惦记云千雪，就那姑娘的姿色，别说瘸了一条腿，就是两条腿都是瘸的，就冲着那张脸，那提亲的人都能把门槛给踏破了。
　　可关键不是他们做不到么，谁让名花有主了呢。
　　她爱人可是张府之前请的镖头，那中女一只手能把一八尺壮汉扔出去，更何况是他们？
　　傅柳瑶被气得面色铁青，她色厉内荏的喊道：“你胡说！分明是云千雪那个贱胚子骗我相公的钱，还有她这铺子，肯定是拿我相公的钱买的！她就是个…啊！”
　　傅柳瑶手舞足蹈的还没胡扯完，就让舔着牙尖，一脸冰冷的音韶卿一响鞭抽在了脸上。
　　又痛又痒的灼烧感撕扯着傅柳瑶的脸，她惨叫一声捂住脸。
　　这张脸她花了多少心血，多少钱财才弄得白了不少，看起来年轻了许多。
　　可是，可是这个女人居然敢打她的脸！
　　“啊啊啊！！我跟你拼了！”傅柳瑶面目狰狞的扑过去，疯子一样伸着手要爪花音韶卿的脸。
　　“嗤……”音韶卿无语的挥手又一鞭子抽在了她脸上。
　　这一鞭子比上一鞭抽的还要狠，当然也更疼。
　　张牙舞爪的傅柳瑶被抽倒在地，像只王八一样翻不过身来。
　　音韶卿一鞭子接着一鞭子，越抽越狠，边抽边厉声问她：“你说谁下贱胚子？嗯？”
　　敢骂她的小姑娘，脸都给她抽烂！
　　傅柳瑶有心用手捂住脸，可是手被抽着疼的厉害，她忍不住把手藏起来，脸就迎来狂风暴雨般的抽打。
　　她从来没这么后悔过带的仆人太少了，她就应该带上四十个，五十个！
　　然后把这个女人的脸撕下来喂给云千雪那个贱人，让她们狼狈为奸，欺辱她的程郎！
　　“这样的人，心都是黑的。”读取了傅柳瑶的想法，胖狸猫忍不住呕吐。
　　怎么会有这么恶心的人？
　　死不悔改是吗？人都从骨子里烂透了。
　　“这程家的夫人是不是有点儿不地道？帮她男人来抢别人的妻子，这女的不会生不出孩子吧？”
　　不论你是谁，只要出了丑闻，那就是别人的饭后谈资。
　　谁管它是真是假，只要自己说的高兴就行了。
　　“就是，肯定是生不出孩子！”有阿婆信誓旦旦的说：“我年轻的时候，在我们村就有一个妇人，她生不出孩子就给她男人买了一个妾回来，这女的怕是不舍得花钱买，非要硬抢呢。”
　　“就是！还说什么是她男人掏钱买的铺子，咱镇上谁不知道音镖头自己花钱从常老板那买的铺子，说是给她家姑娘的聘礼？”
　　他们就是不相信音韶卿，那也得相信常老板。
　　常老板男人早死，她拿着那么多家当都不离开，就守着常家照顾着一家老小，这品性就让人信服。
　　更何况常老板做生意一向厚道，自己铺子里的货质量都好，也不坑人，镇上人对常老板的评价还是很高的。
　　所谓近朱者赤近墨者黑，这女人一来就指使恶仆砸铺子，一看就不是什么好人。
　　那她男人估计也不是什么好东西。
　　有人偷着从人群后面向哀嚎的傅柳瑶扔了一块瓜皮。
　　傅柳瑶被音韶卿打的嚎叫不止，有心咒骂都骂出声。
　　围观的人一看扔她瓜皮没事，这跟着扔烂菜叶子的人就更多了。
　　甚至还有人冲他们丢石子。
　　傅柳瑶的额头被砸出了血，她尖叫着晕了过去。
　　她的脸毁了！
　　音韶卿见此抽了躺在地上爬不起来的恶仆一鞭子，冷笑道：“带上你们的恶主滚回去，顺便给程幕带句话，让他好吃好喝，这日子可没几年活的了。”
　　程幕现在还没物色到合适的姑娘给那些畜生玩，所以即便小公主查他，最后也定不了死罪。
　　但是，他们不杀他，不代表音韶卿会放过他。
　　上辈子他那么对云千雪，这一世也总该把他的肉片下来给那些贪官污吏尝尝。
　　看看这畜生的肉和牲畜肉有什么区别。
　　哈，估计那些人尝不出来。
　　那些满地乱爬的恶仆们像见了鬼似的跳起来，背着傅柳瑶就豁出命去逃。
　　太可怕了，他们现在身上又疼又痒，犹如毒虫在不停的噬咬，难以忍受。
　　有人甚至开始抹泪，他们是不是要死了，那个女人指不定在鞭子上涂了毒！
　　可怜他上有老下有小，这可怎么办呐？！
　　闹事儿的人走了，围观的人见音韶卿着实可怜，摊上了无妄之灾，也都怜悯的安慰了几句就走了。
　　不过谁也没真心安慰，毕竟回去他们还得指着这闹剧，说它个几个月呢。
　　这个把月的饭后谈资有了。
　　而云千雪从一开始就没露过面，其实是音韶卿之前跟她讲，让她不用出来。
　　这种关门打狗的事她来做就行，小姑娘要是看见傅柳瑶那张脸，指不定又想起什么不愉快的回忆，弄得心情不好。
　　“嗯？你真的把她的脸打坏了？”小姑娘坐在床边听音韶卿绘声绘色的讲她打恶犬的事，不由得问她。
　　她可还记得傅柳瑶给她的那一巴掌呢。
　　“没坏，不过也成了猪头。”音韶卿没下死手。
　　毕竟真打坏了，她搞不好还得赔钱，她可没钱。
　　云千雪闻言点点头，有点开心。
　　她早在程幕来的时候就憋了一口气，现在总算出出来了。
　　不过，她勾了勾手指，对看过来的音韶卿小声道：“程幕不是好人，我们还得小心他。”
　　音韶卿了然的点头，她抬手揉了揉云千雪的发，直言道：“放心吧，他现在可顾不上我们。”
　　听系统说，十二好像在他家里发现了好几具尸体呢。
　　作者有话要说：感谢在2021-09-01 11：12：23～2021-09-01 22：50：05期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～


第85章 渣男变太监
　　十二在程家后院里查出八具女尸，同官府一起处理，查出来这些人生前都是程家的丫鬟。
　　原来程幕这个管不住下半身的东西每每拉着丫鬟云雨一番，他那夫人就要弄死那个“勾引”她夫君的贱人。
　　“她都没想过这错一大半都出在程幕身上么？”胖狸猫是真的搞不懂。
　　据胖狸猫调查，根本就是程幕威逼利诱或者是甜言蜜语，才引得那些丫鬟和他苟且的。
　　傅柳瑶怎么有脸把错全归在那些丫鬟身上？
　　不过不出音韶卿所料，程幕原本还在家里美滋滋的等着傅柳瑶的好消息，可还没等到她回来，倒是等来了官府的人。
　　傅柳瑶也偷偷摸摸、遮遮掩掩的想悄悄回家，不敢让别人看到自己的脸。可没想到她刚踏进家门，就被官府的人来了个瓮中捉鳖。
　　程幕早就不喜欢这丑婆娘了。尖酸刻薄不说，还每次他遇到喜欢的丫头，刚玩了没几次，她就把她们处理掉。
　　那些尸体里，还有他当初打算抬了做妾的小柳呢。
　　那丫鬟长得好，身段也好。
　　再一看挣扎着哭嚎他的名字，想要自己救他的肿脸傅柳瑶。
　　那臃肿的身体……
　　啧，恶心。
　　“程郎？程郎救我啊！”傅柳瑶哪里挣脱的开官兵的压制。
　　她一心伸手向她为之付出一切，爱的不能自拔的程郎求救，可是她居然看到对她甜言蜜语，山盟海誓的男人厌恶的瞪了她一眼？
　　还有那眼中的恶毒，恨不得她现在就去死的恶毒。
　　傅柳瑶被吓到了，程郎一直听她的话，即便她杀了他最喜欢的小丫头，他都不生气。
　　反而温柔的安抚她，不过就是一个丫头，不值得她生气。
　　可是现在……
　　傅柳瑶杀了人，死罪难逃。
　　程幕巴不得她早点死，之前和那些丫鬟的事也是他故意做给她看的，要不然怎么能逼这个恶婆娘犯事？
　　他想借着傅家做跳板，也厌倦了和傅柳瑶这毒妇在一起，但他爱惜自己的名声。
　　他将来可是要成为对外平正爱民，对内同妻子举案齐眉，鹣鲽情深的人。
　　所以，只能是傅柳瑶因为无法被原谅的事而去死，而不能是他休妻或者和离。
　　更何况，以后死了的人，才不会泄露秘密。
　　傅柳瑶是把好刀，但同样，也会砍伤她的主人。
　　傅柳瑶突然明白了，为什么程幕每次和那些丫鬟苟且都会被她撞到，为什么她虐杀那些丫鬟程幕也不会生气。
　　这都是他下的套！
　　“程幕你个畜生！我傅家待你不薄，你却这般害我！”傅柳瑶不是傻子，反应过来她破口大骂。
　　“程幕你且等着，我要是出事，你也好过不了！”傅柳瑶挣扎的发簪掉在一地，头发散乱的扫着尘土，华丽的衣袍也被扯的丝线外露。
　　她这幅样子，就和当初那些跪在地上求饶的丫鬟一样，狼狈不堪。
　　可当时她没有手软，而现在，程幕也同样不会心软。
　　傅柳瑶就眼看着程幕披着张人皮，假惺惺的同官府的人说：“大人，内子不是这样的人，你们…你们是不是抓错人了？”
　　甚至他还装模做样的抹了两滴眼泪。
　　傅柳瑶快气疯了，别以为这样她就看不出来他其实是在笑！
　　“程幕你不得好死！”傅柳瑶尖叫被官府的人押走，她的指甲抓在门上，被硬生生劈断，最后留下一道道血痕。
　　程家的仆人一个个缩着脖子，恨不得自己不在。
　　他们也越发畏惧程幕，没人敢出声。
　　反倒是程幕自己盯着门上的血痕，不屑的笑了笑。
　　傅柳瑶再不甘心又能怎样，就靠她那个现在病殃殃的父亲？笑话，他还能把她救出来不成？
　　程幕掸了掸身上的土，抹着眼角刚刚挤出来的眼泪，心情不错的哼着不成曲的小调。
　　哎呀呀～这次如果可以，再把那傅老头也一并急死，那他都不必让人想办法弄死他了。
　　多省事？
　　“今儿个天不错，元儿，一会儿来给老爷我捏捏肩。”路过躲在门后，低着头浑身发颤的丫鬟，程幕冷笑着强迫她抬起头。
　　这丫头是跟着傅柳瑶一起长大的，他早就看中了，可惜傅柳瑶一直护的紧，他没能得手。
　　但是今天不一样了，程幕扒开元儿的衣服，看着她惊慌失措的模样哈哈大笑。
　　“你那该死的主人这回真的要死了，我看你还想靠谁来救你！”程幕混账的连门都没关，就当着很多仆从的面强迫元儿。
　　元儿原本是傅柳瑶最看中的丫鬟，虽然是她父亲买回来的丫头，但是和她一起长大，她把元儿当妹妹。
　　而元儿虽然地位低，但在程家的权利不小，不过她人好，与程家的仆从关系都不错。
　　有几个仆从见状，竟然冲上前想要拉开程幕。
　　元儿见状，怕他们坏了自己事，只能提前一步动手。
　　一把小剪子，用来剪布的剪子，被元儿磨得锋利无比。
　　这一剪子先是戳在了程幕大腿外侧，程幕惨叫一声下意识的用两只手去捂伤口。
　　元儿见机，一剪子剪断了他那根作恶多端的东西。
　　“啊啊啊啊！！！”程幕直接疼的惨叫着昏死过去。
　　桃花眼瓜子脸的元儿，看着可可爱爱，可这下手却是极狠。
　　元儿甚至忍着恶心把那东西彻底给他剪碎了，她要让他程幕断子绝孙！
　　傅柳瑶确实不是好人，但是对元儿来说她却是最疼爱自己的好姐姐。
　　是傅家把她从人牙子手里买了回来，给她一口饭，让她好好的长大。
　　傅柳瑶也对她很好，所以自从元儿发现程幕和其他人苟且之后，她就动了骟了他的念头。
　　她要让程幕这辈子都没法再找别的女人，没法离开傅柳瑶。
　　还有他和那些丫鬟苟且的事，也是她告诉傅柳瑶的，她就是要让傅柳瑶认清程幕是个人渣，是个混蛋。
　　可惜，她的好姐姐爱这个混账爱的无法自拔。
　　元儿也只能看着傅柳瑶误入歧途，而这一切都怪程幕！他就是罪魁祸首！
　　时刻监测着程幕的胖狸猫觉得作为系统的它，竟幻肢一痛。
　　而且，这个什么元儿被程幕当枪使了，她自己居然到现在还没发现？
　　天了，这程幕还真是够奸诈的。
　　不过恶有恶报，他也算是被自己手底下的恶犬反咬了一口。
　　而这一口，咬的似乎有点要命，嘻嘻～
　　“噗咳咳咳！！什么东西？！程幕那人渣成太监了？”音韶卿一口水喷出来，边咳边惊疑不定：“不是吧？虐文剧情偏移的这么厉害？”
　　胖狸猫整理着近期日发生的事，说道：“由于宿主你上次借的天谴震慑了云柳的匪徒，所以这原本该轮到程幕身上的差事被你抢了，程幕的抢夺气运计划没成功。”
　　在上一世，那个时候程幕先是把音韶卿送去给那些人玩儿，然后换来了清缴柳塘山匪徒的差事。
　　这在别人看来是苦差，可在程幕看来，那就是个千载难逢的好机会。
　　程幕只身上山，竟然将那些穷凶极恶的匪徒劝服，一些杀人诸多的被砍了头，一些没杀过人的被抄了家，也就大事化了。
　　这件在别人看来不可能完成的事，居然就被程幕如此轻易地做到了，这事儿甚至惊动了京城里的官员。
　　也有官员派人暗中调查，但是程幕把事处理的太干净，那些人根本查不出什么来。
　　也因此程幕得到了京中官员的重视，他也被派去处理各地的匪患，无一不只身处理的干净利落。
　　也因此，他在百姓口中被夸成了神仙。
　　日后他夺权篡位时，倒也得了民心。
　　可事实上，没人知道他不过是和那些山匪头子达成了协议。
　　将他们匪众里最凶狠的那些收到自己手下，给他们套上官服，就披着官兵的皮光明正大的祸害那些无辜姑娘。
　　还有砸抢别人的东西，就算被他们打了，就看着他们穿的衣服，带的腰牌，谁不喊一声：“官爷息怒？”
　　这种光明正大玩女人抢东西的滋味可比当时他们在山上，过着有人来才能抢，没人来就吃不饱的日子强多了。
　　而那些被砍头的匪徒，也不过是他们推出来的替死鬼罢了。
　　有些者软蛋不敢杀人，他们早就不想留着了。
　　还有一些是他们抢车马的时候带回来的年轻力壮的男人，多打几顿，打老实了，也就成了帮他们打头阵的废物。
　　但是，这些人做的恶事多了，百姓之间也慢慢起了风雨。
　　程幕那时刚登上皇位，正好借着这个机会，卸磨杀驴。
　　把他养的膘肥体壮的走狗们当众凌迟，以平民愤，以收民心。
　　这也让他的“明君”路走的更远了一些。
　　但是这一世，音韶卿干脆直接借了天雷劈没了柳塘山匪寨，而她又恰好走镖不在村中，程幕没能按时带着美人献给那些大官，自然也就没能混个一官半职。
　　也没有能建功立业、提升名气的趁手事可做。
　　当成笑话给小姑娘讲了程幕的事，小姑娘听着，手中的绣花针却都不曾停下。
　　他程幕怎样，不关她的事，不过她听着也挺痛快的。
　　云千雪绣完一朵牡丹，抬眼笑道：“他不是想要出名么？这回整个云柳的人都能知道他。”
　　程幕那人，本事不行，心眼不少。
　　对功名的追求已经陷入了疯狂的地步，别人是凭本事去换取功名，而他却非要踩着别人的骨血尸体摘取功名。
　　不必问她如何知道的，她这午夜梦回，可是想起了她是如何生如何死的。
　　思及至此，云千雪不禁伸手捏了捏音韶卿的脸颊。
　　直把艳丽美极的女人捏的呆呆的，不知该做何反应。
　　云千雪笑咪咪的看着这个在外嚣张，对她就予取予求的人，心道：傻东西～
　　何其有幸，得卿真心待我，一生相守，青丝共缠绵，白首同朝暮。
　　作者有话要说：感谢在2021-09-01 22：50：05～2021-09-02 18：37：25期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～


第86章 纯粹
　　百花盛放的窗外，有信鸽扑棱着翅膀落下。
　　十一刚取下信，就听到屋内传来大公主的询问。
　　“十一，可是越儿的信？”
　　大公主长发散在身后，带着玉兰香，额间的玉兰花胎记为她增了一分妩媚。
　　凤眼怠惰的微睁，大公主元文似乎对什么都不上心，懒懒的像只爱晒太阳的大猫。
　　但事实上，她比任何人都要可怕。
　　十一将信递上，大公主懒散的瞥了一眼元越那狗爬一样的字。
　　勉强认出她信上说的话，看完后，元文百无聊赖的挥挥手。
　　“去，让天十去查这个叫程幕的。仔细查，如果有问题，不必上报，直接问斩。”
　　有一个梦魇从儿时便伴随着元文，梦里一名唤程幕的男人杀死了她，然后抢走了她的皇位。
　　那个男人就像突然出现的一样，不不不，不对。
　　应该说是所有人都像是被蒙蔽了双眼，没人看出他的狼子野心，也无人阻止他。
　　直到他手中的剑刺透她的心脏，在痛楚中元文突然清醒过来。
　　她的国，她的百姓，怎会沦落至此？
　　“元越总是想一出是一出，但那孩子品行不错。不会骗人，也不会不查明真相便乱定冤案，十二出自天字阁，他的手段我了解。”
　　元文直接下令杀程幕不是没有道理，天字阁是皇室最可靠的情报组织，他们想要查，便一定会查出最切实的事。
　　那些也许，可能，大概，诸如此类不确定的话，可不存在于他们的准则里。
　　既然经过十二确定这个程幕有问题，那便让天十再查一遍。
　　元越那孩子很聪明，她回过神来肯定也会疑惑为什么哪里都有虎皮，她却偏偏来到这个偏僻的地方？
　　真的就如同鬼使神差。
　　在柳塘山天谴一事出来后，她更是确信，或许这就是天意。
　　此处有作奸犯科的罪大恶极之人，所以上苍才让她来到此处。
　　而元文，她曾捡过一只狼崽子，狼崽子有一次被恶人暗算，险些丧命。
　　元文不信神，但唯独那次，她将狼崽子送回了她的狼神殿里。
　　哈，狼神还真他娘的显灵了，狼崽子好了，可是却一时半会离不开符离。
　　每每要带她离开，她便突然跑回符离，并在事后对此事毫无印象。
　　所以，元文让狼崽子回去，带着她的母亲来找自己。
　　她不带狼崽子走，让狼崽子主动找她总可以了吧？！
　　可谁知……狼群内乱……
　　散发的中女闭上眼，似乎沉沉睡去了。
　　十一见状，悄无声息的退下，留了一席凉风入室。
　　合眼的人，微微瑟缩。
　　那个总爱从身后抱着她暖身的狼崽子，不见了……
　　“阿雪，有人要买铺子，我去签契书。你要不要和我一起？”一晃两个月倏忽而过，过两天他们就要上京，音韶卿打算把铺子卖了。
　　虽然她一开始是想从常老板那租铺子，但她又觉得租了有点亏。
　　于是便买了下来，可最后没成想捡了一个符苍，这铺子也只能卖了。
　　到了京城，她就去那些酒楼里出一些胖狸猫提供给她的菜谱，都是一些失传的古方子。
　　唔，赚够给小姑娘治腿的银钱还是不难的。
　　主要是神医难求，就看符苍在那位心里的分量都多重了。
　　“宿主，元文已经派人查男主了，他做的那些事恐怕是纸包不住火。”胖狸猫有些担心她家宿主不能亲手弄死渣男。
　　“那不挺好的么？”音韶卿本意也不想手上沾血。
　　她家小姑娘白白嫩嫩的，她的手要是脏的，那一定会弄脏她的姑娘。
　　更何况，程幕现在可是出了名了。
　　那个把他变成公公的丫鬟不仅没抓到，甚至据胖狸猫察看，人家还拿了傅柳瑶给她攒的嫁妆嫁到了很远的地方，现在过得很是不错。
　　音韶卿把手里的银票装进小姑娘放在床头的荷包里，有一搭没一搭道：“对于一个总想要留名青史的人来说，还有什么比遗臭万年更能让他痛不欲生？”
　　没错，此刻的程幕躺在床上一动不能动。
　　他的耳边都是半梦半醒中那些恶仆嘲笑他的声音。
　　“好可怜啊，也不知道之后他还能娶到女人不？”有人怜悯道。
　　也有仆人笑嘻嘻的嘲讽道：“娶了又能咋样？他那儿都没了，娶回来能干嘛？放着看？”
　　这些刺耳的话令程幕发疯，他气的直哆嗦，却不敢开口让他们闭嘴。
　　他甚至不敢睁眼，不敢让人知道他已经醒了。
　　他不想面对那些人充满怜悯嘲笑的眼神，更不想知道外面的人对他的评价。
　　那些人一定都在嘲笑他！
　　他恨不得一头撞死在柱子上，他都这样了，还活着做什么！
　　只可惜，他伤的地方实在太痛了，令他无力动作。
　　等树叶泛黄，远方吹来的风变冷的时候，音韶卿带着小姑娘还有符苍，跟随着小公主启程了。
　　同一日早上，程家的仆人发现他们老爷在夜里一头撞死在了床柱上。
　　听说前一天夜里，有人在他隔壁行苟且之事，被他听到了。
　　程幕一直听到那不堪的声音停下，期间他一声都没出。
　　等夜深，乌云遮住星月，丧失了活下去的欲望，程幕便自尽了。
　　他死的很巧，他死后没多久，天十彻底查清他和那些贪官污吏的交易。
　　那些人全被元文下令斩了。
　　一群只会欺压百姓，搜刮民脂民膏的蛀虫，便没有留着的必要。
　　“虐文女主拯救计划圆满完成！”胖狸猫抱着数据块，笑眯了眼。
　　现在的拯救计划，真的是一个世界比一个世界顺利。
　　倒是音韶卿有些奇怪，“怎么现在的任务完成，都没有评级了？”
　　她记得系统原来的规则里有一条，宿主任务完成后要接受主神空间评定等级。
　　等级越高，宿主获得的奖励就越多。
　　比如之前的修仙世界，由于任务完成度被评定为S级，所以她家宿主才有了那瓶极品回元丹。
　　可惜，那丹药现在已经被用掉了。
　　关键还没用到它家宿主身上！
　　胖狸猫郁闷的在脑海里幻想自己疯狂踢音韶卿的脸，这个女人真的好浪费啊啊啊！！
　　“嗯？”不清楚这肥猫球在发啥疯，音韶卿又问了一遍：“改规则了？”
　　“咳！”胖狸猫咻的弹起，掩饰性的揣爪爪，一本正经道：“上次主神空间为我修理数据核心的时候，还修改了部分规则。”
　　胖狸猫伸出爪尖尖，幸灾乐祸道：“这其中，最重要的一条就是，主神空间以后不会再给你任何奖励了呦～”
　　什么鬼？
　　音韶卿皱眉，她怎么不记得主神空间还能给她奖励？
　　主神空间那么抠，一瓶归元丹还是音韶卿拿S级任务完成度换来的。
　　“嘶，话说主神空间这么说…它不会是出什么问题了吧？”
　　音韶卿合理怀疑，因为主神空间出事儿了，所以它才没精力再给任务者们发放奖励。
　　“你可一边去吧！”胖狸猫呲牙，这人咋不盼主神空间点儿好呢？
　　“就你一个没有奖励了好不好！”任务者千千万，唯独音韶卿没了奖励。
　　胖狸猫不由的回想它家宿主的所作所为，怀疑不会是这家伙太能折腾，所以被主神空间抛弃了吧？
　　啊，那它岂不是也要被主神空间扔掉了？！
　　胖狸猫瑟瑟发抖，不要啊！它还不想英年早逝，变成一团没人要的数据乱流！
　　“净搁那自己吓唬自己。”音韶卿有点想揉揉胖狸猫的飞机耳。
　　可惜，它在她的识海里，她只能看着手痒，却碰不到。
　　自己吓哭的猫崽子，还得自己哄，音韶卿又安抚道：“也许是主神空间觉得我的实力够强，就算不靠它帮忙，我也能完成任务呢？”
　　凡事总得往好处想想，对不对？
　　胖狸猫闻言悄咪咪的抬眼，好像…也是哦……
　　它家宿主就是很厉害嘛！
　　嗐，这个臭宿主，吓死猫了！
　　胖狸猫在音韶卿的识海里张牙舞爪，逗得她忍俊不禁。
　　云柳离京城很远，一路上小姑娘为她准备的肉干都吃完了，音韶卿又不喜欢吃别人做的饭。
　　倒不是她挑剔，只是有小姑娘在，她就不想吃别人做的东西。
　　哪怕那人是御厨也不行。
　　对于音韶卿的任性，云千雪又是无奈，又是欢喜。
　　她这一路上见过这人大显身手，以一敌十打的匪徒毫无还手之力，也见过她弯弓射雁，百步穿杨。
　　更见过她和那些气质不凡的人切磋武艺，无一不赢下。
　　在外她是英姿飒爽，挥剑当关的天骄。
　　在内，她却是平日里爱撒娇，需要内子哄着的粘人精。但但凡有事，她又能站在云千雪的身前，将一切纷扰驳杂安排妥当。
　　让她的姑娘安安稳稳过日子，无忧且无虑。
　　这样一个人，莫说是云千雪想要宠着。
　　就连小公主看了也不免心下感叹，她和那个叫云千雪的姑娘却是相配。
　　两厢情愿，都把心系在了对方身上，全心全意的，不曾移开一分。
　　这份情意，平心而论，小公主自认为做不到。
　　她是乾朝的公主，她的眼里不能只装一人，还有这乾乾黎生。
　　皇室中人，注定有所顾虑。
　　作者有话要说：感谢在2021-09-02 18：37：25～2021-09-02 23：29：26期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～


第87章 明灯
　　进京城后，小公主直接让人把虎皮送到了大公主府上。
　　当然，小公主已经提前让人给音韶卿和云千雪安排了住的地方。
　　装卸虎皮这事云千雪帮不上忙，所以她就先回了住处，打算给音韶卿准备饭菜。
　　等她回来的时候，能够歇一歇。
　　原本小公主只想带着音韶卿去见她皇姐的，毕竟音韶卿是个能人，小公主想帮她皇姐收各种厉害的属下。
　　“你要带着她？”可这人非要带上另一个中女，小公主歪头问她：“她可有你能打？”
　　她要的是厉害的能人志士，可不是皮囊好看的绣花枕头。
　　音韶卿闻言莞尔，“她比我强。”
　　毕竟这人可是那位的枕边人，吹阵枕边风都比她说一百句话好用。
　　小公主见此，将信将疑，不过也没再多说什么。
　　毕竟用人不疑，疑人不用，想要招揽贤才，总不能显得满腹疑虑、斤斤计较才是。
　　小公主一踏进山海阁，便蹦蹦跳跳的扑进元文怀里。
　　“阿姐，我回来了！”小公主像只小老虎似的，有用不完的精力，絮絮叨叨的讲自己这一路上的见闻。
　　元文轻笑着捏了捏她的脸颊，“调皮鬼，又偷着跑出去，这次该罚。”
　　元越闻言，小脸皱成了包子，她拉着长音拽着元文的衣袖撒娇：“好阿姐了，我错了～不要罚越儿好不好嘛～”
　　“我错了嘛，真错了～”
　　每每她这个调皮捣蛋的皇妹闯了祸，就总爱对别人撒娇，被她磨得大家都没了脾气，也自然处处顺着她。
　　索性，元越本性纯良，不曾闯出大祸。
　　内阁里，两位公主的声音隐隐传来，引得符苍坐立不安。
　　如果不是怕打扰了元文和元越说话，符苍早就冲进去了。
　　符苍怕元越有什么重要的事要和元文说。
　　还有，她也不想给音韶卿惹麻烦，毕竟她还欠着音韶卿一个人情。
　　“奥？那人很厉害？”听自家皇妹，三句话里两句都在夸奖音韶卿，元文微微眯起眼。
　　“带来给我看看，让我瞧瞧她的本事到底有多大，才让你这般在意？”
　　她家越儿单纯，可不能被人骗了。
　　“她们在外面，我让她们进来。”小公主开心的喊音韶卿进内阁。
　　元文却是眉头轻蹙，她们？
　　怎么，那个音韶卿是想举贤不避亲？
　　哼，那也得两人都有本事才行。
　　小公主话音刚落，符苍就冲了进去。
　　音韶卿无奈的笑了笑，得嘞，她还是不进去了，免得打扰她们团聚。
　　大公主只见元越对外面喊了一声，一个身着淡蓝色衣衫的高挑女人便跑了进来。
　　虽没看清人脸，但元文下意识的皱眉。
　　这就是能让元越赏识的音韶卿？怎得如此的莽撞？
　　满心满眼都是元文的符苍一眼就看到了她紧皱的眉头。
　　本是想直接上前抱住元文，可她现在皱眉看自己的样子，愣是让无所畏惧的符苍害怕了。
　　她记得元文曾对她说过，让她早些回来找她。
　　可是，符苍心虚的站住，她好想回来迟了……
　　“咦？怎么只有你进来了？音韶卿呢？”没见到音韶卿，小公主奇怪的询问符苍。
　　“啪！”紧锁眉头的大公主在慌乱之中将桌上的茶盏打翻在地。
　　慵懒和自若近数从这位储君的身上抽去，她死死的瞪着那个即便是化成灰她也能认出来的狼崽子。
　　符苍见此更不敢出声。
　　小公主被这气氛弄得有点无措，却也不敢动。
　　“越儿，你先出去，明日再来。”如此说着，元文却是连一个眼神都没舍得分给她喜爱的妹妹。
　　元越就势出去，不禁松了一口气，天呐，里面的气氛太压抑了。
　　符苍站在原地，高挑飒爽的中女怂的一动都不敢动。
　　“你还知道回来……”元文哑然的嗓音干涩无比。
　　可那只蠢狼崽子，笨的来哄人都不会。
　　“过来！”元文气的眼眶泛红。
　　她张开双臂，咬牙切齿的骂她：“连抱我都不会了么？”
　　没见过吃的送到嘴边，都还不知道张嘴的笨蛋！
　　得了允许，符苍一个大跨步抱起她的君，抱起她的所有，紧紧的不愿放手。
　　合起水光盈满的眼，元文哽咽着压抑住翻涌的情绪，伸手环抱她的天命人。
　　任由她将她抱上床榻，放下帘纱，送春风一度……
　　失而复得的喜悦让那位储君的心情不错，同样，符苍在她心中的分量极重。
　　小公主依旧想要举荐音韶卿入禁卫军，而大公主元文也许诺给她一个承诺。
　　音韶卿拒绝了小公主的好意，也向元文请求请神医出山，医治小姑娘的腿。
　　小公主虽然知她对那位云千雪特别好，可是为了给她一个安稳的生活就要浪费自己的一身本领？
　　这不是本末倒置了么？
　　小公主不懂，元文却懂得，她对着元越摇了摇头，制止她的劝说：“越儿，莫要强求。”
　　有人生来依附于他人，一生无法离开。
　　有些生来保护他人，一生不愿离开。
　　也有人，彼此依偎，天地虽广阔，君在家便在。
　　这人是后两者。
　　神医同元文是好友，有她的书信，不出半月，一位紫衫女子便带着她的药童来了。
　　“不算严重，能治。”神医话很少，但给人一种莫名的安全感。
　　“真的？！”音韶卿喜出望外。
　　小姑娘的腿终于能好了，就连云千雪都不敢相信。
　　她原本…原本已经放弃了。
　　毕竟她有音韶卿，这人一心为她，也一直想要给她治腿，这份关切令她煨贴。
　　所以即使她的腿一直不好也没关系，只要音韶卿不嫌弃她，她便不在意。
　　可现在……这算不算是意外之喜？
　　还有她心爱的人，比她还要开心，还要高兴。
　　“总有一天，你会找到将你捧在掌心，视若至宝的那个人。”
　　梦中外来的绣女如此对她说道：“不必着急，只要缘分到了，你们便是注定的两人。”
　　是啊，不必着急，也不必伤心。
　　小姑娘窝在音韶卿的怀里，笑着亲吻她的唇边。
　　幸好我等到了你的悔改，幸好我的胆量足够大，勇敢的相信你已经改变。
　　这一切的一切，都很幸运……
　　瑞雪兆丰年。
　　年底初雪刚落的时候，小姑娘第一轮的药已经吃完了。
　　那天夜里，城中人放起了明灯。
　　云遮住了星月，飞雪落在脸颊上，凉凉的。
　　云千雪站在桥边，在柳木旁伸手握住落在她掌心的迷糊绒雪，看她被温暖席卷，融化成水。
　　结了薄冰的河边有人在念叨着：“要不咱们把冰面砸开，然后放河灯吧？”
　　“你这么闲？”他的同伴怕冷，不想动手。
　　“这怎么能叫闲呢？瑞雪兆丰年，正是放河灯的好日子，你懂不懂？！”那人愤愤不满。
　　“啧，明灯都不够你放了是吧？”
　　“你就说来不来？！”
　　“来来来……真是服了你了。”那人无奈地陪着另一人砸起了薄冰。
　　有姑娘看见，兴致勃勃的对着身边的男子说：“我们也去吧！”
　　“可是，砸开冰，过一会儿它又会被冻住的。”那男人憨厚老实的不会哄人。
　　姑娘被他气的跺了跺脚，自己跑过去了。
　　“哎，颖儿你等等我！”男人见状赶紧追上去。
　　越来越多的人开始加入最初的两人当中，他们破开了很长的一片冰面，从上至下，一眼望不到边。
　　商铺的老板们听说了，纷纷从角落里拿出积压着的河灯，摆到明灯旁边。
　　“你灯上写的什么呀？”有姑娘放走手里的河灯，娇笑着询问心上人。
　　“嗯……”那人故作高深的看了她一会儿，旋即坏笑道：“不告诉你。”
　　“哎呀！你好讨厌！”姑娘气的追打那个欺负她的人。
　　还有正在为先放明灯还是先放河灯争执起来的。
　　“听我的先放明灯，不然咱们的明灯飞的都没别人的高。”
　　“不行，先放河灯，不然一会河水又结冰了。”
　　“我不，就要先放明灯！”
　　“先放河灯！”
　　“明灯！”
　　“河灯！”
　　……
　　云千雪看的乐不可支，她揉了揉冻红的指尖，哈着气望向天边的莹莹明灯。
　　夜月无迹，明灯依旧，琴瑟喧闹，人满青阶上。
　　明年，定是个好年。
　　“姑娘，你一个人？”有人见云千雪孤零零的站在树下，不免上前搭话。
　　“可愿和在下一起放明灯？”
　　云千雪闻言出声婉拒：“我同外子一起来此，她一会儿就回来。”
　　那人心道可惜，却也不做纠缠。
　　云千雪将手伸进毛手套里，这是音韶卿给她戴的，怕她冷。
　　云千雪笑着摇了摇头，这爱操心的人。
　　“嗒，嗒……”身后传来脚步声，那为她买明灯的人回来了。
　　小姑娘转身。
　　只一眼，飘摇绒雪，轻云闭月。
　　那人如朝霞，衣袂飘飘，携满树银花，踏飞雪而来。
　　只见那人，一手明灯绘的比翼无双，一手河灯描的连理鸳鸯。
　　明眸皓齿，柔情绰约：“姑娘，你一人？可愿与在下放灯观雪，共度余生？”
　　云千雪闻言轻轻一笑，眸含了满天星子，照明灯盏盏。
　　她抬手，指着那人手中的灯，俏皮回问：“那你是要先陪我放明灯，还是先放河灯？”
　　音韶卿下意识的看了看两边。
　　嘶……
　　好难选！！！
　　“噗～哈哈～”云千雪捂唇笑出声。
　　她笑繁灯缀天，祈愿恩爱复年年。
　　她笑河火无边，颂咏长情朝又暮。
　　她更笑雪落白头，人约桥后，愿作比翼，愿为连理，年华老，情不绝。
　　“那你来是不来？”纠结的人选择都要，她要明灯河灯一起放！
　　小姑娘闻言莞尔，你说来是不来？
　　那自然是……
　　“来。”
　　千霜百雪灯明夜，柳落河火正耀时。
　　明年，定是个好年。
　　（完）
　　作者有话要说：感谢在2021-09-02 23：29：26～2021-09-03 21：27：55期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～


第88章 阿飘（略恐怖，害怕的小可爱建议白天看～）
　　七月中旬，过气影后云千雪失踪一事空降热搜，并且迅速屠版。
　　各路营销号，工作室像闻了肉腥味的野狗，从四面八方扑上来，叼住这块肥肉往自己身上揽流量、蹭热度。
　　#过气影后失踪原因疑似与同剧组当红小花起争执，深夜独自出行被人绑架。#
　　#云影后失踪，失踪现场残留血迹，警方已立案，正在全力搜救中。#
　　#过气影后到底得罪了谁，竟惨遭报复？#
　　#2079年，还有人记得云千雪么？过气影后失踪三天，剧组人员竟不知此事？#
　　诸如此类标题出现在各个浏览器的首页上，看的人烦不胜烦。
　　“这个云千雪到底有完没完啊？之前非要和我家哥哥炒绯闻，三天两头捆绑我家哥哥，真有够烦人的！”粽子们快膈应死云千雪了。
　　粽子是影帝宗和修的粉丝名，他们最讨厌过气影后云千雪。
　　云千雪和宗和修原本是一家娱乐公司的，云千雪成名早，也曾提携过宗和修。
　　可后来宗和修出名后没多久，云千雪就过气了。并且不要脸的蹭他家哥哥的热度，反复捆绑，恶意营销宗妻人设。
　　这就很令人作呕。因为这事很多路转粉，粉转黑，她也糊的更彻底了。
　　不过说来也奇怪。
　　虽然云千雪的演技不错，但是不知怎么的，成了影后后她就没有好剧本，也没有好导演找她了。
　　很多人都太猜测她是不是得罪了什么人，所以被公司雪藏。
　　而云千雪的粉丝雪花们，更是痛骂垃圾公司，耽误他们雪雪的前程。
　　娱乐公司顶不出雪花们的冲击便和云千雪解约。
　　但是就在雪花们觉得他们姐姐终于自由了，能高飞的时候，却发现他们的雪雪居然没有娱乐公司愿意要。
　　而云千雪想要自己建立工作室，也不知道为什么，总是出各种意外和问题。
　　直到最近她才接到一个不错的剧本，导演也是名导，刚去剧组的时候她是满怀着激动和热情去的。
　　可去了才发现，剧组的设备不齐全，甚至在开机之后的一星期里剧组因为各种各样的原因无法拍摄。
　　“真是见鬼了，这威亚刚才检查还好好的，怎么就突然断了呢？”
　　在一个女二的专用替身摔伤后，剧组彻底停下了所有拍摄。
　　导演干脆外出也不知道去做了什么，第二天回来的时候，剧组得了他的命令又开始拍摄。
　　这一次，拍摄很顺利。
　　只是，云千雪却感觉头皮发麻，心慌意乱。
　　总感觉手脚冰凉，有什么不好的事要发生。
　　当天晚上，剧组里的女一号因为一杯热水和女二争执起来。
　　一个是当红小花，一个是投资商的女儿，这两人她谁也得罪不起。
　　所以赶在战火波及到她身上前，她就先一步离开了。
　　没想到，刚回了房间，她就被门后伸出的手捂住口鼻。
　　后面的事她就不知道了。
　　等云千雪醒来的时候，发现自己被捆着手脚，正躺在冰凉的地上。
　　周围一片漆黑。
　　“哒…哒……”有人在黑暗中，一步步接近她。
　　云千雪害怕的向后退，可是她刚挪蹭了两下，就碰到了什么冰凉的东西。
　　云千雪吓得汗毛直立，浑身发软，大颗大颗的冷汗顺着她的脸颊往下落。
　　刚刚那个抵在她手上的东西，是一只手！一只冰凉的人手！
　　黑暗中看不到任何东西，面前是不紧不慢的脚步声，身后是冰凉的人手。
　　云千雪浑身发颤，被冷汗打湿的身体宛如从水里刚捞出来一样。
　　身前的脚步声越来越近，被捆在后面的手突然被一把抓住。
　　“唔！”尖叫被捆在嘴上的布捂住，云千雪一声闷哼昏了过去。
　　“宿主你他妈……”胖狸猫快气死了。
　　这货绝对有病！
　　女主本来就胆小，这人还吓唬她。
　　“不是？”音韶卿闻言委屈极了，“我想给她解开绳子，我错了？”
　　“解开绳子你用别人的尸体干什么？！”胖狸猫才不听她的狡辩。
　　音韶卿：“……”
　　死鱼眼一翻，音韶卿指着自己，把自己那张艳丽的脸怼到胖狸猫面前，恨不得摁着它的头让它好好看看她现在的状态。
　　“我、幽灵！你、懂？！！”
　　她这幅鬼样子还不都怪系统没给她管理好躯壳？
　　好家伙她现在就是只阿飘，连身体都没有，她不控制着那具女尸帮女主松绑，她还能怎么松？
　　用意念吗？
　　“呵，笑死！”音韶卿对着胖狸猫冷哼一声。
　　胖狸猫心虚一秒。
　　嘛，没办法。谁让主神空间忘了把这个世界躯壳里的灵魂加上限制了嘛。
　　导致它家宿主来的时候，原身已经作死了，尸体也不知所踪，系统都追查不到。
　　于是音韶卿只能飘来飘去的。
　　不过好在它已经向主神空间申请重塑躯壳了。申请已通过，就是还要好久躯壳才能投入这个世界。
　　耳边女人炸毛的声音非常熟悉，晕过去的云千雪被再次吵醒。
　　“呦，你醒了？”女人的声音响在耳边，云千雪茫然的睁着眼瞥向上方，却在黑暗中什么也没看到。
　　“别看了，我给你解开绳子，你别害怕。”
　　云千雪听了这话，一直惶惶不安的心稍稍落了下来。
　　原来身后的那只手是这个人的，吓死她了。
　　她还以为自己摸到了死人的尸体。
　　“我要解绳子了哦，会碰到你，我的手有点凉，你别害怕。”熟悉的声音又重复了一遍。
　　大概是怕她被吓到。
　　云千雪下意识的点点头，她准备好了，不会怕。
　　那人大概是察觉到了她的回应，于是开始为她松绑。
　　当那只冰凉的手碰到云千雪的时候，她还是下意识的哆嗦了一下。
　　尽管她有了心理准备，可还是心头一紧。
　　手脚被解开，云千雪自己松开捂住她嘴的布，有些害怕的低声道：“这是哪？我怎么会在这里？”
　　“这里是祭坛。”音韶卿将那具尸体带回原位，脱离后回答云千雪的话。
　　“你得罪什么人了？这里画着献祭活人转运的阵法，你就是祭品。”
　　讲道理，作为一个崇尚科学的人，云千雪并不相信这些。
　　甚至她有些无奈，她是在很认真的询问这是哪，没在开玩笑。
　　“我没开玩笑哦～”
　　很显然，对方并不愿意告诉她实话。
　　云千雪也不强求，她揉了揉酸痛的腿，勉强站起身，踩着一地的水在黑暗中摸索出去的路。
　　“哇，她踩到血了哎。”胖狸猫飘在音韶卿身边看热闹。
　　音韶卿也不出声。她有点不开心，她明明说的是实话，这人怎么能不信呢？
　　“嘭！”黑暗中，云千雪踢翻了一个铁罐。
　　那里面不知道装了什么，又大概摔坏了哪里，里面的东西洒出来，还带着浓浓的恶臭味。
　　“哇，那颗心脏都烂掉了，宿主宿主，那是人的心脏么？”胖狸猫好奇极了。
　　音韶卿不用看也知道是人的心脏，作为阿飘的她，对关于人的一切太敏感了。
　　她还能感觉到，这屋子里有二十多个充满了血煞气息的地缚灵，在虎视眈眈的盯着云千雪。
　　妄图侵占她的身体。
　　那颗落在地上的心脏就是一个引子。
　　一个穿着白裙子的长发女人低垂着头颅，胸口有一个血淋淋的大洞，她的双手弯曲，长长的指甲青黑尖锐。
　　长发遮住了她的脸，雪白的裙子被鲜血染红。
　　“滴答…滴答……”水滴落在地上的声音离云千雪越来越近。
　　她本能的回头，却什么也看不见。
　　一双腐烂青紫的手缓缓从她的脑后伸出，刺向她的双眼！
　　“啊！”
　　身后突然推来的一股巨力，把云千雪撞飞了出去。
　　大概是歪打正着，云千雪扑开门，跌到了外面。
　　“不听好人言，吃亏在眼前！瞎摸，也不知道问路！”女人的声音带着气愤。
　　云千雪听了却觉得安心不少。
　　被撞之前的毛骨悚然感消失了，连水滴声都不见了。
　　“谢谢。”她从地上爬起来，对着旁边的黑衣兜帽女人道了声谢。
　　这人虽然推她的手段有点粗暴，但要是没有那一下，她还不知道要摸索到什么时候才能找到门呢。
　　“废话少说，赶紧出去吧。”音韶卿还在生气。
　　这个女主不相信她的话，哼！
　　胖狸猫：“我＄&#*/”#&#…！…”
　　你是什么小盆友吗？还带闹别扭的？！
　　云千雪听出了这人话里的气愤，有点尴尬的点头致谢，随后才沿着幽暗的走廊往出走。
　　漆黑的走廊很长，好在有指示灯散发着绿色的光芒，虽然气氛可怖，但好在身边还有一个高挑的女人陪着她。
　　云千雪感觉安心不少。
　　她们走了很久，在云千雪走的腿脚发软，累的气喘吁吁后，终于在一个拐弯处看到了白色的光芒。
　　“那是出口！”云千雪激动的转头看向身边人，想要指给她看。
　　“你看，咦？”
　　但一直走在她身边的女人不见了，云千雪疑惑的转身，对着身后的走廊张望。
　　没有，哪里都没人。
　　实际上，音韶卿此刻正蹲在云千雪头顶的天花板上，就在那直直的看着她。
　　当然，最重要的是音韶卿突然想起来一个非常严重的问题。
　　她面容凛然的询问同样蹲在房顶上，猫猫祟祟的系统：“鬼见了光会死，我会么？”
　　胖狸猫闻言一脸你在逗我的表情，难以置信道：“你在开玩笑吗？”
　　“你是灵魂状态哎，经典的鬼魂再现，当然会死啦～”
　　音韶卿：“……你他妈……”
　　该死的胖子，它刚才的表情搞的她还以为她不会被太阳晒死。
　　结果就这，就这？！！！
　　你在逗我吗？！
　　作者有话要说：感谢在2021-09-03 21：27：55～2021-09-03 23：46：02期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～


第89章 绞杀榕
　　从出口出来，云千雪才发现她是被困了郊区的一座废弃工厂里。
　　工厂并不大，但云千雪却觉得里面找出路的时候，她仿佛走了一个世纪。
　　这里离剧组很远，云千雪的手机不知道掉了哪里，只好跑到路旁试图打车回去。
　　七月中旬的天气闷热，尽管站树荫下，云千雪还是热的头晕脑胀，恶心想吐。
　　她甚至不清楚自己被关这里几天了。
　　不饿也不渴，只是浑身上下都不舒服，像有什么重要的东西不断被抽离一样。
　　站的眼前发黑，面色苍白的云千雪忍不住蹲下身，难受的干呕起来。
　　胃部紧缩的如同被手捏住，头也像被人重锤了一记。
　　云千雪觉得自己快要死了，她真的好难受。
　　眼眶泛红，狼狈的蹲地上的女人并没有引起过路车辆的注意。
　　直到有人打着一把很大的黑伞，停她的身边，她伸手招来一辆车，低头看着难堪的女人。
　　“喂，上车，回去了。”
　　又是熟悉的声音，是把她从工厂里带出来的人。
　　可是云千雪已经没力气站起来了。
　　“坚强点，你能做到。”
　　音韶卿碰不到她，只能干巴巴的说出这种安慰。
　　但是，话语是有力量的，也许能给她鼓励呢。
　　被绑架，黑暗中经受了一番惊吓，还有身体上的极度不适，都令云千雪很想躺下休息。
　　哪怕只有一会儿，哪怕一睡不醒。
　　她真的太累了……
　　“站起来，我陪你。”
　　泪水浸透了袖口，一直以来都是独自负重前行的女人捂着眼睛，她想放弃，但却不想让唯一一个鼓励她的人看到自己的狼狈。
　　你看到过夜空中的繁星么？
　　繁华的街头，相拥嬉闹的情侣，互相调侃的朋友们，他们都看群星闪耀。
　　“妈妈，总有一天我要比启明星还要耀眼！然后啊，然后啊，我要照亮迷路人回家的路！”
　　孩童时想做启明星，照亮别人的路。
　　天真的梦想多美好。
　　等长大后，梦碎了，深夜缩窄小的出租房里，茫然的看着夜空。
　　脑子里想的是明天上班要做的工作，是未来看不到头的路，是不知什么时候才能拿到的工资，是朝不保夕，有上顿没下顿的节衣缩食。
　　也是长大后才明白，她成不了照亮别人的启明星，同样也没有人来照亮她。
　　夜空中那么多繁星，你观过么。
　　观过，可没有一颗属于自己。
　　这些年的工作不顺，感情挫折，已经磨去了云千雪所有的棱角。
　　她甚至想过退圈，不必再执着于此。拉开窗帘看星星是一天，合上窗帘不看夜空这一天也同样会过去。
　　她的意见，别人那里，并不重要不是吗？
　　“你别哭啊，我又没凶你，喂？”音韶卿慌了。
　　不是，她还没气这人不相信她呢。
　　怎么这个女人反倒是先哭上了？
　　她这是恶人先告状，她…她这是碰瓷！
　　对！她就是碰瓷！
　　“对不起……”沙哑的嗓音低低的响起。
　　发泄够了，日子还得照常过。道过歉，谢过恩人，云千雪拖着疲惫的身躯摇摇晃晃的上车。
　　出租车司机很耐心的一直等着她，等车开动后，云千雪看着车镜中渐渐远离的人，情绪突然崩溃了。
　　那个人，她一直望着车离开的方向。
　　那一刻，云千雪忽然想，这个陌生人是不是担心她？
　　感冒发烧，烧到三十九度的时候没人担心她，她忙完工作要一个人去医院输液。
　　挂号交钱，每个独行人都会自己做的事情。
　　或许别人眼里这种人真的好强啊，你看他们多坚强都不需要别人帮忙，真的很棒。
　　但谁能说，当他们笑着说“我习惯了”，“多大点事，我一个人就行。”的时候，当他们强撑着身体不适独自一人挂号看病的时候，他们不想有个人关心照顾他们。
　　对他或是她说一句：“我去弄，你好好休息，听医生的话，快点好起来。”
　　云千雪合上眼，不愿意人家的车里哭。
　　她可以被窝里，厕所里，家里的任何一个地方哭，但唯独不能外面露怯。
　　小时候哭了有糖吃，长大了，很多哭泣只会惹来嘲笑和变本加厉的欺辱。
　　曾经被她死死压住的负面情绪，她难受的时候像出闸猛兽，咆哮着吞没了她。
　　那些年生病卧床，爬不起来，口渴要命的时候，家里空荡荡的，没人帮她。
　　她就想，如果有一天她死掉了，会有人发现么？
　　会不会很久很久以后，新闻上突然出现一则消息，内容是发现高度腐烂的无名女尸，死因家中无人，重病后无人送去救治？
　　哈，那具尸体没准就是未来的她。
　　“到了，您慢点下车，检查好东西别落下。”出租车师傅的声音唤回了云千雪偏离的思绪。
　　她掏出裤兜里的钱递给师傅，找了钱才下车。
　　拿着找回来的五块钱，云千雪讪笑一声，还好她随身携带钱，不然连车她都没得做。
　　身体不适，头晕脑胀的她得从郊区走回市区。
　　没准走到半路她就死了。
　　“你的想法太多了，快回去洗洗睡吧。”
　　熟悉的声音响耳边，黑色的伞为她遮住刺眼的阳光。
　　有片刻的清凉，给她抚慰心中的悲切。
　　云千雪没敢回头，怕眼泪掉下来。
　　她刚成名不久的时候，宗和修的追求下，就和他一起了。
　　她花了很多钱买了房子，想作为她和宗和修未来的婚房。
　　可是宗和修一直不愿意公开，她能理解，因为宗和修那时候名气小，怕被骂攀高枝。
　　云千雪也没催他，等到后来被她提携的宗和修成名了，他却不要她了。
　　现想来也是，宗和修根本就不喜欢她。
　　从确认关系到分手期间他们连手都没拉过，彼此更没有留宿任何一人家里。
　　这间空荡荡的屋子，自始至终都只有她一个人。
　　但现，它迎来了第一位访客。
　　“这是拖鞋，这里有水和零食你可以随便用。”哪怕拖着沉重的身体，云千雪还是被不再是一个人的欢喜冲昏了头脑。
　　她忙忙碌碌的为音韶卿准备着东西，却不敢问音韶卿要不要她家留宿，更不敢问她为什么来。
　　只是…只是当做好友担心她而已。
　　虽然明知道是自欺欺人。
　　“别忙了，快去洗澡吃饭吃药睡觉。”女人收起伞，依旧是淡淡的，满不乎的腔调。
　　但却令云千雪安心。
　　她说：“我这住两天，你的状态太糟糕了，我真怕你病了连求救电话都打不出去。”
　　“啊，还有，一会儿你去洗澡，十分钟我喊你一次。必须回答，不然别怪我进去抢救。”
　　这个世界的女主状态明显不对，她快被负面情绪压垮了。
　　音韶卿能够看到浓浓的黑色雾气缠绕云千雪身上。
　　就像是绞杀榕，会一点点掠夺被它们缠缚住树木的生存空间，养分和水，最终令树木死亡化作最后的养分供给它们再次利用。
　　云千雪已经被这黑气缠缚太久了，连同精神状态也被严重影响。
　　一个陌生人，就算救过自己，但是这样贸然闯进她的生活，突兀的要住她的家里，要处处管着她，云千雪正常的状况下她肯定不会同意的。
　　甚至还会怀疑这人是不是另有图谋，心怀不轨。
　　她大概会为了感谢她给她些钱，或者做点力所能及又不违法不违背道德和良心的事。
　　如果这人还做纠缠，她就报警。
　　但是现的云千雪，反而是开心的应下了。
　　还暗自欢喜，她终于不是一个人了，终于有人关心她陪伴她了。
　　“不是，这女主什么情况？怎么变成这么粘人的模样了？”音韶卿看不懂，但大为震撼。
　　按理说云千雪虽然是过气影后，那也有很多粉丝真心喜欢她才对。
　　而且她的性子温和，说话柔和，慢声慢语的，人也漂亮善良，应该有很多朋友才对。
　　怎么她现就像生活鲸岛上，与外面的世界彻底隔开了。
　　甚至与人之间隔了一层膜，两方互不接触。
　　也难怪云千雪把她当做救命稻草，死死握住不敢撒手。
　　如果放开手，她就真的会鲸落，被淹没海底，彻底消失细白的沙砾中，无影无踪。
　　“本世界男主宗和修利用活人献祭转运，被献祭的祭品生前会被所有人慢慢遗忘，直到无人记得她之后，杀死祭品转移她的所有气运。”
　　胖狸猫咬着一卷卫生纸，一边爪刨脚蹬，撕的满地都是卫生纸，一边回应它家宿主。
　　“女主现处于符合献祭的状态。”
　　是了，云千雪自己已经不会想要上网去发微博，也不会主动同其他人说话。
　　她自己主动将自己孤立出去。
　　而之前被屠版的热搜也像做梦似的，一夜之间关于云千雪的事全部消失不见。
　　尽管还有人隐约记得有这么个人。
　　“咦？她是做什么来的？”可他们不记得云千雪的职业，能不记得他们是如何认识她的。
　　甚至连剧组都换了女配，云千雪的失踪对他们没造成任何影响。
　　只有警察还调查此事，他们不会忘记。
　　“再肮脏的手段，正义面前也不值一提。”胖狸猫霸气的撕碎卫生纸芯，嗷呜呜，恶虎咆哮。
　　音韶卿低头看着满地狼藉，只觉血压飙升。
　　这猫不能要了，直接炖了吧！
　　作者有话要说：感谢在2021-09-03 23：46：02～2021-09-04 16：46：06期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～


第90章 一叶障目
　　“喂～你还好吗？”十分钟后，云千雪在哗啦啦的水声中听到熟悉的声音传来。
　　她没意识到心底暗暗的期待，麻利的抹了把脸，喊到：“我没事。”
　　哦～那还行。
　　音韶卿坐在沙发上，百无聊赖的控制着电视打开，看着八点档吐糟不断。
　　“这个人是不是傻？既然被抢劫了，为什么不报警？她找那个渣男有什么用？”
　　“嘛～或许这就是爱情吧。”被绑着爪子飘在空中的胖狸猫，头顶着一卷卫生纸一本正经的胡说八道。
　　音韶卿越看越觉得狗血，越看越没意思。
　　她索性起身控制着水壶，去烧水。
　　控制这些死物，比接触活人方便多了。
　　活人肩头上的灯火会烧的她魂体发痛，所以上次音韶卿才会占用别人的尸体替云千雪松绑。
　　“喂～水烧好了，你快洗，洗完吃药～”云千雪还没做自我介绍，音韶卿就喂喂的喊。
　　这波装作不认识的演技，音韶卿给自己打满分。
　　“好。”云千雪的声音透过水声传来。
　　她洗的挺快的，主要是有些害怕。
　　她现在一闭眼就是那个黑暗恶臭、充满了水的工厂，她找不到出路，身后还不时的传来水滴声。
　　云千雪一个激灵睁开眼，头发上的泡沫被水冲着流进眼里，她刺痛着闭眼。
　　一时间狼狈不堪。
　　这样狼狈的时候她有过很多，有时候太累了，洗着洗着会睡着。
　　第二天在冰凉的地板上醒来，皮肤被水泡的发皱，浑身都疼。
　　然后除了她自己，没人知道，也没人想知道。
　　“别睡着了啊，你还没吃饭。”那人不知何时走到了浴室门口，她敲敲门，叮嘱道。
　　云千雪按停花洒，用浴巾包裹住自己。
　　她无意识的露出一个笑容，她确定刚刚那人喊话的时候距离上一句话的时间间隔还没过十分钟。
　　她在担心自己。
　　孤独久了的人，连一随口而出的关心话都能让她欣喜若狂。
　　“这太不对劲了。”音韶卿不停的摇头。
　　她怕再这么下去，女主会变成一个被人卖了还上赶着帮人数钱的傻瓜。
　　一点小恩小惠就能哄的她把命都交出去。
　　“这不行。”音韶卿打了个寒颤，这也太可怕了。
　　胖狸猫倒是觉得女主还挺好救的。
　　“嘛，你多关心关心她不就行了。泡在蜜罐子里的人，就不会整天吵着要糖吃了。”
　　小胖子的馊主意一套接一套的，它悄咪咪的说道：“只要你宠着她，让她意识到除你之外，别人都是垃圾，她不就不会为了一块糖去给别人卖命了？”
　　家里有一吨的贵重糖果，谁还要为了一颗过期的廉价糖而搞的损人不利己啊？
　　“不行吧……”音韶卿有些犹豫，可是她是鬼哎。
　　万一哪天她露馅了，女主还不得被吓死？
　　“也是哦。”胖狸猫恍然，旋即沉默下来。
　　一阵死寂在一鬼一猫之间弥漫开。
　　胖狸猫不自在的动动耳朵，它有点后悔自己上一个世界立了flag。
　　这个世界的拯救女主任务，明明超难的好吗！
　　从浴室出来的云千雪听到电视里传来的声音，下意识的看了一眼，她有点好奇这人在看什么。
　　可这一眼，却令她头皮发麻，后背发凉。
　　“出来了？”坐在沙发上的人没碰那些零食，也美喝水，只是瞥了她一眼就让她自己去吃药。
　　“水开了，你先自己弄点外卖或者自己做饭，吃饭后再吃药。”
　　“不然伤胃。”
　　音韶卿并没有注意到云千雪的异常。
　　尽管手脚冰凉，四肢发软，云千雪硬是装作无事的去倒了一杯水。
　　想着自己看到的，云千雪有些浑浑噩噩的把水送到嘴边。
　　“唔！”滚烫的水烫伤了云千雪的嘴，手中的杯子也拿不稳掉在了地毯上，溅出来的热水烫到她的脚。
　　“我天，你什么情况？！”音韶卿听到声音一个鲤鱼打挺冲了过去。
　　云千雪捂着嘴，眼泪都被烫出来了，她泪眼模糊的看着面前高挑的女性。
　　很熟悉，但是她想不起来在哪里见过。
　　而且，她该不该提醒这人，她的脚离开地面了。
　　“别发呆了，快穿衣服去医院！”音韶卿快被这个呆呆的女主气死了。
　　“我说了是刚烧开的水，你怎么不听话呢……”音韶卿气呼呼的，这个女主真的好傻。
　　不知道自己喝的是热水么？而且她还不好好听别人说话。
　　她有告诉她两遍，那是热水，热水！
　　云千雪捂着嘴，盯着音韶卿离开地面的脚，手掩盖下的唇角突然翘起。
　　她好高兴，如果这个人是鬼的话，那是不是只有她才能看到。
　　那会不会她就只属于自己？
　　云千雪心里突然萌生了一种要不要试试看的想法，她想试验一下别人能不能看到这个鬼。
　　云千雪身上缠绕着的黑色雾气突然沸腾暴涨起来，下了音韶卿一跳。
　　“系统，这什么情况？”音韶卿皱眉，有点担心女主。
　　胖狸猫也不清楚，这东西它无法检测。
　　“窝啧狗曲，里白鸡。”云千雪说的含含糊糊的。
　　“噗！”
　　对不起！
　　音韶卿捂住嘴，咻的背过身，双肩一抖一抖的，一看就是憋笑憋疯了。
　　云千雪无奈的看着这个鬼，算了算了，能让她开心也不错。
　　一下午，一人一鬼在医院折腾了很久，满身疲惫的云千雪都没有意识到她不戴任何伪装的出现在街头，人多的地方，都没有人认出她来。
　　而她自己也仿佛忘记她曾是一个影后。
　　在荧幕上大放过光彩的人。
　　在路上，云千雪观察着身边的鬼。
　　她发现路人看不到她，但又会下意识的避开她。
　　云千雪有些兴奋，这证明这个鬼只有她能看到，只是她一个人的宝藏！
　　说实话，云千雪觉得自己近来很不正常。
　　一些恶毒的想法和恶意慢慢侵占了她的躯壳，有很多不契合她性格的想法强硬的缝合在她的思绪中。
　　这让她有时候看起来像精神病，像一个疯子。
　　说是双重人格，也不是不可以。
　　“呦？云千雪，是你呀。”刚一出电梯，云千雪就和对门的一个高马尾的运动装女性打了个照面。
　　那人住在她家对面很久了，是个自来熟。
　　以前，以前她们的关系好像……
　　女人晃了晃手中的球拍，对着一脸茫然的云千雪抱怨：“你都多久没来我家玩儿了？啊，也不陪我打球，还有你微信号怎么注销了？”
　　“要不是看你还去拍戏，我都差点报警了。”
　　说到这，桃燃燃想起来今天下午警察来调查的时候，云千雪不在。
　　但是经过确认，云千雪确实回来了。
　　而之前报案的人对她报案一事矢口否认，就像失忆了一样，拿证据给她看，她也视而不见。
　　“这个世界怎么了？”一个警员诧异。
　　不仅这个人遗忘了自己报警的事，网上的那些网友也不记得有云千雪这么个人。
　　每个人的眼睛都像是被一片树叶所遮掩，就连后面他们同云千雪做笔录的时候，这位曾经的影后居然忘记了自己之前是做什么的。
　　这还是真的……太奇怪了！
　　当然这都是后话。
　　在听了桃燃燃的话后，云千雪意识到自己似乎和这个人是朋友？
　　可她怎么没有印象？
　　还有她最近变得特别讨厌，让她自己都难以接受。
　　这不可以，她怕身边的这个鬼会讨厌她。
　　告别了桃燃燃，云千雪第一次鼓起勇气询问音韶卿的名字。
　　“我么？你忘记了啊……”音韶卿闻言有点感慨。
　　她这个世界躯壳的原身可是一个不折不扣的混蛋。
　　在云千雪和宗和修在一起的那段时间里，原身干过不少好事。
　　对云千雪下药，意图找人强/奸她。脑子发疯，找人伪造车祸，想要撞死云千雪。
　　这种级别的事她可没少做。
　　但最关键的是，原身是云千雪的助理，是她曾资助过的贫困生。
　　结果恩将仇报，农夫与蛇的现代版就发生在了云千雪身上。
　　之前有几次原身弄得很凶，云千雪因此进了医院，受了不少罪。
　　后面原身脑子犯蠢的居然养起了小鬼，最后被反噬，连魂体都没留下。
　　也算是报应，不过，她的躯壳却不翼而飞了。
　　连系统都没查到。
　　听了音韶卿的描述，云千雪难以相信。
　　音韶卿在工厂里明明里救了她，甚至还关心她，这令她和她叙述中的形象完全割裂开。
　　云千雪根本不信。
　　不过想到工厂，云千雪悄然战栗，所以那天她碰到的手确实是死人的手！
　　“人之将死其言也善，我这是死了一次悔悟了。”音韶卿知道她露馅了，索性直说了。
　　之前在人群里，云千雪偷看她的眼神太过明显，音韶卿想不注意都难。
　　并且音韶卿突然想起来，她今天看电视好像忘了插电，电视没插电直接亮了。
　　也难怪云千雪会吓得一口干了那杯热水。
　　没晕过去，也算女主胆大。
　　“我不信。”云千雪执拗的只相信自己看到的。
　　“你不信也得信。”还没人能倔的过音韶卿，她直接飘起来冷淡道：“你一直这样下去也不是的办法，你有注意到自己遗忘了很多东西么？”
　　“职业，朋友，人脉……你只记得宗和修对不对？”音韶卿一刀见血的点出来。
　　“你还对他抱有期待。”
　　“我没有！”云千雪矢口否认，她怎么可能对她有期待，准确的来说她非常恨他。
　　恨他怎么不死，恨他为什么要夺走她的一切！
　　“咦？”云千雪突然疑惑出声：“他抢走了我的什么？我怎么…记不起来了？”
　　云千雪遗忘的东西越来越多，这样下去可不行。
　　“收拾一下，我们明天出发去星霖村。”
　　“做什么去？”云千雪下意识的反问。
　　音韶卿闻言凤眼微眯，危险道：“去拔了另一座祭坛，宰了守坛灵。”
　　胖狸猫调查到宗和修一共设下三座祭坛，一座是那个废弃的工厂，不过是一个低劣可有可无的祭坛。
　　一座藏在星霖村，还有一座不知在哪。
　　只要破了祭坛，孽力反噬，宗和修从云千雪这里拿走多少气运就要还回来多少。
　　作者有话要说：感谢在2021-09-03 23：46：02～2021-09-04 18：58：41期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～


第91章 怪物
　　云雾缭绕的山峦上，有一间茅草屋，草屋破旧，不能遮风避雨，却有一位老人住在其中，不愿离开。
　　“师父，宗先生来了。”一位西装革履的中年男人对着老者恭敬道。
　　老者闻言低吟：“让他回去，不必担忧，失而复得，水到渠成。”
　　中年男人听后眼睛一亮。
　　他连忙谢过师父，出门向雇主汇报。
　　还好还好，看样子云千雪会主动送上门。
　　他师父都不知道，那天云千雪突然从祭坛跑出去，怎么找也找不到人，宗影帝为此发了多大的火。
　　这转运的最后一关只要献祭了云千雪就完成了。
　　而献祭时，以十六具枉死女尸为引，取活人放血浸满祭坛，再以祭品为阵眼活祭给天地。
　　天吞其魂，地引其尸，馈祭司以大气运。
　　而这三座祭坛虽然都是苍中和他的师父苍元设下的，但是祭司却是宗和修。
　　最后得利益的也是宗和修。
　　待屋外的活人气息消失后，苍元才睁开眼。
　　他从不缺气运，他缺的，是活人的血肉。
　　在苍中不知道的时候，他这位看似如同仙人一样的师父，正如一只恶犬般趴在活人的身上撕咬着血肉。
　　尖利的牙齿和长长的指甲，还有长满白毛的脸都昭示着他已经不是一个正常人类。
　　而宗和修愿意为他提供足够多的新鲜血肉，这就是苍元愿意帮他的原因。
　　山雨欲来风满楼，云千雪离开家里前往星霖村的那天，天阴的厉害。
　　乌云密布，层层叠叠压的人喘不过气来。
　　云千雪刚出门，就遇到了等候多时的桃燃燃。
　　桃燃燃对她招了招手，开心一笑：“嗨～星霖村，一起走么？”
　　音韶卿自从鬼的身份被识破后，干脆放飞自我，整天飘在空中飘来飘去。
　　今天阴天没阳光，那把伞就背在了云千雪的包里，而那音韶卿正藏身在其中呼呼大睡。
　　云千雪有些诧异，她有点悚然道：“你怎么知道我要去星霖村？你…不会是在我房间里安了窃听器吧？”
　　这么一想，云千雪下意识的后退一步，戒备的看着她这位每天都开心的不行的邻居。
　　桃燃燃闻言弯腰笑的肚子疼，“哎呦喂～你怎么这么可爱啊？哈哈哈，我才没有监听你啦。”
　　桃燃燃比云千雪高一点，性格开朗，每天乐呵呵的，在云千雪看来就像一只撒欢的二哈。
　　憨憨的，又特别活泼好动，像个小太阳，阳光热情。
　　“我不信。”云千雪虽然知道她不会说谎，可是这事真的很可怕。
　　去星霖村的事只有她和音韶卿知道，她们谁也没和别人说，桃燃燃怎么就能知道？
　　“是梦到的啊。”桃燃燃一脸的理所当然，她真的是梦到的。
　　梦里她买上车票，去了星霖村，想找人可又没找到。
　　“？”云千雪信她个鬼哦！
　　她怎么能梦的那么准？
　　“好吧。”桃燃燃泄气道，“其实是我要去星霖村，我看你也出门，就想问问，谁知道你真的也要去啊。”
　　好友没能get到她的套路，这让桃燃燃很沮丧。
　　尽管忘记了很多东西，但是云千雪下意识的撸了一把二哈的毛，“走了，一会儿去晚了车该走了。”
　　去星霖村只有一趟大客车，早晨八点发车，晚上十点才能到达星霖山脚。
　　她们还得摸黑进村。
　　两人搭伙坐车，倒是比一个人方便不少。
　　主要还是云千雪晕车，而桃二哈在照顾她。
　　“你说你这个身子哦，你该找医生调理调理。”桃燃燃难得板起一张脸。
　　她这位朋友平日里看上去和和气气，好说话的很，但和她相处久了就知道她有多犟。
　　九头牛都拉不回来！
　　板起脸的桃燃燃颇有威严，让人不敢在她面前放肆。
　　云千雪忽然想起来，这人好像还是娱乐圈知名娱乐公司的总裁。
　　毕竟云千雪住的那片，都是些有身份有背景或是有钱人。
　　但桃燃燃从前却是从星霖这偏僻的山村出来的，从底层员工一步一步往上爬，爬到了今天的位置。
　　而云千雪最初也只是一个龙套，跑了整整十年的龙套才被导演看中，一举成名。
　　大概是两个人的经历太过相似，所以她们才成了朋友。
　　桃燃燃总是邀请云千雪来家里，吃着火锅，喝的微醺。
　　念叨着：“等我赚了钱，我就把她接来过好日子。”
　　可是接谁呢？
　　桃燃燃说不出来，云千雪也不知道。
　　天越来越暗，桃燃燃在座位上沉沉睡去。
　　云千雪看了一眼手机，已经没信号了。
　　还剩两个小时，她们就能到地方，她也有点困，先睡一会儿吧……
　　一车人沉沉的睡去，没人注意到大客的司机已经倒在了一旁。
　　而原本司机的位置正坐着一个纸人，血红硕大的嘴画在它的头上，狰狞着发出无声的尖叫。
　　车底弥漫上白色的雾气，有青紫的手从白雾中探出，抓住乘客的脚，沿着他们的腿往上爬。
　　先是一颗青黑色的头颅，没有眼睛，只有被缝合的嘴，唇角被利器割开至耳根。
　　它们爬上熟睡中乘客的身体，被削去的鼻子贴在乘客的动脉上，然后张开嘴撕裂黑线，企图吞下他们的头颅。
　　“刷──”金色的丝线如蚕丝掠过，那狰狞可怖的怪物被齐齐扯断头颅。
　　没有血，怪物被杀死后直接变成一张张碎开的纸人，飘落在地。
　　音韶卿捡起一张纸人，冷眼查看。
　　这上面被人下了咒，一般的术士破解只会被反噬气运。
　　这东西收了就会危害到收服它们的人，不收，就只能眼看着它们害人。
　　但索性音韶卿不是术士，她是只鬼，一只黑衣的善良鬼。
　　睡梦中的云千雪缩了缩身子，白雾带来的寒冷令她睡得十分不安稳，却怎么也醒不来。
　　音韶卿在她身边停了半晌，最终泄气的伸手点了点她的额头。
　　淡金色的光芒驱散束缚云千雪的梦魇，她紧皱的眉头慢慢松开，直至唇边微微弯起。
　　也不知道在做什么好梦。
　　音韶卿看着她，无意识的也勾起了唇。
　　这人还是这样的表情看起来舒服，一直皱眉的话，她也跟着不开心。
　　“宿主你这是一种跟风的病，别人开心你开心，别人伤心你伤心，记得尽快治疗，别耽误任务。”胖狸猫冷哼。
　　狗女人，怎么抹除了她每个世界的记忆，她还能对云千雪轻易动情呢？
　　系统完全没发现，它的记忆已经逐渐解封了。
　　音韶卿白了胖狸猫一眼，嘲笑它不懂：“你一只单身喵懂什么，我这就不叫跟风，我这叫双标。”
　　别人的心情关她什么事，她只在意自家这只崽子开不开心。
　　说实话，自从知道云千雪的精神状态不对劲，音韶卿就跑去图书馆翻阅了大量的心理相关书籍。
　　什么《孩童反叛期引导理论》，什么《儿童早恋的危害》、《听妈妈的话》、《对年轻妈妈们的一百个建议》、《如何将孩子培养成优秀人才》等等。
　　看完后音韶卿只觉醍醐灌顶。
　　大师，她悟了！
　　女主缺乏安全感必然是缺爱的表现，缺爱该如何做？
　　当然是亲亲抱抱举高高！崽崽勇敢飞，妈…咳不是，我在后面追！
　　“胖子，你知道么？”音韶卿rua了一把胖狸猫，神秘莫测道：“从今天开始，女主就不再是普通的女主了。”
　　“什么？难道她一朝鲤鱼跃龙门，竟变成镀金版2.0钮钴禄女主了？！”
　　胖狸猫大惊失色，DuangDuang捶它家宿主的脑壳，如错失一亿哀痛不已：“这事间竟有此等奇事？恕我才疏学浅，竟闻所未闻，该罚！”
　　音韶卿闻言一锤大腿，认真的附和：“该罚！”
　　胖狸猫：“……所以你他喵的到底想说啥？”
　　陪这货演戏，不笑场好难哦～生活不易，猫猫叹气，哎～
　　音韶卿听到后一秒板起脸，抬手以指点江山之势，气吞山河、挥斥方遒之姿，霸气道：“从此她就是奇迹雪雪，我是她的监护人！”
　　胖狸猫：“……”
　　“啧……喂？主神空间吗？啊，是，我宿主疯了，建议立刻回收。顺便用用84消毒她的脑子。嗯，好，你们尽快来，谢谢。”
　　胖狸猫翘起冲天的jiojio，带着绝世的鄙夷，表示：这丢人的货真的不能要了！
　　“别，亲爱的，我们有话好商量，告状算什么？”作为奇迹雪雪的监护人，音韶卿表示她能屈能伸。
　　哇，受不了了，胖狸猫一闪身溜了。
　　他丫的，这货真疯了！
　　没了捧眼，一个人的相声是索然无味的，音韶卿无聊的戳了戳云千雪的脸颊。
　　这人都二十七八了吧？怎么看起来这么小啊，就像刚满二十一样。
　　唔，不过她身边那位看起来大概有二十五六了。
　　这个桃燃燃还挺有意思的。她身上有一层血煞气，很凶也很重，但却意在保护她，也不会伤人。
　　那些白雾刚一接触到煞气，就被冲了个七零八落。
　　看来这趟星霖村之行，得跟着桃燃燃走。
　　……
　　“阿雪，我带你去个好地方。”睡梦中有人牵着云千雪的手，带她走到一片桃花林中。
　　桃花开的正盛，云千雪抬手，一朵艳丽的花朵落在她的掌心。
　　她抬起手，将那朵花簪在了面前比她高出不少的女人发上，她只听自己说道：“时间不多了，你早去早回，我在家等你。”
　　“放心吧，那帮家伙弱的很，我收拾完祂们立刻赶回来。”
　　“好。”云千雪只听自己应了一声，那人便离开了。
　　然后桃花染了血，有人跌跌撞撞的赶回来，却只握住了一件带血的衣裳。
　　“你骗我……”那人很绝望，绝望到力量暴走，万物绝迹。
　　不该是这样，云千雪忍不住冲上前想要去拥抱那个人。
　　可是她只能眼睁睁的看着自己穿过她的身体，看着那人毁了自己，毁了一切。
　　不！停下，停下！
　　“呼！”猛然惊醒，云千雪急促的喘息着，刺眼的光亮晃得她眯起眼。
　　定睛一看，她才发现自己正躺在一块巨石上，身下还垫着一件她的衣服。
　　在旁边的石头上，桃燃燃正在和音韶卿聊天。
　　“这里真的好熟悉啊。”桃燃燃兴致勃勃的看着星霖山。
　　虽然她一觉醒来发现自己睡在石头上，车也不见了，但她一点也没害怕。
　　这些年她身上经历的奇奇怪怪事情太多，她已经习惯了。
　　“熟悉？你来过这里？”音韶卿询问她。
　　桃燃燃闻言摇头：“记忆中我是没来过，但是……”
　　桃燃燃突然不好意思的笑了笑，“我三年前出了一场车祸，很多记忆都遗失了，我也不清楚自己和这地方有什么关系。”
　　只不过，她起身看向远处，那里就是星霖村的方向。
　　那边有什么在吸引着她，带着排斥不愿让她接近，但又带着思念让她忍不住靠近。
　　真奇怪。
　　那里，到底有什么？
　　作者有话要说：感谢在2021-09-04 18：58：41～2021-09-04 23：31：20期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～


第92章 星霖河
　　一行人走在坎坷不平的山路上，林间的风很大，云千雪瑟缩了一下。
　　她怕冷，这事儿大概没人知道。
　　这么想着，一件黑色的外套披在了她的肩上。
　　云千雪顺着外套看过去，就见音韶卿眉头紧锁，不满她穿的单薄。
　　“穿上衣服，别感冒了。”
　　她家崽崽体质太差，吹太久冷风，保不准要生病。
　　“嗯。”云千雪紧了紧身上的外套，心里暖暖的。
　　真好，现在也有人知道她怕冷了。
　　啊，不对，应该是有鬼知道了。
　　云千雪眉眼弯弯，看起来可爱极了。
　　音韶卿不能理解，为什么一个快奔三的人还能这么可爱？！
　　“快到了。”走在前面的桃燃燃突然高兴的喊了一声。
　　云千雪羡慕的看了她一眼，她这个好友的精力真旺盛，就像用不完一样。
　　站在小山包上往下看，一条漆黑的河环绕着小小的村子。
　　“这河水好脏啊？”桃燃燃皱眉，她总觉得以前不是这样的才对。
　　“河水湍急，两岸离得又远，我们怎么过去？”走到河边，云千雪往河里笔直的插进一根长长的粗树枝。
　　一人多高的树枝完全淹没在河水里，并且她还没感觉到触底。
　　“好深的水……”云千雪一手握住树枝，无意识的看着漆黑的河水喃喃道。
　　忽然她手中的树枝被什么东西撞了一下。
　　云千雪瞬间想到了鱼，这么深的水里，应该有大鱼吧。
　　树枝摇晃的越来越厉害，云千雪没有意识到，之前还站在她身后的桃燃燃和音韶卿已经不见了。
　　她紧紧的握住树枝，看着河水，不知里面是什么。
　　只是看着看着，云千雪却发现水中有一张模糊的脸。
　　是…她的倒影吗？
　　那张脸在摇晃的水波中越来越清晰，越来越近。
　　突然！一张高度腐烂的女尸脸，被鱼虾啄去半边唇，诡异的大笑着，带着爆开黏连着的眼珠直勾勾的冲向低头看它的云千雪！
　　云千雪触电般后仰！
　　“哗！”一根长长的竹竿狠狠的敲在了女尸的脑袋上。
　　白黄色的烂肉脓水四溅，云千雪煞白着一张脸仓惶后退。
　　女尸被打爆的头颅发出恶臭味，那些秽物差点淋在她的衣服上。
　　“呕……”云千雪忍不住趴在岸边狂吐。
　　“喂，你一个外来人居然敢玩水？”手持竹竿的撑船人掀起她的斗笠，诧异道：“你胆子不小啊。”
　　这星霖河里水鬼无数，河边插着硕大的牌子，“内有水鬼，玩水要命，死了责任自负。”
　　那牌子还是她插上去的呢。
　　撑船人换了一根干净的竹竿，在船上戳了戳云千雪：“我是渡船家林火，你赶紧哪来的回哪吧，星霖村怪异的很，贸然进去会死人的。”
　　林火在这条河上摆渡好几年了，基本每年都能遇见这种作死的外来者。
　　虽然她每次都这么劝阻那些人，但一次也没成功过。
　　果不其然，把胃里的东西吐了个干净，想要报警，云千雪却发现不知道什么时候起她的手机黑屏打不开了。
　　于是她只能拜托林火：“林小姐，你能带我过河么？我还有两个同伴走失了，我得去村中等她们。”
　　看吧看吧，林火翻了白眼，这就是典型的作死。
　　林火从来不阻止第二遍，因为岸边仔细找找其实能发现一座被水淹没了一点的索桥。
　　桥浸水不深，人能踩着过去，但是会被水鬼半路拖下去当替死鬼。
　　与其那样，还不如自己送他们平安过去的好。
　　林火的船不大，也不靠岸，她扔下一个小竹筏让云千雪踩着过来。
　　“我见过你那两个同伴，一个黑衣服打伞的女人和一个二傻子是吧？”
　　林火对桃燃燃的评价非常低，那货一看就不聪明。
　　云千雪有点尴尬，桃燃燃虽然像个二哈，平日里总是傻乐，但她其实很聪明的。
　　“也没有，小桃她就是乐观天真了点，她人很好的。”
　　林火闻言有些意味不明的哼笑了一声，转移话题道：“她们在村口等你，我送你到岸上后，你一眼就能看到她们。”
　　河水很宽，但是林火的船摆的格外快，不过一会儿她们就到了。
　　林火放下竹筏，让云千雪自己过去，等她上岸道谢准备走的时候。
　　船上一直沉默的林火突然问她：“桃燃燃……她这些年过得好不好？”
　　云千雪闻言诧异，她转头看向被斗笠遮住半张脸，看不出什么表情的人。
　　这人和桃燃燃认识？
　　既然如此，云千雪斟酌了一番，才说：“挺好的，她现在是一家知名娱乐公司的总裁，平日里也很爱运动健身，每天很开心，过得很好。”
　　“这样啊……”林火听后弯了眉眼。
　　她喃喃着调转船头，嘴里无意识的重复着：“那就好…那就好……”
　　虽然奇怪林火的态度，但是云千雪此刻更想赶紧回到音韶卿的身边。
　　这个地方太可怕了，那个女尸…那个女尸居然能动！
　　如鲠在喉的人飞快的跑向村口，远远的她就看到了撑着伞来接她的人。
　　“你没遇到什么怪事吧？”在云千雪跑到跟前的一瞬间，音韶卿就开口问她。
　　之前她看着云千雪用木棍测水深，但突然人就消失了，连她都感应不到。
　　音韶卿急得把整条河都探了一遍，河底尸骨无数，有很多水鬼在尖叫哀嚎着妄图拖下过河的活人，寻找替死鬼。
　　就在音韶卿因为找不到云千雪而急躁不已，险些把整条河掀个底朝天后，她突然听到划竹筏跟在她身后的桃燃燃惊讶道：“哎？阿雪居然有船坐！”
　　在桃燃燃的眼里，她看到距离她们不远处，云千雪正站在一条小船上往星霖村赶。
　　“不行！我也要加把劲。”桃燃燃眸中燃起熊熊烈火，她一定要比阿雪先到村子。
　　她要做第一！
　　音韶卿看向桃燃燃所说的方向，那里什么也没有，连胖狸猫也无法检测到什么。
　　“事情大条了。”胖狸猫眼神呆滞。
　　怎么办？这个世界的男主金手指有点儿大啊。
　　很多东西连它都无法检测。
　　音韶卿眸中晦涩不明，就在刚刚，她突然察觉到了一股熟悉的力量。
　　和工厂那个祭坛里出现过的力量一摸一样，就在水面上一闪而过。
　　“喂，快走啊，一会儿阿雪到岸了。”看着飘在水面上的音韶卿，桃燃燃急匆匆的对她喊。
　　不是说鬼的速度很快么，怎么她这个队友这么磨蹭啊？
　　桃燃燃知道音韶卿不是人，早在她们第一次见面的时候，桃燃燃就看出来了。
　　那种熟悉的阴冷感觉，曾伴随了她好几年。
　　不过在那场车祸过后，就不见了。
　　桃燃燃乐呵呵的想，大概是哪家的艳鬼，报恩后走了吧。
　　不是她自恋，桃燃燃对自己的长相还是很有信心的。
　　曾有人说，她长得漂亮，又阳光开朗。
　　虽然吹的有些过，但她相信那人是发自内心说的这话。
　　只是，那人是谁来着？
　　咦？她怎么…会忘了……
　　星霖村很小，只有十几口人，年轻人都出去工作了，村中只剩下一些老人。
　　云千雪她们要找的是村中的柳阿婆，她是村里负责祭祀河神的巫祝。
　　“这都什么年代了还有祭祀河神的事儿？”桃燃燃难以置信。
　　这年头不应该相信科学吗？
　　不是，你头疼感冒祭祀河神有什么用，还不如去医院看病，之后吃药好的更快。
　　“听说星霖河在七年前决堤过一次，河水吞没了整个村庄，那些人爬上树，在树上呆了整整三天。”音韶卿看着胖狸猫给的资料。
　　她看到后面，面色冷冽，“最终柳阿婆让村中人选择十几位村民扔进河里，活祭给河神后，河水才落下退去。”
　　也正是这个原因，村中的人在此事之后纷纷搬走，想离开这里。
　　可是，有些人离开了，但有些人却无论如何都离不开这个地方。
　　他们不论用什么方法都过不去村周围的河，而且村里没有信号也没电，他们连求救信号都发不出去。
　　但星霖村中风景独好，有个旅行的游者来此感悟颇多，写下了一本游记出版，当时热卖了很久。
　　也因此，有不少喜欢冒险的人读到后纷纷来此，但无一不都深陷此地，再也没能出去。
　　现在的星霖村，已经变成了一个只进不出的地方。
　　“活祭……”云千雪听到这个词，脸色难看。
　　她想到了那个工厂里的女尸，之前音韶卿对她说她在一个祭坛上，她当时不信。
　　现在想想，她大概就是那个要被活祭的祭品，不过很幸运的是她遇到了音韶卿。
　　被她从鬼门关推了出来。
　　现在的云千雪已经开始怀疑，其实那天在她身后响起的水滴声，或许就是有某种东西站在那里。
　　站在那直勾勾的盯着她，然后伸出手……
　　“啊！”肩膀上突然拍过来的手令云千雪尖叫出声。
　　正在脑补恐怖画面的人被吓得心脏狂跳，险些窒息的晕过去。
　　音韶卿瞥了一眼同样被云千雪的尖叫吓到的桃燃燃，暗叹一声这是哪来的二傻子。
　　她撑着伞把云千雪笼罩在自己的地盘里，虽然伞下很阴冷，但云千雪却感觉安心的缓了下来。
　　好不容易松了这口气，云千雪对那只二哈怒目而视，“干嘛啊你！吓死我了！”
　　她严重怀疑，这家伙是不是敌方派来的奸细，负责吓死她的。
　　桃燃燃表示她很冤枉啊，头上的狗耳朵都垂了下去，整只狗子蔫耷耷，委委屈屈的指了指对面的门。
　　云千雪顺着她的手指看去。
　　老旧的木门被风吹的吱呀作响，在覆满黑霉，散发着腐臭味的门板缝隙中，一双充满恶意的浑浊眼睛正在死死的盯着他们。
　　那双眼见云千雪看过来，便转向了她，带着浓浓的贪婪和狂喜，恨不得生吞活剥了她。
　　云千雪下意识的退到音韶卿身后，害怕的藏起来。
　　那双眼里的恶意令她头皮发麻，整个人都像被捆绑着丢进河里，被冰冷的河水淹没，最终窒息而死一般。
　　桃燃燃胆子大，她虽然在那双眼里察觉到了恶意，但是没感觉到如同鬼魅般的阴冷。
　　所以她非常莽的直接敲了敲门：“请问，柳阿婆在家么？”
　　云千雪一个憋气差点过去，她两步冲上去拉着不明所以的桃燃燃就往音韶卿身后钻。
　　“你不要命啦！那双眼睛你没看到么？你就不害怕？”云千雪戳着桃燃燃的脑门急得要命。
　　这么会有这种笨蛋啊笨蛋！
　　“啊？她是人吧，应该是的。”桃燃燃疑惑：“她既然是人，那我为什么要怕？”
　　更何况她瞄了一眼就像超人一样挡在她俩身前，风雨不动安如山的音韶卿，腹诽道：再说就是鬼，她也不怕呀？
　　云千雪闻言恨铁不成钢的恨不得把把她这位傻蛋朋友的脑壳戳爆，“你就没听过人比鬼可怕？”
　　有些人的心黑透了，他们比恶鬼还要恶毒可怖。
　　两个奔三的女人自欺欺人的躲在高挑瘦削的音韶卿身后，叽叽喳喳的说悄悄话，还像两只小毛球一样探头探脑警惕的瞅着柳阿婆的门。
　　岿然不动的音韶卿伸出手，缓缓捂住口鼻。
　　她突然想起来一个重要的问题。
　　“小胖子，我好像…流鼻血了。”
　　“流你个大头鬼！”胖狸猫气的跳脚，你都没有身体，你流个屁的血？！
　　音韶卿低头看着身后的两只，那只“毛球”察觉到她的视线，齐刷刷的扬起小脸儿。
　　一个跟猫似的可爱灵动，湿漉漉的大眼睛可怜兮兮的看着你，指尖还虚虚的勾着她的衣角，好像在撒娇。
　　“我害怕，你帮帮我，帮帮我嘛～”
　　噗！音韶卿心口正中一箭，耳边大喇叭疯狂环绕：Firstblood！
　　而另一只毛球傻乎乎歪头，不解她们为什么要害怕，但阿雪要她乖乖的，她就乖乖的。
　　那双明亮清澈的眸子好像在说，你害不害怕呀？你害怕就告诉我哦，我来保护你们！
　　噗噗！Doublekill！
　　音韶卿狼狈的捂着鼻子转头，被萌的满脸是血的女人恶狠狠的瞪着门后的那双浑浊眼睛。
　　呵，就你会瞪别人啊？
　　来啊！比眼睛大她还从来没输过！
　　柳阿婆：“……”
　　不是，我不是人，但你们是真的狗！
　　作者有话要说：感谢在2021-09-04 23：31：20～2021-09-05 19：06：20期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～


第93章 林火
　　柳阿婆自知这些人怕是不会轻易进门，她准备的陷阱也没用了，所以主动拉开门邀请她们进来。
　　随着破旧的木门吱呀开启，一个身穿黑色袍子的老人出现在门后。
　　老人枯瘦如柴的手指非常长，还带黑色的污垢，长袍拖地，遮住了整个身体。
　　她的面上包裹着黑纱，只露出一双浑浊的眼睛，贪婪的注视着云千雪。
　　她仿佛在刻意忽视音韶卿，而面对桃燃燃的时候却又是赤/裸裸的厌恶和深深的恐惧。
　　“姑娘们，你们找我有事？”柳阿婆苍老的声音带着和蔼慈祥，听起来是一位非常好相处的老人。
　　但是，桃燃燃皱着眉头，下意识的讨厌这个人。
　　她觉得这个阿婆的和善是装的。
　　“姑娘们，外面风大，来，进屋来。”柳阿婆和蔼的招招手，关切这些小辈。
　　“崽崽。”音韶卿突然摸了摸云千雪的头，意味深长道：“多和阿婆学学，这才是真正的影后。”
　　还别说，装的还挺像个人。
　　柳阿婆闻言头猛的转了一百八十度，扭向音韶卿那边，恶狠狠的瞪着她。
　　不解这个跟她是同类的东西，为什么要帮着人类。
　　“别那么看着我。”音韶卿及时用伞遮住两只崽子的眼睛，她不喜欢这老东西突然扭脖子，差点吓到她的两只崽崽。
　　“我问你，你们村前的那条河是怎么回事？”她在那上面感应到了一闪而逝的祭坛气息。
　　柳阿婆没想到她们居然是为了那个鬼地方来的。
　　她那浑浊的眼睛转了转，随即露出一个亲切的笑容，“你们想知道那条河的事，阿婆可以和你们讲，但是阿婆已经太久没吃过东西了，恐怕没力气讲完喽……”
　　柳阿婆的身上有一股腐臭味，浓浓的死气用再长的袍子都遮不住。
　　云千雪闻言拿出包里的吃的，询问她：“阿婆，我这里有面包和鸡腿，您要么？”
　　呸！谁要那破玩意？！
　　柳阿婆在心中咒骂，面上却为难道：“阿婆年纪大了，吃不下那些，阿婆只想吃一些新鲜的嫩肉，最好带着血，这样吃着比较甜。”
　　云千雪和桃燃燃脸色一变。
　　带血的新鲜嫩肉，再加上柳阿婆贪婪的看着云千雪的眼神，不停吞咽的动作，不用想也知道她想吃云千雪的肉。
　　桃燃燃一步上前，挡住云千雪，头皮发麻的顶着柳阿婆不善的眼神道：“阿雪不好吃，你不能碰她。”
　　又是这个贱蹄子！
　　柳阿婆枯瘦的手指狠狠地戳漏了门板。
　　当年她就该先弄死这个不洁的怪物，真可惜，让她跑了！
　　看到两个崽子被吓到，音韶卿一个跨步上前，揪住柳阿婆往屋里一丢。
　　关门前音韶卿把伞扔给云千雪，叮嘱她们：“在伞下待着别乱跑，我一会儿就出来。”
　　不同于揉云千雪头发时直接穿过去，音韶卿的拳头打在柳阿婆这种活尸身上可是结结实实，拳拳到灵魂，非常疼的。
　　音韶卿一拳打掉了柳阿婆的头，凶神恶煞道：“还想吃我崽，你还想吃什么？沙包大的拳头你吃不吃，嗯？”
　　“哎呦！别打了，别打了！我的头啊啊！”柳阿婆被打的满地乱爬，满地找头。
　　可惜她的头被音韶卿踩在脚下，没有牙齿和血肉，仅剩下的一条舌头也被她踩在土里，动都不能动。
　　柳阿婆的声音从无头的尸身里发出，“你我本是同类，你为什么要坏我好事？”
　　柳阿婆委屈，这只鬼身上明明有和她一样的气息。
　　音韶卿不语，直接一脚踹翻那具高度腐烂的躯体。
　　长袍下苍老干瘪的尸体上布满了狰狞可怖的人面疮。
　　那些都是她吃人肉犯下的报应。
　　音韶卿踩着其中一个哀嚎的人脸狠狠地碾了碾，其他的人脸跟着不停地惨叫。
　　“住手！住手！我说，我说！”其中一张人脸尖叫着求饶。
　　“那条河是用来惩罚恶子的。”柳阿婆颤巍巍的说她知道的一切。
　　村边的那条河原本是很清澈的，里面有很多鱼虾，村里人吃水用水都在那里挑。
　　但是后来村里有一个女人出轨了，她丈夫一气之下将她分尸扔到了河里。
　　从那以后，那条河就经常出事。
　　不断有孩子玩水被淹死，弄得村里人都不敢让孩子靠近那条河。
　　可是，村中人用的水都是那条河里的，所以他们必须靠近，但只要一靠近就会被河里的水鬼拖下去。
　　一连死了十个人，村长慌了，他叫来柳阿婆一起商量。
　　柳阿婆觉得应该是那个女人的鬼魂作祟，于是让村长随便给她丈夫安了个罪名，并由她传出河神要惩罚充满不洁和罪恶的恶子一事。
　　村中人疯了似的闯进男人的家里，愤怒中失手将他打死。
　　村长见状便顺势让人把他扔进了河里。
　　结果当天水鬼就消失了。
　　河又恢复了平静，村民纷纷献上果蔬肉类祭品给伟大的河神。
　　甚至连柳阿婆这个巫祝都得到了不少好处。
　　这样一群没读过书，没见过世面，一辈子连村子都没出过的人能知道什么？
　　他们太好骗了。
　　而且这种被人尊敬供奉的感觉太好，以至于柳阿婆得了甜头，渐渐变得贪心起来。
　　她把得罪过自己，不合自己眼缘，不曾给她拿过贡品的人都安上了“恶子”的罪名，将他们捆了手脚扔进河里淹死。
　　河水也是从那时开始变脏的，但是不严重，村里的人就没当回事。
　　柳阿婆有一个养子，在杀妻的那个男人家里出事的时候他就离开村子打工去了。
　　九年后她的养子突然回来，他告诉柳阿婆一个秘密。
　　原来当年林家媳妇是被他杀的。
　　在柳阿婆惊恐的眼神中，男人破口大骂：“都怪那娘们儿长了张狐媚子脸，老他妈勾引我！”
　　“老子想跟她同房，她居然想拿刀捅我！”男人恶狠狠的描述着他是怎样把那个女人杀死分尸的。
　　甚至在抛尸河里后他又是怎么嫁祸给林家那个老实木讷的男人的。
　　那个男人嘴笨，就算不是他干的，他也不会反驳。
　　果不其然，那个蠢笨的男人被打死后扔进了河里。
　　柳阿婆的养子没上过学，在外面混的不好，但是听说了村里的怪事，他也不敢回来。
　　他时不时的来星霖山看看村子，他看着那条河，根本不敢过，他怕那林家女鬼把他拖进水里。
　　直到有一天，他在索桥上看到了林家那个姑娘。
　　当初他剁了她娘的时候，那个姑娘才九岁，满脸的脓包，特别恶心。
　　恶心的他下不去手玩她。
　　但是那天，他看到了那姑娘白净可爱的脸，她长得比她妈还漂亮。
　　于是男人又回来了。
　　“我能弄死那娘们一次，就能弄死她两次！”男人充满恶意的眼神看的柳阿婆都害怕。
　　她害死那么多人都不曾恐惧过，但面对她这个养子，她却害怕的抖若筛糠。
　　男人转脸看向柳阿婆，沙哑的声音像是恶鬼，面容狰狞道：“妈，你一定会帮我的对不对？”
　　柳阿婆怕了，她连声回应帮他。
　　她怕她拒绝后，这个疯子会掏出刀砍死她。
　　把她也分尸扔进河里。
　　男人在柳阿婆的恐惧中笑了起来。
　　可谁也没注意到，他们的门外站着一个十五六的姑娘，高挑爽利的女孩面露惊恐。
　　不行，必须要火火赶紧离开村子！
　　女孩跌跌撞撞的跑回桃家，慌乱的推开门，在林火诧异和关切的眼神中，她要说出的话都被堵在了喉间。
　　当年林母被杀，火火受刺激昏迷了好几天，等她醒来时，她的父亲也没了。
　　但万幸的是她失去了所有的记忆，不记得的一切的林火被桃燃燃领回家养大。
　　桃燃燃的父母死在了车祸里，当时那边赔偿了不少钱，钱给了桃爷爷。
　　桃爷爷去世后，这钱就留给了桃燃燃，她也靠着这笔钱把林火养大。
　　林火比桃燃燃大两岁，小时候桃爷爷生病没时间照顾桃燃燃，就是林家人帮忙照顾她。
　　现在林火只剩下一个人，桃燃燃就想养大她。
　　养了九年，九年里她们睡在同一张床上，吃一个锅里的饭，彼此成了最熟悉对方的人。
　　林火说，“等我明天十八岁了，我就带你离开这里。去外面我赚钱，你在家里享福，我肯定能赚很多很多钱养你。”
　　桃燃燃没说话，眼泪掉个不停。
　　破旧的时钟过了十二点，桃燃燃让林火抱她。
　　那天晚上，桃燃燃在床上哭的特别伤心，她说：“林火，林火，你天亮就走好不好，等你赚了大钱再来接我走行不行？”
　　林火不愿意，她抹了一把汗，吻去桃燃燃脸上的泪，问她：“燃燃你为什么不跟我走呢？”
　　桃燃燃哭哭啼啼的说不出，林火也不忍逼她。
　　她只能指天发誓，“燃燃，等我赚了钱，我一定回来！你等我，我肯定回来接你！”
　　没成想，桃燃燃哭的更厉害了。
　　折腾了一夜，等天还没亮的时候，桃燃燃就撑着酸痛的身子起来为她收拾行李。
　　虽然不明白桃燃燃为什么非要她现在走，但是林火特别听桃燃燃的话，她抱着桃燃燃不撒手，舍不得走。
　　带着哭腔念叨：“燃燃我能不能明天走，你让我明天走吧，我就待一天，就一天。”
　　“不行。”指甲掐进肉里，掐的生疼，桃燃燃咬牙推着林火出门。
　　夜风特别冷，桃燃燃颤抖着身子送林火过了索桥。
　　在林火垂头丧气的三步一回头，三步一回头的时候，桃燃燃突然冲上来抱住她，她哑着嗓子说：“林火你带着我的名字去外面看看好不好，你带我出去看看。”
　　她真的好想和林火走，她想和林火过一辈，想被宠一辈子。
　　但是，她不能……
　　林火走了。
　　桃燃燃坐在她们的小屋里摩挲着手腕上的银手镯。
　　这是林火留给她的东西。
　　桃燃燃在林妈妈手上看到过这东西，是林家祖传的，传给媳妇的。
　　等林火八岁那年，林妈把这个给了林火，她说八岁也到懂事的年纪了。
　　以后这镯子就留给她了，她是女孩，得找丈夫，既然没有媳妇，那就当做一个念想吧。
　　但是现在林火把镯子给了她，她把她当媳妇，把她当妻子。
　　桃燃燃笑着笑着又哭了，她想林火了。
　　才刚分开，她就想了。
　　天亮，柳阿婆带着她的养子敲响了桃家的门，桃燃燃把镯子藏在灶坑中，整理了衣服和表情推开门。
　　“谁呀？”桃燃燃眼睛红肿的开门。
　　“是我。”柳阿婆一眼就看到了桃燃燃的不对，她诧异问：“燃燃你这眼睛是怎么了？”
　　桃燃燃闻言就像小孩被欺负终于能找大人告状一样，愤愤道：“别提了，柳婆婆你都不知道林火有多过分！我想看看她的银手镯，她非说我要抢她的镯子，我气不过就和她吵了一架。”
　　桃燃燃一提镯子就控不住的落泪，哭的上气不接下气，“然后她就跑上山了，还说、还说呃、我看不起她，呜呃嫌弃她穷呜……”
　　桃燃燃哭的说不出话来，柳阿婆的养子早就在她开门的时候进屋找了一遍，确实没人。
　　现在听她这么一说，果断扭头上山去了。
　　他走着走着，脸上的笑容越发狰狞。这荒山野岭的，林家那丫头要是被他找到，嘿……
　　见自己的养子走了，柳阿婆象征性的安抚了桃燃燃两句，也赶紧追了过去。
　　被两人丢在后面的桃燃燃冷下脸擦去眼泪，面无表情的看着两人离开的方向半晌，就回屋关上了门。
　　一连两天，柳阿婆的养子都没找到林火。
　　就在他们觉得不对的时候，桃燃燃找来了。
　　“阿婆，阿婆你快叫人帮我找找林火好不好？”桃燃燃红肿着眼睛，惶惶不安。
　　“她都两天没回来了，我怕她出什么问题，阿婆你帮帮我吧！求求你了！”桃燃燃焦急万分。
　　柳阿婆和她的养子对视了一眼，又把心中的怀疑打消。
　　柳阿婆的养子还挺高兴，正好趁着这个机会让大伙一起帮他找林火。
　　可惜，纵使全村的人一起出动，找了五六天，也没找到人。
　　五天了……
　　桃燃燃望着远方，这会儿林火应该已经到车站，坐上车离开了。
　　这时候的星霖村还没有和外面通车，要步行走两三天才能到镇上，这边的隧道还是过后好几年才通的。
　　“嘭！”高大的男人一脚踢开门，冲进来一巴掌扇倒了桃燃燃。
　　桃燃燃的脸瞬间肿起，嘴也被打的流血不止。
　　男人像一头发疯的野兽，他扯着桃燃燃的衣服把她扔到一边，咒骂道：“你个贱皮子，说！林火去哪了！”
　　妈的，他们都被这个贱丫头耍了！
　　桃燃燃笑了，她吐出一口血沫，咯咯笑着：“你这辈子也找不到她，想碰她，你痴心妄想！”
　　林火已经离开了，带着桃燃燃的名字去外面赚钱去了。
　　五天的时间，她已经到了大城市人多的地方，村里人别想找到她。
　　桃燃燃又想，林火想赚大钱哪有那么容易？
　　她父母两条人命赔偿的钱，在那些有钱人眼里都不值一提。
　　所以林火应该不会回来了，赚不到大钱，她不敢回来，也幸好她不敢回来。
　　男人愤怒的踢打着桃燃燃纤弱的身子，折断了她的手脚，踢的她满头满脸的血。
　　桃燃燃好疼啊，她疼的喊不出来，她就哭。
　　她哭，林火我好疼啊……
　　林火，我真的好疼……
　　而等疯狂踢打的男人清醒后，桃燃燃已经没气了。
　　柳阿婆就习惯性的寻了个理由，说她是恶子，把她的尸体扔进了河里。
　　“从那天起，河水就彻底变黑了，一场大雨让河水暴涨。”柳阿婆的身体畏惧的抖个不停，她像是回想起了什么恐怖的画面。
　　黑色的水淹没了整个村子，那天夜里，柳阿婆看见他的养子一口一口将自己从指尖吃掉。
　　一边哀嚎挣扎，一边疯狂的啃咬自己。
　　还有村里那些参与过暴行的人，他们开始啃咬自己，不断惨叫着吞噬着自己。
　　再后来，柳阿婆惊恐的发现，她居然也有了想要啃咬自己的欲望。
　　她想要吃肉，吃人肉！
　　但是，她不敢吃自己，她怕痛，于是她吃了别人。
　　越吃做多，渐渐的，村里就只剩下她自己一个人了。
　　她的身上长了很多人面疮，它们不停的流脓疼痛，腐烂变臭又长好。
　　将她折磨的生不如死。
　　“一定是桃燃燃在惩罚我！一定是她！”
　　柳阿婆想过去死，但她死不了。
　　她只能等着外来人进村，然后饥一顿饱一顿的吃着外来人的血肉。
　　第一个来的人，她放他走了。
　　因为那人说他写的书可以被很多人看到，会吸引更多人来这里。
　　“那你一定要好好写啊。”柳阿婆张开带着腐烂肉沫的嘴，在黑暗中和蔼的鼓励他。
　　“放心吧阿婆，我一定会写好这本书！”男人笑着应下阿婆的鼓励。
　　天真的想，他绝不能辜负这个阿婆对他的期待。
　　于是他看过了每一个地方，拍了很多照片，终于出了书，书很火，卖出了很多本。
　　也因此有更多人来到这里，包括宗和修，包括音韶卿她们。
　　音韶卿一脚踢飞柳阿婆的脑袋，冷然的想，祭坛的祭灵需要最凶恶的厉鬼来守。
　　那个桃燃燃，不，现在应该叫林火，十有八九就是她们要找的祭灵。
　　思及至此，音韶卿放着柳阿婆继续受折磨，自己推门出去。
　　等她出去的时候，桃燃燃个子高，正打着伞和云千雪安安分分的待在伞底蹲蘑菇。
　　“怎么样？”见到音韶卿出来，云千雪问她，“阿婆说了么？”
　　音韶卿闻言下意识的瞥了桃燃燃一眼，然后在她疑惑的眼神中，沉吟道：“她什么也没说。”
　　“这样啊。”云千雪有些失落，这村里现在只有柳阿婆能交谈，其他的人根本没法交流。
　　来的路上，她和那些人打招呼，可他们理都不理她。
　　后来云千雪也只能放弃。
　　只是音韶卿没告诉她们，那些人不过是柳阿婆用纸人变的戏法。
　　就是为了让外来人看到村中还有人在忙碌生活的场景，这也不至于让他们一进来就看到一个荒村，而扫兴的离开。
　　夜里，她们找了一间房子住下。
　　房子是桃燃燃找的，她很是熟门熟路的带着云千雪和音韶卿进了一间破旧的房子。
　　不同于云千雪看不破柳阿婆的戏法，音韶卿能够清楚的看到整个村子除了这一间房子外都是废墟。
　　而这房子看着破，进去之后反而意外的整洁干净。
　　就连锅里，还有热乎的饭菜。
　　桃燃燃乐颠颠的跑过去掀开锅盖，拿出一个馒头毫无戒心的啊呜咬了一口，开心的眯起眼含糊不清道：“燃燃，这馒头真好吃！”
　　“？”云千雪闻言疑惑，“你叫你自己干嘛？”
　　“阿咧？”桃燃燃一愣，她怔了很久才抬手拍拍额头迟疑的呢喃道：“是哦，我干嘛叫我自己？”
　　音韶卿靠在门边，看着站在锅旁边，带着斗笠的黑影在那痴痴的望着桃燃燃。
　　那个只有她才能看到的黑影伸手在桃燃燃唇边擦了擦，一点馒头渣，她擦了很久也没碰到。
　　“喂，桃崽，你嘴边的馒头渣，擦擦。”音韶卿忍不住喊了一声。
　　“？！”桃燃燃闻言连忙伸手去擦。
　　这一伸手，却像是她包裹住了黑影的手。
　　牢牢的，就像七年前一样。
　　黑影愣了好久，久到音韶卿以为今天的事谈不成了。
　　久到桃燃燃熟练的上炕，钻进热乎乎的被窝里，双手虚虚的环着，像是在给谁留着怀抱。
　　黑影的周围透露出愉悦的气息，那股凶煞之气收敛的更紧，它走向音韶卿。
　　“阿雪你们先睡，我出去一下。”对着跑了一天已经困得睁不开眼的崽崽打了个招呼。
　　云千雪迷迷糊糊的应下，软绵绵的回道：“那你早点回来～”
　　唔……音韶卿默默捂住鼻子。
　　迷糊的崽崽，怎么能这么可爱！
　　“喂，走了。”黑影在月光下显露身影，还是十六岁的模样，桃燃燃歪头嫌弃道：“你怎么和个变态似的，对着人家姑娘流口水。”
　　“呵，好歹我敢流，你敢么？”音韶卿闻言毫不留情的怼回去。
　　连让林火见她都不敢，胆小鬼。
　　桃燃燃被噎的哑口无言，只得气呼呼的扭头往前走。
　　音韶卿看着有点好笑的摇头，这也还是个崽崽呢。
　　等两人走到河中央，桃燃燃才停下脚步。
　　她看着河底密密麻麻的水鬼，说道：“这下面就是祭坛，你们要找的就是这个吧？”
　　“你知道？”音韶卿有些疑惑。
　　桃燃燃也不瞒着她，“你身上有和祭坛一样的气息，你自己没发现么？”
　　音韶卿脸色一变，当然没发现，甚至连系统都没发现。
　　“我虽然是祭灵，但是管不了这些水鬼，想破坏祭坛，你们得先处理掉水鬼。”
　　“那你呢？”祭坛一但被破坏，祭灵就会死。
　　桃燃燃闻言顿了顿，问了一句不想干的话。
　　“你和之前那个人是一对么？”那个叫云千雪的，看音韶卿的眼神里是有爱意和依赖。
　　“不是。”音韶卿很明确，她只是想养崽崽，并不想养老婆。
　　“呵……”不成想桃燃燃听后嘲讽道：“口是心非的怂货。”
　　音韶卿：“？”
　　什么鬼，她真的只想养崽崽而已。
　　“算了，我管你们是什么关系。总之，赶紧破坏祭坛，然后就走吧。”桃燃燃摆摆手，这个祭坛不是好东西，每天都会有尸体被丢进来。
　　她只能眼看着，却阻止不了。
　　“你怎么会成为祭灵。”音韶卿想着宗和修那边大概有厉害的天师，于是说道：“被威胁了？”
　　“废话。”林火翻了个白眼。
　　要不是想再看林火一眼，她宁愿被那个天师弄死，也不意当这个该死的祭灵。
　　“什么时候开始成祭灵的？”音韶卿打探着消息。
　　“三年前。”
　　“三年前？是林火出车祸的那个时候，你被抓回来了？”
　　这时间太巧，难免不让音韶卿多想。
　　桃燃燃沉默了一会儿，哑然失笑：“是我自己要跑回来的。”
　　“？”
　　“哎……”桃燃燃有点头疼，她想，怎么成了厉鬼后还能遇到刨根问底的鬼呢。
　　“她出车祸是我干的。”
　　桃燃燃身上的煞气弥漫开，带着不稳定的波动飘散在河面上。
　　她说：“因为林火赚了大钱。”
　　“哈～她要回来。”
　　“你知道么，林火她要回来接我走。”
　　山风呜呜扫过河塘，也不知，是在替谁哭……
　　作者有话要说：感谢在2021-09-05 19：06：20～2021-09-05 23：58：55期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～


第94章 功德金光
　　桃燃燃的尸身被扔进河里，魂体化作厉鬼，她杀死了许多水鬼，吞了它们的力量，终于有一天能踏上那条索桥。
　　一步一步，走向村外。
　　索桥被她踩进水中，再也没能浮起。
　　后来她凭着和林火间的一丝连系，找到了她。
　　“最初她过得很不好。”桃燃燃趴在栏杆上，望着浑浊的河水，就像看那些肮脏的人类一样。
　　“他们欺负她没读过书，欺负她是一个外来人，甚至还想要用脏手碰她。”林火那张脸就是个招蜂引蝶的存在。
　　桃燃燃也记不清自己跑去那些人面前吓了他们多少次。
　　只是她吓唬的人太多了，那些人就开始觉得林火邪门，也不敢再打歪脑筋。
　　她陪了林火三年多，看她一点点学她不懂的知识，看她熬夜工作，看她应酬喝到胃出血。
　　那天林火胃穿孔进急救室的时候，桃燃燃突然发现她和林火真的没法再在一起，缘分已经到头了。
　　只不过是一张家属签字的同意书，她碰了一遍又一遍，不行……
　　“她生病，我甚至没办法签字。”
　　所以回不去了啊，桃燃燃那一刻清楚的意识到她们就是阴阳永隔，缘分尽了。
　　桃燃燃眯起眼，望着夜月下黝黑可怖的山林。
　　星霖村没什么好的，没有好玩的，没有好吃的，更没有好人。
　　“她在外面过得多好，她不该回来。”
　　所以那天，林火兴高采烈的开车回星霖村，带着聘礼和桃燃燃最喜欢的猫咪玩偶回去的时候，桃燃燃扭曲了她的视线。
　　车撞在了路边的围栏上，林火伤的不重，只是恰好伤了头，恰好忘记了以前的一切。
　　忘记了桃燃燃。
　　“挺好的，如果你和那个叫云千雪的互相喜欢，就尽快毁了祭坛。”桃燃燃踏上自己的小船。
　　今晚或许是她最后一次撑船了。
　　“迟则生变，我有不好的预感。”桃燃燃总觉得不安。
　　大概是那个天师要来了。
　　哼，桃燃燃撑船笑了笑。
　　可惜这次他也威胁不到她了。
　　“祭坛破坏，祭灵就会消失。”音韶卿望着河水，心有不甘。
　　可不破坏祭坛，云千雪的状况会越来越差。
　　难道就没有别的办法了么？
　　胖狸猫蹲在她的脚边，尾巴一甩一甩的。
　　它忽然觉得，它家宿主越来越有人情味儿了。
　　以前的话，她根本不会在意其他人的生死，她只在意她的任务，或是她喜欢的人。
　　但每一个世界的女主都在慢慢改变她。
　　胖狸猫更喜欢现在的宿主。
　　如果是现在的宿主话，一定会达成不一样的世界结局吧。
　　桃燃燃已经撑着船离开了，音韶卿却站在夜风中想了一晚。
　　胖乎乎的狸猫摇摇脑袋，决定回去睡觉。
　　这种烦恼事，就留给它家宿主解决吧。
　　凡事都有代价，想要得到一些东西就必须付出什么。
　　……
　　第二天，音韶卿下河清缴水鬼。
　　白天水鬼的战斗力不强，音韶卿拎着黑伞砍瓜切菜一样收割着那些无法投胎的水鬼。
　　桃燃燃就站在林火的身边，看着她一如既往的开心爽朗，身体也变得比以前更健康。
　　比和她在一起的时候过得更好了。
　　风吹起河岸旁的枯叶，带着它越飞越远。
　　这片土地，留不住自由自在的人。
　　“轰──”河底突然传来了巨大的轰鸣声，连带着冲天的水柱涌起。
　　人骨和残肢随着浑浊的水流突突涌出，流到村中，落下一地残骸。
　　云千雪见状拉着“桃燃燃”连忙上船，避免被那些腐臭的污水沾染。
　　在河底，音韶卿看到一个由众多尸体以跪拜姿势拱围起来的血红色祭坛。
　　祭坛中央有一具残缺不全的尸骨，上面还带着桃燃燃的气息。
　　这具白骨残破的厉害，很多地方都被暴力折断，看样子柳阿婆说的是真话。
　　桃燃燃被是她的养子殴打致死的。
　　金色的光芒从音韶卿的手中渡上祭坛，那些血红色的符文被染成淡金色。
　　金色的光芒越来越亮，几乎照亮了整片河底。
　　那些跪拜的尸身里紧锁的冤魂在无尽的痛苦中听到了钟声。
　　一声金莲开，一声佛陀起，一声送往生。
　　淡金色的莲花在漆黑的河底开出了一条往生路。
　　胖狸猫说她身上有功德，是前几个世界做任务时得到的。
　　但是用一点少一点。
　　胖狸猫问她，“你确定你要用在超度亡魂身上？”
　　功德难积，几世的修行或能得一丝金霖？
　　“什么东西能比崽崽更重要？”音韶卿在意的东西不多。
　　但一旦在意了，便是能为之付出一切的。
　　金色的莲花送枉死者往生，送尸骨上岸，清水怨，净星霖河清清无垢，一尘不染。
　　桃燃燃没想到她有一天还能再看到莹蓝色的星霖河。
　　它是那么干净，就像林火的眸子，清澈明亮。
　　“你是…谁？”不知何时，船上的人撑着船靠近了发呆的桃燃燃。
　　小太阳照的黑暗无所适从，慌乱下，桃燃燃直接隐了身形，惊慌失措的逃进了水底。
　　正在往桃燃燃尸骨里灌注功德金光的音韶卿有感抬头，她只见桃燃燃气鼓鼓的冲过来。
　　炸毛的嗷嗷嗷：“这是怎么回事啊！！我怎么突然能现形了？！”
　　她被林火发现了！这可怎么办？！
　　音韶卿但笑不语，有时候太怂可不是一件好事。
　　桃燃燃见音韶卿不理她，直接气成了一只河豚。
　　亏她还想牺牲自己成全这个家伙和那个云千雪呢，结果谁知道她居然坑自己！
　　桃燃燃哭的心都有了，一想到林火看见她了，她恨不得行这辈子都待在水里不出去。
　　“咦？刚刚那个是什么？”桃燃燃的现形被云千雪看了个清清楚楚。
　　她疑惑的戳了戳身旁的好友，有点怀疑那是不是音韶卿口中的祭灵。
　　“谁知道呢。”
　　林火气的生发笑，她撸了一把自己的头发，露出额前的一个小伤疤。
　　那是当初车祸时留下的。
　　林火越想越气，小太阳彻底爆发，她干脆脱了外套，一边骂骂咧咧：“怂包！”
　　一边干脆利落的跳下了河。
　　“！燃燃！”可怜的云千雪被吓得跟着就要跳下去。
　　她恍然想起，桃燃燃好像不会游泳。
　　“回来，你会游泳么？你就下去。”及时上来的音韶卿，一把捞住跳到一半的云千雪。
　　这崽崽怎么是个傻的？
　　“可是，燃燃不会游泳啊。”云千雪急得脸都红了，她扒拉着音韶卿的手臂要下水。
　　“好啦好啦，下面有鬼能救她。”音韶卿顺了顺自家崽崽的毛，跟她讲桃燃燃和林火的事。
　　“所以桃燃燃其实叫林火，而那个祭灵才是真正的桃燃燃？”云千雪懵懵的。
　　难怪桃燃燃的朋友很少，大家都说她特别古怪，身边有不干净的东西。
　　那时候她还觉得是别人的偏见。
　　现在看看，确有其事啊。
　　“哎？不对。”坐在音韶卿腿上的云千雪后知后觉道：“我能碰到你了？”
　　消耗了一些功德金光，音韶卿觉得疲惫极了。
　　相对的，她的力量却也增强了。
　　原来这东西还能制衡她本身的力量。
　　“废话，你现在是鬼，功德金光当然会压制你的力量。”胖狸猫翘着jiojio冷哼。
　　狗东西宿主，一点都不心疼那点家底。
　　总共就那么点功德金光可以动用，她一下子用掉了四分之一！
　　啧，这个败家娘们儿！
　　音韶卿任由它嚷嚷也不反驳，反正她不后悔就行了。
　　“啊……好累啊……”音韶卿趴在崽崽身上，无力的哀嚎。
　　来自灵魂上的疲惫非常痛苦。
　　浑身上下都像被人用铁锤砸了一遍一样。
　　剧痛无比。
　　云千雪闻言，忍不住伸出手为音韶卿揉着额头。
　　眸中闪过自责和欢喜，音韶卿真的为她费了很多心思。
　　她能为她做些什么呢？
　　发现自己很没用的云千雪咬紧唇，目露难堪和懊恼，她好像真的是个废物。
　　“唔……”温热的指尖按压着音韶卿的额头，一丝酥麻从她的额间传遍全身。
　　那股酸痛感正在慢慢被剥离。
　　同时，正在按摩的云千雪后背渐渐被冷汗打湿。
　　那股浸透骨子里的冰冷和疼痛逐渐转移到了她的身上。
　　很痛，痛到云千雪不得不咬紧牙关才能抑制住身体上的颤抖。
　　索性她的忍耐力不错，环抱着她的音韶卿闭着眼，发出舒服的喟叹，并没有发现她的异样。
　　音韶卿面上的疲惫已然散去，她又抱着崽崽歇了一会儿才睁眼问她：“你饿不饿，要不要吃点东西？”
　　云千雪在她睁眼前憋了一会儿气，把苍白的脸憋的泛红，青白的唇也被她咬出绯色。
　　她疼的没力气起身，更没胃口吃饭。
　　只能缩在音韶卿的怀里，借着那股安全感撑过骨子里的刺痛。
　　“不饿么？”见自家崽崽不说话，音韶卿又耐心的问了一遍。
　　云千雪回答不出，索性闭上了眼，明目张胆的装睡。
　　她赌音韶卿不会把她扔下。
　　你见过小猫前一刻干了坏事，然后见你进屋，瞅你两眼连忙装睡的么？
　　音韶卿轻笑着拿起云千雪放在一旁的外套给她披上，任由她在自己的怀里耍赖。
　　抱着崽崽笑的春光灿烂的某只鬼依旧坚定的认为，她这是母爱的表现。
　　毕竟，这么可爱的崽崽谁不想养呢？
　　作者有话要说：感谢在2021-09-05 23：58：55～2021-09-06 19：14：42期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～


第95章 挨打
　　“所以，你现在叫桃燃燃，她叫林火？”音韶卿抱着自家崽崽，看着湿漉漉却笑的很开心的二哈，问道。
　　原本的林火抹了把脸上的水，她的手腕上还带着一只银手镯。
　　那是她曾留给燃燃的，现在燃燃会寄宿在里面，她要带着燃燃回去。
　　“是的，我用燃燃的名字很多年了，现在也不打算再改。”林火爱怜的看着坐在身边，依旧停留在十六岁的爱人。
　　虽然她在那场车祸里遗忘了很多东西，但到午夜梦回，她却依旧记得自己要回到星霖村。
　　回去，然后带着她的珍宝离开。
　　“真能折腾啊。”云千雪已经在她的怀里睡去了，音韶卿有些感叹。
　　这就是年轻人吧，她们的爱很热烈，带着光芒，炙热的同样照进了别人的心里。
　　“你才多大啊？怎么像个老年人一样。”如今的林火怼着这个害她暴露的家伙。
　　“嗯？”音韶卿闻言，倒是不确定了。
　　她都不知道自己活了多久了，也不清楚自己经历了多少个世界。
　　每一次世界任务结束，主神空间都会封住她的记忆。
　　林火见她不回答，也只当她不想说，也没继续问。反正她只是单纯的想怼这个人罢了，她回不回答都没关系。
　　“接下来你们要去哪？”桃燃燃已经从林火的口中得知了祭坛的情况，也知道音韶卿保护了林火的事。
　　她很感激音韶卿，所以也想帮她们做些什么。
　　音韶卿闻言摇了摇头，“还没想好，最后的祭坛还没找到。”
　　“现在的话……”她低头看了看怀里睡着的雪崽，为她理了理被风吹乱的发。
　　柔和的说道：“先看她吧，她想做什么，我就陪她去做。”
　　第二个祭坛已经破了，现在外面的世界又是一番大变样。
　　很多人无意间提起了云千雪：“哎？前阵子上热搜的那个过气影后到底找到没有？不会真的被人杀了吧？”
　　“谁知道呢，也没看到警方发文，应该是还没找到吧。”
　　“嗯？警方早就发文说已经找到云千雪了。”有人上网去搜，发现在前一段时间警方就表示云千雪已经安全回家。
　　可是他们都没注意到？
　　“哎，管她呢？她又不是我爱豆，我干嘛要关注她？”有人对此不以为意。
　　反正他们就是看个热闹，这些事应该是云千雪的粉丝该关心的。
　　而雪花们现在已经懵了。
　　他们想象不到为什么他们姐姐出了这么大的事，他们作为死忠粉居然没有关心过警方已经发文，且他们的雪雪已经回来了的事。
　　“好奇怪？”群里的大粉疑惑的问：“我总觉得我好像忘了什么，你们有这种感觉么？”
　　就像记忆被人挖空了一块，有什么东西被人偷走了。
　　“有有有！”几个大粉纷纷冒泡，说着她们感觉怪异的地方。
　　“我记得我在雪雪失踪第三天，还在关注警方的账号，看有没有发关于雪雪的文。”有一个死忠粉清楚的记得她一直守在电脑前疯狂的刷新页面。
　　“可是后面我就像不记得雪雪是谁一样，去睡觉工作，一切如常。”
　　雪花们很多人互相对了一下自己的记忆和经历，随即惊恐的发现在云千雪失踪的那段时间里，他们真的把她忘了。
　　而且就像一键删除一样，是突然忘记的，连缓冲都没有。
　　有些雪花觉得毛骨悚然，已经去找大师算命去了。
　　可是那些人什么也没算出来。
　　而云千雪的微博下也出现了很多让她拜拜佛的言论。
　　毕竟那么多人一起失去记忆这真的很难用科学解释。
　　再次醒来，云千雪习惯性的摸起充电的手机，熟练的打开微博。
　　可是她在手机上找了半天，发现她的微信，微博什么的全被卸掉了。
　　她皱眉，怎么回事，有人动了她的手机么？
　　第二个祭坛消失，束缚在云千雪身上的黑气散去了不少。
　　同样，束缚在她身上的无形枷锁渐渐断裂。
　　她开始突破鲸岛的封锁，向着外面的世界伸出手，去拥抱其他人的气息。
　　她开始意识到要与其他人交流，意识到自己怎么忽然就和曾经的好友们断了联系？
　　同样，她也会记起以前的事。
　　她是一个演员，她有很多信得过的朋友，虽然她的运气不好没有好剧本和好导演找她，但是她的朋友们很可靠。
　　她们愿意帮她。
　　“阿雪，你要不要来我的公司啊？”桃燃燃想了很久，也只能在这上面帮到云千雪了。
　　有一个有名气的娱乐公司给云千雪撑腰，她更容易接到一些好的本子。
　　突然清醒过来的云千雪思考了一会儿，还是决定接受桃燃燃的好意。
　　她现在确实需要别人的帮助，现在的艰难处境可不是她能够逞强的。
　　“谢谢你啊，燃燃。”云千雪和桃燃燃抱了一下。
　　发自内心的感谢桃燃燃，“你这次帮我大忙了。”
　　云千雪挺开心的，在她跌入低谷的时候，还有朋友来帮她。
　　看来她这个朋友没交错。
　　“应该是你和音韶卿帮了我大忙才对。”桃燃燃笑着摸了摸手镯。
　　要是没有她们，她和林火还不知道该何去何从呢？
　　或许，自己终其一生也不能再见火火一面了吧。
　　“音韶卿？”云千雪听到这个名字下意识的皱眉，眼底浮上了冷意。
　　她握住桃燃燃的手，有些急躁的问她：“她来找你的麻烦了？”
　　那个只有恋爱脑的白痴女人，在她和宗和修热恋期间干了不少蠢事，后来她和宗和修分手，她还在自己面前耀武扬威，阴阳怪气来着。
　　那副小人得志的蠢模样真可笑。
　　云千雪可没忘了她害自己进了好几次医院。
　　她不仅雇人开车撞她，甚至还意图让人往她的脸上泼浓硫酸！
　　她这张脸有多重要音韶卿不会不知道，她就是想彻底毁掉她！
　　云千雪的脸带上了一丝厌恶。
　　怎么会有这样恶心的女人？既然喜欢宗和修，那就去追好了，干嘛要跑来害她？
　　现在居然还跑到她朋友的面前搞事情？
　　“燃燃，她都和你说什么了？”云千雪气的不轻，那个女人到底说了什么谎话。
　　弄得燃燃以为她们的关系很好了。
　　事实上她最讨厌的人就是音韶卿！
　　“阿雪……”桃燃燃错愕的看着一觉起来变了一个人似的云千雪，她有些迷惑道：“你…你是不是忘了什么？”
　　虽然这样的阿雪变回了过气前的样子，独立又自信。
　　可是，可是事情不应该是这样的啊。
　　“阿雪你别那么说音韶卿，不然你会后悔的。”桃燃燃很认真的看着云千雪，劝道：“你和她的关系真的很好，你之前失去了很多记忆，还是音韶卿发现你被人献祭转运，费心费力毁了祭坛让你找回了记忆。”
　　桃燃燃不知道云千雪为什么会忘了音韶卿，但是这不妨碍她把自己知道的一切，一五一十的告诉她。
　　因为她明白，有些误会如果知情者不说的话，很可能就永远也解不开了。
　　“？”
　　要不是知道桃燃燃从不说谎，云千雪差点被逗笑了。
　　她和音韶卿关系好？
　　她和那个总是想要杀了自己的疯婆子关系好？
　　这不是开玩笑么？
　　可是桃燃燃的表情太笃定了，又让云千雪迟疑起来。
　　她很努力的去回想和音韶卿的相处。
　　可是除了被下药，被撞，被泼水倒硫酸，还有被她雇的水军黑之外，她真的想不起音韶卿还做过什么正常的事。
　　那个人就不对劲，她肯定不是正常人，她的精神一定有问题！
　　想不明白的云千雪索性把音韶卿这个人从脑子里划掉，不再想她。
　　想她还不如请燃燃吃饭，至少燃燃帮了她。
　　“我就不去了。”桃燃燃闻言有些抱歉，“我这阵子有事要忙。”
　　其实是林火刚来到她们的家，还有很多地方没来得及好好看。
　　桃燃燃想带她出去走走，就像以前承诺过的一样。
　　“行，那等燃燃你有时间，我们再约。”
　　云千雪也没强求，吃饭什么时候都能约，不急。
　　说完，云千雪和桃燃燃打了个招呼就回屋了。
　　她没看到桃燃燃在她身后露出了担忧的神情。
　　“怎么办啊？她不会真的把音韶卿给忘了吧？”桃燃燃有些犯愁。
　　她们之前挺好的啊，怎么阿雪睡了一觉起来就忘了呢？
　　她又不是自己，是被自家小混蛋搞的车祸撞到了头，才忘的。
　　“咳，这事能不能别提了？”林火有点心虚。
　　她偷悄悄的瞟了桃燃燃一眼，那脸色漆黑的，明摆着是要秋后算账啊！
　　林火怂的咻的钻进了镯子里。妈耶，燃燃太可怕了，她不要出去了！
　　“呵～”不想桃燃燃用指尖暧昧的、不停的抚摸着镯子，犹如挑逗着某人的躯体。
　　音韶卿曾偷着告诉她，当林火寄宿进镯子后，这镯子就相当于她的身体。
　　她抚摸镯子，亲吻镯子，林火同样能感受到。
　　“桃燃燃！”被摸的整只鬼变得乱七八糟的林火嗷嗷嗷的炸毛：“你混蛋！”
　　可奈何桃燃燃脸皮厚啊，任由林火骂她，她自岿然不动的“惩罚”着林火。
　　直到林火“呜汪”的一声哭出来才罢休。
　　这手段好用，可惜不能用在自家崽崽身上。音韶卿移回看向远处的视线，有些遗憾的翘起腿。
　　气的对面的崽崽头上都快冒烟了。
　　“音韶卿你有完没完？我都和宗和修分手了，你要是喜欢他你就去追，你老是来破坏我的生活干什么？！”云千雪快被气死了。
　　这个疯女人有病吧？！
　　“嗤～”音韶卿闻言冷笑一声，“恢复了记忆就不是你了是吧？”
　　“多大只崽子了还给我玩失忆这出？”音韶卿一抬手，愤怒的像只炸毛猫的云千雪被凭空拖了过来。
　　“啊！你干什么？！”被吓了一跳的云千雪一转眼就趴在了音韶卿腿上。
　　她的腿很凉，冰的云千雪一颤。
　　“啪！”清脆的巴掌甩在了云千雪挺翘结实的臀部。
　　“吾儿叛逆伤我心啊。”音韶卿嗤笑着又甩了一巴掌，“孩子不听话，打一顿就好了。”
　　云千雪被打懵了，屁股上火辣辣的疼。
　　可是比疼更令她难以忍受的是羞耻，她都这么大了，居然还要被人按着打屁股？！
　　不堪屈辱的云千雪瞬间红了眼眶，再又“两巴掌后没忍住”哇“的一声哭出来。
　　她哭着挣扎，咒骂打她的变态：“你混蛋！呜…音韶卿你混蛋！你敢打我……呜呃，你混蛋！”
　　作者有话要说：感谢在2021-09-06 19：14：42～2021-09-06 23：51：51期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～


第96章 迟钝
　　披着小毯子，哭的鼻尖红红的云千雪对坐在床边看书的女人怒目而视。
　　音韶卿察觉到那火辣辣的视线，不禁勾起了唇角。
　　“看什么？你打也打不过我，做也做不掉我。”本就长得艳丽的女人一回眸带着风气万种。
　　可一张嘴却能气死活人，“我就喜欢你无可奈何的样子～”
　　啊啊啊啊！！！！气死我啦！！！
　　云千雪在内心咆哮，这个女人有病！绝对有病！
　　气的恨不得咬着被子磨牙的云千雪，一把抢过音韶卿手中的书。
　　“这是我的书，你不许看！”
　　这个女人真的很讨厌，在她家不出去不说，还乱动她的书。
　　而且最重要的是，她就和一个老妈子一样，什么都要管。
　　“不许喝冷水。”
　　“不许熬夜。”
　　“不许一直刷手机。”
　　……
　　云千雪真想喊一声：“师父，别念了！”
　　“你赶紧出去，回你自己家。”云千雪皱眉，脸上的泪痕还没干。
　　“你再不走，我就报警了。”说完，她真的拿起手机按了号码。
　　现在只要按下通话，她就真的不会给这个女人留一分颜面了。
　　音韶卿突然笑了起来，她手一抬，云千雪手中的手机飞到了她的手里。
　　云千雪张大了嘴，呆呆的看着。
　　这是什么？
　　魔法？
　　“不用你来报警。我只问你，你真的想要我走？”虽然音韶卿想养崽崽，但是她还没有宠崽宠到任她为所欲为的地步。
　　音韶卿黑色的眸中闪过一丝冷然，她的笑意不达眼底，缓缓低语：“我给你一个选择的机会，你是让我走，还是让我留。”
　　“什……什么？”云千雪被问懵了。
　　她当然想要这个讨厌的女人走了。
　　可是、可是为什么她又害怕这个人离开？
　　“叮铃铃……”手机上突然响起的来电提示让云千雪回神。
　　她不知道自己为什么会犹豫那么多，但是，这个人之前还给她下药想让人害她。
　　她又怎么能留一个威胁在身边？
　　云千雪冷着脸抢过手机，擦干净脸上的泪痕，凉凉道：“不送。”
　　“行。”音韶卿点头，既然云千雪不想看见她，那就不用再见了。
　　只不过是一转眼之间，女人高挑的身影就消失的无影无踪。
　　那一瞬间，云千雪的心里像是丢了什么重要的东西，空荡荡的。
　　电话铃声还在锲而不舍的响着，云千雪看了一眼，是上个剧组的导演。
　　“喂？张导，有什么事？”她一觉睡醒以后，发现自己接到的角色被人截胡了。
　　所以对这个张导，她自认为没什么好说的。
　　“啊，是这样的。小云啊，你的角色是被这部剧的投资商女儿抢去了。张某没办法可又着实过意不去，正好我的老友良导那里有一个女主的位置空缺，小云你要不要去看看？”
　　张导在圈子里还挺有名的，云千雪闻言皱眉。她可不想信以她现在糊咖程度，还能让张导如此客气。
　　事出反常必有妖。
　　云千雪客气的谢过张导，最终委婉的拒绝了他的好意。
　　如果张导真的有歉意，他就该一早告诉她这个角色会被抢，而不是她进组好几天后才突然被换掉。
　　“真的不去看看？”张导不甘心。
　　云千雪不去的话，他该如何和宗影帝交代？
　　“我最近真的有事，张导，劳您费心了。”云千雪非常坚持。
　　这圈子乱的很，人心隔肚皮，大家面上笑呵呵的，背地里相互捅刀子的不少。
　　她多防备一点，总没错。
　　那端的张导被挂断电话后黑着一张脸，气的不停的咒骂云千雪。
　　该死的贱人！为什么要坏他的好事！
　　明明她只要和宗影帝演一场对手戏就好了，为什么她都糊了，还敢挑三拣四的？
　　张导愤愤不平的踢了一脚椅子，心有不甘的盘算着，该怎么才能把云千雪弄进那个剧组呢？
　　……
　　而被赶出家门的音韶卿正在查看胖狸猫的录像，就看云千雪睡着前的那一段时间她到底做了什么。
　　“前面再倒回去一点。”反复查看着录像。
　　音韶卿的脸色越来越难看。
　　“不愧是得过影后之名的人啊——”音韶卿咬牙切齿，“连我都给骗过去了。”
　　她就说为什么她因为功德金光用掉后带来的魂体痛楚，会那么快消失呢？
　　搞了半天都让云千雪给转到自己身上去了！
　　音韶卿可以清楚的看到一股血红色的雾气被云千雪牵引到自己身上，即便痛的她脸色发白，她还是逞强的不愿意停下。
　　那血红色的气息是和功德金光相反的怨煞，来自祭坛中枉死者的诅咒。
　　那些阴暗的东西足以摧毁一个人的身体。
　　云千雪要不是这个世界的女主，她早就死了八百次了。
　　更不要说只是区区丢了一段记忆，就是让怨煞爆开她的脑袋都不为过。
　　音韶卿在的时候还好，好歹她身上带着功德，更何况音韶卿的力量足以震慑那股怨煞。
　　可现在云千雪的气运被宗和修夺走了不少，如今又一个人在家……
　　音韶卿阴沉着脸往云千雪的住处赶，心中不免念叨着希望那人千万别出事。
　　“嘭！”先是喝水的时候，玻璃杯突然炸开，割破了云千雪的手腕。
　　好在割的不深，云千雪自认倒霉的拿出急救箱处理伤口。
　　可紧接着却是用来消毒的酒精棉中被抽出了一根黑色发臭的长发。
　　云千雪面色发白，感觉后背发凉。
　　也大概是她太敏感，总感觉有一道充满恶意的视线在屋里的某个角落盯着她。
　　在她的头顶，背后，身侧……
　　可每当她转身去看，那股恶毒的视线又会突然消失。
　　还有头发，云千雪的头发不是很长，也只有勉强能扎起来的程度。
　　可是她的房间里却忽然出现了很多长长的头发，那些头发上还带着腐臭的凝块，像是土粒。
　　云千雪之前一不小心踩上去，在爆开的凝块中她看到了血。
　　那一瞬间她吓得手脚冰凉，惊慌失措的她拿起手机不敢再留在家里一秒，冲出卧室想要去桃燃燃家里住一晚。
　　“咔嚓…咔嚓！”可是门锁不知被谁从外面锁住了，任由云千雪怎么拧动都打不开。
　　冷汗顺着她的脸往下流，她的身子一阵阵的发软发热，耳朵更是出现了蜂鸣。
　　忽然她的脖颈处传来一丝痒痒的感觉，她兔子一样惊吓的跳起来，一手摸着脖子惊惧的看向四周。
　　可是除了明亮的灯，和空荡荡的房间外，她什么东西也没看到。
　　“呼…呼、呼……”
　　云千雪粗喘着缓了一口气，回了回神，不由自主的念叨着：“吓死我了，吓死我了……”
　　在这令她毛骨悚然的房子里，好像只有自言自语才能缓解一下她的害怕。
　　屋门打不开，手机也不知何时没电了。
　　云千雪只好先去卧室拿充电器。
　　可她刚走到一半，她突然如遭雷劈般僵住。
　　那双杏眼因为惊恐，死死的瞪着窗户，心脏更是狂跳到发疼。
　　在窗户上，她看到一双悬空的脚。
　　就悬在她的身后，摇晃着，一下…两下……
　　她的脖子传来些微痒意，可这一次，她却连抬手的勇气都没有……
　　“啪！”
　　突然一声重击响在耳边，云千雪吓得尖叫出声的同时，那个她一向厌恶的声音此刻给了她莫大的安全感。
　　“给我滚出去！”音韶卿一进屋就看见怨煞在吓唬云千雪，顿时给她气的火冒三丈。
　　“你愿意晃是吧？”音韶卿冷笑一声，一把握住想要逃跑的怨煞。
　　她的掌心凝聚出一个用阴气汇成的吊索，吊索前后还有两个像火柴人一样的东西。
　　怨煞在音韶卿的手中被捏成一个人形，巴掌大小，在惨叫中被挂上吊索，两个火柴人一前一后的扯着它的两条腿往下拉。
　　它的脖子被拉出咯吱咯吱的声音，但是奈何它是怨煞，不会消散断裂，而这个恶毒的吊索却能让它时刻体会到窒息的痛苦。
　　“哦，还有头发。”音韶卿瞟了一眼地上的脏头发，险些忘了这玩意儿还使了这种下三滥的法子吓唬云千雪。
　　所以她一抬手，小人的头发燃起扑不灭的火焰，不停的灼烧着它的头颅，顿时怨煞的惨叫声拔高了好几个度。
　　可惜音韶卿并不会同情的放它下来。
　　如果今天她没回来，云千雪一定会被它折磨死。
　　怨煞这种东西会把它们原寄主生前所遭受的所有折磨，都反给下一任被它寄宿的倒霉鬼。
　　直到下一任寄宿主连魂体都被它折磨到消散，成为它的养料后，它才会离开。
　　有被狠狠吓到的云千雪跌坐在地，身子软的动都动不了，脑子更是被热流冲的发懵。
　　心跳也快的令呼吸都急促的厉害，她的嗓子，心口，甚至是双眼都在疼。
　　她要死了，她肯定要被疼死了。
　　被吓的极度痛苦的云千雪忽然被抱进了一个冰凉的怀里，有人拍抚着她的后背，在她的耳边哄她：“没事了没事了，别怕，别怕。”
　　怎么可能不害怕？
　　云千雪委屈的泪眼模糊的眼睛都睁不开。
　　实在是身上太疼了，疼的她控制不住那点生理盐水。
　　“看你下次还敢不敢乱来了。”
　　更可恶的是那个人还训她，云千雪越听越委屈。
　　干脆啊呜一口叼在了音韶卿脖子上，含着那块冰凉的软肉呜呜咽咽的哭。
　　就和受了天大的委屈似的。
　　音韶卿rua了一把云千雪的头发，心里直叹气。
　　也不知道崽崽这个伤敌八百自损一千的招数是从哪学来的。
　　实在太……可爱了！
　　老色批蔫坏蔫坏的流口水～
　　等好不容易缓过来了，云千雪才打着哭嗝，黏黏糊糊的恶人先告状：“你怎么才回来？我让你走你就走？你怎么…你怎么都不疼我啊～”
　　怨煞被音韶卿捏着受难，云千雪也不再受它的影响，自然想起了之前的事。
　　她当然记得自己之前赶音韶卿走的事，她现在特别后悔，可是又委屈。
　　刚刚她快被吓死了。
　　这会儿难过的不行：“你说要好好养崽崽的，那你怎么能丢下我一个人？我刚刚特别害怕，可你都不在。”
　　音韶卿就是个笨蛋！
　　云千雪得寸进尺的把眼泪都蹭在了她的身上，嘟嘟囔囔着：“哪有人养崽崽的时候，会养一个二十六七，快三十岁的崽崽？”
　　再说了，哪有人用那种眼神看自己的崽崽？
　　云千雪又不是没谈过恋爱的小屁孩，自然知道音韶卿看她的时候，那种缱绻和爱恋的目光是遮不住的。
　　可是这个人就是不明白！
　　她压根就不明白自己的眼神不对，也不明白自己其实不是想养崽，而是想养媳妇！
　　那么多个世界，烙印在彼此灵魂上的痕迹怎么可能认不出来？
　　即便面容不识，可灵魂还是会相互吸引，相互靠近。
　　胖狸猫趴在音韶卿的灵魂深处。
　　看着那曾经一眼望不到边的黑暗中长出了桃林，开满了寒莲，天际散下的巨龙鳞片落了一金色。
　　还有莲池中的河灯，用爪子拨一拨，就会冒出小小的明灯，调皮的跳跃着飞上缀满淡蓝色星星的夜空。
　　还有琴声悠扬，那是有人在桃林中等待着什么……
　　“哎？我怎么这么冤枉啊？”音韶卿不干了。
　　明明是云千雪赶她走的好不好，怎么这会儿又全都是她的错了？
　　“不是你的错，那你撩我干什么？！”云千雪气鼓鼓的一口咬在了这个坏女人的脸上。
　　生把音韶卿咬的呲牙咧嘴。
　　不喜欢她，干嘛要守在她的床边，给她盖被子？
　　不喜欢她干嘛还要等在浴室门外，怕她晕倒？
　　不喜欢她干嘛还不许她喝冷水，不许她吃特辣的东西，怕她胃疼？
　　还有，如果只是普通的朋友，谁会在对方睡着的时候用指尖抚摸她的嘴唇啊？！
　　耍流/氓吗？
　　“不是……”音韶卿被问的有点卡壳。
　　不是？她摸自家崽崽的嘴，哪里不对啦？
　　当爸当妈的就不能摸自己崽崽的嘴了？
　　云千雪闻言气的头疼，她真的又被气到无语，被这人的迟钝气到非常冷静她直接发问：“你会摸你二十多岁女儿的嘴唇么？”
　　如果是小时候一两岁，那摸着还正常，毕竟要给孩子擦口水，或者是检查有没有生病。
　　可是她都二十六了。
　　“你是变态么？”云千雪特别认真的问音韶卿，“暧昧的摸二十六岁女儿的嘴唇，你如果不是不伦，难道你是变态么？”
　　音韶卿：“……wtf？”
　　她完全不是变态好吗？
　　“谁想摸了？我不过是…是……”
　　音韶卿是了半天也没说出个所以然来。
　　云千雪已经将她逼得退无可退了。
　　有些时候，面对一些迟钝的要命的人，就应该主动出击。
　　这次突然失去记忆让云千雪产生了巨大的危机感，这一次失忆的她要赶音韶卿走，这个人就真走了。
　　那万一下次她也突然失忆，这个人是不是也会因为她的一句话而彻底消失？
　　等她某天忽然清醒后，发现她已经抛弃自己，再也不会回来了？
　　这么想着，云千雪又想哭了。
　　女孩子爱哭怎么啦？
　　云千雪气鼓鼓的拽过音韶卿的衣领，坐在她的腿上，恶狠狠的亲向了音韶卿柔软冰凉的唇。
　　好凉啊，但是软软的，有点像果冻，还带着甜。
　　音韶卿脑子里那根弦突然断掉了。
　　嘣的一声，连同理智，一起粉碎干净。
　　把人丢上床，按着发丝凌乱，躺在白色的床上，甜美可口的人。
　　音韶卿十分强硬道：“想清楚，过了今晚，你就没有机会后悔了。”
　　既然招惹了她，一但被她打上记号，云千雪这辈子都别想从她的身边逃开。
　　音韶卿骨子里有一种疯狂的占有欲，如果云千雪想要跑的话，她会吃掉她。
　　吃掉她…让死亡也无法将她们分开。
　　娇气包云千雪搂紧身上的人，这人冰凉的温度冰的她不舒服，但是她不愿意松手。
　　二十六岁的人了，在荧幕上扮过端庄淑德的皇后，也演过风情万种的花魁舞女，更饰过沉稳飒爽的军人。
　　可唯独不曾露出过娇软，也不曾绵糯糯的冲谁撒娇过。
　　就像被剥去外衣的糖果，甜甜的，含在嘴里被慢慢的融化……
　　“你不要离开我，我会好好赚钱养你的。”累到不行，迷迷糊糊攥着音韶卿的手指打瞌睡的云千雪。
　　软绵绵的重复着：“我赚钱……”
　　赚好多好多钱……
　　就连梦中，云千雪还梦到自己在拼命工作，劳作到腰酸背痛的，然后用麻袋背回了一大袋子钱！
　　之后她把音韶卿藏在了钱堆里，还信誓旦旦道：“我真的能赚好多钱，你别丢下我，我养你好不好？”
　　她就像拐卖人口的骗子，每天给音韶卿背回一袋子钱，然后每天说一遍我养你。
　　如此乐此不疲。
　　即便有些钱她要回来十分不易，她也不怕，她要养家的。
　　她是勤劳的崽崽，她得养家！
　　睡梦中的云千雪没有意识到她的指尖延伸出一条金色的丝线，那根丝线讨好的缠绕在音韶卿的手指上。
　　淡金色的丝线渡来绵延不绝的气运，很微弱稀少，但却源源不断，不曾有一丝犹豫。
　　音韶卿抬起手，看着苍白修长的食指上那金色的丝线像是一枚戒指，执拗的将她套牢。
　　那些被本世界男主费尽心思想要夺走的气运，就这么轻易的被这个小傻子送给了她。
　　一点点的，有多少送多少的，全无保留的……甚至，顺着丝线的另一端看去，在很远的地方，还有一个英俊的男人在发疯的痛恨着。
　　他握着自己的手指，死死的抓住那根金色的丝线，尽管他的手一遍又一遍的丝线上穿过。
　　可是他依旧抬着手，自欺欺人的认为只要他攥紧手掌就能握住那些被缓慢抢走的气运。
　　“该死的，苍大师你快想想办法！”宗和修一向温和的脸上只留下了焦躁和狰狞！
　　“那个该死的女人怎么会突然清醒过来？！”宗和修心慌意乱，他辛辛苦苦夺来的气运可不能就这么轻易的被那个贱人抢回去。
　　如果被抢回去了，他的任务就失败了，那他会被神抹去数据的！
　　“无须担心。”正在啃咬着一颗人头的苍元转动着猩红的眼眸，嘶吼道：“她的死期将至，十日之后，只管去封云山取她的头颅。”
　　尽管看苍元吃人的场景看了很多次，可再看的时候，宗和修还是止不住恐惧和作呕，两腿也不停的发软。
　　苍元吃了太多人了，他脸上原本白色的长毛如今已经变成了血红色的。
　　甚至隐隐往银色的方向发展。
　　苍元尖利的牙齿轻松磕开头骨，吮吸着里面白色的脑浆，舒服的眯起眼，贪婪的回味着这甜美的味道。
　　再多点，再多点！
　　只要再吃多点人，他就能够长生不老，羽化成仙！
　　苍元的疯狂和血腥让宗和修慌不择路的告辞，逃出门。
　　太可怕了，那个苍元已经不是人了，他就是个怪物！
　　宗和修脸色难堪，他知道和苍元合作就是在与虎谋皮。
　　可是不和他联手，他一个人根本应付不来云千雪那边突然冒出来的变数。
　　“该死的。”宗和修咬牙，心中郁闷的一脚踹倒了旁边的垃圾桶。
　　妈的，都怪云千雪那个贱人。
　　既然被夺走了气运，就麻烦她老老实实的去死，乖乖的被献祭不行么？
　　非要做无谓的挣扎！
　　宗和修骂骂咧咧的开车离开，却不曾注意到他的一言一行都被身后的摄像头记录了下来。
　　躲在灌木丛中的人看着手中的相机，喃喃自语：“这回我要发了……”
　　宗和修温和可亲的人设崩塌，这可是大新闻啊！
　　男人兴高采烈的抱着相机转身，却不料身后突然冒出一张血红的脸，长满长毛的怪物一口咬断他的脖子，撕碎他的身体，将他的脊骨扯断。
　　男人死前小心翼翼保护的相机也被那怪物踩碎。
　　在一地血腥中，有一只狸猫悄然从树梢跃起，无声无息的离开，像一阵轻风略过，什么也没惊动……
　　“音～”
　　第二天艰难睁开眼，浑身酸痛的云千雪软乎乎的出声，呼唤着她依赖的人。
　　“音～”
　　被这奶呼呼的小软音喊得心都酥了，音韶卿一个闪身出现在床边，这一晚上她磨了胖狸猫很久才得到一个调节体温的法子。
　　这会儿她宝贝似的把云千雪抱在怀里，爱惜的亲吻她的眉眼，低声宠溺的问她：“怎么了？”
　　被温暖包围的云千雪懵懵的摸了摸音韶卿的胳膊，回不过神的喃喃道：“变热了？”
　　“嗯。”音韶卿在云千雪唇边啄吻着，告诉她：“我调节了自己的体温，以后我当你的空调，让你离不开我。”
　　“哈哈哈～”云千雪被她逗得直笑：“你讲的情话好土哦～”
　　她那还有些许苍白的脸上，满满的都是幸福和欢心。
　　就像晨曦的光芒，在独自辉耀的同时，也照的天际愈来愈亮。
　　作者有话要说：感谢在2021-09-06 23：51：51～2021-09-07 23：57：09期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～


第97章 反击
　　“宗和修想要我和他拍一部剧。”云千雪坐在音韶卿的怀里，卷着这人长长的发，玩的不亦乐乎。
　　“你说，他在打什么主意？”
　　还能打什么主意？还不是想找机会绑了她家崽崽，然后扔去祭坛里？
　　音韶卿都不知道这阵子在家门外挡了多少小鬼了。
　　当然，宗和修还想用五鬼搬运术将云千雪神不知鬼不觉的抓走，可惜一只蚂蚁可举不起象来。
　　他的术，在音韶卿这里完全没用。
　　同样，他还雇人试图以入室抢劫的假象，来绑架云千雪。
　　不过那些人已经被她吓了个半死。既然是个鬼，总也得把吓人这项技能提上日程。
　　“啊～～”云千雪烦躁的在音韶卿怀里滚来滚去，这会儿她这腰倒是又不疼了。
　　音韶卿挑眉，看来下次她还得再加把劲。
　　“所以我到底要不要去啊……”云千雪有点拿不准注意。
　　宗和修肯定不怀好意，她要是去和他拍戏的话没准还能探出什么有用的消息，看他到底想干嘛。
　　“别去了。”音韶卿按摩着自己媳妇儿纤细柔软的腰肢，不想她冒险：“你就在家里待着，那边总会先忍不住。”
　　如今她老婆每时每刻都在无意识的为她传送着被宗和修抢去的气运。
　　现在，那个宗和修恐怕已经急疯了。
　　……
　　封云山上，那间破旧的茅草屋里，苍元和蔼的看着自己最疼爱的弟子，眸中闪过一丝猩红。
　　“那变数身藏百宝，你问我为什么不直接找到她，杀死她？”苍元摇了摇头，“能破她宝物的方法，只有怨煞侵身。”
　　只要云千雪身边的那个变数帮着她解决祭坛，那个变数就会被越来越多的怨煞侵袭，最终她身上令那个他忌惮的东西也会彻底消失。
　　到时候，他们不愁抓不住云千雪。
　　苍中闻言难以置信的皱眉：“师父，那个变数有那么厉害？她从哪里来的？怎么之前一点预兆都没有？”
　　苍元早知他这个徒弟目光短浅，恐怕终生都难以悟道开窍，可谁让他们有师徒缘呢？
　　于是他依旧耐心的回道：“苍中，你须知人外有人，天外有天。”
　　“此间世界之外，安知不是另一重天？”
　　他曾是乾封门中最天才的天师，尚且十六时，便感应到了这个世界之外的另一种气息。
　　那股气息浩瀚如星河，无边无垠。
　　苍元卜卦知这气息与红尘中一人有关，所以他才毅然决然的离开师门，放弃了下一任掌门的位置，入世去寻找那处天外天。
　　“师父，你寻到了？”从苍中记事起，他的师父就已经带着他在这封云山上生活了。
　　他想，如果他师父没找到天外天的话，一定不会在这里停下脚步。
　　苍元肯定的点头：“那是自然。”
　　二十年前，他在一个镇子里再次感受到了那股熟悉的气息。
　　当他追过去的时候，他发现了正在虐杀麻雀的宗和修。
　　明明是一个被黑暗侵染的恶童，可他的身上却透露着变幻莫测的星光。
　　那是来自天外天的，更强大、更神秘的气息。
　　也是从那时起，苍元抛却了师门教导他的善，沦为了和宗和修一样的恶鬼。
　　他的恶更加的彻底，他甚至还受宗和修身上的气息影响，在睡梦中见到了天外天的至高神。
　　祂传给他长生不老的秘诀，授予他强大的术法，代价则是保护宗和修。
　　而长生不老的方式很简单，以飞僵为辅，以活人血肉为食，最终炼就不老不死之身。
　　当然，最关键的一节却是起以血缘亲友为食，终以至亲至爱之人为佐才行。
　　亲友的血肉在他屠杀了乾封门上上下下，吃掉他们的时候就已经完成了。
　　可笑他的那些同门还真的有说有笑的将他迎进门，真是一群引狼入室的蠢货。
　　而这最终的至亲之人……
　　苍元瞥了一眼听的认真的苍中，不着痕迹的吞咽着口水。
　　再等等……
　　等他杀死了云千雪，把她的气运全部转给宗和修，他就完成了至高神的任务。
　　到那时，他就带着他亲爱的徒儿一同飞升成神！
　　“这么说来，那个云千雪其实是盗取了至高神力量的人？”苍中不愿意相信。
　　什么至高神啊，那个云千雪分明就是一个气运比较好的普通人罢了。
　　再说了，如果至高神真有他师父说的那么厉害，那为什么祂不能自己来这收回力量，反而要靠宗和修那个靠不住的东西来收取？
　　苍中无论如何也不相信至高神的存在。
　　再者说了，他也是天师，他也会算。
　　那个宗和修的命不在此世，他肯定不是人类，他的命数无法卜算。
　　但是不管他是什么东西，就是不靠谱的厉害。
　　当初云千雪被关在工厂的祭坛里，苍中有叮嘱宗和修去守着。
　　毕竟他和师父都算出来会有变数。
　　可是那个废物却转头去和一个小姐开了房！
　　那个满脑子黄色废料的东西，若不是有他师父在，他能成大事儿才怪了。
　　“不必着急，耐心等就是。”十日之后，云千雪必然会登上封云山。
　　他就在这里等她。
　　苍元藏在袖子中的手指激动的发颤，尖利的指甲险些戳破衣袖，被苍中发现。
　　得了苍元的肯定，苍中终于放心了。
　　毕竟如果云千雪不死，宗和修承诺给他的钱就到不了手，他也没办法花天酒地。
　　啧，钱可真是个好东西。
　　……
　　也确实如音韶卿所料，宗和修急着要云千雪死，也想手上这根不停吸取气运的线赶紧断掉！
　　可是苍中和他那个该死的师父只是一味地让他等！
　　宗和修在红灯亮起来的时候，愤愤的锤了一下方向盘。
　　等到他们嘴里那个时机成熟的时候，他的任务早就失败了，那会儿他的数据已经被神抹去，就算云千雪再死个一万次又有什么用？！
　　而且之前他派去绑架云千雪的人都失败了，还有一些被吓得神志不清的。
　　宗和修实在没办法，只能亲自去云千雪的家里找她。
　　“有个人渣来了。”宗和修刚踏进云千雪所在的城市，音韶卿就已经感觉到了。
　　腻歪在音韶卿怀里，借着她的双手看书的人，叼起一颗葡萄含在嘴里抬头喂给身后的人。
　　“干嘛？”一低头就是她老婆这幅任君采撷的模样，音韶卿伸手按了按鼻梁，斜着眼警告道：“别撩我啊，不然小心你的腰。”
　　她老婆要说可爱，那是真的可爱，漂亮也是真的漂亮。
　　可惜就是太爱撩她。
　　每次把音韶卿撩的控制不住，想给她就地正法了之后。云千雪第二天都要哼哼唧唧、黏黏糊糊地抱怨她不知节制，不心疼她。
　　这可真是冤枉他妈给冤枉开门，冤枉到家了。
　　云千雪眨眨眼，圆圆的杏眼无辜的睁着，还特别犯规的微微偏头。
　　那个可爱劲儿……
　　“阿～西……”音韶卿痛苦又无奈的捂住脸。
　　她明天又要被冤枉了。
　　“唔？”云千雪含着葡萄含的脸颊发酸，她忍不住伸手拿掉音韶卿遮挡住脸的手，气呼呼的爬进她怀里。
　　云千雪比音韶卿矮了一头，平时又要减肥注意体重，也导致她整个人比音韶卿小了一圈。
　　当她爬进音韶卿怀里的时候，刚刚好被她紧紧环抱住，不留一丝空隙的。
　　云千雪被这温暖的感觉舒服的眯起眼，像猫儿似的昂着小脸，非要喂她喜欢的人吃葡萄。
　　音韶卿干脆恶狠狠的按着云千雪的脖颈和后脑亲了下去，手大的好处就是一只手就能让这个总是撩人的小淘气包逃无可逃，退无可退。
　　被深吻到闷哼出声，渐渐窒息，眼尾染了红痕的云千雪挣扎着想跑。
　　可惜，到嘴边的猎物怎么能放走呢？
　　音韶卿松开了按住老婆的手掌，让她的小媳妇儿微微缓了一口气，紧接着又吻了下去。
　　反复许多次，直吻得云千雪泪水控制不住的往下流，身子更是一阵一阵的颤抖。
　　哆哆嗦嗦的当真是被欺负狠了。
　　“唔呜…呃，你又、又欺负我呜……”小哭包娇娇软软的埋脸在音韶卿的颈窝里，哽咽着控诉。
　　软乎乎的小奶音里还带着哼哼，“你不疼我……”
　　音韶卿抱着自家的娇气包，不禁仰天长叹，看到了没？
　　冤枉他妈哭冤枉，她冤枉死了啊！
　　这能怪她么？
　　嗯？撩而不受着，就是耍流氓！
　　音韶卿磨着后槽牙特别坏的捏了一把云千雪滑溜溜，肉乎乎的腿根。
　　软软的，很好捏，一下就让小娇气包惊叫着啊呜一口咬在了她的脖颈上。
　　“少看点abo小说，我这又没腺体，乖～撒嘴。”音韶卿拍拍自家粘人媳妇儿的后背，试图和她讲理：“听话啊，真标记不了。”
　　可云千雪才不听她的呢。
　　谁能知道平常在外面雷厉风行，非常独立的女强人，在朋友眼中很倔强也很要强的某只影后，在爱人面前能这么娇气，这么爱撒娇呢？
　　什么叫恃宠而骄？
　　云千雪眉眼弯弯的舔了舔音韶卿白皙修长的脖颈上，被她咬出来的浅浅牙印。
　　撩她，让她为自己发疯，为自己心疼～
　　“我好坏啊！”云千雪搂紧音韶卿的脖颈，低头看着她喜欢的人，望进音韶卿那双美丽深邃的眼底。
　　还特别爱娇的笑着重复：“音，我好坏哦～”
　　那尾音愉快的翘起了小小的尾巴，像一只柔软的小刷子一下一下撩拨着音韶卿的心尖。
　　她好坏哦，恃宠而骄，还黏着音韶卿不让她离开。
　　其实云千雪心里清楚，如果换一个人来的话，她都不会这样。
　　可是，音韶卿太宠着她了。
　　舍不得冲她发脾气，舍不得吼她，事事顺着她的心意。
　　还有，她还在一次欢愉中在自己的食指咬下一圈齿痕。
　　有点疼，娇气包疼的都哭了，但是还非要把手送到音韶卿唇边，又怕疼又勇敢。
　　“你啊你～”音韶卿忍不住轻笑着亲吻云千雪的额头，向她撒娇的人儿眯起眼开心的不行。
　　快奔三的人了，有车有房，有存款，也会做饭会整理房间会照顾自己。
　　她什么也不缺，也不需要音韶卿为她买什么，她就想要这人陪着她，宠着她。
　　可是，音韶卿明显比她想象中的还要好。
　　“说了多少遍了，不要喝凉水，又不听话。”高挑的女人看似责备的弹了弹云千雪的额头，云千雪惊呼着捂住被弹的地方。
　　其实根本不疼，但是她做错了事，只能夸张的让这人心疼她。
　　然后她就不舍得再责备自己了。
　　偷笑的云千雪觉得自己太坏了，居然会算计音韶卿。
　　实际上，每次看到她媳妇儿偷笑的样子，音韶卿都忍不住眉眼含笑的摇头。
　　她这个样子，还真像个长不大的孩子。
　　“这是哪里来的花？”云千雪一早晨起来，就发现客厅里摆着几束新鲜的百合，特别清新好看。
　　她对外的信息上写的是喜欢玫瑰，她的粉丝，甚至曾经和她谈过恋爱的宗和修都不知道她真正喜欢的是百合花。
　　“嗯？喜欢么？”取了外卖，正在餐桌上摆放饭菜的音韶卿随口说道：“上次路过花店，你看了百合，我以为你喜欢就预定了几束。”
　　她也有手机，是云千雪帮她买的，当然钱是胖狸猫用她完成任务的积分兑换的。
　　毕竟，她不允许自己变成一个软饭女。
　　“喜欢！”云千雪这声应得清清脆脆。
　　她从后面抱住音韶卿，点着脚尖吃力的越过音韶卿肩头往桌上看，想看看音韶卿给她买了什么好吃的。
　　你说这餐桌足够十几个人围在一块吃饭，还不挤的。
　　可她这个娇气包媳妇儿偏偏要傻乎乎的和她挤在一起，音韶卿无奈的伸手捞过摇摇晃晃站不稳身子的女人，捏着她的脸颊亲了一口。
　　“乖，先去对面坐着，我这边开饭盒，会弄到你身上菜汤。”
　　弄到衣服上还好，要是不小心溅到眼睛里怎么办？
　　那还不够自己心疼的。
　　云千雪闻言高高兴兴的跑过到另一边坐好，乖乖的等她爱人给她盛饭。
　　还真就是一个愿意宠，一个期待她宠。
　　宠来宠去，也只有胖狸猫受伤的世界达成了。
　　“恕我直言，亲爱的宿主，你能不能发发善心，可怜可怜我这双无辜的眼睛？”缩在音韶卿灵魂深处的胖狸猫有气无力的念叨着。
　　“麻烦你们少发点狗粮行不行？”
　　整天秀恩爱，秀秀秀！也不怕分得快！
　　“没办法啊。”音韶卿深深的叹了一口气，她到是想心地善良的不再秀恩爱。
　　可谁让她老婆那么可爱，有些恩爱不必秀，自然而然的甜蜜感简直水到渠成般的流淌出来。
　　“滚呐！你个臭不要脸的凡尔赛女人！”胖狸猫怒吼。
　　要不是怕女主发现它，它现在就抓花这个凡女的脸！
　　“臭不要脸的，你还想不想完成任务了？”胖狸猫气呼呼的甩出一个光屏。
　　上面是宗和修的行动轨迹。
　　他早在两天前就已经到了这座城市里，但是却迟迟没有来云千雪的家里。
　　事出反常，胖狸猫有点在意。
　　可以它现在权限，根本没法去看宗和修在干什么。
　　“你上次查不到他干什么的时候，他正和那个苍元在一块。”音韶卿回想着胖狸猫那天告诉她的事。
　　苍元身上应该带着什么和系统同类型的东西，以至于胖狸猫没法查到他。
　　“看来那个老怪物也来这里了。”音韶卿递给云千雪一双筷子，又给她晾了一杯热水。
　　心下盘算着那老怪物来这里做什么。
　　按照胖狸猫那天听来的，苍元应该要把她媳妇想办法弄上封云山，然后在那里杀死她。
　　“阿雪，你先吃着，我去处理点事。”音韶卿皱眉，她必须亲自去看一眼那个叫苍元的。
　　她总觉得有什么不对，她好像遗漏了什么。
　　魂体不需要吃饭，每次吃饭的时候，音韶卿都是坐在云千雪的对面或是看书，或是静静地看着她吃饭，又或是喂这个小娇气包吃。
　　今天恐怕不行了。
　　云千雪放下筷子，有些担心的点头道：“你去吧，我会好好吃饭，不喝凉水的。你路上小心，早点回来。”
　　娇气包也不是时时刻刻都在撒娇的，关键时刻，她依旧是那个沉稳独立的女人。
　　“乖，我会早点回来。”音韶卿爱惜的摸了摸云千雪的脸颊。
　　不禁觉得这人太瘦了。
　　她媳妇儿就应该健健康康的，哪怕是胖乎乎的她也喜欢。
　　只要能吃饱饭，身体健康，长点肉肉怎么了？
　　能吃是福，音韶卿还巴不得云千雪能多吃点饭。
　　每次看她猫儿似的吃那么一点东西，她都恨铁不成钢。
　　那么一点儿东西哪能吃饱呢？
　　“快去吧，早去早回。”云千雪对她摆手，叮嘱道：“路上小心，办完事就回家。”
　　云千雪不傻，她知道音韶卿这次出去十有八九又是为了祭坛的事。
　　上次她毁了一个祭坛，结果把自己搞得疲惫不堪。
　　这次……
　　云千雪扔下筷子，没胃口的单手撑起额头。
　　自从她和音韶卿确定了关系之后，她不止一次暗恨自己的事多。
　　如果不是因为她把音韶卿牵扯进来，那人也不用四处奔波，费心费力的操劳。
　　“啧……”咬紧牙关，云千雪冷着眼看向自己的食指。
　　不知道是不是因为和音韶卿在一起了的原因，她现在也能看见一些原本看不到的东西。
　　比如手指上的金色丝线，一端连着音韶卿，一端却在那个令她作呕的宗和修身上。
　　自从知道宗和修利用祭坛转运，云千雪就已经将他划到敌对的范围里。
　　这一次，看到音韶卿更是因为这些破事都没时间陪她吃饭了。
　　云千雪第一次动了要宗和修身败名裂的念头。
　　大家都是圈子里的老油条了，那些能让影帝影后们身败名裂的手段，谁都会。
　　只不过，缺少的是能和对方背后资本相抗衡的势力，以及一些过硬的证据。
　　虽然还没有实力能一下子搬倒宗和修，但就冲着他那个垃圾演技，还有他脚踏好几条船的视频，也足够他和他的工作室焦头烂额的了。
　　宗和修算是云千雪一手带出来的。
　　当年被猪油蒙了心，所以即便是一只烂苍蝇，她也能当成苍鹰捧在手心里给他捧上天。
　　现在她洗干净眼，把自己嫁了出去。
　　呵～
　　当年她是怎么给宗和修按的翅膀，现在她就能怎么给他一点点扯下来。
　　拿起手机，联系那些虽然断联许久，却依旧亲昵的好友们。以她们的身份，给宗和修下绊子并不难。
　　当然，云千雪也没忘了把手上的一个视频放出去。
　　顺手砸些钱，不多时，宗和修就因为一条“宗影帝温文尔雅人设崩塌？！”的微博空降热搜。
　　不少粽子非常生气的去降热搜，但是对面也不知道砸了多少钱，这条微博无论他们怎么降热搜也降不下去。
　　“别降了，快去洗广场吧，千万不能让哥哥被泼脏水！”不少大粉开始组织人洗广场。
　　可是这一点进去洗，不少粉丝就把那段视频从头看到了尾。
　　从宗和修的骂骂咧咧，满嘴脏话，到他一脚踢翻垃圾桶。
　　他那张英俊温柔的脸变得非常丑陋狰狞，就好像是一个丑角脸上戴了张帅哥的脸皮，现在他撕去了遮掩，露出了里面的丑恶。
　　很多粉丝都被吓到了。
　　视频上，他们家哥哥那暴怒到想要杀人的表情，真的非常恐怖。
　　不少路人转了黑，也有一些粉丝偷偷的脱粉。
　　但宗和修粉丝基数大，少了那些人，并没有什么影响。
　　更多的粽子认为这段视频是合成的，是有人污蔑他们家哥哥。
　　甚至有人开始把战火转移到了和宗和修分庭抗礼的另一位影帝身上。
　　而那位影帝正在剧组封闭式拍戏，压根不清楚网上的事。
　　倒是他的工作室，第一时间发了追责通告。
　　如果宗和修的粉丝再蛮不讲理的污蔑他们的影帝，他们会以法律手段维权。
　　这场闹剧持续了非常久。
　　期间还有云千雪雇佣的水军不时的做渔夫，钓着宗和修某些没素质、满嘴脏话的粉丝去冲了好几个老牌影帝影后的微博。
　　当然，那几位影帝影后和云千雪的关系不错。
　　“你随便搞吧，我早就看他不顺眼了，你要是能把他踩糊了，我请你吃饭！”其中一个被冲的很厉害的影后丝毫不在意。
　　他们这些人啊，那都是凭实力当上的影帝影后，靠的是作品说话。
　　而不是像宗和修那种，花瓶摆设，靠在微博卖惨、靠脸靠收买评委才得的影帝。
　　总之就一句话，他们这些人，没一个喜欢宗和修的，同样也没一个怕他的。
　　都是在这个位置上坐了多少年的人了，没点人脉和实力，怎么能做的稳？
　　就连已经过气好几年的云千雪，事实上如果不是她主动将自己孤立出去，她可没那么容易糊。
　　百足虫僵而不死，只要云千雪想，她随时都能东山再起。
　　“我本来想放你一马的。”低声的呢喃响起。
　　云千雪低垂着眼睑，敛去眼中的晦暗和阴冷。
　　三天了，三天了音韶卿还没回来。
　　纤白的手指握着锋利的餐刀轻易切碎盘中的草莓，红色的汁水沾染了白色的盘底。
　　一时间，刺眼无比。
　　云千雪轻舔刀尖的红色草莓汁，温温柔柔的笑起来。
　　宗和修……
　　你千不该万不该，最不该的，就是来打扰我现在的生活。
　　作者有话要说：感谢在2021-09-07 23：57：09～2021-09-08 23：41：39期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～


第98章 献祭
　　“你到底要关我到什么时候？”被困在酒店内的宗和修像一头愤怒的公牛，所有的怒火都燃向了苍中。
　　坐在窗边的苍中冷哼一声，言语中不无怨气，“宗影帝，我和师父曾叮嘱过你很多次，告诉你最近不要来见云千雪，不然恐生变数，你为什么不听？”
　　要不是他师父算出来宗和修是个不安分的，变数竟生在他们中间，他还被宗和修蒙在鼓里呢。
　　宗和修说他要去拍戏，苍中也是亲眼看着他进的剧组，而且剧组每天都有人向他反馈宗和修的一举一动。
　　可他没想到宗和修居然收买了他留下的人，并且私自跑到云千雪的城市，想要动手绑架她。
　　苍中这才被迫下山，连忙将宗和修控制了起来。
　　“我这不是着急么？”自知理亏的宗和修语气软了下来。
　　没办法，就算他心里恨得咬牙切齿，可他现在还不能和姓苍的这对师徒闹翻。
　　在他还没有彻底夺去云千雪气运之前，他必须忍着。
　　苍中闻言偏头看向窗外的夜景，眸中满满的都是不屑。
　　这个蠢货到底是怎么入他师父眼的？
　　有钱的人多的是，信天师的人更多，怎么他师父就非得和这个废物绑在一起呢？
　　苍中不解极了，他是真的看不上宗和修。
　　明明都和他说过了，云千雪身边的变数已经被他师父降服，可这个没脑子的家伙还要一直确认。
　　“苍老不是说那个变数很厉害么？”宗和修想起苍中说的变数已除，心里高兴的同时又有点不安。
　　“它真的翻不起大浪来了？”宗和修不信苍元真能轻易解决那个变数。
　　要是能轻易解决的话，他早干什么去了？
　　之前祭坛被破坏了两次的时候，他为什么不出手？反而在那里高深莫测的说一些有的没的，神神叨叨的结果屁事没做！
　　宗和修越想越气，他总觉得苍元就是个骗子。
　　除了骗他给他找活人吃之外，什么也不会做。
　　“算了……”苍中真是服了他的愚蠢，干脆直接起身开门头也不回道：“走，我带你去封云山。”
　　在这个酒店里呆了三天，他硬是被宗和修墨迹的头皮发麻，气到没脾气。
　　宗和修一听，顿时喜上眉梢。
　　他说了这么多话，苍中总算是听到心里去了。
　　宗和修心情不错的想，看来这个苍中除了贪财之外，也还有点用处。
　　“对了，你现在在网上的风评可不怎么样，你的粉丝已经乱成了一团。”苍中有意提醒这个蠢得要死的影帝。
　　一个靠着脸成为影帝的绣花枕头，他的粉丝又能有多稳固？
　　现在那些不理智的大粉带着下面的粉丝几乎把圈子里的同行都冲了个遍。
　　发誓要找出陷害他家哥哥的罪魁祸首。
　　可惜罪魁祸首没找到不说，他们倒是被其他家的粉丝联合起来回冲了个够呛。
　　同样，宗和修的路人缘也因为这件事快被磨光了。
　　也幸好宗和修的工作室给力，及时的出来规整粉丝行为，避免了事态的进一步恶化。
　　但是，这也不能让宗和修被影响的路人缘变好。
　　而且因为他的视频以及他粉丝对其他同行的冲击，导致不少影帝影后联手打压他。
　　其中不乏云千雪的好友，他们早就看宗和修不顺眼了。
　　可是碍于云千雪那时候和宗和修正热恋中，云千雪那个傻子又一心一意的为宗和修铺路，根本听不进去劝，这些人也恨铁不成钢的不想管她了。
　　现在那小傻子终于回头是岸，知道自己捧了个什么垃圾上来，既然她想把宗和修再踩进泥里，那他们也不介意伸腿跺上一脚。
　　“不用管他们，等转运成功后，自然有更多的人追随我。”宗和修不以为意。
　　她云千雪还是个孤儿呢，不也依靠着身上的大气运，才逆袭成了影后？
　　就算是头猪，给了它足够的气运，它也能做成大事！
　　苍中见状不再劝他。
　　他心里清楚，即便一个人气运好到天上掉金子在他口袋里，可是他懒得伸手拿金子往出花，他也得饿死。
　　而宗和修很显然就是这种人。
　　另一边的云千雪还在往网上上传宗和修的各种黑料。
　　她不清楚这样做会不会使宗和修的转运计划受到阻碍，但是，总也比她什么都不做的好。
　　上传完最后一个视频，云千雪揉了揉跳着疼的额头，摩挲着一旁的水杯喝了一口冰凉的咖啡。
　　很苦，苦的她唇舌发麻。
　　云千雪几乎厌倦似的闭上眼靠在椅背上，心里叫嚣着想念那个人。
　　她不在，她连热水都不会给自己烧了……
　　云千雪讪笑着摇头。
　　她还真是被宠成了一个废物。
　　一个不会照顾自己的娇气包。
　　“叮铃……”手机上信息提示音突兀的响起。
　　不知是不是太久没休息，云千雪的心脏骤然缩紧，有了一瞬间的剧痛感。
　　一向温温和和，端端正正的影后突然有了爆粗口的想法。
　　啧，吓她一跳。
　　捞起手机，她的瞳孔猛的一颤。
　　那是一张匿名发来的彩信图片，在绘满金色纹路的祭坛上，一个面色苍白的女人安静的躺在其中，她的四肢被黑色的铁链锁住。
　　身边还有许多跪着叩拜的黑衣人，仔细看其中的一个，青紫的脸，尖利的指甲，还有露在外面的一点白色长毛。
　　云千雪艰难的起身，她的心脏更疼了。
　　信息的下面有一个定位，是离她的城市不远处的封云山。
　　云千雪面色苍白的拿起外套，她必须去那里，哪怕封云山上有陷阱和圈套！
　　……
　　“宿主，女主真的会来么？”胖狸猫在光屏前同主神空间退了之前订做的躯壳，有些怀疑的瞥向它家阴沉着一张脸的宿主。
　　要说它家宿主这运气是真够背的。
　　本来跟踪着苍元一路没事，可谁知道到了封云山之后，被藏在苍元木屋下的躯壳给吸了进去。
　　这可不是苍元未卜先知，先一步设下的陷阱，这纯属意外。
　　它家宿主被吸进去两天之后，苍元下来检查祭坛，才发现音韶卿被关在了躯壳里面，无法离开。
　　“真是天助我也！”苍元狞笑着将拍下的照片发给云千雪，逼她上山。
　　按照他之前的计划，他会以禁术过阴，在地府中将云千雪父母的灵魂带上来。
　　然后以真火烧灼，将他们惨叫哀嚎的痛苦模样拍下来发给云千雪。
　　只要云千雪还有人性在，她就不能放任着本该投胎的父母魂体在此受苦。
　　奥，说起来她那无法投胎的父母，还真要提前庆幸宗和修够坏。
　　是他雇人撞死了她的父母，并且让苍元把她父母的魂体困在地府中不能离开、也不能投胎。
　　这么庞大的任务，苍元自然是借助宗和修身上神的力量完成的。
　　而宗和修也趁着云千雪双亲去世，非常悲痛的时机接近她，用温柔来抚慰她，成功的走进了她的内心。
　　当然，还有神加注在他身上的引诱力。
　　不然还真无法套牢那个贱人。
　　“她一定会来。”音韶卿沉声道。
　　她太了解云千雪的性子了，看着娇气，实则固执的很。
　　“那你还担心什么？”胖狸猫打了个哈欠。
　　它家宿主为了扭转这个祭坛的阵法，硬生生的将身上的全部功德金光散尽，把宗和修祭司的身份调转给了云千雪。
　　只要云千雪和宗和修入祭坛，音韶卿魂体不灭，那宗和修曾拿走女主多少气运，就要吐出来多少。
　　音韶卿不语，她不是担心祭坛的事。
　　她担心的是宗和修会在半路伤害云千雪。
　　那个人渣四处留情，管不住自己的下半身，云千雪又长得好看，身段容貌都是圈里有名的好。
　　她就怕宗和修碰她媳妇儿。
　　“那你就放心吧。”胖狸猫闻言会想转运的忌讳。
　　“被活祭的祭品必须是处子身。”不然宗和修也不能和云千雪在一起那么久，硬是忍住一下都没碰过云千雪。
　　音韶卿撑着额头，叹气道：“万一他打阿雪怎么办？”
　　这阵子阿雪总是从宗和修那里转气运给她，宗和修恼羞成怒下还不得对云千雪施以暴力？
　　胖狸猫不想理她了。真的，恋爱中人顾虑太多，它一个单身喵哪能回答的完那么多问题？
　　同样，云千雪在上山的路上也确实遇见了宗和修。
　　“阿雪，几年不见，你又漂亮了不少。”宗和修依旧是那副假惺惺的模样，他甚至得寸进尺的想要伸手去摸云千雪的脸。
　　“啪！”一个清脆的巴掌落在他脸上，将他打的唇角流血。
　　这一巴掌云千雪用了全力。
　　她的眼中带着厌恶和恨意，冷声道：“当初我就该让你溺死在河里。”
　　宗和修和云千雪的第一次见面是在他刻意编排下的遇到的。
　　当时云千雪双亲去世，她一度想不开想要跳河自杀。
　　于是宗和修就假装溺水，让水性不错的云千雪救他上来，并且营造了一个可怜的流浪人设。
　　云千雪那时正是孤寂的不知该如何是好的时候，恰巧又被宗和修需要，她也一时没清醒过来，就浑浑噩噩的做了宗和修的垫脚石。
　　一路倾尽全力的送他登顶。
　　等回神时，很多事已经迟了。
　　“你后悔？”宗和修啐了一口血，恶狠狠的扯着云千雪的胳膊咒骂：“当初要不是我，你他妈早就该死了！”
　　这个贱人，她总是仗着自己的身份地位来贬低他，处处看不起他，什么和他在一起，什么为他好，那都是她显摆自己有能力的手段！
　　“恶心，虚伪！”宗和修讥笑道：“你以为你能比我好多少？我们是一类人，自私自利，攀附着对自己有价值的人不放手，等吸干他的价值后再将他抛弃。”
　　宗和修毫不留情的揭开了云千雪的伤疤，“这一点，你比我做的还要绝。”
　　曾经的云千雪是这个样子的，至少在遇见音韶卿之前她是这个样子的。
　　她在捧起宗和修的同时，也在利用着他的存在来获取自己能活下去的动力。
　　但是，有一点宗和修说错了。
　　云千雪抬眸，甩开宗和修的手不屑道：“别把我和你放在一块比较，你就是一只只会吸血的蛆虫而已。”
　　她在利用别人的同时会给予对方相应的报酬，如同雇佣关系。
　　当然，她和被利用者都是你情我愿的关系。
　　她想要一个好闺蜜，于是她给了某小花一笔钱，让她能够投资到自己想要进的剧组里，从而得到一个试镜的机会。
　　当然，那个小花就是装，也要装成她最好的闺蜜的样子。
　　可是很多时候，她们装着装着就成了真的。
　　云千雪的很多好友都是这么来的。
　　她救人于急时，别人还以她真心。
　　怎么在这个人渣的嘴里，她就成了攀附他人的菟丝子了？
　　“宗影帝，快走吧。”苍中其实很馋云千雪那张脸，也不忍宗和修当着他的面欺负她。
　　所以他扯了一个幌子，说道：“再不快点进入祭坛，时辰就要过了。”
　　之前他的师父本打算直接将云千雪诱骗来，在祭坛中杀死云千雪，之后将她的头颅送给宗和修。
　　苍中不知道，其实苍元是想留下云千雪的身体吃掉的。
　　只不过现在祭坛的阵法出了一点问题，自从音韶卿的魂体被关进躯壳后，苍元就发现祭坛的阵法无法运转了。
　　所以，他需要宗和修亲自来一趟，用他的血再重新绘制咒文。
　　宗和修闻言冷哼一声，轻蔑的瞪了云千雪一眼。
　　反正也是一个马上要死的女人了，也不值得他生气。
　　打发走了宗和修，苍中对云千雪露出一个意味不明的笑容。
　　他的视线落在云千雪的身上，非常恶心露骨。
　　他相信云千雪一定能明白他的意思。
　　云千雪板着脸，胃部翻涌的厉害。
　　如果不是苍中在看着她的话，为了避免他恼羞成怒对自己痛下杀手，使她不能活着见到音韶卿。
　　她一定会吐出来，然后用藏在袖子里的美工刀割破他的喉咙，戳瞎他的双眼！
　　“好了，美丽的云小姐，请跟我来。”等宗和修走的足够远了，确保他不会听到后，苍中绅士的伸出手，邀请云千雪和他一同上山。
　　可云千雪连一个眼神也没分给他，直接越过他，兀自向前。
　　苍中见状危险的眯起眼。
　　他就喜欢**有骨气的女人，没事，她越是高冷他**起来才越有意思～
　　“妈的……”闷声走着的云千雪忍不住低低咒骂了一声。
　　能和宗和修混到一起去的，果然都是变态！
　　“宿主，女主已经达到祭坛上方。”胖狸猫及时汇报着云千雪的行动进程。
　　由于被困在躯壳里面，音韶卿的魂体虽然能稍微脱离魂体做各种动作，但是她却无法使用力量，更感应不到云千雪的位置。
　　这才是让她不安的地方。
　　“阿雪，我曾经救了你一命，现在该到你回报我的时候了。”宗和修将恩将仇报说的如此理直气壮。
　　云千雪知道他颠倒黑白的本领一向很强。
　　因为他的恶劣而生气，那就正中他的下怀。
　　所以，她没有理宗和修，而是直接看向那个令她毛骨悚然，非常不舒服的苍元：“音韶卿在哪？”
　　她不知道宗和修和苍中有没有发现，这个人的指甲非常长，也很尖锐。
　　而且他的骨骼变得很扭曲，就好像是人的身体里多长出了一具躯体。
　　两幅不能融合，不相匹配的骨骼硬生生的黏在了一起，让苍元看起来如同怪物一般。
　　只是苍中与苍元相处的时间太久了，苍元这种慢慢形成的变化被他忽略了过去。
　　而宗和修一早就知道苍元吃人，一个吃人的东西，那还能算人么？
　　“你想见她也不难，跟我来就是。”云千雪身上有苍元害怕的东西。
　　所以之前苍元才同意宗和修用绑架这种方式去抓云千雪，而不是他亲自出手。
　　如今他也是离云千雪远远的，只是面上不显恐惧。
　　为了完成神对他的考验，为了协助宗和修完成任务后，让神对自己青睐。
　　苍元可以说是很拼命了。
　　“哒…哒……”
　　漆黑的通道中，苍元走在前方，云千雪能闻到来自他身上腥臭的腐烂味。
　　那和吃人的柳阿婆身上一样的气味，却又要比柳阿婆的更加腥臭。
　　“别害怕，只是转运罢了，我们不会伤到你的。”就是现在，苍元还想着欺骗云千雪。
　　毕竟转运这种事，如果活祭的祭品抵抗的意志薄弱，会更容易成功。
　　而他也不用耗费太多力量来帮着宗和修压制云千雪。
　　通道前方的祭坛很大，空荡荡的祭坛中央，音韶卿静静地躺在那里。
　　那是云千雪第一眼就看到的。
　　根本不用宗和修和苍元强迫云千雪进入祭坛，一见到音韶卿，云千雪便主动跳了下去。
　　祭坛上方覆盖着一个指节深的血水。
　　血水浸湿了音韶卿的发还有她月白色的长裙。
　　云千雪咬着唇，眸中露出愤怒和担心。
　　她跑过去抱起音韶卿冰凉的身体，顾不得她身上的血弄脏了自己的衣服，一心呼唤着她的爱人。
　　“音，音？醒醒，你快醒醒……”
　　她可以把所有的气运都给宗和修，但是她要音韶卿好好的才行。
　　同样焦急的还有被困在躯壳里的音韶卿，她想要抬手握住云千雪的手，要她不用担心。
　　可是她却无法控制身体，就像被五指山压住的猴子，动弹不得。
　　宗和修早在云千雪进去祭坛以后，就狂喜着踏进了祭坛。
　　“快！快启动符文！”宗和修欣喜若狂。
　　他的任务终于要完成了！
　　被神流放的他终于能回到神的怀抱里了！
　　割破手腕，完全没意识到这会让他失血过多的宗和修疯了似的催促着苍元和苍中动起来。
　　他的血在滴进祭坛那一刻，那些金色的符文骤然变黑，黑色的纹路爬上他的身体。
　　在他笑容扭曲的脸上形成一个黑色的梵文。
　　那是诅咒。
　　来自众生对盗取他们供奉者功德，妄图加于己身的卑劣者的诅咒，诅咒他永堕阿鼻地狱，永世不得超生。
　　苍元在梵文成型的那一刻就变了脸色，他冲上前抓住宗和修往出跑。
　　可是来不及了，黑色的纹路同样束缚住了他，让他们只能被困在祭坛里，无法离开。
　　而苍中已经被吓傻了。
　　他看着祭坛里那只红毛怪物，浑身战栗的瘫软在地。
　　他还记得有一次一个村落中的近百口人被不知名的怪物吃掉，他受当地委托去杀死怪物。
　　当时正是秋季的夜里，他踏进村里的那一瞬间，一个白毛怪物抓住他的脖子，就要撕咬下去。
　　还是他师父给他的符咒挡了那怪物一下。
　　后来他被吓得屁滚尿流的滚回封云山，奇怪的是那天他的师父并不愿意见他。
　　他还以为是因为自己实在太废物了，师父不愿意看到他。
　　现在想想，他师父一定是被自己绘制的驱邪咒伤到了！
　　“别在那干看着！快来帮我，你这个废物！”那红毛怪物见挣脱不了符文，只能对着苍中破口大骂。
　　他的声音如同野兽的嘶吼，十分可怖。
　　苍中哆哆嗦嗦的突然想到，他师父说自己的师门被不知名的恶鬼一夜灭门，只有他逃了出来。
　　现在想想，那些人肯定是被他师父吃了！
　　“啊啊啊！”苍中惨叫着手脚并用的冲出地下祭坛。
　　他不想死！他要逃出去！
　　“回来！”苍元面目狰狞的咆哮声响彻地下。
　　该死的，要不是因为宗和修这个废物！
　　他的口粮跑掉了，他想要长生不老的法子被破坏掉了！
　　同样很恐惧的宗和修艰难的吞咽着口水，颤颤巍巍道：“快…快弄死她们！只要弄死她们，咱们就能出去，出去之后我一定帮你找到苍中！”
　　他有钱，他一定能让人把苍中找回来！
　　对，都怪那个该死的变数！
　　苍元的恨意和怒火转移到了音韶卿身上。
　　云千雪见状紧紧的抱住音韶卿，将她护在怀里。
　　哪怕她也同样惧怕这个怪物，同样不敌这个怪物，她也不会退缩。
　　苍元身上的红色毛发暴长，他嘶吼着扑向牢牢护住怀中人的云千雪。
　　腥臭尖长的牙齿狠狠咬向她的脖子。
　　被困在躯壳内的音韶卿绝望的大吼：“不要！”
　　“嗤……”
　　在皮肉被撕破的声音中，鲜血飞溅而出，像罂粟花瓣，落了一地。
　　作者有话要说：卡文，今天更新晚了orz呜呜X﹏X我的小红花啊，呜呜呜，没了一朵呜orz感谢在2021-09-08 23：41：39～2021-09-10 00：57：55期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～


第99章 尊神
　　怪物尖利的指甲穿透云千雪的胸口，在刺穿她心脏的同时，怪物的利爪也被她身上的气运功德烧灼成灰。
　　有一年的桃花开的繁缀，影影绰绰中露出雪白的一节纤细手腕，皓腕凝了血，沾着洗不掉的桃花香浸了音韶卿一身。
　　那时候遍地桃花处处染血的红，和现在一摸一样，都是如此艳丽，又如此绝望。
　　“我会保护好你的，我发誓！”
　　是谁说了一摸一样的话却同样在绝望中，哀叹着自己的失约？
　　音韶卿只觉得她的识海翻搅的几欲碎裂，胖狸猫的核心也同样在闪烁发光。
　　那条隐瞒宿主异常的指令让它关闭了自己的全部数据，它将不会记录音韶卿失控这段时间的事。
　　同样，音韶卿清醒过来后也无法回看它的影像，发现自己的不对。
　　红色的血如同花瓣一样落在音韶卿的脸上，发上，还有身上。
　　如此的滚烫，在滚烫中她还能感觉到那人收紧的双臂，还有落下的泪水。
　　我说我能保护你，一定能保护好你。
　　你说你会陪着我，直到法则都消失后。
　　我违背了誓言，而你同样失了诺。
　　在云千雪的血落在音韶卿身上的瞬间，淡金色气运如潮水般从宗和修的身体上疯狂倒流至音韶卿的体内。
　　连同云千雪的生命力与魂体，一同交付给了音韶卿。
　　拥抱着她的人，身体渐渐变得冰凉。
　　之前还有一圈地灯环绕的祭坛如今已变成一片漆黑，浓稠到结成晶体的煞气囚禁住宗和修与苍元。
　　躺在云千雪怀里的人骤然睁开双眼，猩红色的兽瞳昭示着她已然不是一个人类。
　　云千雪的身体已经冰凉僵硬，她再也没办法扑进她心爱的人怀里撒娇了。
　　不过没关系。
　　面容苍白的女人燃起黑色的火焰，在苍元的哀嚎和宗和修的恐惧中她毁掉了一切。
　　封云山连同云千雪的尸体一起，在火焰中化为灰烬。
　　而此刻，远在尘世之外的一处虚空之中，一只巨大的眼睛缓缓睁开。
　　是变数，祂看到了变数。
　　……
　　“你有自己的神殿，怎么还老赖在我这里？”白衣胜雪的女人捻着一朵开的正好的桃花，询问对面那个一袭黑衣，无比肆意的人。
　　“嗯？”那人哼哼着爬起来，不满道：“我的神殿里太空了，而且也没有好闻的香味。”
　　黑衣女人探过身，很是坏心的一口叼走那人手里的花，牛嚼牡丹似的咬了两口。
　　“啧，这味儿太冲了。”女人面容上的艳丽冷然被她的蹙眉搅成了风情万种。
　　一颦一蹙惹人怜爱。
　　可是她说出来的话可没那么让人怜惜。
　　白衣女子被她气的有些发笑，她拂袖扫落那人衣摆上的桃花。
　　对着这人痴情错付的桃花们温声道：“你们却是眼盲心也盲，被这个冷心冷肺的一张脸给骗的团团转。”
　　这人哪次来，不都要嫌弃这桃花太香，嫌弃这桃花太浓艳，又或是嫌弃这桃花烦人总是落在她身上的。
　　可是她这片桃林却管不住自己花，锁不住自己的香，每每拿了真心换恶言。
　　“阿雪你才是冤枉了我。”明明是高高在上的尊神，却像个小孩子一样蛮不讲理。
　　那黑衣女人说道：“我喜欢你身上的香，很淡的香，而这桃花的浓香又如何能与你相比？”
　　名唤雪的白衣女子闻言不免轻笑着摇头。
　　“不过成神几十年，你却活的像一个沾染了凡尘世俗的凡人，满嘴的谎话。”
　　雪的身上从不带香囊，又哪来的香气？
　　这位尊神，总是爱哄骗她。
　　知道阿雪不会信，黑衣女子也不恼，只是又叼了一朵桃花含混不清道：“几十岁，在人世间却也过半生了。”
　　凡人三十而立，五十知天命，六十甲子逾十整便为七十而不惑。
　　自她诞生七十年，早该懂事了。
　　她是天生地养，法则创下的孩子，在这重天中为最尊贵的神。
　　她破开禁制踏入重天那日，众神位于下首，敬迎她的降临。
　　在那些神明中，音韶卿闻到了一丝淡淡的香气，是法则赠与她的诞生礼。
　　来自一个下位神明身上的寒莲香，不禁让她抛弃了众神为她建造的神殿，跑来雪这边日日夜夜常住在此，不愿离去。
　　雪是个奇怪的神，她的神位不高，权能也不强，每日也就是种花品茶。
　　可是她很强，尊神能够感觉到来自她身上与她相媲美的绝对力量，还有不灭的意志。
　　“外法入侵重天，你要不要和我并肩作战？”尊神邀请她的雪与她蹬上神座。
　　但很可惜，雪不喜欢纷扰。
　　“你去吧，我会在这里等你。”雪替她斟茶，举杯以茶代酒，权当是祝她旗开得胜，早日将外界法则击退。
　　尊神觉得可惜，但转念一想，等她赢了外法，再来迎娶雪也是一样的。
　　黑衣尊神笑的肆意，在风起花落的雪音地离开后，就去诛杀那些侵犯重天之神。
　　“你决定好了？”一只胖乎乎的狸猫踱着优雅的步子，跳进了雪的怀里。
　　“那位尊神的脑子缺根弦，掌握着毁灭与生的力量却只会乱来。”胖狸猫并不觉得那个白痴尊神能够拯救重天。
　　雪低垂着眉眼，抚着手中的茶盏。
　　她这雪音地是重天内最偏僻穷困的地方。
　　除了一个自她成神后就误闯进来的肥猫外，便只有那片她亲手栽下的桃花树算的上是热闹了。
　　如此过了千年，万年。
　　从重天刚立，到众神入重天，她一直在等。
　　在雪音地，等她的双生之人。
　　如今，外法扰乱重天，她的双生之人携法则祝福而来，为重天及重天下多如星罗沙砾的小世界而战。
　　只是，“她来的太晚了。”
　　一个才诞生了几十年的神，她还不懂她的职责所在，她也不懂她的力量要为何而用，要怎么用。
　　“那家伙脑子里除了毁灭就是毁灭，完全就是废掉了。”胖狸猫不喜欢那个蠢的要命的尊神。
　　尽管她很强大，但是正是因为她的这份难以控制的强大力量，它的主人才要舍命陪君子，为她入一回世，为她受尽苦难。
　　“等她回来，你就跟在她身边吧。”雪揉着胖狸猫的肚子，软乎乎的，手感很好。
　　胖狸猫呲牙，“不要，她就是个笨蛋，我跟着她还不得被饿死？”
　　再说了，既然是入世，它又该用什么身份跟着她？
　　雪知道它不喜欢尊神，却也知道它不会违背自己的意愿。
　　所以眉目中难免多了一丝对胖狸猫的歉疚。
　　胖狸猫的年岁长久到几乎和重天一样长，它入过凡间，当过达官贵人家里的猫，也做过山间精怪。
　　它去过深渊化身为恶魔，也在古老的迷城中充当过提问者。
　　它见证过太多的人事，世事，也明白它的主人终究不适合做神。
　　神无情无欲，而还以众生公正。
　　重天之上的众神相互制衡，才给了重天下万千小世界一个太平。
　　但是尊神的出现却直接掀翻了维持已久的平衡。
　　尊神为猛兽，雪便是枷锁和牢笼。
　　她明明能轻轻松松的将尊神变为她的附庸，一人为智，一人为戈，护重天法则无恙。
　　可惜…雪的心太软了。
　　白衣的神如玉般的指尖摩挲着青瓷杯盏，唇边含了柔和的笑意。
　　最初，雪音地只有一片桃林，还有一间简陋的茅草屋。
　　雪不重外物，自然也不需要供她享乐的东西。
　　而如今她身后这不小的飞雪庵，都是尊神亲手建起来的。
　　以神石圣木，一点一点亲手建起来，不曾用过神力。
　　尊神偏执的认为，只有她亲手做的东西才是送给雪的最好礼物。
　　当然，她做的开心，雪用着这些东西也煨贴。
　　风吹乱了桃花，引来纷乱的气息。
　　雪饮尽杯中的茶，将尊神送给她的小玩意儿交给胖狸猫，让它去逃难：“去吧，去藏起来。”
　　重天上尊神设下的结界被她破了个洞，外法顺其而入，正落在雪音地。
　　雪是重天内最古老的神，除了外法神明能够杀死她，令她神魂入轮回外，别无他法。
　　所以她背着尊神，剑走偏锋。
　　兵戈撕裂了血肉，道光磨灭了神魂，在远方按着外法诸神使劲揍的尊神身形一晃。
　　尊神不会受伤，可腕上的桃花链却忽然断裂，心脏处也传来撕裂般的痛楚。
　　只是一掌毁了这个外来侵入者，尊神疯了似的往雪音地赶。
　　粘稠的血液落在层层叠叠，柔软的桃花瓣上，尊神握着那件染血的白衣。
　　她第一次知道，原来神的血，也是红色的。
　　“我来晚了……”
　　尊神震怒，黑色的火焰毁了重天灭了外法。
　　重天和外法的法则在恐惧和动荡中，竟联手逆转了轮回。
　　祂们妄图抹去尊神的存在。
　　将法则操控下的重天和外法逆转回来。
　　但很可惜，尊神受法则祝福而生，被祝福的她无法被磨灭，逆转的轮回也不过是让她换了一个小世界重新诞生罢了。
　　在黑暗吞没尊神的前一刻，尊神在桃花庵的一角挖出一只胖狸猫。
　　她毁了重天，只留下了雪音地，她向胖狸猫伸出手，淡然道：“跟我走吧，我们去找阿雪，然后带她回家。”
　　尊神的故事已然告一段落，新的旅途已经开始，但是这一次，音韶卿又慢了一步。
　　她的阿雪，再一次死在她的面前。
　　作者有话要说：感谢在2021-09-10 00：57：55～2021-09-10 19：03：25期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～


第100章 恢复记忆
　　封云山被毁，宗和修也同样死在了那里，云千雪身上的气运全部转移到了音韶卿身上。
　　没了大气运的遮挡，宗和修干的那些事也慢慢被人扒了出来。
　　同时，“过气影后云千雪失踪”和“社会败类宗和修失踪”的消息再次屠版热搜。
　　也有不少人发现，原来云千雪之前演过很多不错的剧，反响很好，只是没多少人记住而已。
　　随着越来越多的人入坑云千雪，在嗷嗷喊着可惜入坑太晚了的同时，他们也在祈祷再次失踪的云千雪一定要没事。
　　众人的愿望汇聚成金色的丝线，带着祝福送往云千雪的魂体所在处。
　　淡金色的光芒，像是黑暗中带着星光的蝴蝶，在喘息间煽动着薄翅。
　　音韶卿抱着胖狸猫，守在云千雪的魂体前思绪不经意间飘向过往。
　　那个时候她被逆转的轮回转生到一个现代世界，成了一个被人抛弃的孤儿。
　　还是阿雪捡到了她，把她养大。
　　后来阿雪出事，音韶卿为了救她绑定了胖狸猫这个系统，现在想想，胖狸猫哪里是系统。
　　“你说的主神，其实是雪吧？”恢复了所有记忆的尊神又想起了她的挚爱。
　　胖狸猫也没有隐瞒，它被撸毛撸的舒服。
　　于是打着呼噜慵懒道：“是啊，尊神你那时除了毁灭根本不知道其他管理重天的手段。”
　　法则想要长存，所以创造重天演化因果，为它提供力量。
　　而外法入侵，法则不想被另一个大世界的法则吞并，所以创造出尊神，企图毁掉所有外法神明。
　　可希望能长存的法则怎么会允许只会毁灭的尊神长久的活下去？
　　当尊神的力量令祂恐惧时，能威胁到祂时，祂一样会联合外法毁掉曾被祂祝福的孩子。
　　雪不想让尊神被法则杀死，同样不希望她只将自己的力量用在毁灭上，所以入世想要教会尊神她的力量不仅可以用来毁灭一切，同样也能创造未来。
　　“一味地毁灭并不能让重天变得更好。”雪曾劝诫尊神约束自己的力量。
　　“哈～怎么可能？”
　　音韶卿还记得她当时对此不屑一顾，“只要能毁掉祸患的源头，就能阻止一切不幸的发生。”
　　她是如此笃定，甚至狂妄道：“包括命运。”
　　还记得当时雪摇了摇头，反问她：“尊神，可要同我赌一次？”
　　“赌什么？”尊神来了兴致。
　　雪轻笑道：“就赌以尊神之能，能否改变命运。”
　　这还不简单？！
　　尊神同雪定下契约，她一定会让雪输得心服口服。
　　于是第一个世界，她失败了，云千雪死于人祸。
　　第二个世界，她再次失败，云千雪死于她手。
　　第三个世界，在仙门世界，她学会了变通，将毁灭的力量用在危害云千雪的人身上，保护云千雪也保护了她在意的人，于是她成功了。
　　第四个世界，第五个世界……
　　她都成功了。
　　直到这个世界，她记起了一切。
　　“若是尊神输了，就罚你学会正确的使用你的力量吧。”
　　能在毁灭的火焰中捧起鲜花的神，祂理应是能够创造一切，守护一切的尊神。
　　可是直到现在，音韶卿还是没学会该如何用她的力量去创造些什么。
　　“是啊，主神空间什么的就是个幌子。”胖狸猫伸着懒腰，蔫耷耷的回她：“那是主人留下的一丝神魂，不过在上一个世界的时候，因为神力耗尽，她已经消失了。”
　　它的主人说，尊神不懂得什么是爱，什么是善，什么是理。
　　她生来强大，所以可以肆意妄为，她可以镇压一切反对的声音，可以强抢一切她能入眼的东西。
　　但她的本性不坏，只是懒得听别人的劝阻，只是胜负欲太强，只是没人能将道理教会给她。
　　所以它的主人决定用自己的轮回为赌注，来教会尊神什么是爱，什么是恨。
　　与主人同为被法则祝福的双生神，主人的离去给尊神造成了巨大的痛楚。
　　即便她不懂得爱恨，但她明白灵魂被分割开的不舍。
　　于是她的发疯迫使法则逆转轮回，令尊神和它的主人在小世界相见。
　　而那些抢夺主人气运的男主与系统，也都是外法诸神投下的棋子罢了。
　　这样的入侵者遍布每一个小世界。
　　自从重天的法则和外法法则联手后，这些寄生虫就侵入了重天小世界。
　　它的主人希望尊神能够平息这一切。
　　可是人命在那时并不能入尊神的眼，她并不愿意担负这个重任，更不愿意为草芥费心。
　　“还差最后一个世界。”音韶卿抚摸着那团柔和的金光，漆黑的眸中闪过暗沉。
　　阿雪还没有恢复记忆，每一个世界的气运都是她神格碎片化成的力量。
　　如今神格还差一块碎片就能补全。
　　“尊神，是否要进入下一个世界？”胖狸猫没别的本事，只是会一点跨越小世界屏障的本领。
　　它的主人曾在选中的世界中投入桃木铸造的躯壳，供音韶卿的魂体进入。
　　而她主人的残魂也会在音韶卿进入下一个世界的时候，封锁她的记忆。
　　让她以当世人的身份去过完一生。
　　体会尘世中的辛酸苦辣。
　　但很可惜，尊神实在太难教导了。
　　那么多个世界过去了，她也只会学会了将爱分给云千雪一半。
　　只要云千雪好好的，其他人管他是生是死。
　　如果不是云千雪在意的东西，她更是不会看上一眼。
　　她可以因为心情不错，眼缘合适，而赠与某一生灵一分生机。
　　却也能因为怕麻烦，或是为了云千雪而剥夺众生存活下去的机会。
　　这不行，这并不是它的主人想看到的。
　　“先不走了。”音韶卿摇摇头。
　　她能感受到，再等等，她的阿雪就能醒来。
　　“我与她同床共枕，也应给她一个名分。”
　　如今她们同样是魂体，做不到八抬大轿明媒正娶，但是给她一场只有两人一猫的婚礼，还是做的到的。
　　“那我也来帮忙准备好了。”胖狸猫从音韶卿的腿上跳下。
　　撒欢似的跑没影了。
　　阿西，终于不用再装成系统了！！
　　它自由啦啦啦啦～
　　音韶卿见状轻笑着摇头。
　　与重天同寿的小东西，怎么还是长不大。
　　“快醒来吧，我在等你。”亲吻着淡金色的光团，音韶卿目含温柔。
　　或许，送阿雪一片桃花林海，她会喜欢的吧？
　　……
　　“主人，你想好了？如果你进入轮回的话，也会被抹去记忆。”怀中的胖狸猫不想离开白衣仙人的怀抱。
　　它是如此的纠结不舍，小鼻子一皱一皱的：“就不能直接教导尊神人事道理？反正她最听你的话了，不是吗？”
　　“听我的话啊……”活了太久的雪轻轻重复着。
　　事实上她更希望尊神能够不听她的话，不要对她那么好。
　　至少这样，她也不会动了红鸾，交付了全部。
　　“她听的不是我的话，而是属于她双生灵魂的话。”
　　法则将祝福分成两部分，半部成雪，“许你温柔守护，尘世众生爱戴。”
　　半部成音，“许你死生，超脱尘世的力量，众生俯首。”
　　她们应法则而生，终归要担负起职责，将一身神力回馈众生。
　　雪予众生理性，以温柔守护家园。而音予众生兵戈斧钺，以武御外敌。
　　她们本该各司其职。
　　但现在，尊神音，她只会毁灭不懂守护。
　　她听从双生灵魂的吸引，却不愿听“雪”的话。
　　“这次转世，我会把神格分开，当双生灵魂化作气运被别人夺走时，她是否还能认出我？”
　　白衣仙人于桃林中闭目含笑，缱绻温柔：“我想赌一赌。”
　　“嘛，只要跟尊神待久了，不管是哪一个神都会染上爱赌的毛病。”胖狸猫炸毛咆哮：“所以离尊神远点啦！”
　　她会带坏神的！
　　胖狸猫追上不停前行的白衣仙人，她们越过石阶，穿过桃林，直至与云千雪擦肩而过的那一瞬。
　　云千雪听到那柔和的声音说道：“回去吧，她还在等你。”
　　去吧，尘世中的我，去到尊神身边。
　　引领她，守护她……
　　云千雪的脊背上忽然传来一股推力，一人一猫推着她向前，如此温柔，而又不容拒绝。
　　“唔……”
　　当云千雪再次睁开眼时，入目的便是一片粉色的桃花海。
　　一片片柔软的，带着香甜味道的花瓣落在她的唇边。
　　她有些惊喜的看到正前方站着的那个人，她的手里，还拿着一枝开的正好的桃花，如此温柔的看着她。
　　看着她飞扑过来，投入自己的怀中。
　　“这是…求婚吗？”云千雪嗅着音韶卿递到她鼻端的桃花枝，欢喜的发问。
　　这花很香，也很甜。
　　音韶卿闻言抱住她举高高，仰头看着她的阿雪，问道：“那阿雪愿意嫁给我吗？”
　　小娇气包俏皮的眨眨眼，坏笑一声：“嗯哼～如果我不答应你的求婚，那下一个世界，你还会来找我么？”
　　她并没有恢复作为神时候的全部记忆，但是她恢复了前几个世界的记忆。
　　她是万阳派的掌门，是天空城的创造者，是纳尔海姆大陆的巨龙，是乾朝的孤女，同样她还是音韶卿的小娇气包。
　　“会，不论你答不答应，我都会去找你。”音韶卿搂紧她的阿雪。
　　二十年的魂体蕴养让云千雪的魂体能够睁开眼，有机会投入下一个世界的躯体中。
　　但是，即便音韶卿分出来几乎全部的力量来修补云千雪由于神格碎裂致使的魂体损伤，云千雪还是无法以这种状态停留太久。
　　她必须尽快被胖狸猫投入下一个世界，找到躯壳，稳定神魂。
　　而现在，她的腿已经开始消散，她的时间不多了。
　　“那我只好答应了。”女人骄矜的亲吻着音韶卿的唇，在消散成的金色光芒中留下最后一语。
　　“下一世，换我去找你。”
　　从重天的神，到如今的阿雪，她已经等了太久。
　　下一世她要主动出击，也让这个总是来晚的人尝尝等待的滋味。
　　嗯…就罚她等一会儿，就一会会儿，指甲的十分之一大的一会儿～
　　爱撒娇的小哭包才不会承认，她是不忍心让爱人等她等到哭呢。
　　她只是不想太晚找到音韶卿罢了！嗯，就是这样！
　　小娇气包，骄傲极了～
　　风吹过桃林，拂着桃花落在音韶卿的脸颊，眉眼上，凉凉的如同阿雪的吻。
　　烙印于心，终究无法忘怀……
　　“好，我等你。”
　　她说，下一世，我等你来寻我。
　　（完）
　　作者有话要说：感谢基友杨梅冰茶的牧宴宴计划！！
　　在基友友的连麦监督下，我！宴鸽子完美日六一周多！（宴宴膨胀.jpg）
　　谢谢基友友～
　　Ps：推一下基友友的预收文哦～
　　文名：《偏执美人的白月光》
　　作者：杨梅冰茶
　　文案：
　　苏又墨的青梅姐姐得了一种怪病，某次昏迷后就再也没醒来，为了救她，苏又墨潜入了她的意识世界。
　　她本以为温柔明媚的姐姐的意识世界，也应该与她本人一样耀眼，却不知道自己跌入了一双偏执阴沉的眼眸中。
　　不明白该怎么治愈姐姐的苏又墨只会一个劲地对她好，傻乎乎的像是要把心捧给她，然后还要问：“姐姐，你还有什么想实现的心愿啊？”
　　那人温和地笑了笑：“只要墨墨留在我的身边就好。”
　　后来……手被绑在床头的苏又墨哇的一声哭了出来：姐、姐姐骗人！
　　【假温柔偏执医生×狂躁症画家】
　　【又痞又飒监狱大佬×心机莬丝花】
　　【人气明星小狼狗×性冷淡金主】
　　【清冷美人家教×病弱大小姐】
　　【双重人格摄影师×纯情小太阳大学生】
　　……
　　顾时雨一直知道自己不算个正常人，她阴郁，偏执，看到有人接近苏又墨的时候，更是失控到要发疯，她从没想过自己能得到救赎。
　　她不再试图去锁住光，但那道光却跟着她回了家。
　　===
　　快穿文1v1，偏执美人和她的小太阳的故事，结局he，小甜饼～
　　————————————————
　　感谢在2021-09-10 19：03：25～2021-09-11 01：19：05期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～


第101章 变态小分队
　　瑞思星是一颗被狂化兽高度入侵的星球，德墨特尔历三月，正是狂化兽蛰伏的季节。
　　驻扎在此的，代号240的帝国守卫队正趁机修整。
　　“听说395队的人今天要过来，为下个月抵挡兽潮冲击做支援。”戴着眼镜的文静姑娘擦着手中的枪，同她身边的女人搭话。
　　“赤三，别做那些不着边际的美梦了～”身姿窈窕的女人，这一回眸风情万种。
　　她把玩着手中的长鞭，带着起伏撩人的尾音嘲笑帝国的那些脓包：“瑞思星是被帝国抛弃的星球，除了咱们泽尤思小队，谁还会不怕死的过来？”
　　泽尤思原本隶属于帝国三位元帅之一的七星元帅麾下，只是后来狂化兽S级兽潮爆发，七星与四相两位元帅战死沙场，而洛书元帅精神体被毁被迫屈居后方。
　　这也致使帝国皇室的那群豺狼趁机接替了三位元帅的权利，将他们的忠诚追随者驱逐至编外星球。
　　美其名曰让这些战士们守护帝国星域，成为帝国的最后一道防线。
　　但事实上他们就是被流放了，他们是被帝国抛弃的棋子。
　　当三位元帅手下的刺头部队都被派遣出去，也就只剩下一些辅助的兵种可以在帝国承认的部队里浑水摸鱼。
　　但是很显然，395这支辅助队伍怕是得罪了什么人，被上面派来这种地方送死。
　　“赤二说的对。”站在参天古木的树梢上，一个十一二岁的小女孩冷冷道：“395辅队直属洛书元帅，当年元帅的左膀右臂里其中之一就是这支队伍，如今元帅还没死，那些人不会做的太过。”
　　星际的守卫队伍都分为攻速型和辅助型两种，攻速队伍由哨兵组成，辅助队以向导组成。
　　当年洛书元帅能够活下来也是因为他和他的麾下全部都是向导，于是被其他两位元帅硬是留在了后方。
　　向导没了哨兵就几乎没了作战能力，但是哨兵没了向导却会死。
　　无法被安抚的精神暴动会要了他们的命。
　　这也是七星和四相不让向导上最前线的原因。
　　只要向导们安然无恙，那前线发狂的哨兵就能被后方的他们安抚，就有活下来的可能。
　　洛书的队伍是前线刀锋部队最坚实的依靠。
　　但是在那场S级的兽潮中，有叛徒从后方炸死了大量向导。
　　这也导致三位元帅率领的帝国护卫军中，很多哨兵因精神力暴动无法及时疏导而死。
　　为了赢得这场胜利，守卫军们付出了惨痛的代价。
　　不过虽然洛书现在没了在军部发言的权利，但是他的部下非他命令不动。
　　同样，向导们太珍贵也太脆弱了。
　　如同瑞思星这样的恶劣环境，是不会有向导来的。
　　从五年前开始，洛书元帅就不断的派向导进入各个编外星球辅助哨兵，那些军部的酒囊饭袋也乐得有人替他们卖命，而自己坐享其成，所以他们并没有阻止。
　　反正最后所有的功劳都是他们的，那些真正浴血奋战的人不会被任何人提起。
　　“五年零四个月，瑞思星还没有一个向导前来光顾～”赤二抚摸着自己裸露在外面，光滑白皙的修长双腿，上面被某个不知情趣的小虫子叮了个包。
　　啧～真是不懂怜香惜玉～
　　“所以，现在也别想了。”赤一从高高的树枝上直接跳下，顺手扯下自己的黑色军装外套狠狠地砸在那个搔首弄姿的女人身上。
　　“给我把裤子穿好。”赤一童稚的面容上浮现出一丝厌恶，“再有一次，我就剁了你的腿。”
　　骚/货，整天风骚的露大腿，早晚有一天被毒虫咬到需要截肢！
　　“哇喔～小一你怎么这么凶嘛～”赤二夸张的抹着眼角根本不存在的泪水，控诉赤一的无情。
　　真是个直肠子的家伙。
　　文文静静的赤三收起她的枪支弹药，拎起自制的足以轰碎一座山尖的收束炮，对准了赤一和赤二。
　　她总喜欢用武力表示：秀恩爱的东西们都去死吧！
　　“好了，赶紧回去向音汇报，别墨迹了。”擅长情报收集和隐匿的赤五非常嫌弃这几个战斗疯子。
　　一个是只会冷兵器屠杀狂化兽的疯子，一个是个死S，用鞭子抽狂化兽都能兴奋起来。
　　赤二可真是荤素不忌，取向直接地府。
　　而赤三看着文静，可惜本质是个移动的军火库，热武器狂魔。
　　擎着白色油纸伞，一袭月白古地球长袍的赤五常因不够变态，而与她们格格不入。
　　“走吧。”赤一率先向着基地走去。
　　别看泽尤思小队盛产变态，但这帮变态却有一个不能违逆的首领。
　　编号为零的哨兵，音。
　　“哈？您开什么玩笑？瑞思星是个什么垃圾地方谷姨你自己不清楚？你把几只小向导扔到这里是想让她们死，还是不想让她们活？”
　　容貌昳丽的女人一身黑色军装，一条大长腿撑在墙上，一边慵懒的靠在窗台，大大咧咧的不像个士兵反倒像是个地痞流氓。
　　“喂…墙、脏……”路过的赤四蔫耷着一头棕色卷毛，长长的刘海遮住眉眼，有气无力的指着音韶卿踩墙的脚。
　　镶嵌着金属铆钉的暗红底战靴在白色的墙上踩出了一个黑脚印，赤四反应缓慢的想：啊…她又要、擦墙…了。
　　被赤四嫌弃的音韶卿一把捞过这只小蠢崽，狠狠地rua了两把毛才大发善心的放开，继续和对面的人掰扯。
　　“甭管是谁的意思，您赶紧让那几个向导哪儿来的哪儿去，真当瑞思星是家了？搁这度假玩儿来了？”
　　音韶卿这边说什么也不愿意让那些脆的跟玻璃似的向导来瑞思星，来了还不够照顾她们的呢。
　　一个个的脆皮小辣鸡，还得当祖宗顶在脑门上供着。
　　“你快别放屁了你，你以为我想让她们去？！”对面的谷上校气的头发都快炸开了。
　　这死崽子，要不是洛书元帅亲自开口让395小队去瑞思星，她还不舍得让她的优秀下属们去那鸟不拉屎的地方受罪呢。
　　哨兵在前线待一阵子就得让向导疏导安抚精神力，不然精神力暴走，连带着精神体也会消散。
　　三个月前瑞思星发生了A级兽潮，泽尤思小队硬是靠着区区六个哨兵顶住了。
　　六书元帅担心音韶卿，这才派了她这边最好的向导过去。
　　结果这犊子还不领情？
　　“啧，谷姨冷静，别说脏话。”音韶卿赶紧顺毛撸。
　　谷上校出生自编外的废弃星球，在黑街长大，除了打架骂人拼命活下去外什么也没学过。
　　后来还是无意间被四相元帅看中了她的能力，就把她带回了军队。
　　谷上校的精神体是一只平头哥。
　　哈～脾气不小，可不好惹。
　　“还不是给你气的！”谷上校顺了顺她盘起来的长发，面朝这个倒霉孩子怒目而视。
　　当年这破孩子说什么也不肯对着皇室那群狗弯下腰，哪怕一秒的隐忍都不行。
　　“我是人，还做不到给狗**。”哪怕是被流放到瑞思星，音韶卿还是一如既往的刺头，狂妄。
　　“瑞思星的风沙到现在还没磨平你的性子。”谷上校摇了摇头，如果三位元帅还是实力正强的时候，这孩子应该会有大出息吧。
　　可惜，还没等雏鹰学会展翅，她们的庇护所就已经没了。
　　湍急的海浪和狂风暴雨终究会折断她们的翅膀，将她们的尸骨埋入深海。
　　而做为一棵孱弱的树，谷上校只想再想尽办法庇护她们久一点，再久一点。
　　至少在她被风暴摧折之前，这群浴血奋战的士兵，她都要尽力保护。
　　“您老消消气。”音韶卿接过赤四递给她的棒棒糖叼进嘴里，吊儿郎当道：“也别想着打感情牌了，我这儿不欢迎向导，您就是给我硬塞进来，我也能给她们打包扔回去。”
　　谷上校气的火冒三丈，这臭崽子还真能干得出来。
　　但是，这事由不得她。
　　谷上校开始以柔克刚，把目光转移到了泽尤思队其他人身上。
　　“就算你不需要向导疏导精神力，那你的队员们呢？她们总也需要。”
　　这么多年了，泽尤思小队能撑下来且没人发狂还真是个奇迹。
　　音韶卿闻言一顿，她瞥了一眼僵在一旁的赤四，安抚似的拍了拍她的肩膀。
　　无奈的投降：“行，还是您老有本事，我服还不行吗？”
　　“不过丑话说在前头，那些小脆皮儿们来了就得遵守泽尤思的规矩，可没人把她们当宝贝哄着，别到最后她们先哭着喊着要回去。”
　　到时候还不够给她们拖后腿的呢。
　　谷上校又想爆粗口了。
　　怎么这个完蛋玩意儿嘴里说出来的话这么不中听呢？
　　不想再挨骂，音韶卿果断掐灭通讯，拎着赤四去吃饭。
　　哎，人是铁，饭是钢，一顿不吃饿得慌。
　　真希望那些小向导来到瑞思星后，能坚强点儿，可别被狂化兽吓得吃不下饭。
　　呵……
　　“阿雪，泽尤思那边同意你们进入了。音那臭孩子脾气不好，你也别惯着她。”谷上校殷切的叮嘱她最疼爱的姑娘。
　　云千雪是她从垃圾星里捡回来的，和她一样的身世让谷上校把这姑娘当成了自己的女儿养。
　　再加上云千雪是S级向导，各方面都非常优秀，也给谷上校争气。
　　对比起音韶卿那个小混蛋，她家姑娘不知有多乖，谷上校也因为更宠她了。
　　“放心吧，谷姨。”云千雪给了这个脾气火爆，但内里却非常温柔的漂亮女人一个拥抱。
　　“我们会好好帮助泽尤思队的哨兵的。”
　　那些前线的战士为了帝国的安危抛头颅洒热血，他们都该被尊重。
　　但是……
　　挥别了谷上校的云千雪低垂下眉眼，敛住眸中的冷意。
　　她有听到那个音韶卿和谷上校的对话。
　　那个泽尤思的队长，恐怕是看不起向导啊。
　　云千雪唇角微微下抿，不悦的气息在她周身弥漫开。
　　看来她有必要给那个兵痞，好好的上一课了。
　　作者有话要说：阿雪：听说某些人不想见我？
　　音：我没有！我不是！老婆你误会了！
　　——————————感谢在2021-09-11 01：19：05～2021-09-11 20：26：29期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～


第102章 叫板
　　当一艘能够承载六人的星船降落在瑞思星上后，一向懒散的泽尤思小队难得齐刷刷的站成一列，“热烈”欢迎向导们的到来。
　　“这还真够勉为其难的。”站在云千雪身后的一个秀丽的小姑娘吐槽。
　　看看这群人的态度。
　　一个衣领大开，一身军装穿成了痞子服的站在最前面，还有一个裸露着两条大白腿风情万种像歌舞伎的站在一边。
　　“这到底是些什么人啊？”395队的小向导们难免有些不适。
　　虽然这些人真的懒散到千奇百怪，欢迎的仪式也毫不走心，但是她们还不该被这样说。
　　云千雪回头冷然的看着嘀嘀咕咕，很不满的队员们。
　　395队老一辈的队员如今只剩下她一个了。
　　剩下的都是新鲜血液，从下面选拔上来的优秀向导，能力很强，但同时也正是因为能力强而被人捧得飘飘然。
　　“她们是守卫瑞思星整整六年的240队战士，你们有什么功绩值得她们整装列队欢迎？”
　　作为队长的云千雪，这番话一点情面也没给这些小姑娘们留。
　　在来的路上，她一直觉得音韶卿不尊重向导，看不起向导。
　　但是现在，她发现自己错了。
　　瑞思星狂化兽蛰伏期只有一个月，一年中十一个月她们都在浴血战斗。
　　只有这三十一天的宝贵休息时间，还被泽尤思队拿出来浪费在了欢迎她们身上。
　　队员被自家队长噎的哑口无言。
　　她们确实是被别人捧坏了，难免一时间认不清自己的身份。
　　但是能被选拔进395队伍的人，品性是绝对有保障的。
　　小姑娘们面露羞愧，乖乖的列队向泽尤思小队道歉。
　　“没关系～”能言善辩的赤二轻轻的挑起一个小姑娘的下巴。
　　那张妖媚的脸缓缓贴近她，把那个小向导弄的面色发红，惊羞不已。
　　赤二的红唇靠近小向导的耳边，吐气如兰：“真是个害羞的小可爱～”
　　音韶卿见状轻啧一声喊道：“赤一。”
　　赤一早就忍不住了，两指间寒光一闪，赤二触电般退后。
　　一把锋利的匕首擦着赤二的脸，狠狠地扎进对面的树干里。
　　在小向导还没反应过来的时候，赤二已经抹着脸上的一丝血痕，无奈的对赤一撒娇：“小一～这样可是会留疤的～”
　　真是的，怎么能划伤她这张美丽的脸呢？
　　小一可真是根木头。
　　被泽尤思队内“自相残杀”吓了一跳，小向导们不由看向了她们的队长。
　　那可怜兮兮的小眼神，仿佛在呐喊着：队长，这里有变态啊！
　　云千雪：“……”
　　很好，这个泽尤思小队还真不是什么好人呆的地方。
　　“咳。”音韶卿见此清了清嗓子，有些丢脸道：“别管她们，这帮家伙多少有点不正常，我先带你们回基地。”
　　云千雪闻言点头，“多谢。”
　　一见自家队长走了，其他几个向导兔子似的一溜烟跟着跑没影了。
　　赤三打了个哈欠趴在赤四的身上，迷糊道：“阿四，背我回去，我好困…呼……”
　　研究了一晚上的炸弹，赤三秒睡在赤四的背上。
　　可怜赤四那小身板直接被压趴下，还是赤五看不下去，烦躁的一手一只，把她们拎了回去。
　　“这边是你们的房间。”音韶卿带着众人来到基地的地下三层，这一层都是给向导们准备的卧室。
　　每一间房都很宽敞，条件非常不错，小向导们很满意。
　　但问题在于，音韶卿提出了一个致命的话题，“你们这里有会做饭的么？”
　　说实话她们泽尤思小队其实还蛮惨的。
　　起的比鸡早，睡得比狗晚，干的比牲口多，吃的比特娘的猪还差。
　　云千雪被问住了，她定了一会儿才问道：“你们这的AI呢？”
　　这种基地再也怎么说也应该有个会做饭的AI才对。
　　“啊，被赤三给拆了。”音韶卿带着她们来到训练室，指着旁边的军火库道：“都在那呢。”
　　透过透明的大门，一众人清楚看到原本的生活型AI机器人，硬是变成了身后竖着七八根粒子炮的战斗机器。
　　395队的小向导们目瞪口呆，不禁再一次觉得这个泽尤思队的哨兵们，好可怕！
　　“那家伙就是个拆家机器，如果不是通讯器有大用，她估计会把每个人身上的通讯设备都抢过来拆一遍。”
　　音韶卿这么说着还对云千雪她们眨了眨眼，“所以，姑娘们，请保护好你们的机械设备哦～”
　　绵长磁性的声音带着淡淡的笑意和调侃，配上音韶卿那张清艳昳丽的脸，不显轻浮，倒是撩的几个小姑娘羞涩的面容泛红。
　　“咳……”云千雪不着痕迹的挡在自家姑娘们面前，握着拳头低咳一声。
　　示意这个流氓一样的女人，收一收她那该死的魅力。
　　她的队员年纪还小，没见过世面，别被带坏了。
　　嗯哼？
　　音韶卿挑了挑眉，修长的手指按着腰间斜挎的黑色腰带上，饶有兴趣的划了划。
　　这个向导，有点意思。
　　音韶卿的领口大开，露出一片白皙的胸膛，虽然不是深V，但在云千雪看来也刺眼的厉害。
　　她的军装腰带松松垮垮的系着，外套更是披在肩上由一根金色的铁链挂住，避免掉下去。
　　说实话，这种流氓样子换一个人身上都会显得油腻又轻浮。
　　可换在音韶卿身上，哪怕是她再点根烟，云千雪也只能看出帅气。
　　啊…当然还有痞气。
　　“我们这里只有白百会做饭，你可以带我们去看一看厨房。”云千雪及时的转移话题。
　　她认为这个泽尤思的队长太过危险，长时间将目光停留在她身上的话，会被迷惑。
　　“好的～”终于来了一个厨子，音韶卿好心情的哼哼着小曲带头去厨房。
　　跟在身后的云千雪听着队员们悄咪咪的夸身前人“好帅”、“好漂亮”，不由的抿唇。
　　这人哼的调调可真难听。
　　但音韶卿的快乐一到厨房就没了。
　　看着满屋子的热武器，还有乱七八糟丢了一地的零件，她额头青筋暴起。
　　她真傻，真的。
　　她明知道赤三那个白痴是个武器疯子，能拆了厨房AI机器做武器，她就该想到她同样能拆了厨房做实验室。
　　音韶卿伸手捂住额头长叹一声。
　　他妈的，她怎么带了这么一帮变态？！
　　“那个……”见音韶卿有些为难，白百这个温柔羞涩的姑娘柔声道：“不用厨房也可以的，只要给我一个空房间，还有相应的设备就好。”
　　只要有锅铲还有盆啊，碗啊，刀一类的就好。
　　至于食材和调料，这些白百自己有带。
　　因为她感觉哨兵们的话，每天都在忙着战斗，应该没有时间好好照顾自己吧。
　　作为向导，让哨兵们好好的吃饭，这也是她心目中安抚精神力的一环呢。
　　“天使……”音韶卿微张开唇，无意识的喃喃。
　　“嗯？”云千雪没听清，有点疑惑的看她。
　　音韶卿闻言顿时失去表情管理，就像被不肖子孙丢在漏雨的破屋子里挨饿受冻了十几天的老父亲一样，差点就泪流满面。
　　她握着云千雪的手，殷切的看着这几个小向导，心里感谢了谷上校一万遍。
　　口中激动的呼喊：“你们是天使吧？一定是神派来拯救我的天使，对吧！”
　　天呐，她从来没想过自己还能活着见到如此可爱的同类。
　　音韶卿在心里狠狠地踢了泽尤思小队的其他几只一脚，呸了一口，嫌弃不已。
　　一群逆子，没一个可爱的。
　　“喂……”云千雪被她搞得头皮发麻，想后退又发现这人的力气好大，抓着她的手她根本松不开。
　　真的过了，哪有这么夸张。
　　不过395小队的几个小向导却心情不错的笑了起来。
　　她们互相看看，不免都松了一口气，不再像刚来基地时候那么紧张。
　　之前听很多人说过泽尤思小队都是一群变态，她们还有些惴惴不安，但是现在看来，她们也很好相处嘛。
　　之前被赤二调戏的松微也拍了拍脸颊，尽管那个女人调戏了她，但是她的眼神却很平淡没有猥/琐和黏腻。
　　那个人感觉也并没有看起来那么轻浮。
　　可怜的小兔子们还在为大灰狼们找着借口洗白。
　　这可真是…让音韶卿怜爱不已。
　　真是一群小乖乖～
　　带她们看完了整个基地，音韶卿才对着这六位明知山有虎，偏向虎山行的勇士们表示欢迎。
　　“欢迎来到瑞思星，这里有数不清的狂化兽，有幸的话还能连续几个月在睡梦中被警报声吵醒。”
　　“所以，请保护好自己，高度警惕的过好每一天。”
　　刚刚看起来还十分好相处，像个痞子一样懒散的女人突然爆发出令人窒息的压迫力。
　　那双狭长的凤眸如同无光夜里的浓稠黑暗，带着寒锋利刺，冷冷的扼住众人的喉咙。
　　这一刻，395小队的六个人绝对的意识到，如果她们因为松懈而被狂化兽危及到性命的话，泽尤思小队的哨兵绝不会来救她们。
　　连自己都照顾不好的向导，怎么好意思开口说能照顾好哨兵呢？
　　同样，连自己都不看重自己的命，那就更别指望她们这群泽尤思疯子能帮她们看重。
　　“泽尤思队规第一条，也是最后一条：不惜一切代价保住自己的小命。”
　　哪怕队友死在你面前。
　　这就是六年来，她们这帮变态能守住瑞思星的原因。
　　云千雪不着痕迹的攥紧拳头，戴在脸上的眼镜遮住了她的眼神。
　　她不认同这个队规。
　　但是，她没资格改变它。
　　因为云千雪知道，音韶卿这是给了她一个下马威。
　　属实是给了个甜枣，又狠狠地扇了她们一巴掌。
　　她在用泽尤思的队规来明确的指出，395队与240泽尤思队永远是两支队伍。
　　她们并没有接纳395小队。
　　就像音韶卿一开始说的，她们不需要向导，同时也不接纳向导。
　　“那还真是不巧。”云千雪推了推眼镜。
　　自她周身溢开的冷意抵挡住了音韶卿的压迫感，她毫不畏惧的回视音韶卿，冷淡道：“395队规也只有一条：珍惜你的同伴，无论何时何地。”
　　不管是向导还是哨兵，只要是她们的战友，是她们的同伴，她们都会伸出援手，不会抛弃任何一个人。
　　感受到那股带着寒冷的精神力，还有云千雪那不卑不亢的样子。
　　音韶卿饶有兴致的勾唇，磅礴如海浪般的精神力呼啸而出，重重的撞在云千雪冰冷的精神力上，发出闷声轰鸣。
　　云千雪眉头一皱，不仅抗住了这股强大的冲击，甚至还能释放更多的精神力反击回去。
　　有意思～太有意思了！
　　音韶卿的眸中燃起了一丝狂热，黑色的军装在两股力量冲起的风浪中猎猎作响。
　　她不停的施加着压力，丝毫不顾及对方是一个向导。
　　来吧～
　　就让她看看，一个敢和她直接叫板的向导到底有多大的本事？
　　作者有话要说：雪：你就像个反派你知道么？
　　秒怂音：……！！！
　　我错了，老婆你看我搓衣板跪的标准么？
　　————————感谢在2021-09-11 20：26：29～2021-09-11 23：59：19期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～


第103章 再次大战
　　寒霜慢慢爬上林叶，两股力量冲击掀起的尘土飞扬，脚下的土地在嗡鸣中碎裂。
　　基地原本还算得上平整的地面被两人掀了一层又一层。
　　“喂……”被拎过来的赤四有气无力的发出哀嚎。
　　该死的，她又得熬夜加班的处理这龙卷风过境般的“垃圾场”了。
　　赤四的声音让音韶卿及时的想起来，作为一个合格的队长，她不该给自家崽子增加工作量才对。
　　细微如蚕丝成茧的声音悄然响起，云千雪冷到让周围林木挂上冰霜的精神力被一股更强大浩瀚的力量强硬的包裹住。
　　禁锢，挤压，直到将她的力量消磨殆尽。
　　云千雪有一丝恍然，她是S级向导，整个帝国也只有四位而已。
　　她可以轻易疏导安抚任何哨兵的精神力，包括S级的哨兵。
　　这是独属于她的强大。
　　但是面前这个看起来一点也不正经的兵痞，居然将她的力量给轻易镇压了？
　　“云千雪是吧。”不同于云千雪的讶异和沉默，音韶卿却是再次笑着伸出手。
　　仿佛刚才的一切都没发生过一样，她笑眯眯道：“欢迎你和你的队员加入泽尤思基地。”
　　是泽尤思基地而不是泽尤思小队，这个哨兵承认了她的实力，但依旧不愿意接受她们的加入。
　　云千雪抿唇伸手回握，虽然是顺着对面给的台阶下台，但她手上的力气用的非常大。
　　她淡漠道：“多谢。”
　　哈～这听起来可真是不悦。
　　音韶卿微笑着收回手，在身后甩了甩差点被捏碎了的可怜爪子，心道：这个向导的脾气真不小。
　　“好了，亲爱的姑娘们，别理我们队长那个变态了。”被赤一收拾的一瘸一拐着回来的赤二轻笑着拍手。
　　“来吧小可爱们，要不要来尝尝我们为你们准备的晚餐？”
　　赤二娇媚的眨眨眼，wink的撩人，“就当是替你们接风洗尘了～”
　　被自家队长冻的哆哆嗦嗦的小向导们齐刷刷的盯着云千雪，可怜兮兮的就像地里黄的小白菜一样。
　　云千雪见状，有些无奈的点点头。
　　她实在不知道该如何教导这些新来的队员，没有经历过战争的洗礼和苦难，她们总是学不会防备。
　　“别保护过度了。”身后高挑的女人踩着军靴走到她身边，难得说了句人话，“在温室里养成的鲜花可经不住炮火的摧折。”
　　既然已经选择来到瑞思星，就要做好随时牺牲的准备。
　　当然，高挑的女人收起面上的漫不经心和笑意，头一次如此认真的劝一个人。
　　“在狂化兽蛰伏期之内，你们还有机会离开。”
　　等蛰伏期一过，什么天上飞的、地上跑的、水里游的各种各样的狂化兽都要往瑞思星球外冲。
　　基地所守护的控制台能够控制瑞思星的防护罩，把这些狂化兽关在瑞思星内，一只都不让它们跑出去。
　　所以，那帮野兽的进攻目标也慢慢转移到了泽尤思基地。
　　“395小队不弱。”云千雪直视着这个哨兵，她非常坚定：“如果你是担心395小队会死在这里，那并没有什么必要。”
　　“来这之前，我们已经写好了遗书。”
　　不抱着牺牲的觉悟，她们也不敢来。
　　“随你们。”音韶卿觉得难搞的抓乱头发，叹了口气扔下云千雪就走。
　　一个人要是想死，她哪能拦得住？
　　远来的风卷着霜雪打在云千雪的脸上，还挺疼的。
　　就像音韶卿的话，劈头盖脸的甩了云千雪好几个耳光。
　　她对395小队到来的态度，不，应该是她们全队的态度都没有表面上那么温和。
　　等她凭着记忆回到餐厅的时候，却发现白百在苦哈哈的做饭。
　　剩下的小向导在打下手，而泽尤思小队的人被勒令禁止靠近，正没个正形的散坐在远处，东倒西歪毫无仪态可言。
　　云千雪推了推眼镜，走到斜靠在窗边的女人面前，公事公办道：“既然还没到吃饭的时候，不如我们先确认一下两队的匹配情况。”
　　“你还真是……有够固执的啊。”看向窗外的音韶卿收回视线，有些无奈的笑问：“真不走？”
　　“不走。”云千雪站的笔直，常年的军旅生活让她坐行端正，和面前这个兵痞一点也不一样。
　　音韶卿点点头，算是默认了她的安排，剩下的她随便说，她也随意一听就是了。
　　云千雪并没打算让一个顽固到又臭又硬的石头立刻接纳她，只是水滴石穿，按部就班的一点点渗进泽尤思小队就好。
　　“395小队队员都是3A＋级向导，我建议泽尤思小队每一位哨兵匹配一个向导同伴，接受她们的疏导和安抚。”
　　“安排如下，白百对应赤四，松微对应赤二，艾利对应赤一，末儿对应赤三。”
　　“至于我。”云千雪抬眼，不期然的闯入女人有些戏谑和调笑的眼神里。
　　“为了防止泽尤思队长您教坏我的队员，您的匹配向导将由我来担任。”
　　这还真是令人无法反驳的理由。
　　音韶卿唇边的笑意越来越多，同时还夹着一丝痞坏。
　　一本正经的人调戏起来才更有意思。
　　音韶卿偏头垂眼看着这个比她矮了一头，气场却不小的向导，低喃的声音里带着磁性和暧昧：“做我的匹配向导，你就不怕…我教坏你？”
　　这个军痞有意识的散发她的魅力时，确实是该死的迷人。
　　但很可惜，对面是块冰。
　　并且，还是块包裹着黑水儿的冰。
　　只听云千雪嗤笑一声，抬眼间目光灼灼的看着这个欠揍的女人。
　　“就凭你？”
　　云千雪那一点并未达眼底的笑意看起来，要多嘲讽有多嘲讽。
　　她是如此的不屑道：“一个处女座，你还太嫩了点。”
　　比她小了四岁多的小屁孩儿，连恋爱都没谈过，在资料上更是显示她连别人的手都没牵过。
　　黄毛丫头，只是一个只会嘴上狂的小菜鸡罢了。
　　“什……不是，过分了啊。”音韶卿被怼的差点被口水呛到。
　　什么处女座，她分明是射手座！
　　“你真的要跟我比谁知道的黄段子多？”云千雪双手抱怀，气势瞬间碾压了对面的小兔崽子。
　　她虽然没谈过恋爱，同样也还是个处女座，也没摸过别人的手。
　　但是托谷上校那个火爆流氓阿姨的福，她看过的小本本比音韶卿看过的文件还多。
　　所以，此刻的云千雪丝毫不给音韶卿留台阶下。
　　她伸手勾起音韶卿松松垮垮的领结，把人狠狠地拽到自己面前，那张冷然出尘的脸几乎要贴在音韶卿同样艳丽出众的脸上。
　　音韶卿甚至能感觉到她的呼吸打在自己的唇边，凉凉的，还带着点淡淡的香气。
　　看到这个在她面前嚣张了一天的兵痞悄悄红了耳尖，云千雪才玩儿够似的松开她。
　　她拍了拍手上不存在的灰尘，冷呵一声：“就你这点段数，用在我队伍里那些傻白甜的姑娘们身上还可以。但是想用在我身上，也未免有些太稚嫩可笑了。”
　　说完，事了拂衣去，深藏功与名。
　　那不屑的背影真是给从小狂到大的人，气的牙根痒痒。
　　“云千雪是吧……”音韶卿捂住下半张脸，露在外面的眼里充满了狂躁怒火，还有被点燃的兴致，甚至是该死的、无法压灭的胜负欲。
　　她拿开手，透过指缝虚虚的握住这个比她还狂妄的小向导身影。
　　早晚有一天，她要让她哭着求饶！
　　“哇哦～音好可怕～”看热闹的赤二紧张兮兮的钻进赤一的怀抱里，哪怕赤一太小，根本抱不住她，她也要演。
　　“小一，快保护我，队长好变态！我好怕怕～”
　　赤一一身整齐利落的军装被她蹭的乱七八糟，气的她一拳敲在了这个笨女人的头上。
　　“起开，笨蛋！”
　　赤一还是一如既往的嫌弃赤二。
　　而目睹了自家队长调戏哨兵的395队员们，一个个的瞪大了眼睛，有点害羞又有点激动。
　　她们崇拜的看着自家队长，她们队长刚刚好A啊！
　　“队长，我可以！”扎着高马尾的艾利像个小炮弹似的冲过来，试图抱住她亲爱的队长大人，冲向她的房间。
　　云千雪果断的一个闪身，只感觉身边一阵风刮过，然后就是身后传来的噼里啪啦桌椅倒下的声音。
　　艾利这一下摔得可不轻。
　　“嘤嘤嘤……队长，你不爱我了呜呜。”挣扎着爬起来的艾利，哭唧唧的控诉她家队长的无情。
　　谢邀，就没爱过。
　　云千雪推了推眼镜，拎着那只活宝去收拾她扑倒的桌椅，冷酷道：“别爱我，没结果，我不喜欢比我小的。”
　　艾利闻言又是一阵哽咽。
　　“队长，年龄不要卡的那么死嘛，年下多香啊。”
　　“不。”云千雪非常坚决的拒绝。
　　她可是大总攻，年下什么的，呵～
　　绝！不！可！能！
　　“哦～～”泽尤思小队的几个变态齐刷刷的瞅向她们的队长。
　　这话好像是说给她们队长听的呢～
　　音韶卿：“……啧。”
　　“看什么看，我也不喜欢比我老的！”
　　哈，搞笑，含沙射影谁不会啊？
　　“厉害，厉害。”赤二带着其他几只热烈鼓掌。
　　为了面子，她家队长是真有不怕死的。
　　居然当着人家女向导的面，说人家老。
　　“嘭！”一把椅子横穿过整个餐厅，飞向了音韶卿的脑袋。
　　音韶卿抬手接住的瞬间，一张桌子又飞了过来。
　　好家伙，人家是枕头大战，感情这两个队长是桌椅大战。
　　泽尤思小队的哨兵们赶紧把看傻了的小向导们，连人带锅拎出去。
　　乖乖，还是先让子弹飞一会儿吧。
　　她们先溜为敬！


第104章 兽潮
　　一场大战不可避免，两人打的不分伯仲，最终还是白百和赤四两只被饿的饥肠辘辘的小崽子探头探脑。
　　白百软软道：“队长，吃饭啦。”
　　而赤四丝毫不心疼自家队长，撇嘴喃喃自语：“我、饿……”
　　看看，看看！
　　音韶卿有些恨铁不成钢的瞪着赤四，怎么人家395队的小可爱就知道心疼队长，怎么到她这队就剩一群要账的？
　　瞬间觉得在这方面输掉的音韶卿，像被戳破的气球，连气势都瘪了下去。
　　而云千雪却心情不错的率先出门，还宠爱的揉了揉白百的头发。
　　这姑娘真乖，没白疼她。
　　吃饭中更是一个鲜明的对比，395队内互相谦让，吃饭的姿态都很好看。
　　而泽尤思这边……
　　“赤三，把你的叉子从赤四的头上拔出去！”
　　因为一块肉，同队居然互相残杀！
　　这究竟是人性的沦丧还是道德的败坏？
　　要不是赤四戴着帽子，赤三这一下得把她脑子挖出来。
　　音韶卿疯狂拍椅子，恨不得把这帮一边叽叽喳喳，一边打架抢着吃的兔崽子们顺着窗户丢出去！
　　这帮不成器的东西！
　　“噗～”笑点一向清奇的末儿捂着嘴，咯咯笑了起来。
　　笑的可可爱爱的小向导在心里破口大骂：天杀的臭哨兵们，给她逗得饭都吃不下去了！
　　云千雪看了末儿一眼，顺手给她夹了一块甜点。
　　果然啊，她的队员就算是吃饭的时候笑出声，那也是非常温柔端正的。
　　可不像某些哨兵们。呵，她们不愿意接受395，就好像她们小队愿意接受这帮粗俗的哨兵似的。
　　注意到自家队长一脸解气和赢了的神色，四小只你看看我，我瞅瞅你，都安安静静的不敢说话。
　　天知道，她们家队长和对面的队长较劲较上头了都。
　　这还真是处处比。
　　有了第一天的相互认识，后面的日子两队磨合的还不错。
　　赤五藏身于树荫下，看着基地中联络感情的一对对匹配好的哨兵向导，脸色有些发黑。
　　所有人都有相应的匹配向导，就她没有！
　　就！她！没！有！
　　赤一和赤二那两个一直橘里橘气的，赤三只爱搞武器，赤四蔫耷耷恨不得自闭，而她家队长又是流氓痞子。
　　可是就这样她们都有可可爱爱，软软呼呼，萌萌哒哒的小向导！！！
　　赤五气的扔了自己伞，气到生哼哼。
　　怎么她这么一个平易近人，无不良嗜好的哨兵就没有向导呢？
　　赤五咬牙，她严重怀疑自己被孤立了。
　　这可不行。
　　越想越不对的赤五找上了音韶卿，质问她家队长：“队长你说，你是不是没和上面报我的名字？”
　　泽尤思小队的编号是按照进队的时间排序的。
　　赤五进队最晚，她也因此总是觉得和队员不太熟络。
　　“你怎么会这么想？”音韶卿有些惊讶的回问她，“你不会还没把自己当成小队的一员吧？”
　　赤五来的晚，她才来瑞思星球不到两年。
　　所以她总是觉得自己和泽尤思小队的感情，肯定比不上她们原本队员五六年并肩作战的感情深。
　　因为这个问题，音韶卿都不知道和她谈了多少次了。
　　只是这个赤五脑子固执的很，无论如何也听不进去。
　　赤五咬着唇，她忍住了那句“是队长你没把我当同伴吧？”
　　“你真是……”音韶卿知道自己很变态，粗心大意又没什么耐心和优点。
　　她更不会安慰人，养孩子。
　　就看赤一她们现在的样子，一个个没有最变态，只有更变态。
　　音韶卿摘下腕上的通讯器，打开谷上校的通讯界面扔给她。
　　“自己问。”
　　说完头也不回的走了。
　　只留下赤五握着通讯器，只觉得很烫手，抿着唇不知所措的站在那里。
　　就连她一直宝贝的油纸伞掉到一旁都没注意到。
　　她好像，又做错事了……
　　失魂落魄的赤五没发现站在拐角处的云千雪，她低垂着头僵了很久，才捡起伞蔫耷耷的离开。
　　目睹了一切的云千雪眸光闪烁。
　　她大概，找到被泽尤思小队接纳她们的突破口了。
　　……
　　昏暗的房间内，赤四蔫蔫的窝在床上，用被子堵住耳朵不想听白百说话。
　　“起来吃点东西吧。”白百坐在她的床边，对着总是抗拒她疏导精神力的哨兵感到无奈。
　　这人就像一个自闭的孩子，直接将白百拒绝在了她的世界之外。
　　但是今天白百发现赤四好像有些发烧，就熬了甜汤，又给她拿了药。
　　可惜，赤四并不领情。
　　“不可以一直躺着，会很难受的。”白百坚持要赤四起来吃药。
　　她这么执着，还是因为她要对和自己匹配的哨兵负责。
　　赤四的身体一向不好，所以泽尤思小队的人从来不让她上战场去杀狂化怪。
　　自然她们也没人知道，生病期间的赤四有多么暴躁和恐怖。
　　来自哨兵的精神触手瞬间缠绕在了白百身上，白百下意识的安抚它们，可是那些精神触手非但没有平静下来，反而变得更加狂躁。
　　它们撕碎了白百的衣服，将她丢进床下的地下室中。
　　白百的后背碰触到一张冰冷的金属台子，没等她反应过来，赤四已经撑着墙面，踉跄着打开了灯。
　　她的状态非常差，烧红的脸颊和发软的腿脚让她险些滚下楼梯。
　　但这并不耽误她用精神触手将白百固定在实验台上。
　　这个可怜的小向导浑身赤/裸的被捆在上面，被堵住嘴，只能睁着眼睛，无助的等待被切片的命运降临。
　　“我已经拒绝过你很多次。”赤四粗喘着气，高烧让她的眼睛像含了泪水一般，看起来惹人怜爱。
　　但她眸中的疯狂黑暗，还有拿起的手术刀都昭示着她并不无害，甚至就是个疯子。
　　冰冷的手术刀在白百白皙粉嫩的手腕上划了一下，不深，但很痛，血慢慢流了出来。
　　白百忍不住瑟缩了一下，那是来自生理本能，对疼痛的规避。
　　赤四好心的松开捂着她嘴的精神触手，那把锋利的手术刀悬停在白百的心脏上方。
　　只要她一用力，这个烦人的向导就会变成一具冰冷的尸体，从此再也不会来打扰她。
　　“如果你再缠着我，我就把你切成碎片扔掉。”赤四如同来自地狱的恶鬼。
　　她往日的沉默和安静都被疾病扔到一旁，反而唤醒了她的疯狂和冷血。
　　那双黑色的眸子如同毒蛇的眼睛，冷冷的注视着无法动弹的白百。
　　“可以哦。”
　　温柔的女声给了赤四闷头一棒。
　　白百扭头看着疯狂的赤四，认真又柔和的笑着说：“如果你能好好吃药，好好接受向导的安抚，就算把我切成片也可以。”
　　赤四无意识的收紧手术刀，撑着一跳一跳发疼的额头，骂道：“你是什么该死的圣母么？”
　　为了一个不相干的哨兵，连命都不要了？
　　白百不语，只是执着的看着她。
　　直到赤四投降似的扔下手术刀，把她放开，她的眼前一阵阵发黑，站都站不稳。
　　强撑着最后一点力气，赤四扼住白百的脖颈，冷冷道：“别让音知道这件事，不然，我会杀了你。”
　　说完，人就昏了过去。
　　白百抬手抱住晕倒的女人，怜爱的抚摸着赤四杂乱的头发。
　　“我不会说的。”她紧紧抱着自己找了二十年才重新见到的人。
　　白百勾起唇角，抱着白百回到她的房间，用自己的精神触手安抚着赤四张牙舞爪，疯狂躁动的精神触手。
　　略显纤细的触手缠绕在赤四的精神触手上，温柔的安抚令赤四的精神力慢慢稳定下来。
　　她们的匹配度出乎意料的高，而同样，哪怕赤四忘记了白百是谁，她的精神力却依旧温柔的任由白百进入它的屏障内，安抚着那狂风暴雨一样的精神动乱。
　　从赤四的精神海出来，白百的脸色尤为难看。
　　她没想到赤四的精神海已经暴动成了这个样子，平常根本看不出来。
　　白百不禁想到令赤四非常在意的音韶卿。
　　那位泽尤思的队长，她的精神海，又会是什么样子的呢？
　　她不知道，也没权利知道，而唯一因为匹配度高有资格看的云千雪，却被拒之门外。
　　被关在门外进不去屋的云千雪推了推眼镜，冷声道：“再说一遍，放我进去。”
　　也不知道泽尤思小队的哨兵们都是什么毛病，平时一个个的对向导们连“亲爱的”，“乖乖”，“小可爱”，这种腻歪的话都能成筐的往出喊。
　　可一到向导为她们疏导精神力的时候，那真是如同耗子见了猫，一个比一个跑得快。
　　在找音韶卿的路上，云千雪见到自家队员一个个都被拒之门外。
　　她还以为音韶卿作为一个队长，多少会懂事一点，起码能起个模范带头的作用，老老实实的让她做疏导。
　　可真是没想到啊没想到，感情这个痞子就是这么带头的啊？
　　上梁不正下梁歪，也难怪那些哨兵见鬼似的跑。
　　“不放，我没事，不需要疏导，你快走吧。”音韶卿咬死了不让云千雪进来。
　　她什么事都没有，干嘛要让向导安抚她啊？
　　“我数三个数。”云千雪握紧拳头，随时准备破门而入。
　　“三、一。”
　　“咔！”突然被打开的门让云千雪的拳头一空。
　　音韶卿偏头躲过迎面而来的重击，脸颊旁散落的发丝被云千雪的拳风带起，撩的她脖颈发痒。
　　偏着头，被气笑了的音韶卿危险的眯起眼，皮笑肉不笑道：“云队长，你的倒数三个数里就只有三和一？”
　　“我数学一向不好。”云千雪睁着眼说瞎话。
　　她推开音韶卿的手，强行进屋，非常不客气的在屋里坐下，用眼神示意已经被她这一番骚操作惊呆的哨兵过来。
　　“坐我对面，我要看你的精神海情况。”
　　云千雪的语气带了不容置疑的强硬。
　　她不是那些年轻的向导，她们资历尚浅，有些东西看不出来正常。
　　但是在云千雪的眼里，音韶卿的精神触手从来没收起来过。
　　而且那些精神触手被从根部扯断，破碎不堪的环绕在音韶卿身边。
　　六年没有向导来疏导，这些哨兵没死已经是不可思议的事了，她们精神海的情况绝不可能好到哪去。
　　“你看了也没用。”这个向导太固执了。
　　音韶卿知道左右她也拗不过她，不让她看精神海，指不定云千雪能一天闯一次她的房间。
　　她索性直接坐在云千雪对面，闭上眼，任由她摆布。
　　云千雪不语，只是用自己的精神力探过去。
　　“你不用精神触手？”音韶卿突然开口。
　　向导们想要进入哨兵的精神海都需要用精神触手才行。
　　有些哨兵在发狂的时候，精神海屏障无法自行打开，向导们需要用精神触手强硬破开屏障。
　　而音韶卿这种情况，她虽然很清醒，但是她可打不开屏障。
　　云千雪抬眼扫了她一下，没说话。
　　只是沉入音韶卿精神海的精神力如同盐融于水般，轻轻松松的进入了屏障内。
　　别说音韶卿有些惊讶，这次就连云千雪的眼里都闪过一丝吃惊。
　　她们的匹配度…怎么会这么高？
　　在诧异之余，云千雪的脸色变得非常凝重。
　　音韶卿的精神海里是一片干涸的土地，如同炼狱一样的高温在不停的灼烧着她的精神力。
　　但奇怪的是，音韶卿的精神力并没有减少，反而如风助火张一样不间断的膨胀溢出。
　　那些断裂的精神触手，恐怕就是被撑碎的。
　　也难怪泽尤思基地附近非常安静，连只蝴蝶都没有。
　　始终笼罩在这股似有似无的庞大精神力下，除了被音韶卿刻意避开保护的人类，其他的生物根本承受不住。
　　同时，音韶卿的精神海里并没有精神体的存在。
　　哨兵和向导都会有各自的精神体，它们以动物的形态出现，可以上战场战斗。
　　平常也能收在精神海里。
　　可云千雪在音韶卿的精神海里除了听到一些杂乱难忍的声音外，什么也没看到。
　　“怎么样，云队长。”等云千雪的精神力撤出后，音韶卿才睁开眼，无所谓的笑了笑：“我这情况，还有救么？”
　　云千雪闻言皱眉，她答非所问道：“你的精神体呢？”
　　不论是哨兵还是向导，精神体都不可能长时间脱离主体太远。
　　来到瑞思星以后，云千雪明显没有感觉到音韶卿精神体的存在。
　　以她的能力，只要音韶卿这样强大的哨兵放出精神体，哪怕她的精神体跑到瑞思星的另一面，她都能察觉到。
　　这事没什么好隐瞒的，音韶卿伸了懒腰，随口道：“碎了。”
　　早在那场A级兽潮爆发后就碎掉了。
　　没有精神体毁掉后还能安然无恙，存活下来的哨兵或是向导。
　　音韶卿这种情况足能让帝国不顾人伦法律，直接抓她回去进行活体实验了。
　　但云千雪只是点了点头，一点也不奇怪。
　　“嗯？”这倒是把音韶卿弄得来了兴趣，她直起身好奇道：“你都不惊讶么？”
　　“有什么好惊讶的？”
　　云千雪起身理了理衣服，居高临下的看着这个已经没救了的女人，平静道：“我也没有精神体。”
　　所以，“有什么好惊讶的。”
　　在一场意外中，云千雪的精神体也碎裂了，但她依旧活了下来。
　　甚至她还伪造了一个精神体，瞒过了所有人，包括谷上校。
　　音韶卿闻言一愣，随后低低的笑了出来。
　　她站起身，推着这个比她矮了一头的向导，送她出门。
　　顺便感叹着：“你可真够信任我的。”
　　这种事情，一但被别人知道，那可是有生命危险的。
　　“我相信你。”云千雪虽然不喜欢这个痞子。
　　但是她死守了瑞思星六年，守到精神体碎开也没有退缩。
　　这样的人，她必须给予尊重。
　　但同时，她莫名的相信这个哨兵。
　　“好了，这么矫情的话就不必说了。”音韶卿耳根有点泛红。
　　她不明白这个看起来高冷的向导，怎么总是撩人于无形，说起这种让人害羞的话来一套一套的。
　　“给你透个底。”云千雪站在音韶卿的门口，突然转头看着她。
　　“洛书元帅联合其他势力在选举新皇上位，护卫队的这种糟糕情况不会持续太久。”
　　说白了，就是洛书元帅他们打算除掉昏君，换明主上位。
　　而且，洛书元帅他们已经查明，当年那些轰炸向导们的叛徒都来自现在皇帝身边的护卫，这件事完全是那个昏君授意的。
　　而等新皇上位后，他们这些被流放的士兵会好过非常多。
　　至少他们会有支援，会有民众知道他们的存在，他们也不必再一味地送死。
　　“虽然，但是，这和我有什么关系？”
　　音韶卿不明所以，“你应该看到我的精神海了，再有个一两年，它就会嘭的一声，像炸烟花一样碎裂。”
　　这个疯子甚至还有心情笑，“哎，我和你说，没准到时候我的脑袋会跟着一起炸开。”
　　“就像被摔碎的西瓜，噫～那场景，估计很有意思。”
　　她完全不拿自己的命当命。
　　云千雪这么想着，不禁一拳揍了过去：“疯子。”
　　音韶卿抬手接住，叹了口气，开始卖惨。
　　“云队长行行好吧。”她抬起另一只手指了指自己的脑袋，可怜兮兮道：“这个破烂脑袋要是再被打一拳的话，没准撑不到一年就炸开花了。”
　　“啧。”云千雪难得烦躁的抽回手，甩袖而去。
　　看那背影，可是气得不轻。
　　音韶卿轻轻的笑了笑。
　　她们这些向导啊，就是心地太善良了，所以才什么人都想拯救。
　　可有些人，她就不配活在这个世上。
　　音韶卿看着窗外渐渐散去的夕阳微光，有树叶被风吹到很远很远的地方，最后落在一块巨石上。
　　巨石似乎被叶片惊动，居然翻动起了身子，漆黑的长角，猩红的兽瞳，还有它低沉的怒吼不断在旷野上回荡。
　　渐渐的，一声，两声……更多的兽吼声传来，此起彼伏，交错着被风吹散。
　　兽潮要来了。
　　音韶卿收回视线，一个月的狂化兽蛰伏期明天就会结束。
　　这群可可爱爱的小向导们也要迎来最残酷的考验了。
　　不过，这可不关她的事。
　　音韶卿打了个哈欠，慵懒的想到：既然是云千雪非要留下来，那就希望她能看好她的队员，千万别给她们添麻烦。
　　……
　　时至夜里三点，一声嘹亮的警报声将所有人惊醒。
　　等云千雪装备好出来的时候，发现泽尤思小队的队员们早就来到了备战室。
　　备战室大屏上显示着密密麻麻的移动红点，那些都是狂化兽。看样子，这次的兽潮规模不大，只有B级。
　　“按计划行事，赤四你留在后方。”音韶卿利落的安排好每个人的位置和任务。
　　军火库打开，赤三带着她的一众战斗机器人离开，赤五早已隐匿在黑暗中去收集更多的情报。
　　赤一和赤二是赤三大规模火力轰炸后的一道防线，有漏网之鱼都会被她们拦截。
　　而音韶卿站在基地的最高处，等待着那些从天而落的飞行狂化兽的到来。
　　她们迅速的行动再次在395小队的心中刷新了对她们的印象。
　　几个小向导不禁又想起来刚来那天，她们队长说的，这些人守护了瑞思星六年，是值得每个人尊敬的英雄。
　　395队的小向导们抿唇，在心里祈祷这些哨兵能安全回来。
　　而把人留在了基地内的云千雪，却独自出来，去寻找音韶卿。
　　漆黑的夜色是那些飞行狂化兽的保护装，音韶卿释放出精神力，准确的捕捉到了那些狂化兽的位置。
　　“好家伙。”了解了飞行狂化兽的情况，音韶卿不禁吐槽道：“这是派了多少个飞行大队过来？”
　　天上密密麻麻的全部都是狂化兽。
　　同样探出精神力的云千雪也是神情凝重，她参与过很多战斗，但是像一个被星球评定为B级兽潮的冲击，不应该来这么多狂化兽才对。
　　唯一的解释也就只有，瑞思星球的狂化兽规模大到评定等级不足，所以这种在其他星球足以称得上A级的情况，在这里也只是B而已。
　　“你怎么出来了！”音韶卿在云千雪走出基地的那一刻就察觉到了。
　　她心里的火呼一下就上来了。一个向导，不好好在基地里面呆着，是想来找死么？！
　　“我来帮忙。”云千雪干脆释放出极寒的精神力，让那些狂化兽周围的温度瞬间降了十几度。
　　被袭击了的狂化兽们咆哮着冲下来，铺天盖地的景象很是壮观。
　　将近千只飞行狂化兽足以冲破基地的第一层防护屏障。
　　天知道一个基地的防护屏障有多贵。
　　音韶卿精神力暴涨，在弥漫至高空的瞬间，让那些冲下来的狂化兽彻底爆头。
　　如同一场血雨，稀里哗啦下的非常恶心。
　　一层薄冰出现在两人上方，挡住了那些血雨。
　　云千雪和音韶卿同时有些惊讶的看向对方。
　　她的精神力具象化成了声波/冰雪？
　　当初音韶卿为了抵挡那场史无前例的大规模兽潮，精神力用到枯竭，精神体更是为了保护她而碎裂，这也导致她的精神海彻底崩溃。
　　但是就在她以为自己会死的时候，一些杂乱的声音混合着碎裂的精神体碎片凝固住她崩坏的精神屏障，精神海再次被重塑起来。
　　只是从那天开始，她的精神力就再也无法被安分守己的收回。
　　她就像一颗恒星，不断的发光发热，直到精神力耗尽后死亡。
　　而云千雪的情况和她差不多。
　　同样是精神体碎裂，到她的精神力却能凝聚成冰雪的实体。
　　说来有趣，别人的精神体都是活的，只有她们两个的是冷冰冰的死物。
　　见云千雪确实有能力保护自己，音韶卿也不再排斥她上战场。
　　狂化兽的冲击还在继续，洋洋洒洒的血肉落在基地外，等到白天就会腐烂变臭。
　　在狂化兽苏醒的季节里，她们根本没空处理外面的那些腐烂尸体，只能等到来年三月份，蛰伏期一到再把新鲜的尸体扔掉。
　　基地原本很高的，现在都快成地下基地了，可见基地围墙外到底埋了多少尸骨。
　　音韶卿这边一直都结束的很快。
　　她的强大是拿命换来的，要是再垃圾一点，恐怕她自己都能为自己不值到哭。
　　赤三在山前已经炸红了眼，山都快给她炸平了。
　　等到赤一赤二这边，其实已经没有几只狂化兽能闯过来的。
　　当然，能闯过来的都是等级高的狂化兽。
　　赤二手持鞭子牢牢束缚住狂化兽的一条腿，赤一趁机长刀直入狂化兽的眼睛里，搅碎它的脑子。
　　别看赤一赤二经常打架，俩人却配合的非常默契。
　　赤二兴奋的抽回鞭子，腰腹一阵阵发热，这些野兽的哀嚎实在太美妙了。
　　“啪！”一件军装外套狠狠的砸在她的脸上。
　　有人冷冷道：“给老子把裤子好好穿上。”
　　赤二闻言优雅的翻了个白眼，她穿的是裙子，露点大腿怎么了。
　　鸡飞狗跳的作战圆满结束，等泽尤思小队的队员一回来，向导们就纷纷找到匹配的哨兵，问她们是否需要疏导。
　　果不其然，所有人都拒绝了。
　　云千雪拍了拍有些失落的队员们，问了她们一个问题。
　　“知道你们各自匹配的哨兵，她们的精神体是什么吗？”
　　几小只闻言摇了摇头。
　　有的是没问，有的是问了对方没回答。
　　只有白百欲言又止的看着云千雪。
　　云千雪见状让其他人解散，只留下了她。
　　“队长，我怀疑赤四没有精神体。”白百想了很久，还是打算把这件事告诉云千雪。
　　毕竟，她家队长在这方面很有研究。
　　说起来，她们队长如果不是S级向导的话，现在应该在帝国的实验室里当科研人员才对。
　　她的学历和履历真的非常恐怖，但很可惜她是个S级向导。
　　注定要离开她心爱的实验室，来到战场上拼命。
　　作者有话要说：感谢在2021-09-12 19：11：06～2021-09-12 23：42：37期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～


第105章 赤四
　　“你怎么又跟过来了？”甩不掉身后的小尾巴，赤四软绵绵的靠在墙上。
　　上帝啊，快来个人救救她吧，她真的要被这个向导的固执给烦死了。
　　“我要给你做疏导。”一直温和软萌的白百上前抓住赤四的肩膀，把这个高她半头的女人怼在墙上。
　　右肩和后背上传来的痛楚让赤四皱眉，她偏着头懒散的抬眼拒绝：“不要。”
　　开玩笑，她好的很，根本不需要向导。
　　没想到白百听后却笑了笑：“你们队长也是这么说的，但很可惜她还是被我们队长给制服，做了疏导。”
　　言下之意，你别逼我动粗。
　　赤四有点对不上焦的视线定定的停留在白百的脸上，面容温和秀丽的小向导应该在军部后方安安全全的待着，而不是来找她。
　　“随便你吧。”
　　真可惜，当年把她带回来扔到军部，本想着是让她过好日子的，可这个笨蛋偏偏要来这个鬼地方受苦。
　　得了赤四的允许，白百开心的拉着她进门。
　　“哎……”被各种摆布的赤四无精打采的叹气，到底谁才是哨兵啊。
　　经过疏导检查，白百的心彻底凉了，赤四没有精神体。
　　而且，她的精力暴动用普通的疏导根本无法治好。
　　“如果是结合呢？”白百难以接受的喃喃自语。
　　如果是身体和精神上的结合，向导对哨兵的安抚力会大大增加。
　　赤四没想到白百能问出这种蠢问题，一向蔫耷耷的人突然暴起闪电般掐着白百的脖子，把她扔到了地上。
　　纤瘦的向导砸在地上，发出嘭的一声闷响，听着就疼。
　　“我把你从那个销金窟里带出来，不是让你再出来卖的！”赤四要气疯了。
　　她他娘的在瑞思星拼死拼活是为了什么？为了赚那点可怜巴巴的军功积分，为了匿名寄给这个蠢货！想尽把法的让她过好点！
　　而不是让她这么不自爱的！
　　被摔得不轻的白百沉默着从地上爬起来。
　　她六岁那年刚被摆上拍卖台，就被这个女人救了下来。
　　星际人平均寿命在三百岁，这个女人整整大了她二十岁。
　　那个时候，赤四还是意气风发的尉官，天不怕地不怕，天上地下老娘最狂的样子。
　　可是后来军部事变，她们失联了二十年，再见面，早已物是人非。
　　“你不喜欢我么？”白百目光灼灼。
　　她找了这个女人这么多年，日日夜夜的找。现在好不容易见面了，明明她们对对方有意，为什么赤四要逃。
　　不喜欢？
　　怎么可能不喜欢。
　　赤四背过身讪笑一声，如果不喜欢她就不会一直不去见白百，也不敢见白百。
　　“你不是想疏导么？行。”赤四脱下自己的衣服随手一扔，整个人赤/裸的往床上一摔。
　　苍白细瘦的躯体上遍布着伤痕，那是战争留下来的产物。
　　用手臂遮挡着双眼，赤四冷淡道：“上完就滚。”
　　这不是她想要的……白百踉跄着扑到床边，环抱住拒绝自己的女人。
　　赤四觉得她的脖颈上有眼泪滴落，滚烫的，灼烧的她心口生疼。
　　“不是这样的…不是这样的……”
　　刚救回白百的时候，这个小孩就爱哭，如今二十年过去了，她还一点长进都没有。
　　赤四有些疲惫的闭上眼，这样下去的话，她怎么能放心的走呢……
　　换了一身衣服，守在基地门口的云千雪很快就等到了隐匿在夜色中回来的赤五。
　　看到云千雪，赤五皱了皱眉：“有事？”
　　说到底，她不被泽尤思小队的人接受，自己也不愿意接受其他人。
　　就像小孩子闹脾气，你不喜欢和我玩，那我还不愿意理你呢。
　　云千雪偏头示意去旁边，“聊聊？”
　　看着对面向导递给自己的水，赤五停顿了一会儿，没拒绝。
　　反正她知道的也不多，这人别想从她这得到什么有用的信息。
　　“我服了，那么大一个人说没就没了？”基地大楼都快被音韶卿翻遍了，硬是没找到云千雪。
　　她本来打算洗完澡，好好说教说教那个向导。
　　就算是她精神力很强，那也不能随随便便的往出跑啊？
　　瑞思星又不是什么安全系数高的星球，当狂化兽蛰伏期一过，基地大楼之外的地方都不安全。
　　虽说基地有防护罩笼罩着，但是不排除有一些特殊能力的狂化兽进入。
　　“别找了，人在外面呢。”赤一路过，随口搭了一句。
　　“哈？！”音韶卿这个火又上来了。
　　她之前和云千雪说过，狂化兽活跃期间，除非有任务否则任何人不允许私自外出。
　　“就这素质还当兵呢？”连最基本的服从命令都不会。
　　音韶卿直接拨通了谷上校的通讯，打开泽尤思基地队员行动准则，以及照着云千雪和赤五的屏幕。
　　“您自己看吧，这样的队员我可管不了，您赶紧让她们回去。”
　　她云千雪今天能私自出基地，明天是不是就能偷着炸了狂化兽的老巢？
　　然后让被彻底激怒的狂化兽端了泽尤思基地？
　　谷上校认认真真的看完小队准则，疑惑道：“没毛病啊？你个小兔崽子到底想让我看什么？看她俩背着人偷偷约会谈恋爱？”
　　“嗯？”音韶卿疑惑的问谷上校：“您没发现她违反了纪律么？”
　　“可是你这准则上没有啊？”谷上校摊手。
　　她非常确定自己看仔细了，可并没有找到不能私自离开基地的规定。
　　音韶卿下意识的低头一看。
　　“靠……”
　　啧，这居然是七年前，上一个小队的队规。
　　她们泽尤思一直把不准私自出基地当成约定成俗的规矩，她们之间也没人更换这个规则表，所以395小队的人自然不知道泽尤思的全部规矩。
　　这还真不能说是云千雪违反了命令。
　　音韶卿自认倒霉的挂了通讯，看着屏幕上赤五在同云千雪说些什么。
　　她的表情很急躁，就像是在和云千雪抱怨各种不顺一样。
　　音韶卿看着她的口型，大概能看出来赤五在抱怨泽尤思小队的队员不喜欢她，同样也讨厌她的能力。
　　赤五的能力是隐匿，非常适合探查敌方情报。
　　音韶卿叼了一根棒棒糖，眯起眼。
　　不得不承认，她们队的人确实不喜欢赤五的能力，因为太危险了。
　　这个能力让赤五每次都要身陷敌营，孤身一人。如果有一天她出了事，恐怕后方都来不及救援。
　　为了她的安全着想，大家也不会喜欢她这个能力。
　　但是一群变态也不会和正常人好好交流，弄的赤五越来越孤僻，总觉得自己被排斥了。
　　赤二和赤一说话不中听，她自己也是，每次她们有心想夸夸赤五。
　　可惜话说出口，道理是那个道理，可听着就像是在讽刺别人。
　　这也难怪赤五不合群。她就不该来瑞思星，也不该再待在泽尤思小队。
　　听了赤五的一通抱怨，云千雪意识到，泽尤思小队的人好像人都不错。
　　至少是好人。
　　赤五现在完全听不进别人的话，只能慢慢开导，云千雪也只是一点点的跟她讲道理。
　　大概过了半年，赤五总能软化，真正的学会处理人和人之间的关系。
　　“赤五的脑子不好，你也不用费劲。”天亮才回去的云千雪被等在路上的赤四拦了个正着。
　　她推了推眼镜。
　　感情她昨晚堵了赤五，早晨就被赤四堵住了。
　　这是什么风水轮流转？
　　“你找我有事？”
　　云千雪不想聊赤五的事，她瞥着赤四手里的资料说道。
　　“有事可以进屋说。”
　　赤四也不想让别人看到，就点头跟云千雪进了房间。
　　进去后云千雪给赤四倒了杯水，虽然被她拒绝了，但还是放在了她的面前。
　　赤四看着那杯热水，有些恍惚：“白百的犟脾气不会是和你学的吧？”
　　“那不会。”云千雪实话实说：“我才带了她没多久，还不到能影响她的地步。”
　　白百进队最晚，才不到一年，她们之间还没有太熟悉。
　　赤四闻言不语，只是将手中的资料递给她。
　　“听白百说你是个天才，如果不是向导早就成为科研员了，所以这些东西你应该能用的上。”
　　云千雪接过来大致的翻了翻，可是越看她心越惊。
　　“这是关于救治精神海碎裂战士的研究？”
　　这份资料已经算得上是有了一个半成品的成果，云千雪也在这方面研究过很长时间，只是后面遇到了瓶颈，一直无法突破。
　　就像资料上说的，哨兵和向导的精神海破碎后有一定的几率重新塑造，但是代价是精神体的毁灭和无法控制自己的精神力。
　　重塑精神海的哨兵或是向导，他们只能任由自己的精神力不停的膨胀外泄，直到衰竭而死。
　　这段时间一般不超过两年。
　　而无法重塑精神海的人会因为精神暴动，在不到一个小时内身亡。
　　这也是云千雪想要研究这方面药物的原因。
　　太多的战士不是死在了狂化兽的利爪下，而是由于过度使用精神力导致精神暴动，精神海碎裂而死。
　　这个时候就算是有向导疏导也是没用的。
　　那股狂暴的精神漩涡能轻易撕碎向导们的精神触手，向导连接近他们都做不到。
　　“这是我老师留下来的。”还在军部的时候，赤四有一段时间参与了这项研究。
　　她老师一直说帝国的那些皇家研究院，吃着人饭，不干人事。
　　指望他们研究拯救前线战士的药物，还不如我们军方研究院自己动手来的快。
　　恰好赤四在这方面有天赋，也就被她老师硬抓着拖了进去。
　　“那时候整天想着出去打仗，不拿这东西当好玩意看，等后来想宝贝它，可惜已经没机会了。”赤四讽刺的笑了笑。
　　后来三位元帅退台，她的老师在那场暗杀向导的爆炸中死去。
　　留下来的也就只有这些资料。
　　“你想要我怎么做？”云千雪合上这份宝贵的资料，直视着赤四。
　　赤四闻言沉默了一会儿，她的指尖下意识的捻动着，那是烟瘾上来的动作。
　　可惜，音韶卿不让她抽。
　　“你带着白百离开瑞思星吧。”赤四靠在沙发上，她的肩膀隐隐发疼，那里还有一个已经结痂了的牙印。
　　云千雪皱眉，想也没想的拒绝：“不可能。”
　　她们是向导，来这里就是为了帮助这些哨兵的，没完成任务她们不会离开。
　　同样，她们也不能抛弃同伴离开。
　　“我知道你们是想要给我们这些哨兵疏导精神力，但是你应该已经看到了，泽尤思小队所有人的精神海都是重塑过后的。”
　　赤四接下来的话几乎毫不留情，“你更应该清楚，你们的疏导对我们来说毫无用途。”
　　“啊，当然了。”赤四忽然想起来云千雪对她家队长的态度，若有若无的调戏和撩人。
　　“如果你要和我们队长谈恋爱，那最好想清楚一点。毕竟她和我们一样，都是个短命鬼。”
　　最多也就活个两年多。
　　突然爆发的寒流在房间内冲撞起来，明明是个大热天，可这屋子里却飘起了雪。
　　赤四的精神触手刷的一下张开，反射性的抵抗着来自对面的压迫力。
　　这股力量居然属于一个向导？
　　赤四的笑容有些难看，这还真是人比人得死，货比货的丢。
　　她一个哨兵，精神力居然还不如一个向导强大？
　　“咳、咳……”喉咙泛起的一丝腥甜干痒，让赤四忍不住捂着唇低咳了起来。
　　她这幅破身子，也难怪音韶卿不让她上战场。
　　云千雪见状皱着眉，收敛了不受控制爆发出来的精神力。
　　“你什么意思？”她虽然听音韶卿说过她活不久，但她本身不太相信。
　　因为她也是精神海重塑的情况，没人比她更了解像音韶卿那样强大的哨兵，她至少能活个几十年才对。
　　“在来到瑞思星之后，我借着老师的笔记继续研究，最终研究出了一种半成品。”赤四的眸中晦暗不明。
　　“在那场S级兽潮爆发中，我给她们每个人都注射了这种药物。”
　　但是，唯独音韶卿是被她隐瞒着注射的。
　　“它之所以被称为半成品，就是因为重塑精神海的人之后每用一次精神力，就会相应的折损寿命。”
　　当时，她怕音韶卿会死，所以在她上战场前，赤四以注射抗毒剂的名义给她打了进去。
　　音韶卿没有怀疑。
　　她真的没有怀疑。
　　赤四缓缓捂住脸，愧疚的潮水淹没了她。
　　正因为音韶卿对自己如此信任，所以她才不敢告诉她。
　　只能眼睁睁的看着她一次又一次的动用精神力抵挡兽潮。
　　云千雪突然越过茶几，扯过兀自愧疚赤四，狠狠地给了她一巴掌。
　　这一巴掌打的毫不留情，赤四的耳朵都出现了蜂鸣，嘴角更是流出了血。
　　云千雪怒火达到顶点。
　　她在军部的时候一直有关注音韶卿这个哨兵，听说她诞生自一场实验。
　　当时一些地下的非法实验室正在研究超S级哨兵，试图创造出能够碾压所有人的超强战力。
　　但是很可惜，那场实验失败了。
　　当时七星元帅从中救出来三个孩子，一个是音韶卿，另外两个就是赤一和赤二。
　　云千雪那时候还是个底层的士兵，她总是能听到周围的人夸赞和崇拜音韶卿的声音。
　　最开始她很不服气，她并不认为自己比音韶卿差。
　　如果她能上前线的话，她也能和音韶卿一样强大。
　　直到后来她看了一场音韶卿指挥的战斗。
　　那个哨兵是如此的耀眼。
　　被吸引了的云千雪开始偷偷搜索音韶卿的作战录像看，看她表面一副吊儿郎当的痞子样，实际上却非常可靠又温柔。
　　她从不会抛下任何一个战友，哪怕身临险境。
　　这份意志潜移默化的改变着云千雪。
　　让她从争强好胜变得沉稳，变得努力向前奔跑，期待追上那个人。
　　可如今她追上了音韶卿，却被告知其实不是你跑的够快，而是音韶卿她跑不动了，停下来了。
　　天知道她费了多大的力气才说服洛书元帅顶着压力，将一个S级向导派到瑞思星这么危险的地方。
　　现在赤四跟她说，她来晚了？
　　呵……这是什么该死的八点档狗血剧情么？
　　被打倒在地的赤四咳出了一口血，干脆躺在地上一动不动。
　　视线对不上焦的喃喃自语，“其实我挺羡慕音的，羡慕她的狂妄，即便受打压，受摧折也不会改变。”
　　不像她。
　　她曾经也是这么狂，直到因为她的狂妄，使她身边的人一个接一个的死去。
　　从那时候开始她就被折断了利爪，磨去了獠牙，变成现在这个鬼样子。
　　她甚至不敢在白百面前露面。
　　“你和她不一样。”云千雪皱眉擦着自己的手。
　　别拿自己和音韶卿比，那人比赤四这个胆小鬼要坦率的多。
　　“你说的对……”
　　赤四茫然的盯着天花板。
　　她和音韶卿原本是两个部队的，后来因为一场作战认识了。
　　那时候她俩一个比一个狂，谁也不服谁，直到元帅们去世，军部大变天。
　　她身边的人都没了，她失魂落魄像只丧家犬一样灰溜溜逃窜，不知该去往何处时。
　　是音韶卿向她伸出了手。
　　那个女人还是那么狂，因为她用自己的功绩，用自己的强大保住了她身边的人。
　　“我比较糙，去哪不行？”即便被丢到瑞思星送死，音韶卿也依旧我行我素。
　　至少她护住了她想保护的人。
　　这一点，她比自己强多了。
　　赤四闭上眼，不愿意再想。
　　“你这幅死样子还是留给音韶卿看吧。”云千雪毫不留情的拖着赤四，把人丢了出去。
　　在关门之前，云千雪说了一句：“实验我会继续研究，但你必须去道歉。”
　　门砰的一声关上，赤四叹了口气。
　　她的嘴里还有一股子血腥味，也不知道这幅样子去和音坦白，她能不能看在自己可怜的份上，轻点揍她。
　　在地上蛄蛹了半天，赤四才哭笑不得的发现她没力气站起来了。
　　这个云千雪真的是向导么？
　　这股精神力压的她到现在都缓不过来。
　　“哎……”一只温暖的手伸了过来，环抱住她。
　　白百眼中多是无奈和心疼，她抱起赤四，轻声问道：“要去哪？我带你去。”
　　这个女人总是学不会依靠别人。
　　默默的靠在白百的肩膀上，赤四想，或许真的有人能一夜之间长大吧。
　　原来在不知不觉中，这个孩子也变得勇敢和独立了。
　　一直以来软弱，怯懦，只会逃避的，是自己才对。
　　“去找音。”赤四放心的靠在白百怀里休息。
　　任由她抱着自己走向远处。
　　还别说，这个怀抱出奇的安稳踏实。
　　……
　　等白百把人送到地，音韶卿正摘下拳套，搭着一条毛巾擦汗。
　　一见到赤四这个惨样，音韶卿毫无同情心的喷笑出声：“哈哈哈，你这也太惨了哈哈。”
　　痞里痞气的女人捧腹大笑，看的赤四想揍她。
　　“别笑了，我有正事要和你说。”赤四坐在椅子上咬牙。
　　白百放下她就离开了，现在她一个人也打不过这个女人，赤四只能气的暗暗磨牙。
　　“什么事？”音韶卿挑眉，有点惊讶一直有气无力，半死不拉活的赤四怎么突然“诈尸”了，就跟回光返照似的。
　　“之前S级兽潮时我给你注射的抗毒剂，其实是一种重塑精神海的半成品。”
　　长痛不如短痛，赤四咬咬牙，干脆全盘托出。
　　“今后你每次使用精神力超过闸值，都会有损寿命。”
　　音韶卿闻言喝了一口水，平静点点头：“然后呢？”
　　“然后？”赤四傻眼了，音韶卿的这个反应不对啊？
　　“不是！”音韶卿没急，她倒是着急了，她拍着椅子道：“你有没有搞清楚！是我害你活不久了！你懂么？！”
　　“啊？”音韶卿闻言诧异的看向她，满脑子问号：“可是当时如果没有那个半成品的话，我早就死了啊？”
　　当时她精神海碎裂，是活不过一小时的。
　　“这不一样！”赤四不知该如何说。
　　“好了。”音韶卿收起拳套，知道赤四的意思。
　　她扯下脖子上挂的毛巾缓缓缠绕在手上，一边轻描淡写道：“我不怪你给我注射那种半成品。”
　　“但是……”缠绕着毛巾的拳头如雷霆般将赤四重重的打了出去。
　　腹部受到一记重击令赤四喘不过气来。
　　在陷入黑暗前一刻，她听到音韶卿充满冷意的声音在她的上方响起：“我不接受你的这种怀疑。”
　　她对赤四付出了信任，但是赤四却用怀疑的态度对她，这才是最让她生气的地方。
　　看着已经晕过去的赤四，音韶卿冷哼着解开手上的毛巾。
　　如果不是看在这家伙病殃殃的份上，她至少得再揍她两拳加一脚。
　　作者有话要说：感谢在2021-09-12 23：42：37～2021-09-13 23：58：41期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～


第106章 恼怒
　　被连续两次从房间丢出去的赤四可以说是丢尽了脸，尤其是第二次被她家无良队长扔进白百怀里是，特别不小心的被赤二那个混蛋看了个正着。
　　等她醒来时，迎接她的就是泽尤思全体的嘲笑。
　　“呦～四儿啊，今儿个打算被谁扔出来？”赤二狗嘴吐不出象牙，给赤四气的头发都快竖起来了。
　　在她身边腻歪着的赤一倒是不爱八卦，但也不是个会说人话的。
　　一张开嘴，气的赤四魂飞魄散：“想去谁的房间，我扔你去。”
　　扔你大爷！
　　正在自己申请来的实验室里沉迷实验的云千雪，被突然闯进来叮铃哐啷倒腾了一通的赤四给吓了一跳。
　　“怎么这是？”
　　看着赤四配置剧毒的熟练手法，为了避免自己被她的报社波及，云千雪还是多嘴问了一句。
　　“我要毒死那帮混蛋！”赤四磨牙，面目狰狞的在心里想了一万种把毒药给泽尤思小队那群混账灌下去的方法。
　　“别，留你们狗队长一命。”云千雪跟这帮变态混久了，嘴里也开始跑火车：“我还等着绑了她做我压寨夫人呢，四儿你可不能让我提前守寡。”
　　“不是？”赤四瞠目，手里的试管差点被她捏碎了。
　　这想吐槽的话在她嘴里转了一个瑞思星那么远，才吭哧半天憋出一句：“那你到底是娶还是嫁？”
　　又是压寨夫人还又守寡的，这咋还能夫妇同体呢？
　　一人演两个角色，您可真够忙的。
　　“说出来你别笑。”云千雪长叹了一口气，往日里的冰山化成了一滩烂泥。
　　悠悠哀哉的痛斥着某个哨兵没有心：“我都那么撩她了，可她除了害羞之外居然全无表示！”
　　谁能想到一个痞子，其实内里纯情的压批？
　　每次云千雪撩她的时候都得原地念上两遍阿弥陀佛，消除欺负好人的罪恶感的同时，又得忍住自己不现场办了那个可恶的女人。
　　谁让她长的风情万种，却偏偏单纯可爱。痞里痞气的帅样还带着秒天秒地的狂妄。
　　这样的人压起来，让她哭出来，一定特别好看。
　　“啪嗒！”赤四手里那根可怜的试管终究难逃一死，被那只颤颤巍巍的手一个没抓紧，给摔碎在了桌子上。
　　赤四艰难的吞咽口水，她原以为白百那熊孩子就够有欺瞒性的了。
　　表面看起来是个温软可欺的萌哒哒小向导，实际到了床上压着她这个哨兵如狼似虎的折腾。
　　哪次她没被折腾的哭着求饶？
　　结果她家队长更惨，这他娘的完全就是被一个死变态给盯上了。
　　赤四颤抖的手默默扶上酸痛的腰，心里替音韶卿默哀两秒。
　　希望真有那么一天，她家队长能少受点罪吧……嘻嘻～
　　云千雪瞅着赤四狰狞的表情逐渐变得幸灾乐祸，再次对泽尤思小队的塑料队友情感到惊叹。
　　这帮人能凑在一起这么久，还没内乱的打死一两个，还真多亏了音韶卿这位队长镇压的好。
　　不愧是她喜欢的人。
　　云千雪与有荣焉，看的赤四万分无语。
　　不想看云千雪在变态的路上越走越远，赤四转身问她：“那些资料，你研究的如何了？”
　　白百一直在她身边说云千雪有多厉害，这难免让赤四也对她抱了一丝希望。
　　如果是云千雪的话，没准可以研究出成品，治好音韶卿。
　　“有进展。”云千雪揉了揉有些闷疼的额头。
　　自从拿到这份资料，她已经很久没睡过一个好觉了。
　　为了早点研究成功，治好音韶卿，她觉得自己拼的睡眠严重不足，这没准药刚研究出来她就嗝屁了。
　　云千雪讪笑了一声，还真有可能到时候守活寡的人变成音韶卿才对。
　　“那能治好音么？！”赤四都没注意到自己将旁边的仪器带倒了，她迫切的想要抓住这根救命稻草。
　　说是塑料队友情也不对，云千雪无奈的笑笑。
　　这帮哨兵，还真是一个比一个的口嫌体正直。
　　“有，但是我需要更好的仪器。”如今瑞思星的实验室设备根本不行。
　　赤四听到这里，想了一会儿才说道：“再过一个月，那时候是飞行狂化兽的孵化期，你们可以趁机离开。”
　　那时的飞行狂化兽需要养育下一代，只有陆行狂化兽疯狂攻击，正好是开瑞思星星球屏障的好机会。
　　云千雪闻言没回应。
　　说实话，在知道音韶卿过度使用精神力就会折损寿命的时候，云千雪就下定决心一直陪在她身边。
　　因为她可以帮助音韶卿分担这份压力。
　　可是……
　　“我再想想……”
　　赤四没有逼她，只是拿走自己配好的毒药，这东西对付水行的狂化兽非常管用。
　　在她要出门时，云千雪忽然问她：“你还想我带白百走么？”
　　云千雪不说还好，她一提这事，赤四的腰肢就反射性的酸痛。
　　她咬着牙，恶狠狠道：“我管她去死！”
　　该死的兔崽子，因为这事没少“惩罚”她！
　　“呵……”云千雪听着关门声，轻声笑了起来。
　　看来不需要她担心了，她的队员们要比她想象中的执着，迟早能被泽尤思小队的哨兵们接受。
　　……
　　接下来基地陆陆续续受到十几次攻击，但是兽潮规模都不大，云千雪也就一心投入进研究，没出去帮过忙。
　　被撩了太多次的人，乍一清净还有点不适应。
　　音韶卿在基地里溜溜达达的一圈又一圈，硬是给赤二转晕了。
　　“那位小向导队长闷在实验室三天了，也不知道有没有事～”赤二扯着嗓子冲赤一喊，“小一～听说她从昨晚到今早都没吃饭，我们去给她送饭吧～”
　　在赤一茫然的眼神，和音韶卿支棱起来的耳朵中，赤二笑嘻嘻道：“毕竟我们哨兵应该多照顾一下脆弱的小向导，不是么～”
　　那个脆弱被赤二咬出九曲十八弯的调调。
　　音韶卿转头看了看拉着满脸不耐烦的赤一走掉的赤二，自己咂了咂嘴。
　　她怎么感觉这话是赤二故意说给她听的呢？
　　不会…有诈吧？
　　音韶卿越想越觉得不对，最终还是一拍手。
　　她知道了，赤二肯定是被云千雪收买了，然后故意帮她在自己面前卖惨。
　　“哼哼哼～”高瘦窈窕的女人打了个响指，帅气的转身，军装一角在空中划了一个冷硬的弧线。
　　就像是她冷漠的态度。
　　呵～她才不上当。
　　而并不知道自己人在屋里坐，锅从天上来的云千雪撑着桌子，有点头晕。
　　这样下去不行，视线模糊不清的感觉是身体对云千雪敲响的警钟，它在控诉如果自己的主人再这么拼下去，很快就会搞坏身子。
　　到时候别说是救音韶卿，就连自己她都保不住。
　　“叩叩……”
　　礼貌的敲门声不像是泽尤思的人，云千雪硬撑着喊了一声请进。
　　之后的事她就不知道了。
　　“嗯…对，您应该知道这东西的重要性。嗯…她回去…最好的结果。”
　　熟悉的声音在对谁汇报着什么。
　　云千雪挣扎着睁开眼，最先看到的是那个高挑的，从来不会好好穿军装的女人，然后是…谷上校？
　　再一偏头，云千雪看到了音韶卿手中的研究资料。
　　一股不详的预感突然袭上她的心头。
　　一把掀开被子，云千雪慌忙抢回资料，她甚至连鞋子都没顾上穿。
　　再联系她之前听到的话，云千雪还有什么不明白的，这人又要赶她走！
　　近乎怒不可遏的关掉音韶卿的通讯器，云千雪扯着女人的衣领，眉眼间尽是凛冽和愤怒。
　　甚至…甚至她有了些恨意。
　　就这么想她离开？就这么想死吗？！
　　一手握住云千雪扯着她的手，音韶卿低头看着这个本就不该来这的向导。
　　瑞思星是特殊的，它需要一些亡命之徒来守，而不是让一个本该有大用的人白白死在这里。
　　“你可以救更多的人。”音韶卿毫不留情的扯开云千雪的手，她的眼底没有一丝温情。
　　云千雪忽然想到了，那时候军部的人都说音韶卿强的不像个人类，她也确实不是个人，连一丝人情味都没有。
　　她是可以救更多的人，但她若是离开了，那她救得这些人里就不会有音韶卿。
　　想想自己那么多天没日没夜的研究，云千雪突然想笑。
　　她这是徒劳无功，只感动了自己是吗？
　　“你可真是好样的。”除了这句，她甚至都不知道自己该说什么。
　　“别这样。”音韶卿终究还是服了软，云千雪对自己的情愫她都有看在眼里。
　　如果她不是泽尤思的队长，她们肯定不会有现在这种艰难尴尬的局面。
　　“我承认你，你很厉害，也适合在战场上拼搏，你甚至不比任何哨兵差。”但是，音韶卿笑了笑：“你更适合在实验室内，拯救更多人。”
　　她的眼里是闪烁的星光。
　　当亿万颗明星从你的眼前流转而过，当你伸出手，有一颗星星愿意为你停留，愿意冠你的名字于无垠宇宙长存的时候。
　　没人能拒绝的了。
　　云千雪同样不能。
　　她抽回被握住的右手，咬牙：“你可真行！”
　　这个女人总有办法压制住她，不论是她的力量还是她的羞涩，又或是她愿意给云千雪一份反馈。
　　你对我的感情我有看在眼里，你是如此优秀，我同样喜欢你。
　　但是……生不逢时。
　　“你真是个混账。”给了希望又将她推入深渊，就像一个吊人胃口的渣男。
　　如果不是音韶卿深埋在眼底的悲伤，还有难以察觉的疲惫，云千雪一定会狠狠揍她一顿。
　　“还有一个月的时间，让我们好好相处吧。”在云千雪服软后，音韶卿再次扯开她那痞里痞气的笑容。
　　张开双臂，想要给别扭生气的向导一个大大的拥抱。
　　啧！
　　云千雪冷哼一声。
　　伸手抓住女人的长发一扯，在她吃痛低头的时候，狠狠堵住她那张让自己不开心的嘴。
　　执意赶她走，把她惹恼了，真以为一个拥抱就能了事？
　　“天真。”
　　清冷的向导抹了一把女人的唇，看着对方红透的耳尖，眸中是泛起满满的戏谑和调笑。
　　这还真是一个爱害羞的哨兵。
　　作者有话要说：感谢在2021-09-13 23：58：41～2021-09-14 21：34：43期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～


第107章 祖宗
　　解决了自己心里憋的火，云千雪穿上鞋，拎过桌上的饭菜吃。
　　菜已经凉了，大概是某个总惹她生气的哨兵带过来的。
　　“热热再吃吧。”音韶卿皱眉，两步上前想抽走云千雪手中的饭盒。
　　没想到云千雪却是一闪身，没让她抢走。
　　面容清冷的女人抬眼看着她，平静道：“我也上过战场，有些时候吃这样的东西都是种奢侈，不是吗？”
　　同样是战士，她也不矫情，不喜欢搞特殊。
　　嗯哼～音韶卿挑眉。
　　对她的固执感到难办。
　　这个向导嘴上说着不生气，可是却又处处表示着，“我不开心，快来哄我！”
　　真是口是心非的女人。
　　“如果我回军部搞研究，那就需要一个观察对象。”
　　吃着饭，云千雪还不忘打音韶卿的主意。
　　既然她要走，那她就要带上音韶卿一起离开。
　　“让赤五和你去。”音韶卿后来问了赤四那次注射半成品的情况。
　　赤四说，其他人都是自愿的。
　　但是赤五有些特别，她可能单单的是想要融入泽尤思小队，所以注射了那要命的东西。
　　那个蠢货。
　　音韶卿把玩着腰间的皮带，有一搭没一搭道：“我离不开这里，而且赤五最适合。”
　　“理由。”
　　没有适当理由的所有解释，都是推辞。
　　云千雪不会接受。
　　“好吧。”音韶卿败给她了，她思索了一会儿才道：“因为赤五最小，她还没成年。至于年纪么…不太记得了。”
　　云千雪手中的筷子一顿，再抬起眼的时候，眸中含了冷意。
　　大有一种，“你再编”的意味。
　　“我可没说谎。”音韶卿本能的摆了摆手，耗子见了猫似的，“泽尤思小队的排序是按照年龄来的。”
　　赤五来的最晚，她不问也没人和她说。所以她就以为是按照入队时间叫的。
　　“一个未成年，谁给她扔进来的？”云千雪皱眉，军部的人不该连这种错误都犯。
　　“说是得罪了一家的千金。”音韶卿摇了摇头，她这事还是从赤二那个八婆嘴里听来的。
　　赤五喜欢的一个向导是上层的一家千金，知书达理，和赤五情投意合。
　　但是和那家千金门当户对的一个向导也喜欢她，甚至两人还是青梅竹马，在告白被拒绝之后。
　　那人就把矛头对准了赤五。
　　赤五性子急，被人一激，再被那家千金钻了空子，就被人丢进瑞思星了。
　　“她是有够蠢的。”连这种陷阱都跳，云千雪也不知该说什么好。
　　不过音韶卿不愿意跟她走的原因，如果仅仅是因为这个，那并不能说服她。
　　“我也可以有两个观察对象。”正好还能做对比。
　　“没可能。”音韶卿果断拒绝。
　　“你想也别想，我不会走，也不可能放着赤一她们不管。”
　　瑞思星驻扎的战力本来就不够，要是再少了她……
　　哼，还不如直接让赤一她们跳进狂化兽的老窝里送死。
　　至少不用整天担心大型兽潮来临时，她们因为应付不过来而被撕碎。
　　“可以派别人来。”之所以军部没人派人支援瑞思星，也有一部分原因是音韶卿她们只报喜不报忧。
　　很多情况谷上校都不了解，更不别说是洛书元帅了。
　　如果真的和谷上校求助，那边总能想办法解决人手不够的事。
　　更何况，现在的洛书元帅联系了很多势力，他的地位慢慢在回到不可动摇的状态。
　　“我已经过了告家长的年纪了。”音韶卿摊开手，耸了耸肩。
　　又不是被狂化兽欺负了，就要嗷嗷喊妈妈救命的小孩子。
　　她可不喜欢给别人添麻烦。
　　云千雪见状知道自己说服不了她，便戳着碗里的饭，含糊道：“那就来比一比。”
　　比一比谁更执着，谁能赢下这场拉锯战。
　　如果她能赢了的话，音韶卿就得跟她走。
　　音韶卿闻言摇摇头，只是拍了拍云千雪的脊背，自己先一步离开了治疗室。
　　云千雪有自己的固执，同样她也有自己的坚持。
　　她们谁也没错，只是立场不同罢了。
　　……
　　六月初的时候，一场A＋级兽潮爆发。
　　这场兽潮来的毫无预警，同样也令人绝望。
　　就连一直不被允许上战场的赤四，也带着武器出了基地的保护屏障。
　　黑压压的狂化兽比地上的蚂蚁还多，当时已经不是恐惧的问题了，应该是绝望。
　　浓浓的绝望袭上了每一个人的心头。
　　赤五握着爱人送给她的吊坠，虔诚而珍惜的亲吻，再抬眼时眼眶泛红。
　　她或许再也回不去了。
　　赤二倚靠在基地墙上，挨着赤一抱着肩膀，两条雪白的大腿怎么也学不会藏好。
　　赤一的外套一如既往的摔在她身上，只是这一次没有呵斥，她只是沉默的。
　　仿佛是这辈子最后一次机会摔了，所以久违的温柔珍惜。
　　赤三抱着她的武器们，神神叨叨的推眼镜。
　　她已经准备好和那些狂化兽同归于尽了。
　　只希望她能多炸死点狂化兽，毕竟她自认为自己这条命还挺值钱的。
　　除了云千雪外，其他的向导们都被留在了基地内，包括白百。
　　赤四抚摸着脖颈上新鲜带血的齿印，闭上眼，不想回想那人哽咽的声音。
　　那会让她忍不住违背原则，当一个逃兵。
　　现在，所有人都在看站在最前方的那个女人。
　　军装在风中猎猎作响，即便是如此绝望的时候，音韶卿依旧狂傲的站在最前方，不曾颤抖一分。
　　“说点什么吧。”
　　在所有人的注视下，云千雪一个向导迈步上前，站在了音韶卿身边。
　　前方的风很大，但是两个人的话，最起码能互相扶持一下。
　　“说什么？”音韶卿难得在云千雪面前露出了一丝苦笑和疲惫。
　　就目前的情况来看，数以十万的狂化兽，天上地下水里的都狂涌而来，就连它们的尸体多的都可以压垮基地。
　　现在哪怕她有三寸不烂之舌，也鼓舞不起士气。
　　她唯一能做的，就是下一条死命令：“全部撤回基地，没有我的命令，不许出来。”
　　云千雪一怔，她看着音韶卿坚毅的面庞，突然明白她要做什么了。
　　她想骂她一句你疯了，但是又说不出口。
　　她是战士。
　　是死守瑞思星的战士。
　　“不可能！”赤四第一个反对。
　　她太清楚音韶卿要干什么了，上一次的A级兽潮，在其他人重塑精神海后她也是这么下的命令。
　　“对啊～”赤二懒懒的看着音韶卿。
　　这个表面浪荡，实则很乖的女人第一次违反命令：“这样的命令我可不会接受～”
　　赤一点头，她也不会离开。
　　没人想做逃兵，更没人愿意躲在战友的身后苟活。
　　“这是命令。”音韶卿冷冷的回头，痞气的面容变得不怒自威。
　　她是泽尤思的队长，她的命令，不容置疑。
　　其他人的脸色顿时变得有些难看。
　　和音韶卿相处了这么久，她们当然清楚，如果违抗命令，音韶卿能立刻除去她们队员的身份。
　　再以妨碍防卫队执行任务的理由，把她们打晕扔回基地。
　　这种不是人该干的事，她们队长太喜欢干了。
　　一群人大逆不道，以下犯上，骂骂咧咧的回了基地。
　　“磨磨蹭蹭。”音韶卿不满她们的墨迹。
　　那两步回基地的路，跟西天取经似的，难不成还有九九八十一难挡着？
　　一个个，没一个让她省心的！
　　当然，最不省心的还在她身边。
　　“你没听到我说话么？”这种时候，音韶卿不会惯着云千雪。
　　哪怕她对这人有一丝异样的情愫。
　　不想云千雪懒懒的抬起眼皮，油盐不进道：“我可不是你们泽尤思的队员。更何况，我的官职比你高，你没权利命令我。”
　　一早就流放进瑞思星的音韶卿，当然没云千雪升官升的快。
　　但是，这不代表她的力量没云千雪强大。
　　“有空和我打架，倒不如赶紧去拦截兽潮。”
　　先一步离开的云千雪就是这么无理的，掐灭了音韶卿想把她打晕扔回基地的可能。
　　看着头也不回，飞速离开的向导。
　　音韶卿简直一个头两个大。
　　她抬手插进发里，狠狠地把额前的刘海顺后面。
　　被气到没脾气，她只能高声叫道：“你们向导都这么不听话的吗？！”
　　别怪她地图炮，谁家要是摊上这么个祖宗，一准能被气死八百回！


第108章 声音
　　每次狂化兽大规模进攻基地的时候，都会有高等级兽王在兽群后方一声声的指挥。
　　这次等音韶卿和云千雪抵达兽潮前方时，才发现后方居然有四个S级兽王在指挥。
　　“大事不妙啊……”音韶卿额头一跳一跳的疼。
　　狂化兽身上狂暴的精神力会严重影响哨兵，使他们的精神海卷起精神风暴。
　　精神力变得极其不稳定，一个不注意就可能会陷入狂化状态。
　　音韶卿的状态不大好，云千雪握住她的手，精神力弥漫过去试图为她疏导。
　　但很可惜，重塑精神海的哨兵无法被向导安抚。
　　云千雪抿唇，只能询问道：“有作战计划么？”
　　这还要什么作战计划？
　　S级狂化兽，她拼命去杀也只能搞死两只，剩下的两只靠云千雪可不行。
　　“没什么计划，尽全力吧。”音韶卿起身迎着狂化兽铺天盖地的精神力攻击，握着长剑的背影带了一丝决绝。
　　“如果我没守住，你就逃。”在冲进兽潮的最后一刻，音韶卿还是想让这个执拗的向导给自己留一条退路。
　　云千雪也懒得听她说蠢话。
　　一根筋的哨兵也不知道怎么长大的，非得满脑子自我牺牲思想。
　　喊别人帮帮忙，难道能掉一块肉？
　　瑞思星正值艳阳天，光线明亮，大地如火燎烤，在视线内摇晃着扭曲的热浪。
　　忽然一片雪花飘了下来。
　　飘在了打头的狂化兽身上。
　　那只形似豺狼的狂化兽奔跑的动作一滞，随即四肢不受控制的绊在一起，狠狠的栽倒在地，被身后的兽潮踩成了一滩肉泥。
　　雪越下越大，在明媚的光线里，亮晶晶的雪片是如此美丽。
　　四季如春的瑞思星在千年后，迎接到了第一场雪。
　　林木覆盖上霜雪，如画家在绘满绿色的画纸上，用银白色的染料划下浓重的一笔。
　　冰霜和飞雪以云千雪为起点，迅速扩散至整个瑞思星。
　　这场雪来的如此突然，水行狂化兽被冰封至水中，又被冰雪里的精神力渐渐扼杀。
　　而那些飞行的和陆行的狂化兽也因为冰雪里的精神力，而变得混乱。
　　摔倒，四处冲撞，内斗……
　　音韶卿如利剑一般直插兽潮中央，此时的她舔了舔唇边落下的飞雪。
　　凉凉的，也很甜。
　　不得不承认，云千雪真的非常优秀。
　　有云千雪的帮忙，兽潮不再凝聚成一股，而是分散开，混乱不堪。
　　后方的四只S级狂化兽咆哮怒吼着指挥那些脑子发懵的低级兽，可惜并没有用。
　　云千雪站在树枝上，她的半截身体被寒冰封住，脸颊上也蔓延起冰蓝色的暗纹。
　　连发梢和指尖都挂上了冰。
　　她哆嗦着呼出一口气，白色的水雾在吐出后变成了冰晶。
　　她这是伤敌一千自损八百，希望能够帮到音韶卿。
　　S级狂化兽体积庞大，且精神力非常高，音韶卿的精神力一释放出来，两方的冲撞直接掀翻了周围的低级狂化兽。
　　甚至还有很多精神力低的直接被搅碎了精神海，更有一些被压成了肉泥。
　　到处都是血，狂化兽的血还有音韶卿身上被利爪划破，落下的血。
　　这四只狂化兽的目的不在音韶卿这里，它们还在努力控制低级狂化兽，妄图一举攻破基地。
　　音韶卿也借着这个机会勉强牵制着四只兽王。
　　精神力的不停碰撞就像是四面降下来的巨大压力，将音韶卿死死挤压在里面，试图将她彻底碾碎。
　　她的精神海又一次动荡起来，精神屏障也开始摇摇欲坠。
　　染血的长剑刺穿兽王的右眼，在另一只兽王的长尾抽过来时音韶卿一个跳跃，身在半空中躲过一劫。
　　但没想到一只兽王张开羽翼，狠狠地将她从空中扫落。
　　嘭然砸在地上的音韶卿咳出一口血，身体疼的像散了架一样。
　　更要命的是她的肋骨断了几根，好在没扎进肺里。
　　暂时解决了这个危险的人类，那只飞行兽王兽瞳锁定在了很远处的云千雪身上。
　　它能感觉到，这场精神力暴风雪和那个该死的人类有关。
　　只要杀死她，它们就能重新掌控兽群。
　　兽王振翼，飓风卷着冰雪冲上空中。它的双翅遮天蔽日，它的精神力如同斧钺，狠狠地劈向无法移动的云千雪。
　　死亡来临时躯体条件反射的想要逃跑，但是冰雪却限制住了云千雪的退路。
　　曾为她抵御了无数外敌的冰雪，却成了要害死她的利刃。
　　“你要活下去，带着我的那份。”
　　“站起来，看到前面的光了么？快跑！别回头。”
　　“你在想什么？你的命不属于你，属于我们所有人。”
　　“我弟弟的精神体味道怎么样？啊……好可惜，我还来得及尝…现在我的精神力也给你了，真是便宜你了。”
　　“如果你能活下去的话，就去前线做个正义的军人，别变成现在加害我们的刽子手。”
　　“我家离前线很近，我死掉后，希望你能帮我保护他们。”
　　“姐姐，我不想死…我不想死，你别吃我好不好？！”
　　“为什么死的不是你呢？凭什么被选中的人就是你？”
　　嘈杂的声音由低及高，由远及近，如潮水般的精神力铺天盖地的袭来。
　　“不许碰她…不许碰她……”
　　“离开！离开！！”
　　无数名孩童的声音响彻瑞思星球，低等狂化兽直接被声波震碎精神海，就连兽王也扑倒在地，嘶吼哀嚎的挣扎。
　　云千雪的耳朵，鼻子开始流血，这股尖锐刺痛的声音不停攻击着她的精神屏障。
　　这是音韶卿的力量，她的精神力彻底暴走了。
　　“嘶，小心点，避开避开，这个人不能碰。”大一点的孩童训斥着其他尖叫的声音。
　　有一个软软糯糯的女孩安抚着云千雪：“姐姐乖，没事了哦，没事了。”
　　那个声音很神奇，真的让云千雪的精神暴动停了下来。
　　“现在不适合打雪仗啦，快把那个姐姐的精神力输出切断。”一些声音在雪片上窃窃私语，还有严肃的男孩无奈的劝说这些调皮的家伙。
　　“快点的，不然音要生气了。”
　　“她生哪门子的气？！”一个尖酸刻薄的女孩声愤怒的咆哮：“她除了横冲直撞不要命外，还能干点什么？！”
　　“哇偶～小小，我以为你不喜欢音呢。”
　　“这不是挺关心音的么？”
　　“所以你们还不快点把那个大姐姐救出来？！音要没命了！”被喊成小小的声音在天地中回荡。
　　远处巨大的坑中，身着黑色军装的女人手持利剑跪撑在地。
　　她的精神力如海浪般不停溢出，冲击着周围的一切。
　　大地在冲击中一寸寸碎裂，沙石飞卷而起，鲜血顺着音韶卿的七窍不停的流出。
　　很多声音围绕在她的身边，焦急万分。
　　“停下，音你快停下。”
　　但是很可惜，目光涣散的女人已经听不到任何声音了。
　　重塑后的精神屏障发出悲鸣，裂纹逐渐蔓延其上，她的精神海将会再次碎裂。
　　“咔……”
　　寒冰碎裂的声音伴随着云千雪的精神力一同涌出，面对音韶卿如此强大而绝对压制的精神力，她本以为自己会很难接近。
　　但是，孩子们的声音如同划破黑暗的晨曦光芒，照亮行者脚下的路。
　　“好了，A1号的朋友们我们分开音的精神力，A2号的朋友们你们保护这位姐姐的精神力，A3号的小疯子们，你们处理那几只欺负音的大怪兽。”
　　女孩温和俏皮的声音听起来也就十一二岁的样子，但她的安排却井井有条。
　　“好嘞！”
　　“嗯。”
　　“是……”
　　忽然爆发的回应如同千万人一同的呼喊，太多太多孩童的声音听的云千雪头皮发麻。
　　她清楚的知道音韶卿重塑精神海后，她的精神体变成了声波，但是她从未想过这些声音会有自己的思考。
　　就像千万只幽灵一样，寄宿在名为“音韶卿”的躯壳里，透过她的双眼，窥探着这个世界。
　　从音韶卿本身精神力里分出另外一股强大驳杂的精神力，它们每一份都很弱小，弱小到甚至连最低等哨兵的百分之一的精神力都比不上。
　　但是它们又很强大，因为它们数量众多，拧成一股，轻而易举的冲破滔天巨浪将云千雪的精神力送到失去意识的音韶卿面前。
　　来自向导的精神力纠缠在那股狂躁的浪潮上，如同塞壬的歌喉，在汪洋大海中施展力量，安抚着席卷一切的风暴。
　　女人涣散的目光逐渐凝聚，随之而来的剧痛传遍她的全身，乃至灵魂。
　　精神屏障上的裂纹在不断地延伸，她的精神海即将迎来第二次碎裂。
　　如果这次碎掉的话，云千雪只能眼睁睁的看着音韶卿死在她的面前。
　　“这可不行！”
　　“哎…音你要学会照顾自己啦。”
　　“嘛，她什么时候听过话？”
　　“更过分的事，她居然把我们忘了。”
　　“不是忘…姐姐、姐姐是被人注射了药物才被迫封锁了我们的存在的。”
　　“你不能老是负重前行。”有一个孩子在音韶卿的耳边呢喃道：“对自己好一点吧，我们同样是受害者，你并不亏欠我们什么。”
　　“不要对自己太苛责啦～”
　　“笨蛋！笨蛋！音姐姐是笨蛋！”
　　“不会照顾自己的人，哪怕年纪再大，也是个小鬼哦～”
　　“哈，小混蛋，多依靠一下我们啊…”
　　越来越多的声音汇聚成一股强大坚韧的精神力，带着她们的祝福和不满修补着音韶卿的精神屏障。
　　“放松一点，我们都在。”
　　随着最后一个声音的消散，音韶卿的精神屏障彻底被修好，就连精神海也稳定了下来。
　　但是，很糟糕的是，她的身体由于承受不住之前爆发出来的强大精神力，已经开始崩溃了。
　　血，越来越多的血流淌而出，无法止住。
　　作者有话要说：感谢在2021-09-14 22：52：58～2021-09-15 21：09：23期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～


第109章 满分答案
　　“还是止不住，怎么办？！”
　　“止血剂…两支全打……”
　　外面嘈杂的声音吵的音韶卿头疼，她抱膝坐在黑暗中，听到有人叫自己的名字，但是她不愿意回应。
　　她好累啊，身上也痛，精神海也好痛。
　　浓稠的疲惫感席卷上了她小小的身影。
　　就像熄灭的恒星，马上要失去最后的温度。
　　“振作起来啦！”一个软小的手掌甩在了音韶卿头上，给了她一巴掌。
　　音韶卿捂着被打痛的后脑勺，呲牙瞪那个长发的小女孩：“A1你干嘛？！”
　　当年在实验室里，这家伙就是出了名的暴力，现在成了精神体也还是这么暴力。
　　“打你啊，干嘛？”长发的女孩身后走出一个七八岁的短发男孩，歪头看音韶卿。
　　那是她的弟弟，他是A0，也是最开始被音韶卿“吃”掉的孩子。
　　“哎……”音韶卿见状叹了一口气。
　　她干脆平躺在地上，蔫耷耷的说着：“我真的不想努力了。”
　　努力了这么多年，瑞思星的狂化兽还是一点没有减少。
　　而且，如果不是她硬要抗起这个负担的话，赤一她们或许早就得到了其他人的援助，也能过得轻松点。
　　而且，如果是那样的话，赤四也不用研究那个什么半成品，并且所有人的精神海也都不会碎裂。
　　“自怨自艾。”
　　“怨天尤人。”
　　“也没有那么严重啦。”
　　“音姐爱乱想。”
　　“她的压力太大了。”
　　“姐姐辛苦了。”
　　种在寒池旁的桃花树落下一片淡粉色的花瓣，带着微亮的星辰剥开黑暗，显露出音韶卿身后那一眼望不到边的孩子们。
　　孩子们或坐或立，他们每一个人都在音韶卿的身后，默默的注视着她，支持着她。
　　“别想那么多了。”戴着眼镜的一个女孩原来是一个贵族的千金。
　　她想着那个时候洛书元帅的地位尴尬，其他人也都蛰伏在军部里，想要调动大批哨兵来瑞思星做支援，那是根本不可能的事。
　　“你不能因为过去的承诺，就把所有的过错都揽在自己身上。”
　　这些孩子是不幸的，不幸的是她们永远停留在了这个年纪，停留在了音韶卿的精神海里。
　　但她们又是幸运的，因为有一个笨蛋忍着精神海时时刻刻的剧痛，让他们“存活”下来，陪她一起长大。
　　透过音韶卿的眼，他们看到了不曾见过的风景，学到了许许多多的知识，被教会了正义善良和仁义。
　　“你并没有辜负谁。”A0低头，看着用手臂遮住双眼的女孩。
　　那个浑身布满针孔，还有电击痕迹的，比他还小的女孩。
　　“去吧，去到需要你的人身边，我们永远都会陪着你。”
　　陪你看日升月落，看瑞思星四季更替，看星辰拖着金色的愿望远去，看你一步一步走向未来，迈入时光的洪流中。
　　别怕，当潮水将你淹没时，我们会将你托起。
　　别怕，向前走吧，去到我们约定好的，最为和平的时代。
　　一双双手拉起躺在地上的女孩，温柔而坚定的推着她前行，去往那点光亮的方向。
　　从身穿的白色实验服，到利落的军装，这区区几步走过了音韶卿的几十年，也走过了这些孩子们的几十年。
　　“去吧……”
　　孩子们最为稚嫩又执着的愿望，是带着你的力量守护星域，守护我们在雪白的实验室里抱团取暖时，描绘过的安定世界。
　　“咳……”治疗室内的女人偏头咳出一口血，忽然席卷而来的痛楚和疲惫令她努力了好几次，才吃力的睁开眼。
　　“你醒了？！”一向高冷的向导，依旧戴着那副眼镜，只是眼镜上突兀的落了水滴。
　　让音韶卿的眉眼无力弯了弯。
　　伤的太重的音韶卿说不出话来，但是她的眼底是满满的笑意，是感谢，和一丝眷恋。
　　在被推到那个光亮的尽头时，她看到了一个人影。
　　“回来吧，我带你回家。”那个漂亮高傲的向导伸出手，坚定的，不容置疑的将她拉出黑暗。
　　“在你还没答应我结婚之前，你别想先一步逃走。”
　　倔强的女人强硬到连死亡都要避让。
　　音韶卿好笑的想，她可真可怕。
　　“你个混账玩意儿，你还舍得醒来！”赤四握着药剂的手不停的颤抖。
　　她嘴里骂骂咧咧的没个停，可仔细看看，那被头发遮挡住的眼眶却泛着红。
　　一向能说的赤二靠在墙上，除了被她挨着的赤一，没人知道她的手握拳握到指甲扎进肉里，鲜血滴滴答答的落下。
　　连赤三和赤五这两个平常不在状态的人都焦躁不安的守在一旁。
　　她们不能没有音韶卿，没了她，那就没了泽尤思小队。
　　其他的小向导们也紧张不已。
　　当时她们被一阵声波震晕了过去，不知过了多久，她们忽然被吵醒。
　　当时只看到云千雪背着浑身是血的音韶卿冲进治疗室，她身后还跟着焦急的赤四。
　　不过看赤四脸上带血的巴掌印，那一定是云千雪给她硬打醒的。
　　以之后就是抢救，一场几乎是令人绝望的抢救。
　　没经历过太残酷战争的小向导们根本无法想象，原来一个人可以流那么多的血。
　　音韶卿的血一直止不住，就在赤四都痛恨的抓着自己的头发放弃时，在她们家队长浑身是血疯魔似的继续徒劳无用的努力时。
　　一股似有似无的精神力围绕在了音韶卿身边，一直流个不停的血也奇迹般的止住了。
　　真的有奇迹在鲜血中盛放，开出了最美的花，美好到让人忍不住落泪。
　　那个强大到让人安心的女人睁开了眼。
　　即便她难得伤到动弹不得，难得变得无比脆弱，可是她还是用眼底的笑容告诉她们：我没事。
　　那一刻，弥漫在治疗室中的死寂褪去，绝望散开，她们这些人再一次迎来了安稳和轻松。
　　“我就说…你没那么容易死。”赤五断断续续的，难得说了一句她们队长的好话。
　　痴痴看着音韶卿眼底笑容的云千雪忽然叹了一口气，她疲惫而无奈的闭上眼。
　　有些抉择，她在这一刻莫名的选择好了。
　　无法被改变的。
　　“嘭！”
　　猝不及防，守在音韶卿身边那么久的人毫无预兆的倒下。
　　音韶卿眼睛骤然睁大，她吃力的挣扎起身，可却连一根手指都动不了。
　　众人七手八脚的把晕倒的云千雪抬进另一个治疗仓。
　　面容凝重的赤四操作了一番，这才对着紧张的要命的音韶卿说道：“她没事，只是精神力透支太严重，需要休息。”
　　一想到瑞思星那场史无前例的大雪，音韶卿心中就开始暗自埋怨起云千雪的胡来。
　　但她却又忍不住对这人的感情深了一分。
　　那种情况下，如果不是爱的深了，怎么能撑得住疲惫将她背回来，又一直硬熬过倦意来救她呢？
　　你是被爱着的，被你的爱人，被那些孩子，被你的同伴。
　　所以不要怕，只管向前走，无论遇到什么困难，我们都会帮你。
　　这是那些孩子一直以来想要对她说的话。
　　音韶卿忍不住闭上眼，在陷入沉睡时，还在想着，或许她能更勇敢一点儿。
　　勇敢一点的面对云千雪对她的感情，勇敢的回馈她一些。
　　……
　　这次的对战不仅让音韶卿和云千雪受了重创，同样狂化兽那边也实力大损。
　　在两人养伤期间，居然没有任何狂化兽来进攻。
　　这也给了云千雪离开的机会。
　　带着赤五，收拾好资料。
　　云千雪站在星舰前，静静的看着面容苍白，眉眼中脆弱却也难掩意气和昳丽的女人。
　　她心中叫嚣的还是不舍和难过。
　　但是不行……
　　云千雪低垂着眉眼。
　　经历过这次事情，她忽然明白，一味地留在音韶卿身边并不能帮到她。
　　在精神海溃散面前，她的强大，她的高达S的向导评级一无是处。
　　唯有研究出真正的治疗精神海溃散的药剂，才能救音韶卿，才能在死神面前抢回她的挚爱。
　　同样不舍的音韶卿也定定的看着这个执拗、却直白又勇敢的向导。
　　她一直想要云千雪离开的目的终于达到了，可她却并没有想象中的开心。
　　喉咙中的干涩似乎在嘲笑她早知如此，何必当初？又像是在讽刺她的口是心非。
　　舍不得她，就开口留下她呀？
　　为什么不呢？
　　瑞思星的风吹拂着泛黄的树叶落在两人面前。
　　两人看着那片变了颜色的叶子，谁也没说话。
　　395队来时，瑞思星还是一片绿色，树叶绿油油的生命力正旺盛。
　　但现在，一切都变了。
　　“一路顺风。”
　　沉默中，那个胆小的哨兵还是没给出令云千雪满意的答案。
　　低头看树叶的向导讪笑一声，似乎觉得自己的执着有些可笑。
　　但是，一双手突然强硬的抬起她的头，柔软的唇吻上了她苍白的唇边。
　　一点点的试探，带着好不容易鼓起来的勇气，和下定决心好好珍惜的爱恋。
　　音韶卿是如此深切的亲吻着她。
　　“我也爱你。”
　　一吻结束，眸中晶亮的哨兵如此坦白的回应她的向导。
　　云千雪呆愣了半晌，才突然捂着唇，脸颊爆红，眼中泛起了水光，甚至连脖颈都涨红了起来。
　　她是开心的，激动的，又是气鼓鼓的在心中骂道。
　　别突然给出满分答案啊，混蛋！
　　作者有话要说：感谢在2021-09-15 21：09：23～2021-09-15 23：53：37期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～


第110章 实验室
　　坐在星舰里返航的赤五握着手中爱人给她的吊坠，却并没有想象中的开心。
　　她合上双手，撑住额头，遮住眼中的复杂情绪。
　　今天在星舰上和云千雪闲聊起来，赤五才知道，原来泽尤思的排名顺序是按年龄排的。
　　原来她们不喜欢自己的能力，也是因为她的能力越大要承受的责任就越大。
　　以前音常说：“一个还没长大的小屁孩儿，去后面待着去。”
　　赤二她们也不赞成她上战场。
　　那时她是怎么和音说的来着？
　　“你们是不是看不起我？觉得我是个累赘？！”
　　现在想想，赤五都想给自己一巴掌。
　　赤五你不是累赘，你他妈是傻逼！
　　“谁还没有个年轻中二的时候？别想了，洗洗干净，来我实验室。”云千雪端着一杯果汁路过不停自责懊恼的赤五，顺便说着混账话。
　　“啪！”赤五手中的吊坠直接掉在了地上。
　　她瞪大眼睛，难以置信的问：“什么鬼东西？！”
　　洗干净了？
　　“不是，你要出轨？”她那天可是亲眼看到这个向导和她家队长接吻的。
　　赤五咻一下子退出好几米，还特别夸张的抱着胸口，警惕道：“你别想打我的主意，告诉你，我可是有喜欢的人了？”
　　云千雪：“？”
　　这玩意儿在泽尤思小队这么多年还没被打死，一定是音韶卿脾气太好了吧？
　　云千雪的目光挑剔的扫过赤五的上上下下。
　　没她的哨兵白，也没她的哨兵帅，更没她家那口子强大聪明和正直。
　　嫌弃了一番，云千雪只有一句话留给她：“就你这排骨一样的小身板，倒贴我都不要。”
　　连她家哨兵一半的优点都没有，咋好意思张嘴呢？
　　赤五闻言炸毛了。
　　“靠！你说谁排骨！”她这明明是纤细窈窕好不好？！
　　“滴……”通讯器里忽然传来的消息提示打断了赤五的咋咋呼呼。
　　通讯是音韶卿发给她的，赤五有些犹豫着要不要看。
　　说实话，她现在有点没脸面对泽尤思小队的人和事。
　　一想到她闹脾气闹了好几年，可那些人一直包容着她……
　　赤五的指尖在通讯器上停了许久，才下了狠心点开消息。
　　“回去好好和你爱人过日子，在没成年之前别来前线。还有，多吃点猪脑子，补补你那空荡荡的小脑瓜，别什么陷阱都跳。
　　啊，当然了，记得帮我照顾一下我老婆，她人太老实，我怕她一个小向导在军部实验室受欺负。”
　　赤五：“……艹！！”
　　她就不该对这群家伙心怀愧疚！
　　一个个的，狗嘴吐不出象牙来，活该她们被自己误会！
　　赤五气呼呼的拉黑了音韶卿，一步一步就和要把谁踩在脚下狠狠地碾碎似的，晃进了浴室。
　　妈的，她一定要洗的白白净净的，然后绿了音那个狗东西！
　　云千雪见状摇了摇头，这样一个孩子，这样的脾气和心性，应该在家好好长大的。
　　……
　　等返航的星舰降落在军部时，谷上校由于忙碌，并没有来接云千雪。
　　负责接待她们的，是一个B级的向导，一个短发的年轻女人，戴着眼镜穿着实验服，满脸都是不耐烦和轻蔑。
　　她不屑的打量着云千雪，推了推眼镜道：“虽然不知道你有什么本事，但是如果你想仗着你的向导评级在实验室里混日子的话，我还是建议你离开。”
　　这个年轻的向导云千雪有点印象，这人是从帝星皇家学院毕业的，有点本事，以她的才能也确实能在各大实验室里得到一个好的待遇。
　　她最想去的当然是皇家实验室，只是很不巧被关系户给挤了出去。
　　于是这人只能无可奈何的进了军部实验室，在军部，大家一心实验，也没人有闲心陪她玩后宫争斗这东西。
　　憋了好久，没力可使的向导终于逮住了从瑞思星那个偏僻星回来的云千雪。
　　更何况，能在科研方面压过一个可望不可即的S级向导，那是多么有成就感的事！
　　赤五忍无可忍，袖中匕首划出，虽然不能弄死这个傻逼，但是吓唬吓唬她还是可以的。
　　不过还没等她动手，云千雪先一步拦住了她。
　　看着鼻孔朝天，狂妄自大到可笑的向导，她偏头笑了笑。
　　她调出自己多年来不曾动用过得权限。
　　“公闲英，B级向导，毕业于帝星皇家学院。曾向军方研究所二部投递过一篇科研论文，由当时的科研所所长Y评阅打回。”
　　云千雪顺手抹除了公闲英在研究所的职位，目光犀利的看着这个蠢货，语气平静的问她：“我记得我让你把你那篇狗屁不通的论文重写后，再次投递，由我评阅通过才允许你进入研究所。”
　　按下那个许久没拨通的通讯号，云千雪对着对面秒接的人冷冷道：“所有在我走之后进入研究所的人，喊他们在门口集合，包括同意他们就职的人员，一并喊来。”
　　如果仅仅是这个向导目空一切也就算了，可当初她可是查到这个公闲英多次在其他研究所实习时，盗取他人成果，甚至泄露研究所资料给对家以获取高昂报酬。
　　这样的德行和人品，到底是哪个不长眼的把她放进来的？
　　公闲英盯着自己通讯器上的辞退书傻眼了。
　　她瞪大了眼睛，冲着孑然而立的云千雪不停的摇头否认，“不可能…不可能，你没权利辞退我！”
　　她还没借着这里的器材研究出陛下想要的成果，还没能偷到军方的重要资料，她不走！
　　“不能赶我走！我对军部是有贡献的，我的研究成果还在实验室里，你是想抢我的成果！”
　　没能拿到自己想要的东西，公闲英撒泼打滚的赖着不愿意离开：“你就是想抢我的研究成果！”
　　她的蛮不讲理引起了很多科研人员的注意，一些老牌的研究人员认识云千雪，就凑近打了个招呼，顺便诧异的问这是怎么了。
　　虽然他们挺不喜欢这个公闲英的，这人平日里阴阳怪气，目空一切的非常烦人，但是不得不承认她有两把刷子。
　　“盗取实验室核心资料，我正踢她出去呢。”云千雪对来人笑了笑。
　　当初她受洛书元帅的命令，建立这个实验室的时候，就把自己研究出来的一些成果公布给了同研究所的人员使用。
　　那些资料上也同样带着她设下的保护锁和追踪锁。
　　只要有人将那些资料擅自传递给非研究所内的人，云千雪这边就会收到信息。
　　在云千雪还没去瑞思星的时候，那些信息就已经陆陆续续的存在了。
　　只不过这个向导太笨了，搞了那么长时间，还是没能窃取出稍微重要一点的资料。
　　云千雪也只能耐心的等待。
　　等公闲英动了足以给她定罪的资料后，她才动手。
　　那个来打听的人一听急了：“什么？还有这事？不是，这家伙到底是谁放进来的？！”
　　还没等副所长把人集合起来，这些人就开始自发的寻找放公闲英进来的人了。
　　最终等副所长气喘吁吁的带着人来到门口的时候，事情已经解决完了。
　　通过众人的内部排查，放公闲英进研究所的主任一年前就已经辞职离开。
　　云千雪顺手调查了一下，哦吼～果然，这位离职的前同事现在在皇家研究所混的风生水起。
　　看来少不得她特意提携的这位公闲英的帮助。
　　没再听这个愚蠢向导的辩解，云千雪直接让人把她扭送进了执法部。
　　那里都是洛书元帅手下的人，他们办事，云千雪能够放心。
　　又陆陆续续的从这些新人中查出了几个奸细，云千雪这才收手，让大家回去好好工作。
　　本来就是一群钻进实验室恨不得两耳不闻窗外事的人，等事情一了，一个个的跟飞一样，钻进了属于自己的实验室里继续做实验。
　　赤五神色变幻不已，她现在才明白什么叫人不可貌相。
　　一个向导，谁能想到她有这么强？
　　不仅作战能力优秀，就连科研这种事情她都会。
　　“我要做什么？”现在赤五已经不敢说我能帮你什么了。
　　毕竟见识了云千雪的厉害，她还是有点自知之明的。
　　“暂时不用。”云千雪摆摆手，她给赤五安排了一个住处，就独自离开了。
　　现在回了研究所，她就得闭关一心搞研究，音韶卿那边她也没空再关注。
　　所以在这之前，她有些话要叮嘱那个不会照顾自己的哨兵。
　　在基地内抱着杯子里的茶，对日痛酌，想老婆的某人悠悠的叹了口气。
　　也不知道阿雪到军部了没有，路上还顺利么？
　　“哎……”
　　高挑的女人倚靠在窗边，一天能叹八百遍的气，就像被磋磨了的小白菜。
　　蔫耷耷的恨不得同全世界宣告，她真的好可怜啊──
　　“完了，没救了。”赤二嫌弃的甩着手里的鞭子。
　　还一边冲着赤一抱怨：“我早就说她那点脑容量要是谈了恋爱，一准啥也听不进去。”
　　她可这几天可没少开导音韶卿，告诉她不用担心，云千雪那么厉害没问题的，巴拉巴拉……
　　完了这狗东西还搁那叹气。
　　“哎……”赤二深深的叹了一口气，在心里痛骂她家狗队长。
　　她难道不知道叹气这东西是会传染的吗？！
　　“滴……”空荡寂静的训练室里，也不知是谁的通讯器响了。
　　倒腾炸弹的赤三忽然感觉身边一阵风吹过，一回头，就见她家队长和见了肉骨头的狗似的，撒着欢溜出去了。
　　她愣愣的推了推眼镜，转头问赤二：“这么了这是？”
　　她还从来没见她家队长这么欢快过呢。
　　赤二优雅的翻了个白眼，无语道：“谁知道呢？”
　　她家傻子队长现在一心扑在恋爱上，这么开心，想想也是某个向导和她联系了。
　　赤二撇嘴，恨铁不成钢的瞪了赤一一眼。
　　赤一：“？”
　　懒懒抬头的赤一不清楚她在发什么疯。
　　赤二见状暗暗咬牙，真是人比人得死，怎么她就遇见这么个木头呢？！
　　气呼呼的大美人扭头就走，并且单方面表示和赤一冷战十天！
　　一头雾水的赤一轻讪，是不是她这阵子脾气太好了，赤二又不长记性的跟她面前开始作死了？
　　这么想着，赤一抄着兜顺着赤二离开的方向跟了过去。
　　只留下赤三一个人摸着她的炸弹，迷迷糊糊的觉得自己因为没对象而和这帮人格格不入。
　　“哎……单身狗太难了。”抱着心爱的炸弹，赤三的眼泪从嘴角留下来。
　　她也想要白白软软，香香可爱的老婆，呜呜……
　　“你到军部了？”靠在树干上，音韶卿开心的恨不得摇起尾巴。
　　那欢快的腔调带着云千雪的心情都好了起来。
　　“刚到没多久，后面我就要进实验室研究药剂了，恐怕不会有时间和你通讯。”
　　云千雪抿了抿唇，有点舍不得，“所以你最好照顾好自己，别让我担心。”
　　“这样啊……”音韶卿立马蔫了，心中不免埋怨那些该死的狂化兽，要不是它们，她也不会和自己的老婆分开。
　　“你别像之前那么莽撞了，在我研究出药剂之前，不要过度使用精神力。”云千雪给音韶卿下了死命令。
　　她现在千里迢迢带着满心的不甘回到军部，就是为了救这个女人，所以，“你答应我，不许过度使用精神力，使它超过闸值。”
　　“在我没研究完之前，你再等等。”云千雪说着说着，话语中不由得带了一丝急切。
　　“只要一年，真的，一年后我一定会研究完成。”
　　哪怕不睡觉，没日没夜的研究，她都愿意！
　　听到爱人言语中的慌张，音韶卿的眉眼中略过一丝心疼。
　　她低声安抚着有些急躁的云千雪：“我会等你，别怕，我会等你带着药剂来的。”
　　“那你要是食言了呢？”一想到音韶卿的性子，干什么都要冲在最前头，云千雪就不信她。
　　“那我就不当大总攻了好吧？”音韶卿捂住脸，深觉自己为了这个承诺付出了太多。
　　“呵～”哪成想云千雪听到后冷笑一声。
　　“你还想当大总攻？谁给你的勇气？”她家哨兵那妖娆的身姿，就适合被压好么？
　　高傲的向导推了推眼镜，高冷道：“我攻，你嫁，不然免谈。”
　　音韶卿：“我……”靠！
　　这一个激动，音韶卿差点爆了粗口。
　　不是，到底谁才是哨兵啊？
　　不是，她这么牛批，当攻不合适么？
　　是她不够高，还是她不够飒？
　　两人就谁攻的问题争论了得有三个小时，三个小时，就像两只小学鸡一样，满嘴的“我攻！”、“不，我才攻！”
　　“好了好了，亲爱的，你赢了你赢了。”最终服软的还是音韶卿。
　　她抹了一把脸，心想着作为老攻，让她老婆占占口头便宜也没什么。
　　只是嘴上却讨饶道：“好了阿雪～这最后一次通讯的机会了，你不再对我说点别的？”
　　当然想说了。
　　云千雪低垂着眉眼，微微咬唇，可正是因为想说的太多了，所以她才一时间不知该讲什么。
　　也就只有那一句藏在心里最深的话：“你一定要等我。”
　　等我救你。
　　战场上瞬息万变，谁能知道下一秒会发生什么？
　　云千雪一直在重复着这个，也不过是求一个安心罢了。
　　通讯器那头沉默了很久，才传来低哑的回答：“好，我等你。”
　　音韶卿怂的没敢把“尽量”两个字加上。
　　她心虚的安慰自己，她只是想让云千雪安心做实验罢了。
　　但事实上，最近泽尤思小队的人都很焦躁。
　　因为她们发现，在狂化兽巢的旁边，出现了一个虫洞。
　　虫洞在慢慢的搭建中，不过多久，那边的东西就会过来。
　　而在这段时间里，他们需要支援。
　　谷上校之所以没来得及接云千雪，就是因为要当面向洛书元帅汇报这件事。
　　当年他们暗箱操作，才将音韶卿送进了瑞思星，让她死守住了最为危险的地方。
　　“必要的时候，你要为了大义做出牺牲。”已经失去太多的洛书元帅对音韶卿这么说过。
　　面对这个优秀又年轻的小辈，他本不该开口说这话，但是无奈能力越强，责任就越大。
　　而音韶卿也同意了洛书元帅的提议。
　　从她被救出来那天开始，她就知道，她的命并不属于她自己。
　　如果能剿灭所有的狂化兽，要她去死她也毫无怨言，但是……
　　很抱歉了，她最爱的阿雪。
　　这也是之前她迟迟不愿意接受云千雪的原因。
　　她能许给云千雪一时的深爱，却给不了她一世的长情。
　　帝国星域防线已经全面防卫七八年的时间了，这段时间内，没有一只狂化兽闯进防线内部，伤害民众。
　　所以，这些以普通人为食粮的狂化兽们终于忍不住，要发起最后的进攻。
　　它们的兽皇，即将降临在瑞思星。
　　降临在这个灾祸的起始之处。
　　瑞思星九月底，枯黄的树叶被风吹走，远来的适宜温度引诱着新芽初长。
　　第一批支援军来到了瑞思星。
　　一共一千名哨兵，由泽尤思小队成员带队，试图清理毁掉虫洞。
　　原本洛书元帅和泽尤思小队的人一直在等兽皇降临，尤其是音韶卿。
　　兽皇越早降临，她哪怕是和那个怪物同归于尽，也能越早的卸下身上的重担。
　　但是现在，基于云千雪研究上的不断突破，洛书元帅改变了命令。
　　他们要拖住兽皇降临的时间，拖得越晚越好，最好能让云千雪带着成品去协助音韶卿。
　　得到了命令，音韶卿送了一口气。
　　说实话，现在的她可是有家室的人了。
　　自然不想英年早逝。
　　九月十二日，以赤一为首的先遣部队探入了兽巢中。
　　上一次的战争使狂化兽元气大伤，这次赤一她们的探查很顺利，并没有受到什么阻碍。
　　狂化兽的巢穴非常深，一些幼兽都被深藏在地下，赤一站在一条狭窄安全的通道里扫描着巢穴。
　　“这是？”赤一看着屏上的扫描图，眉头紧皱。
　　怎么回事？
　　这个兽巢最深处似乎有一个人造的实验室？
　　赤一没犹豫，直接将这事汇报给了音韶卿。
　　“我申请继续探索。”赤一不想放弃这个机会。
　　趁着这次狂化兽被重创，他们要多停留一阵子，最好是把兽巢的一土一石都摸清楚。
　　“小心。”音韶卿思索了一会儿，再三确定没有危险后，才放口让赤一继续探索。
　　“队长，需不需要我去接应？”赤二不知为什么，心里总是惴惴不安的。
　　深知赤二和赤一的关系，音韶卿也没有阻止，点头道：“去吧。”
　　讲真的，她这心里也有些不安。
　　再次向赤一发了注意安全，一有不对就立马撤离，音韶卿这才松了口气。
　　希望没事。
　　走了大概有一个小时的路程，赤一才带着人进入了实验室。
　　那个实验室看着像是被废弃很多久了，久到连保护屏都坏掉无法开启。
　　总控中心的门更是一推就开。
　　赤一小心警惕的进入主控室，漆黑的房间里只有一块莹蓝色的屏幕散发着淡淡的光芒。
　　时刻戒备着的赤一悄然上前，直到距离那块光屏两步远的时候，她才看清。
　　原来这居然是协助开启虫洞的装置？！
　　赤一挥手让队员们戒备，她快步上前，连通赤三和音韶卿的通讯，准备立刻追踪这个装置的配置者。
　　“你把这个程序输入进去。”赤三一边教赤一如何反侦查，一边吐槽：“其实这东西毁起来很容易，只要找到它的另一个代替机体，同时按下摧毁按钮就可以。”
　　这玩意还是几十年前的人才会用的防护机制呢，早就该被淘汰了。
　　赤一被赤三烦的不行，又怕漏了什么重要消息，不敢切掉语音，只好盯着程序输入的进度条看。
　　百分之五十。
　　啧…赤一咂舌，嫌弃不已，真慢。
　　不愧是赤三出品的垃圾，一点也不好用。
　　“你们就在这等，听音队的命令。”赤二的心里越来越慌，她索性抛下队员，违反纪律的擅自冲向兽巢。
　　冷汗从赤二的额头落下，她嘴里不停的呢喃着什么，心里也在祈祷赤一千万别出事。
　　上一次她有如此心慌的情况，还是赤一挡在她面前，险些被那个禽兽打死的时候。
　　百分之八十。
　　“快了，快了。”大概是看出赤一的不耐，赤三赶紧安抚。
　　她可真怕这疯子一个不顺心，把程序给她毁了。
　　“闭嘴吧你。”赤一回怼她。
　　音韶卿在一旁看着两人斗嘴，不禁摇头笑了笑。
　　这些人聚在一起，还真是一天天鸡飞狗跳的。
　　忽然，透过光屏，音韶卿看到了一个红色的东西。
　　好像是……眼睛！
　　“赤一！”音韶卿腾一下起身，爆喝一声。
　　“嘶──”
　　就在赤一回头的那一瞬间，兽鸣和通讯被挂断同时发生。
　　音韶卿脸色大变。
　　该死的！出事了！
　　作者有话要说：感谢在2021-09-15 23：53：37～2021-09-16 22：42：45期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～


第111章 胆小鬼和木头
　　漆黑的实验室内涌出大量蛇形狂化兽，它们坚硬的鳞片足以抵抗很多哨兵精神体的攻击。
　　那些猛虎，狮子一类的精神体居然无法用利爪穿透蛇鳞！
　　并且，所有的通讯设备都失灵了。
　　“撤退！”赤一的精神力如一张巨大的网，将那些蛇网住，给队员们争取了喘息逃离的机会。
　　“轰──”但是前方通道突然的坍塌令所有人都绝望了起来。
　　退路被堵，这些战士索性抽出武器和狂化兽们拼了。
　　那些狂化兽的鳞片坚硬无法突破，但是赤一却发现只要重击蛇的七寸，它们就如同断了电一样，瞬间僵硬死掉。
　　“不要乱，一队继续挖通道。”赤一带着大部分哨兵挡在前方，而赤三给她的程序也还在走。
　　百分之九十了。
　　“撑住！”赤一大吼一声，一剑斩杀一条大蛇。
　　队员们的死伤越来越严重，通道的挖掘疏通也陷入了困难，一条三人合抱粗的巨蟒堵在了通道另一端。
　　当一队的人刚通开道路，还没来得及高兴时，就被巨蟒一口吞下。
　　实验室内的诸多蛇形狂化兽不知道在什么时候起已经全部退出消失，只剩下那条巨蟒，用它的猩红的兽瞳冰冷的注视着实验室内唯一一个还站着的人。
　　巨蟒庞大的躯体带来沉重的压迫感，赤一抹了把脸上的血，握着长剑的手不停的颤抖。
　　“妈的，老子这辈子都没见过这么大的蛇！”
　　一声爆喝，赤一提剑冲上！
　　“吼！”巨蟒张开血盆大口袭来，誓要撕碎这个弱小的人类！
　　……
　　赤二在十岁的时候被一个身着军装的男人从地狱里救了出来，同样一起被带出来的还有在白色地狱里陪了她四年的赤一。
　　“别哭，我陪你。”浑身是伤的女孩粗鲁的抹了一把赤二脸上的泪水。
　　她搞不清楚，为什么这个比她高很多的孩子要一直哭。
　　赤一是被遗弃的孩子，因为家里有了弟弟，她的妈妈和爸爸说负担不起两个孩子的费用。
　　于是把她扔在了一个废弃的游乐园里。
　　赤一拿着第一次吃到的冰棒，在沙坑旁边等了两天。
　　妈妈说她去买瓶水就回来。
　　“她不会回来的。”脏兮兮的女孩穿着不合身的新衣服，冷静的揪着手中的包装纸。
　　她是不被祝福的孩子，她的降生是个意外。
　　所以被带到实验室里，被注射各种药物，做那些非常痛的实验时，她并不会哭，也不会反抗。
　　她见过很多反抗挣扎的孩子都死了。
　　被拖去喂给了恶魔。
　　那天实验员剖开她的手臂，在其中埋下了一块恶心的血肉。
　　很疼，那块肉就像一只活着的虫子，不停的在她的手臂里冲撞，撕裂她的伤口，流出很多很多的血。
　　那些血吓到了她新来的“室友”，一个白白嫩嫩，长得很好看的女孩。
　　她一定生在贵族。
　　赤一这么想着。
　　“你疼不疼？”哭了很久的漂亮女孩小心翼翼的挪上前，问她。
　　这是废话。
　　赤一嫌弃的合上眼，不想理她。
　　手臂上的血越流越多，赤一的身体也开始发凉。她知道，如果这次她撑不下来，她的尸体也会被喂给恶魔。
　　不过，无所谓。
　　可是，一个温暖柔软的触感忽然落在了赤一的伤口附近，轻轻的风带着光滑的布料盖住了她狰狞丑陋的伤口。
　　十指不沾阳春水的贵族小姐笨拙的包扎着赤一的伤口，还小心翼翼的吹着气，嘴里软软道：“不痛，不痛……”
　　赤一看着她脸上还未干掉的泪痕，不明白一个胆小鬼为什么会突然变得勇敢。
　　“嘭！”实验室的大门被粗暴的推开。
　　漂亮的贵族女孩被男人抓着头发拖了出去，她的哭喊惨叫被关在门外，响了很久。
　　那个多事的胆小鬼被扔回来了，被殴打教训了三四个小时候后，娇嫩白皙的皮肤上带着青紫和血痕，奄奄一息的被丢了进来。
　　赤一面无表情的看着她。
　　“多事。”
　　冰冷的童音在空荡荡的白色房间内格外的响。
　　这是她对赤二说的第一句话。
　　于是胆小鬼又哭了。
　　悄无声息的，伤痕累累的。
　　后来的日子里，赤一的那条手臂不断地被剖开又愈合，手臂上的撕裂感也越来越强烈。
　　那个蠢货在好些后，依旧学不乖的帮她包扎，然后被打。
　　她的惨叫听着就让人心烦。
　　“不痛，不痛……”鼻青脸肿的胆小鬼吹着她的伤口，小心翼翼的用自己的白色衣服擦着血。
　　她瘦弱纤细的躯体不停的颤抖着，因为她知道自己接下来会面对怎样的噩梦。
　　“嘭！”那个男人再一次骂骂咧咧的闯进来。
　　这一次他的手里拿了一把铁钳。
　　“小畜生！我要把你的手指一根根掐断！”让这个废物学不乖！
　　胆小鬼尖叫着，哭着疯狂后退，可怜兮兮的不停挣扎着缩成一团。
　　她哭的可真丑。
　　赤一这么想着。
　　但不知为何，她的身体却擅自站了起来。
　　女孩冷漠的看着男人的背影，一根骨刺突兀的从赤一的手臂中刺出，然后狠狠地扎进男人的腿里。
　　“啊啊啊！！”男人惨叫着倒下，连铁钳都丢到了一旁。
　　他的叫声真难听，赤一漠然的想着。
　　更多骨刺带着猩红的颜色狠狠地刺入了男人的身体里。
　　在那难听的惨叫声里，赤一把那坨烂肉戳刺的四处飞溅。
　　墙上，天花板上，胆小鬼的衣服上，脸上。
　　赤一漆黑的眼盯着那个哭傻了的胆小鬼，踏出了第一步……
　　“嗡──”尖锐的警报响彻整个实验基地。
　　很多全身武装的实验员冲进了房间内，不少人见到这如同地狱的场景，都呕吐了起来。
　　更多的人举起了武器，试图击杀赤一这个怪物。
　　“住手。”
　　一个戴着面具的男人，眸含痴迷和疯狂的看着在充满血色地狱中，紧紧拥抱的两个孩子。
　　他的狂笑是如此的渗人，在房间内不停的回荡。
　　胆小鬼瑟缩着肩膀发出一声哽咽。
　　尖锐的骨刺在那个瞬间，犀利的刺向男人。
　　但是很可惜，那个男人手里捏着能掌控赤一力量的东西。
　　赤一失败了，然后……
　　最后一根尖锐的骨刺从巨蟒的右眼狠狠地戳入。
　　“吼！”蟒蛇嘶吼着翻滚挣扎，那股濒死之际的巨力，带着血红的骨刺撕扯下赤一的手臂。
　　“嘭！”血肉撞击地面的声音接连响起。
　　手臂被生生撕下来的巨痛险些令赤一晕过去，但还好，还好当年那个疯男人在她身上动了不少刀。
　　为了护着那个胆小鬼而忤逆男人的后果，是可怕的。
　　那个疯子以胆小鬼为要挟，逼她做了很多的实验，每每她撑不下去的时候。
　　疯子总会低笑着扯过胆小鬼，用刀抵着胆小鬼的身体，逼迫她活下去。
　　有一次，她清醒的晚了，胆小鬼的两条腿都被划开了深可见骨的伤口。
　　“我会保护你的两条腿。”什么也不懂的木头，如此不解风情的承诺着。
　　但这根木头，却用自己的受难守护了赤二四年的浪漫。
　　那四年，赤二居然没被拉上实验台，一次都没有。
　　她知道，那是因为她的面前一直站着一个瘦小的身影。
　　因为实验的原因，赤一无法长大，但是赤二从不嫌弃。
　　“嗤──”赤红色的鞭子撕碎最后一条蛇形狂化兽。
　　赤二拖着扭曲流血的右腿，忍痛一点一点挪向总控中心。
　　就在刚刚，那声巨大的兽吼过后，通讯恢复了正常。
　　通讯器不停的响着，赤二潦草的看了一眼，得知虫洞忽然快速扩大。
　　预测不出五分钟，兽皇即将降临。
　　“妈的。”狠狠地砸了虫洞搭建仪器一拳，苍白着脸的赤一摇摇晃晃的靠在仪器上，咬牙。
　　该死的，如果她的精神体还在，她就能毁掉这害人的东西！
　　而不是像现在，眼看着十步远的备用装置却无能为力。
　　之前和巨蟒搏斗时，那大家伙一个转身就把金属墙给砸碎了，可见鬼的是这两台仪器居然没被破坏。
　　还兢兢业业的运转着。
　　“靠！”赤一再次爆粗口。
　　她同样看了通讯，还剩两分钟，再申请支援，根本来不及。
　　“得想个办法……”赤一喃喃着跌倒在地。
　　失血和剧痛让她的身体发软，发凉，半躺在地上，她连视线都开始模糊起来。
　　黑暗一点点吞没着她的生命力，撕咬着她的意志，遮住她的双眼。
　　“不痛，不痛……”
　　忽然想起的声音，带着柔软的触感还有凉凉的风，吹向赤一的伤口。
　　刺痛让她清醒，熟悉的味道让她心慌。
　　骤然睁开眼，看着面前的胆小鬼。
　　赤一恍惚的说了什么，赤二似乎听见了，只是笑了笑，扶她起来。
　　“你又不穿裤子。”
　　果真是不解风情的木头才会说的话。
　　一件带血的外套猝不及防的盖在了赤一的腿上，轻轻的盖在她扭曲断掉的右腿上。
　　温柔的让漂亮的女人眼眶泛红。
　　“你这不是很会吗？”赤二低垂着眉眼，絮絮叨叨的转身，挪向那个备用装置。
　　几十年的陪伴是如此的默契，自毁爆炸的按钮就被两人在沉默中，轻易的按了下去。
　　她们屏蔽了所有人，不接任何人的通讯，在黑暗中注视着彼此。
　　“自毁程序启动，倒计时十、九、八……”
　　一步，两步……
　　拖着断腿的胆小鬼扑进了那个纤瘦的怀抱里，在火光中，她们紧紧拥抱。
　　“对不起。”
　　耳边的童音还是那么不解风情，女人靠在对方瘦弱的肩膀上笑了笑。
　　在热浪袭来的那一刻，又一个微弱的童音磕磕绊绊，很不习惯的干涩出声。
　　“我也爱你。”
　　有泪水在滔天火海里蒸腾消失，就像她们的过去，还有未来。
　　在白色的实验室里开始，又在黑暗中的实验室里结束……
　　作者有话要说：感谢在2021-09-16 22：42：45～2021-09-17 19：51：32期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～


第112章 政变
　　当一同长大，一起并肩作战的战友战死后，作为队长也作为好友的音韶卿会悲伤么？
　　会。
　　她会。
　　但她却没有时间哀悼。
　　那场爆炸波及范围极广，除了赤一在死前发过来的装备者信息外，什么也没留下。
　　这些日子，她要调派人员接手狂化兽的地盘，在虫洞附近建立新防线。
　　由于瑞思星内部协助装置被破坏，虫洞有一部分坍塌，看样子，没个几个月，兽皇是过不来了。
　　同时，洛书元帅那边又派遣了很多支援军过来。
　　音韶卿也要负责安排。
　　那份悲伤和哀悼，赤三和赤四已经代替她做完了。
　　等所有的事情结束后，音韶卿收拾了赤一和赤二的东西，就放在赤二来到瑞思星不久，第一次偷亲赤二的那棵树下，被音韶卿亲手点燃。
　　连同她放下的瑞思花，代表着希望和未来的白色花朵，在烈焰中一同焚毁成灰，最终被风吹走。
　　什么也没留下。
　　赤一和赤二的房间也住进了新的成员，他们的面容同样陌生而稚嫩，也同样怀抱着誓死保护瑞思星的决心而来。
　　九月二十日，在赤一和赤二牺牲一星期后，音韶卿终于停下了奔波和忙碌。
　　瑞思星夜晚的风带着寒气吹进房内，弦月高悬，是如此的不完整。
　　音韶卿在通讯器上按了很久，反复修改着一条讯息。
　　删删改改，低垂着眉眼折腾了一个小时，才终于将那条消息发给云千雪。
　　漆黑的房间内，她坐在床上，看着通讯器上发出的：“晚上好，亲爱的。你那边还顺利么？”
　　哽在喉中的话很多，多到她发不过来，也不敢发。
　　屏幕上散发着的暗淡光芒照不清女人的脸，只能照出一片孤寂。
　　音韶卿看着通讯器上不停流逝的时间，从午夜等到清晨，当清晨的第一缕阳光照进房间的时候，她才木然移开视线。
　　关掉和云千雪通讯的界面，就像这一夜什么也没发生过。
　　“队长，虫洞附近出现了空间裂缝！”刚洗漱到一半的音韶卿突然听到赤三的汇报。
　　“知道了。”擦干脸上的水，理好微乱的军装，这个痞里痞气的女人第一次扣上了领口。
　　推开门，她还是一如既往的雷厉风行，不怒自威。
　　“召集各队队长开会。”
　　不同于虫洞的慢慢扩大，那个空间裂缝几乎在一个小时内就会扩大到足以通过D级狂化兽的大小。
　　而最关键的是，空间裂缝会严重影响通讯。
　　在那边的狂化兽没有完全降临之前，瑞思星这边没有任何办法闭合空间裂缝。
　　唯一可以闭合那东西的仪器在帝星皇宫里当摆设，供那些皇室贵族们观赏呢。
　　“是。”赤三应声。
　　同伴的战死对泽尤思小队的每一个人来说都是难以接受的。
　　赤三收敛了笑意，赤四褪去了颓废，重新捡起了她的枪支。
　　“我不喜欢这种队友祭天，法力无边的事情。”在一天夜里，赤四躺在白百的怀里，眼神放空。
　　她说：“但如果有一天，这么做可以让战争结束的话，我愿意做那个被祭天的角色。”
　　只要狂化兽能被彻底消灭，一切都好。
　　白百闻言沉默不语，她只是捂住赤四的双眼，平静道：“很晚了，睡吧。”
　　同为守卫队的一员，她没权利逼迫赤四更改她的意志。
　　但作为她的爱人，她有资格陪赤四去闯任何地方，哪怕是刀山火海。
　　会议最终决定下以赤三和赤四为首的小队，去空间裂缝下阻拦狂化兽。
　　而音韶卿则在后方，准备迎接她的兵器。
　　靠在窗边，音韶卿又点开了赤一传过来的最后一条讯息。
　　那是一个视频，被装备虫洞协助仪器的疯子故意留下给她看的视频。
　　“音，我的珍宝，好久不见。”
　　银色长发的男人坐在一棵树下，他的双腿被机械代替，手臂皮肉泛着淡蓝色，那大概是某种狂化兽的皮肤吧。
　　那个疯子的眼神还是一如既往的令人作呕。
　　如果赤一还活着的话，她一定会认出这人，这个男人就是笑着将她锁在实验台上一遍又一遍进行实验的恶鬼。
　　“别用那种仇恨和厌恶的眼神看着我。”男人似乎非常了解音韶卿。
　　横贯整张脸的疤痕让他的微笑看起来狰狞可怖，他的语气带着黏腻恶心的暧昧和痴迷：“亲爱的，你知道的，我最喜欢你用那种目光注视着我。”
　　“哈哈～就像全世界你只在意我一个人一样！”
　　男人的笑声恶心难听。音韶卿眯起眼，手指无意识的按在腰带上戳刺着。
　　这是她在实验台上戳那根束缚带留下的毛病，厌恶至极的时候就会犯病。
　　当然这不妨碍音韶卿骂这个疯子。
　　他的脑子大概已经被狗吃了，所以才能自说自话，自以为是的觉得全世界都掌握在他手里，他是老大，天是老二，牛批哄哄，自傲的不知道自己姓什么了。
　　“啊，可惜了，亲爱的你就是太文静，不会骂人这一点真是让我难过。”那疯子还他妈的是个抖M。
　　贱的一批。
　　男人悲伤的落下一滴泪来，“如果你能辱骂我该有多好？”
　　真是鳄鱼的眼泪。
　　“干你娘的。”高傲的女人淡淡的吐出一句。
　　没想到吧，她不仅学会了七星元帅的所有优点，就连这些脏话也一字不差的学来了。
　　所以，她这么多年来的隐藏成功了。
　　有很多事情，这个疯子并不知道。
　　就比如，那支封锁了她近乎全部精神力的药物。
　　“你是我最得意的作品，哪怕是K0也无法和你比拟。”丑陋的疯子摊开双手，似乎在拥抱着屏幕前的人。
　　但是，很不幸。早有防备的音韶卿将通讯器放在了马桶后，男人抱住了脏兮兮的马桶。
　　“啧。”
　　看着男人抱了一下就算了，音韶卿有点可惜的摇摇头。
　　他应该再亲一下，顺便吃个shi。
　　粗鄙的兵痞再次上线。
　　“为了你，我变成了这个模样。”男人疯了一会儿，又开始怀柔起来。
　　“甚至，连我给你创造的玩具K0，也不小心被那些失败品给弄坏了。”
　　那个疯子可怜兮兮的看着屏幕，似乎在和音韶卿道歉。
　　“吼──”悠长的兽吼突然响起，音韶卿的精神海一瞬间出现了暴动。
　　她抿紧唇，脸色微变。
　　屏幕内的男人也同样变了脸色，他不知在和谁吵架。
　　“那些狂化兽就是失败品！它们甚至连精神力都没有，只是一群废物！”
　　男人的咆哮激怒了那只狂化兽，通讯器上的画面突然黑了。
　　但音韶卿没有错过男人身后树干突然拔高的一幕。
　　只是录下来的一声兽吼就能动摇她的精神海波动，音韶卿眸中晦暗不明。
　　她点开洛书元帅的通讯。
　　看来，要让军部尽快将解封试剂给她运过来。
　　接下来的几天里，空间裂缝中不断有低级狂化兽穿过，但都被守卫军杀死。
　　看着成山的低等级狂化兽尸体，赤三有了爆粗口的冲动。
　　要不是帝国皇室那群废物，她们这一仗能打的这么憋屈？
　　妈的，到现在，关闭空间裂缝的仪器还没运来。
　　甚至，据谷上校所说，皇室以过两天就要给大皇女办生日宴会，要用仪器模拟星空斗转，给美丽的大皇女过一个完美的生日为理由，拒绝军部使用。
　　真是一群垃圾！
　　“你们自己看着办。”音韶卿这一次冷冷的看着洛书元帅和各大势力的代表们。
　　“狂化兽现在用车轮战在消耗前线士兵的精力，瑞思星的防护线能不能保住不是我说的算，而是决定于你们运送仪器的快慢。”
　　音韶卿冷笑着堵死那个大声呵斥她，必须尽力守瑞思星的蠢货：“你放心，我会战至最后一刻。等我战死后，后面死的人里也包括你，包括你们所有人。”
　　连日的压抑让音韶卿的脾气暴躁到了顶峰，她甚至直接对洛书元帅说道：“守卫瑞思星的战士应该死在为国为民的战争里，而不是你们纠缠不清的政治洪流中。”
　　“如果连为对前线士兵最起码的尊重都没有，我们凭什么保护你们？”
　　“放狂化兽进来，我们各凭本事带着家人躲避。”音韶卿松手靠在椅子上。
　　她冷厉的面容上是愤怒，是漠然，她是如此狂妄的直言：“放心，我一定比在座各位死的晚。”
　　音韶卿知道洛书元帅为什么迟迟不处理那些皇室的蛆虫，因为民众还被蒙蔽着，还一个个的如同傻白甜一样的吹捧着那群肮脏玩意儿。
　　而那群混账早已将枪口对准了夸捧他们的民众，只要洛书元帅他们一反抗，就会有无数的百姓被当成票单撕毁。
　　以前战士们可以忍，可以看着洛书元帅慢慢来。
　　但是现在再不动手，所有人，所有生活在这片星域的人都会死。
　　该怎么做…就看这些大人物的考量。
　　“那就先斩后奏吧。”洛书元帅合上手中的文件，下了命令。
　　其他人神色各异，但眼里也多了一丝火焰。
　　事实上，音韶卿的话说到了他们的心坎里。
　　谁愿意让那些士兵白白牺牲？
　　如果不是将为国为民放在第一位，怕造成民众动乱，怕牺牲太多和皇室走得近，被蒙骗的无辜人，他们这些人早就把那狗皇帝的人头踢到臭水沟里了。
　　有了这次会议，几乎当天下午，皇室被废除的消息就爆在了星网上。
　　同时爆出来的，还有多年来军部那些蛆虫残害忠良的事实。
　　这场突然的爆发导致蛆虫反抗，他们在帝国内大肆使用杀伤性武器负隅顽抗，致使很多无辜人死去。
　　这也是洛书元帅不愿看到的一层，他们在一点点暗中蚕食奸佞的力量。
　　可时间不够的了。
　　不是音韶卿要逃。
　　而是当所有瑞思星防卫军被狂化兽磨死后，当音韶卿被迫应付车轮战而精神力提前暴走无法控制，只能耗尽力气死去后，谁来处理兽皇？
　　音韶卿本就是为了超规模的战力而生，这世间，也只有她能阻止兽皇破坏一切。
　　而对此毫不知情的云千雪，却突然收到了一份机密资料。
　　打开文件，开头的那一行字却是如此的刺眼。
　　“超S级哨兵创造实验，实验地点瑞思星，实验主体音韶卿，代号Y0。”
　　作者有话要说：感谢在2021-09-17 19：51：32～2021-09-17 23：04：50期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～


第113章 实验体Y
　　音韶卿从睁开眼的那一刻，看到的就是空荡白色的房间，还有冰冷的实验台。
　　她是克隆出来的一个实验品，听那个疯子说，其他的实验体都因为潜力不足而被销毁了。
　　音韶卿曾被那个男人领着去看过失败品的下场。
　　一个个和她长着一摸一样脸的孩子被丢进漆黑的洞窟中，然后被洞中的野兽拖进去吃掉。
　　血肉被咀嚼，骨骼被咬断的声音是如此的清晰。
　　男人按着她的头颅，逼她看着那副血腥的场景，微笑着告诫她：“所以宝贝，你一定不能失败。”
　　然而，当时的音韶卿就如同一个行尸走肉，只有躯壳，对什么都反应不过来。
　　直到有一天男人再次将她拖到坑边，要她亲眼看着一个女人被丢进了兽窟。
　　她和自己长得很像。
　　她是主体，一个被俘虏的S级哨兵，可惜改造失败了。
　　所有的实验体都由她的细胞克隆而来。
　　那是妈妈。
　　这个概念伴随着兽窟中纠缠而上的诸多精神力，一同灌入音韶卿的脑海。
　　同时还有一只猫咪，胖乎乎的狸猫精神体。
　　它来自所有克隆体精神力的结合，而它能进入音韶卿的精神海却是那个被吃掉的女人帮的忙。
　　这是素昧谋面的母亲，送给孩子最后的礼物。
　　送给她一个同伴，送给她所有的知识和经验，送给她强大的力量。
　　也正是从那天开始，音韶卿开了窍，在精神力不断增强的同时，暗中制订杀死男人逃出实验室的计划。
　　云千雪按住颤抖的手，深吸了一口气，再次翻看下一页。
　　很显然，音韶卿低估了那个男人的疯狂。
　　音韶卿作为实验的主体，最有潜力的孩子，那个疯子自然会在她身上做更疯狂的实验。
　　瑞思星原本是一个无人星，由于太偏僻而无人踏足，这也方便了男人的行动。
　　他一共收购绑架了三十六万四千三百个孩子，经过测试全部为有极大可能分化为哨兵的存在。
　　这些低至被抛弃的流浪儿，高至皇室皇子皇女，都成为了辅体。
　　这份资料上详细记载着失踪已久的皇室九皇子，代号A0，因最有潜力，而成了第一个被音韶卿“吃掉”的孩子。
　　音韶卿不喜欢鲜血和死亡，因为“妈妈”和她的“兄弟姐妹”不喜欢。他们说被野兽撕碎的感觉很痛，流血也很痛。
　　所以当那个男人要她亲手杀了A0，并且吃掉他的时候，她拒绝了。
　　男人非常愤怒，他将A0按在她的面前，亲手杀死了他。
　　然后将A0鲜血抹在了音韶卿的脸上，他看着这个面无表情，眼神空洞的孩子，低低的笑着：“亲爱的，你要知道，就算你不杀他们，他们也会因你而死。”
　　音韶卿的表情不变，甚至连眼睛都没眨，只是脸上渐渐干渍的血液让她想吐。
　　“咦？我没死么？”A0诧异和惊喜的声音在音韶卿的精神海里响起。
　　透过胖狸猫的眼，可以看到一个小小的光团缩在精神海的一角，被音韶卿的精神力保护的很好。
　　让其他人的精神力承载着记忆和思想进入自己的精神海是很痛苦的，同样也很困难。
　　这对音韶卿精神力的要求非常高。
　　再一次实验过后，男人惊喜的发现，音韶卿的精神力大幅度提升。
　　于是他开始不断的拽着那些无辜的孩子，在音韶卿面前杀死。
　　很多次，他的心情不好，就会虐杀那些孩子，让他们的惨叫和哭喊充斥在音韶卿的耳边，久久不能平息。
　　“啊～啊～让我看看，今天又是哪个幸运的孩子要承载我的怒火呢～”那天的男人似乎因为一个实验员被杀，而感到愤怒，但他同样带着兴奋。
　　被拖来的是一个七八岁的短发女孩，她和其他被杀死的孩子不一样，即便被关了很久，被做各种实验，她依旧能露出獠牙狠狠地反抗。
　　男人一个不慎被咬了一口。
　　她要惨了。
　　音韶卿这么想着，她伸出了手。
　　她第一次向男人伸出了手，接过那把刀。
　　“我恨你，永远都不会原谅你！”再被冰冷的刀刺入心脏时，女孩愤恨的咒骂着音韶卿。
　　但很可惜，她还是被音韶卿杀死了。
　　一击毙命，没有多余的痛苦。
　　音韶卿想，“妈妈”的知识告诉她，有一句玩笑话叫做：“恨我的人多了，你算老几？”
　　可不就是这样？
　　男人几乎欣喜若狂的抱住他的宝贝，不停的夸她。
　　他说自己培养出了最强大的哨兵。
　　音韶卿想，他错了，他唤醒了一个恶魔。
　　后面的日子，音韶卿不记得自己杀了多少人，她的手上沾满鲜血，洗也洗不掉。
　　有一个胆小怯懦的孩子在被杀前不停的喊救命，也有的孩子说这是黎明前的黑暗，很快就会有人来救她们。
　　不，不会的。
　　“实验室里到处都白色，像枯骨一样的惨白，但却比黑暗更令人恐惧。”
　　“我们期盼着英雄的降临，寄希望于他人的拯救，但最后唯独自己变成恶魔才能有和恶魔抗衡的力量。”
　　这是资料上记录的，音韶卿再被救出来后，心理医生开导她时，她说出的话。
　　那时的音韶卿是冷漠的，对所有人都本能的抗拒，包括救她出来的七星元帅。
　　“不，我不算是救了她。准确的来说，因为我们的强攻，反倒是导致主谋者逃跑了。”七星元帅写到。
　　“我们去的时候，那个代号Y的实验体已经把主谋──帝尓科斯的双腿砍下来了。”
　　但是当时他们爆破致使通道碎裂，落下来的合金正好阻隔在了音韶卿和帝尓科斯之间。
　　等他们疏通通道后，帝尓科斯已经逃了。
　　因为不愿意和任何人交流，更因为在实验室里的黑暗经历，导致音韶卿精神海里存在着三十多万孩子灵魂的事，五年内都没人发现。
　　她忍住了精神海的动荡和剧痛，装的和正常人一样。
　　是的，云千雪要把那些带着思想的精神力称之为灵魂。
　　它们就这样和音韶卿一起长大。
　　一个躯壳中，却存在了许许多多的人。
　　难怪音韶卿常说，我的命并不属于自己。
　　“难以置信…也令人震惊。”七星元帅再次写到：“原来实验体Y被评定为失败品的原因居然是她的精神海内，存在几十万的杂乱精神力。”
　　“当我们建议抹除那些精神力的时候，Y第一次提出了请求。”
　　她拒绝了三位元帅以及其他试验人员的提议，帝尓科斯之所以会早一步被她反咬，正是因为他发现了音韶卿精神海的异变。
　　他居然敢想着抹除那些精神力，真是该死的东西。
　　“这个实验体的责任心和正义感超出了我们的想象。”洛书元帅提笔写到：“或许，她应该被投入到瑞思星保护计划里，成为一名战士。”
　　当然，音韶卿很愉快的同意了。
　　因为她的“妈妈”曾是守护帝国防卫线的战士，而她的“兄弟姐妹”也诞生在瑞思星，所以她再次回到了那个地狱。
　　但是在前线的日子却意外的让音韶卿变得开怀起来，她开始有了这日记的习惯。
　　“五月六日，多云。
　　今天有一个愚蠢的队员和我说，他做过一段时间的处刑者，他手上的人命加起来要比全队人手上的多。
　　笑死了，当时如果不是A0在我的精神海里叫嚣着别翘尾巴，我真想告诉他我手上的人命加起来比瑞思星的驻守军总数还要多一百倍。”
　　“六月十二日，晴。
　　今天感冒了，嗯，头好晕，精神海好痛，小小好吵。
　　她一直在骂我不会照顾自己，啧，就像一个老妈子一样。关键是她也没比我大多少好么？而且啊，而且她之前还说恨我，永远不会原谅我来着。
　　现在算什么？童言无忌？
　　啧，好了好了，我不写关于你的吐槽了。小祖宗，麻烦你不要再喊了，我的脑子要炸了。”
　　这一页的日记有一些划痕，云千雪用手仔细的抚摸着。
　　那是一句话：“果然装柔弱最管用了，小小还道歉了。嘻嘻，这小屁孩简直太天真了～”
　　贱贱的腔调，不愧是那个兵痞。
　　“十二月三号，多云。
　　瑞思星的冬天湿冷湿冷的，穿的再厚都没用。
　　今天三位元帅提议用药剂将那些小屁孩儿们封锁，只留下我的精神力。他们说，是不能放任我的精神海再这么疼痛下去，不然早晚会崩溃。
　　我原本是无所谓的，但被小屁孩儿们骂了。他们选择沉睡，就像被关在实验室里一样，再次被隔绝在黑暗中，什么也看不见。”
　　日记纸被揉皱了，看得出那人的纠结和不悦。
　　翻到下一页。
　　“嘛，反正是这个日记本的最后一页纸了，懒得看日子。今天打了药剂，精神海不疼了，不过A0和A1说，如果我有危险，他们会自动醒来。嘁，可我每天都在面对危险。
　　对了，今天看到一个小向导，白白嫩嫩的，和哨兵打起架来毫不怂，还挺对我胃口的。不过很可惜，我这样也没法和她在一起，啧，不过梦还是要做的。
　　她实在太是我的菜了。如果我们有缘再见的话，她要是喜欢我喜欢的不行，那我就答应她。
　　嘻嘻，我的不要脸真是随了七星元帅。不愧是他的兵！
　　奥对了，那个小向导的名字还挺好听的。
　　云千雪，她叫云千雪。”
　　九月三十日，晚十点，云千雪推开了实验室的大门，一路跑着拿回自己的私人通讯器。
　　她拨给了远在瑞思星的音韶卿。
　　“……”
　　反复拨了一夜，却无人接听。
　　作者有话要说：感谢在2021-09-17 23：04：50～2021-09-18 18：55：08期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～


第114章 关闭裂缝
　　“什么情况？”赤三看着空间裂缝里伸出来的巨大利爪，人都蒙掉了。
　　从前天开始，空间裂缝里就不再有狂化兽过来。
　　就像暴风雨前的宁静，所有人的心都提了起来。没人觉得这是狂化兽被杀的差不多，它们那边没有战力可以补。
　　结果两天过后，对面直接给了她一个“大惊喜”！
　　“这什么鬼东西？啊？boss是吧？这是boss吧？”赤三裂开了，哆嗦着手指，指着那只充满威压的爪子，对赤四鬼叫道：“这是兽皇吧？！”
　　这兽皇是发什么疯？居然连虫洞都不等了，非要硬挤空间裂缝？
　　空间裂缝内非常危险，那些狂化兽过来后都被削了一个力量等级。
　　兽皇过来的话，同样也会损失一部分实力。
　　“上报吧。”赤四轻点着桌面，心事重重。
　　当初军部一直流传着超S级哨兵的存在，也都说她可以杀死兽皇。
　　但赤四当兵这么久，也没见到那个神秘哨兵的面容，归根究底是她的等级不够。
　　可现在兽皇都要打过来了，那个哨兵还没任何消息。
　　赤四的脸色难看，她严重怀疑，那个超S级的哨兵根本不存在。
　　同样面容凝重，脸色不好看的还有在基地深处的音韶卿。
　　基地人员扫描了那只爪子，可以判断，没有任何办法砍断。
　　也就是说，除了精神力之外，没有其他的办法可以杀死兽皇。
　　“这么多天了，药剂怎么还没到？”音韶卿很急躁。
　　现在通讯被干扰的越来越严重，她精神海里的孩子们只苏醒了一部分，还有一大半在沉睡中。
　　当初她们说好的，如果兽皇降临，就一起面对。
　　不为了别的，只是单纯的为自己报仇而已。
　　看过了帝尓科斯那个变态留下来的视频，音韶卿第二天夜里梦到了实验室那个“分尸坑”。
　　也是惊醒后她才恍惚发现，那个兽皇的精神力波动，和当初大坑中的野兽一模一样。
　　既然帝尓科斯那个疯子能缔造出一个超S级哨兵，同样也极有可能喂出一个兽皇来。
　　“已经在路上了。”谷上校面上疲惫的厉害，连头发都乱糟糟的。
　　天知道那群负隅顽抗的败类知道他们翻不了身后，居然开始自杀式的报复洛书元帅这边的势力。
　　尤其是给瑞思星运输物资的星舰，每天都有大量的“蛆虫”拼死袭击。
　　当初研究那种药物的科研员早就因为疾病离世了，她的亲传弟子一个A级向导也死在了那场爆炸里。
　　再加上三位元帅出事后，皇室那边突然接管军部，导致很多资料都丢失了。
　　那支解封药剂，是帝星最后的一支。
　　洛书元帅他们派了很多人，各种金蝉脱壳，明修栈道暗度陈仓的往过运。
　　这也导致速度慢了很多。
　　而那个关闭空间裂缝的仪器，在今天下午就会运到。
　　“啧。”虽然知道这一切都是帝尓科斯那个变态的错，但是音韶卿还是火大的厉害。
　　憋屈，这仗打的真踏马憋屈。
　　那帮皇室贵族的孙子们享受了那么多好日子，结果临死还要高呼着“为了皇室尊严”而死。
　　就像坏人是他们而不是那群蛆虫一样，还有瑞思星的战士很多都是被他们拖死的。
　　如果支援早点来，如果空间裂缝关闭仪器早点到，那兽皇的爪子也不至于塞进来，让她们没办法处置。
　　现在就算关闭仪器到了，也不能彻底关住，只能是拖着。
　　对面过来要废个一个多月的时间。
　　一个多月啊，阿雪的药根本研究不出来。
　　“轰──”前线传来的震动令后方基地都晃动了起来。
　　所有人，眼看着那只利爪慢慢的扭转着，强硬的撕扯着空间裂缝，在一片轰鸣和大地的动荡中，裂缝逐渐扩大。
　　等关闭仪器到的时候，一只完整的兽爪已经落地了。
　　这些年皇室和贵族们不干正事，下面的很多官员尸位素餐，一些有能力有天赋的科研员因为成果被关系户抢去，而一蹶不振。
　　整个帝国的科技落后到狂化兽一爪子拍过来，这边的保护屏障开启居然还需要十分钟的时间！
　　十分钟，一个帝星都快被攻陷了。
　　更可笑的是，这个空间裂缝关闭仪器还是一百多年前，上一位军部科研天才去世前研制出来的。
　　一百年过去了，这个半成品不仅没有任何改进，甚至还他妈的用人拿着怼到裂缝一百米范围内才能关闭。
　　一百米范围内，那只兽爪的一根指甲都超出一百米了！
　　“我去！”赤三背好炸弹，抱起仪器就走。
　　赤四有对象了，她们队长也有爱人，其他战士能力不足，现在最适合去的，就只有她。
　　没想到赤四伸手拽住赤三的衣领，硬是一只手把人拖了回来。
　　她平静的说道：“别闹，观测人员已经说过了，兽皇对精神力非常敏感，所以我去才最合适。”
　　赤四的精神触手还在的原因，正是因为她的精神力其实已经过了不停溢出的阶段，如今泽尤思小队里，能自由收敛精神力的人只有她。
　　“不行！”赤三想都没想就回绝了。
　　“你能确保你去一定能完成任务？”赤四指着仪器，眸光犀利，如此冷冽的反问她的队友：“这是唯一一台仪器，如果你失败了，一切就都完了。”
　　这不是以死谢罪能弥补的。
　　她们身后是整片星域的人民。
　　谁也担不起这个责任。
　　赤四说的对，但是……
　　赤三把仪器小心的交给赤四后，一脚踢翻了旁边的桌子。
　　“妈的！”真踏马憋屈！
　　赤四见状笑了笑，她在和赤三错身之际，拍了她的肩膀，对她说：“帮我照顾好白百。”
　　“可笑，谁会帮你照顾？”
　　赤三冷冷的拂开她的手，一直看着她的身影消失在门口后，才摘下眼镜捂住双眼。
　　如果不是生在这个时代，如果不是那些昏庸者治世，赤四本该活的更洒脱才对。
　　守在基地里的白百整理好自己的军装，戴上赤四给她做的丑丑的，但却深得她心的戒指。
　　收拾好自己和赤四的所有东西，放在赤一赤二遗物被焚毁的树旁，白百亲手点燃她们的东西。
　　一直到有人走来，放下一朵白色的瑞思花在火堆旁，白百才笑着对来人说道。
　　“队长，我申请去前线。”
　　温柔倔强的姑娘抬起手，显摆着那枚丑的不行，简直辣眼睛的戒指，甜甜的眯起眉眼：“昨天，我们在星网上匹配结婚了。”
　　然后呢，她不愿意做遗孀。
　　“我想把自己的名字刻在她的墓碑上。”生同衾，死同穴。
　　叼着一根没有点燃的烟，音韶卿的身上弥漫着难以遮挡的疲惫感。
　　她把烟递给白百，笑了一声：“说的就和我会拦着你似的。”
　　这根烟还是她当初没收赤四的，现在给白百，也算是变相的物归原主。
　　白百接过来看了看，顺手扔进了火里。
　　烟不是好东西，不能解决问题，也没什么用。
　　当然，她没什么需要带的，也没什么人好交代。
　　只是在转身的那一刻，才对这位队长说了一声：“对不起。”
　　不知从何谈起的对不起，大概是让这位队长眼看着队友赴死太过残忍，也或许是别的什么。
　　总之，很抱歉，扔下了她一个人。
　　音韶卿摇摇头蹲下，长叹着拿起那朵白色的瑞思花放入火堆中。
　　灼热的火焰燃着了她的手套，烤糊了她的皮肉，却没阻挡她将那两块金属牌子拿出来。
　　被烧的通红的队牌上面还刻着泽尤思的标记，那是395小队来后，音韶卿重新给所有人做的。
　　高温灼伤了音韶卿的手，一股难闻的焦糊味带着血腥附在她的身上。
　　真是令人厌恶。
　　音韶卿将那两块牌子扔进卧室的一个盒子里，连同自己腰上的队牌一起，都关在了冷冰冰的狭窄空间内。
　　特别像棺材。
　　狭窄的，漆黑的。
　　“A24小队失联，A13小队全员阵亡，请求支援，请求支援！”一个被兽皇利爪余威波及到，致使双腿断掉的哨兵对着通讯器狂吼着。
　　可惜，不知什么时候开始，瑞思星所有的通讯设备都失灵了。
　　埋藏在兽皇利爪鳞片下的一个仪器，在闪烁着淡蓝色的光芒，一如那个实验室的协助仪器一样，带着冰冷的恶意。
　　赤四借助钩锁不断的接近空间裂缝，这一路死的人太多了。
　　整片大地都被鲜血染红，残肢散落在废墟里，还有战士们的嘶吼声。
　　他们在用生命为她争取接近空间裂缝的机会。
　　但新的问题来了，空间裂缝关闭仪器开启后，它需要一分钟的时间才能彻底停住裂缝的扩大，毁掉兽皇通过的主意。
　　可是这一分钟，她该怎么撑过去？
　　赤四脑海里的计划被推翻又重演，一遍接着一遍的，终于……
　　她选定在了空间裂缝旁，就在兽皇的爪根处。
　　除非它收回利爪的时候倒悬的尖锐指甲可以杀死她，否则它根本碰不到赤四。
　　就在那里，赤四毫不犹豫的按下仪器。
　　“倒计时60秒……”
　　在仪器开启的一瞬间，兽皇暴走了。
　　它的利爪开始四处挥舞，如同一个瞎子在摸鱼。
　　赤四哼笑一声，什么鬼东西。
　　这又不是中彩票，还真开始赌运气了？
　　“倒计时30秒……”
　　然而就在这时，变故出现了。
　　旁边的虫洞里突然出现了大量高等级狂化兽，那些狂化兽攻击着兽皇利爪附近的战士，兽皇感应到狂化兽身上的精神力开始发动攻击。
　　连同自己的同类一起，全部拍成了肉泥。
　　那些狂化兽飞速的接近赤四这里。
　　“倒计时十秒……”
　　当一声兽吼清晰的响起后。赤四目眦尽裂的看着那个方向。
　　密集的爆炸，燃烧了整片大地，空中那个纤细的身影被巨大的兽爪狠狠穿透。
　　那人身上的炸弹一起爆炸，却没能给兽皇造成一点损伤。
　　“啊～你们都有爱人了……”郁闷的戳着炸弹的赤三眯起眼，蔫蔫道：“我不会到死为止都要抱着炸弹睡吧？”
　　“不要啊！！！我也想要香香软软的向导啊！”赤三的话犹在耳畔。
　　那时她们说什么来着？
　　赤四的眼底划过一丝水光。
　　她们说，“你就抱着炸弹过吧。”
　　当时，只有音安慰了赤三，说她会找到真爱的。
　　可这也只是安慰罢了，这句话，永远都不会实现了。
　　“倒计时三秒……”
　　那场爆炸并没能彻底阻止狂化兽潮，有一只狂化兽来到了赤四面前。
　　于此同时，一股能强大的精神力出现在了兽爪的另一边，那是一只非常美丽的仙鹤。
　　优雅的身姿飞越过夕阳下的地平线，奋力的追逐着云端。
　　那是白百的精神体。
　　和她一样美丽的精神体。
　　巨大的兽爪立刻拍向白鹤，在这一瞬间，兽皇没选择相信它的同类，它的子民。
　　兽皇的攻击速度非常快，在拍碎白鹤后，它立刻攻击向赤四这边。
　　“倒计时一秒。”
　　利爪收起，垂直的尖锐爪尖间瞬间刺向赤四。
　　滚烫的鲜血，和温软的唇。
　　是谁在死亡的面前拥吻了她，在一片漆黑中，牵起她的手。
　　“我会陪着你，连死亡都不能将我们分开。”
　　染血的戒指被埋藏在泥土下，静静的诉说着它所见证的誓言。
　　“倒计时零秒，滴……”
　　“空间关闭成功。”
　　兽皇的爪子倒垂着，以一种狼狈的姿势被死死的卡在裂缝里。
　　无论它如何吼叫，无论瑞思星如何震动，它都前进不了哪怕一分。
　　“看到了吗！这就是我们的力量！”有谁在血泪流满面中仰天嘶吼。
　　有谁在愤怒着，抛撒着热血，为他们的身份而骄傲着，怒号着。
　　哪怕战死在最后一刻，他们也不会退后一步！
　　这就是守卫军，这就是战士。


第115章 承认
　　九月三十日下午，那支历经了千辛万苦终于运送来的药剂，被送到了音韶卿手中。
　　同时来的，还有许许多多的星舰。
　　它们载着瑞思星的守卫军有序撤离至星球屏障外，在星域中等待英雄的凯旋。
　　夕辉在房间内撒了一地金黄，闪耀的就像英雄的勋章。
　　缠绕着绷带的手解开领口的扣子，慢慢褪下那身军装，露出青紫的皮肤。
　　常年的实验让音韶卿身上没有一个好地方，脸，脖颈，双手，胸口是最正常的地方了。
　　剩下手臂脊背，大腿都是针孔密布，后来在军部慢慢养好，但还是变成了青紫的模样。
　　音韶卿撕开药剂的包装，握着注射器，对着镜子比划着不知该往哪里打。
　　说实话，她身上挨了这么多针，可她却是第一次往自己身上扎针。
　　胳膊上实在扎不进去，音韶卿叹了口气，只好给自己脖子上来了一针。
　　谢谢亲爱的七星元帅，感谢他当年不怕死的自己在自己脖子上来了一针精神抚慰剂，平定了他差点暴走的精神力。
　　现在音韶卿有样学样，完美的学了下来。
　　精神力被封印的滋味不好受，解开的时候，音韶卿还以为也会和当初一样痛苦。
　　没想到，她的苦难都被那些小屁孩儿半路接手了。
　　尽管疼痛这东西经历过多少次，但他们依旧不习惯，但是为了音的话，他们可以忍受。
　　“你早就该多依靠我们一下。”A1如此埋怨这个强撑的女人。
　　音韶卿闻言笑而不语，只是重新穿上了她的军装。
　　“哇呜，我醒了！是发生了什么大事吗？”最先醒来的孩子非常活泼。
　　“是要打怪兽啦，就实验室里吃人的那个野兽。”这是音韶卿的某一个“兄弟姐妹”。
　　“挺好，我都等不及了。”
　　“哎，不过啊，音你放我们出去后，你就跑吧。”有一个软糯的声音提议。
　　“对呀对呀，你先跑，我们可以打败怪兽的。”
　　“是的，我们很强哦！”
　　没有孩子愿意让音韶卿去面对帝尓科斯，被收进音韶卿的精神海后，他们共享了她的记忆。
　　看到了那个男人对音做的一切。
　　永无休止的实验，还有不时的催眠。
　　“哈，他还想把音催眠成他的孩子？哇，真的不要脸！”
　　“是的是的，音音你快跑吧。”一个又一个的孩子在空中显现。
　　他们无一不穿着白色的衣袍，永远定格在了那个年纪。
　　“哎？这是军装嘛？音姐穿起来好帅！”有孩子绕着音韶卿左右看，眼里满满的都是羡慕。
　　挂上泽尤思小队的队牌，一、二、三…一共六块。
　　音韶卿垂眸，伸手虚虚的搭在孩子的头上，笑道：“错了，是我们都很帅。”
　　一体多魂，她身上这身军装不仅仅是她穿着的，更是所有孩子们穿着的。
　　“走吧，小战士们。”音韶卿从高高的基地墙上跃下，黑色的军装在金色的夕辉里划出耀眼的光芒。
　　“出发！”
　　一声令下。
　　几十万个孩子如潮水般袭向刚从虫洞中爬出来的兽皇。
　　他们穿过森林，透过山石，似水奔流，以柔克刚，一往无前。
　　帝尓科斯知道这群“害虫”们的存在，他精心培育的甜美果实被这些“害虫”啃咬。
　　使它变得恶臭，腐烂，变得和那群凡人一样不堪。
　　他是高高在上的神，初时纯洁的夏娃也入不了他的眼。
　　有一枚来自神座上，诸神争夺的金苹果，它是如此迷糊的降临在了这个小世界。
　　帝尓科斯站在兽皇的身上，痴迷的望着远方那个窈窕又强大的女人。
　　他的果实再次成熟了，金色的苹果在被泥土蒙遮后，再次破开泥泞，显露出它的光芒。
　　帝尓科斯有预感，这才是他想要的东西。
　　一个凌驾于众神之上的存在。
　　在外法的空间内。一只闭合的巨大眼眸不停的颤动着，祂和帝尓科斯同步的疯狂躁动。
　　它就是帝尓科斯，它要捡走那个愚蠢的另一个世界法则遗弃的珍宝。
　　然后在自己的世界内，为她打造最华美的宫殿。
　　在兽皇的第一声怒吼开始时，战争正式打响了。
　　兽皇的怒吼带着雷霆般的精神风暴席卷了整个瑞思星。
　　基地被它的精神触手抽碎，连等候在防护罩外面的士兵们都抱着头，因为精神海的动荡而摇摇欲坠。
　　头发花白的洛书元帅死死的盯着屏幕，他的额头布满了细密的汗水，兽皇的咆哮同样给他带来了巨大的痛楚。
　　这个声音太熟悉。
　　熟悉到有一部分长得一摸一样的孩子们飞速跃起，他们轻而易举的融入了兽皇的精神触手里。
　　当初这个大怪兽吃掉了他们，同样它的精神力也由他们的部分精神力提供着养料。
　　就像落叶归根，兽皇的精神触手接纳了他们的到来。
　　但，这也是引狼入室。
　　那些孩子进入了一个血红色的空间里，空间的正中有一枚金色的眼睛。
　　对比起音身上金色的徽章，它是如此的丑陋和冰冷。
　　金色的眼睛定住那些孩子，他们被眼睛中释放出来的光线一点点融化。
　　还是挺疼的。
　　孩子们撑着血肉被融化的疼痛击打着兽皇的精神屏障。
　　他们的伙伴们在外面同样努力突破着。
　　有时候人海战术就是这么不讲道理，只要屏障被钻出一个小小的口子。
　　在前一个孩子小小的身影尚未彻底融化之前，下一个孩子总能向前一步。
　　一点点的推进，直到那个眼睛的下方，几个伤痕累累的孩子举起音给他们的金色长剑，狠狠地刺入其中。
　　“吼！！”兽皇的嘶吼连同外法空间内，巨大眼睛的咆哮一同响起。
　　外法法则将力量分成了两个部分，一部分变成了帝尓科斯，一部分藏在了兽皇的精神海里。
　　可是，现在它的力量化身却被尊神的利剑所毁灭。
　　诸神的力量未必无法被企及。
　　“不要小看人类的力量。”命运之神曾对尊神说过：“人类是最能创造奇迹的生物。”
　　他们脆弱又坚强，他们胆怯又勇敢，他们诞生在天地中，运用神明投下的力量，衍生出千百种属于他们自己的能力。
　　强大的，弱小的，诸多纷杂的力量却都为了守护而生。
　　守护他们的土地，家园，亲友，以及尊严和生命。
　　“他们是如此的顽强，当你将目光投向他们时，他们同样会回以最真挚的注视。”智慧之神也曾对尊神讲过。
　　“去多看看那些下界的生灵，他们的意志会令神明也赞叹。”桃花中端坐的白衣仙人，斟茶一盏，轻笑道：“尊神，总有一天，你会将目光和力量，投向你的信徒。”
　　即便他们不认得你，不知你真正身份，不知你名讳，不知你的存在。
　　但你的力量为守护而生，在死亡的黑色火焰中盛放出白色的花朵，那些一直为生存而拼搏的生灵，也将是你与生俱来的追随者。
　　注视着他们，将力量赋予他们，他们会回报你最满意的答案。
　　这个答案，尊神满意吗？
　　祂满意极了。
　　站在帝尓科斯面前的女人扔掉手中的剑，这是小孩子们才会用的玩具剑。
　　祂真正的力量，给予了那些天真却也无畏的孩子们。
　　绘满荆棘和火焰的长剑在黎明的曦光到来之前，破开万法，颠倒阴阳，将孩子们送往新的轮回。
　　不仅仅是这个世界，还有许许多多的小世界。
　　如同星罗棋布，深海滴水，如数众多的小世界，它们的轮回将再次被扭转，摆正。
　　来自外法的入侵者，将被扼杀在祂的世界中。
　　在此间，祂与法则比肩。
　　“真可惜。”
　　帝尓科斯伸出手，只有一臂之长的距离，可他却无论如何也抓不住这颗耀眼的明珠。
　　祂本该是珍藏在自己眼中的珍宝，被掩埋起，不被任何人发现。
　　“如果是我创造了你，你会不会跟我离开？”外法的法则问出了这么一句无意义的话。
　　音韶卿没有回答他，她掌心翻覆之间，长剑归于手中。
　　金色的利剑刺进帝尓科斯的心脏，冰冷的女声带着一丝尘世里附着的人气。
　　“人类有一句话讲的很好，道不同不相为谋。”
　　即便是外法创造了祂，只要祂不死，早晚有一天也毁了外法法则。
　　帝尓科斯在身体迅速干瘪前，重复了一句：“真可惜……”
　　当法则有了感情，它的世界将会变得混乱和无序。
　　索性创造了祂的本间法则还是个没有感情，只会一味地想要自己长存的家伙。
　　至少这样祂就不用重建重天后，再费力砍死两个法则。
　　音韶卿收起长剑，身形有些摇晃。
　　由于孩子们被送入轮回，她的精神屏障也因此消失了。
　　精神海干涸，精神力枯竭，精神触手消失。
　　现在，这具身体已经承受不住她的力量。
　　但是…
　　音韶卿划开空间，她的手臂因此出现了一丝裂纹，但她任由裂纹蔓延至脸颊，依旧固执的穿过裂缝，去往她心中所想的目的地。
　　她还想再见一见阿雪。
　　再回到她的身边，笑着对她说：
　　“再见。”
　　作者有话要说：感谢在2021-09-18 22：23：30～2021-09-18 23：44：07期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～


第116章 完结
　　那天夜里云千雪没能等到音韶卿接通通讯，翻覆试了一夜的人在第二天天微亮的时候，被迫放下自己的私人通讯器，再次投身实验室。
　　这是她目前唯一能做的。
　　“不够……”云千雪看着手中的资料，眸中晦暗。
　　只有一个赤五做观察体根本不够，如果可以…云千雪咬咬牙，将一针试剂注射在了自己的手臂上。
　　放下袖子，除了面色苍白和精神海内卷起的暴动，谁也不会发现异常。
　　她是没通过药物就重塑了精神海的人，做另一个实验对象非常合适。
　　果然，在自己身上做了实验后，很多难点被一点点攻克，只是……
　　这天云千雪觉得自己大概是起身起的太快了，导致眼前发黑，耳边出现了蜂鸣。
　　还有心脏跳动的非常快，有些疼，还带着窒息感袭上来。
　　云千雪撑着实验台低头深呼吸了好久，才缓过来。
　　她拎起试验资料，嘴里喃喃自语：“熬夜会猝死。”
　　说实话她已经记不得自己一天能睡几个小时了，总之睁眼就是在实验，什么时候闭上眼的她也不知道。
　　赤五一直在隔壁的实验室里待着，云千雪也存了私心不想让赤五看见她这么连轴转的工作。
　　因为她怕赤五和音韶卿告状。
　　不过这次的心脏疼痛给她敲响了警钟，云千雪关闭实验室，打算回自己的房间久违的休息一会儿。
　　至少在药剂没有研究出来之前，她还不能猝死过去。
　　打开房间门，一个纤长高挑的身影坐在她的床边。
　　淡蓝色的居家服，还有桌边的午饭，满身裂纹的哨兵听见声音，回眸笑着：“你回来了？快吃吧。”
　　除了心脏快要痛到炸裂之外，一切都好。
　　云千雪这么想着。
　　她放下手里的资料，给了音韶卿一个爱的抱抱，悄无声息的将一丝泪水蹭在这人的肩膀上。
　　也偏头微笑着回应：“我回来了，辛苦了，亲爱的。”
　　“不辛苦。”
　　即便面庞上爬满裂纹，这个女人还是那么好看。
　　她替云千雪盛饭倒水，做着她想象中的事，一个完整的家里她会为妻子做的事。
　　云千雪洗手用的时间有些长。
　　音韶卿坐在床边，看着冒着热气的饭菜，没有催促。
　　充满饭香的空间里静悄悄的，还带着一丝苦涩。
　　调整好心态，再次出来后，眼尾有些泛红的云千雪反问她的爱人：“你吃饭了吗？”
　　“吃过了。”音韶卿笑眯眯的回答。
　　她不敢说实话，因为她吃不下。
　　她的身体已经负担不起任何一丝外来物品的侵入。
　　云千雪闻言抿了抿唇。
　　她其实是想用笑容面对音韶卿的，但好奇怪，她现在连假笑都做不出来。
　　“吃吧。”音韶卿推了推饭盒。
　　有些事情，她们都默契的没有提。
　　食不知味的咽下这顿饭，云千雪放弃了自己后面的计划。
　　她躺在床上，拍了拍旁边位置，对着这个疲惫不堪的哨兵说道：“来休息一会儿吧。”
　　音韶卿太累了，但是她不敢睡。
　　因为，她怕自己一睡不醒。
　　云千雪同样怕。
　　但她更怕自己的爱人一直受苦。
　　“睡吧。”用手揽住音韶卿的腰身，云千雪替她掖好被子，两个同样困倦的人难得有了一刻放松的睡觉的机会。
　　正午的太阳从天空中漫步离开，逐渐远去至西边山后，留下一地橘红色的暖暖光芒，还有即将来临的寒夜。
　　再次醒来时，怀里的人还闭着眼。
　　云千雪的心中有莫大的恐慌，她开始喘不上气，面色煞白煞白的，甚至胆怯的不敢去触摸女人的脉搏。
　　黑夜带着恐惧攥紧她的心脏，越发急促的喘息终于惊醒了昏昏沉沉难以醒来的音韶卿。
　　“怎么了？阿雪？”音韶卿声音非常沙哑。
　　她在黑暗中摸索到云千雪握紧她衣袖的手指，就像抓住了救命稻草，竭尽全力的不愿松开。
　　云千雪的喘息愈演愈烈，她开始耳鸣，窒息，生理性的泪水控制不住的流出。
　　音韶卿就在那一片咸涩中，吻住了她冰凉的唇，逼迫她用鼻子呼吸。
　　这一夜太难过了。
　　悲伤，恐惧和死亡萦绕在云千雪的身边。
　　第二天一早，她再睁开眼的时候，发现音韶卿一直在看着她。
　　大概是不放心，所以就这么守了她一夜。
　　一开始，云千雪决定她可以在最后的时间里好好的陪着音韶卿，哪怕让她在自己的怀里慢慢失去温度，她也接受的了。
　　“我想去实验室工作。”云千雪躲避的对音韶卿说着。
　　低垂着眼眸，指甲深陷掌心，她自己都没发现，她的话音里有多么悲切的恳求。
　　音韶卿就那么静静的看着她，贪婪的看了一遍又一遍后，才微笑着回应：“好。”
　　没关系的，一切都…没关系。
　　哪怕她离开的时候，阿雪不在。
　　逃似的冲出了门，云千雪脑子空空的在泛着刺眼白色的长廊上奔跑，不停的不停的，直到自己手中的文件掉落在地，白色的纸张落了一地。
　　特别狼狈又无奈。
　　云千雪被迫停下，开始捡着那些珍贵的资料，一张又一张。
　　颤抖着手，捡起一张却又掉落一张。
　　永远也整理不好这些烦人的纸张。
　　蹲在一地资料中的女人缩的像一朵蘑菇，自闭的，静悄悄的哭。
　　眼镜被泪水弄花，她就摘下来开始擦拭，可惜越擦，滴在上面的水珠越多。
　　“啪！”眼镜被粗暴的扔在墙上，镜片都摔飞了出去。
　　满身狼狈的女人踩着一地的纸张，往回跑了回去。
　　在外面受了委屈，她总能找到一个安慰她的地方。
　　推开门，在那人诧异的眼神中，云千雪泪眼模糊的扑进了她的怀里。
　　“我、呃…我不去了……”
　　她不去实验室了，她要陪着音韶卿，陪她到最后。
　　音韶卿抱着怀里的人，紧紧拥抱着她，深深的吸了一口气。
　　到了最后，她的阿雪依旧没有逃。
　　后面的两天里，云千雪一直陪在音韶卿左右。
　　她们经历了告白，求婚，戴上婚戒。
　　还窝在床上，一起看星网上那些小情侣们是怎么黏糊的，然后也照猫画虎的开始热恋期给对方小惊喜。
　　虽然这两天音韶卿一直都是睡多醒少，每次她睡着的时候云千雪都不敢闭眼。
　　她会不断的用手触摸着对方的脉搏。
　　直到这天，音韶卿的精神状态前所未有的好。
　　她做了一大桌子饭菜，哇，色泽不错，就是味道真不怎么样。
　　云千雪在音韶卿充满爱恋的目光中，硬是把所有饭菜都噎了下去。
　　在云千雪把碗筷收拾下去后，音韶卿突然抱着她说：“阿雪，我有点困了…你陪我睡一会儿吧。”
　　云千雪低垂着头，她说：“好，我陪你。”
　　一如既往的揽住音韶卿的腰身，一如既往地为她盖上被子，然后一如既往地在黑暗中醒来……
　　赤五是在三天后才知道音韶卿来实验室了。
　　这还全靠了洛书元帅和谷上校满世界找人找不到，最后给云千雪发消息才发现他们的英雄原来是去见爱人去了。
　　赤五犹豫了很久，她不太好意思见自家队长。
　　毕竟她曾经那么中二和矫情。
　　直到后来谷上校告诉她泽尤思小队的队员现在除了她和音韶卿外，都战死了，她才忍不住敲开了云千雪的门。
　　“什么事？”身穿黑色连衣裙的云千雪今天打扮的特别漂亮。
　　一身修身的黑色装束映衬的她肌肤胜雪，越发的盈润美丽。
　　透过空隙，赤五看到云千雪的床上躺着一个人，乌黑的发和苍白的脸颊。
　　赤五下意识的放低了声音，小声道：“队长还在睡吗？”
　　云千雪黑色的眼眸古井无波，她点了点头，对赤五回道：“她太累了，别打扰她。”
　　“啊？你们不去约会吗？”赤五有些纳闷。
　　她看云千雪穿的这么漂亮，还以为她今天还和她们队长出去约会呢。
　　云千雪闻言，沉默了半晌后才轻笑一声：“也算是吧。”
　　“哦哦哦！”赤五非常识相的捂住嘴巴。
　　甚至比对云千雪比了个OK的手势。
　　放心吧，她一定不会告诉别人的，绝对不会让其他人打扰两位队长的约会！
　　得了云千雪的点头后，赤五一溜烟溜回了实验室里。
　　“算了，明天再问吧。”
　　赤五回想起音韶卿苍白的脸色，不禁暗自嘀咕着。
　　毕竟，赤一她们战死了，最伤心的也应该是她们队长。
　　这个时候去问的话，和往队长伤口上撒盐也没什么区别。
　　赤五左思右想，还是等过两天队长好一点后，下去问吧。
　　只是等隔了两三天后，赤五再次敲云千雪门的时候，却发现没人应。
　　“我在实验室，有事可以过来。”门上有感应器，云千雪第一时间发现赤五敲门后，就立刻给她通讯。
　　风风火火冲进实验室的赤五，弯下腰缓了口气才问道：“我们队长呢？”
　　云千雪面色不变，忙碌着手中的工作，淡淡道：“回家了。”
　　“啊？”赤五疑惑。
　　不是，不是说兽皇已经被杀死了么？
　　剩下的事洛书元帅已经安排好了，虫洞那边的狂化兽暂时不再进攻。
　　军部再在大肆的挖掘科研人才，相信不久以后，他们就能通过那个虫洞去往狂化兽的星球，然后彻底消灭它们。
　　这种情况下，她家队长居然都不多陪一陪自己的爱人？
　　“我还有工作要忙，她在这里也帮不上忙。”
　　大概是知道赤五在想什么，云千雪索性又补了一句。
　　只是，赤五总觉得云千雪的心情不怎么好。
　　她揪了揪袖口，小心翼翼的问道：“你和我们队长，吵架了？”
　　那天她去找队长的时候，云千雪还穿的漂漂亮亮的打算和她家队长去约会呢。
　　怎么这会儿就走人了？
　　一定有猫腻。
　　“行了。”云千雪叹了口气，她抬眼看向还没成年的赤五，有些事这孩子知道的越晚越好。
　　“你快回实验室吧，药剂的研发有进展了，一会儿还需要你的帮忙。”
　　一听这个，赤五立刻回应道：“好。”
　　虽然她很想知道这两人闹了什么别扭，但是她还没忘记，作为实验体最重要的任务。
　　赤五领了任务回到实验室，云千雪看着手里的资料半晌，才摘下眼镜揉了揉酸痛眼睛。
　　她想起身去拿试剂，却试了几次都没能站起来。
　　“啧……”烦躁的握紧手中的纸张。
　　云千雪皱眉压下精神海干涸带来的不适。
　　实验快要成功了。
　　就目前她的情况来看，新的药剂能够将哨兵或是向导们精神屏障碎裂，精神力爆发时产生的超额精神力以极短的时间流逝到外界，并重新建立一个微弱的屏障。
　　这足够挽救那些人的性命，可同时，那些哨兵和向导也会变成一个普通人。
　　精神体和精神力将消失。
　　不过，这是她目前能研究到的极限了。
　　十二月三十日早八点，一场备受瞩目的实验在军部开始。
　　很多自愿参加实验的哨兵和向导们，抱着必死的决心注射了新型药剂。
　　在药物注射后的三分钟内，强大的精神力充斥着实验室。
　　桌椅设备被冲击的七零八落。
　　但，实验是成功的。
　　“成功！”
　　“我们成功了！”那些黑眼圈浓重的科研员们兴奋的跳了起来。
　　他们欢呼着，拥抱着，甚至还有人喜极而泣。
　　在这些人中，同样变成了普通人的赤五找到了云千雪。
　　此时的云千雪看起来特别开心。她的眼睛亮亮的，连日来的疲惫都一扫而空。
　　她见赤五站在不远处，就对她招了招手。
　　“恭喜你？”赤五也替云千雪高兴。
　　她终于研究出拯救她们家队长的方法了。
　　而且都没用一年！
　　这个向导可真厉害！
　　赤五在心里夸了云千雪好几遍。
　　云千雪笑着让她蹲下身，在她的耳边低声说：“我的腿坐麻了，你先带我回去啊，我可不想参加什么庆功会，太麻烦了。”
　　同样懒得参加各种宴会的赤五不疑有他，她扶起云千雪，偏头询问她：“你要回哪？”
　　云千雪在嘈杂的鼎沸人声中说了一个很长的地址，听起来很远也很偏僻，再加上她的声音很小。
　　赤五听了两遍才听清楚。
　　“怎么这么偏僻？”赤五对云千雪报的地方有点印象。
　　听别人开玩笑说，那是个山清水秀的地方，以后可以常住外面那。
　　但是赤五一直没去过。
　　但是她家队长还没去瑞思星时，就每年都去那里一次，大概是去旅游吧？
　　赤五难以理解，总是去一个地方旅游难道不会腻么？
　　她家队长的有些习惯可真是神奇。
　　“用我的飞行器吧。”赤五带着云千雪偷着出来后，云千雪开了口：“正好我有些要拿的东西在上面。”
　　这都是小事，赤五也没反对。
　　直接拐了个弯，不再去找自己的飞行器，而是扶着云千雪上了她的飞行器。
　　坐在柔软的垫子上，云千雪从一旁的小盒子里拿出了一枚戒指。
　　那是音韶卿送给她的结婚戒指，只不过实验的时候不方便戴，她就放在了这里。
　　待在温暖的飞行器里，云千雪却突然感觉有点儿冷。
　　她在后面笨拙，费力的翻出一张毛毯披在自己身上。
　　对着前面的赤五迷迷糊糊道：“我先…睡一会儿……”
　　“好。”赤五压低了声音回她。
　　她看着后面面容憔悴的女人，心中不免多了一丝敬意。
　　她真的辛苦了。
　　赤五按照云千雪给她的地址，越驾驶着飞行器走，越觉得不对劲。
　　怎么，怎么这一片是荒山啊？
　　可是后座静悄悄的，赤五也不敢出声问，生怕吵醒了云千雪。
　　这个研究狂魔已经很久没有睡一个好觉了，赤五都替她担心，生怕她某一天突然倒下了。
　　飞行器穿过两座荒山，才到了一片丛林前，丛林中有一条小路，恰好能容纳云千雪这种小型的飞行器过去。
　　赤五的那种大一点的，还真就过不去。
　　等穿过小路，尽头是一片花海，还有一间简陋的房屋。
　　听到外面传来的声音，屋里出来了四五个女人。
　　看她们的体态和行走姿势，都是退伍的士兵。
　　她们对着飞行器敬了个礼，然后不知怎么得，她们竟然有权限打开飞行器的门，从后面将沉睡中的云千雪小心的抬了出去。
　　“喂！你们有要干什么！”赤五慌了，尤其是在发现云千雪的不正常后。
　　上过战场的她当然知道云千雪已经离世了。
　　就在飞行器上，静静的离开了。
　　她说睡一会儿，但却没能再醒来。
　　“抱歉，这是这位女士曾交代我们做的事。还希望您能谅解。”其中一个女人应当时云千雪吩咐的话。拿出了一份由云千雪亲自签署的合同给赤五看。
　　赤五的脑子懵懵的，只觉得每一个字她都认识，可这些字连起来，她居然读不懂意思。
　　什么叫做同音韶卿合葬？
　　什么叫将她们的名字刻在一个墓碑上？
　　赤五的声音飘忽着问：“我可以去那边看看么？”
　　去那片花海里，去找她的队长。
　　为首的一人点头，“可以。”
　　这些都是这位云千雪女士交代过得，所以她们允许赤五去墓地中看。
　　那是一片非常美丽的花海，淡蓝色和浅紫色的瑞思花交织着，在风中微微摇曳，露出细微的芬芳。
　　还有蹁跹飞舞的蝴蝶穿梭在其中，不时的停留在某一个墓碑上。
　　赤五脊背发凉的看着一望无际的墓碑，到处都是孩子们的墓。
　　五岁的，七岁的……甚至入眼的没有一个超过十四。
　　还有最前方，摆放着白色瑞思花的墓碑。
　　它的坟墓没有填满，还露着一半，大概是在等待着谁。
　　上面刻着的名字，“先室云氏。”
　　到最后那个向导还是固执的坚守着自己大总攻的位置。
　　赤五笑着抹了把泪湿的脸。
　　从她们没有告诉任何人自己的状况时，她就应该明白，这两个人不希望有任何人为她们难过。
　　“生老病死本就是常事，谁也逃脱不得。”那天穿着黑色连衣裙，倚靠在爱人的墓碑旁。
　　云千雪放下手中的白色瑞思花，她抚摸着碑文，高傲的抬眼，带着警告道：“你既然敢先走一步，也就只能给我乖乖的在下面等着。”
　　“我的事情还没处理完，你别想着我会陪你去。”
　　她年少时有想过以后万一找一个哨兵，对方出了意外，她大概要殉情。
　　但现在，她已经过了年少无知的时候了。
　　她的双肩上扛着责任，扛着她放不下的职责。
　　所以，她必须站至最后一刻。
　　同样倚靠在另一边的尊神静静看着阿雪，看着她最爱的人在晚风中，任由花香拂上裙摆。
　　看着一身清丽装束的女人合葬在她躯壳的身旁，看着云千雪体内有一枚金色的神格融合完整，在散发出淡淡的光芒后一闪而逝。
　　阿雪没来找祂，她去了她们轮回后初遇的地方。
　　在尊神的脱离躯壳后，同样脱离了这个小世界的胖狸猫目送着尊神离开。
　　而自己则趴在两人的墓前，看着越来越多的人赶到这里。
　　他们在每一个墓碑前都放下了白色的瑞思花，哀悼当年的受害者，也同样纪念他们的英雄。
　　二年十二月三十日，帝星将这一日改为瑞思日，以此来纪念那些战死在瑞思星的烈士。
　　在这一天，白色的瑞思花被摆放在帝星的每一个角落，象征着希望和祥和的未来。
　　（完）
　　作者有话要说：下一章是第一失败的世界，算是现实世界，两人都有记忆。


第117章 正文完结
　　重天被重建之后，那些在黑色火焰中毁灭的神明再次逆转了回来。
　　其中一个最会烦人的神明跑到尊神的面前，贱嗖嗖的问她：“尊神您还记得当初和命运之神打的赌么？”
　　音韶卿淡淡的瞥了他一眼，祂当然记得。
　　那家伙和她打赌，毁灭的力量不可能处理一切问题。
　　音韶卿当时不信。
　　命运之神留给她举了一个例子。
　　“如果是一个人的命运呢，她本该因疾病而死，您又该如何用毁灭的力量拯救她？”
　　当时的音韶卿冷哼道：“那就毁掉她原本的命运不就好了。”
　　命运之神闻言但笑不语。
　　命运有千万种，每一个举动，每一句话都会让命运主线分出千万种可能，最终走上其中一条。
　　谁又能知道这个人不因这种疾病而死，那会不会因为另一种病也离世呢？
　　后来雪听说了她们的赌约，于是便在第一世她们初遇的时候将这一条，非常无礼的加了进去。
　　这也是音韶卿第一个失败的任务世界。
　　虽然没有惩罚，但却给她带来了不小的打击。
　　挥手打开小世界入口，尊神再次踏入了她轮回的初始地。
　　身后的众神们在祂的身影消失后，才开始“八卦”。
　　“尊神变了啊，有没有感觉？”有神明先说了一句。
　　“确实变了。”命运之神回想尊神的态度，说道：“那位居住在重天一角的下位神明，是她教会了尊神创造的意义。”
　　“真的是下位神明么？”智慧之神抚摸着古老的文卷，发问。
　　“谁知道呢？”命运之神轻轻一笑，“既然她如此称呼自己，那我便也如此称谓。”
　　是不是下位神明他不知道，他只知道那位神明的命运连他也无法看透。
　　“尊神的命运呢？”光明神插了一嘴。
　　命运之神摇头，“看不透。”
　　尊神凌驾于众神之上，除了法则和那位下位神，恐怕没人能看透祂的命运。
　　“但一定非常光明。”和光明神不对付的混乱之神说道：“至少比光明神这家伙强出一百倍。”
　　“还有你说？”光明神冷哼一声。
　　这种事情他还是知道的。
　　毕竟他能给万物带来光明，但却无法给众神带来生机。
　　在那场足以毁灭一切的外法入侵中，只有尊神用祂强大的力量毁灭了污秽，创造了更为广阔的未来。
　　但不管怎么说，现在尊神跑去追人去了，而他们还得辛辛苦苦的收整大小世界的事物。
　　哎…这一点，尊神做的可一点也不好。
　　……
　　在北方的一个小镇上，道路旁的积雪融化后又在寒冷中凝成了厚厚的冰。
　　一个十一二岁的小女孩，穿着破烂的，光着脚蜷缩在雪地里。
　　今天是大雪天，路上没什么人。
　　有车路过，也因为这鹅毛大雪而错过这个孩子。
　　小女孩冻得青紫的脚踩着冰面，面无表情的一张脸似乎在等待着谁。
　　这时候，一只毛发杂乱，干瘦的流浪猫跑到了她的身旁。
　　那是一只黑花的狸猫，它小心翼翼的绕着女孩转了两圈，在发现没有威胁后，才跳到了女孩的怀里，互相依偎着取暖。
　　女孩的眼底泛起了一丝涟漪，冻得通红肿裂的手指小心的抱住那只猫，她沙哑着嗓音低低的开口。
　　“喵…乖乖……”
　　她的声音很小，在这大雪簌簌声中本应被轻易掩盖，难以发觉。
　　但是有“咯吱咯吱”的踩雪声慢慢靠近，有一个年轻的女人，她手里提着一袋药品，对着女孩伸出手。
　　“要跟我走吗？”
　　就像破开黑暗的阳光，有一个星星为音韶卿停留在了那个雪天中。
　　带着淡淡的桃花香，将她抱在怀里，还带个一只干瘦的流浪猫，一起去到了温暖的地方。
　　云千雪今天本来是去复诊开药的，癌症中期，没钱住院。
　　她也不想化疗受罪，正好无家无牵挂，也就听之任之了。
　　谁知道她会在冰雪中遇到一个流浪的孩子，被丢弃在大雪中，不出一夜就会变成冰冷的尸体。
　　云千雪其实站在马路对面看了这个孩子很久。
　　她自己都不知自己能活多久，更别提领养这个孩子了。
　　而且她大概也不符合领养的条件。
　　但是当那只每天都在这一带流浪，不亲近人，干瘦丑陋的狸猫钻进女孩的怀里。
　　他们紧紧的依偎在一起，甚至女孩蜷缩着身体为狸猫挡雪的时候，云千雪的脚不由自主的动了。
　　等她反应过来时，她已经对着女孩伸出了手，她看见孩子童真的眼里泛起了光芒。
　　就像看到了太阳，温暖中得到了救赎。
　　云千雪从来没想过自己也会成为别人的救赎。
　　于是她带着女孩去了医院，花钱为她处理伤口，给她买了营养品，还有那只胖狸猫，她买了猫砂和猫粮。
　　回来的第一天，云千雪给小姑娘做了一顿丰盛的晚饭。
　　“来吧，以后这就是你的家，别怕。”云千雪夹了一个鸡腿给小女孩。
　　却不想小孩儿却将鸡腿推到了她的面前，大大的眼睛看着她，软软道：“姐姐你先吃。”
　　云千雪的心一下子就软了。
　　这个孩子太有懂事了。
　　她又夹了一个鸡腿自己咬了一口，才对音韶卿说道：“我吃了哦，来，现在轮到你吃饭啦～”
　　云千雪不自觉的哄着小孩儿，因为音韶卿的双手冻伤，所以是她喂了孩子吃的。
　　喂一点肉，再喂一点蔬菜，然后是饭。
　　这个顺序音韶卿记得牢牢的。
　　“对了，你有名字么？”云千雪为小孩擦拭着身体，一边问她。
　　音韶卿闻言摇了摇头。
　　她不记得自己是谁，也不记得自己从哪里来。
　　只记得要在这里等待，等待着什么？
　　“那就…叫音，音这个字怎么样？”
　　云千雪是被狸猫的喵呜声吸引，意外看到了这孩子，观察后她才两人领回来，也算是一个契机。
　　当然，云千雪也没忘了去警察局说这事，她还是希望音能找到她的父母。
　　万一这孩子是被拐卖了的呢？
　　其实她的父母很爱她，现在也还在焦急的找她呢？
　　“嗯。”小孩儿的眼睛亮亮的。
　　她喜欢这个名字，就像命中注定一样。
　　“那就叫音韶卿吧。”云千雪脑海里一闪而过这个名字，她便顺嘴说了出来。
　　没想到这个名字一出，两人同时愣住了。
　　诸多画面纷纷袭来，经历了那么多个世界，她们还是在最初的起点相遇了。
　　两人默契的都没说话。
　　只是这一次，有什么不同了。
　　音韶卿的伤口愈合的很快，等她好了以后，她就开始了自己赚钱计划。
　　不能想上一次，大肆动用自己的神力破坏云千雪的命运，结果她虽然没被癌症夺取生命，却……
　　这事儿胖狸猫是知道的。
　　当初毫无记忆的尊神被云千雪带回家，在伤好了以后，神力也恢复了一点点，后来她一无意间撞到了云千雪咳血。
　　也偷偷的翻到了云千雪的病例，是癌症晚期了，那个时候就算是治疗也几乎不可能会好。
　　于是音韶卿动用力量抹除了她的疾病。
　　云千雪好的那天，她自己的震惊了，她非常开心。
　　她抱着音韶卿小小的身子说，“太好了，我能陪着你长大，真的……”
　　真的太好了。
　　当时音韶卿也觉得不错。
　　因为她不会做饭，有一个会做饭的人照顾她真挺好。
　　坐在电脑前，疯狂肝代码的音韶卿长叹一声。
　　自己那个时候就是个蠢货，一点儿不开窍，也难怪第一二个世界会直接失败。
　　等到后面的世界才慢慢开窍，再次爱上阿雪。
　　“音，午饭想吃什么？”云千雪系着粉红色的围裙，趴在门边对着呆萌可爱的音韶卿喊。
　　音韶卿闻言回头，直接鼻血恒流。
　　冬天屋里要开地暖，房间里太热，云千雪又不耐热。
　　所以只穿了一件偏大的衬衫，两条白皙修长的大长腿裸露在外面，一晃一晃的，特别招人。
　　还有粉红色的围裙系的有些紧，勾勒出云千雪盈盈一握的腰，音韶卿流着鼻血，默默看着自己的小胖手。
　　不禁心中暗恨，淦！
　　她忍不住了，她想立马长大！
　　“到底吃什么～”云千雪脸颊泛红，半张脸藏在门后，爱娇的询问着。
　　都是有所有记忆的人了，她还能不知道这个臭流氓因为什么流鼻血？！
　　哼，大色狼！
　　“你！”音韶卿的小肉手痛恨的捶着桌子，趴在桌上哀嚎：“我想吃你啊啊啊！”
　　为什么！
　　为什么她还是个小破孩的身体？！
　　云千雪闻言耳尖都红了，她做了个鬼脸，“不给吃，略～”
　　音韶卿趴在桌上假哭，哭了一会儿发现她老婆真的不理她，只好抹了一把鼻血继续赚钱。
　　这年头，养家不易。
　　尤其是有一个貌美如花的媳妇。
　　她那么好看，那么温柔，那么可爱，难道不值得拥有最好的吗？
　　音韶卿敲打键盘的手已经出了残影。
　　近期十字檬上面出现了一个新锐，一个新起之秀迅速攻占了黑客联盟前十的位置。
　　在这个十字檬上面，有很多潜藏的大佬。
　　他们不泛各个领域的高管，甚至是官员。
　　音韶卿将名次锁定在了第七位，然后在自己的简介上留下了一串代码。
　　那是一串半成品，但很多人因此疯狂的戳着她的私信。
　　音韶卿留下那串代码很有商业价值。
　　很多公司想要和她谈合作，甚至开出了非常高的价格，音韶卿选了一个口碑不错的公司将完整的代码卖了出去。
　　后面，她以这种形式卖出了不少代码。
　　在不改变使用超出现代科技水平的范围内，她编写的东西赚了不少钱。
　　本来胖狸猫原来装系统时，有存过某个星际小世界的高科技数据。
　　但是那种超出现代科技水平的东西一旦进入这个世界，就会引起小世界天道的注意和强行修改。
　　音韶卿还不想和老婆玩游戏的时候，被天道拎着丢出去。
　　有了足够的钱，音韶卿带着云千雪去治病。
　　癌症中期，还有治愈的可能。
　　在医院里，做完手术的阿雪头发被剃光了，人也憔悴，瘦了不少。
　　看着为了验证作为尊神的音韶卿，真的会用自己的力量守护其他人了，而非要重新受一遍罪的女人……
　　“哎……”音韶卿踩着凳子，胖乎乎的小手洗着水果。
　　老气横秋的叹气，让云千雪笑了起来。
　　“别叹气了，和老太太似的。”云千雪打趣她。
　　“哎……”那个音韶卿并不想听。
　　天知道有时候老婆太固执，太让人生气，她真是打也舍不得，骂也张不开嘴。
　　强大的尊神捏着葡萄可怜怜兮兮的脑补着自己的未来，她以后可定是个妻奴。
　　没错，就是一个成天跪键盘的妻管严！
　　别看她老婆一天天笑眯眯的，温柔的不行，可她藏在仓库里的三百块搓衣板她可看到了啊！
　　三百块啊！
　　用来搓衣服也得搓个好几辈子了。
　　“好啦。”撑着身子，在喂她吃水果的气鼓鼓小屁孩儿额头亲了一下，云千雪安慰她：“等我好了，你就长大吧。”
　　其实她也不想演了。
　　毕竟作为小孩子的音韶卿，都不能把她抱在怀里，让她有个依靠。
　　“你已经好了。”音韶卿撇嘴，戳穿了自家老婆的拖延。
　　别以为她没听到医生说的话，医生说云千雪已经好了。
　　她好的速度令人难以想象，就像一个奇迹。
　　那能不是奇迹么？
　　外法都被她灭了，没了其他法则的干预，阿雪在哪个小世界不都得是大气运的人？
　　虽然是气运之子，不是这个世界的主角，但是癌症中期她还是治疗后能很快好的。
　　于是第二天，医生就发现一直陪在云千雪身边的小孩不见了。
　　而来陪护的，变成了一位高挑艳丽的女性。
　　“那是我妹妹，她去上学了。”音韶卿这么对医生解释的。
　　这个日子也确实到开学的时间了。医生了然的点头，她又问道：“那你和这位病人的关系是？”
　　容貌昳丽的女人闻言轻笑，她的笑容令床边的鲜花都黯然失色。
　　她说：“我是她爱人。”
　　医生被迷的有点晕乎，缓了一会才点点头：“哦哦，这样啊。”
　　也难怪病人看着这位女士的眼神里带着爱恋了。
　　“祝你们百年好合。”医生临走时祝福了一句。
　　音韶卿和云千雪对视了一眼，幸福的笑着回应，“谢谢，我们会的。”
　　之后的云千雪恢复的差不到了，两人就出院回了家。
　　回家的路上，云千雪路过了一家蛋糕店。
　　她系着音韶卿的白色围巾，把半张脸围了进去，对着音韶卿说：“你先回家等我吧。”
　　音韶卿有一瞬间的犹豫。
　　她知道阿雪要干嘛。
　　但是她害怕。
　　云千雪见状给了她一个拥抱，轻轻的亲吻着她的脸颊：“相信我。”
　　“那好吧。”音韶卿叹气。
　　既然是老婆大人的命令，那她又能怎么办呢？
　　只好服从喽～
　　回到家，抱着胖狸猫，音韶卿沉默的盯着门。
　　眼睛一瞬不瞬的盯着门口。
　　胖狸猫又想起了上一世的事，当时的音韶卿还是一个小屁孩儿，没有记忆。
　　她自以为用神力改变了云千雪的命运，于是当云千雪在捡到音韶卿的这天出门的时候，小屁孩儿没在意。
　　直到夜晚来临，还回家的人还没到，她才慌了。
　　她用神力探查了整座城市，然后在一个漆黑的巷子里，找到了云千雪。
　　鲜血已经冻成了冰，一向爱笑的女人脸上是被刀反复刺进身体里因疼痛而显露的狰狞。
　　她的眼底似乎还残留着不甘和悲伤。
　　她的身边还有一个被摔坏的蛋糕。
　　“以后就把这天当成你的生日吧。”女人的声音还留在耳边。
　　那一天胖狸猫见证了恒星陨落后的冰冷，当它散尽所有的光和热，就会变成漆黑的黑洞。
　　破坏着一切。
　　也是从那天开始，胖狸猫跟着音韶卿穿越各个小世界，眼看着她说：“女主可救就救，没有救的价值就让她去死。”
　　她不再执着某一样东西。
　　只是同黑暗一起沉沦。
　　直到门被打开。
　　一个蛋糕先送了进门，随后是一个漂亮的女人，还有她甜甜的问候。
　　“我回来啦。”
　　当一颗恒星毁灭后变成了黑洞，而另一颗恒星毁灭后化作了同质量的白矮星，当它们相遇时。
　　这颗沉眠许久的恒星将再次被点燃，焕发出耀眼的光芒。
　　一如音韶卿的笑容，她接过爱人的外套，拥抱着她的一切，珍惜珍重的回应着。
　　“欢迎回家。”
　　（正文完）
　　作者有话要说：后面的番外会写两个人的日常，还有一些小世界被拨乱反正后配角们的日常。
　　感谢大家看到这里，谢谢你们的陪伴呀～谢谢～
　　——————
　　推一下下一本要开的预收文文～打滚求收藏呀～
　　文名：《情敌竟是我死去的娇妻（快穿）》
　　一句话：我和男主抢女人
　　文案：
　　功成名就的方梓悦在祭奠爱人的时候被拉进“铲除情敌”系统中。
　　只有成功铲除深情女配后，她才能重新回到现实世界。
　　捧着一大束菊花的方梓悦怒，她只想回去给爱人扫墓送花！
　　于是心如死灰的方梓悦：“好的，弄死深情女配就行了吧。”
　　系统：“没错。”
　　然而等见到深情女配时，方梓悦：真香。
　　方·霸总·梓悦：“一个小时内，我要这个女人的所有资料！”
　　系统：“……渣女”
　　方梓悦：“呸！那是我亡妻！”
　　铲除情敌的最好方式是什么？追她！娶她！上了……咳。
　　死灰复燃的方梓悦：“好的，系统我的身份是什么？”
　　系统：“恶毒女配。”
　　可以，女配配女配，天生是一对。
　　“并且胸大无脑专门欺辱深情女配的绿茶女。”
　　方梓悦：“……”我上辈子是欠了你多少钱？你给我这来追妻火葬场！
　　————
　　小剧场：
　　白莲女主：陛下，皇后已经被您打入冷宫三年了。
　　皇帝：她知错了么？
　　公公瑟瑟发抖：陛下，皇后被贵妃拐走两年了……
　　ps：1.深情女配都是一个人，1v1。
　　2.快穿慢穿不定，依世界来写。
　　——————————感谢在2021-09-19 22：04：40～2021-09-19 23：40：39期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～


第118章 （音×云番外一） 做梦
　　音韶卿觉得她大概是不太正常了，百分之八十是神力暴走带来的老眼昏花，幻觉丛生。
　　天知道她居然看到她家亲爱的穿着白、白丝兔兔装？
　　某个鼻血横流的女人趴在门口，看着她老婆围着围裙扭腰拿一旁菜，脑袋有点发懵。
　　两眼放光的某人抹了一把鼻血，准备偷偷扑上去，rua一把圆乎乎毛茸茸的兔尾巴！
　　“嗷呜～”化身为饿狼的某只张牙舞爪的扑向了瑟瑟发抖的小白兔。
　　小白兔被大灰狼抱在怀里，红着眼眶求饶，“我不好吃…你、你不要吃我呜呜……”
　　哭吧哭吧！
　　音某狼眼睛都快绿了，特别坏的解开小白兔的粉红围裙，慢条斯理的逗她：“如果我偏要吃你呢？”
　　“不不不，我不好吃的！”小白兔吓得耳朵都垂下来了。
　　青葱如玉的指尖颤抖着攥紧大灰狼的衣襟，又羞又怕的快要哭出来了。
　　音韶卿简直爱死了这种play。
　　她的毛毛手不老实的摸着小白兔的腰肢，逼迫她说出后面的话。
　　“你要是再碰我…我、我就…”
　　“我就要踢你啦！”
　　看起来软弱可欺，香甜可口的老婆大人瞬间变成了一只巨大的兔子，然后一脚踢飞了这只臭不要脸的大灰狼。
　　所谓兔子急了踢死鹰。
　　音韶卿喷着一口老血化作流星消失在天边，她好险没喊出一句：“我还会再回来的──”
　　“嘭！”被踹落地的疼痛感太真实，音韶卿闷哼一声醒来。
　　漆黑的房间里，被老婆踹下床的某人苦哈哈的摸了摸摔疼的地方，好不容易清醒了，才知道自己在做梦。
　　再摸回床上，看着睡得四仰八叉的媳妇儿。
　　“怎么这么可爱的姑娘，睡姿这么豪放呢？”音韶卿委委屈屈的把她老婆的大长腿放回被窝里，又拖过被子一角盖在了自己的肚子上。
　　哎，盖好肚肚，身体棒棒。
　　目睹自家主人愚蠢一幕的胖狸猫，嫌弃的将屁股冲向了她。
　　她老婆睡姿这么豪放还不是音韶卿自己惯出来的？
　　每次和别人聊起来，都要夸她老婆多好多好，什么肤白貌美大长腿，睡觉老实不蹬被。
　　关键是她音韶卿敢这么说，她老婆还真就敢信。
　　在这个小世界，云千雪认识了不少朋友。
　　有时候聊起睡觉姿势这事来，云千雪还总特别自豪的说：“我睡觉特别老实，不信你问我对象。”
　　音韶卿能说什么？
　　当然是闭着眼胡吹，吹她老婆乖的跟块石头似的，一晚上不动弹，就差没说连气都不用喘了。
　　这云千雪是被越吹越来飘了哈。
　　胖狸猫郁闷的把屁股狠狠地怼在了音韶卿脸上，它要臭死这个混蛋！
　　要不是她这么惯着她媳妇，它能跟着音韶卿被踹下去无数次？
　　虽然胖狸猫挺干净的，怎么说也是个神兽对不对？
　　但是它这个怼脸行为实在是伤害性不强，侮辱性极大。
　　音韶卿幽幽的看了它一眼，果断的把它丢下了床！
　　摔了个四仰八叉的胖狸猫：“？？”
　　一个两脚兽，区区铲屎官，居然敢以下犯上！
　　胖狸猫暗搓搓的磨牙，琢磨着报复回去。
　　对此毫不知情，甚至扔出小胖子后觉得很爽的某人，美滋滋的睡了。
　　睡梦中她听到了自家媳妇甜甜的声音。
　　“音，你来抓我呀～”
　　一听到这某人可就来劲了。
　　“阿雪，你在哪呀？”
　　就像酒池肉林里的昏君，音韶卿被蒙住眼，色眯眯的四处乱摸：“美人儿～我来了～”
　　“亲爱的，你快来呀～”甜美的声音再次在耳边响起。
　　蒙住音韶卿眼睛的布料被拿掉，这只大色狼一睁眼就看到了！
　　她看到了什！么！
　　黑丝！猫咪装！
　　她家亲亲老婆居然穿着猫咪装！
　　黑色丝袜修饰的她两腿纤长，更要命的是她的腿根处还有一根半指宽的蕾丝腿环！
　　紧紧的，勒出一点软软的肉肉，又被富有弹性的黑丝束缚住。
　　“嗤！”如同喷泉一样的鼻血。
　　双手放在胸前，鼻血如瀑，躺在地上的某只色狼走的非常安详。
　　猫咪装下死，做鬼也风流。
　　然而最刺激的来了！
　　她老婆居然酡红着小脸，白皙柔软的手握成拳，放在脸颊旁羞涩的歪头，轻轻的：“喵～”
　　啊──她死了～
　　去世了一次的某只，再次鼻血涌出。
　　晕晕乎乎的感觉她家老婆见自己不理她，于是委委屈屈的跨坐在她的腰上，趴在她的身上嘟嘴。
　　那小眼神，满满的都是控诉。
　　控诉她不陪小猫咪玩。
　　音韶卿捂着鼻子，仰天长叹，她可能会成为第一个因流鼻血致死的尊神。
　　真是太丢人了。
　　可为了不丢人，她能送过嘴边的菜吗？
　　不能！
　　音韶卿恶狠狠的握住“小猫咪”纤细柔软的腰肢，一口亲了下去。
　　然后，亲了一嘴毛……
　　“呸！”瞬间惊醒的音韶卿扭头狂呸。
　　她感觉胸口压了一块大石头，手下的触感毛茸茸的，一转头就看到胖狸猫在黑暗中放着绿光的眼睛。
　　那猫还特别臭屁的用爪子摸了被音韶卿亲的地方，然后嫌弃的往旁边一甩，扭头张嘴：“yue～”
　　“你大爷的……”音韶卿面容狰狞，她今天就要炖猫！
　　奈何胖狸猫先下嘴为强，一口咬在了音韶卿的手背上，留下四个尖印。
　　她下意识的松手，这胖子就溜走了。
　　音韶卿腾一下坐起来，掀了被子就要抓它。音韶卿很快啊，她是尊神呐，那手如闪电一般就挥了出去。
　　然而她老婆也很快啊，她也是神呐，一大腿就踹了过去，伟大的尊神连人带被子都被踢下床去了。
　　音韶卿当时就懵了。
　　她手还维持着伸着的姿势，傻啦吧唧的坐在地上，两眼茫然。
　　我是谁？我在哪？我要干什么？
　　“嘎嘎嘎～～”
　　真是见鬼了，天知道一只猫竟然能笑出鸭子叫来！
　　音韶卿当时就崩了，她看着床上摆着两条大白腿，毫无防备的老婆。
　　当即恶向胆边生，嗷呜一口咬了下去。
　　“啊！！”
　　深夜，某女子在家中发出一声惨叫，其原因竟是被人在睡梦中啃咬了一口。
　　到底是谁做出了如此丧心病狂的事？是人性的败坏，还是道德的沦丧？
　　请看由胖狸猫主持的午夜说法。
　　现在请我们采访一下正跪在搓衣板上的某位。
　　“音韶卿！你干嘛！”半夜被折腾醒的云千雪抓狂。
　　主动认错，积极滑跪的音韶卿控制不住的往她老婆的大腿根内侧瞟。
　　那块白嫩的地方有一个圆圆的大牙印子，梦里，她老婆的腿环就在那来着。
　　如果可以，她真想咬一圈。
　　穿着粉色兔子睡衣的云千雪被她火热的视线看的羞臊不已，忍不住抽出枕头狂拍这个大色狼。
　　“你、你臭不要脸！”
　　小姑娘气的脖子都红了，耳尖也红的要滴血。
　　一看老婆生气了，音韶卿麻溜的滚起来，抱着她老婆就开始祸水东引，一秒化身告状精。
　　她举着爪子可怜兮兮的假哭：“老婆，那只胖子咬我，好疼的，呜呜～”
　　胖狸猫虽然没给她咬破皮，但是咬的不轻，还是挺深的。
　　云千雪看了一眼，面色复杂。
　　她难以置信的反问：“所以它咬你，你就咬我？”
　　凭什么？！
　　她老老实实的睡觉她哪里错了？
　　云千雪气急了，嗷呜一口咬在了这个混账的脖子上。
　　让你咬我，我一定要咬回去！
　　胖狸猫：“……”
　　好的，今天的午夜说法到处结束，由本台记者为您总结此次事件。
　　正所谓什么锅配什么盖，不是一家人，不进一家门。
　　这两个人真是绝配！
　　一个比一个幼稚！
　　作者有话要说：感谢在2021-09-19 23：40：39～2021-09-20 21：32：31期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～


第119章 （音×云 番外二） 大总攻
　　自从云千雪认识了不少好友后，她们就经常一起约着出去玩。
　　当然，最常见的还是两三个小姐妹不带自家那个，然后一群软软嫩嫩的小姑娘们自己玩。
　　她们还有一个群，四个人在一起的群，群名非常现实，就叫：“受瘦瘦受”。
　　别问，问就是群里那个中二的压批的某女人起的好群名，一个三十好几的全国十强女高管，学历惊人，起名水平更惊人。
　　谁能想到高冷霸气的女高管内里有一颗中二又柔软的，想被人呵护的心呢？
　　猫咪女王：“姐妹们，周末去爬山泡温泉，约不约？猫咪盯.jpg”
　　我家狗子腰给力：“不来不来，人刚起，腰已废。兔兔哭泣.jpg”
　　大总攻：“我下意识的看了一下时间，下午三点了亲爱的，你们昨天这是折腾到了几点？”
　　我家狗子腰给力：“别提了，说起来我就来气！”
　　趴在床上的短发姑娘抹了一把辛酸泪，她能好意思说她是被弄晕过去了，所以没看时间么？
　　我家狗子腰给力：“反正是太阳都出来了。兔兔抓狂.jpg”
　　狸猫不胖：“哇偶～胖狸猫大吃一鲸.jpg”
　　云千雪突然冒头，趴在床上的她，痛苦的揉着腰，却要在姐妹面前装作她很行的样子。
　　猫咪女王：“活捉一只阿雪，周日爬山去不去？”
　　云千雪僵硬着手指，腰肢酸痛，痛苦面具戴上了。
　　她不想去呜呜，她不想爬山呜呜！
　　可是，可她是大总攻！她必须去！
　　狸猫不胖：“去。胖狸猫叼烟卷.jpg”
　　大总攻：“哇塞～不愧是阿雪！”
　　趴在大床上同样被爱人按摩揉腰的长发女人暗恨，痛苦的锤了锤枕头。
　　可恶啊，她也有一个大总攻的梦！
　　“喂，阿责，明天我也要在上面！”女人扭头不甘心的对她家爱人愤愤的喊。
　　明明她的群名片才是大总攻，怎么能被阿雪比下去？！
　　一旁给媳妇按摩的女人推了推眼镜，遮住眼底的兴奋和越发变态的光芒，温温柔柔的安抚炸毛的爱人。
　　“好～不过要后天才行，你明天不是要和朋友去爬山？”
　　“那就后天。”有一颗反攻心的女人，丝毫不知道自己这是羊入虎口。
　　还傻乎乎的和爱人拉钩约好，怕她忘记。
　　可真是个小傻瓜～
　　大变态笑的很张狂。
　　而小傻子还嘿嘿笑着艾特云千雪，“当然了，我也是大总攻！”
　　应该说她才最攻。
　　猫咪女王：“不是？综综，你不是被压的那个么？”
　　趴在爱人腿上，享受着腰腿按摩的女高管戳破了大总攻吹起的牛：“那天一瘸一拐的人是谁呀？猫猫疑惑.jpg”
　　大总攻：“我不是！我没有！你看错了！”
　　综综手机屏幕都快被她按碎了，她才不会承认她是被压的那一个，呜呜，焚蛋，她才是大总攻呜呜……
　　咬着枕巾嘤嘤的小傻子拒绝丢脸。
　　我家狗子腰给力：“不过说起来啊，阿雪应该是真的攻吧？”
　　木霖本来也以为云千雪和她们一样，所以才把云千雪拉进了受瘦群。
　　谁知道那天她出去买菜，遇见了出来倒垃圾的音韶卿。
　　当时吧，嗯…反正音韶卿没看到她。
　　木霖就看着音韶卿呲牙咧嘴，一瘸一拐的进了门，还有手不停的揉腰和腿。
　　猫咪女王：“你这么一说我也想起来了。”
　　凯丝想起来之前有一次她回家的时候无意间碰到了音韶卿，当时对方没看见她，也是一瘸一拐的。
　　那脸上痛苦的神色不像是作假，凯丝还以为她摔伤了呢，还关心的问她需不需要自己扶。
　　谁知道音韶卿一个激灵，就跟被吓到一样，立马跑的飞快，还一边扭头笑道：“我没事儿！”
　　我家狗子腰给力：“她大概是怕自己一直以来做攻的谎言被戳破吧。”
　　可真是个爱面子的女人。
　　猫咪女王：“有道理。”
　　凯丝煞有其事的点点头，又艾特了云千雪，谴责道：“下次轻点折腾人家，你看看你家那口子都疼成啥样了？”
　　云千雪：“？？？”
　　全程目睹了她们聊天的云千雪，因为茫然而与她们格格不入。
　　不是，她们确定聊的是关于她的话题？而不是同名的人？
　　她又回头瞅了一眼哼着小调，快乐的跟个二傻子似的晾衣服的女人，见鬼似的看着手机。
　　狸猫不胖：“不是？”
　　然而发下这一句，她突然板起了脸，凝重的考虑了片刻，进而笑容逐渐变态，嘿嘿直笑的又发了下一句。
　　“没有，我没折腾她多久。我老婆比较脆啦～”
　　某只尊神就是逊啦～根本撑不住她的勇猛攻力呀～
　　“阿嚏！”
　　晾衣服的某只立马打了个惊天动地的大喷嚏。
　　音韶卿揉了揉鼻子，推了推头上歪掉的头巾，纳闷的看了看天。
　　奇怪了，也没变天啊？难道她要得热感冒了？
　　“我一夜只做一次，她就受不了了。哎……虽然我很不满足啦，但谁让我心疼老婆呢～狸猫摊手手.jpg”
　　“阿嚏嚏！”扯着被单的女人两个大喷嚏把头顶的头巾都喷飞了。
　　音韶卿暴怒，到底是谁在骂她？！
　　一想二骂三念叨，别欺负她是个神，就不懂人的俗语。
　　哼～最好别让她知道是哪个混蛋骂她，不然……
　　音韶卿危险的眯起眼，这个尊神小心眼的很。
　　而在群里越吹越来劲的云千雪，开始闭着眼瞎说：“我跟你们讲，我家这只就是个粘人精。受不住还非要缠着人要，哎～真是败给她了～”
　　猫咪女王：“天呐…羡慕……”
　　凯丝看了身边的冰块一眼，心里又是羡慕又是生气。
　　凭什么云千雪那么受受的一小只能当攻，她就不能？
　　中二的女人叛逆期总是不停的出现，她突然扔掉手机，冷哼一声：“你！反省一下自己哪里错了！”
　　某冰块脸的总裁：“？”
　　她哪错了？
　　“你居然不知道自己哪里错了？！”漂亮的女人开始发火，她拍着枕头怒道：“你这个月别想再碰我一根手指头！”
　　说完，猫咪似的从某人腿上翻身而下，高傲优雅的跑客房去了。
　　还真要分居？
　　总裁的冰块脸裂开了，不是？她错哪了？
　　难道是昨天晚上折腾的太过了？
　　同样羡慕不已的木霖蹬了她身边笑的阳光灿烂的女人一脚，直给帮她擦身子的女人踢的一愣。
　　大金毛委屈巴巴的问她老婆：“我错了？”
　　反正老婆心情不好，先道歉就完了。
　　木霖看着这只耳朵都耷拉下来了的大狗狗，有气又舍不得发，只能狠狠的咬牙：“这个月我都不要和你睡一起了！”
　　太过分了，她也想当大总攻！
　　某只大金毛：“？？”
　　“！！！”
　　“我错了啊媳妇！”
　　一个月不能抱着媳妇睡，这不是活要她的狗命呢么？！
　　大总攻：“好气啊，我也要成为总攻！”
　　变成货真价实的大总攻！
　　综综愤愤的卷起被子，把自己包成一团，坚决不给某个眼镜变态摸。
　　“哼！你别碰我，这个星期…啊不，这个月都不准碰我！”
　　某只眼镜变态一愣，有些低气压的问：“那约定好的？”
　　说好的脐橙呢？
　　说好的后天呢？
　　“不约！”气鼓鼓的综综决定分居啦分居，她才不要被这家伙逮到啦。
　　结果不出意外的，被某个咬牙切齿的恶魔按在床上狠狠修理了一顿。
　　第二天几个人十点多才一瘸一拐的在门口汇合。
　　她们看了一眼天，又看了看彼此，长叹着说道：“要不…我们就去奶茶店喝杯奶茶吧？”
　　其余人看了一眼五步之外的奶茶店，又偷偷揉着腰，附和道：“不错不错，我正好也想喝奶茶了，哈哈……”
　　天知道她们根本爬不动山了阿喂！
　　综综和凯丝是因为家里那个怒而惩罚，木霖是抵不住大狗子的可怜兮兮的目光，而云千雪呢？
　　如果有一支烟，她真想抽一口。
　　然后站在阳光下，面对她打下的江山，用沧桑的腔调，教导后来人，“虽然我不做大姐大好多年，但是姐姐教你们一句话，出来混总是要还的。”
　　呜呜，她昨天在群里口嗨的话被音韶卿发现了，呜呜呜、呃呜……
　　在心里捏着小手绢，哭成地里黄的小白菜样的云千雪嘤嘤嘤，她真的好可怜哦～
　　而丝毫不知自家媳妇们没爬成山的几位大总攻，在他们的小群里不知是谁先发了一句：“麻将，打不打？”
　　不想扑倒女王的侍卫不是好侍卫：“地点。”
　　老板你家白丝兔黑丝猫保熟么：“晾完衣服就来。”
　　老婆喜欢金毛我得装：“快点，别墨迹，1527号牌室。”
　　我的变态不能被小傻子发现：“解剖完这只小白鼠就来。”
　　老婆喜欢金毛我得装：“你他妈…你下次能不能宰完耗子把手术刀扔家里再来？”
　　大金毛在线暴躁，那个变态的手气特别臭不说，还人菜瘾大。
　　经常把码牌输没了，就把手术刀掏出来往桌子一放，啧，怪吓人的。
　　我的变态不能被小傻子发现：“不能，谢谢。微笑微笑”
　　当她傻么，不掏出手术刀，那几个混账一把都不让她赢。
　　一群算牌算出鬼的狗东西们，要不是她手气不好，光靠算还不定谁输呢。
　　老板你家白丝兔黑丝猫保熟么：“先别说这个。冰块脸，你能不能管住你老婆，别老是拐着我家媳妇瞎跑。”
　　音韶卿摘下头巾和手套，换好衣服，不满的打字。
　　每次她想和阿雪过二人世界，都会被凯丝打扰。
　　“＋1”
　　“＋10086”
　　另外两个非常赞同，凯丝总是拐跑她们老婆，这点得改。
　　奈何某位总裁大人冷呵一声：“笑死，管不住自己媳妇儿还想找凯丝的毛病？就问在座各位，谁敢管住你老婆，让她别出去？”
　　简而言之，在座各位都是耙耳朵，谁也别说谁。
　　“啧……”
　　“靠……”
　　“……你妹的。”
　　被戳了痛处的大总攻们苦哈哈的聚在牌室里，大眼瞪小眼。
　　“不是，家庭清洁阿姨你怎么回事？”大金毛看着不停揉腰，一瘸一拐的音韶卿进屋，忍不住皱眉疑问：“你被反攻了？”
　　“屁。”音韶卿翻了个白眼。
　　她吭哧吭哧的挪到椅子旁，龇牙咧嘴的坐下，痛苦道：“我媳妇儿佛门功夫不错，昨晚睡觉给我来了一通南拳北腿。”
　　直译，被踹下床了。
　　几人闻言，目露同情。
　　“别说我，你的脸怎么回事？”音韶卿问一张脸被打的左右不对称的大金毛。
　　大狗子咧嘴，疼的直吸气，蔫哒哒道：“还能咋了？我老婆睡觉爱拍蚊子，你看我这么大个儿，她能不拍的高兴？”
　　说完她的目光又投向另外两人，一个捂着肚子，一个坐了半张椅子。
　　变态冷笑一声：“我老婆练过铁头功。”
　　梦游一头给她当墙撞了，duangduang的，最可怕的是她媳妇可是个撞了南墙都不回头的倔女人啊！
　　差点没给她撞吐了。
　　至于被其他人注视着的大总裁，悬着半个身子，冷冷的将手里的牌压在桌上。
　　“我媳妇昨天给我闹脾气，非说一个月不让我碰，也不知道是哪个混蛋刺激她了！”黑心的大总裁鸡贼的转移话题。
　　废话，她媳妇做梦磨猫爪子，把她屁股挠花了这事儿她能说？
　　“我家的也是！”大金毛怒了。
　　昨天她哄了木霖好久，才把人哄回来。
　　至于某只变态，默默的掏出手术刀，阴森一笑。
　　别让她逮住那个混蛋。
　　而一旁某个混蛋的老攻后背都被冷汗打湿了。
　　见鬼了！她这是入了盘丝洞了？
　　得嘞，今天能不能活着出去就要看她的演技了。
　　为了不被群殴，音韶卿只能牺牲她老婆了。
　　某音义愤填膺的摔牌，怒道：“就是！我老婆昨天折腾了一下午，非要和我分居！”
　　嘿，别说，装的还挺像那么回事儿？
　　几个大总攻互相看看，一同叹了一口气。
　　哎～老婆的心，海底的针呐……
　　“阿嚏！阿嚏！”
　　坐在奶茶店里的四个漂亮女人差点把手里的奶茶扔了。
　　她们揉了揉透红的鼻尖，纳闷。
　　这哪个混蛋在骂她呢？
　　作者有话要说：感谢在2021-09-20 21：32：31～2021-09-20 23：47：33期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～


第120章 （嫁梦×岑子伊） 青楼艺伎×仙门剑修
　　嫁梦是十二岁那年被家里人卖进青楼的。
　　准确的说，是被她父亲抬得妾给一手送进来的。那女人生了个儿子，深得她父亲的喜爱，也因此对那女人越发宠爱。
　　那女人早就看不惯早死原配留下来的孩子，于是随便寻了个理由，就把嫁梦卖进来了。
　　也好在嫁梦长得不错，她娘亲还在时又教她琴棋书画，让她练了一手好乐艺。
　　青楼的鸨母看在这份上，才给她挂了一个艺伎的名义。
　　准备的是等她二十三四，最为窈窕诱人的时候再千金出了初夜。
　　嫁梦原本也不叫这个名字，只是被卖来此处，心灰意冷，便随便取了一个名。
　　青楼的鸨母还嘲笑她，娶这个名字难不成还想嫁个好人家？
　　“谁不知道从这里出去的女人，没几个好下场的？我劝你老实的待着，那外面的世界可未必就比得上这苑里。”
　　嫁梦抚琴不语。
　　待鸨母走了，她才嗤笑一声。
　　谁说她是想做梦找个好人嫁了？
　　她这名字，只不过是再说，想要她嫁人，做梦去吧！
　　若是再遇到一个她父亲那种人，朝秦暮楚，朝三暮四，无德无能的，她还不如去死。
　　嫁梦弹下最后一音，抬手从琴底摸出一粒褐色的药丸。
　　这些年她也赚了不少银两，若不是不曾露脸，早该将那花魁的位置抢去了。
　　而这粒药丸是她和花魁的交易，她不争抢花魁的位置，那人就替自己弄来这剧毒的药。
　　听说吃了它，便会顷刻间死去，且浑身溃烂成泥土。
　　嫁梦撩着耳边垂下来的一缕青丝，最是风情万种，又有大家闺秀钟灵毓秀的气质。
　　身在淤泥中，不同污垢一同发臭腐烂，这是她对早逝娘亲最后的交代。
　　等她初夜被卖那日，便摘下面纱在一众肮脏无能，**熏心的男人眼前，一点点烂掉他们喜欢的这张脸。
　　“呵呵～～”想着那个画面，嫁梦不禁笑了起来。
　　也真不知道那个时候，得有多少鄙陋之辈吓得一辈子都不举呢？
　　兀自笑了一阵子的嫁梦再次宝贝的收好她的药。
　　又细数了自己攒下的银两。
　　她抚摸着发间的白玉兰花枝，想着以后就把这些钱给那个花魁好了。
　　毕竟她可是一直努力的攒赎身钱，就为了和那个满心满眼都是她的穷傻子在一起。
　　问世间情为何物，哼……只叫人深陷泥潭，逃无门，生无路。
　　嫁梦不信这东西，自然也守着一颗本心不会让谁拿去。
　　星明月落，日升云起。
　　这日子一天一天的过，青苑里却在这日迎来了几位大人物。
　　青柳城岑家是个修仙世家，岑家家主是筑基后期的高手，而他的几个儿子也都在百年内到了练气中期的水平。
　　尤其是他的长女岑子伊，今年不过二九之岁，却已经是筑基大圆满的人了。
　　听说再过不久，她就要冲击金丹期了。
　　被点名好生伺候大人物的嫁梦，不由得抱紧了琴。
　　说真的，她没准今天就得服毒了。
　　单看鸨母毕恭毕敬，战战兢兢的模样，怕是那些人不好伺候。
　　“阿姐，这是青苑有名的艺伎，您喜欢就只管要。”岑子伊的几个弟弟谄媚的挤眉弄眼。
　　一身白衣胜雪的女修却不喜欢她这些弟弟，行不得体，坐无正姿，她是看不惯的。
　　可惜…眉眼淡漠，不苟言笑的女修在心中长叹。
　　可惜她的父亲却是非要她对这些弟弟好一些，不能欺负他们。
　　她的母亲是商家庶女出身，没天资修炼，也不喜欢她父亲。
　　只是她家中攀附高枝，才把当时倾国倾城，名动一时的女儿嫁给了已是百岁有余的岑河。
　　至于这些弟弟们，那都是他父亲抬的妾生下的。
　　虽说她母亲是一介凡女，不曾修炼，亦无靠山。可她的手段高明，硬是握住了那个正妻的位置，任岑河在外面抬多少妾进来，也没人能撼动她的位置。
　　“我一天不死，我儿都是这本家的嫡女，名正言顺的继承人。”
　　岑夫人这些年吃了岑子伊给她带回来的不少驻颜丹药，更是积极的寻找可以延年益寿的药。
　　她不喜岑河，也不愿争抢，但是为了她的女儿，她必须握住岑河，握住整个岑家。
　　本就是商家出身，岑夫人有一手好经商的本领，更有毒辣的眼光。
　　这些年岑家的入账全靠她，这也难怪岑河一个筑基后期的高手却舍不下他这个凡人妻子。
　　可要说岑夫人本事是有，且自认为自己的心眼不少，谁知她怎么就生了一个直肠子，蠢得可以的女儿呢？
　　“若你生在和睦世家，该有多好。”岑夫人不止一次摸着岑子伊的鬓发叹气。
　　她这女儿处处都好，就是看不透人心，认不得那些肮脏。
　　这次她这些狼心狗肺的弟弟们带岑子伊来青楼的事，岑夫人却是一点都不知道。
　　她这两日被岑河支开，忙碌不堪，虽是心有不安，却也没法放着家业不管。
　　不然，若是她一但失去价值，空有一张脸，哼…色衰而爱驰，这事从古至今，还发生的少么？
　　岑子伊碍于父亲的交代，便不好拂了弟弟们的面子，毕竟他们也是同父的血亲，这些人总也不会害她。
　　早就摸清楚他们这位姐姐除了修炼外，什么都不明白的德行，所以这些豺狼将她扔下就走了。
　　余下岑子伊一个人，听着嫁梦的琴声入了迷。
　　高山流水遇知音，她喜琴音却不擅抚琴。
　　又因着先天寒骨，修了一手霜锋剑意，便更与琴瑟无缘了。
　　嫁梦知道这个剑修，那些年这人被仙门收走做徒弟的事传的满城风雨。
　　青柳城人人以此为豪。
　　嫁梦不觉得有什么自豪的，别人的喜怒哀乐，与她这个青楼艺伎有何干？
　　更何况，怕也没有几个人愿意让青楼女子为他们自豪。
　　毕竟，那些人看不起她们，觉得她们下贱。
　　以琴会友，以乐识人，单看岑子伊眼中的赏识和称赞，还有闪烁明灭的光芒便知是知己。
　　说来奇怪，一个是高高在上的天之骄子，仙门首徒，一个是低微到泥土里的青楼艺伎，人尽鄙夷。
　　却因着一曲琴乐，引以为知己。
　　嫁梦斟茶与她，直言道：“我早闻岑家门风正且严，若是让你父亲知道你来青楼，你怕是要受一顿家法了。”
　　虽知虎毒不食子，但也要知卧榻之旁岂容他人鼾睡？
　　嫁梦观阅古籍，那些为王者，忌惮自己的优秀子嗣，因而想方设法除掉子嗣者，不在少数。
　　这可不是火狮雷鹰，虽对幼子狠厉，却是为了它们能早历风雨，振翼穹宇。
　　“是。”岑子伊闻言皱眉，面前的女人侧倚案台，虽笑意盈盈，多有看戏的成分在。
　　但是这语意却不无提醒。
　　只是岑子伊摇头道：“但是来此地是家弟硬邀，错不在我。”
　　更何况，她这是在履行对她父亲的承诺，多照顾弟弟们纤细的心思，不忍拂了他们的好意。
　　嫁梦闻言闷笑一声：“若你不是寒霜剑的主人，我怕早就将你这人渣打出去了。”
　　霜寒只认心中正且坚韧之人为主，这普天之下人所共知。
　　岑子伊闻言不明，那双古井无波的黑眸也泛起了疑惑。
　　她有意向嫁梦道歉：“抱歉，我这人嘴笨，却是惹了姑娘的嫌。”
　　她娘亲也说她嘴笨不会说话，将来不知要得罪多少人。
　　也因此让她老实待在仙门内，没事别往家里跑。
　　他们剑修门派，总是心思复杂奸邪者少。
　　等岑子伊一步登天，跨过通天门，成了神，谁还管她嘴笨不笨？
　　只有足够强大，才能不畏惧其他人扭曲自己话语中的意思。
　　“你不是嘴笨。”嫁梦扶额，她到是没想到堂堂一个剑修仙师，却蠢成这副模样。
　　“你是蠢得厉害。”
　　既然是知己，那便不能放任岑子伊被小人所害。
　　嫁梦起身坐在岑子伊对面，直视着这个白衣剑修，青松翠竹刚骨不弯，幽兰白玉香且不艳，好一个出尘仙子。
　　却也是好大一个蠢货。
　　只见一身红莲化薄衫，衬雪肤如凉玉，媚波百转作涟漪，朱颜昳丽，丹唇落花痕，处处透着千娇百媚的女人开口问她。
　　“你却是不久后要突破金丹？”
　　“是。”这是本不该对旁人说，免的被有心之人破坏。
　　但岑子伊信任她的知己。
　　“蠢货。”却不想媚骨丛生的女人冷呵一声：“知人知面不知心，人心隔肚皮，你且当人人是你？若我是敌人，你突破之日便是你的死期。”
　　岑子伊一愣，她想了一下，否认道：“可你琴音通透，有上善若水任方圆之意，怎能是坏人？”
　　嫁梦闻言嗤笑：“这琴音便是假心假意模仿一番，也能弹个十之八九，真想取你性命的人，怕是能把自己装成你的亲爹，处处待你好，处处要你命！”
　　嘴毒的艺伎话不留情。
　　既然生在福中，有一好娘亲保驾，又有傲人天资，凭什么因为愚蠢的善良而丢掉性命？
　　这才是让嫁梦来气的地方。
　　岑子伊听后哑口无言，她确实从来没想过这方面。
　　她娘亲有时候欲言又止的看着她，莫不是也是要说这个？
　　光说不如做。
　　嫁梦抚琴一首，杀伐恶意尽显，那琴音中的粘稠污浊之意着实让岑子伊难以接受。
　　她若不是之前听了嫁梦弹过的一曲，此刻恐怕已经拂袖而去了。
　　“懂了吗？”放下琴，嫁梦再问她：“你这次回来可是你父亲让你回来的？”
　　当年收走岑子伊的仙门虽位不在三山之内，却也在十峰之列，也算得上是一个有名的仙门。
　　那门派好就好在护犊子，岑子伊又是天赋极高之人，按理说她突破金丹应该在门内，由长老们小心看护才对。
　　岑子伊抿唇，眉宇间满是惊讶，她点头道：“是。”
　　她是真没想到，对方连这个都知道。
　　“你父亲可真是想让你死啊。”嫁梦最不怕用恶意揣测他人。
　　她见过最黑暗的光景，最丑恶的人性，自然也不畏惧将美梦戳破。
　　如果说前面的，岑子伊还行，但是到了这里她就不认了。
　　“父慈子孝，本是古来美德，我岑家门风严正，必不会出父子反目这种丑事。”
　　被岑河从小就灌了一脑子仁义礼智信，父慈子孝的东西，岑子伊已经废了一半了。
　　“我知你不信。”嫁梦悠悠的品了一口茶。
　　还别说，这大人物喝的茶就是好。
　　她捻着杯壁上的茶梗，看着那一抹被滚烫的水煮尽香气，只会落得被丢弃的翠绿。
　　心想若是这人突破失败，成了一个废人。
　　岑夫人的地位可还会像今天这么稳？
　　别的不说，就说前些日听那些常客们嘴碎的言论，就知岑河不知在哪骗来了一个背景不小的仙子。
　　仙门弟子，根骨不错，修为也不低，有她在，一个能赚钱养岑家的凡人妻子又算的了什么？
　　她岑夫人挣一辈子的家业也没有那些仙门的半条灵脉重要。
　　且不说那个女弟子的师父还是个大人物。
　　若是岑子伊能成金丹，自然是她说一岑河不敢说二，那抬进来的仙门女子也不好说什么。
　　毕竟一个金丹剑修，可不好惹。
　　可若是岑子伊是个废人…呵，看她这张脸，再看她一身寒骨，怕是少不得一番折辱。
　　“我与你做三个赌。”有心帮岑子伊一把。
　　嫁梦也想着生前多做好事，下辈子最好她能投个好胎。
　　哪怕是做花鸟山石，也不错。
　　“什么？”见嫁梦不再同她辩驳自己父亲的好坏，岑子伊总是松了一口气。
　　“一，不出一个时辰，你的好父亲必来此处找你。”
　　嫁梦抬起纤纤素手，丹蔻点染青葱玉指，如薄冰燃红炎，惹眼的很。
　　岑子伊的目光凝在上面，一时没能扯下来。
　　“二，今日你回家之后，你父亲必派人死守你身边。”嫁梦屈身向前，眸含恶意，“其名保护，实则监视。”
　　“你只需注意他们会不会向你父亲汇报即可，这种事情对于你来说应该不难吧？”
　　“第三，你娘亲今后会因本家家业受损顾不得你，直到你突破完。”
　　当然，为了避免岑子伊这个蠢货反应不过来，嫁梦直接告诉她：“这得多谢你父亲给她闯祸，所以他才能支开你的好娘亲，把你这个天真的蠢货暗中做掉。”
　　虽然一直被嫁梦叫做蠢货，但岑子伊并不生气。
　　她能感觉到嫁梦的好意，天生寒骨，对血脉之外的人有感知善恶的能力。
　　这也是为什么岑子伊总被家里人坑的原因。
　　岑子伊幸也不幸。
　　幸在她有一个本事不错且心地善良的娘亲，让她无忧的活到现在，且还得了寒骨，修炼速度一日千里。
　　但不幸在她生在豺狼窝里，一笔白染料混杂在诸多墨中，除了被染成杂色，就是被彻底涂抹发黑。
　　若不想被害死，就一脚踹翻那些杂墨，不近其身，她便永远是纯白无杂的。
　　说实话，岑子伊是想赌又不愿意赌。
　　天生正直的人，生在严风世家，总不愿意看到教导自己父慈子孝的那个父亲，最先成了食子的豺狼。
　　再者说，一入仙门，红尘尽断。
　　她师门曾以千金重宝予她父亲，意图将他们之间的亲缘永割。
　　她父亲虽以泪洗面，却以不想耽误她修仙为借口收下了宝物，同意了。
　　而她不同意的原因，是因她娘亲还在岑家。
　　很多事岑子伊有看见，却不愿深想。
　　“讲道理，你这种人我最讨厌。”要不是以琴会友，引以为知己。
　　嫁梦才懒得理这种傻子。
　　“你死不死无所谓，但你却会连累你那个可怜的娘亲，让她白发人送黑发人，而且还不知要受什么折磨。”
　　若是岑河将那个仙门的女弟子迎娶进来，她能允许一个做过岑河正妻多年的凡人好活好死？
　　她若是真不在意，就不会怂恿岑河扼杀亲生女儿。
　　岑河对岑子伊动手，少不了那女人吹的枕边风。
　　在青楼十几年，这手段都是她们玩剩下的，谁还看不穿？
　　岑子伊一听，当即便答应了：“我跟你赌。”
　　当然，有赌约就得有赌注。
　　从没和别人打过赌的岑子伊说道：“赌注是什么？”
　　“若是我赢了，你就滚的远远的，以后少来青楼这种地方。”
　　嫁梦那绘着丹霞眼纹的凤眸轻斜，目露鄙夷。
　　一个名门弟子，不好好修仙，浪费天资浪费时间，有这逛青楼的功夫都不如替她那个操心娘亲，多炼两瓶延年益寿的丹药。
　　总好过眼睁睁的看着自己的娘亲老死，却什么都不做的好。
　　这一条却是让岑子伊不喜，不准来青楼，那她岂不是再也见不到嫁梦了？
　　“能不能换一个赌约？”岑子伊皱眉，不同意。
　　却不料嫁梦干脆站起身，抱着琴就要走，出口的话音里满含冷意：“那您就好好在这听曲儿吧，嫁梦不才，伺候不了您，我自去领罚。”
　　说着嫁梦不禁肉疼，那老鸨母虽然碍于她的本事不会打她，不会让她去卖身接客，但会狠狠地抠一笔银两。
　　啧，真当她攒钱容易？
　　“别！”白衣剑修也不知怎的，冒冒失失的起身握住了嫁梦纤细的手腕。
　　冰肌玉骨，叫人爱不释手。
　　嫁梦面容一僵，猛的挣脱，差点一巴掌扇过去。
　　除了当年她逃跑时被人抓着胳膊拖回来过，这十年来，还没人碰过她。
　　这登徒子，好不要脸！
　　“抱歉抱歉。”岑子伊深知自己唐突了，却也只能拦住人，执拗道：“我答应你赌注，那若是你输了呢？”
　　“我输了？”嫁梦闻言面庞扬。
　　在青楼这个泥潭里泡了这么多年，她就算是死也学不会卑微。
　　如火炽烈的女人傲然的模样令着阁中最艳丽的芳菲都失了颜色，她的耀眼却如星辰，纵有日月遮掩，却不灭其志，屹立于此总有日落月食日，她亦可照亮乾乾山河。
　　这样的人不该在青楼里，当一个低贱的妓子。
　　所以岑子伊想也没想，一句话脱口而出：“若你输了，我替你赎身。”
　　嫁梦：“？”
　　见过蠢货，可她还没见过这么蠢的东西。
　　“赎身？”张扬妖媚的女人的痴痴一笑，可那双凤眼中却满是碎骨的寒冰。
　　“岑仙师您自幼入仙门，该不会不知这因果报应吧？”
　　赎身这事就是她嫁梦会欠岑子伊一个因果，一个人情，一个人情对这青楼妓子意味着什么？
　　走在阳光下，行在暖风中的人自然不知道他们对着在淤泥中挣扎的人伸出手，会让那些人付出什么。
　　一个沦落风尘的女人被从这暗无天日的地方救出去，赔上的可就是一辈子，可就是一整条命。
　　毕竟除了这条命，她们也没什么能给对方的。
　　一身脏污，怎拿得出手？
　　嫁梦不愿意欠人情。
　　早些年这青苑里一些年纪大的姐姐攒不够赎身的钱，又遇人不淑，被折了仅剩的脊骨，碎了心力，一条命枯枯折折的没了之前，也总想做点好事。
　　那些年纪小的，可怜的被一些混账手狠的嫖客盯上的孩子，每当被叫去的时候，就会有姐姐替她去。
　　虽知一去不回，却也强颜欢笑的把攒的银两给了小妹妹，还打趣道：“你可欠了我一个人情，以后莫忘了还我。”
　　可总是抬出了尸骨，扔到了荒芜的角落，除了那些冰冷的银钱，哪还有什么机会去收回报？
　　明知一去不返，明知半生无望，可人总是忍不住幻想。
　　嫁梦用了十年才冷下了心，不连累任何人，能积德就积德，到时候毒药入喉，一闭眼一生也就如此了。
　　哪能让一个蠢货动摇了她的心思？
　　在青楼中，怀着希望被那些满口胡言的畜生欺骗，又在年华里蹉跎致死的姑娘还少么？
　　她是谁？
　　她一艺伎，她能得什么，不能得什么，能做什么，不能做什么，能招惹什么人，不能招惹什么人。
　　她比谁都清楚。
　　“你要是感念我替你出主意，就少说这种屁话。”
　　嫁梦推开拦路的仙师，出门寻了青家长子的厢阁，硬是挤了进去，这可是诸多嫖客都亲眼看到的。
　　青家要比岑家势力强出不少，青家是这青柳城的城主世家，青家公子爱好特别，只爱丰腴美人，不爱她这种排骨身材。
　　她去了也安全。
　　果不其然，青家公子嫌弃的看了她一眼。要不是她弹琴弹得好，早给她丢出去了。
　　端坐抚琴的嫁梦忍受着耳旁的污言秽语，心中痛骂那个蠢货剑修。
　　她这日行一善，可真是费尽心力。
　　啧，真是亏大发了！
　　作者有话要说：感谢在2021-09-20 23：47：33～2021-09-21 23：47：23期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～


第121章 嫁梦×岑子伊 二
　　嫁梦在青家公子这厢阁里弹了不到半个时辰，那边岑河就带着他的一众好儿子怒气冲冲的找过来了。
　　寻着一开始的厢阁里没见岑子伊在，岑河便黑着脸询问鸨母人去哪了？
　　鸨母哪里敢说人在青家公子那里？
　　眼看着这位是个不好惹的，到时候肯定得去敲开青家公子的厢阁，抓嫁梦出来盘问。
　　鸨母瑟瑟发抖，可谁不知道青家公子最讨厌别人打扰他玩乐，尤其是一帮男人。
　　而岑河仗着这些年岑子伊的修为越来越高，自己又搭上了一个小门派长老的嫡传弟子，这才越发嚣张。
　　现在，他可是忘了这青柳城是姓谁家的姓了。
　　他是忘了，但鸨母可不敢忘。这会儿岑河要是闯进去，一准会被青家公子轰出来不说。
　　就按照青家公子那个暴脾气，他指定是说嫁梦从一开始就是他点的艺伎，旁人也配和他抢？
　　总之越让岑河不顺心，他就会越那么干。
　　这样一想，鸨母擦了擦额头豆大的汗水，哆哆嗦嗦道：“大人，咱这厢阁里确实不曾有人来过，嫁梦也是一早就被青家公子叫去了，这可是大家都看到的。”
　　也别怪鸨母有恃无恐，在座的各位嫖客，他们认得罪岑河也不敢得罪青家。
　　得罪了岑河，顶多是被他家打压打压，可得罪了青家。
　　呵……那他们待了大半辈子的青柳城也该将他们清出去了。
　　所有人都说嫁梦一开始就被青家公子叫去了，这和他儿子们说的不一样。
　　岑河脸色有些难看，他恶狠狠的瞪了一眼他的那些儿子们。
　　心中暗骂一群废物。
　　有野心是好事，可连这么简单的栽赃陷害都做不好，这些废物还能做什么？
　　可眼下岑河陷入了一个不上不下的尴尬境地，他虽然不想去招惹那青家公子，但是又碍于面子，不能低了青家一头。
　　更何况，岑河想着自己是长辈，怎么说那青家的小儿也得给他几分薄面。
　　所以他不顾鸨母的阻拦，硬是敲起了厢阁的门。
　　青家公子是家中独子，被家里人惯的无法无天，索性除了目无尊长，贪好玩乐外，也没什么十恶不赦的坏毛病。
　　他嘴上占着这青苑中女子的便宜，却不会真的上手做什么。
　　以至于很多妓子都怀疑这青家公子根本不行。
　　也只有常陪他的几个丰腴美人知道，他不过是一心坏了自己的名声，不想继承家业罢了。
　　青家公子青木河虽是城主独子，但他父母这城主的位置却做的名不正言不顺。
　　他有一个外亲的堂哥，名为青木，文韬武略，天资聪颖，这青柳城城主本该是那孩子的亲爹来做。
　　只是当年外魔来犯，那人挺身而出，一代枭雄抵挡住外魔千万，却也战死在城外。
　　只是当时他儿子年纪太小，母亲早逝，也就被现在的青家收养。
　　现在青家城主虽然打着为了让已经成年的青木专心修炼为由，说着等他突破金丹就把城主位置还给他，可实际上他们却准备让自己的独子上位。
　　但青木河可不这样想。
　　子嗣不随爹娘性子的事也有不少。
　　这青家公子自幼就爱黏着青木，连自己的名字都偷着改了，原本的青河中生生加了一个木字。
　　青木原有报复青家的想法，但是自从他开始教导青木河仁义正直后，他就不想了。
　　既然青家夺走了他父亲留给他的城主位置，那他就夺走他们的儿子。
　　青木河天资惊人，等青木突破金丹，他就带着弟弟出世，踏上仙途。
　　到时候就看他青家这一烂摊子，找谁来接手吧。
　　这倒也是个不错的报复手段。
　　而青木河自然也因父债子偿，他们家欠青木的，就由他来还，所以才四处败坏自己的名声，不做这城主。
　　也正是因此，嫁梦才敢闯进来。
　　她知道，这位青家公子的威名，足够保下她。
　　至于是否欠人情么……
　　哼，他青木河听曲儿从不给银两，这都百十来次了，她如今要一分报酬也不为过吧？
　　再说了，实在不行，就让他找岑子伊去要！
　　日行一善虽好，但也不能将自己的脑袋搭上。
　　“嘭！”厢阁的大门被青木河暴躁的推开，一整扇雕花玉门狠狠地呼在了岑河的老脸上。
　　虽说青木河也才刚是筑基后期，但他的底子可比一直沉迷声色犬马中的岑河好多了。
　　这一下他动用了全力，半点情面也没给岑河留。
　　一早就听见外面吵吵嚷嚷的青木河一脚踹在岑河身上，将那老头踢出青苑。
　　“区区一个岑家的老东西也敢找老子要人？”
　　青木河冷笑一声：“这艺伎是我包下来的宝贝，你又算什么东西也敢跟我抢？！”
　　本来吧，青木河是不想说这么多的。
　　可谁知刚刚听曲儿赏美人儿呢，他兄长突然给他传音，说是那位霜寒仙子让他们帮忙照顾照顾嫁梦。
　　霜寒仙子青木河没见过，但是他哥哥青木前些年出去历练，差一点被魔兽吃掉。
　　还是那位霜寒仙子救了他，听说那人手持长剑，一身冰霜，剑锋掠过，天地皆霜。
　　他哥说的其实很明白了。
　　这世间的霜寒剑除了岑子伊手里那把，哪还有第二柄。
　　可惜青木河也是个傻的，每日除了他哥讲给他听的，他是什么也不愿意理。
　　更不知那霜寒仙子就和他隔了不到三趟长街。
　　岑河被一脚踹到了大街上，脸面丢了个干干净净。
　　更可气的是他那几个草包儿子吓得跟缩头乌龟一样，一个个的猫着腰躲在人群后面，连扶他一把都不敢。
　　一看他这些儿子的表现，再看看青木河的态度，岑河还能说什么？
　　他一张脸憋的发紫，哆哆嗦嗦的一个字都不敢说。
　　非得让人给他一脚，他才能想起来自己是个什么东西。
　　那青柳城的城主家公子，也是他能随便惹的？
　　这下不仅丢了颜面，岑河还得咬着牙，吞着血给青木河赔不是。
　　“青公子，您大人不记小人过，我这是担心我女儿进了这里，辱没家风，所以一时昏了头冲撞了您。”
　　“您可千万别放在心上。”
　　所以说啊，一个说话不过脑子的蠢货是怎么把岑子伊骗得团团转的？
　　嫁梦啧啧称奇。
　　青柳城的人都知道岑家家风严正，岑河更是引以为豪。
　　可这话当着整天不务正业，在青楼里鬼混的青木河面上说出来，这不是找死么？
　　这哪里是赔不是？
　　这是想赔上命啊？！
　　果然，那青家公子一声怒喝，喊来隐藏在暗处的契奴，给岑河和他那几个不成器的儿子，打了一顿狠的。
　　当时那血流的呦～
　　嫁梦拨弄着琴弦，忍不住笑了笑。
　　恶人自有恶人磨，若是岑子伊不想自己的可怜老娘死的冤枉，就该趁着机会和青木联手，借着青柳城主的势力去岑河，留岑家给她娘。
　　而等她金丹期一突破，就能在门派里混个好位置，倒时候随便给青木点东西，都比他一个散修辛辛苦苦多年找到的资物好。
　　修仙这条路越到后期需要的灵石越多，青木一个散修若是想走得远，自然还需要岑子伊帮忙。
　　更何况他同样是剑修，也需要有人指点一番。
　　青木不入仙门，做散修多年就是怕入了仙门，门中让他与尘世断尽前事。
　　可他那个宝贝弟弟还在青柳城，他总不能丢下他。
　　而如今不知怎么，这青家公子突然对着自己庇护了起来。
　　嫁梦左思右想，也只道是那个蠢货剑修还有点良心，知道护她一护。
　　也不枉自己将她当做知己，爱管闲事的点拨了几句。
　　而岑河是被青家契奴扔回岑府的，一看岑河得罪了青家人，之前和他狼狈为奸给岑夫人使绊子的人，吓得赶紧收手，打算和岑河撇清关系。
　　虽然岑家的商铺也因此损失了不少，但岑夫人总算腾出时间来看看她那个不省心的女儿了。
　　“哎……”连日的操劳，让岑夫人面容憔悴，她叹气间眉眼中带了一丝疲惫和心酸。
　　别人家的儿女让人不省心那都是子女自己的不是，不是不务正业便是作奸犯科，怎么还有她这种因为儿女太过正直而操心的呢？
　　不过她回来的时候也听说了自己女儿被骗进青楼，而岑河那老畜生想陷害亲女儿却不小心马失前蹄。
　　“他活该！”岑夫人恶狠狠的扯碎了手中的帕子。
　　且说虎毒不食子，他岑河比畜生还不如！
　　“那个青楼艺伎，又是什么人？”
　　端庄贵气的岑夫人又问了身边的侍从。
　　听这些忠仆所说，她那个蠢女儿逃过一劫，还是多亏了那个艺伎提点。
　　“没什么特别的。”一仆从回道：“大概是为了让小姐替她赎身，所以才帮了小姐一把。”
　　在这个仆人看来，那些艺伎的心眼多着呢。
　　没准她还想借着这个机会进他们岑家呢。
　　哼，仆人不屑。
　　那些风尘女子的花花肠子多的很，可不能让那种人进来，不然他还得看那种贱人的脸色。
　　却不想岑夫人闻言皱了眉，眸中寒了冷意：“是吗？”
　　这些年她在岑家过得并不舒坦，和男人斗，和女人斗，和家人斗，和外人斗。
　　处处都是旁人的歪心思，岑夫人自然也处处多留了心眼儿。
　　她在另一个仆人那里听到的版本，可不是这么一回事儿。
　　那人说：“那个艺伎拒绝了大小姐为她赎身的提议，确实只当大小姐是个知己。”
　　岑夫人叫人将刚刚那个心术不正的仆人赶了出去。
　　她女儿蠢，蠢得厉害，所以她自然得给她一个平稳的环境。
　　这种心术不正的人，岑夫人不许他出现在自己女儿的身边。
　　但是她也知道，自己对岑子伊的保护太过了。
　　可这么多年的相依为命她也改不过来，不舍得对岑子伊说那些残酷难堪的事。
　　所以，那个嫁梦，她却是动了心思。
　　推开岑子伊的房门，岑夫人一把手揪着发呆的蠢女儿袖子问她：“你跟那个青楼艺伎，是怎么回事儿？”
　　岑子伊有些无措。
　　说实话，她现在脑子乱的很。
　　三个赌约，她已经输了两个。
　　唯独最后一个，她近乎是恳求的问她的娘亲：“娘，这次岑家家业动荡，可是父亲在背后推了一手？”
　　她需要她娘亲给她最真实的答案。
　　岑夫人本想否认，可话到了嘴边又想起来她这蠢女儿和那青楼艺伎的赌约，也是头一次将这腌臜之事摊在了岑子伊面前。
　　“是的。”
　　岑夫人的这声叹息给了岑子伊当头一棒，当日那红衣胜火的女人骂她的蠢货，又句句在耳边重现了起来。
　　“怎么办？娘亲，我、我赌输了。”这一刻惶恐不安的岑子伊最先想到的不是她那个人渣亲爹，而是她再也见不到嫁梦了。
　　“你个蠢货！”就连岑夫人也忍不住骂她这个女儿。
　　你说好不容易有一个一心为岑子伊的人，她这笨蛋女儿怎么就能放过了呢？
　　“她不让你去青楼，你就不会将她邀到家里来？”
　　岑夫人恨铁不成钢的点着岑子伊的脑门道：“有钱能使鬼推磨，给那鸨母千金，还怕不能邀那孩子在岑府住两日？”
　　又听了岑子伊把她和嫁梦的事原原本本说了一遍的岑夫人，都没问岑子伊，自己就对嫁梦满意的不行。
　　天知道她多喜欢嫁梦这聪明的脑袋瓜。
　　配她这个木头呆瓜的女儿多好？
　　当然了，如果她女儿不想娶嫁梦，她也能收嫁梦做干女儿么。
　　岑夫人总是有私心的，这么多年，那些聪明的姑娘她也见过不少，可无一不都是对她女儿心有算计的。
　　只有那个嫁梦，权当是知己一提，日行一善，不慕她女儿家事高本领强，只当她是一个普普通通的赏曲懂曲的人。
　　而且，在青楼那个地方待的久的人，能活下来，地位不落的，没点手段可不行。
　　这样的人来了岑府，也好帮她打理岑家。
　　岑子伊一听，当即眼前一亮，拎了银钱就走，却又被岑夫人一把拽了回来。
　　“你这木头，你邀人家姑娘来家中，且不带些信物和礼品？”
　　岑夫人想着，若不是有自己帮着，那青楼里的嫁梦，一个双目完好的姑娘怕是看不上自家的蠢货女儿。
　　永远都是别人家的孩子好，这事习惯着就习惯了。
　　岑子伊一脸茫然的端着她娘亲给她塞进来的一对飞凰栖梧的镯子，那是岑夫人娘亲留给她的唯一贵重的东西。
　　她如今给了嫁梦，若是那孩子真是个聪慧的人。
　　她便一定会过来。
　　这等意义的东西，就算是她不要，也得亲自退还。
　　如此，才不负岑夫人好意。
　　果不其然，不出三日，嫁梦一袭嫣色月华裙，青丝百缕绕兰枝，素手如玉抱琴来。
　　那副镯子，被她包好，未沾她手一分的，完完整整的还给了岑夫人。
　　今日岑子伊被岑夫人用一个由头支了出去，反正她木头一根，有她没她没什么两样。
　　“夫人好意，嫁梦心领了。”最是风情的青楼艺伎微微颔首。
　　她这青楼中人，有些事情知道的不少。
　　她知这副岑府的飞凰镯，是岑夫人亲口承诺下的，只留给后人所戴的东西。
　　可她一艺伎，既不是岑夫人的亲眷，更与岑子伊无关，可承受不起这份善心。
　　“我在未见你时，原以为你会因青楼出身而自鄙怯懦，所以才不收我这份礼物。”
　　岑夫人的眼里清明温和，不曾有半分不屑和厌恶，她只是微微诧异道：“你既然不曾卑怯，又愿意引我儿为知己，那为何不愿意叫她帮你赎身？”
　　收嫁梦做干女儿，做她女儿的妻这事，还得看嫁梦是否愿意，不然强求不得。
　　可这赎身之事，她总也该同意的。
　　嫁梦早知道岑夫人想说什么，她也是如实回答：“夫人可知这凡事皆有因果，我日行一善，便是为了来生能有个好日子过。”
　　说罢，这绝艳的女人勾出一抹惑人浅笑来：“这张脸于我，幸也不幸，于与我有关人更是幸也不幸。”
　　幸在她靠着这张脸得了鸨母的珍重，为了千金才留她初夜至今。
　　不幸，却也在没有本事，就单看这张脸，怕是要处处引来祸端。
　　“古有红颜祸水一词，夫人您该理解。”
　　嫁梦目光灼灼，尚且年轻，兀自张扬，在淤泥中还不忘拼命绽放的人到死都学不会低头。
　　她这张脸若是祸患，那便活到她活无可活的那一日，她带着它一起入三途。
　　她不会毁自己的容貌，这张脸这副身是她那仙子一样美艳的娘亲给她的礼物，她不会让登徒子碰触，却也不会自损一分。
　　待到初夜被卖前，她自会带着这副清白之身去奈何桥上见她的娘亲，等来世，还希望做她的女儿。
　　岑夫人被问住了。
　　她幽然而叹。
　　是啊，她怎能不知道呢？
　　若是她没有这张脸，也不会被卖给岑河当做妻。否则凭借着岑夫人的本事，就算她是一凡女，也能过得自在。
　　且富贵逍遥，她哪样握不到自己手里？
　　也不会像现在这样必须面对着岑河那张老脸，恶心至极。
　　而对于和嫁梦有关的人，若是她真的和岑子伊在一起，那修真界杀人夺妻的事还少么？
　　还有若是她成了岑夫人的干女儿，一夜灭门，掳走家中芳华少女的事也不是没有。
　　他们这青柳城内，岑家算是有势力的，没人敢做什么。
　　而城主府的人更是一群不好女色的，所以嫁梦才能安稳度日。
　　可岑子伊注定是要走到大世界之中的人，到那时，嫁梦便是累赘。
　　若一人将她救出苦海，那是她的恩人，嫁梦虽死难报。
　　可若是她的恩人因自己而遭受苦难，那自己就是恩将仇报。
　　嫁梦晓得这个道理，所以她坚持。
　　“一面明知自己会惹麻烦还要和恩人在一起，又满嘴推脱互相折磨，却还不放手的那种人。”嫁梦冷呵一声，丹唇勾出一个不屑的弧度。
　　她说，“那才是贱人。”
　　她青楼出身，言语粗鄙，还望岑夫人看在这份上，赶紧打消和她扯上关系的念头。
　　“我儿天资纵横，这不是我吹捧，而是事实。”不想岑夫人却铁了心。
　　她抿了一口清茶，茶香不已，如同面前的这个姑娘。
　　当真是越品越令人欢喜，令人想爱护。
　　“若你嫁给她，便能将名字刻在仙门长命牌上，你和她都有仙门庇护，不必担忧。”
　　岑夫人知道她那个蠢女儿唯一好的一点就是天资卓越，做了掌门人的关门弟子，她的道侣也会被宗门保护。
　　毕竟，那些天赋绝伦的修士因为道侣遇难，而道心不稳，仙途尽毁的也不少。
　　就看在这份上，宗门为了岑子伊这棵好苗子，也会护着嫁梦。
　　听到这，嫁梦忽然明白为什么岑子伊那么蠢了。
　　她再次说出口的话可不再像之前那么温和，也是带了尖刺的。
　　嫁梦反问岑夫人：“那岑子伊的蠢笨不假，怎么您这做娘亲的也想做混事儿？”
　　别怪她不尊长辈。
　　“若是让她师门知道她娶了一个青楼艺伎，您让岑子伊如何处之？”
　　她虽不因自己艺伎的身份而自卑，可这不代表她不清楚世人对青楼妓子的鄙夷。
　　娶一个妓子做妻是什么光荣的事么？
　　“您这是要岑子伊被世人耻笑一辈子啊。”
　　相较于嫁梦的锋芒带刺，岑夫人却是柔柔如水，包容了嫁梦的尖锐。
　　甚至大方的笑了起来，“你这不是很在意子伊么？”
　　现在看来不是她女儿剃头桃子一头热，现在是两人你有情我有意。
　　不过是中间含了担忧罢了。
　　岑夫人拿起那镯子，不由分说的扯过嫁梦纤细的手腕，给她戴上。
　　这位一向端庄威严的夫人此时眉目间含了笑意，还有慈爱，她拍着嫁梦的手。
　　对着回不过神的嫁梦笑说：“若你对子伊无意，我是不会强求，可你既然心有所向她，我便做这恶人强迫你一回。”
　　岑夫人这是将错全揽在了自己的身上。
　　嫁梦低头看着镯子，又感受着岑夫人温暖的手掌，和她记忆中娘亲的双手一样柔软温暖。
　　岑夫人说：“我女儿蠢的要命，我总想能给她找一个聪明一点的人陪着，可又怕那人心思不正，还好有了你。”
　　“而且，我和子伊不在意你的身份。青楼那种地方，若非所迫，谁愿意在其中沉浮受苦呢？”
　　是啊，谁愿意呢？
　　这风情万种，美若群芳拱卫的女人合上双眼，蝶翼般的长睫微颤，掩住眼底的水光。
　　真是久违的，如娘亲带给她的温暖。
　　只是，嫁梦再次睁眼时，方才的一丝脆弱似乎从未出现。
　　她丹蔻点染的青葱玉指，挑起一抹琴音。
　　眉目中星子粲然，她轻笑道：“这事儿只有夫人您与我同意可不顶用。”
　　“成与不成，还得看您女儿。”
　　若岑子伊撑不起她这个累赘，那便是所有人都同意，嫁梦自己也不会同意。
　　她二十有四，明年花中节毒药入喉，囫囵一生如此过了也好。
　　可岑子伊是个前途无量的人呐，她若能行，自己就厚着脸皮拖上岑家的后腿。
　　她若不行，那她死也不会和她在一起。
　　作者有话要说：岑子伊：谁说我不行？？！！！感谢在2021-09-21 23：47：23～2021-09-22 23：43：07期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～


第122章 嫁梦×岑子伊 番外三
　　由于岑河和他那些废物儿子们被打，岑子伊倒是过了一阵安静的日子。
　　“娘亲，她真说愿意来见我？”岑子伊扒着她娘亲的衣袖，一双寒霜的眉眼冰雪消融。
　　何止是高兴，这简直是乐成了个傻子。
　　岑夫人现在是越看嫁梦越喜欢，越看自己这女儿越嫌弃。
　　“你说你一个想娶人家姑娘的，连一点追求人的勇气都没有，你还想让人家上赶着嫁给你不成？”
　　岑子伊闻言有点委屈，她这些日子别的没干，先是听了她娘的话和青木联手，一点点蚕食她爹手下的家业势力。
　　又一边蹲在青苑外面，远远的听着嫁梦的琴音。
　　嫁梦不开心。从她的琴音里，岑子伊听出了悲切和抛开一切的决然。
　　所以这位半懂不懂的剑修，突然心中起了畏惧，她怕嫁梦真的一去不返，真的和她心脏两隔。
　　“娘亲我想回师门闭关。”岑子伊突然开口，“我想早点突破。”
　　一剑封长天无际，落飞雪照鸿门的霜寒剑修，她的道如同她的人一样，仁义礼智信，温良恭俭让，字字不错。
　　啊，当然了，智这方面有待商榷。
　　岑子伊只是想着，在今年前突破金丹，然后带着嫁梦入仙门见师父，再把嫁梦的名字刻在长生牌上。
　　虽然岑子伊平日里脑子转不过弯，但遇到了嫁梦后，她也开始变得明白起来了。
　　岑夫人有点想哭，苍天有眼，让她这女儿遇见了嫁梦，总算是学会了一些人情世故。
　　自己也能慢慢的，不用再担心她在外会被人骗了。
　　当然了，岑夫人还是很关心女儿的修行的，“突破金丹，你可有把握？”
　　“有。”岑子伊点头。
　　她对自己的状况很了解，她在前两年就已经可以突破了，只是当时在外游历，一心斩妖除魔，刻不容缓，也就暂且压制了修为。
　　如今也算是厚积薄发。
　　岑夫人知道岑子伊言出必行，这样她也放心了一些。
　　“对了，娘亲，我走以后您帮我照看着嫁梦一些。”岑子伊有些不好意思。
　　其实她偷偷的给鸨母塞了不少银两，将嫁梦从今天起到明年花中节的时间全部定下来了，以后嫁梦就暂住岑府。
　　“我怕她在青苑里受委屈，就请她到这来。”岑子伊又拿出一支玉雕的兰花簪，想让岑夫人帮她转交给嫁梦。
　　看着那玉簪，岑夫人便知是她女儿亲手雕成的。
　　早些年她也曾给自己雕了一只簪子，上好的暖玉可静心明神，给她雕成了寒梅盛放的样子。
　　岑夫人低低的笑了起来，这么多年了，她儿也算是开窍了。
　　但她还不忘了教训这孩子：“既然是你亲手雕成的簪子，那便亲手交给那姑娘，哪有让旁人转交玉簪的？”
　　“岂不是让旁人替你，为你心爱的女子簪发么？”
　　岑子伊闻言一僵，瞪大了眼睛，震惊道：“还、还有这事儿？”
　　岑夫人无奈，她点了点岑子伊的额头，叹了口气：“你啊你，你赶紧给我把那姑娘娶回来，好让她多教教你这世事，也好让我少操点心。”
　　等嫁梦一嫁进来，岑夫人都想好了，她就立马搬出去，过自己的小日子。
　　什么岑家，什么家业，都丢给嫁梦了。
　　她就在自己的大院里养老，每天赏花遛鸟，品茶喂鱼多好？
　　待到百年后，她两眼一闭，她女儿也该带着嫁梦飞升了。
　　嗯，她这后半生且是享乐了。
　　岑子伊也想啊，可她不敢给嫁梦。
　　“我怕她见到我就烦。”
　　岑子伊沮丧不已，嫁梦说她输了就不让她去青楼，那不就是不想见她？
　　既然是不想见她，岂不就是烦她，讨厌她？
　　“你……哎……”岑夫人只觉心力憔悴。
　　索性，嫁梦每日定下来的时辰也该到了，岑夫人干脆把人往外一丢。
　　万分强硬道：“若是连到胆量和脸皮都没有，你还追什么人？”
　　怂成一团，还指望人家姑娘向你伸手要定情信物么？
　　真是个不开窍的木头。
　　说来也巧，岑子伊刚被推出门，就恰好遇见了抱琴过来的嫁梦。
　　今日嫁梦穿了一身月白华裳，没了往日的灼目艳丽，褪尽了风情多了万般柔和。
　　之前和岑夫人见面，她打扮的妖娆不已，一看就不是什么正经人，为得是让岑夫人歇心思。
　　谁知岑夫人一片真心待她，嫁梦自然也要回以真心。
　　今个儿一来，却是巧了碰见那个不开窍的木头。
　　嫁梦忍不住微微勾了唇，她知这些日子这人就蹲在青苑外面，不敢进来。
　　当真是胆小如鼠，却也听话。
　　岑子伊慌得眼冒金星，呼吸困难，有点想扑过去，又想落荒而逃。
　　她怕嫁梦讨厌她，让她滚蛋。
　　“那簪子，你是要给谁？”却不想，清悦如凤鸣般的声音柔柔响起，还带了三分调笑，“莫不是岑仙子有了中意的人，要出门给她？”
　　岑子伊虽然蠢笨，但本性不坏。对于这样的人，嫁梦愿意推她一把，而不是故意扭曲她的意思，让她慌乱。
　　须知，这嫁梦心里也舍不得这么做。
　　人予吾一善，吾报君恩久。
　　若予吾三分辉亮，吾自敬君一世暖春。
　　岑子伊给了她一片真心，嫁梦不忍将它糟蹋了。
　　这个沦落风尘的女人，其实比谁都渴望温暖和虔诚的爱。
　　“当然不是！”果然，岑子伊憋了个脸通红的大声反驳。
　　她快步上前，抖着手不由分说的将簪子簪在了嫁梦的发间。
　　青丝绕玉，如潺潺流水，似落花解意，舒了岑子伊心中的郁闷。
　　她有些傻傻的乐了一声，一双带了薄茧的手握住嫁梦纤长柔软的青葱玉指，小心翼翼的看着嫁梦的脸色。
　　就像青苑对面那家当铺门前养的白犬，每每饿了，就可怜巴巴的看着主人。
　　无辜又谨慎小心。
　　“看我做什么？”漂亮的姑娘没忍住，轻笑了起来，“你连发都给我簪了，还怕一表心意？”
　　这榆木疙瘩就要有人逼她，不然…呵，嫁梦心中叹气。
　　不然，她还指不定什么时候才能等到这木头的承诺呢。
　　岑子伊一听便有了勇气，她抬起嫁梦的手，虔诚的落下一吻，如此认真也慎重的表达着自己的心意。
　　“嫁梦，我心悦于你。我想将你的名字刻在我的长生牌上，带你一起入仙途，登通天门，你生我生，你亡我亡。”
　　修士的话是带了因果和法则的，越是修为高深的修士，学不会轻易开口做承诺。
　　因为言出必行，那是天道定下的法。
　　岑子伊明知嫁梦并未测过灵根，也不知嫁梦适不适合走仙途。
　　可她愿意和嫁梦一起变老，一同踏上三途河上奈何桥，越过三生石，拒了孟婆汤，来世还寻她做妻。
　　嫁梦总听楼中的姐妹们说，一本正经的人招惹不得，一个不察，就要赔了心，赔了一生。
　　如今，她算是体会到了。
　　没什么甜言蜜语，没什么金银财宝供美人一笑。
　　只是生同衾，死同穴，敢说敢做。
　　这才是最让嫁梦无法拒绝的答案。
　　绝艳的姑娘声音微哑，眸中敛了一丝泪光，她问她：“你傻不傻？”
　　须知修士言出法随，这种承诺她也真敢说出口。
　　岑子伊闻言抿了抿唇，她没撒谎，老老实实道：“我是有点傻。”
　　若不是这傻子之前说的令嫁梦感动，又知她不会骗人，嫁梦几乎以为她后悔说出刚才的承诺了。
　　可岑子伊紧接着又道：“所以我很多事都做不好，我做不好，惹你不开心了，你就告诉我好不好？我可以改，你说我就改。”
　　很多事她都不懂，所以她需要有人告诉她怎么做。甚至岑子伊知道自己这个性子，如果嫁梦有事憋在心里，她肯定眼睛抠出来都意识不到问题出在哪了。
　　所以，她说的明白，看嫁梦的眼神也真切无比：“有些事别人不说我就看不出来。嫁梦，你的心思我也猜不透，但是你说给我听！”
　　“你说给我听，我就能懂了。”
　　她是真的喜爱嫁梦，想要和她长长久久的在一起，所以她把自己的蠢笨摆在了明面上，她告诉嫁梦自己的所有缺点。
　　她也请嫁梦包容她，教导她。
　　有些事，憋在心里久了，就变了味儿。
　　多少痴男怨女都是毁在了这点上？
　　所以岑子伊这一次很聪明的先提了出来。
　　嫁梦这泪珠却是留不住了，突然就滴落了下来，梨花带雨，哭的惹人怜爱。
　　岑子伊差点吓死，她心想莫不是自己说错话了？
　　又手忙脚乱的给嫁梦擦眼泪，恨不得把心掏出来给她看看，自己说的都是真话。
　　嫁梦感受到这人慌乱中还不忘了轻手轻脚的擦拭着她的脸颊，上好贵重的衣服就这么给她用来当了帕子。
　　嫁梦抬起手，指尖轻点这人的唇边，满含了温柔道：“你不是蠢笨，你只是出世太久罢了。下次别说自己蠢，你很好。”
　　好到她得了最不敢奢望的真心，好到她愿意为了岑子伊踏出青苑，好到她甚至想违背自己的决心去拖岑子伊的后腿。
　　“可我看不懂你。”岑子伊皱眉，有点不开心。
　　她又说，“我都不知道你为什么不让我去青苑，不让我见你，我就怕你讨厌我。”
　　一心修炼的剑修，突然动了红鸾，哪里知道怎么跟心上人相处。
　　可不就是迷迷糊糊的，嫁梦说什么，她就听什么。
　　嫁梦闻言，娇嗔的瞪了她一眼，有些微恼：“你还说！你若是心悦于我，而我同样于你有意，你看我若是去别的青楼做嫖客，你开不开心？”
　　“那不行！”岑子伊差点跳起来，她才不让嫁梦和别人在一起！
　　嫁梦见状，绷不住的噗嗤一笑，轻点她的额头莞尔道：“傻瓜～那你说，我不让你去青楼，是何意？”
　　还能是何意？
　　岑子伊咧开嘴，笑个不停，她一手接过嫁梦的琴，一手揽着纤瘦的人儿点头乐呵呵道：“我懂我懂，我以后都不去了。”
　　嫁梦暗道这人真是高兴傻了，也不禁抬眼调侃道：“你若不去，那谁来给我赎身呐？”
　　岑子伊一听，恍然大悟有心抬手拍脑门，又发现自己没手拍了。
　　于是便低下头，老老实实的把额头送到心上人面前，还一本正经道：“快快，好嫁梦，快给我拍拍傻气，我怎能把这事给忘了呢？”
　　嫁梦忍俊不禁的抬手给她拍了拍，说是拍，不如说是轻轻的摸了摸。
　　她心里知道这人是想逗她开心。
　　这份愿意向一个凡人低头的举动，属实不易，更何况她如今已要步入金丹。
　　得了嫁梦的轻抚，岑子伊美滋滋的眼睛都快眯起来了。
　　若是让其他认识岑子伊的人瞧见，谁不得说一声：见了鬼了！
　　堂堂的霜寒仙子，冷然出尘的剑修，怎么如今笑的像一只大狗子？
　　坐在亭中，嫁梦也开心之下弹了几曲，岑子伊听的入迷。
　　也不忘了等嫁梦弹完，又是给她喂点心，又是给她揉手手的。
　　当然，嫁梦也问了岑子伊一嘴：“你何时闭关突破？”
　　嫁梦还是想岑子伊亲自来替她赎身的，她的往后余生，想让岑子伊都参与进来。
　　“今年之内，我一定突破完成。”
　　岑子伊下了承诺。
　　她本人也想早点把嫁梦娶回家，但她明知道，如果到不了金丹，嫁梦肯定不会和她走。
　　不是看不起她修为低，只是一心怕连累她。
　　只是岑子伊如此固执，一句你生我生，你我同在的誓言说出口，嫁梦又能如何呢？
　　若是她不答应，就算岑子伊突破失败，明年她花中节一去，岑子伊就算不跟她一块死，未来的仙途也是毁了。
　　誓言这种东西，哪能是轻易就能发的？
　　得了岑子伊的应承，嫁梦这颗心也算是安定下来。
　　她就着岑子伊的手，吃了一块桂花糕，甜甜的叫她的眉眼都眯了起来。
　　笑容也甜的让岑子伊眼睛放光。
　　在青苑里待了那么久，嫁梦能不知道她在想什么？
　　只是啊，这一吻呢，可以要当奖励的～
　　嫁梦的指尖轻抚自己的红唇，妩媚一笑道：“若你突破成功，就让你亲。”
　　今日的嫁梦没有染蔻丹，白玉的指尖衬着嫣红的唇越发诱人。
　　有了嫁梦这一鞭策，岑子伊几乎是打了鸡血的突破。
　　日常是嫁梦在岑家，平时与岑夫人弹琴听书。
　　再加上青家那边的帮助，岑河一夜被废，他勾搭的仙子也跑了，这让整个岑家都被岑夫人握在了手中。
　　岑河和他那些妾，还有一同被废的心术不正的儿子，都被岑夫人收拾收拾扔到了另一个府里。
　　供他们吃穿用度不愁，也算是她行善积德了。
　　这后面，岑夫人可是把主意打在了嫁梦身上，总是明里暗里的叫她看账本，抱怨这岑家该有一个聪明人接手了。
　　聪明人嫁梦：“……”
　　可怜的姑娘硬是被吓的连夜回了青苑，天知道她最不喜欢管这东西了。
　　第二天一早找不到嫁梦的岑夫人哭笑不得，也禁不住笑着摇摇头，说一句：“这孩子……”
　　正巧嫁梦回了青苑，碰上了鸨母找她。
　　“嫁梦啊，前两天来了几个大人物，我养你不易，你且该回报回报我了。”鸨母还是那副德行。
　　嫁梦明知道自己不去得被她一直念叨墨迹，还不如去了弹两首完事儿。
　　再加上有姐妹告诉她，来人的人品还行，嫁梦也没怎么怕。
　　戴了面纱，嫁梦抱琴推开厢阁门，入目的是四五个衣着华贵的女子。
　　其中被众星拱卫的，是一个板着脸，眸中满含着冷傲的女人。
　　嫁梦听她周围的人叫她：“水师妹，听说这个艺伎有一手好琴艺，不知师妹你可有想听的？”
　　嫁梦心想这种高高在上的人恐怕还不屑听呢。
　　果不其然，那人冷哼一声，轻蔑的扫了嫁梦一眼，漠然道：“没有。”
　　水微这副性子几个同门都习惯了，谁让她不仅天赋高，又有个做长老的爹呢？
　　几个同门哪怕被下了面子，也只能把气撒在嫁梦身上，不耐烦道：“赶紧，弹你拿手的曲子。”
　　呸！
　　嫁梦在心中啐了一口，又翻了一个白眼。
　　这帮东西也配听她拿手的曲子？
　　笑死了，真当她们是岑子伊？
　　料想她们也不懂曲，嫁梦也就随便一弹。
　　果然，那些人听的心不在焉，一心都在巴结那个水师妹，谁知道嫁梦弹的是什么。
　　倒是那个之前对嫁梦不屑一顾的水师妹，皱起了眉。
　　她虽然不懂曲，但是她看的懂人，她知道这个艺伎并没有好生弹。
　　区区一个青楼的风尘妓子，有什么资格厌烦恩客？
　　水微看嫁梦的那种愤怒的目光被她身边一个伶俐的人看去了。
　　那人眼睛转了转，趴在水微身边悄声道：“水师妹，你不如这样……”
　　一掌拍死这艺伎哪有什么好解气的？
　　倒不如将她的一颗真心踩在泥里，眼看着她要爬出深渊，再笑着一脚给她踹回去，叫她哭着喊着摔得粉身碎骨不才有意思？
　　水微眯起眼，冷眸中多了一分趣意。
　　倒是个不错的办法。
　　嫁梦自然也知她们的意思，一群出世久的人和她比手段？
　　笑死，怕是没见过你祖宗真容罢了。
　　嫁梦找人给岑夫人捎了口信，说自己在楼中有事，先不回去。
　　岑夫人早知道这事了，也一直派人暗中保护着嫁梦，怕她出事。
　　嫁梦此刻不愿意回来，无非是担心那个水什么东西，找上岑家，再连累了岑夫人。
　　岑夫人收起手中的账本，长叹一声，“子伊，你要尽快回来啊……”
　　不然，那姑娘可是要受人欺负了。
　　也是自此之后，那个水微便天天点她听曲，给她买各种贵重的东西。
　　嫁梦面上乐呵呵的接了，可一转手就送给了楼里缺钱赎身的姐妹们。
　　楼里的人哪个不是人精？谁还看不出来这事儿里的龌龊？
　　于是一楼的妓子们就乐呵呵的看着那个姓水的笑话。
　　“哎呦～就这还是什么大人物呢？可丢死人了～”诸多姐妹在背地里拿水微当笑柄。
　　嫁梦也有时候坐在窗边，一边斟茶一边骂：“恶心，死贱人。”
　　她会的粗话可多了。
　　那些傻瓜蠢货一类的都是最轻的话，这些也就说说她家木头，她可以宠溺的打趣的，恨铁不成钢的说她。
　　但不会将这词再用在别人身上了。
　　说那个水微是蠢货，岂不是便宜了她，侮辱了岑子伊？
　　一个肆意玩弄他人心意的下贱胚子，也好意思和子伊那种刚正仁义的仙门弟子相比？
　　她配么？
　　青苑左拐五条街，青铜铁锁铺子里自个儿去买锁配钥匙去。
　　配几把啊？水仙师你到底配个几把啊？
　　嫁梦这一番五花八门的粗鄙之语传到了岑夫人耳朵里，倒是给端庄威严的夫人逗笑了。
　　骂得好啊，这样的性子，嫁梦出去也不吃亏。
　　自家的孩子再怎么样也是好的。岑夫人抿了一口茶，想到前几日岑子伊仙门传来的消息，她那女儿也快回来了。
　　到时候那个叫什么水什么东西的玩意儿？呵，让她哪来的哪凉快去吧。
　　送了那么多东西，可那个艺伎的态度还一直淡淡的，这让水微不喜。
　　她忍不住要杀了她的冲动，之前那个师妹教她说的甜言蜜语，她说的连自己都恶心到了。
　　可青苑里还真有人信了，但那个嫁梦却迟迟不信。
　　她师妹劝她：“师姐，您不如直接给她赎身？到那时，她还不得感激涕零，任由你差遣？到时候您甩袖离去，只当是可怜她，那卑贱的青楼妓子还不得心心念念您一辈子？”
　　要说这人是有够坏的，如果没遇见岑子伊，嫁梦还真得陷进去。
　　这点嫁梦自己心里也清楚。
　　可幸运的是，她先碰到的人是岑子伊，是那个满心满意都是她的木头。
　　“问世间情为何物，直教人生死相许。”
　　嫁梦喜欢诗文里的这一句。
　　曾几何时嫌弃情爱的人也开始慢慢陷了进去，更幸福的是她找到了愿意疼她一辈子的人。
　　第二日，那个脑子进水的水什么东西带着钱要给嫁梦赎身，简直给嫁梦气笑了。
　　他娘的，这身是子伊才能给她赎的，这个水微算个什么东西。
　　一向言笑晏晏的嫁梦，勾唇柔柔的笑骂：“你是不是有病？有病出门左拐三条街有位名医，专治脑疾，你赶紧滚出去看。顺便带上你的虾兵蟹将一起滚出去，你看不上姑娘们，姑娘们还看不上你们这些人面兽心一边嫖一边惺惺作态的贱人。你们修的莫不是一贱负天下的贱？还做什么剑修，怎么不去做贱修？”
　　“啊～”嫁梦突然捂住嘴，一双凤眼睁的圆圆的，略有几分可爱。
　　她恍然想到了什么，羞涩的赔不是道：“抱歉，是我说错了，你们本来就是贱修～”
　　堂堂的名门剑修，仙门弟子们，硬生生是被她给骂懵了。
　　作者有话要说：“问世间情为何物，直教生死相许”这句，出自元好问的《摸鱼儿·雁丘词》，本文做引用。
　　感谢在2021-09-22 23：43：07～2021-09-23 23：24：54期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～


第123章 嫁梦×岑子伊 番外四
　　嫁梦敢骂她们啊，那当然敢了，她爱人就在门后帮她收拾东西呢。
　　她有什么不敢的？
　　岑子伊一突破完，连家都没回，就被岑夫人一封信看的火冒三丈。
　　好家伙，她这才走了多久啊？
　　这就有人来偷她家来了？！
　　还偷的如此敷衍，怎么？她家嫁梦就不值得好好对待么？
　　等岑子伊今天一过来，一看那个大人物：“啧啧啧……”
　　“怎么？认识？”倚靠在桌边，看着给自己忙前忙后收拾东西的女人，嫁梦好心情的眯起眼问她。
　　岑子伊当然认识水微，她顺手给她家嫁梦喂了块点心，才回道：“她师门位列三山，以前算得上是名门正派，也是个剑修云集的地方。不过可惜这一代的掌门上梁不正下梁歪，门下弟子都被带坏了。”
　　又想到了什么，岑子伊直言道：“我们修士每十年会有一次小比试，百年一次大比。上次小比我就遇见了这位号称天才的剑修，她修炼的速度确实快，当时我正值炼气中期，她已经达到了巅峰圆满的境界。”
　　后面的事不用岑子伊，嫁梦自己都能猜得到，“她肯定输得很惨吧？”
　　她可太了解她家这位了，面上不声不响，实际上惊艳绝才，厉害着呢。
　　岑子伊闻言笑着点点头，偏头道：“她连我一剑都没接住。”
　　本来这岑子伊不是什么爱炫耀之人，可是一到了嫁梦面前，她就总想让自家爱人看看自己有多厉害。
　　“对了，若是那个水微惹你不高兴了，只管教训她，虽然她身后靠着大仙门，但如今也已然式微，不怕。”
　　她的仙门如今一跃而起，门中才能者众多，更何况门内上下一心，修炼资源也丰富，实际上并不比水微的门派差。
　　真要是对上了，她们也不怕。
　　“师父说了，有人欺负咱们，他就帮咱们欺负回去。”
　　要知道，剑修一但护起犊子来，是完全不讲道理的。
　　以岑子伊如今的师门势力，硬说要压水微门派一头，也不是不可能。
　　“那正好。”嫁梦笑着拍了拍手，心情不错：“那我可就狐假虎威一把了。”
　　天知道前些日子，她被烦的有多难受，就像一只蛆虫，非要觉得自己是一条龙能上天下海，便开始在别人面前四处嘚瑟。
　　你不理她，她还更上劲儿。
　　“去吧，没事儿，有我在呢。”岑子伊就是嫁梦的靠山。
　　她修仙途不仅仅是为了自己，更是为了给她娘亲和嫁梦一个依靠。
　　如今这不是真巧派上用场了？
　　“你才是贱人！”水微气到语无伦次。
　　手中长剑横出，狠狠地砍向这个恶毒妓子的头颅。
　　奈何她这一招确实有雷霆之威，但也只能对付修为低的人罢了。
　　白霜爬上了墙壁，千万根冰刺刺透骨髓，那一剑为以杀止杀而挥，斩出雪落梢头，层叠压枝，虽轻尤重。
　　那是嫁梦第一次见岑子伊挥剑，也是第一次见到真正的霜寒仙子。
　　吾于重霄上，号万法，携霜天尽归。
　　踏飞雪落山河，乾坤皓茫，余白之处唯吾独尊。
　　极寒的剑意撕裂水微的经脉，折断她的灵骨。
　　水遇寒而为冰，而这冰霜，皆为她霜寒剑所镇，亦为她所管。
　　这是岑子伊第一次在嫁梦的面前露出了如此威能，自己浩然之气。
　　如此，怎能让她不痴迷？
　　“你居然敢、敢这么对我师姐？！”被一同冻住的其中一人，青白着一张脸怒吼。
　　她知道岑子伊，知道这个修仙榜上，位列榜首的人。
　　更知道她的师姐水微当年被这人打的狼狈不堪，连一剑都没撑过。
　　可是，现在水微出了事，她们该如何向长老交代？！
　　岑子伊闻言冷然的瞥她一眼，漠然道：“废了就是废了，你奈我何？”
　　她废了一只想吃她家天鹅肉的癞**，怎么？还要向旁人汇报不成？
　　“哦？对了。”岑子伊恍然想起嫁梦同她说过，这个弟子爱嚼舌根。
　　那些恶心的主意，都是她出出来的。
　　“刷──”
　　寒锋扫过，一根舌头落地，岑子伊嫌弃的指尖一震，将那烂肉化作了寒冰震碎。
　　这场面太血腥，岑子伊怕吓到嫁梦，全程都将人护在身后。
　　她不仅要废了水微，还有她带来的这几个不是什么好东西的同门，也一起给她废了。
　　前些日子，这些肮脏的家伙在街头打死了几个乞丐，也没人敢拦着。
　　并不是那些乞丐冲撞了她们，只是她们觉得手痒，就随便选了几个人弄死了。
　　有些心术不正的人，修了仙，却比那些魔修还要阴毒。
　　废了这几个人，岑子伊直接将他们扔回了她们门派。
　　几个残废的东西，平日里又嚣张跋扈，狗仗人势的欺负同门，如今回去的下场可想而知。
　　这可比直接杀死她们，解气多了。
　　之后的时候，岑子伊的师门传来口信，要她好好在家陪道侣，其余的他们来摆平。
　　剑修刚正，出了水微那种恶人，真是给他们剑修抹黑。
　　而岑子伊的师门也趁机，联合其他名门，一举压下那落败败絮其中的门派，入了三山之一。
　　其他的两大仙门并没有疑义，仙途中本就是谁的本事大谁说的算。
　　更何况，新起之秀比之前的破落门派要仁义正直的多，他们自然也愿意这样的门派入三山。
　　带着嫁梦回家，岑子伊还同时借着青木的手，将青苑遣散了。
　　有些姑娘实在无处可去，便入了岑家，做个家仆，也有的人寻了心爱之人离开了。
　　青苑本就是依靠着青家所开，城主府虽无人贪色，但这青苑却能源源不断的给他们赚来银两。
　　而那时青木还握不住青家的权利，如今和岑子伊联合，看着岑子伊的师门，他也能在有金丹高手坐诊的青家说上一席话。
　　“何时成婚呐？”等岑子伊一带着嫁梦回来，岑夫人就迫不及待的询问两人。
　　这青柳城离岑子伊的师门很远，两边一合计，就打算在岑家办一场婚宴，再在师门中办一场。
　　要问为什么，呵……
　　可笑它一个新起的大仙门，里面上上下下尽万人，居然只有岑子伊一个人有了道侣！
　　掌门人愁的头发都快掉光了，虽说吧剑修一般不怎么开窍，一心修仙是好事。
　　可你看看那一个个的吃不饱穿不暖，心思太纯正，出门就被骗钱的傻弟子们。
　　谁不想让他们找个精明媳妇儿管管他们？
　　至少能在他们八百天不洗澡的时候，揪着他们的耳朵踹他们去洗澡也不错啊？
　　这帮剑痴，一修炼起来就没个度。
　　你看岑子伊之前穿的破破烂烂的，无欲无求，一出仙门，多少门派以为他们门内克扣弟子灵石，导致他们年年招弟子招不来人。
　　再看看现在，岑子伊身上的衣服那都是她那个精明能干的道侣挑的，这人靠衣装马靠鞍，岑子伊如今出门谁不得喊一声仙子？
　　早些年岑子伊也不是没被误认为逃难的。
　　可怜混的有多惨。
　　绣着鸳鸯牡丹的红灯笼，在她们大喜那天从岑府一直挂出了青柳城。
　　满城尽是喜色，万般飞花飘落，踩着这个的香，握着手中的红绸，嫁梦就这么感觉不真切的嫁给了岑子伊。
　　“以前我觉得自己不会嫁人。”那日在她娘亲的牌位前，嫁梦说：“因为我觉得我得不到旁人的一颗真心。”
　　她这种身份，不是说自己不自鄙，旁人就能高看你一眼的。
　　“但是后来，我得了眷顾。”嫁梦擦拭着牌位，眉目间是期待和幸福。
　　岑子伊说，她要给她一场最盛大的婚宴。
　　从青柳城外开的朱红色花，一息间绽放在了整个青柳地。
　　口含着连理枝的比翼鸟在青柳城上方盘旋不落，金莲朵朵，一步一开，落在了嫁梦的眼中，落在了她的脚畔。
　　岑子伊带着却虔诚的心愿，牵起嫁梦的手，向她许诺，诺永世相守。
　　承天地将熄灭的最后一刻，在万法消亡的尽头，她们还能相拥着沉眠。
　　“好。”掀起盖头，漂亮的女人娇软又羞涩的回应。
　　金凤尾纹绘在嫁梦的眼角，朱红花钿落在她的额间，远山眉，含花口。
　　她今日，只为这一人妆容。
　　合卺共饮，红烛暖帐，一夜春风暗度。
　　……
　　之后的日子里岑夫人倒是履行了她的承诺，将那岑家家业全都丢给了嫁梦。
　　还别说，这清闲的日子过得可真不错。
　　而嫁梦也是个有手段的，她接受后的岑家越发壮大，同时她也不曾像岑夫人当年一样，忙忙碌碌，奔波不停。
　　她擅用人，更能识人。
　　有些事，交给属下来做，她这甩手掌柜就平日里为岑子伊和岑夫人弹弹琴，做做糕点，也是过得怡然自得。
　　等百年后，岑夫人走的平静安乐，嫁梦便将岑家托付给了左膀右臂。
　　她被岑子伊带着回了仙门。
　　自从百年前那场仙门内的婚宴时，嫁梦就测了灵根。
　　天资纵横，不低岑子伊。
　　只是嫁梦修医，岑子伊修剑。
　　两人不出百年，便扣开了通天门。
　　在过通天门的那一刻，嫁梦突然感觉有谁推了她一把。
　　很温暖的，带着祝福和善意，送她平平安安的度过了通天门。
　　但是岑子伊就没那么好命了，被天雷劈了个晕头转向，头发都给劈没了。
　　“喂，怎么说也是嫁梦的爱人，不帮一把？”坐在沙发上，开着电视，看里面岑子伊被劈的狼狈，云千雪推了推身边的人。
　　“我为什么要帮她？”音韶卿冷哼一声，恶狠狠的磕着瓜子。
　　刚刚是她和云千雪两人推了嫁梦一把。
　　自己带大的女儿，总不忍心让她受苦。
　　至于岑子伊么……
　　音韶卿眯眼，要不是看在这人对嫁梦确实不错，又是个刚正不阿的人。
　　她早就骂她是只会拱她家大白菜的猪了。
　　“她和嫁梦不一样，嫁梦修医，这条路便是一路行医救人，积攒功德。她的仙途自然一路无忧。”
　　撇开其他的，音韶卿给了一个最客观的回答：“可那个岑子伊是剑修，以手中剑为法，斩尽妖邪以证身。她虽积攒功德，却也负了血煞，天劫化煞，她要是想往后仙途坦荡，就得老老实实挨劈。”
　　这一步，谁也替她走不了。
　　云千雪自然知道，她点点头，等屏幕中两人一起跨过仙霖，成了金仙。
　　开心的拥抱在一起时，她才同音韶卿一起关闭了小世界的画面。
　　当初放不下的人，如今也有了自己的未来，光明美好。
　　“接下来看谁？”拿起遥控器，音韶卿打算换一个世界看看。
　　云千雪闻言想了想，当初那最让她难以接受的分离就是：“看看哲于吧。不知道当初的天空城还在不在？那两个小崽子，现在过得怎么样呢？”
　　当世界拨乱反正后，那个善良的年轻妈妈，会不会变得更幸福一点？


第124章 启明 安安
　　没有了外法的干预，这一次哲于他们进入N8市的路上，顺利了不少。
　　“妈妈，前面有果子，能吃。”这一次的启明，变得话多了不少。
　　小男子汉牵着妹妹，握着妈妈的手，他要保护妈妈和妹妹。
　　而安安也不要妈妈抱着，那太辛苦啦。
　　安安喜欢妈妈，不让妈妈累。
　　两小只一个负责找资源，一个把防护罩牢牢的套在周围，不让丧尸和变异动物伤害他们。
　　而哲于在感动的同时，也很心疼。
　　就是因为这突如其来的末世，她的两个孩子才被迫一夜之间长大。
　　做妈妈的总是心疼孩子，哲于怜爱的摸了摸两小只的头，轻声道：“你们在这里等着，妈妈去摘果子。”
　　谁知安安摇了摇头，小奶音软软的，有特别的坚定道：“妈妈、歇…安安和哥哥、去。”
　　末世开始后安安发了一场高烧，醒来后说话就不太流利了。
　　哲于的心更软了，她真的是有幸得了这两个小天使。
　　在这令人绝望的末世中，陪着她，给她带来光明。
　　启明也点点头。
　　昨天晚上由于启明预知到他们藏身的地方会被丧尸群包围，在告知妈妈后，这个年轻瘦弱的女人硬是抱着两个孩子跑了很远。
　　一直到启明说的安全地点，哲于才脱力的跌倒在地，身上的衣服都被汗水打湿了。
　　所以启明和安安不想妈妈再劳累，他们能照顾妈妈的。
　　哲于还特别可爱的握了握拳，展示了一下他的肌肉。
　　虽然很想笑，但作为一个好妈妈，哲于还是忍住了。
　　甚至非常夸张的笑着鼓励启明，“宝贝真厉害，能保护妈妈了！”
　　还有安安，安安也学着哥哥的样子，奶呼呼，萌哒哒的握了握小肉手。
　　哲于被自家娃萌的晕头转向，孩子说让她坐下，她立马坐下。
　　反正那果子离她不远，周围也很安全。
　　一但有什么风吹早动，哲于确信自己绝对赶得过去。
　　那片果子不少，红彤彤，会很甜。
　　启明摘了几个，用衣服擦了擦，递给妹妹吃。
　　然后他自己摘。
　　现在他们没有足够的水，平时用水都很小心。
　　而她的妈妈也因此要背着很沉的包，里面水占了一大半。
　　启明不想让妈妈太累了，所以他选择在这里停下来摘果子。
　　越往里摘果子，就越能闻到一股血腥味。
　　血腥味很重，顺着启明的目光看过去，会发现一对穿着破烂的双胞胎躺倒在地。
　　哥哥的身上被丧尸咬的破破烂烂的，伤口深可见骨，甚至有些地方已经能看见内脏了。
　　而被他死死的压在身下的女孩儿却完好无损。
　　只是满脸的血和泪痕，哭晕过去了。
　　启明毫不畏惧的上前，他戳了戳已经彻底变异的丧尸男孩儿。
　　“吼嗬……”瞬间清醒过来的丧尸低吼着警告靠近的人类。
　　仔细观察，还能发现它不停上下滑动的喉结。
　　它在压抑吃人的本能。
　　启明见过这个丧尸，在梦里，见过它很多次。
　　它有自己的理智，很强大，同时更奇怪的是它能创造出纯净的水。
　　而她的妹妹，是一个精神系的异能者，不过活不久。
　　“喂，她需要吃东西。”启明指了指那个女孩，对依旧警惕且极具攻击性的丧尸比划道：“她现在的很狂很危险，会死。”
　　丧尸不吃东西也可以活很久，但是人类不行。
　　那个女孩脸色苍白，嘴唇发青，大概会被饿死。
　　不知道丧尸听没听懂其他的话，但是那个“死”字确实触怒了它。
　　它咆哮着冲了上来，尖利的爪子和獠牙能狠狠地撕碎面前这个瘦小的孩子。
　　可当他马上就能碰到启明的脖子时，一股强大的压力重重砸在它的身上。
　　启明没用多大的重力，他怕把地砸的晃动后，他妈妈会发现。
　　“听着，现在老老实实的收起你的獠牙，我就会救她。”启明的脸上还是天真无邪的样子，可眼底却充满了黑暗。
　　“否则，我会让她自生自灭。”
　　如此说着的启明突然轻笑一声：“反正你一个丧尸，也救不了她，只能眼、睁、睁的看着你亲爱的妹妹死掉。”
　　启明的声音很轻，但却带着蚀骨的严寒。
　　被镇压的毫无挣扎之力的丧尸大概是听懂了，他停了下来。
　　丧尸是没有痛觉的，但是能毫不留情的拔掉自己的指甲和利齿，这让启明一顿。
　　他似乎想到了什么，长长的刘海遮住了眉眼，连身心都低了几分。
　　他说：“带上她，跟过来。”
　　说完好像很嫌弃这只丧尸，不愿意再看它一眼，自己转身先离开了。
　　身上流着黑色血液，撒发着恶臭味的丧尸小心翼翼的抱起女孩，一瘸一拐的跟在启明后面。
　　它忘了很多事，但只记得要保护好怀里的女孩，还有，不能对和女孩长得很像的生物下口。
　　等到启明走回来的时候，安安已经把手里的果子吃完了。
　　她的耳力非常好，自然听到了启明的话。
　　她歪头看着自家哥哥，慢吞吞的说道：“哥…哥、骗人。”
　　他才不会放任那个女孩不管，因为他可是城主，要保护大家。
　　启明闻言揉了揉妹妹的头发，笑而不语。
　　他也没想到自己在寿终正寝后，还能再次醒来。
　　更没想到，他还能回到妈妈的身边。
　　“这大概是姐姐们又做了什么吧？”启明并不认为自己是天命之子，所以他不相信自己有大气运。
　　他更愿意相信是音姐和雪姐帮他和妹妹重新回到了过去，去弥补那一份遗憾。
　　安安闻言点点头，她也是这么想的。
　　因为姐姐们是神呀，是画下梦比乌斯环，给予他们未来的神明。
　　由于启明和安安故意磨蹭，让本就很疲惫的哲于终于没撑住，睡了过去。
　　这也让启明有了机会，独自接近那个丧尸，并且说服它。
　　安安对此表示不赞同，可她只会在心里偷偷的说。
　　因为哥哥好腹黑的哦，他哪里是说服那只丧尸，他那明明是威胁才对。
　　“哥哥、妈妈…怎么说？”安安有点害怕妈妈被这个丧尸吓到。
　　“没关系的。”启明为哲于披上一件衣服，乖乖的坐在她的身边，又给那个女孩注射了两支营养剂。
　　这东西是上一世一位林医生研究出来的，启明也跟着学了学。
　　在末世后，启明一天夜里带着安安偷偷的潜入了一家废弃的医院，避开了所有的丧尸，借着里面的器材制作的。
　　这是他们为哲于准备的，就怕哲于撑不住，会因为体力不支而倒在半路上。
　　上一世有两个姐姐帮他们，所以妈妈那个时候过得好挺好，现在姐姐们离开了，他们也能照顾好妈妈。
　　在给那个女孩儿打针的时候，那只丧尸躁动不安的在地上乱抓。
　　那是它下意识扼住自己攻击的方式。
　　启明对此很满意，看来这只丧尸王比他想象中的要聪明许多。
　　打进营养剂，启明看了未来的女孩活蹦乱跳的靠在丧尸王身边撒娇，看起来没什么问题。
　　这才拿出锅，开始为哲于做饭。
　　“水。”训练丧尸要从取水开始。
　　启明的冷酷无情式威胁带嘲讽，成功让那只丧尸产出了干净的水。
　　但也成功的把他给训哭了。
　　“呜呜……”丧尸的哭声太凄凉了。
　　凄凉到，让哲于毛骨悚然的惊醒，她这一睁眼正好对上了呜咽抽哽的丧尸。
　　看那可怜巴巴的小模样，再看看她儿子启明凶神恶煞训丧尸的样子。
　　哲于下意识的拍了一把脑门，傻傻的呢喃了一句：“我穿越了？”
　　不是？这是什么见鬼的情况？！

　　（全书完）



