


　　《纯真爱恋》作者：农谷阳炎
　　文案
　　叶崇静专程赶来和人为工作上的事情大动干戈，顺手救下一位高挑的美人模特。
　　美人颊边有两枚小小的酒窝，眼神清澈，仿佛是很感激她，跟着她走来走去，叶崇静心情欠佳，不耐烦地问她：“你跟着我干什么？”
　　美人有些局促，可还是认真地回答她：“谢谢你，帮了我。我在等我的妈妈。”
　　叶崇静以为这是什么装天真的把戏，直到美人的妈妈赶来，连声道歉：“对不起，对不起，她那里有问题。”
　　*
　　关韵很喜欢做模特，做模特可以让她赚很多钱，让她和妈妈过得没有那么辛苦，她开朗地活着，做一个智力不高的大人，努力工作，妈妈嘱咐她的事情，她都一一记在心里：
　　见到人要笑着说你好，
　　别人帮助了自己要立刻说谢谢，
　　如果别人生气要马上解释说对不起、对不起，我那里有问题，
　　这样大家都会喜欢小韵的。
　　*
　　这个特别的女孩闯入了叶崇静的生活，用微笑的超能力将她冷冰冰的生活带入了不可预知的新方向，妥帖地接住了她的爱，也接住了她的错。
　　她的善心事与愿违地变成了利益交换，她捉住了关韵，将一只善良美丽的大洋娃娃摆上了网络，榨取尽了每一丝商业价值。
　　*
　　关韵等了好久好久，终于，姐姐对她说“我爱你”了，她迫不及待地回答道：“我也爱你”。
　　下一句呢？是“对不起”，她想了想，轻轻地说：“我原谅你啦。”
　　*
　　*外冷内热·铁树开花×天真单纯·初次心动， 太子女×小模特
　　*关韵的情况前四章有详细解释，她清楚并认可自己是成年人
　　*（排雷）叶总有过一任前女友，非专业，医学和商业内容可能有错漏
　　*
　　内容标签： 都市， 因缘邂逅， 甜文， 治愈，主攻
　　搜索关键词：主角：叶崇静 ┃ 配角：关韵
　　一句话简介：和你的邂逅好像在梦里
　　立意：珍惜生命，努力生活


第001章 模特小姐
　　“叶崇佳，”叶崇静的步伐不急不缓，声音也很镇定，现下是在众目睽睽的摄影棚，她不能容许任何有损她形象的事情发生，
　　“原来四弟最大的本事就是去向爸爸嚼舌根子，崇佳，我好像还真的是高估了你一些。”
　　“是大姐你啊。”叶崇佳仅剩的一点专注也烟消云散，他本来想好好地跟眼前人说上几句话的，可现在叶崇静一来，他彻底连这点闲情逸致都消失了。
　　“关韵是吧。”他看也不再看叶崇静一眼，等叶崇静走到近前，这才发现，刚才被叶崇佳背影所遮挡，站在这儿的还有一人，“我叫王助理，你到车上等我，好吧？”
　　叶崇静一怔，对面的女人显然是来拍照的模特，身材高挑，面容相当美丽，可更加令人印象深刻的是，她眼神清澈，尤其是两颊边，各有着一枚小小的酒窝。
　　她们叶家，是国内无人不知、无人不晓的天顺地产集团，当然，现在早已经更名为了天顺集团，董事局主席叶焕章——也就是她们的爸爸，要求她们先发挥潜力，自主创业，独立投资，而不是进入集团最主要的地产公司工作。
　　而四弟叶崇佳的天才创业构想，简直让叶崇静自愧不如——他要打造他白天俱乐部，晚上夜店酒吧的娱乐帝国，目前成绩没做出太多，漂亮的女模特倒是一抓一大把，为他拍摄各种宣传照，他不仅付给报酬，还要强硬地免费给人家夜店体验券。
　　叶崇静没心思掺和他的任何事情，因为这些事无一例外，都让她感觉身上黏糊糊的很不舒服。她再度瞥了一眼那位模特，轻轻地说：“叶崇佳，我浪费自己的时间跑一趟，不是为了来看你这种态度的。我的媒体，不是你的玩具，你再这样下去，我也要如实地全部报告给爸了。”
　　叶崇佳嗤笑一声：“大姐，原来那是你的媒体，不是咱家的媒体呀？爸爸要是知道，你拿那些狗东西拍到的东西，威胁自家人，他会是什么态度？”
　　“嚼舌根子？”他盯着叶崇静，“我可跟你的正义媒体一样，说的全是实话！”
　　不等叶崇静继续说话，他伸手就要去拉那位模特：“关韵，走啊，等着干什么？”
　　关韵漂亮的脸上满是局促，她笨拙地躲避着叶崇佳想要牵住她的手，低声说：“叶、叶总，对不起，真的对不起，我还要等我的妈妈……”
　　叶崇佳真是被这样的拒绝说辞逗笑了，他哈的一声，一下就扯住了关韵的手腕，“我会让王助理和你妈妈说的，这么大人了，出去玩一玩，吃顿饭，会怎么样？”
　　叶崇静从不参与兄弟姊妹的任何事情，尤其在这样一种家庭。叶崇佳这样不客气的，鲁莽、蠢笨的公子哥行径她见到了不止一次，早就该心平气和地转身离去，想别的对策。
　　可她不知道为什么，忽然在心底勃然大怒，并且在听到“妈妈”的那一刻，忍无可忍地要善心大发了。
　　“松开。”叶崇静的声音依然很镇静，“叶崇佳，当着我的面，你都要做这种事吗？松开她的手，你听见了吗？”
　　关韵清澈的目光里带着彷徨的恳求，她望不到任何人，摄影棚里的大家都还在工作，这里仿佛是个无人在意的角落。她只能望着叶崇静，这里的人她都不熟悉，妈妈又去洗手间了……
　　她感觉有些害怕，极力地想抽回被这位叶总攥着的手腕。
　　叶崇佳当然不会把自己这位大姐的话听进耳朵里，叶崇静偏了偏头，车上又下来了两个人，是两个非常高大的女人，“来我的摄影棚，你居然还带了保镖，大姐，你这是要干嘛啊？”
　　他松开了手，笑嘻嘻地说：“又得给你记上一笔了。”说完，他看也不再看关韵一眼，扭头走到了别的地方去。
　　叶崇静泄力一般一阵疲倦，她转身，示意两个保镖回车里去，她也要上车回去了。可走了两步，她总觉得有些不对，回头一看，那位模特，关韵，竟然亦步亦趋地，还在跟着自己！
　　“你跟着我干什么？”叶崇静心情烦闷，实在是不耐烦，语气也生硬了些。关韵应该是察觉到了，很小心翼翼，很认真地说：“你好，谢谢你。”她清澈的目光现在满是感激，“我不想和他出去，谢谢你帮了我。”
　　“举手之劳。”叶崇静说，“别再跟着我了。”她总觉得这漂亮模特有点奇怪，也没转身，就这样倒退着走了一步，果然，关韵很自然地就要去跟她一步，看到她蹙眉望着自己，这才堪堪把脚步停下了。
　　“对不起。”关韵垂头丧气地说，“我、我不该跟着你……我在等我妈妈，她去洗手间了。”
　　叶崇静抿了抿嘴唇，习惯性地打量了她一眼。这技能是爸爸教她们所有人的，从一个人的相貌，穿着，身材，神态，气质就能大约辨别出这个人的社会地位，脾气性格，做生意的人，必须得有这样一双锐眼才是。
　　她偶尔觉得这种技能很容易显得看人下菜碟，不过她没说过，不敢，现在也习惯了。
　　毫无疑问，关韵是个非常漂亮的女人，体态身材也很好，是块当模特的料子。她已经换下了拍摄的衣服，不像她见过的其他模特，关韵穿得很简单，也明显看得出来，并不是低调奢侈那个路线，纯粹是便宜朴素而已。
　　叶崇静的目光落到关韵的脸上，这模特最奇怪的就是，脸上无论什么神情，都带着一种纯然，好像她的一言一行，一举一动，都完全发自内心一样真挚。
　　太奇怪了，也有可能是表演。
　　“在我面前。”叶崇静说，“你就别装天真了。”
　　-
　　关韵一怔，好像没办法立刻明白这句话是什么意思，不过透过叶崇静的语气，她也能百分百地领会到这绝非一句好话。
　　她有些茫然，更有些伤心地望着叶崇静，并不知道这个善良的女人为何忽然对自己口出恶言。
　　叶崇静也是一怔，她实在没法想象，这样一个美丽的模特，在这样一个世界，露出那种单纯，令人心生怜爱的表情，难道不是伪装的天真吗？否则她怎样生存的？还是说她在等她妈妈，不是一种故作可爱的托词？
　　“对不起，对不起！”一个衣着朴实的中年女人迅速地跑过来，人还没到她面前，道歉先到了，她握着关韵的手，连声向叶崇静道，“对不起，对不起您，我女儿那里有问题，要是她惹您不高兴了，我是她妈妈，我替她向你道歉！”
　　叶崇静惊呆了。
　　她一时之间，说不出任何话来，只能默然地看着眼前这对母女。
　　“对不起，对不起。”关韵不明白自己做错了什么，可是妈妈道歉了，她也要跟着道歉。妈妈说如果惹别人不高兴，就一定要马上道歉，并且说我脑子有问题，这样所有人都会立刻原谅她的。
　　“对不起，对不起。”关韵说，她委屈地低着头，“我脑子不好，让你不高兴了，对不起。”
　　“没有，没有。”叶崇静恍然醒神，她急切地阻止道，“关韵没有做错任何事，我也没有生气，这位阿姨，你误会了，真的不好意思。”
　　她忍不住又看了关韵一眼，脸上没有一点傻相，只有很多——天真。
　　并非作伪，真的，纯然的天真。
　　关韵妈妈仍然很局促，反复确认了叶崇静的神色，确认她真的没有生气，这才拉起关韵的手，想要和女儿离开。
　　叶崇静知道自己也该即刻回到车里，今天在这儿耽误的时间已经太多，她还有很多工作亟须处理，可她莫名其妙地，想对关韵妈妈说，要注意看好你的女儿。
　　但人家妈妈也只是去了一趟洗手间，哪里想到光天化日之下，这么短短的时间，自己女儿就能发生什么意外呢？
　　想说让关韵再见到叶崇佳的时候离远些，可这也不是她想远离就离得开的啊，自己也没有身份立场站着说话不腰疼，动动嘴皮就让人家放弃这份工作。
　　她最终一句话也没有说出来，只是站在原地，目送她们离开。关韵显然是不记仇的性子，在刚才叶崇静说误会的时候，她就已经高高兴兴地露出了笑容，颊边的小酒窝深陷下去，说不出的纯美可爱，蜜棕色的瞳仁闪闪发光，一边跟着妈妈走，一边转头笑道：“你怎么有白头发了鸭？”
　　关韵说语气词“呀”的时候，语气柔软，轻飘飘的，听起来就像之前网络上很流行的“鸭”，叶崇静感觉可能是因为是做传媒相关工作的，对这些非常敏感。
　　这句话不仅她听见了，关韵妈妈也听见了，赶紧拍了关韵的胳膊一把，让她不要乱说话。叶崇静被这个笑容晃得眼前一闪，有心要回答她的这个问题，可惜她妈妈已经拉着她走出很远了。
　　叶崇静上车，高助理高桦刚才望着窗外她和叶崇佳争执，因而担忧的神情已经消失，变成了疑惑：“叶总，刚才那个女人是？”
　　“这里的一个模特。”叶崇静说，她心不在焉地看了看前座椅背上镶嵌着的屏幕中自己的倒影，问道，“我的白头发又长出来了吗？”
　　高桦探头看了看，叶崇静个子高挑，她平日里也注意不到这位叶总的发顶，“长出来了一点，这些天太忙了，要去染吗？”
　　可能是因为血热的缘故，也可能是工作繁忙，操劳太过，从小到大，她一直有白头发——唯一白发变少的一阵，是在希腊的那一小段日子……
　　她很少想起，也不愿想起了。
　　“今天先不染了。”叶崇静说，“周末吧，周末我要回家吃晚饭，到时候再染。”


第002章 耿耿于怀
　　“妈妈，”关韵很快乐地和妈妈分享自己在生活中任何一点的小发现，“妈妈，刚刚那位姐姐，她有白头发的，她还没有到长白头发的年纪呀。”
　　关惠茵对这件事显然不感兴趣，随口答道：“可能是少白头，也有可能是因为太累了，如果熬夜，年轻人作息不健康，就很容易长白头发。”
　　她们母女手牵着手，她看着自己女儿浓密的黑发，心里忍不住地有些叹息，自己的女儿早睡早起，从来都没有烦恼的，所以头发也长得是这样好——她不知道是该喜，还是该忧。
　　“小韵。”她有些忧心忡忡地说，“你告诉妈妈，刚才到底发生了什么？”
　　“那位叶总问我晚上要不要出去玩，说带我去他开的夜店。”关韵原样复述，她没去过夜店，但一直有听说是很好玩的娱乐场所，有时候在换衣间能听到其他模特们聊这些。
　　看到妈妈眉头紧锁，她赶紧补充道：“我没有主动靠近他的，妈妈，我一直听你的话，离男人远远的，是他主动来找我说话的。”
　　“我就拒绝他了，不过他好像听不懂，我一直说自己在等你……”关韵停了一停，今天的小插曲有点让她心有余悸，不过没影响她的好心情，“幸好那位姐姐来了——今天回家的时候，咱们买点炸串吃吧？”
　　关韵知道自己很笨，她一直知道。
　　上小学的时候，她就很不擅长学习，她没有不努力，可是成绩还是很差。那时她不知道为什么，就像不知道为什么爸爸突然从她和妈妈的世界里消失了一样。
　　后来，她的同学都升上了初中，妈妈却没让她再念书了，她问妈妈为什么，妈妈说了一句俗语：心有余而力不足。妈妈给她讲了这句俗语的含义，就是她想念初中，但是能力不允许。
　　妈妈让她看新华字典和现代汉语词典，还给她买了很多图画书。到现在，关韵反而觉得学字，学成语，学道理什么的都没那么难，难的是妈妈所说的“情商”。
　　她实在学不会，就比如今天，她真不知道该怎样去拒绝这位叶总，也不知道为什么说在等妈妈，不能换来叶总的体谅，只能换来嗤笑和毫不在意。
　　不过幸好，她觉得自己总能往好处想，总能快快乐乐地：“妈妈，今天的钱拿到了吧？好几百块呢，咱们去吃炸串吧！”
　　“让你吃的！”关惠茵无奈地说，女儿无忧无虑，她却满腹愁绪。关韵会做家务，会做饭，识字，听得懂话，乖巧可爱，可又怎么样呢？她再能自理，这样一个漂亮的成年女人，到了社会上，也是任人宰割的一只羔羊！
　　她无论如何，也放心不下！
　　小韵到底是要找个对象的。关惠茵暗自沉吟。
　　她攥着关韵的手，说道：“叶总让你去夜店玩，不是单纯地想请你去玩，他的弦外之音，你知道是什么吗？”
　　弦外之音。是她出来做模特之后，和妈妈交谈的高频词。妈妈总说其他人和她说的话都有着第二层意思，也就是弦外之音，可是她真的不完全懂，也不知道怎样才能学会。
　　关惠茵叹了口气，她也没指望关韵能完全听懂：“他是想和你做男女朋友恋爱才能做的事情，可是你们没有恋爱，他想做，你不想做，这就是犯罪，所以你绝对不能跟有这种意思的男人出去。”
　　堵不如疏，关韵到底是成人，不是什么都不懂的小孩。关惠茵咨询过很多医生，看过很多的书，最后决定还是得把这桩事平常地说出来。
　　关韵嗯了一声，她早看过相关的科教书，认认真真地对妈妈说：“我明白的，很多坏人没有爱，也想做恋人之间的事情，这种坏人大部分是男人，我听你的话，永远离他们远远的。”
　　“也不是永远。”太棘手了。关惠茵感觉教育这样的一个孩子，时常就像一只无头苍蝇在玻璃罐里乱撞，这也不对，那也不对。
　　“小韵，”她问关韵，“你想要恋爱吗？”
　　很多的事情，关韵没法从社会实践中习得，她只能让关韵看电视剧，电影，或者易懂的书籍。那里面的恋爱通常都是很美好，果然，关韵带点憧憬，又很不好意思地说：“有时候吧，看他们恋爱，感觉好幸福……”
　　“不过，”还没等关惠茵百感交集地欣慰，她又说道，“和妈妈在一起就很幸福了，我想永远和妈妈在一起，不要恋爱。”
　　关惠茵心里发酸，赶紧指着前面的公交站：“快走，要不赶不上公交车了，咱们买小区门口的炸串，这样到家了还是热的呢！”
　　关韵相信她说的每句话，立即松开她的手，轻盈地小跑了几步，率先站到了站牌下：“妈，你又没有我跑得快呀！”
　　她笑盈盈的，眼神清澈，颊边的两枚小酒窝深陷下去，给昳丽的脸孔带来格外一种纯然的天真。
　　关惠茵喘着气，也笑道：“妈妈都这岁数啦，当然没你跑得快啊！”
　　-
　　“叶总，”高桦问，“那篇报道，咱们到底怎么发呢？”
　　这话问出来，其实她心底里已经有了答案。年轻的小记者哪里知道素未谋面的顶头上司，真光传媒的董事长，是自己拍到在夜店攒局，有文体明星、模特作陪，甚至某些子弟也在场的天顺地产叶四少爷叶崇佳的大姐。
　　单是文体明星，也就罢了，当作普通的八卦发出去，叶崇佳明明知道她不可能将这条消息完完本本地发出去，却还要添油加醋地去叶焕章面前编排她的不是，指责她让狗到处乱咬——就是这句话，让她真的忍无可忍地想要动怒。
　　这也就罢了，叶崇佳居然颐指气使地，想要越过她，直接指示真光连这条消息的娱乐八卦版也不准发，一个字都不许往外发。
　　“当然要发。”叶崇静说，“不必对他客气，能发的，全部发出去。”
　　高桦微微点头：“那个姓孙的小记者拍了很多细节，还有录音。”她把录音笔放到桌上，叶崇静之前粗略地听过了一遍，现下按开，让声音继续播放出来，夜店里人声嘈杂，对话也是模糊不清的，只能听到一些只言片语。
　　“四公子想要竞拍宝兴南至古田河那片工矿仓储用地，”这些只言片语，别人听不出什么，她们可是清清楚楚，“这次去的人里面还有飞扬物流的公子，应该是想表面上做成物流中转的仓库，实际上，却想开办一个聚会的场所。”
　　高桦说得很委婉：“不过这个消息也没有很明确，至于是什么样的聚会场所，咱们到底是不清楚。”
　　“他已经无药可救了。”叶崇静平和地说，她按了几下手里的遥控笔，将大屏上的照片翻前几张，“记者没认出来，你应该也没注意，这是我二弟叶崇仁。”
　　高桦惊诧地睁大眼睛，紧盯着这张照片，里面穿灰色衬衣提前退场的背影，正是比叶崇静小两岁，叶家直接进入了天顺地产的长子叶崇仁。
　　爸爸默许了叶崇佳的这种非法举动。叶崇静的心里一片雪亮，烦闷的情绪再度从胸口涌了上来，让她几欲作呕。
　　高桦站起身，她做了叶崇静近十年的贴身秘书，已经知道得够多了，但仍习惯性地对叶总所有的家事避而远之：“叶总，我先让他们发新闻去了。”
　　“等等。”叶崇静叫住了她，转念就是一怔，高桦也不催促，半晌，叶崇静很不确定地说，“你帮我……你帮我查查，叶崇佳摄影棚那个叫关韵的模特，到底是……”
　　她不愿把智力障碍这四个字说出口，也不知道为何自己到底在耿耿于怀什么，为什么要在意一个只有一面之缘的模特？
　　世界上可怜的人多了去了，她发善心，发得过来吗？
　　“不用查了。”叶崇静说，她随手打开桌上的一份文件，强行地把今天的一切都从脑海中挥出去，“算了。”
　　高桦应了一声，轻轻地合上门，出去了。
　　工作是做不完的，叶崇静像往常一样，直到深夜才开车回家。
　　她不喜欢太大，太空旷的房子，住的是一间装修温馨的小平层，刚一开门，一只奶牛猫马上飞扑了过来，直接撞到了她怀里。
　　“奶酪警长。”叶崇静紧绷了一天的脸终于融化般地露出了一丝笑容，她搂着这只眼睛圆溜溜的奶牛猫，“今天在家干什么了？又犯什么神经了？”
　　奶酪当即喵的一声蹿下来，在客厅里上天入地，叼着一只翻面小章鱼来找她玩。叶崇静已经很习惯了它的活泼，自顾自地进了衣帽间，半垂下头，对着落地镜看自己的头发。
　　白头发果然已经长出了小小的一截，在染过的深棕色发丝里，非常显眼。
　　你怎么长白头发了鸭？
　　她莫名其妙地，直到躺在了床上，仍然对这个问句，或者不如对关韵本人异常地耿耿于怀。
　　是因为自己没有回答这个，还是因为到底没有亲口对关韵说一声对不起？抑或是因为自己实在想不明白，这样的一个女人，到底在酒窝深陷，笑容灿烂什么？
　　叶崇静想不明白，睡不安稳，笑不出来。
　　--------------------
　　


第003章 超能力
　　因为有众多文体明星在场，那条新闻发出去，反响相当热烈。为报答她专程去找了自己一趟，叶崇佳也专程给她发来一条短信：崇静大姐，你等着吧。
　　叶崇静扫了一眼这条短信，随手把手机按熄了屏。
　　高桦像往常一样，拿了一沓的文件给她过目，只不过今次这些文件上面单放了一个薄薄的文件夹，叶崇静打开，发现里面居然是关韵的资料。
　　“不是说算了吗？”叶崇静明知故问，嘴上这么说，目光却紧紧地锁着上面的文字。
　　高桦也是睁着眼说瞎话：“也不是什么大事，我顺手就查到了。”她不声不响地出去，叶崇静细致地将这两张纸上的内容全部看过，丝毫没有察觉到自己的秘书已经不在了。
　　这些内容都不是什么秘密，应该是高桦通过联系模特的中介，然后问到街道，再加上一点大公司的独有能力。
　　关韵不是京城本地人，今年刚过二十九岁生日，已经做了好些年的模特，在中介处有很多工作经历。二十九岁？那样生机勃勃，清澈美丽，叶崇静还以为她才刚二十出头。
　　她捏紧纸张，往下，是高桦从关韵户口地的街道得来的信息，很短，言简意赅写明了一切：五岁时的医疗事故，现在有四级残疾证书。
　　叶崇静看完，如鲠在喉。
　　今天才刚刚周二，她还有很多的工作要忙，实在没时间善心大发。可她就是——耿耿于怀，如鲠在喉。
　　一直到周五，她仍然在想这件事，晚上辗转反侧，白天心神不宁，是担忧关韵在叶崇佳的摄影棚再度受到欺负吗，是为幻想中关韵的悲惨生活而心痛吗？叶崇静觉得都不尽然，关韵无忧无虑的笑容，伴着那两枚小小的酒窝，仍然挥之不去地烙印在她的视网膜上。
　　太有感染力的快乐了，让她后知后觉地动容。
　　她想了又想，手已经不自觉地拿出手机，拨通了一个电话，电话那头，是她的三妹叶崇和，目前主要在做MCN机构。
　　“姐，”叶崇和的声音懒洋洋的，一副还没起床的样子，“怎么啦，是不是因为叶崇佳的事情，要妹妹我给你撑腰啊？”
　　叶崇和在床上打了一套空气拳：“要是我，肯定挠得他满脸开花，他算什么东西！”
　　“不是。”叶崇静阻止了妹妹继续对叶崇佳怨气冲天，“我记得你的普罗米修斯文化，旗下的燧石，是专门的模特经纪公司吧？”
　　“模特？”叶崇和一怔，就听叶崇静说，“不是那种时装周模特，就是普通平模，燧石里面也有专门的经纪人带这个吧？”
　　叶崇和这下是真迷糊了：“姐姐，你到底想干什么直说吧，怎么忽然问起模特公司的事情了？”
　　“我想让你帮我签一个模特。”叶崇静说，“她有点特殊……”
　　她还没说完，对面就绷不住地笑了起来：“姐，你铁树开花啦？我早说当年的事你根本就别放在心上！咱爸什么样你还不知道，别搭理，自己过得高兴就行啦！这么特殊，肯定是恋爱了吧——”
　　“崇和，”叶崇静轻轻地叹了口气，“别胡说八道，这模特叫关韵，我把从中介那里拿到的联系方式发给你，你请经纪人去问一下，愿不愿意来做公司的模特，待遇就按平常模特给就行，这里不需要特殊对待。”
　　叶崇和刚要哎呀哎呀地说什么，就听得叶崇静补充道：“不过她确实有需要特殊对待的地方，我希望你能给她找一个单独的经纪人，是温柔的女性，并且前期要同意她妈妈陪着一起工作。”
　　“啊？”叶崇和越听越不对味，“妈妈？姐，你这是个什么模特小女友？还得妈妈陪着？我亲自陪着行不行啊？”
　　“因为医疗事故，她有轻度的智力障碍，四级残疾。”
　　电话那头静了。
　　好半天，叶崇和说：“姐，授人以鱼不如授人以渔，你太善良了，我好感动。”
　　“她很漂亮，和正常人没什么区别，已经做了很久的模特，就是说话有些孩子气。”叶崇静说，“我觉得对她的态度要像对平常人一样，不要让她觉得她和咱们是有区别的……”
　　“打住，”叶崇和问道，“你和她怎么认识的，和她很熟吗？”
　　这下轮到叶崇静安静了，她呆了呆，说：“其实不熟。”
　　这回答实在情理之中，意料之外。叶崇和早就知道，这个家里最有人味的，是看起来冷冷淡淡的大姐，如果是叶崇仁和叶崇佳来向自己说这些话，她少不得要留个心眼，怕这个模特遭了这两个男人的毒手。
　　可是叶崇静来说这些话，她相信叶崇静是真的想要帮助这个模特，没有其他的心思，即使自己的大姐叶崇静，是个女同性恋。
　　“姐姐，”叶崇和说，“做好人别深藏功与名。你去问问她嘛，你来抛这个橄榄枝，如果她愿意，我这里把一切都准备好。”
　　-
　　叶崇静今天难得提早下班，五点，她就拿好手包出了办公室，高桦正好在外面，见到她一脸吃惊，其中还夹杂着许多快乐和欣慰。
　　虽然叶崇静一直让她按点下班，可是老板勤奋至斯，让她下班下的总是很理不直气不壮！没想到今天老板主动五点下班，高桦的目光中是掩饰不住的赞许，喜悦道：“叶总，今天回家吃饭啊？”
　　叶崇静被她看得浑身不自在，含糊地嗯了一声，快步地进了电梯。
　　她家里都是有阿姨定期打扫的，在公司的时候吃食堂，很少有人知道，她是自己会做饭的。在希腊那段时间，她跟着视频，学会了几道简单好吃的西餐，芦笋煎蛋、太阳蛋三明治，只可惜那段快乐的时光太短暂了，她也只学了这几道而已。
　　这次晚上早早回家，她索性腌了鸡翅，切了橙子一起放进烤箱里，做一道橙香鸡翅，等候的时间，就给奶酪警长切些生骨肉。
　　奶酪是神经兮兮的奶牛猫，但在吃饭上半点不挑，小块的兔里脊和鸭胗吃得咯吱咯吱响，喜欢得很。
　　吃好后它跳上叶崇静的膝盖，等着叶崇静给它擦嘴刷牙。本以为一切完成，今天的叶崇静能陪它玩巡回球或者翻面小章鱼了，却没想到这位仆人搂住她，忽然凑得很近，自言自语道：“我该怎么向她说呢？”
　　她当然不需要奶酪的回答，只是自顾自地喃喃自语：“难道要开门见山，直接说我想帮你？可是这样直接，即使她不像是敏感的人，也会伤她的心吧？”
　　叶崇静不是喜欢拖延的人，就算心里还没完全想好，也不纵容自己就这样磨着时间，明天是周六，后天她还得回家，必须得明天就把关韵约出来谈谈这件事。
　　因为怕太公事公办和居高临下的冷淡，她没让高桦直接联系关韵的妈妈，而是打算自己打电话。
　　她不再犹豫，一边在心里考虑着措辞，一边将电话拨了出去。
　　果不其然，放在中介那里的联系电话是关韵妈妈的，她已经习惯了陌生号码，马上接起，很客气地问道：“您好，是找关韵参加活动的吗？”
　　“阿姨您好。”叶崇静说，“我是那天摄影棚的那个女人，我姓叶，叫叶崇静，您的女儿非常漂亮，气质也很好，我想给她一份在模特公司的工作，不知道您觉得怎么样？”
　　这些当然都是实话，但不是最真正的原因。
　　关惠茵一呆，她活了五十多年，实在是还没碰到这样天上掉馅饼的好事，不由得她不警惕：“叶，叶小姐。”她语气迟疑，“我该怎么称呼您？太感谢了，实在太感谢了，但是我女儿的情况，你那天应该也有了解，她胜任不了的模特公司的工作的，我这个做妈妈的，也实在放心不下她去公司，您看……”
　　叶崇静自然听得出她话语中的戒备，毕竟这世界上，哪里会有没来由的善意呢？她柔声道：“阿姨，我知道太唐突了，不过这确实是一个很好的机会，如果方便的话，明天，我想和你们在餐厅见一面，我们吃着饭聊聊，可以吗？”
　　关惠茵正自犹豫间，叶崇静听见电话那头传来了一道清亮的声音：“妈妈，谁打电话来啊？又有新工作了吗？”
　　“是那天摄影棚的，”关惠茵为了让关韵快速地记起一个人，往往会用一些显著的特征，此刻匆匆地小声说，“白头发的那个姐姐。”
　　“她怎么打电话来了鸭！”关韵的语气很惊喜，带着笑，透过话筒，叶崇静仿佛都被这种纯然的快乐雨雾一样淋了满身，“她是找我们有事吗？我想和她说话，可不可以鸭？”
　　关惠茵这下真是双份的犹豫，叶崇静停了一停，说道：“阿姨，可以吗？”
　　这下关惠茵无法拒绝，将手机递给了关韵。
　　“你好！”关韵迫不及待地说，“姐姐，上次你还没有和我说呢，你怎么长白头发了鸭？”
　　叶崇静怀里搂着奶酪，她情不自禁地被感染，也露出了真心实意的笑容：“我小时候就有白头发的，这叫少白头，也不知道原因，可能是天生的，也可能是作息不规律导致的。”
　　“我妈妈也这么说。”关韵笑道，“那你一定经常熬夜吧！”
　　“是啊。”叶崇静说，“我总是十一点后才睡觉，七点钟就起床了。”
　　她们俩的谈话早已经离题八万里了，可叶崇静并不想把话题扯回来，而是极有耐心地，和关韵一问一答，甚至于也问起了其他问题：“你怎么知道我是姐姐啊？万一我比你年纪小呢？”
　　这问题显然让关韵始料未及，过了几秒，她才慢慢地说：“真的比我小吗？那我一直叫错了鸭……”
　　柔软的语气词轻飘飘地往叶崇静耳朵里钻，她忍不住笑了，“没有叫错，别担心，我比你大好几岁呢，都三十多了。”
　　她一面说话，一面随手拨弄着怀里奶酪颈上的无声铃铛，终于把警长大人给惹怒了，喵地嚷了一声，爪子使劲拍了她一下以示愤怒。
　　对面比知道是她打来的电话后语气更加惊喜：“是小猫吗？”
　　“嗯。”叶崇静说，明明只是和关韵说这些无关痛痒的事情，扯一些闲篇，她却觉得心神异常纯粹安定，“我养的奶牛猫，它是女生，叫奶酪警长。”
　　关韵的妈妈听不下去这种对话了，低声和关韵说了几句，关韵没法继续打听小猫的问题，只好有些失落地回归正题：“你打电话来到底有什么事情鸭？”
　　“想明天请你和阿姨去餐厅吃饭。”叶崇静说，她很清晰地，一字一句地说，“关韵，我这里有一个去模特公司的机会，会有专业的经纪人，能赚更多的钱，你妈妈也可以陪着你，不知道你愿意吗？”
　　关韵很动心。不过她一直知道一个很朴素的道理，妈妈在告诉她，绘本上也在告诉她——所有的礼物，都已经在暗中标好了价格。
　　“谢谢你。”关韵认真地说，“可是你为什么给我这么好的机会呢？你给我这么好的工作，我怕我没办法胜、胜任的。你是不是可怜我鸭？不用的，我和妈妈现在已经生活得很好了，我有很多新绘本看，还能经常逛超市，真的不用的。”
　　二十三岁，叶崇静的梦想和爱情一起碎在了希腊，她回了国，彻底成为了叶家的孩子，选择了自己的创业方向。
　　工作太忙了，每时每刻，都是繁重的工作，父亲的教导，还有和兄弟姊妹明里暗里的斗争。爸爸最爱看她们争先恐后了，她们四个的个性截然不同，处事方式也是大相径庭，唯有一点是一模一样：最害怕的事情，就是从爸爸叶焕章的嘴里听到两个字，失望。
　　她自己都感觉得到，回国十年，她没有真正喜悦的事情，愤怒也是冰冷的，情绪在逐渐地失活。
　　关韵明明什么都没有，那份无忧无虑的笑容却保留着，让她辗转反侧地动容到了现在。刚刚那句“你是不是可怜我鸭？”也是一样，她渐渐消失的共情力猛然疯长，带给她一种身临其境的心痛如绞：“不是。”
　　“不是可怜你。”叶崇静说，“你气质非常好，并且也融入得了社会，你能有更好地发展的。并且，”
　　“你的笑容很有感染力，”她缓缓地说，“能给人带来快乐，这是很厉害、很厉害的超能力。”


第004章 不爱笑的叶崇静
　　听关韵说喜欢吃炸串，叶崇静就订了一间铁板料理的餐厅，她提出要去接关韵母女两个，关惠茵自然是百般推辞，关韵却是很高兴：“谢谢你，那我和妈妈明天晚上六点在小区门口等你。”
　　她这样的人，要么是行为粗鲁，要么就是非常循规蹈矩，关韵就是最乖的那一类。她对约定，叮嘱都非常敏感，才刚五点，她就一会儿看一次挂表，等到五点四十，她留出二十分钟从家门口到小区的时间，拉起妈妈的手就要出门去赴约。
　　关韵的家很远，在偏僻的郊区，叶崇静也是提前了十分钟出的门。等她到的时候，也比约定的六点早了一些，然而这对母女比她还早，已经站在小区门口等着了。
　　她按下车窗，关韵还拉着妈妈的手，就已经惊喜地率先一步凑了上来。叶崇静一转头，就看到那张近在咫尺的漂亮面孔，当然，还有颊边两枚小小的酒窝，伴着闪光的蜜棕色瞳仁和红润的嘴唇，一起组成了一个阳光灿烂，让她也要忍不住勾起唇角的笑容。
　　“上来吧。”叶崇静说，“想坐哪里就坐哪里。”
　　关韵乖乖地和妈妈坐到后座，车子平稳地启动，叶崇静说：“昨晚听你说自己喜欢吃炸串，我就订了一间做铁板料理的餐厅，和炸串不一样，不过也有点像的。”
　　和哪哪都不自在的关惠茵不一样，关韵看着窗外驰过的霓虹风景，笑盈盈地说：“我还没吃过呢，一定很好吃吧。”
　　她很爱笑。
　　叶崇静透过车内后视镜望着她纯美的笑脸：“特别好吃，我感觉你和阿姨一定都会很喜欢的。”
　　关惠茵昨晚，已经透过关韵的远房表姐关烁——唯一一个愿意帮她们，愿意和她家联系的亲戚，得知了一些叶崇静的信息，知道了眼前的这人是大老板，有钱人偶尔善心大发，自家小韵长得又是这样讨喜，她一下觉得合情合理起来了。现在正百般盘算着让女儿表现得聪明一些，就轻轻地拍了拍关韵的胳膊。
　　一般这时候，她都是提醒关韵说谢谢和对不起的。关韵被她拍了一下，立刻甜甜地说：“谢谢你，姐姐。”
　　关韵在人际交往上有困难，说话也有些孩子气，可她是能够感觉得到别人对她散发出的情绪和说话的语气的。从叶崇静身上，她感受到的，只有纯粹干净的善意，这让她忍不住想，这位姐姐，是不是想和我做朋友呀？
　　自从小学毕业，不再上学之后，她就从来交不到朋友了。这种甜蜜的猜想让她心尖发烫，止不住地想要说话：“你昨天，说我有超能力，我特别特别的高兴。”
　　等真挑起了话题，关韵又有点不大好意思：“你有没有看过一个绘本，叫《那一天，我失去了超能力》鸭？”
　　关惠茵很欣慰女儿展现出了顺畅交谈的能力，但这话题真是……有点幼稚，她在心里叹了口气。
　　“没有的。”叶崇静在开车，没有转头，关韵看不到她的表情，可听得出，她是感兴趣的语气，就兴致勃勃地说道：
　　“里面讲的是一个小孩认为自己有超能力，比如他可以让食物消失，其实是吃到了肚子里。”
　　叶崇静笑了一声，听关韵继续说下去。
　　“有一天，他从树上摔了下来，摔得很痛，觉得超能力消失了，这时，他的妈妈过来了，给了他一个吻，他忽然发现，自己好像没那么疼了。这时候他才知道，妈妈也有超能力，并且有不会消失的超能力，那就是爱。”
　　“按你说的，我的超能力就是笑容，”关韵高兴地问她，“对不对鸭？”
　　“对。”叶崇静丝毫没有觉得这话题的孩子气，而是很郑重地答道，她将车子停了下来，餐厅到了。
　　关韵不知道她汽车的昂贵，可餐厅陈设摆在这里，任谁看来都是高级餐厅。她和妈妈一样，也有点不自在了起来。
　　侍应生将她们引进一个包厢里，前菜很快上来，是摆盘精美的三文鱼沙拉。
　　“叶总。”关惠茵拿着叉子下不到盘子里去，忍不住先开口了，“真的特别谢谢您，没想到小韵还能得到您这种人的赏识……”她诚惶诚恐，绞尽脑汁地用尽了敬辞，叶崇静的兄弟姐妹已经习惯了别人对自己的这种态度，可叶崇静无论如何也习惯不了。
　　“阿姨，您别这样。”叶崇静说，“我昨天说的都是实话，关韵是能够有更好的发展的。”
　　“您说得对！”关惠茵立刻接口，“就和您昨天说的一样，小韵是能够融入社会的，她是后天的，因为医疗……”显然，医疗事故这四个字在她的生命里投下过一道无比巨大的阴影，让她现在都没办法平常地说出来。
　　“麻醉打多了，伤了脑子。”关惠茵含糊地一带而过，“幸好是轻度的，我们病友家长，有的孩子和小韵情况差不多，男孩子完全就自己独立生活了。”
　　“小韵也是完全可以的，她是成年人，不仅能自理，还会做家务，会做饭，也识得很多字，会做简单的计算，买东西，理解别人说话，工作完全没问题，也就是为人交际显得有些奇怪，孩子气了一点。”
　　关惠茵拼命讲着关韵的好，末了说，“您一定明白，如果是男孩子，我就真的放心，能撒手不管了，可小韵是女孩子，还是这么漂亮的女孩子……”
　　她话说到这儿，叶崇静自然也是全明白的。
　　一个成年男人在社会上，古怪孩子气一点完全不是什么大事，可一个漂亮的成年女人，古怪孩子气一点，在这个社会上，简直是险象环生，处处都是吃人的陷阱。
　　她俩在这里交谈，关韵专心致志地望着眼前的精美的三文鱼沙拉，小心地叉了一点放进嘴里，她从来没吃过这种菜肴，清爽的萝卜，还有鲜甜的鱼味交织在一起，非常好吃。
　　出门在外，关惠茵叮嘱她，别发出太多语气词，她就很小声，很小声地哇了一下。
　　这个语气词同样轻飘飘的，落在叶崇静耳朵里，简直就是“袜”！
　　这点不由人的，仿佛是命运安排的缺陷，丝毫没有让这个女人丧失对生活的热情，反而造出了这样一种纯然的天真。
　　叶崇静感觉很神奇，更感到被治愈一般的窝心：“我完全没想到，关韵已经二十九岁了。”
　　这话可戳中了关惠茵内心的焦虑点，关韵年纪越来越大，模特终归是吃青春饭的，将来要怎么办呢？京城的房子她们一辈子也买不起，万一日后拮据了，连个租来的落脚地都没有，只能回老家去。不过自己可不能在叶崇静面前露怯，让女儿错失了这个大好机会。
　　她赶忙说：“小韵很有模特经验的，十六岁就在我们老家干点模特工作了，十八岁我带她来京城，算算都十三年了，她每次工作都完成得很好的！”
　　“我不是那个意思。”叶崇静温声道，“我是说关韵看起来太年轻了，像二十出头。”
　　关惠茵这下放松地呼出一口气，也侧脸看了一眼女儿，不无心酸地说：“她哪有什么烦心事啊。”
　　其余的菜肴在铁板上烧好，一样一样地端上来，和牛，鹅肝，蛋羹，每一样，关韵都吃得很香，很认真。
　　叶崇静余光瞥着她，自己的食欲竟然也被悄悄唤起，不由得就连最后的海鲜炒面都多吃了两口。
　　吃好饭，叶崇静特地又给关韵母女点了烤菠萝，自己抿了口温水，说道：“我联系的是燧石模特经纪公司，网上全部资料可查，是非常正规的公司，这点不用担心。
　　会配给专业的经纪人，但阿姨您可以跟一段时间。待遇是按工作来计算的，关韵这样，不止适合拍衣服，出活动，也适合去拍杂志，公司会有全盘的规划的，甚至还有可能去参加比赛。”
　　关韵咬了一口甜滋滋的菠萝，嘴唇紧闭——妈妈在这件事上特地教导过她，绝不能张开嘴嚼东西。直到将菠萝咽下去，她才很不好意思地开口了：“姐姐，不知道该怎么谢谢你……我怕，我做不了这样好的工作的。”
　　还没等关惠茵着急，叶崇静先开口了：“别担心，和你以前完全是一样的，只是进入了公司，工作安排更合理了，更正规了。”
　　她带着鼓励的目光落到关韵脸上：“我把燧石的地址发过去，周一的时候，你们直接去就好了。”
　　关韵接收到了她的目光，备受鼓励地又露出了一点笑容。叶崇静个子比她还要高上一线，脸孔端正，关韵觉得她长得也很美，美中不足的是，这位似乎想要和她做朋友的姐姐实在是不太爱笑，表情总是严肃，即使笑，也是淡淡的。
　　“我会努力的。”关韵一字一句地说，“我一定好好工作。”
　　不爱笑的叶崇静笑了，浅淡的笑容，却很真心实意：“那我就期待你的表现了。”
　　这次见面到了尾声，叶崇静送两人回去。到了小区门口，叶崇静按下车窗，想和她们道别，还没等她反应过来，关韵那张漂亮的小脸，就像她来时一样，近在咫尺地凑在了车窗边。
　　关韵强行压下想要问叶崇静是不是想和自己做朋友的冲动，妈妈曾经给她举过很多例子，叫人与人之间的交往，切忌“交浅言深”，她觉得这种询问也是属于这种里面的，最好真的不要说。
　　不过，她觉得有一个问题倒可以问。
　　“姐姐，特别谢谢你请我和妈妈吃饭，铁板料理比炸串还要好吃很多。”她甜丝丝地说，“我什么时候，能见见你的小猫呢？”


第005章 一步错
　　叶崇静记得自己的回答是：随时可以。
　　这并非是寻常的那种客套，叶崇静知道关韵问得真心，所以她答得也真心。
　　她这晚睡得很安稳，生物钟后推了两个小时，直到九点才醒。
　　今天她得回家吃晚饭，这个家每月的最后一个周末会有一次聚餐，在叶崇静看来，比起家庭聚餐，其实更像是一场工作会议，所有人都不带家属，严阵以待，向父亲报告目前的进度。
　　高桦发来了今天的安排，午饭后发型师会来帮她补染发根。这位发型师在一间娱乐圈很有名的造型工作室工作，隔一段时间，就会来为她染发，是个技术很好，轻声细语的女性。
　　“叶总，”等待上色的时间，发型师用逗猫棒逗了逗奶酪，奶酪像个小炮弹一样上天入地，搞得她不得不起身躲避，“这次白头发长得蛮快的，才一个月，再过两个月，就全头染一次吧？”
　　“好。”叶崇静应了一声，奶酪跑到了她脚下，轻盈地蹿到了她怀里。“那就麻烦你了。”
　　她一边望着镜中的自己，一边摸着奶牛猫毛茸茸的后背，心里却在漫无目的地想着和关韵的那个约定。
　　叶崇静忽然发现，她虽然真心答了随时可以，却忘了其实她根本没再见到关韵的机会了。周一入职，三妹叶崇和性子懒散，但要办的事并不含糊，她完全可以放心，真不需要亲自去燧石一趟。
　　“叶总，洗头发吧。”发型师在身后提醒她，叶崇静最后匆匆地想道，顺其自然吧，总会有这个机会的。
　　叶家的别墅有五重进院，造景阔大，可每次来到门口这两进紫铜大门，叶崇静就感觉被什么东西，凌空地压了一头。
　　她一向是来得最早的，进门的时候，继母汪冬琼正端详着餐桌上的一套新水晶杯，将它们挨个摆放到合适的位置。
　　“阿姨。”叶崇静叫了一声，轻轻地对她点头示意，这家里的四个孩子和她都没有血缘关系，都是叫她阿姨的。
　　汪冬琼见到她，脸上就露出笑容，叶崇静是孩子里唯一一个愿意对她做做表面功夫的，就算她根本不在乎这些，可也投桃报李，对叶崇静道：“你爸爸还在书房，总是来得这么早，喝点什么，我给你煮杯茶吧？”
　　“不麻烦了。”叶崇静说，“我喝水就行，你忙你的。”她从岛台接了杯温水，坐到了沙发上。
　　这么多年过去，她已经不会为父亲在书房这件事感到暂时的轻松了，反正该来的是迟早要来的。
　　没一会儿，门口传来响动，叶崇佳进来，随手把外套丢给阿姨，看都没有看汪冬琼一眼，大咧咧地坐到了叶崇静的对面：“大姐，我今天可预备着要狠狠参上你一笔呢。”
　　“你要是把这种精力用在工作上，”叶崇静不笑，也不恼，很平淡地垂目望着自己手里的陶瓷杯，“我相信爸一定会更加欣慰的。”
　　“他已经很欣慰了，因为他发现我在地产方面也是有点天赋的。大姐，你不会一门心思的，就想做你那什么八卦媒体吧？”叶崇佳猛地话锋一转，指着和叶崇仁一前一后走进来的叶崇和，用一种近似玩闹的语气笑道，“小妹，你偷偷帮大姐干什么坏事了！”
　　叶崇和狠狠地刮了他一眼，还没待说话，叶崇仁先说了一句：“别闹了崇佳，在家里别没大没小的。”他瞥了一眼汪冬琼，却没有要打招呼的意思，而是径直上楼，去了书房打算敲叶焕章的门。
　　“这架势。”叶崇佳双手背在脑后，“咱二哥已经有咱爸的风范了。”
　　“肯定的呀。”叶崇和在叶崇静身边坐下，笑眯眯地说，“小弟，我怎么听说爸爸也想你去做地产，你那些俱乐部、夜店什么的怎么办？”
　　她拿膝盖撞了撞叶崇静，可叶崇静仍然垂着眼帘，睫毛压下来，不知道是在认真听着二人的对话，还是在心不在焉地想些什么。
　　这话题正中了叶崇佳的红心，他颇为自信地说：“我可以兼着做啊，又不影响。不过地产是咱家的核心，我肯定是要去锻炼一下的——”
　　他话还没说完，叶焕章走进了客厅，叶崇仁跟在他的身后，顿时，他把剩余的话都咽进了肚子里，三人几乎是同一时刻，都站起了身。
　　“都准备好了。”汪冬琼是个气质很好的女人，话语中常含着温煦的笑意，“孩子们喜欢吃的菜都有。”
　　叶焕章点了点头：“都坐吧。”孩子们的座位是按年顺排的，男女分列在餐桌两侧。一如既往，还没有一个人动筷子，叶焕章就说道：“最近有什么新鲜事，都向我说说吧。”
　　“我有！”叶崇佳兴致勃勃地说，“爸，我真有个特别新鲜的事情要说。”
　　“定定你的性子吧。”叶焕章说，他让叶崇仁先说，然后是叶崇静、叶崇和，最后才让叶崇佳说，“你说吧，让大家都听听。”
　　“这可是铁树开花，百年一遇的新鲜事。”叶崇佳兴致勃勃，“前些天大姐去找我，在我的摄影棚里，遇到了一个小模特。”
　　叶崇静早知道他要说什么，看他进门的表现，早猜的是七七八八了，她不急不缓地夹起一整块饱满的龙井虾仁，放到嘴里慢慢地咀嚼。
　　叶崇仁睁大眼睛，皱起眉头，露出一副不赞同的神情望着叶崇静。
　　“也不知道是不是久旱甘霖，还是大姐对人家小模特一见钟情，就这一周的功夫，好像就熟起来了，不是还让三姐的燧石一定要签下这个模特吗？”
　　叶崇和偷眼瞧了她一眼，用眼神表示自己没泄半分密。叶崇静知道这事肯定不会是叶崇和说出去的，天下哪有不透风的墙，叶崇佳的事情她知道得清楚，自己的事情自然也被人家知道得清清楚楚了。
　　“崇静。”叶焕章的语气稀松平常，“有这回事吗？”
　　方才还清香鲜甜的虾仁骤然变得难以下咽，她艰难地将这团食物吞下喉咙，像以前的每次一样，小时候在父亲高大的书桌前，长大后在这张阔大的餐桌上，她浑身止不住地发冷，思维却十分清醒，帮她渡过无数次的难关。
　　“那天我去找崇佳，是因为他很有自己的见地，想让真光在新闻的发表上也遂他的意，我到的时候，恰巧遇到那个模特拒绝了他，不过同样的，他对自己的魅力也很有自信，坚持让人家和她出去玩一趟，由此我们俩才认识的。”
　　叶崇佳脸上仍挂着笑容，丝毫不以为意。叶焕章嗯了一声，让她继续说下去，不置可否。
　　叶崇静早就发现，她何止是思维清醒，简直是敏捷得有如神助。她是家里成绩最好的孩子，小时候叶焕章经常会听她背诵文章，明明开始之前还怕得不得了，一开口，整篇一字不差。
　　“那位模特二十九岁，有，”叶崇静稍稍停顿了一下，闪动的念头在脑海里汇聚成暴风，“有智力缺陷，因为医疗事故。”
　　“智力缺陷？”叶焕章的话语中忽然充满了兴趣，“仔细说说。”
　　叶崇佳惊愕地抬起头，手里的筷子一抖，一块夹不住的八珍豆腐掉到了盘碟里。
　　“五岁的时候，一场小手术，麻醉打多了，对大脑产生了损伤。”叶崇静的声音和她的放在膝上的手一齐微不可察地发着抖，面前是一条坦荡的通途一般的滑梯，她顺着父亲的话语，乘着风，一滑而下了。
　　“她非常漂亮，两颊边各有一个酒窝，是很显著的，容易让人心生好感，并且记住的特征。轻度的损伤，对面容，体态都没有影响，更显得气质特别清澈。”
　　“今年二十九岁，不是京城本地人，已经做了十三年的模特了——”
　　“非常好。”叶焕章笑了，提高声音打断了叶崇静的话，随即，他的声音转柔，温和道，“崇静，你做得好，这样的一个人，自然要让崇和的燧石签下，不仅如此，你说说，还要怎么办？”
　　叶崇仁和叶崇佳这下都放下了筷子，谁也没预料到这次家庭聚餐转向了这样的方向。只有汪冬琼和叶崇和还在举止优雅地吃东西。
　　叶崇静紧紧地将手攥住，以抑制心脏的急促跳动所带来的更严重的颤抖：“她的故事可供挖掘的地方太多了，先从短视频开始，不经意地偶遇，或是发现这个普通的模特活动有一个非常漂亮的女孩，将这个视频的流量推上去。
　　之后，在各大平台投放一些所谓的知情人言论，将她的故事从各个侧面用一些令人容易记住的小情节展现出来，这部分都正好可以让崇和来做。
　　接下来，我会让真光出人物专访，让她上节目，将她打造成一个形象标杆，她思想单纯，绝对不会塌房，我们旗下的小品牌可以用她去做带着公益性质的代言。
　　白寄凊和江雪荷的基金会我们不是也捐了吗？现在刚出第一次年末明细，风头正劲，讨论度一直很高，我们可以借这件事，在下面挂靠一个基金项目，专门帮助有智力缺陷的女童接受特殊教育，提高集团的整体形象。”
　　叶崇静一口气说完，顺畅无比，等她停下，却感觉到后背和手心都是湿漉漉的，在阴冷地出汗。
　　“听听，”叶焕章笑得很开怀，“尤其是崇仁和崇佳你们俩，听听你们大姐刚才说的项目计划。崇佳，在你摄影棚遇见的模特，你什么都没发现，在夜店制造新闻倒是在行，和你大姐比，你差到哪去了，明白了吗？”
　　“崇仁，”他话头转到大儿子身上，“我有时候也想，总让你干地产这块是不是也不好，干得思维僵化，对其他的事情的感知都迟钝了。”
　　“好极了。”他擦了擦嘴，“崇静，跟我来书房一趟——对了，这模特叫什么？”
　　叶崇静慢慢地松开紧握的手，语气镇静：“她叫关韵。”


第006章 早已出局
　　“企业形象，现在于我们而言，是比经济效益更加重要的东西。”叶焕章拍了拍叶崇静的肩膀，“你的触觉非常敏锐，这个模特，说不定能带来许多意料之外的收获。你提出的，我就全盘都交给你去做。”
　　他转到书桌后面，随手拂过桌面上的计划书：“崇静，其实我一直在考虑，你应该进地产本部工作，你比崇仁更加果断，越果断，你犯的错误就越少。”
　　“把当初的那件事情引以为戒，无论你什么时候想来做地产，都随时可以来，这扇大门是永远向你敞开着的。”叶焕章的目光落到叶崇静的脸上，叶崇静半低着头，是一个点头的姿态。
　　父亲的暗示，她听得一清二楚，不过人不是驴，胡萝卜在脑袋前面吊久了，会把心气全都吊没的。
　　“是，爸爸。”叶崇静说，“我会先做好眼前的事情的。”
　　她走出书房，发现已经没人在吃饭了，在这个家，如果叶焕章不在餐桌上，那么这顿聚餐理所应当地就是该散了。
　　叶崇和坐在沙发上，见她出来，顺手起身到门边取下她的风衣递过去，两人走到一扇紫铜大门外，这才说起话来。
　　“叶崇仁和叶崇佳都被气坏了。”叶崇和笑道，“俩人气得直接上楼去了，可不知道在密谋些什么。”
　　叶崇静今天戴了一条珍珠项链，只有一颗，光洁圆润地坠在深蓝色的羊绒线衫上，叶崇和顺手捻了捻这枚珍珠，问道：“姐姐，他一定让你进地产了吧？”
　　“明天我会去燧石一趟，暂时别让关韵签约了。”叶崇静不置可否，“到时候，把整个方案和计划和她说一遍，签约的时间得推后到她在网上被‘发掘’。”
　　“这都是小事。”叶崇和完全不在意，“姐，真正的大事你得在乎啊，既然爸爸向你抛出了橄榄枝，你就得接住，真光是你一手做起来的，它还能落入其他人的手里吗？现在就是最好的把叶崇仁下放的机会，他有拖延症，干什么事都是犹犹豫豫的，之前接手华城地产资产包十拿九稳，末了被卓越横插一杠子，现在还没有谈判完成，惹得爸爸大发雷霆。”
　　“他凭什么，没那个金刚钻还想揽瓷器活，他接得下咱们天顺的班吗？”
　　“崇和，”叶崇静轻声说，“有些事情不该咱们说的，咱们就别多说，爸爸今年才六十来岁，现在就说接班人的事情，太不好听了。”
　　“不好听？还是怕他起疑心啊？”初秋的风已经很冷，叶崇和冻得跺了跺脚，“外面早就传满风言风语了，杂志今年二月有叶崇仁的专访，天顺下一代的掌舵人将把这个房地产巨鳄带去何方？不管他是想急流勇退，还是想垂帘听政，我都不会答应这个人是叶崇仁的。”
　　“不是你答不答应的问题，”叶崇静的声音很平静，“即使不是崇仁，也会是崇佳，你到现在还没明白吗？”
　　叶崇和脸色发白，不知道是被冻的还是怎样，她急切地说：“姐姐，不管怎样你都得争一下啊，爸又不傻，叶崇仁也就罢了，叶崇佳是死也不可能接班的。叶崇仁这个人，不仅懦弱，还特别自私，从小到大好处都让他给占尽了，到时候怎么会有咱们的好果子吃？”
　　“他就爱看我们这样。”叶崇静的手插进风衣口袋里，慢慢地向外走去，“咱们两个从出生起就已经出局了，我去希腊，又出了一次局，到现在还没结婚，又是一次出局，事不过三，崇和，你真别对我抱任何希望了。”
　　“那你就不该回来。”叶崇和定住了脚步，她盯着叶崇静，试图从她平和的神情中发现任何一丝的破绽，“那你就该学叶崇佳，尽情地和女人恋爱，而不是像现在这样兢兢业业，到头来既不快乐，又什么都没得到。”
　　关于不快乐，关于得到，叶崇静其实有许多话想对自己的三妹说，可到底什么都没说，她淡淡地笑了一下：“明天见吧，崇和。”
　　-
　　“我回来啦！”关韵拎着一袋热气腾腾的炸串，妈妈在茶几上已经摆好了铁盘，她兴高采烈地将炸串从素到肉，一串串摆在铁盘上，“卷心菜，韭菜，土豆片……鸡排，蟹柳，还有鹌鹑蛋，章鱼丸。”
　　她如数家珍，这是她自己去小区门口买的，妈妈没跟着，她很喜欢这种时刻，能让妈妈不那么担心，也能让她证明自己的独立能力。
　　关惠茵还炒了蛋炒饭，煮了一大碗鲜甜的清水虾，还拌了个凉菜，她笑眯眯地给女儿和自己倒上可乐，举起杯子：“为了庆祝小韵明天就要去签约正式的模特经纪公司，咱们干杯！”
　　关韵颊边的两枚小酒窝深陷下去，把杯子和妈妈碰了一下，喝了一大口可乐，又因为气泡的刺痛感，欢喜地抿了抿嘴唇。
　　因为她是做模特的，平日里饮食很控制，炸串是偶尔干到大活时才能吃的，可乐也几乎不喝。她缓了缓，又喝了一大口，气泡雀跃地在她的舌腔里跳动，让她明亮的眼睛也弯了起来。
　　“别喝太急。”关惠茵说，将一串鹌鹑蛋全捋到关韵的碗里，自己吃了一片土豆，欣慰地叹出一口气，“要是真能碰到一个认真负责的经纪人，妈妈说不定往后就不用成天跟着你了。”
　　关韵心里蓦然被一刺，失落得紧，但她认真想了想：“妈妈，我知道，你也不能总跟着我的，我得学会自己生活的呀，这是你告诉我的。”
　　关惠茵喜忧参半，百感交集：“到时候妈妈也能去打工了，多赚点钱，好给你做嫁妆。”
　　关韵听了这话，却很不乐意：“不要你赚钱给我当嫁妆，我不需要嫁妆，我又不嫁人。”
　　“总是要嫁人的啊。”关惠茵安抚地说，“小韵，有个人陪着多好，将来如果妈妈不能陪着你，就叫你喜欢的那个人陪着你，多好啊。”
　　关韵执拗地摇了摇头，“我们两个人现在生活得多好呀，不要别人。”她蜜棕色的瞳仁闪闪发光地望着关惠茵，带点恳求地说，“妈妈，不要别人好不好？而且……别人不一定会喜欢我的。”
　　这话一出，关惠茵的心猛地在腔子里一跳，关韵一直是非常乐观，很有热情的孩子，什么时候说过这种话？
　　她握住关韵的手，发现关韵并没有太多的伤心，只是很认真：“妈，我知道的，我脑子不好，到现在也不是很会说话，电视剧里面大家会喜欢的女孩子都特别好，我不是那种女孩。”
　　关惠茵酸涩涩的，说不上心里是什么感受，就听关韵继续说道：“妈妈，我不离开你，你也别离开我，不要像爸爸那样，都没有说再见就消失了。”
　　“妈妈不会离开你的。”关惠茵强忍着泪水，对关韵说，“小韵，咱俩永远在一起。”
　　吃过饭，关韵帮妈妈去厨房刷碗，刷完打算去洗手间洗脸刷牙，回房间看绘本，没想到妈妈还坐在客厅沙发上发呆。
　　妈妈最近经常发呆。关韵想，她给牙刷挤上牙膏，一边刷牙，一边可乐气泡般的快乐再度涌上心头，有了这么好的工作，赚的钱一定会更多，她和妈妈的生活就能变得更好了，她也能买更多漂亮的绘本看。
　　她咕噜咕噜地漱口，对着镜子小声说：“你好，我是关韵。”
　　她回忆着网上教授的说话课和妈妈对她的叮嘱，说话要少用语气词，多用成语难词一类的，这样就听起来不会太孩子气。
　　“你好，我是关韵，我今年二十九岁，已经做了，十三年的模特，我经验丰富，态度端正，虽然有一些小缺陷，但不会影响我的工作。”
　　她又颠来倒去，增增改改地练习了好几遍，还不是十分自信，洗脸和擦面霜的时候也在念念有词。
　　终于练得差不多，她上了床，只留床头一盏很亮的台灯，读一本叫做《我的影子是紫色的》绘本。
　　她很喜欢绘本，因为绘本不仅可爱易读，而且还能教会她许多人生道理。她很想去读初中，不过现在想想，妈妈做的应该是对的，小学的知识她已经觉得不简单了，更何况初中呢？
　　关韵翻过一页，在甜蜜的色彩和她看得懂的文字里感到一种恬静的幸福。
　　她坚持妈妈给她订的作息时间表，十点就睡觉，睡前，她实在压抑不住内心的喜悦，给表姐关烁发了一条微信：姐姐，我明天就要有新工作啦！
　　她知道表姐是很有名的演员，工作很辛苦，总要熬到半夜才睡觉。果然，关烁很快回复她：小韵怎么这么厉害，过两天请你和姨妈一起吃顿饭。
　　关韵开心地回复道：那我想吃铁板料理呀。
　　姐姐，她忍不住了，那个特别善良的姐姐就带我和妈妈去吃了铁板料理，特别好吃。
　　她一个字一个字，极其认真地打出一句话来：我觉得她想和我做朋友，小豆泥开心.gif。


第007章 更好的歧路
　　关韵母女都有早睡早起的习惯，关惠茵一起床，发现关韵已经收拾停当，正在小桌上熨衣服。
　　天气渐冷，她们这种是最怕过冬天的，夏天简单的体恤短裤都好说，一到冬天，外套的品质好坏是藏不住的。关韵做的又是模特这种要体面的职业，除了不能鼠目寸光，得买一两套千元拿得出手的大衣之外，家里还得常备着熨斗，就连关韵也对熨烫衣服很熟练了。
　　她把黑色长裤熨烫得板板正正，又把靴子擦干净，擦上了一点鞋油。为了不踩脏地板，她站在玄关处给妈妈看她的搭配，底下是黑色长裤和同色皮靴，上身是一件浅卡其的灯芯绒衬衣，都不贵，不过她身材好长得也漂亮，看起来就多了几分时髦。
　　关韵除了看绘本，就是看小红薯上各种穿搭心得，她早就发现，她打扮得越入时，面试的时候就越容易拿到工作。
　　关惠茵知道这种衬衣扣子扣得太严密，就一点都不好看了，可还是忍不住上手整理了一下。她也换好衣服，两人在摊上喝了一碗热腾腾的豆腐脑，乘地铁去燧石公司。
　　燧石八点半上班，她俩八点就到了，幸好有保安给开了大门，让进去等着。
　　“咱们来得太早啦。”关韵说，拿起小几上的模特册子看，她不像妈妈一样胡思乱想，认认真真地看着上面模特的资料和衣服。
　　还没定下来之前，关惠茵总觉得有些不放心，心神不宁地一会儿望着门口，一会儿去看前台的挂表。
　　关韵越看，越发地有些心虚，册子上的模特旁边的介绍，都写满了学历和个人荣誉，她碰了碰妈妈，想让妈妈也看看。
　　关惠茵只扫了一眼，看都不去仔细看，就斩钉截铁地安慰自家女儿，“没事，你又不是面试来的，你是叶总看中的，不需要走这些流程，叶总不是说了吗，也会帮你参加这大赛那大赛的，别羡慕她们。”
　　她自己说得果断，一颗心也是七上八下，好不容易把时间盼到八点二十，玻璃门打开，进来个穿银灰色套装的女人，不是别人，正是叶崇静。
　　关惠茵心马上定了下来，当即就要拉着关韵站起身来，叶崇静就向她摆了摆手，示意不必这么麻烦，过来坐到了母女俩对面的小沙发上。
　　叶崇静也是个习惯早到的人，今天她没去自己的公司，特意告诉高桦不用帮她准备早餐。
　　她把手里的纸袋放到小几上，问道：“等了很久吗？不知道你们俩吃过早饭没有……”
　　话音没落，关惠茵就赶忙答道：“吃过了吃过了，我俩都吃过饭了。”
　　有妈妈在的时候，关韵很乖巧，一般不说话。她有点好奇地望了一眼几上的纸袋，不过很快就把目光抬了起来，不去多看人家的东西，而是去看叶崇静本人了。
　　叶崇静长发盘起，结成一个相当美丽的发髻，关韵发现她的白发已经全都消失了，只剩下丝缎一样柔滑的棕黑色。听到自己妈妈的话，她脸上露出一点浅浅的笑意，端正冷淡的脸孔微微融化一样，就连挺直的鼻梁和略微深陷的眼窝看起来也没有那么拒人千里了。
　　“没有，我是想说如果没吃的话，可以叫人买一点过来，崇和来得晚，可能还要过会儿才到。”叶崇静打开纸袋，将一袋坚果鲜巧克力拿了出来，这袋手工巧克力做成了小帆船的样式，非常讨喜，她看见关韵的目光果然立即被吸了过去。
　　“所以就带了点小零食，等她的时候可以吃点。”
　　关惠茵赶紧按住关韵的膝盖，不准她乱动，叶崇静却主动打开了包装，这下关惠茵只得把手松开了，关韵吃了一小口，微苦香浓的巧克力味弥漫在她唇齿间，和以往吃过的都不太一样。
　　“谢谢姐姐。”关韵说。她垂着眼睛，显然是在认真地吃这块巧克力，长长的睫毛安静地搭住了半沿蜜棕色的瞳仁。
　　叶崇静望了一眼挂表，已经八点半了，一个身影匆匆地擦点进来，本来打算打卡直冲楼上，结果看见了叶崇静，脸上为难地露出了一个笑容，只好过来招呼道：“叶总。”
　　有什么样的老板，就有什么样的秘书，叶崇和自己都从来不按点上班，秘书韦薇擦点打卡已是对这份工作最大的尊重。她先声夺人：“叶总，事情已经都跟我说啦，这位小姐签约是吧，跟我来就好了，您怎么还过来了？”
　　“事情有点变化。”叶崇静想都不用想，就知道叶崇和肯定没跟秘书说明最新情况。“我带她们去二楼那间会议室，你帮忙带一壶咖啡，一壶茶上来。”
　　“好。”韦薇一口应下，刚踏出一步，马上杀了个回马枪，“叶总，您是喝什么茶？”
　　叶崇静对这种事情并不在意，“都可以。”她随口答道，关韵和关惠茵都站起了身，韦薇没管桌面上那袋巧克力就走了，纸袋还在那儿孤零零地摆着，任谁看都觉得有些碍眼。
　　关韵犹豫了一下，刚打算拿起来，正好叶崇静也伸出了手，两人手碰到一块，将低着头的关韵吓了一大跳。
　　她望着叶崇静，有些不好意思，怕人家误会：“巧克力，我不是故意想拿，是……”
　　“我知道的，摆在这里不好看，咱们人上去了，自然得把东西也拿上去。”叶崇静语气柔和，这些让关韵想要艰难解释的人情世故，对她而言，全不必讲，一句话就能温柔地揭过去。“本来就是送给你的，你觉得好吃吗？”
　　她带着两人往会议室走，关韵不会撒谎，笑盈盈地说：“好吃，这种味道的都没有吃过，果仁好大。”
　　叶崇静点了点头，等到都坐下，韦薇端着咖啡和茶过来，她在韦薇耳边低声说了两句，就让她出去了，自己问道：“两位喝茶还是咖啡？”
　　关惠茵赶紧拿住茶壶，不让叶崇静动作：“我和小韵喝茶就行。”叶崇静就给自己倒了一杯咖啡。叶崇和看样子还得一阵才能过来，她也懒得去打电话催，就自己先说道：“崇和还没到，不过我来说也是一样的。”
　　她把桌上的签约合同递给两人，合同韦薇早已拟好了，虽然她不打算今天签约，但还是先拿出合同定定关惠茵的心神。
　　关惠茵一字一句地看着，关韵看不大懂，可心里知道这是很重要的事情，也蹙眉盯着薄薄的合同纸。
　　“这是燧石的制式合同。”叶崇静说，“不过之前说的待遇条件我也让人都加上了，比如阿姨可以暂代关韵的助理经纪人，直到您觉得现在的经纪人值得信任为止。”
　　关惠茵通过关烁知道了叶家姐妹的身份，心里清楚这样的人不可能费心来骗她们，当即就要拍板定下：“叶总，那小韵是直接签字还是？”
　　“不急。”叶崇静缓缓吐出这两个字，心脏却在腔子里急跳了一下，搅得胸中难受，“签是一定要签的，不过在此之前，我有一个更好的方案，要说给您和关韵听。”
　　关惠茵一怔，关韵更是不明所以，但都要认真地听她说。这对母女殷切的眼光刺得叶崇静很不自在，她眨了眨眼，很快就恢复如常：“阿姨，我知道您一直担心即使和燧石签订了合同，关韵的模特生涯也可能不会维持很久。”
　　这话说得入情入理，叶崇静最会察言观色，续道：“所以我有了一个新的想法，让关韵不止能做一个模特，还能做更持久的工作，比如天顺地产旗下一些公司，产品的代言人。”
　　她对着父亲的时候，思绪一闪，就是全盘的计划，可是现在这一刻，对着关韵母女，她竟然有些说不下去了。
　　一听代言人，关惠茵真是万分惶恐：“小韵能在公司做个模特就很好了，代言人什么的，她又不是明星，怎么做得来？”
　　“怎么做不来？”叶崇静还没说话，叶崇和推门走了进来。
　　“做模特能赚几个钱，现在这个方案，不知道要好上多少。”叶崇和坐到座位上，也给自己倒了杯咖啡，“很简单，你们什么都不用操心，公司会把一切都安排好。这份合同过几天照样签，我们还会增添一份代理合同，并且对你们而言，和以往的工作没什么分别。”
　　叶崇静按了按鼻梁，温声道：“是这样的，阿姨，您和小韵可以把这个方案当作是除了模特之外的另一个工作选择，”她停了一停，“就是网红。”
　　这话说出来，她心里如释重负。自己在爸爸那里既然都已经这样说了，在人家面前，又装什么好人？兜圈子再久也没什么意义，还不如开门见山。
　　“关韵很特别，我们想将她重新打造一下，但不是让她去直播，去带货，她像平常一样，做模特就好，只需要配合一些我们简单的拍摄工作。不仅所有的收入，我们都按一九分账，而且我们还会在白鸟基金会下建立一个专项基金，专门帮助和关韵一样的小女孩。”
　　叶崇静说得非常客气，叶崇和心里真觉得麻烦，她抿了一口咖啡，随口道：“说这些都没用，一年时间，可以让你们至少赚一千万，这样可以了吧？”
　　关惠茵听得心越来越沉，她没想到事情会变成这样，做网红，不就代表着关韵会被人放到网上评头论足了吗？可是听到一千万，她绷紧的弦不由得动了。
　　自己的女儿已经觉得现在的生活足够好了，只有她自己心里清楚，她们真的很需要钱，很需要、很需要。
　　叶崇静看得出关惠茵有些意动，她把目光转向关韵，真漂亮的女孩啊——即使知道了关韵今年已经二十九岁，她还是忍不住觉得关韵是个二十出头的女孩子，应该光鲜亮丽地去念大学，应该有太美丽的人生，总之不会是像现在这样。
　　“关韵，你怎么想呢？”她问道。
　　“我想，”关韵轻轻地，一字一句地说，“你说会帮像我一样的小女孩，是真的吗？”


第008章 绕远
　　叶崇静内心骤然涌起一阵无法抑制的酸楚，但她语气如常，平静地温声道：“当然是真的，这家基金会的创始人是两位非常优秀的女演员，如果你答应了，我会带你去见她们两个，到时候，你可以当面和她们谈谈这件事。”
　　“那我愿意。”关韵微笑，颊边抿出了两个甜蜜的小酒窝，“如果是这样的话，妈妈，那多好啊。”
　　关惠茵在桌子下握紧女儿的手，踌躇着问：“具体得怎么做呢？我们要怎么配合？”
　　叶崇静阻止了叶崇和说话，这位三妹说话太简单直接，哪怕做不了好人，她也想要委婉一些。
　　“第一步我们要做的，就是把关韵推出去，让大家能够认识她。”叶崇静望着关惠茵，她从来都被教导说话的时候要看着别人的眼睛，如果在这母女俩人当中选择的话，她宁愿望着关惠茵，也要避开关韵清澈的目光。
　　“无论是别人的偶遇，还是在某个活动上的意外发现，都是可以的。”
　　关惠茵迟疑地动了动嘴唇，仿佛是有满腹的疑问，叶崇静不等她开口，就替她回答了：“之后，我们就要让别人来讲关韵的故事，正是在这样的情况下，燧石知道了关韵的存在，愿意和她签约，让她有着更好的职业生活。流程是这样的，不是我先认识的关韵，这点我希望你们了解。”
　　网络的上的事情真真假假，关惠茵当然知道。她并不意外于明显作假的部分，让她有些不安的，其实是所谓的“别人来讲关韵的故事”。
　　什么故事？如何讲？把关韵小时候的医疗事故公之于众，来博取大家的同情吗？还是让大家观赏关韵这么漂亮的外表，不像刻板印象中的智力障碍者，来满足网上陌生人的猎奇心理？
　　关惠茵简直不敢想下去。
　　“可是事情不是这样的鸭。”关韵看了看沉默的妈妈，忍不住问道，“姐姐，明明是你先认识我的，为什么要说不是呢？”
　　她小心翼翼地补充道：“要是能帮助和我一样的人，我当然会很高兴，可是现在我有点不明白了。”
　　“因为有些时候，不绕一下路是到不了目的地的。”叶崇静说，听到关韵的问话，她随即给出了答案，“关韵，你有没有在路上遇到过这样的情况，可能是很长的堵车，也可能是修路的警示桩，这种时刻，我们只能绕开，走一条你可能不喜欢不想走的远路。”
　　她这个答案实际上非常取巧，摇摇欲坠，根本无法与现实进行对应，连她自己也无法说服。但恰好，关韵的绘本里面教的，她平日里学的，也是这样温暖正确的，空中楼阁一样的大道理，她毫无障碍地接受了，露出一副思索的神情，认真地点了点头。
　　叶崇和笑了，她瞥了自己的大姐一眼，觉得这样的场面实在有些滑稽。
　　“叶总，”关惠茵有些艰难地开口了，“让别人来讲小韵的故事，这是什么意思？”
　　“我明白你的顾虑。”叶崇和非常熟悉大姐的这种话术，他们几个孩子创业别说互不干扰，不给对方使绊子都算好的。可她和大姐的关系说实话还不错，她们两个一个做传媒，一个做MCN，也是有一些相关，做过一些合作。
　　叶崇静最擅长的，就是这样春风化雨一般的说话方式，这是他们其余三个人无论如何也学不来的，因为从小到大，他们就不需要关心任何人的想法，为任何人排忧解难。
　　叶家子弟中，名声最好的当然也是这位从能力到人品都无可挑剔的太子女，但是很不幸，自从她发疯和曾经那位女友私奔到希腊之后，她在叶家的地位也如同玻璃泡影一样破碎了。
　　叶崇和不知道自己的姐姐在想什么，她想过去的事情有一万种方法去弥补，大姐为什么要这样地坚决退出竞争呢？她从来不相信大姐的野心仅止于此。
　　“当关韵在视频平台上走红之后，自然会有很多人拍视频说自己见过，或是知道她的事情。可能是你们小区驿站的快递员，也可能是早餐店的老板。”叶崇静说，“阿姨，你放宽心，这些通常都是正面的，而且我们公司也不会完全放任不管。”
　　她注意到关惠茵神色松动，将话题轻巧地转开了：“我觉得第一次，最好还是在模特活动里面的偶遇，关韵毕竟是做模特的，在本职工作的场合比较好。”
　　叶崇和嗯了一声：“下周HelloHoli的冬季新品正好要拍，需要一批模特，我和主理人瑞瑞打个招呼，从那天来的网红选一个配合一下就行。”
　　她学着叶崇静温声细语的样子，对关韵说：“那天我也去，你跟着我就行了，让你妈妈不用担心。”
　　“阿姨当然也可以去。”叶崇静立即替她补充，“还有不清楚的地方吗？阿姨，关韵，都可以提出来的。”
　　“有什么需要我记住的吗？”关韵说，“我怕……绕路绕得不好，我已经记住不是姐姐遇到的我了。”
　　叶崇静下意识地又想避开她的目光，可那双蜜棕色的瞳仁闪闪发亮地注视着她，叫她避无可避。
　　“你已经做得很好了。”叶崇静说，她索性回看着关韵，“如果有需要的话，我会提前告诉你的。”
　　关惠茵其实有千言万语想要提出来，可话到嘴边，通通又咽了下去。叶崇和轻描淡写地说出的一千万，可能对她们这种人来说只是一个数字，对于自己和女儿而言，却是充满希望的未来。
　　必须得赚到这笔钱，哪怕只有一百万也是好的。关惠茵心想，有了这笔钱，关韵将来找不到工作了也不怕，兜底买间小房子，说不定还能找到结婚对象，安安稳稳地度过后半生。
　　她最终握紧女儿的手，一句反对的话都没说出口。
　　“中午一起吃个饭吧。”叶崇静说，“正好具体细节都还可以再谈，不用着急的。”
　　关惠茵自然是赶快推辞，这并非客套，她是真心的不想和这两位叶总吃饭，只想和女儿回家，再好好商量一下今天的事情。
　　那边叶崇和笑眯眯地煽风点火：“行了姐姐，不要为难人家啦！”
　　叶崇静不理睬她，她心里当然清楚关惠茵的想法，不过她还是微笑着问关韵：“有想吃的东西吗？并不麻烦的，我们不出去，订好餐后就在这里吃。”
　　关韵轻轻地别了一点头，去看自己的妈妈，关惠茵知道她是常年控制饮食，早年家庭条件也不好，实际上是有些贪吃的，她不舍得扫女儿的兴，就默默地点了点头。
　　果然，关韵雀跃地抿出了两个小酒窝，挺不好意思地说：“那我……还想吃上次的铁板料理。”
　　“当然可以。”叶崇静站起身，“你们先喝点茶，我过一会儿就回来。”看到姐姐出去，叶崇和想也不想，随手把咖啡杯撂到桌子上，也跟了出去。
　　“铁板料理外送能好吃吗？”叶崇和说，“不是之前还对我说不能对关韵特殊对待吗，结果我今天看你说话，简直和幼师没什么分别。”
　　“这不是特殊对待，”叶崇静很平和地说，“这叫合适的对待。你那样说话是不行的，她们家或许很需要钱，但是关韵并不觉得，对她而言，钱也不过是个数字而已。”
　　韦薇的工位就在叶崇和办公室外面，她显然刚回来没多久，正在整理桌上的文件，看到叶崇静，立即举起一个很大的精美包装盒以证明自己有在做事：“叶总，我买回来了，还没来得及送过去呢！”
　　“没事，先放这儿就可以了。”叶崇静说，“订一下昆仑饭店的铁板料理，一会儿送到会议室去。”
　　“我可不吃外送的铁板料理，”叶崇和向自己的秘书眨了眨眼，“我要吃新荣记。”她心情不错，跟着叶崇静晃悠到自己的办公室里，“叫韦薇买的什么呀？给关韵的？要是真喜欢人家，你哪用费这些周折，我看人家也特别喜欢你呢！”
　　叶崇静蹙了眉，她并不搭理叶崇和这些没谱的话，而是问道：“计划书呢？”
　　“没有。”叶崇和理直气壮，“这东西要什么计划书，我已经完全明白了，以往都不知道做了多少营销和账号孵化了，你就放心吧。”
　　叶崇静当然不是担心叶崇和在这方面的能力，她也不担心关韵，因为她知道这个女孩一定会为了公益专项基金，不论理不理解，都会全力配合，可这一切都让她有种说不出的不痛快。
　　她只好转了一个话题：“你要亲自带关韵去HelloHoli的拍摄？”
　　“这次金海虹也要来。”叶崇和笑了一声，漫不经心地说，“她刚在申城拍了四个多月的戏，我让她来帮个忙拍组照片，要不是这牌子是新中式的，她是绝对不肯过来的。”
　　叶崇和办公室有一整面巨大的落地玻璃，叶崇静站在窗前，漫无目的地望着蔚蓝的天幕：“崇和，你明年就要订婚了。”
　　“我知道啊。”叶崇和收敛了笑容，声音很冷淡，若无其事地回答道，“我想和谁玩，就和谁玩，只要爸爸对我的婚事满意，这不就万事大吉了吗？”


第009章 希腊小熊
　　关惠茵轻易不会打扰工作繁忙的关烁，可是这次，她是真的想找人帮忙参谋一下了。电话响了两次才接通，她第一时间对自己的远房侄女道歉，随后很急切地把今天的事情原原本本地复述了过去。
　　关烁其实只听了一个开头，就已经了解得很清楚。其实就是非常简单的利益交换关系，通过真假参半的网络营销，他们利用关韵得到的是更佳的企业形象，而关韵能从中得到大笔的收入，各取所需，谁都不吃亏。
　　这对于其他人来说是千载难逢的好机会，可对于这样的关韵而言，这一切真的好吗？把她像一只大洋娃娃一样摆到台前，晾出她的伤口，让无数或许带着恶意的陌生人评头论足，这一切真的值得吗？
　　关烁知道姨妈的想法，她在电话那头默了一会儿，问道：“小韵，你想要接受这份工作吗？”
　　“想。”关韵没有犹豫，认真地说，“有稳定的工作，妈妈就能放心了，还能帮助和我一样的女孩，我觉得很好的。”
　　“那就接受吧。”关烁说，她听见那边的脚步声，应该是关惠茵走到了一旁，就停了停温声道，“这份合约应该不会维持太长时间的，姨妈，这样你以后也能放心小韵了。”
　　关惠茵吃了定心丸，心里有了决断，走回来握住关韵的手。关韵正望着桌上那袋鲜巧克力，五颜六色，乘着硬包装做成的小帆船，停在桌上，仿佛停在一片风平浪静的石质海洋里。
　　做模特是她最喜欢的事情，因为能赚到钱，让自己和妈妈过上更好的生活。她第二喜欢的事情就是在休息的时候发呆，默默地用最平常的事物幻想绮丽的童话故事，想象它们被自己用油画棒描绘，落到白纸上的样子。
　　关惠茵摸了摸她柔软浓密的头发，问道：“小韵，你害怕吗？要做的工作……和说好的不一样。”
　　“没关系的。”她不那么聪明，却足够勇敢的女儿反过来安慰她，“能赚很多钱，还能帮助和我一样的女孩子，比起以前更好了呢！”
　　关韵很豁达地抿出两只小酒窝，她笑盈盈地歪头看着自己的妈妈，挠了挠她的掌心。关惠茵心中酸软，偶尔觉得关韵就这样也好，自己永远和这样单纯的女儿在一起。可惜生活不是关韵爱看的绘本故事，自己只能陪她走上一段，余下的路，她得自己去走了。
　　会议室的门被推开，有人进来，将外卖的餐点整整齐齐地摆在会议桌上，关韵一眼就看到了味道奇妙，让她念念不忘的三文鱼沙拉，叶崇静坐到她对面，一边拆筷子，一边微笑道：“吃吧。”
　　“谢谢你。”关韵甜丝丝地说，叶崇静情不自禁地用余光瞥着她吃东西的样子，心无旁骛，眼睛发亮，世界上明明有那么多她无法拥有的好东西，她却只幸福地吃了一口橙红色的三文鱼。
　　和自己女儿截然相反，关惠茵心事重重地问道：“叶总，我想问一下，万一小韵没有那个名气，不能提升你们的形象呢？”
　　“这不用担心。”叶崇静话未说完，叶崇和咬了一口鲳鱼，笑眯眯地说：“阿姨，你要担心的是万一你女儿太红，出门都有人拍照跟踪了该怎么办？”
　　关惠茵有些说不出的窘迫，不知道该怎么和眼前这种手眼通天的人说话，低头给女儿倒了一杯竹蔗马蹄水。关韵不浪费，喝得干干净净，和妈妈站起身来再次道谢，正要离开，叶崇静将桌上的小帆船巧克力递过去：“把这个也拿上吧。”
　　关韵抿了抿嘴唇，两只小酒窝若隐若现，她下意识地看了一眼妈妈，有些不好意思地说：“谢谢你，姐姐，可是这样不好吧？”
　　“还有这个。”叶崇静没接她的话茬，把刚才韦薇买的一个黑金色的大盒子拿了出来，“我看你很喜欢吃，就给你带了一个很有意思的东西，叫做倒数日历。”
　　她停了一停，果然见关韵眼睛亮晶晶地望着自己，“等到十二月一号的时候，你每天开一颗，都是不同味道的，等到开完，恰好是圣诞节，是不是很有意思？”
　　叶崇和在旁边扑哧笑了一声，关韵后知后觉地有些不好意思，往常这种时候，关惠茵是一定要率先推辞的，可这会儿她心情沉重，又想着既然做出了这样的决定，就不能再把关韵当依赖妈妈的小孩子看待，也就默不作声。
　　关韵收回了带点憧憬好奇的目光，柔声说：“这样……更不好了，你给了我新工作，我已经很感激了，不能再收你的礼物。”
　　她忽然灵机一动：“要不，你带我去看看你的小猫吧！”
　　“天呐。”叶崇和绕过来，拍了拍自己大姐的肩膀，“我先走了，姐，改天再见吧。”
　　叶崇静拿起搭在椅背上自己的西装外套：“阿姨，我先送你回家吧。”她很妥帖地提出了一个关惠茵无法拒绝的理由，“正好我和关韵再说说关于这份工作上的事情。”
　　她先把关惠茵送回了家，关韵和妈妈说了再见，在后座上有些局促，可是也很兴奋地左看右看，小心地拿手指碰了碰旁边的一只雪龙玩偶。那只雪龙很大，趴伏在后座上，关韵注意到它很久了，之前妈妈也在，她乖乖地不敢乱动。
　　“这是我妹妹送给我的。”叶崇静说，车子平稳地行驶着，她从来不知道那只毛绒雪龙玩具对人能有这样的吸引力，“你可以把它抱在怀里试试。”
　　“真的吗？”关韵很惊喜，她从自己随身的双肩包里拿出一盒酒精湿巾，叶崇静发现她无论做什么都很专注，吃饭的时候专注，看人的时候专注，说话的时候专注，哪怕是用酒精湿巾擦手也很专注。
　　她细致地擦过自己的掌心和指节，又很爱干净地将湿巾放到包里的一个小垃圾袋里，这才笑盈盈地，将这只雪龙抱了个满怀。
　　“好软和鸭。”关韵一边揉着雪龙的脑袋和翅膀，一边毫不吝惜夸奖，“它好可爱，它在我见过的玩偶里面……可爱程度可以排第二。”她想了想，居然说出了一个很具体而微的数字。
　　叶崇静忍不住又抬眼去看车内的后视镜，她已经看了好几次了，可每当关韵说话，她都总忍不住地要去看关韵的表情，她红润的嘴唇勾出的富有感染力的微笑，和那两只甜蜜的小酒窝。
　　她不经常笑，也没什么事情值得她高兴地去笑，但关韵的笑调动着她，让她情不自禁地，始终保持着一种浅淡的笑容：“那最可爱的玩偶呢？”
　　“是我的小熊。”关韵摸着雪龙的翅膀，和叶崇静分享道，“我五岁生日的时候爸爸妈妈送给我的，我那时候应该是生病了，他们想让我开心起来。”
　　她的声音低落了一瞬，很快恢复原状：“它是棕色的，我给它起名叫希腊。那时候我很想出去玩，妈妈说等我好起来，就出国去，去希腊。那里很漂亮，到处都有白色蓝顶的小房子。”
　　叶崇静的心剧烈地震颤了一下，她抿紧嘴唇，半晌，她温声说：“你妈妈说得对，希腊非常漂亮，到处都有白色蓝顶小房子的地方，叫做圣托里尼，当你沿着楼梯走到上面，向下一看，就是爱琴海。”
　　“我在梦里已经去过啦。”关韵说，她用指尖蹭着雪龙乌黑的豆豆眼，语气中并无惆怅，而是很静谧，“如果新工作能赚很多钱的话，妈妈说不定会同意出去玩，不过希腊还是太远了。”
　　叶崇静的情绪被她简单的两句话调动，骤然感到一阵酸楚。她实际上很害怕自己的情绪问题，对生活无悲无喜，毫无期待。可现在她突然更害怕自己那些忽然不知从何涌出，十分敏感，一两句话就能被调动的情绪，几乎让她感觉到有些危险了。
　　“不远。”叶崇静定了定心神，很肯定地说，“京城有直飞航班，你和你妈妈在飞机上睡一觉，希腊就会到了。”
　　车子平稳地停进地下车库，小区是一梯一户，非常安静，叶崇静住的并非是什么豪华的大平层，而是一间铺着木纹砖，装饰温馨的四室一厅。
　　关韵静悄悄地跟在她后面，在她用智能锁开门的时候好奇地探头望了一眼。门刚一打开，一只奶牛猫猛地扑了出来，弓着背，一双大眼睛睁得圆溜溜的，像螃蟹一样，横着蹦了好几步！
　　“奶酪！”叶崇静叫了一声，有点无奈地看着自己这只急需驱魔的奶牛猫，“进屋去。”她率先走到门前，换了拖鞋，拿出一双崭新的拖鞋放到关韵面前。
　　“别怕。”她解释道，“奶酪就是很活泼，它没有恶意的。”
　　关韵刚才是被吓了一跳，其实并不害怕，她换好鞋半蹲下来，眼睛也睁得大大的，蜜棕色的瞳仁望着奶酪黄澄澄的猫眼，充满善意地伸出了手。
　　奶酪继续螃蟹一样辗转腾挪，绕着关韵嗅闻她的气味，过了一会儿，它终于是想起自己受到过的训练，走到关韵面前，作为对她耐心的馈赠，奶酪伸出自己一只穿着小白袜子的爪子，软绵绵地放到了关韵的掌心上。


第010章 很愿意
　　叶崇静也有些诧异，奶酪虽然总体来说还算一只友善的小猫，可表现欲不强，通常不会这么配合的。
　　关韵轻轻地捏住它的小爪子晃了晃，奶酪很淘气，想要用爪子拍关韵的手玩拳击游戏，不过被叶崇静制止了，把它抱到了沙发上：“最好别用手和它玩。”她拿起茶几上的一支逗猫棒想要递过去，不过关韵已经把奶酪搂在了怀里，心满意足地摸起了它柔软鲜亮的绒毛。
　　“你真可爱。”关韵拨了拨它的耳朵，眼睛里盛满了笑意，认真地对它说，“你是我见过最可爱的小猫了，我叫关韵，我记得你叫奶酪警长，是因为你长得和黑猫警长很像吗？”
　　这个问题她已经想了一段时间了，自从知道叶崇静小猫的名字，并且叶崇静答应她随时可以来看小猫之后，她就常常在睡前期待能见到奶酪警长，并且问出这个问题。
　　当然，她最期待的问题的答案，是她还无法问出口的：姐姐，你是不是想和我做朋友鸭？
　　奶酪喵了一声，对这个问题不置可否，甩着尾巴跳下关韵的膝盖，不知道跑到哪里去了。叶崇静出去了一下，过了一会儿端着一壶青柑普洱过来，倒了一杯放到了关韵面前，替奶酪回答道：“对，它和黑猫警长长得有点像，所以我也给它起名叫做警长。”
　　关韵两手握着热乎乎的茶杯暖手，一边眨眨眼望着奶酪跑过去的方向，恋恋不舍地说：“真想多和它玩一会儿……它太可爱了。”
　　叶崇静平日里的生活没有什么乐趣，她没有什么朋友，也没有什么特别爱好，除了和工作人员或者家人说话，她甚至无话可说。可关韵语带憧憬地说了一句话，让她不仅想要回应，还想回应得有趣一些。
　　“我猜它其实也想和你多玩一会儿，之所以跑出去，是有事要做。”
　　关韵惊讶地睁大了眼睛：“它是去做什么了鸭？真的会回来吗？”
　　“咱们可以打个赌。”叶崇静说，“如果奶酪一会儿回来了，就算你赢，我就把那个巧克力的倒数日历送给你。”
　　“回来了……就算我赢？”关韵思索了一下，总觉得哪里不对，“回来的话，不是该算你赢吗？你说的它会回来的鸭。”
　　“咱们赌的是它会不会回来找你玩。”叶崇静有理有据，她忍不住微笑，“这样的话，难道不是找你的话，就算你赢，不找的话，就算你输吗？”
　　关韵显然被她这番逻辑清晰的话给绕了进去，点了点头：“那如果你赢了的话，我要送你什么礼物呢？”
　　她仔仔细细地望着叶崇静，试图从对方身上发现缺少的东西。姐姐需要什么呢？关韵想，叶崇静的妆容和发髻都一丝不苟，鬓边的鬈发是丝缎一样的棕黑色，银灰色的正装里面是一件浅灰色的软缎衬衣，脖颈上系了一条纤细的金色项链。
　　关韵做了这么久的模特，她不需触摸，就能感受到衣服的品质，在这一刻，她忽然意识到，叶崇静不缺少任何东西，也不需要她的任何礼物。
　　她的心头闪过一丝失落，叶崇静也不说话，她想姐姐一定也为难了。
　　叶崇静确实是在想这个问题，她不愿意让关韵太费心太费钱地准备礼物，她把鬓发别到耳后，灵机一动，半真半假地说：“头发总是散下来，如果你输的话，就送给我一个发圈吧。”
　　“好鸭！”关韵一下雀跃起来，兴致勃勃，觉得这个礼物真是实用，自己怎么没想到，“姐姐，那你喜欢什么样的发圈？有编织的，有毛线的，还有很可爱的大肠发圈。”
　　这些在叶崇静看来都没什么分别：“你手里有哪种呢？我觉得不需要太麻烦，你不用特地去买。”
　　“你可以来选鸭。”关韵很高兴地说，“你送我回家的时候，可以来选的，我有好些还没有拆封的发圈……”她说着说着，忽然想到了什么，微微地抿了抿嘴唇，有些不好意思，不过还是很豁达地说，“不过……都很便宜，姐姐你不要嫌弃。”
　　她确实是觉得自己过得很好，并不需要更多的钱，可是她也明白，在叶崇静的眼里，大概她生活困难，没有拿得出手的东西。
　　叶崇静虽然说她有微笑的超能力，但实际上，她知道叶崇静应该是有点可怜她的。她也遇到过好几个善良的姐姐，因为可怜她，在模特活动里毫不吝惜地帮助了她，还有个姐姐和她说了很多做模特的工作技巧，不过到底是都不算朋友。
　　可怜她，对她好，和想和她成为朋友是两码事。关韵知道这点，哪怕是在小学，她也没有交到过朋友，更别提真正的朋友了，就像《夜色玛奇莲》里的周小荷一样，她也想有一个毛豆那样的朋友，她总是想问叶崇静是不是愿意和她做朋友，可总是有些退缩。
　　最一开始是简单地害怕“交浅言深”，现在她发现让她害怕的地方更多了。
　　善良，开朗，充满热情和耐心，叶崇静情不自禁握住关韵的手，从她掌心柔软的温度中，窥到了一个有些怯懦，渴望关爱的灵魂。
　　叶崇静也觉得有些失态了，她紧紧地握了握关韵的手，随即松开了：“怎么会呢，你的发圈一定都很可爱。”
　　关韵吓了一跳，有些怔怔地颤了颤睫毛，掌心的温度后知后觉地涌了上来，她感觉耳朵和脸颊火烧火燎的，心也怦怦直跳，毫无疑问，这是一个想要做朋友的暗示吧！
　　街上的好朋友都是这样的，牵着手走来走去，除了妈妈，或者拍摄需要，还没有人这样握过她的手，她知道其中大约掺杂着想要安慰她的意思，可这大约是不是一种来自朋友的安慰呢？
　　“不好意思，”叶崇静也是一怔，她没想到关韵脸红得这么厉害，是不习惯肢体接触吗？叶崇静有些懊悔，她略略向前倾了一点身，抱歉道，“不好意思，我有些越界了，即使是两个女孩子，也不应该随便肢体接触的，我只是想告诉你，我不会嫌弃你的发圈，因为它们一定都非常可爱。”
　　关韵没想到叶崇静说了这么一大段话，她有些着急地解释道：“不是这样的鸭……”她不知道该怎么具体解释，一时语塞，眨了眨眼睛，最终还是选择很直率地说，“不用道歉的，我很高兴，姐姐，你是不是想做我的朋友？”
　　叶崇静对这番话始料未及，就见关韵望着她，眼睛亮闪闪，带着很浓的憧憬和期冀：“我很愿意和你做朋友的！不是也没关系的，谢谢你给了我新的工作，今天已经是我最开心的一天啦！”
　　关韵说得豁达，可不可避免地，她有点忧心忡忡地等着叶崇静的回答。叶崇静的目光平静地落在她的脸上，关韵无法从她的神情和乌黑的瞳仁中猜测她的想法，就这样惴惴不安地坐着，在沉默的氛围中，开始后悔自己刚才的冲动。
　　正常的成年人是不会这样说想和别人交朋友的吧？关韵抿紧嘴唇，妈妈一直让她在和别人的交往中不要那么孩子气，而她总没办法控制自己，她也不懂为什么自己的一举一动，妈妈都会说：小韵，还是不行。
　　忽然，叶崇静握住了她的手，止住了她纷乱的心思，“我很愿意。”叶崇静很郑重地，一字一句地告诉她，“关韵，我也很愿意和你做朋友。”
　　关韵看着她，觉得眼前的一切都很不真实，她有了一份新的工作，现在这个善良的姐姐还答应和自己做朋友了，她一时之间不知道该怎么反应，半晌，她低声说：“姐姐，谢谢你，你是我第一个朋友。”
　　“是第一个，但不会是最后一个。”叶崇静仍然握着她的手，微笑着说，“其实我也是个没有朋友的人，你是我现在，唯一的一个朋友。”
　　她语气一如往常，柔声细气，没有任何情绪波动：“我是家里第一个孩子，那时候我们家和现在不太一样，爸爸每天都在工作，妈妈……”她略停了一下，把这话题略了过去，继续说道，“我从小就念寄宿学校，家里对我的要求很严格，除了学习，每天还要拉小提琴，当然，除了这些之外，我也不太合群，直到现在也是。”
　　关韵听得似懂非懂，叶崇静也并不期待她能给自己的话做出什么回应，她只是突然想说，就说了：“我好像一直和别人不太一样，无论是想法还是爱好，我强行想让自己融入进去，却常常事与愿违。关韵，你愿意做我的朋友，我很开心，你是个非常好的人，将来，一定会有许许多多的朋友的。”
　　说完，她把手松开了。
　　关韵绞尽脑汁地想说些什么，因为她觉得叶崇静的话语中似乎不太开心，还没等她开口，就听见喵的一声，是奶酪警长，嘴里叼着一只非常可爱的翻面小章鱼，蹦蹦哒哒地来找她玩了！


第011章 奶酪喜欢你
　　奶酪兴冲冲地跑到她面前，显然对这个新的人类比对自己天天见的主人更感兴趣，拿屁股冲着叶崇静，高高兴兴地甩着尾巴，喵喵地把小章鱼往关韵面前送。
　　“它刚刚吃了饭，要不然早就过来了。”叶崇静笑道，“这是它最喜欢的玩具，陪它玩一会儿吧？”
　　关韵求之不得，她接过奶酪的小章鱼，奶酪却没有凑过来玩，而是跑远了几步，兴高采烈地等着什么，“丢出去。”叶崇静在旁边提醒她，果然，她一扔，奶酪像一只小狗一样跟着小章鱼的轨迹飞奔出去，随后捡回来，不厌其烦地要关韵继续。
　　一人一猫玩得不亦乐乎，叶崇静静静地看了一会儿，手机在旁边震动了一下，叶崇静拿起一看，居然是叶崇和拨来的电话。
　　她走到阳台的落地窗前，正是初秋天气，天空发白，阳光晴朗，映在小区的花草树木上，透出一种发冷的、鲜艳的绿色。
　　叶崇和可不是那种闲着没事会和她打电话聊天的性格，更何况她们两个几个小时前刚分开。后面隐隐传来关韵的笑声和奶酪的猫叫，脚步在木纹砖上踩出哒哒的响声，形成一种令人心安的白噪音。
　　叶崇静将手机往自己耳边贴了贴，甫一接通，电话那头叶崇和急迫地问道：“姐姐，你不知道这个关韵，和关烁有亲戚关系吗？”
　　叶崇静一怔：“关烁，演员关烁吗？”
　　“对，”叶崇和道，“上个月刚上映的《鸳鸯艳刀》，就是那个关烁。咱们后面的视频肯定得有真有假，我想着先从关韵的亲戚朋友入手，谁想到让我查出来，关烁是她表姐！”
　　叶崇静几乎未经思考，脑海里瞬间闪出三四个方案，但她并没有立刻和叶崇和讨论起来这件事，而是说道：“我知道了，我先问问关韵，看她和这个表姐关系怎么样，她如果能配合是最好的。”
　　“她不可能不配合。”叶崇和说，“这么好的流量，她这个明星怎么会不吃呢？如果她平时有帮助关韵是最好的，没有帮的话，还要想办法让关韵说她一直有在帮忙，这倒是有点麻烦。”
　　她咬了一口脆甜的莲雾：“我真的很怵和你的小女友打交道——”话没说完，叶崇静斥责了她一声，让她别再胡说八道。叶崇和不以为意，接着说道：“和她这不能说，那不能说，赚钱的流程就是这样的，撒谎骗人是必须的，我可懒得跟她讲什么寓言故事。如果关烁真从来没帮过她，那你负责劝关韵。”
　　“我知道。”叶崇静说，“慢慢来，你那边先想好第一个视频要怎么拍，关韵穿当天品牌的哪件衣服最漂亮，都要规划好，明天出一版方案给我看，你找的那个网红也必须完全配合。”
　　“放心吧。”叶崇和把莲雾转着圈地啃了一遍，“听话的网红一抓一大把，我特地不用我公司的人，万无一失。今天晚上之前我把名单给你，你也帮着挑一挑，然后让关韵过来，她俩站一起，一定要有对比，把关韵衬得漂亮是第一要务。”
　　叶崇静嗯了一声：“第一个视频之后，应该会有真的认识关韵的人跳出来的，你考虑先联系几个，咱们自己也要做好准备，写一批稿子。主要是短视频平台，不过其他的也不能落下。”
　　“姐，”简单地说完正事，叶崇和笑眯眯地问，“关韵还在你家吗？”
　　叶崇静转过身，发现关韵不知道什么时候，手里已经换了一个玩具，变成了一只毛茸茸的发声小鸟，被关韵捏得吱吱叫，奶酪甚至戴上了一只兔子帽，晃晃悠悠地去够那只小鸟。
　　她忍不住微笑：“在和奶酪一起玩。”
　　“那可真是太好啦——”叶崇和故意用很雀跃的语气调侃道，“你俩得一起待到晚上呢，我过会儿把名单发给你，八点的时候你带着她来公司，我把那些穿搭赛道的网红都叫过来，站在一起选选。”
　　“我知道了。”叶崇静说，“不过你以后不要再开这种玩笑了。”
　　“可怜就是喜欢的开端。”叶崇和笑道，“怜爱，爱怜，这是分不开的，好吗？”她心情愉快地又拿起一颗莲雾，“你真的就谈谈恋爱吧，随便谈谈对你身心有好处的，我知道你洁身自好，那就正儿八经谈恋爱嘛，关韵就像那个，《天使在人间》，让她温暖一下你……”
　　她满嘴跑火车，正说得兴起，电话毫不留情，啪地挂断了。
　　叶崇静走到奶酪旁边，摸了摸它兔子帽支棱起来的两只小耳朵，关韵刚才和它跑跑跳跳，热得秀挺的鼻梁上有些汗微微的，颊边也有些发红，不好意思地说：“是奶酪带我去了它的房间拿的玩具。”
　　“看到它的猫窝了吗？”叶崇静轻轻地把这个话题揭了过去，果然，一听到这话，关韵使劲点了点头：“特别——可爱！是一个毛茸茸的小鸭子！”
　　奶酪也有些累了，跑到自动饮水机那里去喝水，关韵坐回到沙发上，茶水有些凉了，她不介意，一口气喝完，抿着嘴唇仔细地品了品，“很香，有点甜。”她慢吞吞地说，随后嫣然一笑，“还有点涩涩的。”
　　“茶叶是这样的。”叶崇静给她添了一杯，看她放松了下来，装作不经意地问道：“你之前没有提过，你表姐是关烁吗？”
　　“是鸭！”听到这个名字，关韵高兴地睁大了眼睛，“你怎么知道的鸭？”不过很快，她自言自语地自己解释道，“姐姐这么有名，你肯定也是知道的。”
　　“你和她关系很好吗？”叶崇静问。
　　关韵对她没有戒心，她一问，就全盘托出了：“很好的，我和妈妈刚来京城的时候，姐姐还借过我们钱交房租，她还教我怎么做表情，给我买过很贵的衣服穿。”
　　她不忘补充道：“在办公室的时候，妈妈给姐姐打电话了，姐姐也同意我做这份工作。”
　　这下方便了。叶崇静心里一松，如果关烁真的没有帮过关韵，凭空捏造，还要让关韵配合，就算是她，也得反复斟酌着才能开口，要想关韵不露馅，还得反复背诵，到底是个麻烦。
　　现在这样刚刚好，原来本来就有动人的故事。
　　她轻松地转移了话题：“等到晚饭的时候我送你回家吧，你妈妈喜欢吃什么？我们可以买好晚饭回去，八点的时候，我带你去公司，有一点准备工作需要做。”
　　“妈妈喜欢吃鱼和鸡。”关韵不假思索地说。这好办，叶崇静有了主意，她看了一眼手表，刚四点钟，先用手机在新荣记订了一单，说五点半的时候去取。
　　短短一个半小时，关韵和奶酪就已经亲昵了许多，奶酪喝完水，舒舒服服地窝到了这个新人类的怀里，彻底把叶崇静这个主人忘到了脑后。
　　叶崇静拿指腹蹭了蹭它粉色的小鼻头，笑道：“一替新人换旧人。”
　　关韵摸着奶酪柔软的脊背，叶崇静答应了她做朋友，又和奶酪玩得开心，她从来没这么兴奋过，一颗心怦怦直跳，始终静不下去，忍不住问道：“什么准备工作鸭？”
　　“很简单的。”叶崇静答道，“一周后不是要拍第一个视频吗？咱们去公司，就是选这个拍视频，和你搭话的人。”
　　“拍视频的时候，我是想说什么都可以吗？”关韵想到在会议室叶崇静说的所谓的绕远，问道，“需要提前，让我背住什么吗？”
　　“不用，”叶崇静说，“到时候你跟着她的话走就可以，比如对着镜头打招呼一类的，都很简单的，不需要担心，这只是第一个视频。”
　　关韵捧起杯子，垂眼望了一会儿清澈的茶汤，半晌，她抬起头来看着叶崇静，唇边还抿着一丝笑容，说出的话却不可避免地有些忐忑：“我有点担心……怕自己做不好。”
　　叶崇静并没有安慰她，而是问道：“你是怎么开始做模特的呢？”
　　这件事关韵记得很清楚：“十六岁的时候，有天妈妈和我说，明天要去见一个阿姨，等到去了我才知道，原来那里是一个服装厂，那个阿姨是妈妈同事的朋友，看了我的照片之后，想要我试试拍衣服。”
　　“紧张吗？”叶崇静问。
　　关韵点点头：“我那时候很胆小，尤其是见到陌生人……不过那个阿姨对我说，拍一套衣服能有二十块钱，一天要拍二十套，可以赚四百块钱。”
　　说到钱，她终于笑了，两只小酒窝很甜蜜地凹着：“那时候，妈妈一个月的工资，才两千三百块呢！”
　　十六岁，叶崇静似乎能透过面前的这张脸孔，望见她十六岁时青嫩的样子。依照关韵的外貌条件，如果能去到京城之类的大城市，即使在当时，一套衣服应该至少也能拿到小三位数。叶崇静想象得到，关韵一定曾经过得很辛苦。
　　“虽然是第一次，但那时候你一定表现得很好。”叶崇静收回思绪，微笑着说。
　　关韵回想起了当初的情形，她很害怕，可是当站到前面，想到那四百块钱，她就觉得，自己一定要做好才行，妈妈辛辛苦苦地赚钱，她一定得帮助妈妈，不能每天都在家里拖地做饭，做完了，就无聊地看电视和图画书。
　　不过这次，她不仅不能让妈妈失望，还不能让自己的新朋友，善良的叶崇静姐姐失望。


第012章 小鼠波波
　　两人聊了会儿天，叶崇静扫了一眼手表，快要五点钟了，算算时间，开车到新荣记也正好到了取餐时间。
　　关韵恋恋不舍地搂着奶酪和它告别，别看奶酪平日里急需驱魔，这时候投桃报李，使劲拿粉鼻头蹭了蹭关韵的脸颊，以表对这个陪自己玩了一下午的人类的喜爱。
　　因为妈妈不在，关韵是第一次坐到副驾驶上，她规规矩矩，都不用叶崇静提醒，自己就把安全带扣得严严实实。
　　叶崇静的车子很干净，出风口处别了一个椭圆形的车载香薰，散发着一股淡淡的浆果香气。座椅有点像宽大的沙发，关韵今天起得早，一直心情很好，又和奶酪玩了这么长时间，叶崇静开车途中，用余光望了一眼她，发现她靠在椅背上，不知道什么时候，迷迷糊糊地睡着了。
　　她开车很稳，呼吸也轻轻地，不打扰关韵。等到了新荣记，也是轻手轻脚地下去，把打包好的饭菜稳稳地放进后备箱。她记得之前关韵给她的地址，不过具体住在哪栋哪号，是不知道的，只能先开过去。
　　关韵和妈妈住的小区比较老，地下车库很小，应该都是有主的，地面上也划满了停车位，叶崇静有点头疼，先把车停下了。
　　车子一停，关韵马上醒了，她睁大眼睛看了看窗外，这才发现已经到了自己家的小区。“应该早点把我叫醒的鸭！”关韵有点小小的着急，“没有等很久吧？我家在三栋501……”她又往外瞧了瞧，“就在这条路最前面。”
　　“我刚停下你就醒了。”叶崇静不急不忙地说，她开到尽头，幸好旁边还有一点缝隙，足够她把车停进去。
　　她拿出后备箱的打包盒，密密匝匝地好些个，关韵坚持要帮她提一半。老小区没有电梯，楼梯窄小，阴湿灰暗，两人一前一后，关韵走在前面：“我来带路。”她雀跃地说，脚步很快，显然是走惯了楼梯的，“我家在右边，到了往右拐就是了。”
　　叶崇静跟着她，等到了门前，关韵想脱下双肩包摸钥匙，不过因为来之前，叶崇静把那一大盒倒数日历作为打赌奖励塞进了她的双肩包里，再加上这些饭盒，关韵抖了两下肩膀，没能把包给抖下来。
　　她不气馁，正打算用空闲的手去扒拉，就感觉手上一轻，叶崇静把她手里的饭盒不动声色地接了过去。
　　这举动润物无声地沁进关韵心里，她顺利地摸出钥匙开了门，喊了一声：“妈妈！”
　　关惠茵是个闲不住的人，正在擦电视柜上的灰尘，听见女儿的声音，急匆匆地迎过来，万没想到叶崇静正站在后面，马上有些局促地说道：“叶总，您怎么来了？”
　　“晚上关韵还要去公司一趟，有些准备工作需要做，我想着也没有多久了，就顺带买了晚饭过来，到时候直接去也方便。”叶崇静解释道，关韵也没仔细听，转过身去接叶崇静手里的饭盒，跑到餐桌上放下。
　　她跑得很快，头发上的金属发夹在顶灯的照耀下，闪出一道很明亮的银光，落在叶崇静的眼睛里。
　　叶崇静一怔，很快回过神来，还没等说话，那边关韵已经仔仔细细地把饭盒摆在小餐桌上，很开朗地说：“妈妈，姐姐，快来吃饭吧。”
　　餐桌不大，饭盒大大小小地摆了一桌，揭开盖子，香味就浓浓地钻了出来。叶崇静听关韵说关惠茵喜欢吃鱼和鸡，就将招牌的鲳鱼烧年糕、花胶黄鱼羹、黄金脆带鱼和麻香鸡全点了一遍。
　　今天一天全让这位叶总买单，关惠茵心里总有个疙瘩，试试探探地问：“叶总，不知道这顿得花多少钱啊？”
　　“关韵说你喜欢吃鱼，”叶崇静不接话，而是把这茬揭了过去，“黄鱼羹和鲳鱼都是招牌菜，尝尝看好吃吗？”
　　关惠茵没能得到答案，心想人家这种人怎么会在乎一顿饭钱，就也不提，最后问了一个关键问题：“是什么准备工作啊，我也跟着去吧。”
　　“当然。”叶崇静打消了她的疑虑，“是选第一个视频的拍摄人，您也一起去挑挑吧。”
　　吃过饭，关韵本来想洗碗，可是叶崇静在，关惠茵就让她给叶崇静拿点瓜子零食吃。关韵动作很快，还没等叶崇静反应过来，就拿了一个果盘，抓了一大把葵花籽。
　　“别麻烦了。”叶崇静赶紧阻止，“最近有点上火，就不吃了。”
　　关韵很听话，不再拿了，把果盘放到了茶几上，小声说：“可是这个是焦糖味的，特别好吃。”不过她很快想到了什么，带着叶崇静走了几步路，推开房门，里面是个收拾得非常干净的小房间，靠窗的位置是一张单人床，上面被子叠得整整齐齐，床头摆了一只毛茸茸的棕色小熊。
　　不需关韵说明，叶崇静一眼就看得出来，这是她的房间。
　　里面还有一套桌椅和一个书柜，都是老家具，很深的木头色。关韵兴冲冲地走到桌前，拉开抽屉示意她看，那个抽屉里面严丝合缝地放着小盒子做分隔，摆满了发圈和发夹。虽然都一眼看得出没有贵价的，但正如叶崇静所预料，都非常可爱。
　　叶崇静早就注意到，关韵是有发型的，她做了一个很漂亮的半扎发，拿发夹夹了起来。
　　“虽然我赢了，”关韵笑盈盈的，很甜蜜地陷着小酒窝，“我还是决定送给你发圈。”她很潇洒地一挥手，“没拆包装袋的都是新的，姐姐，你挑两个吧。”
　　叶崇静觉得都不错，她平时都是把头发结成发髻，显得利索一些，就挑了一个很窄的深色发圈，关韵想都不想，把一个上面撒落着星星点点的可爱小图案的米白色大肠发圈挑了出来，一起塞到了她手里。
　　她迫不及待地要和叶崇静分享其他东西，先举起床头上的小熊给叶崇静看。
　　叶崇静笑着点了点头：“这是希腊。”
　　她又跑到书架前，很骄傲地向叶崇静展示：“这些都是我最喜欢的书！很多都是我赚钱之后买的。”
　　叶崇静走到近前，发现上面大多数都是绘本和儿童文学，也有一些名著，摆在一格里，关韵顺着她的目光看过去，有点害羞地说：“这里的读的不是很懂，我得多读几遍才行。”
　　这话落到叶崇静耳朵里，她忽然电光石火一般地联想起一本书：《朗读者》。
　　她暂时没多想，关韵就已经给她介绍起其他的了。她常从小红薯上寻找好书，叶崇静发现她的绘本大部分并不低幼，也有不少有趣的儿童文学，比如《夜色玛奇莲》《蓝色翠鸟倒计时》和《胡椒大楼的小侦探》。
　　“我很喜欢这个。”关韵抽出一本《夜色玛奇莲》，认认真真地和她讲道，“讲的是十五岁的小姑娘毛豆的神奇故事，她有个最好的朋友，叫周小荷，嗯嗯。”
　　叶崇静翻了翻《胡椒大楼的小侦探》，福至心灵，问道：“你知道有套书叫《冒险小虎队》吗？也很有意思的。”
　　关韵立刻打开手机想要去查，叶崇静就自己看着她的书架，时不时地抽出一本来看看。
　　这个书柜除了大部分的大格子，还分出了一些小格，一个里面盛的全是字典词典，一个里面的书都有些旧了，并且显得有些幼稚简陋，叶崇静猜测这应该是关韵小时候读的图画书。
　　还有一个与众不同，反而和大格子里面的书差不多，干净整洁，从书脊看都很新，还是一整套的，应该是关韵后来买的。
　　叶崇静拿出一本，发现这是小鼠波波的系列英语绘本，色彩缤纷，封面上都有着一只非常可爱的，穿着各式各样衣服的白色小鼠。
　　关韵见她发现了，也从中抽出了一本：“这个里面都是英语，慢慢看的话，我基本能看懂，还能学到一些不熟的单词。”
　　她补充道：“小鼠波波是我最喜欢的角色。”
　　她又拿出一本，这次和刚才的小鼠波波平装绘本不同，是科普科学知识的纸板书，里面是小鼠波波穿着航天服，在月球上行走。
　　小鼠波波这些年在国内没有小猪佩奇知名，不过也是非常有名的启蒙卡通角色了。叶崇静知道它，一只温顺可爱，有点小迷糊的小母鼠。
　　她一边随手翻阅，一边随口问道：“为什么最喜欢呢？”
　　她以为关韵的答案不外乎是波波很可爱，波波很善良，喜欢看波波和朋友们一起玩之类的，可没想到，关韵笑着，眼睛一眨不眨地望着她，蜜棕色的瞳仁亮晶晶的，故作神秘地说：“姐姐，我要告诉你一个小秘密。”
　　叶崇静把书放了回去，很配合地要听，关韵有模有样地放低声音，凑到了她的耳边。女孩的身上有种很淡的洗衣液香气，说话时笑笑的，吐息温热，语气柔软，叶崇静专心聆听，听见关韵说：“我的生日是2月10号，和小鼠波波是同一天哦！”


第013章 热烤黑糖牛乳
　　时间快到，两人出了屋门，房子小，叶崇静瞥见关惠茵把新荣记的外送饭盒都刷得干干净净，放到了墙上无门的橱柜里。
　　叶崇和刚才已经把名单发到了她手机里，叶崇静扫了一眼，都是女人，大部分没什么印象，得到了才能决定。
　　还是那间会议室，不过比早上去的时候热闹多了，长桌旁边的椅子被坐了一半有余，叶崇和坐在最前面，一边随口和人搭着话，一边摆弄着手里的手机，见叶崇静进来，她放下手机，挥了挥手。
　　大家齐刷刷地扭头过来，看到是叶崇静，就一起安静了下来。
　　叶崇静并不在意被这么多目光同时注视，关韵在闪光灯下拍摄久了，也还好，只是有点局促，倒是关惠茵真不自在。好在叶崇静走到桌尾，拉开了一把椅子，很妥帖地安排她坐下了。
　　“姐。”叶崇和把一张纸质的名单向她推了过去，上面除了有每个人的账号名，真实姓名，公司名称，粉丝数量一应俱全。叶崇静扫了一眼，念出了名单上第一个人的名字。她把姓掐去，只念名字，没有那么生硬，相当平易近人：“怡伶？”
　　一个妆容精致的年轻女孩站起身来，初秋的天气，她的穿着依然相当时髦，丝毫不惧冷空气。
　　叶崇静在叶崇和旁边坐下了，会议室很大，哪怕长桌占据了大半，依然有极其充足的空间。“关韵，”她语气温和地说，“你们俩互相打个招呼，然后站到一起，面对着我。”
　　关韵有些不明所以，她发现叶家姐妹的身边，上午的那个秘书也在，站在支着三脚架的相机后。她不知道这些简单的举动和所谓的准备工作有什么关联，不过她很听话，走上前去，还没等她说话，那位女孩就率先握住她的手，活泼地开口了：“你好，我叫黄怡伶，网名叫做小怡伶伶。”
　　“你好，我叫关韵。”关韵抿出两只可爱的小酒窝，跟着说道，“现在……还没有网名。”
　　长桌边传来很轻的善意的笑声，以为这是一种幽默。叶崇和也翘起嘴唇笑了一下。随后，两人调转方向，并肩站立，相机打开闪光灯，啪啪啪地连拍了好几张，甚至还录了一小段视频。
　　往后是一样的流程，互相介绍，有女孩腼腆些，也有女孩像黄怡伶一样，主动握关韵的手，还会多聊几句。关惠茵心里渐渐琢磨出了门道，以为是要找一个和关韵投缘的女孩子来拍。
　　实际上，这确实是考虑因素之一，不过也只是那些无关紧要的因素之一，最重要的其实非常简单，那就是，谁能把关韵衬得最漂亮，最惊艳。
　　流程走完，大家重新坐下，会议桌上摆了一些精美的果盘，由大家随意取用。
　　相机连接上电脑，叶崇静一张一张地翻看照片。
　　关韵个子高，至少有一米七零，站到谁旁边都不落下风。今天她没有工作，妆容稍微淡了一些，但反而令人更加印象深刻，显出一种自然清澈的纯美来。
　　她看得仔细，叶崇和在旁边咬开一只很大的红提，评价道：“还挺上镜的，到时候一定得让她笑，等她露出两只小酒窝，说不定水军都能少下点。”
　　“我觉得这个叫黄怡伶的不错。”叶崇静望着照片，条理清晰地说，“一米六三左右，比关韵低一些，长相不算很美，不过化妆技术很高，妆容也是带点攻击性的类型，和关韵对比度很强。”
　　“是不错。”叶崇和又吃了一口红提，旁边网红都在聊天，她俩说话声音不高，只有彼此听得见。“这几个也不错。”她挑挑拣拣，又找出了几个人。
　　“关韵。”叶崇静提高了一点声量，正在侧头和妈妈说话的关韵很灵醒，一下子就听到了，有点茫然，不过很乖巧地把头抬过来望向她。
　　小鼠波波。不知怎么，叶崇静脑海里不由自主地浮现出了那只可爱的白色小鼠，她情不自禁地微笑，说道：“过来一下。”
　　她们刚才挑出了几个人，现在要关韵自己来选，她最喜欢哪一个。叶崇静拉住旁边的一把椅子，在关韵走过来之前就拉了过来，让她坐下。
　　关韵认认真真地把那几个人的资料又看一遍，还看了她们账号上的视频，最后还是选了第一个和她握手，活泼热情的黄怡伶。
　　叶崇静点了点头，对关韵说，也是对叶崇和说：“那就这样定下了。”
　　叶崇和吃完最后一只红提，拍了拍手，笑道：“好啦，今天差不多了，黄怡伶留一下，其他姐姐妹妹都可以回家了，别忘了在前台拿自己的小礼物。”
　　她年轻时髦，又是这样的身份地位，在网红圈子里名声很大，没人介意今天没拿到工作，白跑一趟，反而都高高兴兴地到她面前说了再见，这才三五成群，一边说话，一边走了出去。
　　黄怡伶拿到了这份工作，毫不掩饰自己的喜悦，走到她俩面前：“谢谢两位叶总。”她心里门清，这是要捧旁边这位了，很自来熟地拉住了关韵的手，“可以叫你小韵吗？”
　　她眼尖，看到了旁边走过来的关惠茵，问道：“这是阿姨吧？阿姨你好，我是黄怡伶。”她做完自我介绍，心里实际上有点犯嘀咕，怎么这种场合，还要带着妈妈来呢？
　　小韵是个很亲昵的称呼，关韵喜欢别人这样叫她，就笑着点了点头。她最美的时候，就是笑着的时候，两枚小小的酒窝，眼神和气质一样清澈，最好的是，她很爱笑。
　　“阿姨，你觉得怡伶怎么样？”叶崇静问。
　　关惠茵自然是点头，她也觉得黄怡伶活泼热情，更重要的是，她觉得黄怡伶没有那么假，眼神里是能看得出一些真诚的。在和关韵握手的时候，不完全是为得到这份工作，客套地表演。
　　叶崇静不打算告诉黄怡伶关韵的具体情况，第一个视频，应该让所有人都看不大出来，后续的发展才能有一种反转感，才能有更高的讨论度。
　　“过两天会带你们提前去挑衣服。”叶崇和说，“姐，那天你最好也过来，拍视频那天无所谓，不过衣服很重要，你自己来把关最称心。”
　　叶崇静嗯了一声，第一个视频是最重要的，一定得开好头，衣服，旁边的人，时机，一样都不能差。
　　整个场景如何安排，黄怡伶会说什么话，都还没有定好。不过黄怡伶做了好几年的网红，在穿搭赛道粉丝含金量最高的小红薯上，都有六位数的粉丝，短视频平台更不用说，拍视频的经验实在已经是太丰富。
　　叶崇和和她简单交谈了几句，心里就有了底，时间已晚，她也不想在这个大会议室里再谈工作了，提议道：“今天就到这儿吧，黄怡伶，你怎么回去？”
　　她这纯粹是随口一问了。黄怡伶进圈子这么久，叶崇佳曾经一段时间的女友也是圈子里的，再加上叶崇和做MCN机构，叶家四个人的八卦她七七八八，也算知道不少。
　　叶崇和和叶崇佳这对双胞胎虽然是一样的爱玩，可区别很大。叶崇和非常挑剔，只看得上有些名气的演员，叶崇佳则是真的荤素不忌。
　　要是叶崇佳问出这话，她知道是能搭上叶总的顺风车了，可要是叶崇和，她知道是能搭上司机师傅的顺风车了。
　　至于叶家的太子女和太子，叶崇静为人很冷淡，据说工作上也是杀伐果断，很少有人能接近她，只不过那桩疑似私奔的丑闻可传的是让所有人津津乐道。
　　叶崇仁……据说叶家旗下酒店，他的要求能密密麻麻地标满一整张A4纸，其中甚至包括矿泉水只喝依云的。
　　“我打算散散步。”黄怡伶说，“顺道买杯奶茶，这周还没喝呢。”她看到关韵，灵机一动，“小韵，你喝什么味道的，燧石往外走几分钟就是一家喜茶，我也给你带一杯，诶，给阿姨也带一杯。”
　　关惠茵赶紧推辞，不过她觉得关韵交些朋友也没坏处，就说道：“小韵，要不你跟着小黄姑娘去吧。”可是随即，她又有点犹豫，自己回家倒是不难，可是她不愿让关韵一个人回家，听黄怡伶的意思，应该是没有汽车的……
　　“崇和，你让司机送阿姨回去。”叶崇静说，“我开车送你们俩去买奶茶。”
　　关惠茵不由得多看了叶崇静一眼，这几次的相处，她发现这个身居高位的叶总和她妹妹完全不一样，竟然是异常的性格柔和，心思细腻，而且很为别人考虑，完全不像那种有钱人。
　　“收到。”叶崇和懒洋洋地说，狡黠地向自己的大姐眨了眨眼。
　　叶崇静装作没看到，向关惠茵道了别，带着两人上了自己的车。
　　今晚月明星稀，满天都是亮晶晶的星星。在喜茶门口停下来的时候，关韵忍不住仰头望了望，喃喃道：“真漂亮鸭。”
　　黄怡伶是喜茶常客，操作两下，很快把自己想要的加入了购物车，随后把手机递给关韵看。
　　点单页面的名字密密麻麻，关韵看得目不暇接，她又不想让黄怡伶多等，忍不住就有些着急，抿紧嘴唇，不自觉地蹙紧了眉头。
　　她在紧张。叶崇静敏锐地察觉到了这一点，她默不作声，轻轻地拿手掌按了一下关韵的后背，隔着一层灯芯绒的衬衫，温热的温度攀到了她的掌心上。
　　叶崇静随即放下了手，从关韵手中接过手机，一条条地问她，喝热饮还是冷饮，想喝果茶，茗茶，还是乳茶，妈妈喜欢什么……
　　关韵一一作答，叶崇静比她还要稍微高一点，她得略微抬起视线，才能看清这位叶总平和，端正的侧脸。方才那些纷繁的名字被拆解成了一个个选择题，她的心怦地跳了一下，随即感到一种难得的心神安定，和妈妈在身边的时候，一样，又不一样。
　　叶崇静轻松地解决了刚才这个让她紧张不已的问题，给她点了一杯热烤黑糖波波牛乳，给关惠茵点了一杯应季的喜柿多多。
　　黄怡伶接回自己的手机，感觉心里头有一些小小的了然，原来是因为这样，才捧的……吗？
　　她识趣地收回目光，等待着叫号。
　　叶崇静先送离得比较近的黄怡伶回家，她在后座上拉着关韵聊天，因为都是一些简单基础的问题，只觉得关韵说话慢吞吞的，一字一句很认真，还有点可爱，其余的还真没发现什么端倪。
　　等到黄怡伶下车，关韵望着前面，中控屏幕发出明亮的荧光。叶崇静静默地抬起左手，将一缕散落的鬓发别到耳后，
　　关韵清晰地看到她腕上的手表，皮带是棕色，表盘十分繁复，却是一种很温柔的奶油色。柔和的奶油色一晃而逝，“姐姐，”关韵说，“谢谢你。”


第014章 气味漩涡
　　“谢什么。”叶崇静说，一路上很安静，她不介意随口聊聊天，“不经常喝奶茶吗？”
　　她话出口，心想真是问了句废话，关韵是做模特的，第一要务是保持身材，就连刚才的热烤黑糖波波牛乳，都是不另外加糖的。
　　“不经常喝。”关韵说，她吸了一口牛乳茶，即使没有另外加糖，也是甜滋滋的，她为了身材，再加上不想浪费钱，其实不经常去外面吃，更不怎么喝奶茶，今天吃了这样的大餐，还喝到了奶茶，心里特别开心，“基本上……一个月喝一次，喝蜜雪冰城的布丁奶茶，很好喝的！”
　　“这杯好喝吗？”叶崇静问她，她一边嚼黑糖珍珠，一边真心实意地回答道，“当然了鸭！”
　　送关韵到小区门口，叶崇静本想把车子开进去，可是被关韵拒绝了。她拎着两杯奶茶，兴高采烈地下了车，等待着叶崇静按下车窗，和她道别。
　　“这几天先不要接其他的模特活动了。”叶崇静叮嘱她，“一切等签了合同，有了经纪人后再安排。”
　　关韵乖乖地点了点头，向她晃了晃手里的奶茶，说道：“姐姐，明天见！”
　　她脚步轻快，背影很快融入了小区重重的夜色里，叶崇静重新启动车子，心里头忽然想到，明天见……关韵说错了，应该说再见，挑衣服可不是定在明天。
　　车子平稳地启动，这三个字像一个小钩子一样，微不可察地在叶崇静心上，留下了一道浅浅的痕迹。
　　奶酪今天有人陪它玩了这么久，心满意足，叶崇静开门回家，它头一回没有热烈迎接，而是懒洋洋地趴在自己的毛茸茸鸭子窝里，并不给自己的主人任何一个眼神。
　　叶崇静忍不住微笑，揉了揉它的小脑袋，现在不到十一点，她一直是习惯十一点半到十二点之间睡的，太早了也睡不着。这会儿还有些空余时间，虽然她难得地不想打开电脑工作，可还是鬼使神差地走进了书房。
　　她的书房是做了一个通顶的书柜，里面密密麻麻摆满了书，按照作者的国籍年代和类型详尽地进行了分门别类。和关韵的书柜不同，这里面大部分的书名让人提不起阅读的欲望。
　　叶崇静用指腹轻轻拂过这些精心维护的书脊，落到一道温柔的橙粉色上，是卡尔维诺的《马可瓦尔多》。是一位蓝领工人，在钢筋水泥的城市森林里发现自然乐趣的故事。
　　轻快，诗意，意蕴深厚，很适合读给关韵听。叶崇静的心内不受控制地冒出这个念头，那本《朗读者》放在一个离这本书很遥远的地方，因为这两本书作者的国籍、年代都不尽相同。
　　《朗读者》里的词句盘旋在她内心，汉娜·施密茨闻起来那么清新，是才洗过了澡，是新洗过的衣服，是方才沁出的汗，是刚刚被爱过的余味。她经常反复回想这些话，深夜的时候，裴荔的气味总会如此这般地涌进心中。
　　十年时间，这个人在她心里早已经面目模糊，没有恨，也没有爱，可气味依然像漩涡一样不由分说地纠缠着她，是荔枝的香味。
　　她阖上眼，回忆着今天生活中切实嗅到的一切，关韵身上新鲜干净的洗衣液气味强烈地涌进她的鼻腔，冲散了这股幻觉中的荔枝香气。
　　叶崇静睁开眼，书房灯光明亮，她抬起手腕，手表指针已经指向十一点二十，她该去洗澡睡觉了。
　　第二天，她准时七点起床，给自己做一点简单的早餐，她在希腊的时候，也是这样做早餐，只不过那时候笨手笨脚，而现在已经非常熟练了。
　　不知道出于什么原因，她仍然维持着那时候的早餐习惯，好像为自己的生活保留唯一一点的主动权。
　　“早上好。”高桦看到她，站起身来，叶崇静向她点头微笑道：“早上好。”她推开门，稍微等了一下，等高桦扶住，也进门来才松开。
　　“仓库那边怎么样了？”叶崇静问，她坐到椅子上，她的办公桌桌面极其整洁，没有多余散落的文件，因为她从来不把工作留到第二天。
　　高桦把新的文件夹放到她桌上，“仓库”自然指的是叶崇佳竞拍下的那一块工矿仓储用地。“流程已经走完大半，四公子和飞扬物流的董健成公子也签好了协议，那里的地上建筑物本来就是一整片的物流中转仓库，我猜想，”
　　她说得很谨慎：“应该只需要内部重新装修即可，而且这个地方也不会公开对外，具体的，就不知道四公子要用作什么样的聚会场所了。”
　　高桦当然不会多说什么，她有猜测，叶崇静自然也有。她只是把一份合同放到了叶崇静面前，是叶崇佳和董健成合同的复印件。
　　传媒最重要的就是信息和嗅觉。高桦并不认为这种行为是叶崇静对兄弟姐妹的监视，更何况，谁又知道这些兄弟姐妹有没有监视着她的这位叶总呢？高桦不去考虑这些她需要敬而远之的事务，她只是直觉地知道，盯紧这个地方准没错。
　　合同是很简单的合作合同，正因为简单，所以无懈可击。
　　叶崇静放下这张薄薄的合同纸：“暂时一个人盯着就够了，东西不要过其他人的手，直接交给我。”
　　这种涉及叶家内部的事务，高桦有分寸。这件事说完，叶崇静翻开文件夹，正预备处理其他工作，高桦俯下身：“对了叶总，昨天二公子来电，说想让我转接你。”
　　叶崇静没答话，静默地将手里的文件翻过一页。
　　“我回答说你有其他的事情要忙，今天不会在公司，就问二公子事情紧急吗，二公子说没事，不着急，让我第二天再告诉你也可以。”
　　是叶崇仁的说话风格，拖拖拉拉永远说不到重点。
　　“所以到底是什么事情？”叶崇静问道。
　　“我也是这么问的，”高桦答道，“二公子这才恍然大悟，说他想请你吃顿饭，见面聊一聊。”
　　“时间，地点一概没有，”叶崇静说，“还是想让你告诉我，第二天给他回电话？”
　　高桦彬彬有礼地笑道：“叶总，那我就不清楚了，我先出去了，煮一壶普洱吗，秋天适合喝白茶，白毫银针也不错。”
　　“那就白茶吧。”叶崇静说，她不在意茶叶的品种，实际上，她也不是很在意叶崇仁到底要找自己聊什么。
　　如果他希望找自己，又怎么能指望自己给他回电话呢？叶崇静不知道自己这位弟弟到底在地产本部历练了些什么，居然连最基本的主次关系都搞不清楚。
　　临到五点半下班时间，叶崇静桌上的电话还是响了，她接起电话，果然，里面传出的是叶崇仁的声音：“姐，高桦没有把我来电话的事情告诉你吗，你怎么没回给我？”
　　“她告诉我了。”叶崇静脸上没什么表情，语气却很柔和，“只不过我今天太忙了，实在没来得及回给你。”
　　“哦，那没事。”叶崇仁在那边嗯了一声，“是因为那个模特吧？爸挺看重这个项目的，你忙点也正常。”
　　叶崇静不接话，她滑动鼠标，看着电脑屏幕上的内容。
　　“其实我也没什么要紧的事情，就是想着除了回家，咱们也好久没有私下聚聚了，就想先请你吃顿饭，不知道你什么时候有时间？”
　　“今年不是要去高雪维尔吗？”叶崇静说。叶家每年都会有家庭度假，可能是去滑雪，也可能是去私人小岛或者游艇出海，她说这话，意思是有什么事情，不能等到那时再谈呢？
　　“那不一样。”具体哪不一样，叶崇仁含糊了过去，终于把时间地点利索地说了出来，“周末在富春居，晚上八点，怎么样？”
　　他一定有事不方便在电话里说。叶崇静心里门清，只不过是什么事，让他这么火急火燎地想见自己呢，叶崇静目前还没有想到。
　　“可以。”她回复，“那到时候见吧。”
　　叶崇仁得到了肯定的回答，很爽快地挂断了电话。
　　叶崇静刚想把手机放到一旁，忽然感觉机身震动了一下，她拿过来一看，关韵的微信信息在锁屏上跳了出来：姐姐，快看！
　　昨天在她家的时候，她和关韵交换了微信，除了刚刚加上的时候，关韵发了一个很可爱的小猫表情包之外，这还是两人第一次说话。
　　“快看”二字的诱惑力太强大，叶崇静忍不住划开锁屏，点进去看关韵接下来的消息。那是一张图片，昨天的喜茶杯子被裁短了一小截，变成了两个塑料小花盆的模样，里面已经填上了土，上面各种着一簇漂亮、生机勃勃的粉紫色小花。
　　土并没有填得很满，喜茶的商标小人很清晰地在花下举杯，喝着甜蜜的奶茶。
　　真好看。她打下回复，在此之前，她从来没有想过喜茶的杯子可以用来做花盆，又补充道，很特别。
　　关韵又给她拍了一张新的照片，是一盆满满当当的小花：本来种在这里的，但是开得太多啦，正好种到奶茶杯里一点。
　　新的消息传过来，叶崇静想象得到，这些文字如果从她口里说出来，会是怎样兴致勃勃的语气：这个叫蝴蝶草，一年四季都可以开花的，妈说不太香，可是我闻着很好闻。
　　消息停了一停，下一条，是短短几秒的语音。
　　叶崇静轻轻地点了一下，关韵清澈柔美的声音透过听筒传了出来：是很新鲜的，湿湿的，花的味道。


第015章 小韵
　　关韵的描述意外地有些精准，叶崇静知道那种味道，湿润的，仿佛带着露水的花瓣所传出的味道，不香，可是同样十分好闻。
　　这种味道很自然地和关韵身上的气味融合，她没有香水的气味，只有洗衣液和香皂的那种皂类气味，比香水柔和太多，可现在这种气味繁杂的时代，反而比香水更令人印象深刻。
　　关韵是个很特别的女孩。叶崇静毫不怀疑这点，她的笑容，快乐，乃至情绪、气味一切的感染力，叶崇静想，或许真的是种超能力，上天关了一扇门，总会再开一扇窗的。
　　事情已经要步入正轨，叶崇静不想再用利用关韵的愧疚之心来内耗自己，既然做了，那就要没有回头路的做到最好，让关韵有新的稳定的工作，能赚到更多的钱，这才是最重要的。
　　关韵应该是知道她工作繁忙，自从分享了蝴蝶草之后，没有再和她发其他消息，两人直到两天后去选衣服的时候才再见面。
　　叶崇静有司机，不过她大部分时间还是喜欢自己开车，她本来想着还是和之前一样，自己去接关韵和她妈妈，不过叶崇和给了发了消息，说派车去接了，顺带把黄怡伶也给捎上。
　　今天要试大量的衣服，约定的时间比较早，叶崇静刚把车子停下，就见叶崇和靠在身后的一辆白色欧陆上睡眼惺忪，看到她下车，有气无力地抬手向她打了个招呼。
　　“姐姐，”叶崇和一本正经地对她说，“不要开奔驰S，咱们家的司机才开这车，好吗？”
　　“看来大早上开敞篷的风也没把你吹清醒。”叶崇静走过去，“进去吗？”
　　叶崇和摇摇头：“待会儿吧，要不你先进去，瑞瑞在里面等着呢。”
　　叶崇静也没有进去，而是和妹妹一样靠到了车上，默默地抬起视线，今天天气不错，蔚蓝的天幕上几乎没有云彩。
　　“姐，”叶崇和也和她一样望着天空，不过叶崇静的神情时常是若有所思，而她自己纯粹是这会儿犯困，“那天在家里吃过饭，我和你说的话，你有认真想过吗？”
　　叶崇静慢慢地侧过脸来看她，发现她困倦的神情已经完全消失了。“家里都不说，但其实都知道，爸的精力已经没有以前那么好了，要不然叶崇仁也不会那么着急。”
　　“你要说的我都明白。”叶崇静并没有打断，只是轻轻地阻止了叶崇和说下去，“我也知道你接下来想要说什么，咱们家天顺持股超过半数，董事局有五个位置，除了爸和崇仁，还有三位高层，跟爸干了很久，有一位打算减持股权，明年要退休了。”
　　“你觉得爸爸一定会把这位置给我们中的一个，是吗？”
　　“不仅如此，”叶崇和说，“我还觉得叶崇仁很快就要保不住他的位置了。”
　　“崇和，”叶崇静说，“我之前和你说的那些，你也要认真想一下。爸爸到底是在咱们四个当中选，还是在哪里选，谁是刀，谁是磨刀石，你的争取，是否能得到你想要的回报……”她这番话，是肺腑之言，不过还没说完，一辆墨玉黑的车停下了，原来是关韵她们到了。
　　叶崇和低声激道：“不管怎么样，你如果试都不试的话，是没办法做我这个妹妹的表率的。”随即，她跟过来的三人挥了挥手。
　　表率，这两个字落到叶崇静耳朵里，情感强烈得几乎像一种讽刺。她想告诉叶崇和，不管怎么样，她都和这两个字差之甚远，只不过时机已经过了，关韵走到她身边，笑道：“姐姐，你来得很早吗？”
　　“刚到。”叶崇静回答，她烦乱的心思被这个笑容暂时抚平，“进去吧。”
　　试衣服的地方在HelloHoli的工作室，这里主要是工作人员在这里设计，制作样衣的地方。有一个布景室，不过只做简单拍摄，真正的拍摄还有大场地。
　　主理人瑞瑞和叶崇和本就认识，自然十分热情周到，一边安排人带关惠茵先去布景室休息喝茶，等着一会儿看拍摄，一边带着两位设计师，巨细靡遗地为关韵和黄怡伶，还有这两位叶总介绍服装。
　　准备拍摄的新品实在太多，满满登登好几个大衣架，还没说上几分钟，叶崇和就有些厌倦了。
　　“这样，”叶崇静说，“关韵，怡伶，半个小时时间，你们两个人先挑自己喜欢的，然后两位设计师挑选自己认为适合她们两个人的，最后再查漏补缺一下，就直接先去拍摄，看看效果，这样可以吗？”
　　“当然。”瑞瑞满口答应，跟着叶崇和到旁边的方块沙发上，只不过叶崇和坐下了，她没坐，预备着自己也去选选。“没想到把你姐姐都给劳动过来了。”
　　“这本来就是我姐的项目，叫我合作的。”叶崇和抿了一口柠檬水，“主要是给关韵挑，个高那个。”
　　这不用叶崇和提醒，瑞瑞自己也看得出。
　　“对了，”叶崇和忽然想起来，“衣服给金海虹那边送了吗？她肯定懒得过来。”
　　瑞瑞让她放心，“送了，这季新品全送过去了，主要看她喜欢哪个。”
　　叶崇和不去管挑衣服的事情，她打开手机，发现金海虹早些时候给她发了一张图片，是一个盛在白瓷碟里面的太阳蛋。
　　她发了一串表情包攻击过去，随后发道：早餐？
　　两人说实话并非恋爱关系，更不是所谓的包养关系，给资源的事情倒确实存在，不过叶崇和更愿意将其称之为一种你情我愿的不定时倾听与倾诉关系。
　　联系也不会觉得尴尬，不联系也不会觉得生疏。
　　嗯。金海虹回复她，今天起这么早，不得了。
　　在工作。叶崇和打上这三个字，觉得自己的一天都充实了起来。
　　HelloHoli的衣服都是新中式的，常用丝绒质地和梅花图案，尤其是改良旗袍，大部分保留了立领和盘扣，既保留了古典风格，又有很强的时装感。
　　叶崇静一件件地看过去，发现有一件暂时没有被任何人拿到手里。那是一件桃粉色的改良旗袍短裙，花蕾盘扣鲜红，色彩饱和度很高，非常明艳。应该也是因为此，不用尝试，就知道有多挑人。
　　丝绸质地，基本是贴身的宽窄，只有袖口和裙摆做了更为现代的变动。
　　关韵皮肤白皙，穿这种颜色，只会衬得更白。况且她气质这样清澈，如果搭上明艳的衣服，说不定反而会有出人意料的好效果。
　　她取出这件衣服，其他人的挑选也差不多告一段落，虽说挑选是为了精简，可是这一圈绕下来，各人和各人的眼光不同，也把一小半的衣服都拿在了手里。
　　其中叶崇静选的这件，从颜色上来讲，确实跳脱得特立独行了，其余的蓝色绿色，全部在这样高饱和的桃粉下黯然失色。
　　“给我挑的吗？”关韵凑过来看，叶崇静把衣服交到她手里，留心到她选的都是不会出错的黑白灰，掺杂着一些驼色。
　　关韵将衣服举高，在自己身上比了一比，桃粉色的丝绸布料衬着她的脸，在顶灯的照耀下，几乎有一瞬间在浅浅地发光。
　　瑞瑞眼睛一亮：“叶总的眼光很好，这件很值得一试。”
　　拍摄的时候是关韵先拍，关惠茵是看惯了女儿拍照，叶崇和则是不太在意，只有叶崇静立着，也不坐，专心望着前面的拍摄。
　　因为关韵的缺陷，她发现她其实先入为主，内心深处对关韵并没有很高的预期，可是现在看整场拍摄，关韵的专业远超她的想象，对每个指令都能做出很好的反馈，表情，姿态都很多样化，哪怕是有时候高密度的闪光灯下，眼睛也是眨都不眨。
　　最后换的是那条她亲手挑选的旗袍裙，一穿上，叶崇静就知道，就是这件了。和预想之中一模一样，明艳的桃粉色衬得关韵裸露出的胳膊和大腿白得发光，眼神清澈如水。
　　她一笑，两枚小小的酒窝陷下去，正是这张美丽面孔上绝无仅有的点睛之笔。
　　“好看吗？”关韵的拍摄完成，她跑到叶崇静面前，捕捉到了对方脸上微微的笑意，“姐姐，你选的这件，真的很好看，下面的摄影师也都在点头。”
　　贴身的旗袍裙将关韵高挑的身材衬得凹凸有致，叶崇静想象得到，在正式拍摄的场合里，关韵凭着身高和这件桃粉色裙子，会有多出众。
　　“那就定这件了。”叶崇静说，算是把服装拍了板。
　　“我看了几版方案。”叶崇和看了一眼情况，黄怡伶的试装拍摄也快到了尾声，“咱们肯定重点是要做得自然，我觉得黄怡伶不用问太多问题。”
　　叶崇静点头：“不用过多设计，到时候让黄怡伶和她其他视频里参加活动一样，就是普普通通被吸引了然后在一大段中拍了这一小段，到最后让她把参加活动的完整视频像以往一样放出来，千万不能刻意，”
　　“甚至都可以不用问问题，单自我介绍就行，怎么自然怎么来，不过也不能完全不管，瑞瑞到时候在场，让她暗中协调一下。”叶崇静说，“对了，千万让她别忘了拍金海虹，这种场合不可能不去和金海虹合照的，别让她太关注这个任务以至于把这事给忘了。”
　　黄怡伶拍完下来，她也看过了那些方案，心里也有了自己的安排，可是一听叶崇静提醒，忍不住就有点冒冷汗，因为她真是有可能因为太在意这件事所谓的自然，把其他东西全给忘了！
　　等她的衣服筛选完，又和瑞瑞谈了一些具体细节，已经十二点多了。叶崇静看得出叶崇和心思已经不在这儿，就主动提议她做东，请大家吃顿饭。
　　“姐姐，”关韵的声音很轻，拽了拽叶崇静象牙白的西装袖口，她本意是想悄悄地告诉叶崇静，可叶崇静扭头看她，连带着所有人都望向她了。
　　关韵很不好意思，抿了抿红润的嘴唇，其实不用妈妈提醒她，她自己也知道，不能再去外面吃大餐了：“姐姐……我和妈妈就不去了，我不能再吃这么好的东西了……”
　　不等她说完，叶崇静就全明白了，她温声接住了关韵的难为情：“对，是我疏忽了，你得保持身材才是。”
　　这话一出，大家都很识趣地各自说有事情，这顿就先不聚了，往后机会还有很多。
　　司机像来时一样，送黄怡伶和关韵母女回家，叶崇静的车子停得比司机那辆车近一些，先一步上了车。
　　她并没有立刻启动车子，而是不由自主地别过头去，往窗外看。果然，关韵俯身，等着她把车窗摇下来，蜜棕色的瞳仁亮闪闪的：“这个车窗看不到里面。”
　　“是单向玻璃。”叶崇静说，“关韵，再见。”
　　关韵笑盈盈地：“姐姐，我们是朋友了嘛，叫我小韵就可以了鸭。”
　　她有些孩子气地挥了挥手，向叶崇静道了再见。
　　不过，叶崇静并没有升上车窗，而是又向她说了一遍：“好，小韵，再见。”


第016章 奇妙缘分
　　筹备工作有条不紊地进行，叶崇静让秘书联系过关烁，可是对方的繁忙并不比她少多少，调整过几次时间，才约在了这周六下午，还是定在燧石那间会议室，毕竟前期大部分，都是要靠燧石和它之上的普罗米修斯文化来运作。
　　叶崇静进来的时候，叶崇和正一只胳膊支在会议桌上，看着有些兴致缺缺的样子。“怎么？”叶崇静问了一声，她这才张开一点嘴唇，让姐姐看舌头上的深棕色润喉糖：“上火了，有点难受。”
　　桌上放了一壶梨茶，显然就是为了润燥下火备的，叶崇静给她的杯子里添满，也给自己倒了一杯：“实在不舒服的话，下周就别去拍摄现场了，我去吧。”
　　“没事。”叶崇和声音也有些哑了，“还有好几天呢，我和你一起去。”
　　叶崇静猜想她大概是不想放弃那天见到金海虹的机会，她知道自己妹妹有一些特别的癖好，要不然当初也不会出言提醒。
　　只不过和大多数人很容易想象的不堪不同，叶崇静清楚叶崇和很多时候和人家不是那种关系，她只是好像——很需要年长女性的情感支持。
　　订好的时间是三点，这会儿时间已经过了五分，叶崇和动了动手腕，示意叶崇静看她腕表上的时间：“好大的架子啊，还得让咱俩等多久？”
　　她话音刚落，会议室的门被人推开，关烁一面不慌不忙地走进来，一面笑道：“不好意思，我晚了一些。”
　　这位女明星显然是从哪里赶过来的，外面裹了一件样式简洁的卡其色风衣，秋季天气渐冷，会议室里空调打着暖风，她脱下风衣，里面竟然是一条深墨绿的无袖软缎长裙，质地极好，随着她走动的步伐，贴着她的身体，流动出了浅浅的波浪。
　　叶崇和的目光落在她身上，收回了支在桌上的胳膊。
　　这两位叶总观察着她，她当然也在不动声色地观察着这两位叶总。
　　叶崇静穿着一身一丝不苟的黑色套装，发髻整洁，散下来的几缕鬓发冲散了脸孔上的严肃冷淡，和唇畔含着的浅淡笑意相得益彰，和传闻中的形象没什么分别。
　　两人几乎不像姐妹，叶崇静端正、自持，而叶崇和连正装都没穿，整个人和她在娱乐圈常见的时髦年轻的美人没什么区别，只不过她比那些美人自我、随意多了，打量的眼神是大胆的，神情和话语是直白的：“大明星还有其他安排吗，可让我们好等。”
　　关烁轻而易举地接住了这句讽刺，脸上笑笑地拉开椅子坐下：“去参加了个私人的小活动，真是不好意思，小叶总一刻千金，光我就耽误了五分钟。”
　　她话说得温柔，但是可比叶崇和方才那句还要夹枪带棍得多。叶崇和饶有兴趣地望着她，刚想再拿话和她斗上一斗，叶崇静就在桌下拿鞋尖轻轻地碰了碰她，开口道：“没关系，关小姐，既然到了，我们就直接进入正题吧。”
　　“这次见面，”叶崇静直截了当地进入重点，“是想和你谈谈，之后希望你配合我们营销关韵的事情。”
　　关烁之前听关惠茵说过整件事的流程，不过她没有打断，而是安静地听叶崇静从头到尾，将项目策略完全说了一遍。
　　关惠茵说得毕竟精简了许多，而且不由自主地偏向关韵的待遇和合同问题。今天她听完全貌，不得不承认，这是个非常完善，典型的打造网红的策划，将关韵的缺陷和美貌利用得分毫不差，制造一个听起来甚至有些猎奇的反转，关烁毫不怀疑，有叶家的能力，关韵绝对能红。
　　叶崇静推过去一个文件夹，里面放着三份合同，一份关韵作为模特和燧石的签约合同，一份她和普罗米修斯文化的网红经纪代理合同，还有一份，是普罗米修斯文化给她的，合作合同。
　　“待遇很优厚。”关烁说，有句话她压在心里没说出来：优厚的几乎有些过意不去的味道了。
　　她仔细地看过三份合同，知道对方不可能在这种地方做什么手脚。她把自己的那份合同择出来，放到桌上，“小韵是我的妹妹，即使没有这份合同，在第一个视频发布之后，我也会说点什么的。”
　　“不一样的。”叶崇静将合同推了回去，“我希望你能配合。关小姐，无论是微博，还是视频，具体要如何发送，我希望你能配合。”
　　叶崇静知道关烁来不是为了拒绝的，当然，她也敏锐地察觉到了，将关韵像一个大洋娃娃一样摆在台前，很有可能会遭受来自四面八方的恶意的事情，就像房间里的大象一样，大家心里都清楚得很，只是暂时没有人愿意捅破。
　　关韵家很需要这笔横财，而自己家庞然大物的企业很需要更好的形象，看似各取所需，可当一切细致入微地落到现实世界里，落到关韵这样的一个女孩头上，却远远不是能用利益来计算所有的得失的。
　　而这些说出口了也没有用，齿轮已经开始精密地运转，关烁拿起签字笔，在合同上签上了自己的名字：“小韵很重视专项基金那件事情，我和雪荷也提前说了一些，等第一个视频发出，叶总，能尽快带她去先私下确认了吗？”
　　关烁特地说了第一个视频发出后，这是起码的一点门槛，有了这个视频，才算迈出了第一步。
　　叶崇静点头，她语气很郑重：“我会尽快带小韵确认这件事的，公布再择期，不过一定会先落实。”
　　她说得真心实意，关烁听得出来，就微微笑了一下，伸手去拿自己搭在隔壁椅背上的风衣：“既然合同签了，那我就先不打扰了，两位叶总，之后再见吧。”
　　关烁起身，她和叶崇静道别，婉拒了对方送出来的要求，叶崇静虽然身居高位，可是没有架子，关烁乐得和她客套几句，至于叶崇和，她也不觉得对方会为自己站起身，就只是顺带说了再见。
　　没想到她提步出去，叶崇静坐下了，可叶崇和反而站起来，跟着她到了门外。
　　“叶总还想被我耽误多久宝贵的时间？”关烁按了电梯，她话说得不客气，美艳的脸上却总是很柔和，叫人挑不出错处来。
　　“你心情不好？”身旁这位身份与众不同的美人轻快地说道，“做演员的哪有你这样话里带刺的，不该多个朋友多条路吗？”
　　是谁先讽刺自己是大明星的？这会儿倒是倒打一耙。
　　关烁笑了笑，不打算和这位小叶总计较，顺口说道：“可能是吧。”
　　叶崇和很大度地说：“没关系，我不会放在心上的。”
　　关烁没再答话，她不知道叶崇和跟下来是想做什么，她打算等着叶崇和自己说。可电梯门打开，到了地下车库，叶崇和看都没有多看她一眼，径直走到了自己的欧陆面前，开门进去了。
　　故意的？关烁脑海中一闪念，不过她懒得多想，黑色保姆车内有窗帘，她阖上眼休息，向司机报出了关韵家的地址。
　　今天上午她去陪公司的冯总冯筠去应酬，喝酒倒在其次，左右逢源是件最累的事情，这会儿她实在没心思去猜任何人可能毫无意义的小举动了。
　　保姆车驶出车库，叶崇和随手在中控打开一个电台，悠扬的歌声里，她并不很在乎地看了一眼关烁的车子背影，点燃了一支云斯顿卡斯特，香草和奶油的香气缓缓地弥漫出来，她一口没吸，只是凝视着火星和烟雾。
　　-
　　车开到一半，关烁让司机下车帮忙取她在喜茶点好的两杯奶茶，打算顺道带给关韵和姨妈。
　　等到这件事告一段落。关烁一边爬楼，一边心想，一定要让小韵劝姨妈换一个好一点的地方租住，起码要有电梯，否则这么长时间下来，姨妈的身体恐怕也支持不住。
　　她敲了敲门，很快，关韵就来打开了，她正坐在客厅里面看电影：“姐姐，已经谈完啦？”
　　“对，把合同都看了。”关烁换了鞋，对关惠茵说，“姨妈，你放心，都没什么问题。”
　　她把喜茶放到桌上，关惠茵看了赶紧说：“下次来就别带东西啦，上回小韵刚给我带回来一杯。”
　　关韵闻言，立刻引着关烁到自己卧室去，她卧室的窗台上，正摆着那两只用喜茶塑料杯做成的小花盆。
　　她把那天的事情说了一遍给关烁听，又问道：“叶姐姐是不是人可好了呀？”
　　关烁回忆起今天的情况，叶崇静温和肃静，却也自有一些不怒而威的气质，作为叶家的长女，是很合格的了。
　　“她人很好。”关烁笑道，忽然想起关韵之前给她发的微信消息，半开玩笑地问道：“现在和叶总是朋友了吗？”
　　不过关烁没想到，关韵真的用力点了点头，颊边的小酒窝若隐若现，有些不好意思，可还是很愿意和姐姐分享：“我知道不能主动问人家想不想和我做朋友，可是那天……”
　　关韵不知道怎么简洁地把打赌，发圈一系列事情讲出来，就暂且略过，“她家的小猫叫奶酪，特别可爱，我们玩了一下午，我就忍不住问了出来。”
　　“其实我也没想到，”关韵抿了抿嘴唇，眼睛亮晶晶的，盛满了笑意，“叶姐姐对我说，她也很愿意和我做朋友。”
　　关烁握住了关韵柔软的手，心想，生活就是这样没有道理，哪怕叶总怀着哄小孩一样的心理，这件事对小韵也是一样的意义重大。
　　“真好，”关烁由衷地说，“小韵，缘分很奇妙的，姐姐觉得，你们俩一定能成为很好的朋友。”


第017章 单向路
　　叶崇静向来是个很准时的人，她停下车，进门的时候恰好还有五分钟到八点。侍应生引她到包厢，叶崇仁已经在那里等着她了。
　　“姐，我预定了鹅公头和澳洲溏鲍，你看看再点些什么。”叶崇仁说，“再点支酒。”
　　叶崇静不推辞，从桌上拿起厚重的菜单，对旁边立着的侍应生说：“醋渍茭白，鸡油炒豌豆苗，炖云斑鱼，再加一支木兰朵。”她没有选推荐的白葡萄酒，而是要了一支宁夏木兰朵酒庄的干红。
　　叶崇仁觉得点得太少，又加了一份金沙虎虾并沙姜煎走地鸡，这才让侍应生出去了。
　　菜要慢些，酒最先上来，这支国产干红气味芬芳，红醋栗的味道中夹杂着花香和草木香气，叶崇仁喝了一口，显然心不在焉地称赞道：“我都不知道还有这个酒庄，味道很不一样。”
　　叶崇静看得出他心思不在此处，并不附和，也不接话，将一口酒抿在舌尖上，缓缓地咽了下去。
　　两人默不作声地喝了几口干红，叶崇仁终于按捺不住，率先挑起了话题：“姐，你好像一直都想做传媒这块。我记得有一年，咱们家去圣特罗佩度假，爸问咱们将来想要做什么，”
　　“那是很早的事情了。”叶崇静说，叶崇仁嗯了一声，续道：“是很早了，那时候你上小学来着？”
　　“五年级，十一岁。”叶崇静记得很清楚，她又抿了一口酒，轻轻地说：“你九岁，上三年级，崇和和崇佳都才刚上一年级。”
　　叶崇仁明显记不太清了，他说这番话的重点也不在年龄上，而是在后续他们各人的回答上：“爸最先问的你，你说你将来想做传媒，播新闻，我记得爸当时笑了，说传媒和新闻可不是一码事。”
　　“你现在真的做了传媒，”叶崇仁说，“姐，我觉得你是我们之中唯一实现了理想的人。”
　　叶崇静淡淡地笑了一下，理想这个词，用在这里，实在可笑。而且当初叶崇仁的回答是，他想成为和爸爸一样的企业家，这样干净利落地使用“唯一”这个词，可不太像他的风格。
　　“崇仁，”叶崇静将波尔多杯放到桌上，“这次请我吃饭，是专程来和我叙旧的吗？”
　　“我是觉得爸的决定不太尊重你。”出乎意料的是，叶崇仁竟然说出了这样一句话来。叶崇静蹙眉望向他，看到他也皱着眉，神情郑重，不过嘴唇也抿得很紧，显得有些微微的紧张。
　　“传媒是你想做的事情，地产可不是，爸如果非让你参加华城资产包的谈判，影响你在真光的工作，这不是为难你吗？”
　　精美的菜碟陆续上来，叶崇仁说完，伸筷去夹一只虎虾。不过他没有低头，看到自己的姐姐忽然嫣然一笑，当即心里咯噔了一下，叶崇静没有动筷，她心中霎时之间，一片雪亮，此刻真心实意地笑道：“原来是这样。”
　　怪不得这位弟弟要急匆匆地，毫不拖延地来找自己，怪不得叶崇和前些天对她说叶崇仁可能要保不住董事会的位置了，原来是华城的资产包收购，迄今为止还没有谈妥！
　　爸还没有把这件事告诉自己，也不一定是真的要让自己参加谈判，叶崇仁该着急的时候不着急，不该着急的时候，还是太着急了。
　　“所以，你不会答应的吧？”叶崇仁把虎虾夹到了盘子里，却没有吃，而是又去夹了一块云斑鱼肉，细小的刺在口腔里扎了他一下，让他从内心深处腾起一股深深的不悦。
　　茭白是苹果醋渍的，酸甜爽口，叶崇静吃了一口，很平和地答道：“我不知道。”
　　“你是最不怕违抗爸的。”叶崇仁听到这样模棱两可的回答，更是心烦，“姐，你如果真的不想去，就告诉爸，他还能逼你去不成吗？”
　　然而叶崇静不答话了，富春居包厢里悬着一幅淡雅的水墨画，她望过去，是一片黑白色的好山好水。
　　“所以你打算怎么办？”叶崇仁问她，有些焦躁，“本来都要谈好了，华城的鲁昊知道咱们想要资产包里的港湾16号，都到这份上了居然还敢坐地起价，很快下个月就是最后一次谈判，中途加人本身就是不明智的行为。”
　　“那你可以把你的想法和爸爸说。”叶崇静的语气依然是波平如镜，“如果你觉得这举措不明智，应该和爸谈谈你的看法，正好现在你们都在地产，在同一个董事局里。”
　　“你是我的姐姐，所以我先来问你。”叶崇仁说，“你也不要和我打太极了，当初你去希腊都是说去就去，难道这事情还能让你很为难吗？”
　　他说完话，包厢里很静，叶崇静把筷子放回到筷架上，发出啪的一声脆响。
　　话说到这份上，叶崇仁也不再掩饰：“我知道你上次在家里，和崇和说了什么，她拎不清，姐姐，你清醒得很，既然你不想要争，只想守着自己的股权，那就别来趟地产这摊浑水了。”
　　“崇仁，”叶崇静已经彻底失去了吃饭的胃口，“现在到底是爸逼我，还是你逼我？一个华城资产包的谈判，你把所谓的什么争与不争搬出来了，到底是什么意思呢？”
　　“这么爱听我和别人说话的话，不如在我办公室放上录音设备，我免费给你监听。”
　　“你如果不想争的话，就不要答应爸去这场谈判。”叶崇仁终于说出了他最直截了当，在这场晚餐里最想说的一句话，“你和崇和说话是一套，和我说话时又是一套，姐，这是不是有点两面三刀？”
　　两面三刀……叶崇静不怒反笑，她看着叶崇仁，常常觉得在这样的一个家庭里，血浓于水的亲情是根本不存在的。
　　“你把我和崇和说的话当成了什么，圣旨吗？”叶崇静反问他，“我争与不争，都是我的权力，崇仁，不是我欠你的。”
　　“华城资产包的谈判也是，我去与不去，都是我的权力，你如果不想让我去，就语气好一点说请，而不是在这里指责我！”
　　叶崇仁瞪着她，两人一时之间谁都没有说话。过了一会儿，他才笑了一下：“看来你早从裴荔那件事走出来了，她拿了一百万，还有一套津城和平天禧四百万的洋房，那可是十年前的五百万，让她过上了崭新的生活。爸爸说她没有一点犹豫，就放弃了你，因为你离开了叶家，就什么都不是。”
　　他等着叶崇静勃然大怒，或者痛斥他，他一直觉得，就是当初那件事情，才让爸爸对叶崇静彻底失望，叶崇静自己也很聪明地不再参与继承权竞争。
　　既然如此，他就非得用这件事再敲打敲打她不可。
　　“你说得对。”叶崇静开口了，可一开口，就是让他绝没有预料到的回复。“不只是我，我们四个人，无论是谁，离开了叶家，就都什么也不是。”
　　叶崇静微笑着对他说：“崇仁，知道吗，就比如你。你要是不姓叶，哪怕去二十四小时便利店，或者去塔斯汀打工，都没人会要你。”
　　“谢谢你今天请我吃饭，弟弟，”叶崇静站起身来，“谈话很愉快，要不是有你的提醒，我都忘了我回国是为了还姓叶，不是为了听你在这里指责我两面三刀，而我自己还什么好处都得不到的。”
　　“我觉得你很清醒，是误会你了。”叶崇仁说，“那你就去和爸说，你想参加资产包谈判吧，曾经闹出过那样的丑闻，迄今也没有补救的举措和想法，你在他的心里，早就已经出局了！”
　　叶崇静望着他，将自己的外套搭在胳膊上，拎起手包细细的链条，转过身，不急不忙地走出了这个包厢。
　　她步伐平稳，走过富春居内部装潢风雅，灯光灿烂的走廊，一直走到外面沉沉的黑夜和瑟瑟的秋风中。
　　她没有去开车，而是沿着五四大街一路向前走，叶崇仁大部分说得不对，她在爸爸心中出局，并不完全是因为裴荔，她对待继承权的清醒，也不是因为裴荔。
　　可她到底还是回国了，现在的人生除了按照的既定轨迹向前走，还有什么其他选择呢？她都选择了把关韵推到台前，利用这样一个女孩的缺陷，去讨得爸爸的欢心，华城资产包的谈判她又为什么不去，凭什么不去！
　　她和崇和说的是事实，但或许她真的有些错了，因为她和叶崇和都没有选择，她们两个叶家的女儿，也必须得往前走，再没有第二条路了！
　　现在想来，在希腊的时光好像一个很大的玻璃泡影，看似盛满了美好的回忆，实际上短得惊人，还不到两周时间。
　　她和裴荔在圣托里尼待过，也去过科孚岛、塞萨洛尼基和罗德岛。有一天她醒来，发现裴荔不见了，当天，她接到爸爸的电话，私人飞机已经来接她了。
　　那是一架湾流G550，轻捷美丽的公务机，叶崇静坐上它的时候，想到自己的少年时期，学业繁重，总怀着快乐的心情，期待着各种各样的旅行和度假。这是她第一次心情沉重地坐上飞机，然而已经几乎猜到了事情的全貌。
　　她回到家，爸爸就在书房，那架阔大的书桌后等着她。没有愤怒的指责和痛骂，爸爸和颜悦色地告诉她，和吃饭时叶崇仁说得分毫不差，他早把这件事当笑料一样告诉了家里的所有人。一百万，再加上一栋四百万的房子，一共五百万，我女儿愿意私奔的女友就毫不犹豫地抛弃了她。
　　她记得很清楚，爸爸问了她两个问题。第一，你恨她吗？她回答：“恨。”
　　第二个问题：你知道她的家庭住址，我派两个保镖，你们一起去到她家里，当着她爸妈的面，扇她两个耳光，因为她就是这样不知廉耻、爱慕虚荣的贱人，你愿意去吗？
　　她回答：“不愿意。”
　　她不是从小就在这样的环境中长大的，她读严格的寄宿学校，在青少年时期认识了形形色色的同学，有的是中产阶层，有的则根本就是工薪阶级。
　　五百万在叶家是个不足挂齿的数字，在外面的世界里换成钞票能砸死一个三口之家。裴荔是普通家庭的女孩，这辈子就连一百万都没有见过。
　　叶崇静想坏就坏在她们那时候才二十三岁，正是对未来充满不切实际的美好幻想的年纪，到圣托里尼的第一天，裴荔笑着说：“我家里人可能会气到住院吧。”
　　她是开玩笑的。叶崇静也是后来才知道，她家人真的气到心脏病发，住进了医院，是自己家安排的单人病房，请的主任医师动刀。
　　总之，她回答：“不愿意。”
　　爸爸的微笑凝固了，那种喜怒难测、威福由己的微笑贯穿她的前半生，是让她最害怕，却也是最想要模仿的。
　　“窝囊废。”爸爸冷冷地说，“滚吧，女儿外向，真是个没用的精神病、废物！”


第018章 一路狂飙
　　“妈妈，我其实，早就忘了很多我和她之间相处的细节了。”叶崇静跪坐在一块石碑前，毫不在意藏蓝色的西裤沾上了地上的泥土。
　　“现在我并不爱她，也不恨她，之所以还能闻到荔枝的味道……”她的身体里冷冷的，血液，心跳和头脑中的情绪都是冷冷的，可是跪坐在母亲墓前，她想对母亲说，归根结底，我是觉得自己太痛苦了。
　　痛苦的没有办法，总幻想有个人能帮我分担，就越发地怀念曾经的感受到过的恋爱温情。
　　她想把这句话说出口，可终归说不出口。是不想把这样难以排解的情绪说与母亲知，还是想要自我逃避，她不得而知。
　　她带了一束小小的白色洋桔梗送给母亲。这是妈妈生前最喜欢的花。
　　妈妈生了很久的病，到后来没有再住医院，一直住在家里。爸爸从来不在家，那时候家里没有其他人，除了阿姨之外，每天她上幼儿园回来，家里就只有她和妈妈两个人。
　　她每天从幼儿园放学的时候，家里的司机都会在半路停下，她会下车，去买一束新鲜的白色洋桔梗，回来的时候，换下昨天的旧花，插在妈妈床头的花瓶里。
　　妈妈虽然很虚弱，但会支撑着坐起身来，摸摸她的头发，问她今天在幼儿园里怎么样。
　　她那时候分享欲和表演欲都是异常的旺盛，会把所有的小事事无巨细地告诉妈妈，连在幼儿园吃了什么甜点都要一样一样数出来。
　　不论她说什么，妈妈都始终望着她微笑。床头总摆着一个果盘，放每天的新鲜水果，妈妈不能碰刀，没办法帮她削去果皮，在山竹上划上十字口，就慢慢地，一点一点地，给她剥一只橘子，把橘子上的白筋也摘去，然后看着她吃。
　　那时候橘子不应季，没有那么甜，可她还是一瓣一瓣地塞进嘴里，酸酸的汁水在她口腔里迸溅，酸得她含着两包泪，对妈妈使劲点头，说很甜！
　　妈妈就扑哧笑出了声，告诉她酸的话不要强吃，一边伸出手，用指腹轻轻地擦过她的睫毛，擦去她小小的泪珠。
　　叶崇静伸出手，用指腹轻轻地擦过墓碑上的凹陷，上面刻着妈妈的名字：文蕙。
　　爸爸当时告诉自己已经定好了小学，要去严格的寄宿学校，她又生气又难过，害怕这样的话就一周才能见一次妈妈。
　　最后她担心的事情没有发生，因为她还没来得及上小学，妈妈就去世了。
　　后来她想可能是上寄宿学校的缘故，家里的一切在她的眼里变得非常模糊。妈妈去世，爸爸有了新妻子，带来了二弟叶崇仁，很快地，生下了双胞胎叶崇和和叶崇佳。
　　又过了一些年，这三个孩子的妈妈离了婚，选择离开了这个家庭，可是孩子们，不约而同地选择了爸爸。
　　因为如果不姓叶的话，他们就什么都不是。
　　叶崇仁整餐晚饭说得唯一有道理的话，就是这个。
　　“妈，如果是你，你觉得我该怎么做呢？”叶崇静低声问道，“从第一步就错了，越走越发现没有其他的选择。”
　　微风掠过景仰园茂盛的草木，枝叶摇动，声响簌簌，她的母亲在地下沉眠，一言不发。
　　叶崇静不再说话，她静静地跪坐着，也并没有思考任何事情，只是望着面前的墓碑，魂游天外。
　　她珍惜这样发呆的时刻，可她经常发现，在这种珍贵的静谧时分，她可供用来回忆的温馨事情却是格外的乏善可陈，并且愈想，就愈加痛苦。
　　妈妈已经永远地离开了她，裴荔也永久地退出了她的生活，她想找到一些幸福的碎片，但这些碎片无一不边缘锋利，将她的思绪割得支离破碎。
　　忽然，她身旁的手包微微震动了一下，她打开，手机锁屏上跳出关韵的一条消息：没有花了。
　　她不知怎么，骤然间心惊肉跳，点开发现消息后面跟着一张图片，喜茶花盆里的蝴蝶草植株翠绿，关韵说：妈说再修剪一下，下次开花会开得更多的。
　　叶崇静看了一会儿这条消息，随后，她什么也不想，径直按下语音键：想出来玩吗？
　　那边的回复很快，没能给她撤回反悔的机会：啊？去哪里玩？
　　兜风。叶崇静站起身来，掸了掸裤子上的泥灰，又发了一条完整的语音：跑山路兜风，去吗？想去的话，半个小时后在小区门口等我。
　　叶崇静不再看消息，将手机塞回手包里，低声道：“妈妈，再见。”
　　从景仰园回家，换车，再一路疾驰到关韵家的小区门口，正好需要半个小时。这会儿是下午三点，路上不堵车，她算得分毫不差，甚至还提早到了两分钟。
　　关韵比她更早，见有辆车停下，却不肯往前走，有些踌躇地观察着。因为在她的记忆里，叶崇静开的车是一辆黑色轿车，而不是面前这辆枪灰色的、线条锋利的跑车。
　　叶崇静看到关韵探头探脑，犹犹豫豫地不肯往前走，索性开门下车，见到了她本人，关韵这才确认地步伐轻快，向前快走了两步。叶崇静脑海中毫无想法，全凭直觉行动，她伸手，一把将关韵拉了过来。
　　跑车内座位很低，关韵怔了一下，姿势有些别扭地坐了上去，随后，叶崇静也进来，关严了车门。这实在是种很新奇的体验，她左看右看，忍不住拿手指小心翼翼地摸了摸黑灰拼接的座椅真皮。
　　“你会冷的。”叶崇静说。
　　关韵有些疑惑地睁大了眼睛，今天应该是夏季最后的回光返照，太阳很大，她甚至穿了一条褶纹短裙。“不冷鸭。”她对叶崇静说。
　　叶崇静没有反驳，只是笑了一下，车子发出一声机械音，关韵惊愕地看着两侧车窗玻璃降下，头顶上的车顶也消失了，向后折去，随后，整辆车子发出很大一声轰鸣，叶崇静把自己的风衣放到她膝盖上：“先去范琦路，不会很快的。”
　　真的没有很快，可敞篷打开，随着起步，风立刻猛烈地灌了进来。关韵被吓了一跳，可很快就适应了，她心跳很快，刺激感抵消了不好意思，她将两只胳膊伸进叶崇静的风衣里，闻到了风衣上朦胧的、类似湿润的雨和浆果的香水气味。
　　风衣像是一个风声和引擎声中令人安心的庇护所，关韵忍不住在这种从未有过的新奇体验中兴高采烈，笑着问叶崇静：“姐姐，你不用上班吗？”
　　“不用。”叶崇静跟着她笑，实际上，她今天下午是特地去见妈妈，才没有去公司的，不过她也没打算把这种事情告诉关韵，而是说道，“很神奇吧，公司会自己运转的。”
　　“你在谦虚。”她余光看到关韵甜蜜地陷着小酒窝，一边享受着渐渐习惯的风和周遭的都市景象，一边认真地说，“你是总裁鸭，公司又不是球，怎么会自己动，肯定是要你去推的鸭。”
　　叶崇静哑然失笑，她觉得自己的内心充满了没来由的快乐：“那我要告诉你一个秘密，其实做总裁一点也不难，如果你姓叶的话，那么你也会是一个看起来很厉害的总裁。”
　　她也不在乎关韵明不明白自己在说什么，进入了范琦路，她放缓车速，升上硬顶，告诉关韵，真正好玩、刺激的事情要来了。
　　“从范琦路开始，经过延琉，到达京拉公路，差不多一百公里，你猜咱们多久能跑完？”
　　关韵真就一本正经地想：“一小时的话，车速六十公里？一个多小时？”
　　叶崇静摇了摇头，这会儿是工作日的下午，山路人烟稀少，她对关韵说：“一个小时都不要。”
　　车内播着金曲调频电台，关韵望着窗外，因为太快，飞驰的风景简直像一帧帧的画片，岩壁上的红叶，湖泊流水，繁花树木，一帧帧的，哗啦啦地流过她的眼前。
　　在这样的速度下，关韵先是感觉自己的心脏重重地失衡了，随后，便觉得轻飘飘的，心脏漂浮在了半空中。
　　她不知道时间如何流逝，只感觉自己走过了一帧帧的画片，走入了风景浓丽的电影之中。天光由明变暗，暮色沉沉地压将下来，不知何时，车子停了下来，竟然是个人烟繁华的街口。
　　她迷迷茫茫地下车，真好的夜色啊，月明星稀，漫天亮晶晶的星斗，密密麻麻地在天上织成了一张星网，好像要兜头把她给牢牢地笼罩住了。
　　她跟着叶崇静的步伐，想要向前走，没走两步，脚下打绊，叶崇静攥住她的手，她这才看到招牌，两人站在一家打着帘子的烧鸟店前，腾腾的热气几乎要涌出来，人来人往，笑语如织。
　　叶崇静握着她的手，等待她回过神来。微凉的夜风里，关韵搂着她的风衣，蜜棕色的瞳仁闪动着，白皙的脸颊沁出红晕，稍过了一会儿，她笑了，眼神清澈，热烈地望着她：“姐姐，我、我太……”
　　她的语气颤抖，“我太高兴了……”
　　叶崇静匆匆忙忙之间，不知道说什么来回应她，就笑了一笑。
　　“不过……”关韵歪了一点脑袋，笑语盈盈地说，“是不是有点危险鸭！一定要在人少的时候才能玩！”
　　叶崇静含糊地嗯了一声，她背过身，模糊地对关韵说：“走吧，来吃饭。”
　　关韵跟上了她，没有看到她用手背迅捷地擦了一下眼睛。就像一开始载上关韵之后没来由地快乐一样，此时，她没来由地掉下了一滴很烫的眼泪。


第019章 天使在人间
　　这是关韵的超能力。叶崇静毫不怀疑，她在关韵的笑容里快乐，同样的，在她清澈的天真里落泪。她的情绪被这样一个女孩随意地操控，她有些害怕，却也没有那么害怕。
　　因为在她的生活里，关韵已经是最不值得害怕的了。
　　烧鸟店不大，人却很多，异常的热闹、暖和。两人在一个小桌上相对而坐，空间狭小，桌下，腿碰着腿，脚碰着脚。
　　店里是用手机点单，关韵说：“都交给你负责啦。”
　　烧鸟店菜单也没什么花样，叶崇静就中规中矩地点了二十几串，问道：“喝啤酒吗？”实际上，她确实是有点想来一杯的，不过刚问出口，她就忽然意识到车子还在外面停着。
　　果然，关韵立即说：“姐姐，你不能喝的鸭。”不过她自己却是点了点头：“我倒是可以喝一杯。”
　　她其实是可以喝酒的，偶尔接到了很好的活动，也会和妈妈在家里喝啤酒庆祝一下，只不过在外面从来不喝，因为妈妈说，在其他人面前喝酒是很危险的事情。
　　叶崇静不一样。关韵有些甜丝丝地想，姐姐是值得信任的人。
　　方才被冻的，兴奋的红晕已经散去，关韵漂亮的小脸白生生的，问她：“姐姐，我想点一些，给我妈妈带回去好吗？刚才在微信上告诉她了。”
　　“当然，”叶崇静说，“等咱们吃完了，再用手机点吧，要不然等回去都冷了。”
　　关韵点了点头，心情很好的，在桌下晃着小腿，可惜刚晃了一下，就撞上了叶崇静的腿。她下意识地往下瞧了一眼，那条穿着藏蓝色西裤的腿几乎也是立刻向后靠了靠，让出了几分余裕。
　　叶崇静的正装都是量身定做，有阔腿裤，自然也有今天穿的这样普通的。关韵一时之间，想不到量身定做这种昂贵的事情，她只觉得这条裤子太合身了，窄得恰到好处，将叶崇静的腿衬得更加修长。
　　因为坐姿，裤脚向上提了一些，露出白皙的脚踝和脚背——开车的缘故，叶崇静穿的是低跟鞋，鞋口上的饰链闪闪发光。
　　关韵怔了一下，很快地说道：“不好意思。”她心跳很快，觉得实在应该为碰到叶崇静这事道歉。
　　“没关系。”叶崇静没放在心上。一杯啤酒送上来，烧鸟串要慢些，一串一串地送给两个人。
　　关韵喝了一大口清爽的啤酒，脸颊鼓起来，慢慢地咽下去。叶崇静看着她，微笑道：“既然要小口小口地喝，为什么一开始喝这么大一口？”
　　“因为很幸福。”关韵笑盈盈地说，“喝这么一大口的话，会觉得很满足、很幸福。”
　　很有道理。叶崇静心想。她慢慢地咽下一勺溏心蛋土豆泥沙拉，忽然问了一个问题：“小韵，你每天为什么这么开心呢？”
　　最一开始，在没有熟悉关韵的时候，这个问题折磨着她，让她耿耿于怀。
　　可随着这一系列事情的发生，她发现她其实并不是不知道这个问题的答案，她当时只是觉得凭什么，凭什么这样一个什么都没有的女孩会这样快乐呢？
　　凭什么？凭什么都说她是叶家的太子女，她是天顺的大公主，她家财万贯，要什么有什么，高人一等，可她从来都不快乐呢？
　　事实就是这样。关韵过着快乐的生活，健健康康，积极向上，她过着压抑的日子，做着许许多多的违心事，过着别人觉得连她的痛苦都是无病呻吟的生活。
　　她自己也觉得，并且说服自己，有这样的条件，有这样的钱，一切的痛苦都是无病呻吟。
　　“因为生活很美好鸭。”关韵咽下口中的和牛寿喜烧才回答，“而且很有希望！自从做模特之后，我和妈妈过得好多了，我们每个月都去超市，我能买在小红薯上看到的衣服和绘本，现在又遇到了你，姐姐。”
　　“你给了我一份新的，更好的工作，我怕我不能胜任，你还鼓励我……之后会更好的，不是吗？”
　　“是。”叶崇静给了眼前这个天真、一尘不染的女孩一个肯定的回答。
　　关韵在模特活动中，在外面，一般是不说话的，因为有妈妈的教导，她害怕说多错多，容易横生枝节。可在令她安心的叶崇静面前，她本来的性格展露，有些活泼健谈起来，问叶崇静最近看的电影是什么。
　　“《天使在人间》。”叶崇静说。
　　“那是什么电影？”关韵很感兴趣地问她。
　　叶崇静有一搭没一搭地吃着芝士口蘑，她望着关韵清澈美丽的脸孔，缓缓地将这个故事梗概讲了出来：“讲的是单身派对上，一群人发现了一个长着翅膀的天使女孩昏倒在后院的泳池里，这个天使引起了很大的骚乱，有人想把她推向大众牟利，有人想聘请她作为企业的代言人……”
　　这些话并未能引起关韵对现实的联想，她只是很单纯地问道：“然后呢？”
　　“男主原来得了脑癌，天使本来就是要带他走的。可是因为他的一颗高尚心灵，也爱上了他，最终给了他一个吻，将他和自己一样，留在了人世间。”
　　“听起来是个，很美的爱情故事。”关韵说。
　　“是。”叶崇静说，“很理想化、很美的一个故事。”
　　“我最近看的，是我最喜欢的一部电影，我经常重新看。”关韵也很高兴地和她分享，“叫做《剪刀手爱德华》。”
　　“我也看过。”叶崇静说，“男主长着一双剪刀手，在一个雪天，为爱人造出了很美丽的冰雕。”
　　“虽然每次看都很伤心，可他们或许就是不能在一起的。”关韵说，她在吃京葱鸡肉串，说这话的时候，并不像一般人说这种话的时候，总带着感慨的语气，她语气平常，说道，“他的剪刀手，都没办法拥抱金的。而且如果在一起了，我觉得金的生活在爱之外，一定还会充满了其他的困扰。”
　　烧鸟店里热气腾腾，桌子狭小，叶崇静清晰地闻到了一点汗味，这味道同那些烧鸟串的香气泾渭分明，和新鲜的洗衣液气味混合在一起，丝丝缕缕地落进叶崇静的鼻腔里。
　　她略抬起一点头，挑起目光看关韵，发现关韵的脸颊上又沁出了红晕。她秀挺的鼻梁和额头都有些泛红，汗微微的，想来应该是啤酒起了作用。
　　关韵正很认真地搅拌牛肉米饭上的溏心蛋，把蛋液都搅碎了融进饭里。感受到叶崇静的视线，她也抬了头，目光里似乎带了一点征询的意味。
　　叶崇静忽然发现，抛却了一切对她先入为主认为的孩子气之后，关韵清澈的气质之下，她美丽的脸孔，毫无疑问是属于一个成年女人的。
　　妩媚，柔软，微挑的视线，沁红的嘴唇，关韵停下搅拌的动作，不太舒服地伸出舌尖舔了舔嘴唇：“姐姐，可以再要一杯水吗？这里很热，有点渴了。”
　　“当然，”叶崇静回过神来，刹那之间，觉得胸腔发闷，很不舒服，“当然可以。”她追加了下单，要了两杯加冰的柠檬水——给自己也要了一杯。
　　她们两个在店里又坐了一会儿，等着给关惠茵点的外送做好。有人气的地方有时候会让人感到非常安心，关韵把最后的柠檬水喝得干干净净，一滴也不浪费，还能拣来各种话题和叶崇静聊天。
　　话题天马行空，从喜欢的电视剧、电影和书籍，到小时候最爱玩什么游戏，关韵说她小时候很爱玩翻花绳，问叶崇静会不会。
　　叶崇静摇了摇头：“我小时候，没做过什么游戏。”这是实话。她自然知道翻花绳，跳皮筋，踢毽子，跳房子，不过她也确实是一样都没有做过。
　　关韵眨了眨眼，望着她，叶崇静的神情一如既往，端正的面孔上是一派冷淡和平静。她生得就很沉稳，鼻梁挺，下巴不削尖，看着像是早些年电影常见的大气美人的长相。
　　她眼睛微垂，关韵莫名其妙地，觉得她有一点点失落。
　　外送好了，叶崇静和关韵一人拎一半放到前备箱。她刚打算启动车子，关韵却有些迟疑地阻止了她。
　　叶崇静不解其意，就看关韵真的很踌躇，仿佛要下定什么决心的样子，半晌，她忽然伸出手，毅然决然地将自己的发夹取了下来。
　　今天她夹的是一只雾蓝色半透的抓夹，叶崇静吃了一惊，关韵取下抓夹，仿佛取下了什么心理障碍，将发圈也取了下来。
　　妈妈曾经叮嘱她，不在家的时候，一定要扎上头发，这就代表着不能放松。
　　她扎好的半扎发这下彻底散开，浓密微卷，遮住她小半张白皙微红的脸颊，浓稠的夜色中，这一幕像是一帧相片的定格，叶崇静怔怔的，一时之间，什么话也讲不出来了。
　　关韵将发圈拿在手里，那是两个编织发圈，彻底解开的时候，会变成两根纤细的发绳，关韵将两根发绳系在一起，套进纤细的手指间，形成了一个简洁的图案。
　　叶崇静没见过，可她已经知道这东西是什么了。实在没什么可新奇的，她看过极光，很多次，挪威、芬兰、冰岛全都去过，大部分时间极光是青绿色的，她还见过蓝紫色的极光。她甚至爬过珠穆朗玛峰。
　　眼前这东西，是一文不值、幼稚的翻花绳。
　　关韵笑着看她，长长的睫毛搭住了半沿蜜棕色的瞳仁，她很期待地说：“姐姐，试着翻一下吧，很好玩的！”


第020章 　　         B 站一 颗柠 檬 怪 免 费日更小 说广 播漫 画游 戏，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有 第一步、愿望和理想型（三合一）
　　还没有开始正式拍摄，她们两个人是到的最早的那批，一楼是个极其阔大的拍摄场地，二楼除了摆放一些衣服饰品，还有器材之外，基本没有什么用武之地，除了角落有个房间，布置得极其舒适，墙上挂着一个很大的屏幕，是一楼的监控。
　　叶崇静和叶崇和二人坐在沙发上，这儿的沙发是很舒服的真皮电动沙发，叶崇和显然特别想搭话，因为在停车场刚见到她，自己的姐姐叶崇静就对自己说：“我想过了，你说得对。”
　　叶崇和刚吃惊地想要追问，可是叶崇静已经快步走了进来，直到现在坐到沙发上，都是一副若有所思的神情，让她一时之间不知道该不该去打扰。
　　她以为姐姐是在想什么关于继承的大问题，事实上叶崇静没有，她只是这几天，总会想起去挪威看极光的事情。
　　那是她第一次去看极光，家庭度假一般都会去极其奢侈享受的地方，在冰冷的天气中等待极光显然不在此范围内。那是她从希腊回国创办真光传媒后，第一次自己出门旅行。
　　去之前，给她规划路线的导游就说过，不一定能看到极光的，有时候运气不好，可能连续待一个周，换好几个地点都看不到极光也是有可能的。
　　可那是她在斯瓦尔巴岛的第一个晚上，漆黑的夜幕渐渐出现了薄薄的蓝紫色的光晕，渐渐地，光晕越来越浓稠，却像雾一样漂浮着，游动着，像一条极柔滑的丝绸，波浪一样游动。
　　叶崇静望着极光，想象之中的震撼心情没有发生，她只是平静地望着面前的光晕，她对导游说，她看到了蓝紫色的极光。
　　导游惊讶不已，对她说她真是太幸运了，通常的极光是青绿色，蓝紫色是很罕见的，如果她愿意的话，可以再多留下来欣赏几天。
　　叶崇静拒绝了，她第二天就离开了挪威。
　　从那时起她发现，仿佛很多事情在她的生命中，早已落到了可有可无的层级，她欣赏美，捕捉生活中有趣事物的能力断崖下跌，已经变得毫无情趣了。
　　那晚拙劣的翻花绳，却在此时此刻，持续地让她的内心震颤着，她不知道这种震颤和她的笑她的泪一样，是毫无来由的，还是只是自己不愿去细究。
　　“姐，”叶崇和终于按捺不住，打断了她，“你想通了？”
　　“也不能算想通了。”叶崇静说，“但确实是想明白了，你说得对，除了向前走，试一试，我们也没有别的路可走了。”
　　“这就对了。”叶崇和从果盘里拿了一只深红色的鸡心李递给她，“要是不争的话，你过得这么憋屈不是白瞎了。”鸡心李汁水多，咬一口，口腔里就全是迸溅的酸甜汁水，叶崇和正心无旁骛地吃着这只李子，就听叶崇静淡淡地问道：“我过得很憋屈吗？”
　　听到她这问题，叶崇和理所当然地点了点头：“你憋屈的第一步，就是不去扇裴荔两耳光。”
　　叶崇和毕竟不是叶崇仁和叶崇佳，她说这话，也并不怕叶崇静生气。两人的姐妹关系虽谈不上多么深厚，但也算是这家里关系最好的两个人了。
　　当然，当初家里之所以知道姐姐在希腊，也是因为爸让她跪下的前一秒，她就把自己的姐姐给卖了个底掉。她不感到惭愧，她能帮姐姐一次，自然也就能为自己卖姐姐一把。叶崇静也没有因为这件事怪她——即使她不说，爸爸也会知道的。
　　叶崇静没说话，仿佛是等着她接下来的真知灼见，于是叶崇和把李子核丢到碟子里，一边擦手，一边说：“你既然都下定决心，无论爸爸怎么说都不结婚了，为什么不找个女友呢？活得这么存天理灭人欲，是有人会给你什么好处吗？”
　　她递过去的那只鸡心李被叶崇静握在手里，没吃，又放了回去：“不知道怎么对你说，不过这些事情都没有那么想当然。”
　　叶崇和笑着点了点头：“是，姐姐，所有的事情只有在你那里没有那么想当然。”
　　门口忽然传来一声响动，有人没敲门，直接推门走了进来，叶崇静抬头一看，原来是金海虹。
　　她还没换服装，穿着一身很简洁的羊绒线衫和长裤。叶崇静不了解她，只是偶尔在电视上有看到过她演的那部剧，讲好几个孩子备战高考的家庭故事。她很瘦，脸颊有些微微凹陷下去，中和了一些她脸上的妩媚，带上了柔和的色彩。
　　金海虹客气地向她点了点头，随后坐到叶崇和身边，她似乎没有什么避嫌的打算，叶崇和见到她，就故意装作很不舒服的样子撒娇：“我生病还没有好，舌头特别痛。”
　　“那还来上班，叶总对工作的真心天地可鉴。”金海虹显然也不信她的这些说辞，不过还是很配合地摸了摸她柔软的棕色长发。
　　接着，金海虹说自己准备和某位执行导演分手，暂时不想再谈恋爱，叶崇和说你早该和他分手了，诸如此类和闺蜜区别不大的天。果然没什么避嫌的必要。叶崇静心想，不过她心里也清楚，是因为自己在这儿两人才聊这些没意义的闲篇。
　　她把目光投在屏幕上，监控画面上，一楼渐渐地越发热闹拥挤起来。她忽然想，关韵到了吗？她和她妈妈肯定是早到的，眼下看到的监控里，却还没看见两个人的人影。
　　应该去接她们的。叶崇静心里一闪念，随即又觉得有点好笑，难道是接关韵这几次接出了惯性？她又不是司机，实在没必要操心关韵的出行。
　　可她还是忍不住盯着屏幕瞧了一会儿，隐约之间，倒是看到了关惠茵，她刚想再找找关韵，就听见门口传来一阵雀跃的敲门声。
　　很雀跃，从敲门的节奏就听得出，很轻快，得到了进来的允许，一道桃粉色的高挑身影闪了进来。原来是关韵已经换好了衣服，不过还没做妆发，她应该是匆匆上的楼，呼吸有些急，白生生的脸颊上有沁出的薄薄一层红晕。
　　叶崇静望着她，忽然再度想起几天前那个笑语如织的烧鸟店。
　　“姐姐，你来得好早鸭。”关韵微微气喘，“我本来想先见你的，不过老板说要先换衣服做准备，怡伶告诉我，很快就要拍视频了。”
　　她专心致志地看着叶崇静，心脏有些扑通扑通直跳。她知道拍视频是很重要的任务，可直到今天，也没人该告诉她如何拍，她需要做什么，说什么，只让她随机应变就可以了。这让她心里很忐忑。
　　“别担心。”叶崇静说，“就和平常拍照一样，怡伶录视频录到你的时候，你只要配合就好了。”
　　这种话关韵也听别人对自己说过，可是听到叶崇静这样对自己说，总觉得不同，骤然感觉心里安定了许多。她这才后知后觉地发现，那位小叶总也在，握着身旁一个陌生女人的手，坐在一旁的沙发上。
　　她认认真真地问好道：“叶总好。”
　　“可见我的地位。”叶崇和笑眯眯地玩笑道，“叫我姐姐姐，叫我就是叶总了。”
　　金海虹拍了拍她的膝盖，站起身来：“我也要下去化妆了。”她走到关韵身旁，很温和地问道：“你是关韵吗？”
　　关韵点了点头，她的眼睛很清澈，瞳仁颜色发棕，像一种很温顺的小动物，和别人说话，总是很郑重，金海虹和她交谈着，一起下去了。
　　屏幕很大，监控分割了数个画面，叶崇静能清楚地看到一楼的一举一动。这时候还没开始正式录制，不过模特们基本都陆陆续续地做好了妆发。
　　黄怡伶举着手机在众人里面穿梭着，她并没有先拍关韵，而是按照一般视频的逻辑顺序，先是逛着场地，拍了一些漂亮的服装进去，在这过程中，穿插着拍一些模特，还和金海虹拍了合照，要了签名，好一会儿，才走到关韵身旁。
　　叶崇静不知道她们说了什么，也不知道黄怡伶如何拍的，不到一分钟的时间，黄怡伶离开，服装拍摄也差不多正式开始了。
　　“黄怡伶那边有团队负责剪辑，”叶崇和说，“不过这次，如果你不放心的话，可以让我们这边来剪。”
　　叶崇静轻轻地摇了摇头：“不用，保持和以前一致就好，发之前我们把把关就可以。到时候你注意她下面的评论动向，不要下太多水军，适当地买热搜流量。”
　　“放心吧。”叶崇和说，“这一套都做得太熟了。经纪人我也联系好了，等到这阵子过去，她顺理成章签到燧石，再介绍也不迟。”
　　她把手伸过去，敲了敲叶崇静坐的沙发扶手：“下个月佳士得秋拍，正好在珠港，咱们顺道出海去玩玩吧。”
　　以往这些活动，叶崇静是一概不参与的，不过现下有了这层合作关系，叶崇静果然没有直接拒绝，而是模棱两可地说：“可以，到时候看看吧。”
　　叶崇和知道她说出这种话，这事就算成了一半，不忘推波助澜道：“既然是庆祝，当然要带上我们的主角关韵去玩玩啊，她肯定还没有出过海吧，对了，顺带也邀请一下关烁。”
　　听到她说这话，叶崇静心里蓦然起了一个很微妙的念头，觉得自己过得很好，很幸福的关韵，在看到了这世界有如此奢侈的一面后，她还能保持住自己的本心吗？
　　这种念头如此卑劣，让她忍不住感到一阵恶心，但却牢牢地在她心肺里扎根，挥之不去地疯长了起来。
　　-
　　拍摄结束，和妈妈再上来的时候，关韵已经换上了自己的衣服，只不过妆容完整，头发也还没拆。
　　为了上镜，妆容自然是有些浓的，不过落到关韵的脸上，不显得浓妆艳抹，反而衬得她更加眼神清澈，脸孔美丽。
　　叶崇和提前半小时，就和拍摄完成的金海虹先走了，只有叶崇静独自坐在沙发上。关韵牵着妈妈的手进来，显然心情很好，笑盈盈地说：“姐姐，全部拍完啦，我和妈妈这就要走了。”
　　叶崇静站起身来，心情忍不住也有些微微地雀跃起来：“觉得拍得怎么样？”
　　“还可以。”关韵做出了一个很谨慎的回答，“怡伶没有问我什么很难的，就是对着手机打下招呼，我觉得还是很简单的。”
　　“我们小韵拍个照片拍个视频还是没有问题的。”关惠茵在旁边替女儿说好话，又赶紧补充道，“叶总，要是这次拍得不好，我们还能再拍的。”
　　再拍当然在备选项里，不过前提是关韵真的表现得很不好。不过这样一个短短的视频，有什么特别的好与坏之分呢？只要一个契机，加上推波助澜，想红在网络时代实际上并不是一件难事。
　　“当然。”叶崇静让她放宽心，不等她问，主动说道，“这段时间小韵可以去参加一些活动了，不过也不是必须，有报酬条件好的，想去的，就可以去。其余的你们不用担心，用不了多久，就可以来燧石签约了。”
　　这算个准信，关惠茵把心放回了肚子里，想拉着关韵离开，关韵笑笑的，颊边露出两只小酒窝，刚要挥手向叶崇静道别，忽然，叶崇静下意识地伸手，拉了一下她的夹克袖子。
　　PU皮革的手感很滑，叶崇静的手一触即脱，有了这个空隙，她抿了抿嘴唇，神态自然地说：“有件事差点忘了，我联系了基金会的人，下周一会带你去见一面，谈一下专项基金的事情。”
　　“这么快鸭！”关韵的眼睛亮晶晶的，“可是视频还没有发……姐姐，你还不知道我工作完成得怎么样呢！”
　　“这周内就会发。”按照黄怡伶一般的剪辑和更新速度，不会超过四天，叶崇静说，“好了，再见。”
　　她望着关韵向自己挥了挥手，甜丝丝地说：“姐姐再见，记得帮我向奶酪问好鸭！”
　　叶崇静保持着微笑，直到关韵和关惠茵走出房门。她重又坐回到沙发上，用力地敲了敲自己的太阳穴，可之前的念头始终紧紧地萦绕在她的心里和脑海中，无论如何，也挥之不去。
　　她实在太想知道答案了，世界上不该有这样的人，也并不存在这样的人，不是吗？
　　-
　　两天时间，黄怡伶那边就把剪辑好的短视频传了过来，她以前更新也是这样的，先发剪好的短片段，再发长vlog。
　　视频在会议室的投影屏上播放，极其简单，镜头从一片纷繁中捉住关韵，黄怡伶很聪明地从背后拍她，对着镜头说，这件衣服也太漂亮了，然后向她打了个招呼。
　　关韵就很快地转过身来，她抿着嘴唇，有点不好意思地微笑着，说你好，黄怡伶让她凑近镜头打个招呼，她就很听话，真的实打实地凑近了镜头。
　　她很上镜，离镜头那么近，方才抢眼的是一对小酒窝，现在则是一双清澈的眼睛占据了三分之一的屏幕，在这样近在咫尺的距离下，叶崇静发觉她瞳仁的颜色实在比一般人要浅上一些，波光粼粼，闪闪发亮。
　　“你们好。”她笑着说，明明只是说这样一句简单的话，她的语气都显得好郑重。
　　“这就够了。”叶崇和按下暂停键，“光凑近这一幕，我都能想出来无数个标题和文案。”
　　“明天就发？”叶崇静问，“你这边准备得怎么样了？”
　　“明天就发。”叶崇和给出了一个肯定的回答，“这个视频我这边会下流量的，你可以在网上关注一下，只要能带起风向，就可以静观其变了。HelloHoli的模特照片视频在本周内也会陆续发送，关于制造反转的时间，我建议不要太晚，最好也是在周内，但具体是哪一天……”
　　叶崇和停了一停，说道：“我觉得三天之内比较合适，一定要趁热打铁，不过我也有预感，说不定会有人替我们发的。”
　　“你这边先做好准备吧。”叶崇静说，“如果没有人发，那我们就自己来。”
　　叶崇和点了点头，她看着叶崇静站起身来，忍不住问道：“你不会要回真光吧？”
　　叶崇静转头望着她，只是很平静地眨了眨眼：“不然呢？正好回去再处理些工作。”
　　叶崇和指了指腕上的手表：“现在已经下午四点了，你现在回去，让你的员工怎么好意思下班？你现在就应该出去吃顿饭，然后回家好好睡一觉，等着看这个项目的进展。”
　　叶崇静怔了一下，她当然知道妹妹说得有道理，可是一顿饭，最多只需要一个小时，然后她回家做什么？五点钟就上床睡觉吗？如果不工作的话，她能做些什么呢？
　　“如果有事情，高桦一定会打你电话的。而且真光现在不是基本每天就在报道八卦新闻吗？这也值得你去操心？”叶崇和也站起身来，“姐，我带你去个地方好好休息一下。”
　　叶崇静的一颗心早已经受过千锤百炼，可当叶崇和这样直白地说出她的真光只有八卦新闻可报道的时候，还是让她不由得有些黯然神伤。
　　她当年一手创办真光传媒，不是想要报道八卦绯闻的，可是现在，真光空握着许多消息和知情人爆料，但一桩一件都不能往外发。除了八卦，他们没有事实上的新闻自主权。
　　真光不是她的理想，而是别人的喉舌。
　　叶崇静神态语气仍旧很平常，问道：“去哪里？”
　　“盘山会。”叶崇和抢在她之前说道，“我知道你想说什么，放心吧，我又不是叶崇佳。咱们去那里，先好好地吃顿饭，喝一杯红酒，然后选一套新的泳衣，去好好地游个泳，怎么样？”
　　盘山会开在小螺山，依山而建，占地足有两万平米，很难说清它到底是会所，俱乐部，还是酒店，因为所有的设施，无论是酒廊餐厅、泳池水疗，还是客房茶厢都是一应俱全。
　　当然，不可避免地，这地方也有一些坏名声。
　　两人吃的是法餐，叶崇和要了一支双鸡干白，餐前上的是酒渍樱桃和无花果面包，她一边翻着刚才让侍应生送来的产品册子，一边随口抱怨道：“面包还是这么大，吃完都饱了一半了。”
　　叶崇静谨慎地只吃了一半，剩下的放到篮子里不再去动。头盘和主菜陆续上来，她也翻了翻手边的册子，那是La Perla的产品名册，她兴致缺缺，随意选了一套黑色珠饰的，对面的叶崇和比她认真多了，从头到尾翻了一遍，选了好几套出去。
　　侍应生过来，帮她们收走册子，交给其他工作人员订衣服，叶崇和则是笑道：“姐姐，这次回家咱俩可跟爸有的聊了，叶崇仁和叶崇佳肯定恨得牙痒痒。”
　　“你之前就知道崇仁和华城谈崩了？”叶崇静抿了一口海螯虾清汤，问道。
　　叶崇和嗯了一声：“其实你消息应该比我灵通才是，只不过你不关心这些事情，叶崇佳的事情是因为牵扯到明星了，真光要报，否则你应该也不在意。”
　　何止牵扯到明星……叶崇静心想，她不置可否，又抿了一口汤。
　　“既然你现在转变了想法，”叶崇和将最后的树莓熔岩蛋糕吃完，“姐，那我得期待你在餐桌上的表现了。”
　　“你也是。”叶崇静说，“你的话也是说给你自己听的，你和崇佳是双胞胎，我相信，并且你自己应该也认为，你比他强太多了。”
　　“那当然。”叶崇和说，“大家的竞争心是一样的，不过我比起他最大的优点，就是更识时务，不到爸爸面前去惹他心烦。”
　　爱表现落到女儿身上，容易显得太人来疯，可是落到男孩身上呢？爸爸自然不会去烦叶崇佳。
　　两人没有更深地谈下去，侍应生跟着她们，端着没喝完的那支双鸡干白，一路送了出去。这里的室内泳池开了巨大的落地窗，今天不算一个很好的天气，月亮若隐若现，星星在浓稠的夜幕中微微发着亮光。
　　叶崇静换了刚才工作人员送过来的泳衣，将盘发散开，屏住呼吸，深深地埋进了恒温的水里。
　　她在水下最多可以憋气两分钟，大脑空白，只静静地读秒，九十秒的时候，渐渐地就有些艰难，心跳声放大，开始有想要呼吸的欲望，临近一百二十秒，读秒就变成了一种掐着脖子的诘问，你还能再坚持一秒吗？
　　哗啦一声，叶崇静从水下钻出来，长发湿淋淋的，她随手捏了一把水，背靠着岸，望着窗外灯光灿烂的摩天大楼。
　　她最一开始一家三口的家没有那么大，但是景色很美，也有一扇落地窗，小小的，望出去，是层层的筒子楼和塔楼。
　　妈妈对她说爸爸的愿望就是盖房子，让大家都有房可住，安居乐业。她那时候太小了，叶崇静心想，太小了，所以对这一切都深信不疑，所以她对妈妈说，她的愿望是报道真人真事，让大家知道爸爸有多努力！
　　盘山会的泳池落地窗是三百多块透明玻璃，在这里望出去，繁华的景象纤毫毕现地涌将进来，天顺地产成立于九十年代，单在京城，就有近三十个楼盘，两百万套住宅，盖起了无数直插云霄的摩天大楼，爸爸的愿望实现了吗？她不知道，她甚至不知道那是不是他的愿望。
　　她自己的呢？已经不知道被遗失到哪个角落去了。
　　“大姐！”忽然，她的肩膀被人拍了一下，叶崇静转过头去，叶崇佳身旁站着一个高挑的女孩，他则是蹲下来，近在咫尺、兴致勃勃地看着自己，“你居然来这里玩啊，你的房号是多少，我要送你一份大礼。”
　　“我不在这里过夜。”叶崇静说，她微不可察地蹙了蹙眉头，手边的干白酒杯被刚才走近的叶崇佳踢翻了，远远地滚到了一边去。
　　“你必须得试试。”叶崇佳在她面前打了个响指，来吸引她的注意力，“我帮你开一间吧，我可是知道你喜欢什么类型的，作为报酬——”
　　他停了一停，说道：“不如让我和关韵继续认识认识，漂亮的见多了，我可还没见过她这种脑子有问题的呢。”
　　“崇佳，过来。”叶崇静温声道，面前的男人依言俯身，将耳朵凑近她的脸颊，几乎是立时立刻，他的长姐斩钉截铁，冷冰冰地对他说：“滚。”
　　-
　　“嗯，还在做模特。”关韵说，她靠着公园凉亭的柱子，小小的凉亭里，或站或坐着好几个青年男女，她想了想，很认真地继续分享道，“不过往后，应该会比较正规、正式一点，不用妈妈总是陪着我。”
　　“我也想自己。”一个女孩接话道，“和家里人……总会吵架，不过他们不准我自己的。”她很快收拾好情绪，对大家说，“我新学会了蒜香面包，带了一点给你们尝尝。”
　　她从手边的帆布包里拿出好几个塑料袋装的面包，一人送了一个。
　　气氛不算很活跃，但也并不很沉闷，大家纷纷打开袋子吃了起来。一个男孩说道：“自己住，也没你们想象得那么好。”他嚼着面包，“我还是想和妈妈一起住。”
　　“可是我们不是小孩子了。”关韵说，她望着公园里的喷泉，因为是下午，所以既没有灯光，也没有喷水，看起来孤零零的。
　　“妈也有自己的事情要做，我们都独立一点，这样很好的。”
　　另一个男孩点了点头，表示赞同：“我也觉得，我一个人洗车，回家自己做饭，还能打王者荣耀，和别人过得一样的日子。”
　　“小韵，”那个男孩问道，“你最近看了什么电视剧没有？”
　　话题转换到电视剧电影方面，大家你一言我一语的，显然比讨论现实生活轻松多了。
　　他们在这边聊天，各自的爸爸妈妈坐在人工湖旁的长椅上说话，爸妈似乎有聊不完的话，不过他们几个说了一会儿，就各自看手机，或者三三两两地搭上几句了。
　　男孩挪到关韵身边坐下，悄悄地问她：“你最近拍了什么衣服没有，我上淘宝看看。”
　　关韵摇了摇头：“最近，没拍衣服。”
　　男孩哦了一声，绞尽脑汁地想找出其他话题和关韵聊，可是关韵手机游戏只玩过开心消消乐，他不知道那种游戏有什么好玩的。
　　关韵还在很耐心地听他说话，微侧着脸，鼻梁很高，眼睛很大，他觉得关韵比正常的女孩还要漂亮。“其实是，”他只好说，“我妈让我问你，能不能晚上请你吃饭。”
　　“行吗？”他有点期待，又有点不确定的，又问了一遍。
　　关韵抿了抿嘴唇，她不太想和这人吃饭，虽然他们确实认识很久了，时不时就会被家长带着参加这种聚会，不过她还是觉得和这些人不能算很熟，更别提这些男生了。
　　可她也不想这样直接拒绝，这是基本的礼貌。
　　“嗯……”关韵用了一个惯用的办法，“我也不知道，我去问问我妈吧。”
　　她站起身来，向人工湖那边走过去。这些家长对于孩子来找都是司空见惯，关惠茵连忙站起身来，和她走到一边：“怎么了？想回家吗？”
　　“茂森说他妈妈让他问我，能不能请我吃晚饭。”关韵接过关惠茵手里的保温水壶，自己拎着，“我不想去。”
　　关惠茵叹了口气：“没事，那就不去，我和他妈妈说就行了。”
　　关韵笑起来，小酒窝若隐若现的，用力地点了点头，又问道：“我想绕着公园散散步，妈，晚会我回来找你吧。”
　　“别走太远。”关惠茵赶紧叮嘱道，“就绕着路走，一会儿就回来！”
　　她心里清楚，茂森的妈妈是想撮合儿子和自家女儿，可男孩的妈妈和女孩的妈妈想法怎么能一样呢？茂森妈妈想着茂森这条件找个一样的笨女孩就好了，小韵还这么漂亮，可她的小韵这么漂亮，她可是想让女儿找个正常男人！
　　茂森妈妈偷眼瞧了一会儿，看关韵离开，匆忙站起身来，不等关惠茵回来，拉着她往附近的塑胶跑道上走了走。
　　这条塑胶跑道标着米数和标语，除开关韵刚才选择的色彩缤纷的石子步道外，算得上最受欢迎的一条散步道路。
　　“小韵怎么了？”她问道，心里面猜出了七七八八。
　　“想回家看她那绘本了。”关惠茵说，她握着茂森妈妈的手，“茂森妈妈，你的意思我都明白，但是孩子没那个想法，咱总不能强让孩子答应，不如让孩子多接触接触，先在网上聊聊天，再看看。”
　　茂森妈妈也握着她的手：“咱们孩子都是这种情况，也是知根知底的，我知道你也想着不能耽误了小韵的终身大事。茂森今年二十三，在店里洗车，他做这种工作，做得又认真又好，店长也很器重他，一个月赚五六千是有的，我们家就这一个儿子，肯定在结婚买房这些事上也是全力帮衬着。”
　　“小韵做模特，毕竟是吃青春饭的，将来怎么样还不好说，她今年都二十九了，真该考虑这事了！”
　　关惠茵当然知道人家说的是实话，可一听到年纪、模特工作前景这类话题，她就被戳到了痛处，很不舒服。
　　“唉。”她用一声叹气解围，“可是小韵她目前没这个想法，咱做家长的也只能先劝着。”
　　“孩子懂什么，将来就知道后悔了。”茂森妈妈反驳道，“而且他们只是笨点，很多问题也是懂的，小韵怎么会一点恋爱的想法都没有呢，我看是女孩子害臊多一些。我问茂森想不想谈恋爱结婚，他也害臊，但是是很愿意的。”
　　“是、是这样的。”关惠茵敷衍着，好不容易脱身，也到了五六点钟该回家的时间。关韵果然很乖地回来找她了，一面背着水壶，一面牵着她的手，考虑道：“晚上吃什么呢？关东煮吗？”
　　为了让关韵保持身材，又不能总吃沙拉那种拌菜叶，关惠茵在网上买了热量很低的关东煮汤料，给她煮菜吃。
　　“想吃妈就给你做。”关惠茵说，她犹豫了一下，还是问道，“小韵，你真不喜欢茂森吗？你们都认识这么久了，妈还以为你们都是好朋友了。”
　　“不喜欢。”关韵想都不想，“做朋友和认识时间长短，没什么关系，我们虽然都很不聪明，但这也和做朋友没什么关系。”
　　她补充道：“是不是好朋友，和喜不喜欢也没有关系呀。我知道你说的喜欢，肯定不是朋友那种。”
　　“不是朋友的喜欢，是谈恋爱结婚的喜欢。”关惠茵说，“小韵，你想没有想过，和妈妈以外的一个人生活在一起，他会对你比妈妈对你还好。”
　　“应该没有那样的人吧。”关韵很平静地答道。关惠茵常常怀疑，正是因为女儿没有那么聪明，所以也没有那么多顾虑，她总是可以波澜不惊地把一些伤人的真相说出来，仿佛那与自己无关似的。
　　关惠茵定了定心神，鼓励道：“那是你还没有遇到那样的人，妈年纪大了，总不能一直陪着你的，小韵，你将来会有自己的家庭的。”
　　听了这话，关韵的脚步渐渐慢了下来，平白无故地生出许多惶恐。关惠茵不想让她胡思乱想，就立即语气轻快地转变了一个话题，说道：“等到咱们新工作定了，你肯定能遇到很多优秀的人的，毕竟这可是大公司，妈都上网查过好多遍了。”
　　她问关韵：“小韵，你喜欢什么样的人，想想，如果要和一个人谈恋爱，结婚，你觉得什么样的人比较好？”
　　“理想型吗？”关韵知道这个词，电视剧里总说。她真就认认真真地想了起来，她其实不排斥和别人接触，偶尔她看电视，也会幻想有一个人像妈妈一样爱自己，像自己一样爱妈妈。
　　她会和那个人一起生活，就像妈妈所说的，组成一个新的家庭，她很喜欢家庭这个概念，里面有爱自己的人，和自己爱的人，是一个充满爱的，很温暖的地方。
　　这个人该是什么样子呢？关韵却一时之间想象不出来。
　　她换了一种方法，不去想那个幻影一样面目模糊的家庭，而是去想那个人。她知道像谈恋爱一样喜欢一个人，是会想给那个人发消息，会想和那个人在一起做很多事情，看到那个人就会心动的。
　　心动应该就是心跳加速吧。这种感觉关韵知道，买奶茶的时候，叶崇静帮了自己，那时候，她的心就怦怦直跳，觉得很安心。
　　还有一次，关韵想起来，就觉得怪怪的，在那家很热闹的烧鸟店，桌子太小了，她晃着腿，一不小心，就在桌下碰到了叶崇静的腿。
　　她记得很清楚，那天叶崇静穿了一条极合身的藏蓝色西裤，脚踝和脚背是细白的，黑色的低跟鞋，鞋口处有一条闪闪发光的饰链。
　　那条装饰链是多棱形的，环环相扣，被灯光一打，闪着的金色刺进她眼睛里，然后她就止不住地心脏急跳——简直太奇怪了。
　　关韵回忆起来，竟然心有余悸。她又想了一会儿，实在想不出第二个让她心跳加速的人了，就慢慢地说：“我也不知道自己的理想型是什么，不过我想了想，可能我想要一个，和叶总，叶姐姐一样，很善良，又会关心我，带我出去玩的人吧。”


第021章 天真小鹿
　　“早上八点半，公司刚开门就到，姐姐，保安都没有你勤快好吗？”叶崇和抱怨道，懒洋洋地坐到会议室的头把椅子上，因为叶崇静在，她不能窝进她办公室那张舒服的电动按摩椅，只能在会议室将就。
　　“今天发视频，我想全程看着一点。”叶崇静说，这部分是交给普罗米修斯文化运作的，她相信妹妹的能力，也不愿越俎代庖，不过还是想亲自盯着一些。
　　叶崇和打开手机，一边发消息，一边头也不抬地说：“放心吧，定好的黄怡伶那边八点四十左右发视频，”她向叶崇静眨了眨眼，“接下来，你就瞧好吧。”
　　想要在网络上捧红一个人，最快的先决条件就是容貌。短视频平台最容易带风向，只要这里稳住了，很快热度会辐射到其他的各个平台。
　　黄怡伶本身就算得上大网红，她这两天陆续发了几条短视频，关韵的那条，是今天发的，正好在八点的末尾。这时候大家上学上班，抑或是刚起床正在吃早饭，正好是刷短视频的黄金时段，流量涨得非常快。
　　“你猜猜哪个评论是我的水军？”叶崇和饶有兴致地问她，不忘提示道，“是高赞。”
　　叶崇静把评论向下翻了好几翻，实在不确定，因为高赞评论每一个都熟练地用着网络流行词，用现在的话来说，都是活人的不能再活人的账号，非常真实地夸赞着这个模特小姐姐的眼睛好漂亮，长得好漂亮诸如此类的，询问关韵的社交账号。
　　“看不出来。”叶崇静诚实地说，“现在真的和以前不一样了。”
　　叶崇和笑道：“一条五毛的年代早过去了，用同一条文案的水军是最廉价的，一眼就被看穿，毫无价值。”
　　两人又等了半个小时左右，在这种风向之下，很多真正的观众，网友开始自发留言，转发这条视频，并且给关韵起了一个朗朗上口的绰号，叫做“小鹿模特”。
　　“她眼睛是棕色的诶，”叶崇和念着评论，“看起来真的很像那种很乖，很善良的小梅花鹿。”
　　“她应该没想到自己是小鹿。”鬼使神差地，叶崇静涌起一股分享欲，之前关韵凑近她耳畔说的话，甜丝丝地在她心里生根发芽，“她说不定更喜欢做一只小鼠。”
　　叶崇和啊地疑问了一声：“小鼠？小老鼠吗？她的长相和老鼠哪里沾边？”
　　“因为她喜欢小鼠波波。”叶崇静忍不住微笑道，“她告诉我，她的生日和小鼠波波一样，都是二月十号。”
　　“噢，小鼠波波。”叶崇和做出一副恍然大悟的样子，“那到底是什么？”
　　叶崇静瞋了她一眼，收起了自己的聊天欲望，拿手支着下巴，划着手机屏幕看上面的留言。
　　短视频上的流量非常大，很快辐射到微博和其他平台，水军和买热和这股自然的浪潮很快相融，找不到半分人工的痕迹。
　　一个低位热搜是推波助澜的最佳选择，既不会太抢眼，也不会太没有作用，很快，有其他人翻出了她之前的一些照片，是淘宝的服装照片：怪不得看着这么眼熟，之前就是看模特不错才入了这家店的衣服。
　　“这是水军吗？”叶崇静问。
　　叶崇和意味深长地回道：“你觉得呢？”
　　她们一直等到晚上，叶崇和中途来来去去，不是去吃饭，就是去外面透气，叶崇静坐得住，一开始刷手机，后来嫌屏幕太小，到叶崇和办公室用电脑来看。
　　第一天的成效和她们预想中的最佳效果不遑多让，一旦热度起来，就会有许多哪怕是只看过关韵照片的人发言，形成一个很好的良性循环。
　　“准备好视频了吗？”叶崇静问了一句，落地窗外的天色黑了下来，她这才恍然发现已经这么晚了。
　　她很少这样高强度地上网，刷视频，浏览评论。可是看网上的大家妙语连珠，说关韵凑近镜头的动作好可爱，棕色的眼睛好可爱，像一头天真的小鹿一样，她就忍不住微笑，并且想要继续看下去。
　　这一刻的快乐很持久，让她几乎要说服自己，即使初衷并非如此，她也做出了一个对关韵也好的选择。
　　“当然准备好了。”叶崇和说，“不过我们还是等等看，照今天这个发展走势，我相信很快就会有知情人士跳出来，帮我们完成这个反转了。”
　　“姐，你该去吃晚饭了。”她催促叶崇静，“现在只要等着就好了，不用守着。”
　　她知道姐姐是格外重视这件事，只不过到底是因为想做出成绩和爸爸的期待才重视的，还是因为关韵，她不得而知，只是狡黠地露出了一个微笑。
　　叶崇静点了点头，她中午简单地吃了些沙拉，不算正经东西，这会儿回过神了，才感觉到胃里空得有些抽痛，她向叶崇和打了声招呼，乘电梯下楼。
　　可坐到了车里，仪表盘的灯光亮起，等待启动的时刻，叶崇静心里突如其来地冒出了一个念头，这个念头比填饱发痛的胃更加急迫——她该向关韵去个电话，告诉她第一个视频表现得非常好。
　　这样，也是让她安心吧？
　　叶崇静向来不喜欢拖延，她什么也不想，直接调出手机的通讯录，将电话拨了出去。关韵当然也没给她反悔的时间，刚响了一声，就接了起来。
　　“姐姐，有什么事情鸭？”关韵那边有沙沙的翻书声，她语气柔软，不等叶崇静说话，就高高兴兴地和她分享道，“我买的新绘本今天刚到，是小红薯上，别人推荐的。”
　　她应该是翻到书封上去看作者了：“是伊势英子的，叫《一棵知道很多故事的树》。”
　　“好看吗？”叶崇静听到她的声音，无端端的心情平静，方才那种急迫的念头消失了，好像她打这个电话并不是为了和关韵说正事，只是为了听她散漫地分享一些生活日常，“讲的什么故事呢？”
　　“我才看了一点点。”关韵有点不好意思，“还不完全知道讲的什么呢……姐姐，等我看完了再告诉你，好不好鸭？”
　　“好。”叶崇静说，话茬递到了她这里，可她并没有多说，而是静静地听着电话那边传来的声音。除了沙沙的翻书声，指腹摩擦过书页的声音，还有关韵均匀的呼吸声，都透过手机的听筒，清晰地传了过来，寂静的车厢里，关韵仿佛就在她的耳边呼吸。
　　时间在这种氛围之下，被拉得长而从容。叶崇静感觉自己得到了难得的静谧时刻，她不需要去寻找那些边缘锋利，总是割伤她的幸福记忆，她只需要听着这个奇特的，好像不该存在于这个世界的女孩平稳的呼吸声，就足够了。
　　怎么会有这样的一个人呢？叶崇静默然失语。
　　“姐姐，你也在家吗？”关韵语气活泼，和熟悉的、她喜欢的人说话的时候，她很会自己找话题，“我已经洗过澡上床啦，天气变得好冷，妈给我换了一床新被子。”
　　叶崇静听见电话那头传来拍打的声音，一听就软绵绵的很蓬松。
　　关韵也不等她回答，继续很可爱地自言自语：“你之前给我那个，倒计时的巧克力日历，太大了，我还买了一个洞洞板挂到墙上，把日历放在了那上面。每天都能看到，好想打开鸭，还有一周多才能到十二月呢。”
　　说到这儿，她忽然想起来，问道：“对了，是有什么事情吗？还是想和我聊天鸭？”她一本正经地对叶崇静说，“姐姐，下次打微信电话就好啦，这样不用电话费，还很方便可以视频的。”
　　叶崇静忍不住笑了一下，说道：“第一个视频已经发到网上了，你表现得非常好。”
　　“真的吗？”关韵一下很兴奋，“那就好，那就好。”
　　“你有短视频，微博还有小红薯账号吗？”叶崇静问，“有没有发过东西，因为我们这边想给你在这些平台都开一下账号。”
　　“都有的。”关韵认真回答，“都没有发过，只是看。不过小红薯上收藏和点赞了很多穿搭和绘本的东西。”
　　“那不要紧。”叶崇静说，“我先带你去处理基金会的事情，然后我们再具体讨论账号的问题。”
　　“谢谢姐姐。”关韵说，她很懂礼貌，即使现在和姐姐是朋友了，也要说谢谢。电话那头很静，她听得清叶崇静的呼吸和轻轻的笑声。
　　姐姐是不爱笑的，即使笑，也是很轻，很克制的笑容，只是弯了一点唇角，可关韵总觉得望过去，很温柔，就像冰凌融化一样。
　　即便只在听筒里听见一点叶崇静的笑声，关韵也能在脑海里迅速描摹出那张端正的脸孔来。
　　她呆了一呆，又感到一种莫名其妙的心跳加速。
　　“姐姐，”她轻轻地问，“你有理想型吗？你的理想型是什么呢？”
　　这一问实在出乎意料，叶崇静一怔，她其实有八百种方法打太极，将这个牵涉私生活的问题糊弄过去，可是她不想敷衍关韵，默了几秒，才说道：
　　“理想型，我真的说不好。因为感情这种事情，是没办法用理想型这么简单的几个字框住的，我想对于我而言，喜欢的人就是理想型吧——不管那到底是什么样的一个人。”


第022章 咸眼泪
　　叶崇静切开荷包蛋，今天的鸡蛋焖得不错，里面还是流淌的溏心。她小心地把半边荷包蛋放到面包上，还没来得及吃上一口，放在桌上的手机先响了。
　　她刚接通，叶崇和那边直接开门见山：“反转来了。”她语气还有些懒洋洋的，不过语速很快，也很清醒，“你去短视频app上，应该马上就能看到，现在才七点钟，肯定会持续发酵。”
　　叶崇静挂断电话，她打开app，一眼就从上升热点中看到了那个视频。里面是个三十多岁的男人举着手机在拍，他站在那种老步梯单元楼一层的中间，左右两边，就是这楼的两户人家。
　　“这两天刷视频看到那个小鹿模特，我仔细一看，这不是我小时候邻居家的妹妹吗？”他露出一副感慨的表情，“她小时候长得就挺可爱，就是命不好，做了个手术把脑子也给做坏了，听说医院赔了二十万，可能是叫她爸拿着走了。后来她妈把这儿的房卖了，听说她初中都没上。”
　　他把镜头转到左边那一户，最后让大家看：“就是这房子，她原来就住在这儿。”
　　烤面包和溏心蛋都已经冷了，叶崇静心头一阵发堵，她滑下评论，头一条评论就是路人很震惊地询问：脑子坏了是什么意思？是我想的那种脑子坏了吗？？？
　　这人回复道：就是智障，她妈给她办了残疾人证。
　　智障。这个词实在是太简单易懂了，比起智力障碍带着的医学色彩，这个简化的词语不仅代表了一种疾病，更是在长久的使用中天然地带着一点难以去除的恶意。
　　这个视频甚至不需要下水，热度急速升高，各个平台的热榜上，小鹿模特的名字，迅速和智障挂钩，成功翻到了社会新闻的层次。
　　昨天单凭关韵的脸，哪怕经过炒作，也只能带来一点小小的热度，今天这个反转，实际上才是她们项目规划中真正的重头戏。
　　一切如期进行，各种爆料开始层出不穷，有她家乡的人，也有她到京城来接触的中介、化妆师和模特。她的名字很快就被扒出来，以往的模特照片和视频被翻找发上网，与此同时，HelloHoli发布了她们的冬季新品系列照片，关韵那件桃粉旗袍裙，被鲜明地放到了第一组。
　　叶崇静强压下心里的不舒服，她没动这餐完美的早饭，径直去公司上班。临到中午，关韵给她来了电话，叶崇静接起，才发现是关惠茵有点惊慌的声音：“叶总，我的手机一直在响，我接了几个，都是什么公司要签，或者是想采访小韵。我不敢接了，也不敢挂，这……这该怎么办啊？”
　　“我们这边会很快安排燧石和她签约。”叶崇静说，“不用担心，不接就好了。”她听得出关惠茵话语间的顾虑，“不会得罪任何人的，都知道你肯定接到了很多电话，这会儿是各凭手段的时候，你们两个这几天暂时先不要出门了。”
　　“好、好。”关惠茵一叠声地答应了，这才心里有了些底，刚想挂断电话，叶崇静那边忽然问她：“阿姨，你看到那个视频了吗？”
　　“哪个？”关惠茵愣了一下，“我们老家邻居孩子的那个吗？看到了。”人家说的都是事实，只不过她看了之后，心里难免有些心酸罢了。
　　“小韵看到了吗？”叶崇静微微犹豫，又问。
　　“应该看到了吧。”关惠茵说，“她手机上有短视频，今天早上吃早饭的时候还和我说，昨天你夸她表现好呢。”
　　“叶总，那没什么事我就先挂了。”叶崇静那边没再说话，关惠茵挂断电话，把手机给女儿：“叶总问你看到那个视频了没。”
　　关韵正用油画棒在纸上涂涂抹抹，刚才她没有插话，是因为妈妈说得对：“看到了，是好早之前那个邻居哥哥，我都不知道他现在长这个样子了。”
　　“听叶总的意思，马上就能和公司签约了。”关惠茵说，她拿起桌上的热水壶，给女儿倒了杯热水，“这样也就能稳定下来了，小韵，不知道什么时候能见到那位经纪人呢。”
　　“姐姐找的人，一定很可靠。”关韵放下油画棒，白纸上，涂了一片深深浅浅的蓝色，这是海上的波浪，海面上有一艘小小的帆船，一个小人坐在里面，双手高举，举着一块很大的果仁巧克力。
　　她看着关惠茵，真心实意，有点怅然，又有点高兴地说：“妈，这样你就不用担心我，能在家里休息了。”
　　听到这话，关惠茵叹了口气，很窝心地笑了，她握住女儿的手：“妈不休息，等确定那个经纪人可靠，妈就出去工作，赚钱，给你攒嫁妆。”
　　“不要嫁妆。”关韵很执拗地摇摇头，像之前的每一次一样，她很认真地告诉关惠茵，“不要嫁妆。”
　　这句话和刚才看过的视频搅和在一起，关惠茵胸口和眼睛一阵发酸，赶忙说道：“我去做饭了，咱俩中午吃煎鸡胸肉，蘸新从网上买的蜂蜜芥末酱。”
　　她匆匆出去，关韵一个人望着纸上自己刚才的涂鸦，半晌，缓缓地趴到了桌子上。
　　视频中的话在她心里回响：医院赔了二十万，可能是叫她爸爸拿走了。是这样的吗？她不知道，妈妈从来都不愿意提之前的事情，她只是模糊地知道，当初在医院治病的时候可能出了一点问题。
　　那时候她才五岁，幼儿园的时候，还拿过小红花，可是自从上小学之后，她的学习就不太好了，妈妈安慰她说小学知识也很难呀，她自己心里总是想，自己应该就是比较笨的那种小孩吧。
　　她保留的小时候的记忆并不太多，印象最深的就是那次生病住进了医院，爸妈买了小棕熊毛绒玩具安慰她，从医院回来之后，爸妈就总是吵架，有一天，爸爸就不见了。
　　这么看来，自己是因为在医院手术那次才变笨的，爸爸也是因为她这样，才拿钱不管她和妈妈的吗？
　　关韵静静地趴在桌子上，她拿着一支蓝色的油画棒，想要再细化一下这幅画，可是不知道从何下手，想着想着，蓝色大海的波浪中洇出了一点点的湿迹，她一声也不出，只盯着自己这幅很粗糙的画。
　　手机铃声打断了她的思绪，关韵看到屏幕上显示的名字，连纸巾也来不及拿，很用力地拿袖子擦了擦眼睛，有些惊慌地接了起来。
　　她不敢说话，不想叶崇静知道她在掉泪，在家里也都是这样的，她不想要妈妈知道她也会哭，如果她哭了，妈妈总会比她更伤心。
　　“小韵，”电话那头的声音很温柔，“刚才我对阿姨说，你们这两天先不要出门，不过想想，还是告诉你最近这阵子的安排比较好。”
　　关惠茵的手机很繁忙，她才打关韵的手机的。
　　不过关韵并没有说我去找妈妈一起来听之类的话，她沉默不语，叶崇静也就继续说了下去：“后天，也就是下周一，我们去见基金会的人，顺便签一下合同，我会把合同的电子版先发到你妈妈的手机上，她之前也看过，是同意的。”
　　“账号的问题如果还有时间的话当天可以讨论，我们需要尽快让你发出第一个视频，不过你也不用着急，都有安排的，不用心慌。”
　　她说完，本以为关韵会像以往一样，甜丝丝地说一声谢谢，没想到关韵还是没说话，她只听到了一点奇怪的声音，像是——有什么东西，滴在纸上的那种啪嗒声。
　　“谢、谢。”关韵没想到，叶崇静的声音让她的泪水止不住地往外涌，她拼命地想要说出那声谢谢，有礼貌的人一定要说谢谢的，可是她努力了好一会儿，说出来的声音还是很哽咽，一定被姐姐发现了。
　　“小韵，”停了几秒，叶崇静才又说话，她没有询问关韵哭泣的原因，也并没有安慰，而是很柔和地问道，“昨天那个绘本，我记得叫做《一棵树的很多故事》，你看到哪里了，可以给我讲一点书里的故事吗？”
　　“是《一棵知道很多故事的树》。”关韵纠正她，声音里似乎还含着泪，含含糊糊的，像是有一只大手，用力地攥住了叶崇静的心脏。
　　“还没有看完，只看了一半。”关韵说，她慢吞吞地给叶崇静讲，“说的是一个小女孩闯进了一个植物园，遇到了一个很好、很好的植物学家，两人一起种植，观察各种植物的故事。”
　　“姐姐，你知道吗？”关韵抽了抽鼻子，“如果用一根刺，去扎冬青花的花心，花蕊就会收缩起来。”
　　“为什么呢？”叶崇静轻轻柔柔地问她。
　　“因为花以为这是昆虫的脚。”关韵说，“绘本上讲的。”
　　“我还从来不知道这件事呢。”叶崇静说，“谢谢你告诉我，要不然我永远不会知道冬青花很怕昆虫。”
　　关韵嗯了一声，终于语气中有了一点开心，也有点不好意思地说：“对不起……姐姐，我好像给你添麻烦了。”
　　“怎么会。”叶崇静心潮起伏，口中却是平稳地将这句话说了出来。到底是谁给谁添麻烦，是谁打破了谁平静的生活呢？又是谁，该和谁说对不起？
　　这个女孩是为什么而伤心的，她不用问，因为答案早已经呼之欲出了。
　　“不要用力揉眼睛。”叶崇静说，“拿纸巾轻轻地按住。”她听见那边窸窸窣窣的动静，显然是关韵在照着她的话做，“明天好好休息一天，午餐和晚餐我都会叫人送过去。”
　　“小韵，”她温声说，“周一见。”


第023章 爱很好
　　叶崇静敲了敲门，几乎没有等待，门打开，露出了关韵白生生的，还没有化妆的小脸。
　　看到是她，关韵就抿嘴一笑，两只小酒窝一如往常，很甜蜜地深陷着，叶崇静心里不由得一松：“我今天来得早了些，就想着先上来，让你不用着急。”
　　“是我今天起晚啦。”关韵有点不好意思，笑盈盈的，伸手拉住她大衣袖口，想将她拉进来。叶崇静一怔，跟着她的力道进了屋。
　　关惠茵就在客厅，手里拿着袋滚烫的鲜牛奶，左手倒右手地想要倒进碗里，看见是叶崇静，既吃惊，又有点局促：“叶总，你怎么上来了？要喝牛奶吗，是订的鲜奶，很新鲜的。”
　　叶崇静打眼一看，就猜到那牛奶应该只有关韵一份，就连关惠茵自己都舍不得多订。她微笑道：“不了，我来的时候吃过东西了。”
　　她跟着关韵走进房间，房间里只有一把椅子，关韵左看右看，说道：“姐姐，你坐床上吧。”
　　“不了，”叶崇静说，她身上还穿着外面的衣服，怎么好坐别人的床上，婉拒道，“你收拾吧，我站一会儿也很好。”
　　没想到关韵有点着急似的，漂亮的眼睛亮晶晶地望着她：“姐姐，我很干净的，床上也很干净。”
　　叶崇静没料到关韵会说出这样一句话，她心里一刺，温声答复道：“我知道的，是我还穿着外面的衣服，不愿意弄脏你的床。”
　　关韵摇了摇头，叶崇静方才在客厅脱了大衣，这会儿上身只穿着一件贴身的米白色的开司米毛衣，关韵没能牵住她的袖口，而是握住了她的手，拉着她，坚持要她在自己的床上坐下。
　　朋友之间是不会介意这种小事的，关韵想，而且姐姐的衣服怎么会脏呢？
　　关韵的手柔软而热，叶崇静之前带她去自己家看奶酪那次，都能因为情之所至，心无旁骛地握住她的手，可此时此刻，刹那之间，她不知怎么，宁愿被按着坐到床上，也不愿反握住关韵的手，制止她率真热情的举动。
　　看她坐下，关韵心满意足地坐到椅子上化妆，化妆对她而言，是和扎头发一个等级的事情，就像妈妈所说的一样，一旦因为工作或者很正式地去外面，都要化妆，扎头发，提醒自己不能放松。
　　叶崇静静静地望着她，关韵化起妆来很娴熟，也很简单，并不贴复杂的假睫毛一类的，幸好她天生就漂亮，妆淡也显得清透。
　　“妈妈教你的吗？”叶崇静问道。
　　“不是的，妈妈不会化妆。”关韵从抽屉里拿出今天要用的皮筋和发夹，“拍照的时候，会有化妆师帮我，拍得多了，就记住了一点，会买化妆品自己用了。”
　　她很快扎好头发，转过脸来问道：“姐姐，我听网上说，要办自己很重视的事情，口红颜色要红一点，是吗？”
　　她今天的口红确实比以往要红一点，叶崇静怀疑她之前私下用的，其实是玫瑰色的唇蜜，今次则是真正的豆沙红，带着点微微的粉色，衬得她肤色更白，十分美丽。
　　“我想没什么关系。”叶崇静终于回答，“不用很有负担的，这支口红的颜色也很漂亮。”
　　关韵显然是为基金会的事情非常喜悦，又有些紧张，本来都预备着站起身出去了，还是忍不住要问叶崇静：“姐姐，是不是有了基金会，就能帮和我一样的女孩子，让她们上学，找得到工作了？”
　　叶崇静不敷衍，而是很认真地回复她：“我们会拿出钱来支持这个专项基金，不过具体要怎么做，还要再详细地商讨。”
　　她和关韵并肩走出房间：“可能是办特殊学校，也可能是对个人的资助，帮助她们完成基础教育，这些都是有可能的。”
　　她走到玄关，拿起自己搁在那里的手包，手包下压着一个浅蓝色的文件夹：“我想来想去，阿姨，还是在你和关韵都在的时候签约，你才比较放心。”
　　叶崇静把文件夹递给关惠茵，里面放着两种不同的合同，一份是燧石的模特合同，一份是普罗米修斯文化的网红代理合同，都是一式两份。
　　她知道关烁应该把自己签合同的事情告诉了关韵母女：“这两份合同关烁也都看过的。”
　　关惠茵明白叶崇静这是拿出了态度，当即招呼关韵过来，就把合同给签了。这下尘埃落定，一时之间，她既把心放回了肚子里，又是一阵百感交集，赶紧醒醒神让关韵来喝牛奶。
　　约好见面的时间是十点钟，两人到了包厢，也才九点半。这间饭店的包厢很大，先进来，是一间有着落地玻璃窗的小茶厢。侍应生上了一壶飘雪茉莉茶，玻璃壶里，新鲜的茉莉花浮浮沉沉，很是漂亮。
　　叶崇静习惯早到，更何况这种她做东的场合。不过令她意外的是，过了还不到十分钟，包厢门打开，一个穿着黑色大衣的女人就走了进来。
　　女人穿得很简单，披肩的黑发，她取下口罩，里面是一张极耐看，极温柔的脸。叶崇静站起身来，微笑道：“江老师，来得好早。”
　　关韵也赶忙站起身来，她和妈妈学得很乖，在外面是从来不乱说话的，只笑，用一双很亮的眼睛看着来人。
　　女人笑道：“叶总太客气了，倒是我让你们久等了。”她伸出手，握了握叶崇静的手，“真是不好意思，寄凊工作太忙，可能要晚些时候才能过来。”
　　她握住了关韵的手：“你好，你就是关韵吧？我是江雪荷，叫我雪荷就可以了。”
　　“雪荷姐，你好。”关韵很郑重地说，“我叫关韵，韵律的韵。”
　　“韵律的韵呀。”江雪荷很配合，“你是关烁的妹妹吧，她都和我说过了，很高兴今天能见到你。”
　　她和叶崇静对视了一眼，两人落座，关韵有样学样，也立马坐了下去。
　　“叶总，”江雪荷开门见山，在她停的这一下，叶崇静说：“叫我崇静就可以了。”
　　江雪荷笑了一笑，不置可否，继续说道：“你愿意在我们基金会设立专项基金，实际上，是我们该感谢你才对。”
　　两人你来我往地客套了好几句，关韵听得明白，可这些文雅的体面话她仅限于听得懂字面含义，是从来学不会的。
　　直到叶崇静笑着说：“其实这个基金会，都是因为小韵，才让我们有了这个想法。”她话音未落，关韵就急匆匆地纠正道：“不是的鸭，明明都是姐姐的功劳！”
　　事情是怎么回事，江雪荷早从关烁那里有所耳闻，不过今天一看，关韵是真正的纯美可爱，不由得心生好感。
　　“具体的执行规划，日常管理的运作机制，包括尽职调研，设立合同，捐赠协议，管委会搭建，我们之后再通过双方的工作人员对接吧。”白鸟基金运作一年，江雪荷也知道许多基金会的运转方式，“今天我想我们只谈最基础的。”
　　叶崇静一听，就知道这位女演员并非一个拖泥带水的人，她也直截了当，把专项基金成立最重要的条件摆了出来：“我们叶家，也就是天顺集团，起设出资五百万，之后每年两百万，第一期合作三年。”
　　江雪荷点点头：“专门帮助……的女孩。”她没有把智力障碍四个字说出口，叶崇静心领神会：“对，我们希望沿用白鸟基金这一点，作为下设专项基金，我们只是添加了一个限定条件。”
　　“关于用途，这点要等工作人员出具体的方案。”江雪荷说，叶崇静补充道：“有一件事我想提前说明，我希望设立后的每年，白鸟基金都能发起一个公益活动，联合智协，爱心企业，媒体，社会各界，倡导大家关注关心这些孩子，江老师，你觉得如何？”
　　宣传。江雪荷一听到这话，简直心里门清。她们白鸟基金会是不接受外界捐款的，但接受内部捐款，今年第一年的明细一出，引起了很大的讨论。
　　她笑道：“不仅如此，我，寄凊，童师姐还有基金会的很多人，也会一起宣传的。”
　　叶崇静要的就是她这个答复。这些明星、导演，企业家的宣传能力和影响力非同小可，如果不是因为这个，她们又何必从一开始就选择白鸟基金呢？
　　还有一件事，和资金一样重要。江雪荷问道：“两位想好专项基金的名字了吗？”
　　叶崇静其实心里有一些想法，不过她自然还是先问关韵的意见：“小韵，你有什么想起的名字吗？”
　　关韵为难地摇摇头，刚想说点什么，包厢门打开了。来人带着一股寒气，比江雪荷更像关韵传统印象中的大明星，身上穿了一件银灰色的大衣，小雪的节气，大衣里面竟然是一条相当复杂的长裙。她走过来，卷发浓密，简直是艳光照人。
　　关韵下意识地想要和之前一样站起来，被江雪荷抬起手压了下去，又说了一遍：“真不好意思，寄凊来晚了。”
　　白寄凊靠到她身边坐下，很不见外，一边笑，一边说道：“今天外面好冷啊，你们说到哪里了？”
　　“说到专项基金的名字。”江雪荷很耐心地解释，关韵看到刚才来的那个女人，把冷冰冰的手伸到了她的怀里，被她默不作声地握住了。
　　叶崇静安抚地拍了拍关韵的膝盖：“那我来说吧，棕鹿这个名字，怎么样？”
　　棕鹿和白鸟组词一致，在关韵视频评论下面，棕色的瞳仁，和天真小鹿都是高频出现的词汇，令人一听，就能联想到关韵。
　　江雪荷也是想到了这层：“我觉得很好。”
　　“真可爱鸭。”关韵说，“这个名字好可爱，我也喜欢。”
　　白寄凊当然也没意见，她的手蜷在江雪荷掌心中动来动去，汲取着对方的每一丝热量。主要问题都解决了，江雪荷和叶崇静客客气气地闲聊起来，准备过会儿到里面的包厢里去吃饭。
　　关韵眨眨眼睛，望了她俩一会儿，忍不住很认真地说：“两位姐姐一定是很好的朋友吧。”
　　别说江白二人了，叶崇静都是一怔，心念电转，几乎要和江雪荷同时开口，把这围给解了，就见白寄凊唇边含着一丝微笑，若无其事地对关韵说：“我俩不是朋友呀。”
　　关韵脸上露出错愕的神情，她明明看两位姐姐举动亲密，肯定是特别好的朋友才对，一下子不知道该怎样接话了。
　　不过白寄凊显然也不是让她接话的意思，很快地把这句话给续上了：“这是我爱人。”她之前就认识叶崇静，虽然只算得上点头之交，不过都是一个圈子里的，没什么好避讳。至于关韵，她把她当作成年人看待，也没什么可隐瞒。
　　江雪荷瞋了她一眼，微笑着想要对关韵解释一下，叶崇静也抱着同样的心思，心里想着怎么对关韵说才好，可没想到，关韵噢了一声，很自然地换了种说法：“那就是特别好的情侣啦！”
　　只有白寄凊仿佛意料中地抿唇一笑：“哪里看出特别好的呀？”
　　“感觉你们很爱对方。”关韵说什么都好郑重，一本正经的，“有爱就会很好的。”


第024章 不要有偏见噢
　　“你还是对人家有偏见。”这餐中饭吃完，道别之后，江白二人先走出了包厢。白寄凊靠着江雪荷，饭店内暖气很足，熏得她有点犯困，“你和叶崇静，一个个的说话方式都把人家当小孩看，人家是成年人好吗？”
　　见江雪荷不反驳，她就乘胜追击：“我看关韵，搞不好活得比正常人清醒多了呢。”
　　关韵有一搭没一搭地喝着玻璃杯里的茉莉花茶，有点踌躇地望着这一桌子的好菜，基本上都只是吃了一小半，有些甚至都没怎么动。
　　她脑子里没有那么多弯弯绕绕，并不觉得剩菜哪里不好，问道：“姐姐，这些都不要了吗？我们打包吧。”
　　叶崇静心里还萦绕着刚才的事情，听见关韵问，就随口说道：“好，走的时候我让服务生打包一下。”
　　她有心想多问两句，可思来想去，无论怎么开口，都显得太刻意了。况且她有什么必要在乎关韵对这件事的看法，她又不会告诉关韵自己就是同性恋，关韵更不可能对她有偏见。
　　叶崇静不过稍想了一下，心里头就是一团乱麻。她忍不住蹙眉，自己从前就是思虑过多，现在不仅没有改善，反而是变本加厉。
　　她强行止住思绪，却发现关韵正在望着自己，毛茸茸的长睫毛搭住了半沿蜜棕色的瞳仁，很乖地问她：“姐姐，你的表情看起来好严肃。”
　　“没有。”叶崇静说，“在想事情。”
　　换作一般人，肯定就会很识趣地不再追问，可关韵真心地把她当作朋友，认为朋友就该彼此排忧解难，想也不想，又问道：“是在想什么事情鸭？”
　　叶崇静忍不住抿唇一笑，她玩笑道：“你觉得呢？”
　　关韵微微睁大眼睛，叶崇静说什么她都很当真，立刻思考起来，好一会儿才问叶崇静：“姐姐，你不会是因为那两个姐姐，是情侣的事情吧？”
　　叶崇静真吃了一惊：“什么？”
　　“你不要对她们有偏见噢。”关韵一本正经地说，“虽然同性恋是少数，但是也是很正常的，都是因为爱才在一起的。”
　　她郑重地强调：“不要有偏见噢！”
　　叶崇静这下是真笑了，她既没想到关韵对这种事情那么有见地，也没想到关韵居然在担心她对别人有偏见，一时之间，诧异之下，心里居然是说不出的熨帖，不由得伸手揉了揉关韵乌黑的头发，只一下，很快就把手收了回来。
　　“你说得很对，我怎么会有偏见呢？”她笑着说，“小韵，这些是谁教你的？”
　　“书上学的。”关韵说，她喝净玻璃杯里最后一点茶水，“绘本里的故事都很有道理的。”
　　绘本是这样的，和其他书籍不同，绘本里面几乎不存在这个人世间的所有为难，所有曲折，讲述的是童话一样正确的大道理和纯然善良的行为方式。
　　从来没有人能贯彻绘本教他们的东西，只有眼前这个奇妙的女孩，把这些完全当作了她的生活准则。
　　叶崇静总是觉得，她就像一个来自天外的，无论如何，都不应该存在于这个世界的天使。
　　“我们走吧。”叶崇静烦乱的思绪顷刻间被抚平，她笑道，“我让服务生打包，我们去公司商量一下账号的事情。”
　　小红薯上关韵的账号有许多生动的痕迹，所以这个还是保留，不过短视频平台和微博上的还是重新注册一个，干干净净的最好。
　　关韵告诉了工作人员自己小红薯的账号密码，叶崇静看了一眼她的小红薯界面，忍不住笑了，关韵的账号名字，叫做波波小韵。
　　“是因为小鼠波波吗？”她笑着，明知故问。
　　关韵看到她笑，心里也觉得自己这名字似乎是有点幼稚，不太好意思地嗯了一声。
　　工作人员这时候问：“短视频和微博的名字想要取什么呢？”
　　关韵问道：“是要实名吗？”工作人员答道：“实名可以的，这样简洁也容易搜索。”
　　“那就叫关韵吧。”关韵连忙说。
　　“怎么不叫波波小韵了？”叶崇静仍然微笑，“很可爱的。”
　　关韵脸都红了，赶紧摇头：“不好不好。”
　　叶崇和咔嚓咬了一口冬枣，完全不知道自家姐姐和人家调的什么情，她一句都听不懂，什么小鼠波波？波波小韵这个名字好笑在哪里？
　　注册很简单，公司这边拿到了关韵所有社交平台账号，叶崇和乐得清闲，只顾着吃脆甜冬枣，听叶崇静和关韵说注意事项。
　　“之后想要更新内容，想发视频，都要先发给公司的工作人员。”叶崇静示意她看身旁的人，那是一个二十来岁，有些微胖，长得很是和气的女孩。“这是专门负责维护你社媒账号的工作人员吴梦玮。”
　　“玮姐好。”关韵立即站起身来，很乖地学着吃饭的时候，叶崇静和江雪荷握手的样子，也伸出了手来。
　　吴梦玮有些吃惊地握住了，脸上满是笑容，她看得出，关韵是个非常好相处的，有礼貌的人。
　　“无论你想发什么都可以，不用怕消息太多了打扰她。”叶崇静说，吴梦玮补充道：“这是我的工作，到时候咱们交换一下微信，你随时把你想发的发给我就可以了。”
　　叶崇静继续说道：“今天回去了就先拍一个视频吧，网上有很多人喜欢你，觉得你很可爱，眼睛也漂亮，都很佩服你做模特的事情，也是因为有了这么大的关注，你妈妈才接到这么多电话，这几天是不是模特邀请也变多了？”
　　关韵使劲点了点头，自己妈妈虽然不敢接电话，但是和她说，收到了特别多的消息，很多人都请她去拍活动呢！
　　“是不是要感谢网络上大家的关注呢？”叶崇静很巧妙地避开了燧石合同签约时间变化这件事，怕关韵又有点混乱地觉得事实并非如此了，况且本来她也没打算让关韵在视频中提这个，反正有心之人很快就会扒出来的。
　　“我得谢谢大家。”关韵说，“谢谢大家夸我，让我有了这么好的工作。”
　　“对，你就把想说的，都录一个视频就好了。”叶崇静循循善诱，“等你回家了，就用手机录就好，录完了发给梦玮。”
　　“好。”关韵一口答应，“我回去就录。”
　　“目前网络上发展得怎么样了？”叶崇静偏一点脸，问叶崇和。
　　叶崇和刚吃了好几个冬枣，满口脆甜，挺高兴地说：“完全按预期发展，黄怡伶根本都不知道，真是吓了一跳，还专门打电话来问我，问我能不能让她回复评论。大家依然在讨论这件事，知乎上已经有问题了，很多回答，真真假假的。”
　　“咱们准备的那些放出去了吗？”
　　“放出去了，”叶崇和答道，“准备都准备了，放出去也不起眼，添把柴火，浑水摸鱼呗。”
　　“对了，”她提了一嘴，“你们做媒体的消息是真灵敏，已经有人知道她要签在我这儿了，打电话来问能不能做访问。”
　　她随手又拿起一个半边红半边绿的冬枣，这种的最甜：“肯定要你的人间真味先报道吧。”
　　人间真味是真光传媒旗下，也是叶崇静最重视，亲力亲为，亲手打造的一个特稿平台。最初她为这个平台招揽了不少优秀记者，只写真实故事，进行非虚构写作，深度报道边缘人物和重大事件。
　　时代车轮滚滚，网络极速发展，层层的压力之下，真光不仅备受掣肘，也不得不屈从于流量，像众多媒体一样，时不时要不受控制，露出贪婪丑恶的嘴脸。
　　只有人间真味，叶崇静坚持着最后的底线，那就是不许一字为假，颠倒黑白。
　　“在写采访稿子了。”叶崇静说，“明天让工作人员和小韵的妈妈对接吧，把工作整理一下，团队先把工作邮箱，联系方式都列好，准备放到社媒的简介上。也是时候该见见经纪人，往后就是按部就班了。”
　　她对关韵说：“简介你可以改成自己喜欢的，发给梦玮看一下，她会帮你修改格式，增添上工作邮箱和联系方式。”
　　“好正规。”关韵抿嘴笑了，脸颊上还有些红红的，不过这会儿不是因为不好意思，而是因为兴奋。
　　事情处理得差不多，叶崇静刚想起身，送关韵回家，叶崇和就开口提醒道：“姐姐，别忘了马上就十二月了，月底回家一趟，咱们就去珠港出海呢。”
　　叶崇静微微点头：“我记得的。”
　　“那你有没有告诉你旁边这位？”叶崇和学着她的语气叫关韵，“小韵，十二月我们要出海去玩，这个项目进行得很顺利，你是大功臣，一定得和我们一起来。”
　　关韵睁大眼睛：“我也跟着去吗？”
　　“当然，”叶崇和不给她拒绝的机会，“今天回去记得要向你妈妈报备一下，我们还会请你姐姐一起来，让她务必放心。”
　　“姐姐也一起来鸭！”关韵马上放松了，“我回去就和妈妈讲。”
　　叶崇静瞥了叶崇和一眼，没戳穿她还没得到关烁肯定回答的事实。她想都不用想，就知道叶崇和肯定是在空手套白狼，对着关韵和她妈妈说关烁会去，然后再对着关烁说关韵会去，这点小伎俩简直是她们这种商人家庭出身孩子的必备素养。
　　果不其然，她们走后，叶崇和轻轻松松地给关烁的微信发了一条消息——之前联系关烁，她顺理成章地有了这位女明星的电话号码和微信号。
　　“12月1号去珠港出海玩，庆祝项目进行得很顺利，我姐姐和你妹妹都会去，你也来吧？”
　　她发出去，随手将手机熄了屏，她知道，一旦关烁知道关韵会去，她去的概率，就骤然就从10%高升到了80%，80%，某种意义上不就是100%吗？
　　叶崇静本来想下车，帮关韵提一下打包盒，大饭店的打包盒很重，加上菜样又多，沉得惊人。关韵不要她帮忙，笑盈盈的，说下车太麻烦了，姐姐不要下来，说完，拎着打包盒就跑了。
　　明明那么瘦，力气却不小，车窗已经降下，叶崇静支着胳膊，专心地望着关韵的背影，很快地就跑进了单元楼。
　　关惠茵给女儿打开门，本想问问基金的事情谈得怎么样，却没想到她拎着这么多东西，问道：“这是什么啊？”
　　“吃饭剩下的。”关韵有些微微的气喘，先把东西放在了玄关上，“中午吃饭，还剩下好多，我不舍得丢掉，就问姐姐能不能打包。”
　　关惠茵当然也不介意剩菜，不过还是哎呀了一声：“你怎么能让叶总打包啊？人家老板吃剩了就剩了，应该是从来不打包的吧？”
　　关韵先是有些慌张，随后又想了想，很认真地和妈妈说：“姐姐没有生气的。”
　　关惠茵唉了一声，一边把东西放到厨房，一边有点庆幸地说：“叶总人很好。”
　　“妈，”关韵跟到厨房，问道，“另一位叶总说下个月一号，要去珠港玩，说是庆祝，问我要不要去。”
　　“是庆祝这件事？”关惠茵这两天也一直在网上看，自然知道自己女儿热度很高，“去珠港哪玩啊？”
　　“好像是出海。”关韵说，“说请姐姐也去的。”
　　“小烁？”关惠茵虽然很想自己女儿多和这些贵人沟通交流一下，可心里难免是有些担心，一听关烁也去，顿时就把心放回了肚子里，“那好呀，小烁去就好了，能照应着你点。”
　　关韵跟着她收拾，把打包盒整整齐齐地摆起来：“妈，我问问姐姐，能不能让你也去吧，正好咱们都能出去玩玩。”
　　听到她这话，关惠茵心里别提多高兴，马上笑道：“妈不去！你们年轻人去玩，妈去干啥呢？往后多赚些钱，咱娘俩不随时能出去旅游去？”
　　关韵也笑了，她的眼睛亮晶晶的，心里甜滋滋的，妈妈忙着热打包盒里的饭菜做晚饭，她拿着一块抹布，细细地擦拭着厨房的流理台，觉到一种说不出的，心安的幸福。


第025章 冬青女孩
　　叶崇静虽然盯着项目盯得紧，但也不至于关韵发东西的事情都要她一条条过问。第二天清晨她起床，洗漱完毕，一边在烤面包放上切好的牛心番茄和溏心蛋，一边打开短视频，果然，关韵的第一条视频已经发出了。
　　关韵是把手机放在她房间唯一的桌子上录的，她在椅子上坐得端端正正，屏幕不仅容纳进了她，还拍到了她身后白色的墙壁和床的一点边沿，一看，就知道是老小区房间非常朴素的陈设。
　　“大家好，我叫关韵，是韵律的韵。”叶崇静看得出，她应该提前就想好了要说什么，才敢录视频的，她有些紧张，声音微微发抖，可是唇边一直抿着甜丝丝的微笑，眼睛亮晶晶的，颊边的酒窝若隐若现。
　　“谢谢大家关注我，我看到了好多网上的东西，谢谢你们夸奖我，还要谢谢怡伶拍我，我现在有了新的工作，比以前稳定很多，还收到了很多活动邀请，不知道要怎么谢谢你们才好。”
　　她一句话里，用了很多谢谢，随后，她眨巴眨巴眼睛，又凑近了一点屏幕，显然说了几句话之后，她稍微自信了一点，抿紧的嘴唇张开，完全是笑盈盈的了：“希望大家以后都健康平安，快快乐乐，能赚许多钱，每天都可以吃自己喜欢的东西，看自己喜欢的书。”
　　她向屏幕挥了挥手：“友友们再见。”
　　朋友的一种很可爱的说法。
　　叶崇静忍不住笑了，她打开手机，发现她看视频，没注意到提示音的时候，关韵给她发了一条微信：姐姐，本来最想谢谢你的，可是妈妈说不让我提你，这是绕远的一部分吗？
　　关惠茵心里清楚，燧石既然更改了合同时间，意思就是将关韵签约的原因也给更改了，关韵现在是通过网络走红的，而不是因为她这位叶总善心大发。
　　叶崇静没有正面回答，而是回复道：没关系的，不用在视频上说，我也明白的。
　　关韵果然被岔开了话题，高高兴兴地发送了一个小猫的表情包。
　　叶崇静又打开其他应用，工作人员帮她把这个视频不仅传到了短视频平台，微博和小红薯也没有落下。她在每个平台上都点开了看了评论，微博和小红薯的鼓励好评占比多一些，但也有不少质疑的、并不友善的话语。
　　短视频的平台的评论则独具一格，比起友善和不友善，里面有许多人，不如说男人，在评论下面表示愿意娶她，出彩礼都可以。
　　叶崇静没办法继续看下去，有些厌烦地关掉短视频。手机界面转到其他应用上，她忽然发现关韵给自己的小红薯加了简介。
　　名字来由：我和小鼠波波是同一天生日，2月10号哦。格式非常规整，名字来由下面就是四个字：工作邮箱。
　　她又调出其他两个应用看了看，发现关韵没有给这两个名字很官方的关韵账号写这句可爱的简介，而是在工作邮箱联系方式上，加了一行字：每天都要开心地生活哦。
　　叶崇静不由得抿嘴一笑，喝净玻璃杯的牛奶，准备去燧石。这个项目有了一个非常顺利的开始，今天关韵母女也会去公司，完成燧石需要做的最后一步——最开始，这实际上是唯一的一步。
　　一位经纪人，通过公司途径更稳定的工作和更周全的活动安排。
　　叶崇和记得她之前的要求，给关韵挑选的是一位很温柔，很稳重的女性经纪人，三十多岁，经验相当丰富，和关韵和关惠茵一一握手认识，互相了解寒暄了几句后，很快地就和关惠茵走到了另一间办公室里，要和她对接所有的活动邀请和工作安排了。
　　步入正轨了。叶崇静有些心定地想到。她偏头望着关韵，会议室静静的，她发现关韵不知道从哪掏出一个便笺本，正用碳素笔在上面写着什么。
　　“在写什么？”她柔声问道。关韵听到她说话，就很快地抬起头来，笑盈盈地，很大方地告诉她：“我在想要发上网的东西。”她很认真，“既然有了，就得多多发嘛，我看好多人给我留言的。”
　　叶崇静的心脏不自然地跳了一下：“你把评论都看了吗？”
　　“没有的。”关韵这下摇了摇头，“太多了，看不过来，只看了最上面的几条。”最上面的大多是善意的评论，叶崇静嗯了一声，心安了些。
　　关韵还在认真地对她说：“小红薯和微博文字和短视频都可以发，短视频只能发视频，我觉得不能每天拍视频，就想多发些文字。”
　　她把便签本递给叶崇静，上面写着的第一条就是：好想快到十二月，这样就可以拆姐姐送给我的巧克力日历了，拆完的时候，正好是圣诞节，是不是很神奇？
　　下面甚至还有一个很细心的备注：发的时候要拍照。
　　叶崇静情不自禁地笑着，翻开下一页：这是我最新画的，画的是一个巧克力小女孩，她是这艘船的船长，每天都在航行。
　　关韵凑在她旁边，看她看到了这一条，就拿出自己的手机，她的相册分门别类得很整齐，有一个叫做画的相册，她一点开，里面全是她画在白纸上的画。
　　“这是今年画的。”关韵不好意思地说，“之前的画得更不好，本来想删掉，可是妈妈全部都存U盘里了。”
　　叶崇静点开头一张，正是便签上所说的巧克力小女孩，头顶上戴着一顶三角形的巧克力船长帽，上面有着巧克力的方格压纹，还有很大的果仁。
　　女孩的头发也是乌黑的，手里握着一把同样是巧克力做的宝剑，神采飞扬地站在木质小帆船上，帆船下，是一片油画棒描绘的，深深浅浅的蓝色大海中的波浪。
　　从这画当然看得出，作者并没有什么画画基础可言，只是很柔软，童真童趣，说不出的可爱。
　　叶崇静又往后翻了一翻，发现她并不是一张图画一次，而是会把一种构思细化，毕竟这是在无法更改的白纸上。这艘帆船最开始的船长，是一个举着巧克力的女孩，她想，这或许是小韵本人。
　　“这是一个巧克力女孩的冒险故事吗？”叶崇静问道。
　　“还不是故事。”关韵眼睛亮亮地看着她，“不过我想画她的故事，姐姐，还记得第一次在这个公司，你买的那个巧克力吗，就是盛在一个白色的小帆船里的。”
　　叶崇静一怔，好不容易才想到那袋随手买的鲜巧克力，她当时确实存了想带给关韵吃的想法，可巧克力不就是巧克力吗，再昂贵也不过是巧克力，谁会去在意包装？
　　她没想到，一袋巧克力，能引起关韵这么多动人的联想。
　　她一时词穷，停了停才又说道：“马上就十二月了，你不仅能拆巧克力日历，还能去珠港看海，到时候肯定会有更多关于巧克力女孩的想法的。”
　　“咱们一起给她起个名字吧！”关韵兴致勃勃地说，“给她起了名字，她就不一样了。”
　　叶崇静立刻接收到了她的意思：“起了名字，就像赋予了她生命，对吗？”
　　关韵没想到自己的想法能被叶崇静准确地解释并且接受，秀挺的鼻梁很可爱地皱了一下：“姐姐，那你觉得叫什么名字好？”
　　叶崇静对着她是从来不会敷衍了事的，问道：“你想起什么样的呢？是可爱的，还是比较正式的？”
　　这问题把关韵给难住了，她想了又想，才说：“想起一个比较坚强的名字吧，希望她无论遇到什么事情，都可以勇往直前的那种。”
　　叶崇静灵机一动，忽然想到前些天关韵读绘本和她讲到的关于冬青花的小知识：“不如就叫冬青吧？冬青耐寒耐湿，青翠健康，朴素正直，感觉很适合这个巧克力女孩。”
　　其实冬青最适合的，她看着眼前的女孩，不得不想，冬青最适合的，是天生善良，慈悲心肠的关韵。
　　关韵十分喜悦地点点头，马上把这个名字记到了便签本上。
　　“快看。”叶崇和靠在椅子上，冲她俩晃了晃手机，“小韵，你姐姐转发你了。”
　　关烁没有让工作人员帮她写微博，只是写好之后交由她们这边检查了一下，有些时候，真情实感，也是真的作假不来的。
　　她先是转发了关韵那条微博，因为转发有文字限制，单独另发了一条。
　　“我第一次对小韵有印象是五年级的时候过年回老家，很多人，小韵从小就是个很乖的孩子，一群人在院子里放鞭炮，她躲得远远的，坐在屋里的沙发上，但是要很好奇地探头去看，我对鞭炮不感兴趣，杯子里的橙汁没了，我弯下腰想去拿，小韵就很费力地把桶装的橙汁拖给我。”
　　“我们亲戚关系不近，我是她很远的一个表姐，过年的时候，我又不总是回老家，基本是没怎么见过。后来我出来念大学，她和妈妈来到京城，这才渐渐地恢复了一些联系。前几天我看到那个视频，很惊讶，但我觉得很好，有关注是一件好事，小韵非常善良，很坚强地在生活，我希望大家能对她多一些善意，谢谢你们。”
　　一重反转，两重高潮。叶崇和心想，真是一场完美的、天时地利人和，再难复制的网红打造计划。


第026章 残忍真心
　　关韵一字一句地念完，很吃惊地说：“姐姐为什么不写她帮我的事情？”
　　关烁这篇微博写得极为克制，拒绝了普罗米修斯这边希望她详细写她和关韵之间令人感动往事的要求，甚至这样诚实地写：我们亲戚关系不近。
　　叶崇静知道她即使是一个相当有名气的演员，却也并不是背靠资源的类型，在模特方面的，她最多只能帮忙介绍一些工作机会，也帮不了太多。可这样，毫不犹豫地，甚至有些不要红利地撇清自己和关韵的关系，也不愿主动邀功，倒也真是出乎叶崇静意料。
　　“不是这样的。”关韵有点着急，“我得发条微博。”
　　她征询地看向叶崇静，显然还记得自己每条东西都得过工作人员审核的要求。“写吧。”叶崇静给了她一个肯定的答案。
　　十分钟，关韵难得打字这么快，发出了自己的微博。
　　“不是的，我刚才看到姐姐发的微博，她好多事情都没有写，我和妈妈刚来京城的时候，姐姐借钱给我们交房租，妈妈很辛苦，只有姐姐会给我们打电话，来我们家。她做饭很好吃，我和妈妈都比不上，每次她都会给我做鱼和排骨。”
　　“我做模特，她教我怎么做一些凶凶的表情，还给我买衣服穿，就是姐姐给我买的衣服太贵了，我都不舍得穿。这些不是恢复了一些联系的，姐姐是除妈妈之外，对我最好的亲人。”
　　第三个高潮节点了。叶崇和心想，她在微信上给关烁发了一条消息：看到微博了，去珠港的事情考虑得怎么样了？
　　关烁显然这会儿正在网上，很快地回复道：会去。她发完这句，按灭了手机，看着关韵发的那条微博，眼眶一阵发热，刹那之间，心里泛起一股说不出的难受。
　　经纪人经验十分丰富，很快把活动邀请分门别类地筛选好，中间当然有不少活动的时间是冲突的，不像关惠茵左思右想，十分犹豫，她很快就挑选出了更好的那一个。
　　她和关惠茵回到会议室，问道：“叶总，那公司这边接的活动？”
　　“不用优先。”叶崇和说，“哪个活动好，就去哪个。”她的目光投到叶崇静身上，“这会儿工作只是初步定下，之后还要配合我姐姐那边，对了，十二月从一号开始留出几天来，她要去外面。”
　　经纪人——甘璐心领神会，又问了一个很重要的问题，虽然看着关韵，却是问在场这两位叶总的：“小韵是想忙点，还是劳逸结合一点？”
　　叶崇静没说话，叶崇和心里想说，那当然是要忙点，这是来工作的，又不是去度假！不过她也没开口讲，正如同那两份合同叶崇静给出的优厚条件一样，听得她直翻白眼，不过也没反驳。
　　这项目归根结底是姐姐的，她从中出了大力，姐姐也不会抢她的功劳，这就足够了。
　　关韵倒不犹豫，也不用妈妈开口，主动说道：“我想要忙一点，多工作。”
　　甘璐笑道：“好，那我可要把时间表排满一点了。”
　　她确实很符合叶崇静心里的要求，工作能力是门槛，旁的一概不论，温柔可亲，对于关韵和她的妈妈来说，实在是最重要的。
　　采访稿还在加紧写，下个月之前应该能做好采访，原汁原味的采访记录会让真光新闻发出，而整合的故事，则会由人间真味来写。
　　现在已经不是那个大家会看新闻采访的年代了，只不过叶崇静喜欢一份材料做两件事。
　　关韵母女回家，叶崇和只是潦草地挥了挥手，叶崇静和甘璐一起起身送到了门外。她回来，就听叶崇和笑眯眯地说：“我还以为你要送人家回家呢。”
　　“我不是司机。”叶崇静语气平平，叶崇和却像抓住了她什么把柄一样，仍然笑道：“当然不会是司机啦，咱们叶家的大姐哪能屈尊做司机。可是你都送出去了，还以为要送佛送到西呢。”
　　叶崇静瞥了她一眼，不胜其扰：“我对人家没有这个心思，你不要胡说八道了。”
　　“这是妹妹对你的关心。”叶崇和浑不在意，一手托着下巴，一手划着手机，“不爱听的话左耳进右耳出就行了，怎么今天还特地又反驳我，我说这两句动摇你道心了？”
　　“关韵不一样。”叶崇静说，“你不要开她的玩笑，她是个很好的女孩，也很不容易，我不喜欢你随随便便地这样说她。”
　　叶崇和这下把手机放下了，她望着叶崇静，略带一点吃惊：“姐姐，你这是认真的？”
　　叶崇静蹙眉，听叶崇和的语气也稍微变得郑重其事了些：“你都单身这么久了，头一次对一个女孩这么上心，我这话可不随便，真心地想要你谈一段恋爱来高兴一下的。”
　　“再别提了，在我面前不准提，在她面前更不准。”叶崇和的话落到她耳朵里，莫名其妙地让她感到一种绝不愿探究的厌烦，她脱口道，“我是单身久了，可也不是饥不择食。”
　　这话一出，她头脑一晕，简直无法相信自己刚才说了什么。
　　叶崇和轻飘飘地噢了一声，还冲她狡黠地眨了眨眼，完全没察觉到自己姐姐的心已经完全沉到了谷底。
　　今天在燧石的事情已经做完，叶崇静拿起手包，起身告辞。她乘电梯下降到地下车库，开车门上车，连呼吸都很轻，不知道在躲避着什么。直到坐稳身子，她这才发现，自己竟然已经出了满背的冷汗。
　　她当然不会为自己找借口，脱口而出的往往是真心话，她内心深处、潜意识里，就是这样的一个女人，认为因为命运不幸而有了缺陷的关韵是下等的，是人饿到了极致，顾不得选择，才会挑的那一口食。
　　她享受着作为叶家孩子的一切，私人飞机，巨型游艇，半山别墅；也交出了作为叶家孩子的投名状。
　　她曾经以为新闻的生命是真实，现在她发现新闻更多的是一种权力，她想让别人看到什么，别人就只能看到什么，她把上好的怀石料理嚼碎，带着血腥味喂给一无所知的群众。
　　与此同时，她居然还在幻想着自己和叶家的其他人不同，简直是滑天下之大稽。
　　她默默不语，已经快要十二月，是深冬时节，她没开车里的空调，也没觉到气温上的冷，只是感觉身体上一阵阵的，在自己发着颤。
　　然而此时此刻，她却忍不住地将手伸进手包里握住手机，想要和关韵对话，无论是文字上的还是声音上的，她发现她想听到关韵的声音，关韵掉泪的时候，她心痛欲碎，和现在的难受不遑多让。
　　可是关韵爱笑，她常常笑，不常掉泪。她一笑，叶崇静就想跟着笑。真是一种幸运的超能力啊。
　　她握紧手机，手机壳是很简单的皮质，触感温润细腻，手机屏幕却是冷冰冰的。她想打开微信，给关韵发些什么，只言片语都可以，无论什么，关韵一定都会很认真地回答的。
　　叶崇静强忍住自己的渴望，启动车子，想要把手从包内拿出来，忽然，手机在她掌心里震动了一下。
　　这下她如释重负，顺理成章地把手机拿了出来，当然不会是关韵。事实上，关韵是很少打扰她的，因为觉得她很忙，只会在很想分享，且和她有关的事情才会发微信。
　　比如之前喜茶做成的塑料花盆里，那棵开得很旺盛的蝴蝶草。
　　叶崇静在手机上处理了一些事务，忍不住点进关韵的微信，那个头像是一张照片，是关韵在长城上拍的，她围着一条红围巾，没有化妆，青春美丽。叶崇静猜想那是她早些年的时候拍的，不过没有证据，也不清楚，她从没问过关韵，关韵也从未和她提起过。
　　两人的聊天记录还停留在她提醒关韵记得明天十点要去见基金会的人，关韵回复道：我记得的！附一枚很可爱的小猫拍爪表情包。叶崇静知道，那是网络上很红的暹罗猫小豆泥。
　　她真的很喜欢猫吧。叶崇静心想。
　　猝不及防地，界面上弹出了一条新的白色对话气泡，是一张图片。依旧是白纸上的画。关韵画了一圈冬青的装饰，翠绿中坠着一簇簇鲜红的冬青果，里面端端正正地写了两个字：冬青。字上还有果仁巧克力装饰。
　　叶崇静发现她字写得很好，像是练过字帖。
　　真漂亮。叶崇静打下这三个字，情不自禁地，唇畔出现了一丝微笑，她又发出去了一个气泡：这个很适合在巧克力女孩出场的时候，旁边就这样出现她的名字。
　　关韵发来一条语气雀跃的语音，背景音有摩擦的声音，显然是手上还在拿着油画棒创作，分不出手来打字：那是不是有点像漫画了鸭？
　　她涂涂抹抹，看着冬青两个字，心里说不出的高兴，就好像这个只属于她的小女孩也受到了叶崇静的认可一样。
　　她忍不住就要和叶崇静分享，多说两句：姐姐，我在想，出去玩行李是不是不能带太多鸭？
　　可以啊。叶崇静回复，没关系的，你想带什么？
　　她透过听筒听着关韵传来的语音，现在科技太发达了，声音的质感几乎没有变化。关韵语气柔软，有点小絮絮叨叨地说：因为十二月了嘛，我想要开始拆巧克力日历，想着带过去又太大了，等到回来一次性拆，嗯……
　　叶崇静知道她的意思，倒数日历就是要一天天拆才有意思，她按住语音键，对关韵说：带过去吧。
　　关韵发来一个好字，又附赠了一只很可爱的猫猫表情包。
　　叶崇静望了几秒屏幕，她点击上一条白色气泡，静静的车厢里，关韵柔软地说：“因为十二月了嘛，我想要开始拆巧克力日历……”


第027章 争持
　　叶崇静本人不过双休日，但也从来不想克扣手底下的假期。今天实在是有些特殊情况——不过讲实话，这十年来，太多特殊情况了，人间真味的王牌记者杜融若笑她，双休的善心，简直是资本家想要发的善心里面最可笑的一种了。
　　采访稿昨天刚刚写完，她晚上还要去家里吃饭，后天就要去珠港，还希望从珠港回来的时候能拿到人间真味写好的稿子，不挤挤时间真是不行了。
　　杜融是她最早招揽到人间真味的那一批记者，也是其中的佼佼者。她比叶崇静大五岁，曾经是央视高级记者和《第一财经》的专栏作家。
　　她很瘦，利落的短发，灯光打过来，衬得她颊边有些微微的，严肃的凹陷。关韵坐在她的对面，有些拘谨，她轻声安慰了两句，姿态从容，笑容灿烂，引导着关韵去回答她的问题，进入状态。
　　她毫无疑问是一个资深的记者，懂得如何采访，对症下药，关韵在她的带领下，很快也放松了下来，有问必答，每个回答都很认真，慢吞吞的，边想边说。
　　这是一个专门的采访室，她们这种专访，有条件的，基本都是面对面谈，这样会有视频留存做资料，方便反复回看。
　　叶崇静安静地坐在台下，听着两人一问一答。她偶尔瞥一眼腕上的手表，时针已经转到了该回家的时候，可台上的交谈攫着她的注意力，这才刚开始一段时间，杜融问关韵目前的一些情况和第一次做模特的那些事，让她忍不住地想要继续听下去。
　　一个放松心神的开头之后，杜融语气柔和，循循善诱地问道：“做模特一定给你家里带来了很大的改变吧，是什么让你有勇气做模特的呢，能和我们讲讲吗？”
　　这是个非常委婉的说法，可一说出口，仿佛就和前面形成了一道分界线，采访室的氛围甚至都有了些小小的改变。
　　关韵没有立即回答，她抿了抿嘴唇，又显得像一开始一样有些局促，情不自禁地，她偏了偏头，望到了坐在台下的叶崇静。
　　姐姐今天穿的是一件黑色的贴身羊绒衫，底下是一条开叉的黑色长裙，关韵知道她的大衣也是黑色的，颜色阴沉，就愈发衬得她脸孔标致，神情平和。她注意到关韵的目光，很轻微地露出了一个笑容，带着一点安抚的意味。
　　关韵的心就定了。她不是害怕回答这个问题，是她知道，回答了一个这个问题，其他诸如此类的问题不就滚滚而来了吗？她没试过把自己以前的事情告诉所有人，那些事情，她不很在意，但说到底，总有些伤心，也有些——自卑。
　　她鼓起勇气，对杜融说：“因为、因为我想让家里过得更好，妈可以不用那么辛苦，我每天没什么能做的，妈在外面工作，九点多、十点才能回家。”
　　叶崇静只听了这一句话，就听不下去了。她又瞥了一眼手表，已经过七点，不走不行了。她竟然略略地感到如释重负，轻手轻脚地起身出去，关韵的话仍然持续地在往她耳朵里钻：妈妈原来是有工作的，为了照顾我，就辞职了。她做好几份工作，帮别人带孩子，打扫卫生……
　　妈每天都给我订牛奶，她自己不喝……我在家就做家务，做饭，一直发呆……我想，妈把房子卖了，就是因为……
　　叶崇静关上采访室的门，所有的声音即刻被隔绝了。她并没有因为时间晚了一些而步履匆匆，仍然是平常速度，车停在地上，公司门一推开，她忽然发现，阴沉发乌的天幕上，正往下飘洒着小小的雪粒。
　　京城已经好几年没下过雪了。她心里一动，裹紧身上的大衣，上了车。
　　以往她都是最早到的，今次她七点才出发，加上路上堵车，进了客厅，发现叶崇和和叶崇佳都到了。叶崇仁大概率在书房和爸爸在一起，她把大衣交给阿姨，叶崇和冲她挥了挥胳膊，故意道：“姐姐，今天一定是因为忙工作才忙到这么晚吧？”
　　叶崇佳听到这话，眉头拧起来，还要装作不在意，从鼻子里嗤出一声，看他这样，简直是正中叶崇和下怀，假惺惺地关切道：“弟弟，你今天到得这么早，一定也是因为忙工作吧？”
　　“你懂什么？”叶崇佳瞪着她，十分恼火，“不知道的以为你干成什么大事了呢，捧个网红难道还算是技术活？”
　　叶崇和看到别人不爽，心里就高兴，心情大好，很是宽容地答道：“在技术这方面，好像是比不上你和网红们这那的风流韵事。”
　　叶崇佳正打算再给她一个有力的反击，盘旋的楼梯上发出了一声细微的动静，他随即收声，那是爸书房开关门的声音。
　　叶焕章走下楼来，叶崇仁跟在他的身后，哪怕是半低着头，也看得出神情难看。一家人在餐桌边坐好，每次聚餐的菜色都没什么改变，仿佛他们这些孩子爱吃的东西永远一成不变。
　　没人动筷子，都在等着叶焕章说那句：最近有什么新鲜事，都向我说说吧。
　　可叶焕章今天出乎意料，没用这句惯常的开场白，而是说道：“崇静，你的项目好像进行得很顺利，来讲讲吧。”
　　物超所值。叶崇和心想，能一次性看到叶崇仁和叶崇佳两个人不爽，很少有家庭聚餐能有这样的好事发生。
　　叶崇静像报告工作一样，有条有理地将这些天做的工作，取得的成效报告给叶焕章，详略得当，没有过于谦逊，也没有画饼吹嘘，最后也没忘强调了叶崇和在这个项目里的突出贡献。
　　叶焕章道：“崇和，你这次可是捡到你姐姐的便宜了。”
　　“姐愿意带着我嘛。”叶崇和撒娇道，“再说我们姐妹一起，正好肥水不流外人田。”
　　叶焕章赞成地点点头：“这话说得对，你们兄弟姐妹，平日里就该多交流，多沟通，无论是什么生意，都是一通百通，互相帮衬着点，才能更好。”
　　这话一出，叶家四个孩子心里，不约而同地感到一种讽刺。爸大部分时间，将他们放在斗兽场里厮杀搏斗，偶尔善心大发，便会忽然颇有感悟地教育他们，一根筷子易折断，一把筷子抱成团。
　　可继承人的位子实实在在的只有一个啊，坐不下那么多人——哪怕像筷子一样瘦，也坐不下一团。
　　幸好这种温情一闪而逝，叶崇静注意到叶焕章脸上又出现了那种喜怒难测、威福由己的微笑，他微笑着，对自己说：“爸有件事想跟你说，你知道是什么吗？”
　　叶崇静当然知道。那是叶崇仁亲口告诉她的。对面的弟弟脸色霎时间变得更加难看，显然已经后知后觉地意识到了，是自己把这个机会亲手递到了姐姐的手上。
　　“是华城资产包的谈判。”叶崇静语气如常，一字一句地答道。
　　“对，”叶焕章说，“定在下个月十号。”他看了一眼叶崇和，“要和你姐姐去珠港玩？崇静，出去玩玩也不错，昌隆号随便你们用，等回来，你加入这场谈判，帮爸爸拿下收购合同，怎么样？”
　　“我知道了。”叶崇静说，对面的叶崇仁咬了咬牙，急迫地说：“爸，鲁昊他就是借着港湾16号，才拿腔作势，如果咱们答应他的条件的话，董事会那边肯定会希望引入战投回笼资金，而且就连港湾16号，债务债权、法律纠纷盘根错节，开发至少要两到三年，这么大的不确定性……”
　　叶焕章夹了一小块东星斑，头也不抬，问道：“有信心吗？”
　　叶崇仁一愣，叶崇静已经先他一步，回答道：“有。”
　　“好。”叶焕章不再听任何人说话，“都吃饭吧。”
　　吃好饭，叶崇佳先离开了，叶崇仁随着叶焕章上楼，显然是还想和他再争取些什么，叶崇和对即将到来的珠港之旅十分期待，叶崇静和妹妹聊了几句，这才走出了门。
　　簌簌的雪粒不知什么时候，竟变成了很大的雪花，密密地随着微风落了下来，地上已经铺了一片雪白。叶崇静坐到车里，她并未启动车子，而是打开手机，拨了一个号码出去。
　　“姐姐，”她说，“没打扰到你吧？”
　　“怎么会？”对面的语气十分惊诧，“小静，怎么了，真光有什么事情吗？”
　　对面的女人，是天顺的首席法律顾问何英丽，在叶崇静创办真光传媒之前，她按照父亲的安排，实打实地在何英丽的手下学习了两年。从申城，珠港到纽约、马德里，她懂新闻，可关于如何管理公司，何英丽才是她真正的师父。
　　“真光没事，”叶崇静说，“姐，我是想问你，关于华城项目……”
　　她话未说完，何英丽便了解了：“你爸爸让你来华城资产包的谈判了，是吧？”
　　叶崇静嗯了一声，对面的语气从诧异转为惊喜，并不遮掩地笑道：“你知道的，我和你哥哥从来不是一队的，他坚决不同意引入战投，是觉得天顺能吞下这个资产包，毕竟如果盘活，能够回收两倍的投入。”
　　“不过实际上，公司已经接触了荣信资产，易达投资，越秀置地足足十二家企业，”她停了停，“有意向的实际上不少，卓越地产，也在单子上。”
　　这个规模庞大的企业，每一个战略举动，都自有人允许，大家心照不宣。
　　“曹玉贵要退休了。”何英丽说，叶崇静早前从叶崇和的口中已经得知了这件事，“你知道的，小静，我是董事会的独立观察员，关于新董事的选举，我会很关心的。”
　　“谢谢你，姐姐。”叶崇静由衷地说，不论掺杂了多少个人利益的考量，何英丽对她的态度，总归是有些师生之情在的。
　　“等着你的好消息了。”何英丽说，她挂断电话，不由得有点想到当年那位青涩的，总是略带忧郁的大公主。
　　富家子弟性格各异，但像叶崇静这样做出了如此叛逆举动，竟然还这么忧郁，总是一副思虑过重样子的，也真是罕见。


第028章 白雪机芯
　　叶崇静看了一眼时间，又拨通了杜融的电话，对方也不用她问，开门见山道：“刚采访完，订了点夜宵一起吃，你过来吗？”
　　她其实是没必要再回去的，不过她想也不想，启动了车子，车内的屏幕亮起荧光，照映出前面朦胧一片迷雾似的落雪。
　　已经快十点了，真光所在的大楼，仍然是灯火通明，叶崇静乘电梯上去，一推门，大家果然在会议室里吃夜宵，见到她都招呼道：“叶总。”只有关韵向她用力地挥了挥手，抿出了颊边两只甜蜜的小酒窝。
　　她是不在人多的时候抢着说话的。
　　时间这么晚了，留下来的工作人员不少，点的东西也很多，杜融一边叉了一块西兰花，一边问道：“叶总，吃点吗？”
　　叶崇静没往里进，鬼使神差地，她对大家说：“外面下雪了。”
　　杜融当然是兴致缺缺，一心和自己面前的吞拿鱼沙拉较劲，大部分员工也并不很在意，只有一些年轻人叽叽喳喳地交谈了两句。
　　现在的生活下，关心下雪的成年人还能有多少呢？其实就连她自己都没有很感兴趣。
　　叶崇静垂了一点睫毛，遮掩了一些自己的目光，静悄悄地望着关韵的方向，果然见她眼睛一亮，向身旁的妈妈说了两句什么，随后便站起身来，冲着自己的方向走了过来。
　　“姐姐，”关韵兴冲冲地，“真的下雪啦？”
　　“真的。”叶崇静说，“我刚出去的时候就开始下了，不过那时候还很小，现在下得很大了。”
　　她刚说完，心忽然不自然地跳了一下，竟然想道：她在采访，我提前走了，不知道她心里会不会失落？
　　这个想法一冒出来，叶崇静不由得自己都要叹一口气，思虑过多简直是一种病，她好不容易努力忘记那份丑陋的潜意识，现下却又在想这些东西。
　　关韵从来不是那么敏感、小心眼的女孩，自己走，当然是因为有事，她才不会像自己一样患得患失。
　　更何况，自己走，她至于失落吗？她好像有点自以为是地认为自己在关韵心目中的地位非同一般了。
　　叶崇静强行止住了思绪，实在不愿再想下去，关韵很主动地关上了门，已经很迫不及待地要下去看雪了：“嗯……走的时候就下了，那下了好久鸭！”
　　叶崇静和她并肩，一起乘电梯下楼，问道：“你知道我什么时候走的？”
　　“当然知道鸭。”关韵答道，公司中央空调气温很足，她仍带着采访时的妆，只是衣服换成了自己简单的毛衣牛仔裤，外面套了一件牛角扣的深蓝色连帽大衣。
　　她的脸颊上透着热热的鲜活红晕，细长的手指捏了捏自己大衣上很大的、凉凉的牛角扣：“七点多的时候吧……那里有挂钟的。”
　　这话说出来，她觉得自己脸颊更烫。她承认自己时不时的，在遇到让自己犹豫，感到很难回答的问题时，除了看一眼妈妈，竟然忍不住的，还想要看一眼叶崇静。
　　姐姐仿佛有让她安心的力量，那种感觉和在妈妈身边的安全感类似，但又截然不同。
　　当她往台下一看，看到姐姐的位置是空的时候，她的心也是空落落的。
　　幸好姐姐没有追问自己为什么看她，关韵真是松了一口气。
　　一出公司，冷空气猛地就扑了过来。关韵被冻得在台阶上停了一停，叶崇静刚想叫住她，她就已经轻飘飘地下了台阶，兴高采烈地跑到了雪中。
　　地下已经是一片松软的白雪，关韵跑下去，踩出了好几个鲜明的脚印。这栋办公楼都属于真光，并没有其他人来这里，一切还都保持着最完美的原样。
　　叶崇静站在台阶上向下望去，办公楼的灯火透过纷纷而下的雪花，映得白雪五光十色，关韵抬头看着漆黑的天幕，一边远远地伸出一只手，去接落下的雪花。
　　雪很大，这一幕像罩上了一层迷雾，就这样朦胧地定格了。
　　叶崇静怔了怔，也走下了台阶，见到她下来，关韵摊开手掌向她展示，这雪花居然是很标准、很大的六角形雪花，晶莹美丽，在关韵温热的掌心里，缓缓地融化。
　　她看了看这枚教科书般的雪花，目光并不留恋地移到关韵脸上。方才热出的颊边红晕已经消失了，关韵张开的两片嘴唇里呵出白气，想也知道正冷着呢。
　　叶崇静伸手，将她大衣向中间拢了拢，“系上扣子吧，很冷。”
　　关韵比她低一线，看她的时候，得略略挑起视线，一双眼睛很清澈，亮晶晶的，可立刻睫毛就压了下去，“噢。”关韵应了一声，这下头也低下去了，埋头系着自己的牛角扣。
　　她低着头，看到叶崇静的大衣是没扣子的。那是件几乎在丝丝缕缕地发亮的银灰色大衣，很长，垂到了叶崇静的小腿上，可一粒扣子也无，只有一条腰带，将腰束成了纤细的一把。大衣的缝隙间，关韵看到叶崇静底下开叉长裙里露出的一线皮肤。
　　她吃了一惊，牛角扣才系了两个，急急忙忙地把头抬起来：“姐姐，你好冷的，怎么办，咱们回去吧？”
　　“我不怕冷。”叶崇静说，她确实不很怕冷，相反的，比较不喜欢太热的夏天。雪没有停，周遭也没有人，在一片茫茫雪白的、小天地一般的公司前，人的思维很容易只定在一件事上。
　　叶崇静伸手，她腕上仍然戴着那只棕色皮带的腕表，关韵紧张得心脏咚咚直跳，她真不知道为什么，几乎是全神贯注地在盯着叶崇静的手表，扣在叶崇静纤细的手腕上，表盘繁复，是柔和的奶油色，从她这个方向看过去，指针是倒着的，导致她迟迟想不清楚现在的时间。
　　牛角扣很大，是最容易系的一种扣子，关韵系扣子从上往下，她从下往上，一个一个地，把关韵大衣上的扣子系得严严实实。
　　“还冷吗？”系好，她问关韵，关韵摇了摇头，半抬起头，咬着嘴唇，过了好几秒钟，才慌乱地说：“姐姐，你的手表……很好看。”
　　叶崇静瞥了一眼自己腕上的手表，她是个准时的人，总戴着表，这表当然十分昂贵，不过戴惯了，早就习以为常，并不觉得哪里特别，听见关韵这样一说，她没来由地，有些很小的愉快：“你喜欢这种复杂功能的？”
　　关韵嗯了一声，就这样顺着说下去了。
　　叶崇静从她对面，走到她身侧，将自己的手表近在咫尺地展示给她看：“外面一圈大的指针，是时间，里面两个小圈，是月份和星期。”她纤细的，骨节分明的手指点了点下面那个黑蓝色的月亮，“这是月相。”
　　关韵完全感觉不到冷了，她不知道是大衣系上扣子后立竿见影的防风效果，还是因为什么别的其他事情，她脸上，手心里都很烫，可她明明没有不好意思，没有害臊。
　　她也拿手指点了点手表表盘最下方那个有着数字的小方框：“这个是，几月几号的那个几号吗？”
　　“对。”叶崇静说，她突然心血来潮，褪下皮带，摘下手表，翻过来给关韵看。
　　一枚很大的雪花落在手表背透的机芯上，关韵睁大眼睛，她从没想过手表的背面会是这样的，金色，银色，还有星星点点的红色，层层叠叠的齿轮，纵使弄不明白原理，关韵也知道这是多精巧的一样东西。
　　她很轻地，用指腹擦过机芯，拂去了那片雪花，刹那之间，竟然什么都不想说了。她只想和姐姐站在这片雪地上，什么事都不做，就这样并肩站着，就足够了。
　　叶崇静仿佛知晓了她心中所想，也默不作声，只是将手表又戴到了腕上。她扣得很仔细，指针一格格地在表盘上移动，时间流动得很慢，叶崇静内心一片平静，甚至于头脑也是灵醒的。
　　雪还不停，好像要把往年缺失的份额给补回来。叶崇静偏过头，看到关韵的头发上已经落满了雪，有些都化成细小的水珠，滴了下来。
　　她伸手，赶紧给关韵掸了掸，关韵正在发呆一样，才恍然回过神，自己胡乱地晃了晃脑袋。晃了没几下，她抬手，也帮叶崇静掸她头上的雪，掸着掸着，忍不住扑哧一声，笑了出来。
　　叶崇静不明所以地望着她，就见关韵又笑了一声，热乎乎的白气扑过来，眉梢眼角都盈着笑：“姐姐，你不要动。”
　　叶崇静真就一动也不动，关韵小心翼翼地，冰凉的手指碰到她的眼皮，原来是她的睫毛上，也落了一片雪花。
　　那片雪花还很完整，叶崇静在关韵面前，情绪总是很容易被调动，她忍不住也笑了，刚想接过关韵手里的雪花，就听有人喊了一句：“小韵！”
　　原来是关惠茵。她裹着羽绒服：“小韵，别玩啦，咱们该回家了。”
　　关韵下意识地去看叶崇静，姐姐对她点了点头，很轻地帮她戴上大衣上的帽子：“我叫司机送你们吧？”
　　关韵面对着她，一边向妈妈的方向退了两步，一边两只手又捏了捏叶崇静刚才帮她戴好的帽子：“不用了姐姐，我想和妈妈在雪里面散散步。”
　　叶崇静就温声说：“好，小韵，再见。”
　　关韵笑起来，用力地向她挥了挥手，转过身去，跑到妈妈身边了。
　　直到这对母女的背影彻底离开视线，叶崇静这才向自己的车子走去，她没再回公司，径直上了自己的车。
　　“叶崇静，”她开口，车厢里很安静，愈发显得她的声音镇定，甚至有些冷淡，“你是不是真的很寂寞？”


第029章 半块巧克力
　　叶崇静的生物钟让她在七点准时醒来。屋内地暖很足，她伸手拿过床头柜上的手机，将定好的闹钟取消，又难得有些惫懒地在床上多躺了两分钟。
　　今天要飞去珠港，行李已经都收拾好了，她还没洗漱，先去小猫房间里看看自家的奶酪警长。
　　奶牛猫睡得四脚朝天，叶崇静轻轻地摸了摸它湿润的鼻头，不打扰它，只是小声说：“我要出门了，这几天阿姨会来照顾你，你乖乖的。”
　　奶酪睡得很熟，完全没有搭理她的意思，叶崇静望了几秒这只可爱的小猫，忍不住想到关韵那天和它一起玩耍的场景，奶酪是真的很喜欢她，才会带她去自己的房间，展示自己那些宝贝的玩具的。
　　什么时候，再请关韵来和奶酪一起玩吧？
　　叶崇静最后摸了摸奶酪柔软的肚皮，强调似的低声说：“在珠港，你不能那么做，知道吗？”
　　京城天气冷，不过等到了珠港，气温最高能有二十度，叶崇静只在外面简单裹了件厚实的大衣，拿着手包，就算准备好了。
　　公务机停在首都机场公务机楼，叶崇静怕关韵打车去的话绕不清楚，让司机先去接她，自己在电梯厅稍等了一会儿，司机才匆匆忙忙地上来，拎起剩余的一个行李箱，解释道：“叶总，路上有点堵车，晚了一些。”
　　“没事，不着急。”叶崇静说，又不是赶飞机，况且她想也想得到，叶崇和恐怕比她还要再晚些。
　　她并不知道关韵坐在哪一侧，在后备箱里放好行李，她随手打开右侧的车门，关韵正眼睛亮晶晶地看着她：“姐姐，我和你隔着车窗打招呼了，可是你好像没有看到我。”
　　“玻璃是单向的。”叶崇静被吓了一跳，然而止不住微笑，“你看得见我，我看不见你的。”
　　她刚想绕到另一边上车，关韵就主动地挪到了一边去，给她让出了位置。
　　自从下雪那天之后，两人有两天没见面了，关韵高兴得心怦怦跳，很想找出话题来和叶崇静说，可越是想说话，就越不知道该说什么好。她的眼神乱晃，终于把自己放在旁边的双肩包扒拉了过来，拉开拉链，给叶崇静看里面的巧克力倒数日历。
　　“姐姐，我拿过来啦！”
　　叶崇静没见过关韵拿精致的手包，最惯常背的，就是这个黑色的大双肩包。八点左右，深冬的天蒙蒙亮，非常晴朗，叶崇静敏锐地注意到，双肩包的背带上，已经磨起了一点毛边。
　　她对着关韵，总觉得内心柔软，可越是柔软，越衬得那些她抑制不住的念头格外卑劣。她忽然很想让司机停下车，休息，度假有很多种方式，她们不一定非要去珠港的。
　　只不过她当然没有说出口，她只是望着关韵纯美的小脸，微笑着说：“今天就可以打开第一个了。”
　　“我想现在就打开，”关韵认真地看着叶崇静，“姐姐，可以吗？”
　　“当然，”叶崇静给了她一个肯定的回答，“这是你的，你想什么时候打开，就什么时候打开。”
　　“那我想现在打开。”关韵甜丝丝地说，她把日历从双肩包里抱出来，很小心地打开了第一个小盒子，一股浓厚微苦的香气涌了出来，里面是一颗很大的，没有包装的方形巧克力。
　　关韵赶忙又从包里拿出一盒酒精湿巾，很专注地把自己的每一个指节都擦干净。叶崇静记得，她那天和自己回家见奶酪，摸自己车里的雪龙时，也是一样的，一定要把手擦干净才摸。
　　等到擦得干干净净，关韵这才把里面的那块巧克力拿出来，很犹豫，很不好意思，但又带点期待地问道：“姐姐，嗯……我能和你一人一半吗？”
　　“这个是你、你送给我的礼物，我想和你分着吃。”
　　叶崇静点了点头，她就高高兴兴地想要把巧克力掰成两半，可巧克力表面柔滑，她又不想弄坏漂亮的形状，一时之间完全难以下手。
　　她这下真的是害臊了，一方面觉得自己实在是笨手笨脚，一方面自己脑子里竟然只想到一种解决办法，那就是她咬一半，把剩下的给叶崇静。
　　可是——！
　　“这个不好掰。”叶崇静知道这点，车上也没有小刀一类的器具，她很自然地说：“小韵，你自己吃吧，我就不吃了。”
　　关韵一听这话，忍不住地就有点着急，顾不得想那么多，咔嚓把巧克力咬了一半，将剩下那一半递了过去。
　　叶崇静一怔，心登时不受控地跳了一下，关韵脸都红透了，心里后悔得不得了，嗫嚅着说：“姐姐……应该让你先咬的。”
　　这句话让叶崇静回了神，她接过关韵手里那半块巧克力，放进嘴里咬了一口，不算很甜，含到舌头上，还有一股橙皮的香气。
　　她柔声说：“谢谢小韵，先咬后咬，没有什么区别的。”
　　关韵知道她这是安抚自己的意思，心里发甜，嗯了一声，也不再说话，觉得这样和叶崇静静静地坐着，分吃一块巧克力，就已经很好了。
　　公务机已经在停机位等着了，见她们过来，降下了舷梯，工作人员下来，帮她们把行李箱提上去。关韵捏紧自己双肩包的带子，有点不知所措地跟在叶崇静身后，叶崇静一转头，发现她还没有进来。
　　关韵有点呆呆地看着里面的样子，实在和她接触过的飞机截然不同，简直像一个豪华的大房间。
　　“进来呀。”叶崇静说，关韵不动，局促地问道：“姐姐，这个不用换拖鞋的吗？”
　　“不用。”叶崇静说，她发现自己现在越来越看不得关韵这种小心翼翼的样子，会让她感觉心中刺痛，便伸手拉住了关韵的大衣袖子，将她拉了进来。
　　“坐哪里都可以。”叶崇静帮关韵把脱下的双肩包随手放到一个独立的皮质座椅上，“可以到处逛逛，还可以到机长室看看，里面可有很多开飞机的东西。”
　　关韵被她点燃了好奇心，只不过心里还是有点踌躇，一个工作人员恰好地走到关韵身边，问道：“要不要带您参观一下？”
　　没等关韵给出肯定的回答，她率先介绍道：“这里的座椅还能旋转调节，要不要试试？”
　　她成功地让关韵不再那么紧张，叶崇静微笑了一下，坐到沙发上，工作人员将一杯冰凉的柠檬苏打水放到她面前，一面闭目养神，一面听到关韵小小的惊呼：“这里还有烤箱的鸭！”
　　过了一会儿，关韵兴奋地回来坐到她身旁：“姐姐，我看到机长室了！”
　　“开飞机好复杂的。”她想形容一下那些密密麻麻的仪表盘，可实在不懂，无处下口，只能再次强调道：“好复杂的！”
　　叶崇静就略带神秘地说：“小韵，告诉你一个秘密，其实我会开直升机。”
　　她本以为关韵一定很吃惊，可没想到面前的女孩眨了眨眼，很平常地说：“姐姐会的话没什么奇怪的。”
　　她有些憧憬：“如果姐姐什么时候要开，能让我也坐坐吗？”
　　叶崇静抿嘴一笑：“开飞机可是很难的，小韵，你怎么不觉得我是开玩笑？”
　　“因为你很厉害鸭！”关韵想也不想，“你是总裁，管着这么大一个公司，我感觉你什么都会。”
　　从小到大，叶崇静接收到过许多赞美，她很清楚，自己其实根本没有那么好，大家称赞的是叶家的大小姐，并非她叶崇静本人。
　　可是关韵那样理所当然地望着她的眼睛，这句夸奖就很深地沁到了她的心里，以往她都会半客套半敷衍地糊弄过去，这会儿却不知道该如何回复了。
　　脚步声打断了这一刻，关韵听见有人叫她，惊喜地转过头去，果然看到了自己的姐姐关烁。
　　两姐妹坐到一起，关烁摸了摸她的头发，低声说了什么，关韵很懂礼貌，也在机厢里压低声音，和姐姐说着话。
　　舷梯升上来，飞机准备起飞，叶崇和还有些没睡醒，懒洋洋地坐到叶崇静身边：“这次住山顶吧？反正马上就要出海了，可不用再看水了。”
　　叶崇静点了点头，“定的同新楼？”
　　“肯定吃粤菜啊。”叶崇和打开一罐刚才工作人员拿来的无糖可乐，“难得出去这么理直气壮地玩，爸都说昌隆号随便我们用了。”
　　昌隆号是一艘丽娃超级游艇，足足有八十米长，大部分时间都停在珠港的屿山游艇会的超艇泊位上。
　　叶崇静含着笑：“爸即使不说随便用，不也照样被拿来随便用吗？”
　　“我打算多邀一些人来玩。”叶崇和冲她狡黠地眨了眨眼，“反正出一次海，把那些朋友都叫上，人多一起玩也热闹，总归没什么坏处。”
　　叶崇静喜静，不过她清楚，叶崇和邀请的，都是珠港和内地的一些富家子弟，不管早晚，都是一些用得上的人，也就嗯了一声，算作同意。
　　她拿起桌上那杯苏打水，偏头一望，关韵正专心致志地望着舷窗外的蓝天白云，时不时地还对关烁向外指着什么。
　　玻璃杯杯壁冰冷，她抿了抿嘴唇，舌尖上，仍然弥漫着橙皮巧克力的香气。


第030章 艳彩粉钻
　　飞机降落在珠港国际机场的公务机航站楼，早有汽车等在那里，并不先去住的地方，而是一路把四人送到了同新楼。
　　同新楼在珠港算是头一等的粤菜饭店，因为位置订得早，她们一来，几乎不用等，菜就陆续上了来。鸡油花雕蒸蟹，剁椒咸菜龙趸头，樟木烟熏鹅，七味羊肋骨，好几道都是费时费力的功夫菜。
　　关韵对每道菜都好奇，她小心地想要去夹面前盘碟里那条长长的东西，坐她身旁的关烁还没说话，另一边的叶崇静就主动道：“夹上面的就好，这个叫做蛏子，那是它的壳。”
　　“蛏子……”关韵小声重复，将上面的蛏肉夹到了自己的碗碟里，从未尝过的鲜味和咸柠檬的味道混合在一起，让她忍不住皱了皱鼻子。
　　叶崇静一向食欲不强，一半时间都在用余光瞥着关韵的动作。关韵每道菜转到自己面前的时候，都要夹来尝尝，尝到好吃的，就眉开眼笑，惹得叶崇静也不由得想要多吃两口。
　　尝到味道古怪的，就要像现在这样，连鼻子都要可爱地皱一下，叶崇静微微一笑，夹了一条鱼汤腐皮吃。
　　关烁把针织衫的袖口挽高一些，取过一只花蟹钳来拆，她拆得很细致，将拆好的肉每一丝都放在碟子里，推给关韵。
　　“你吃。”关韵说，关烁笑道：“我喜欢吃鹅。”轻松地推拒了过去。花雕蟹甜，带着一股花雕香味，关韵吃得脸颊沁红，没等她吃完，关烁把第二只蟹钳也拆了。
　　“全拆了吧。”叶崇和打趣道，“我也同意全给小韵吃。”
　　这话一出，关韵夹着一块蟹肉，进退两难，不知道该怎么办了，关烁刚要蹙眉，叶崇静就道：“崇和，别开这种玩笑。”
　　“好啦，我也不爱吃蟹。”叶崇和从善如流，她略支一点胳膊，歪着脑袋看关烁。这位女演员很少见的没有瘦到皮包骨，看着十指不沾阳春水的，手下拆蟹的动作却是很麻利。听到她说这话，毫不客气地把整只蟹子都拆了个干净，肉全放到了自己妹妹的碗里。
　　“听说你做饭很好吃？”她随口问道。
　　“很好吃。”关烁并不谦虚，拿热毛巾擦了擦手。她右手无名指上，戴了一枚金色的戒指，中央镶了一颗小钻，随着动作，轻微地折射出一点钻光。
　　真小。叶崇和心想，奢侈品牌最爱用碎钻糊弄人，女明星这不都着了道了。
　　关韵看着一碗满满的蟹肉，哪里好意思自己吃，悄悄地把碗往旁边推了一点，对叶崇静说：“姐姐，你吃。”
　　“我也不爱吃蟹。”叶崇静抿嘴一笑，半真半假地说，“你吃吧，喜欢吃就多吃一点。”
　　关韵心中怀疑，总觉得哪里不对，漂亮的眼睛左看右看，嘀嘀咕咕地疑惑道：“都不喜欢吃吗？很好吃的鸭……”
　　她决定不能浪费这么好吃的蟹肉，不仅这个吃到一点不剩，连蟹肉樱花虾糯米饭都多吃了一小碗。
　　吃过饭，见关韵眼巴巴地望着一桌子的剩菜，叶崇静给她吃了颗定心丸：“不浪费的，走的时候都打包。”
　　关韵这才抿出了两只小酒窝，跟着她进了里头的茶厢。茶厢不大，应该是熏着香，气味清幽，两名服务生进来，不仅端来了一壶茶叶，还送来一些茶叶和工具。
　　“同新楼的特色，自己卷茶烟，什么茶叶都有。”叶崇和说，“示范一下吧，帮我卷一支碧螺春。”
　　这里的卷法还是比较传统的，服务生娴熟地往卷烟器里填茶叶，放滤嘴，最后放上烟纸一卷，就是一支纤细的茶烟。
　　关韵自然是不吸烟的，关烁和叶崇静也都暂时不吸，只是各自试了一下，叶崇静卷了一支滇红，放在了桌上。
　　叶崇和不在意，她点燃那支服务生帮她卷好的茶烟，碧螺春的清香一路沁进了肺里，不过她也只吸了两口就放下了，又是服务生进来，往她们每人面前送了一本很大，很精美的厚册子。
　　“这是什么？”关韵问了一声，册子从封面起就是色彩缤纷，她看着喜欢，第一个拿起来看。
　　叶崇静没说话，她的心骤然一跳，那个被她反复否决的想法又不自然地冒了出来，由于离达成近在咫尺，所以更加难以按捺。
　　那是佳士得今年秋拍瑰丽珠宝专场的拍品册子。
　　关韵已经翻开了好几页，看得兴致勃勃，小声地和她分享道：“姐姐，是你让拿来的册子吗？好漂亮鸭！”
　　她指了指某一页上的一个枕形切割的粉钻及钻石戒指：“好漂亮的颜色噢。”随后，她摸了摸柔滑的纸张，有些自言自语地说，“不知道这种纸叫什么，出来的色彩真好看。”
　　她说得无意，叶崇静却是听到了心里。
　　喜欢美丽的东西可是天性，关韵是不是，只是缺少一个机会呢？
　　她把这个机会给关韵也没关系，关韵签了燧石和普罗米修斯的合同，本来就已经走入了一个崭新的世界，即使渴望更好的东西，又有什么错呢？人往高处走，水往低处流，这是自然规律。
　　叶崇静的目光锁在璀璨的天然粉钻上，她太迫切地想要得到答案了，因为世界上就不可能有关韵这种人，不是吗？
　　这个反问句诘问着她自己，叶崇静用力地捏紧那页铜版纸，她柔声问：“小韵，你喜欢这个粉钻，是吗？”
　　“喜欢啊。”关韵已经把册子翻了一半，听到叶崇静的问题，她想也不想，很率真地回答了。
　　“那你想不想要？”叶崇静说。
　　关韵吃了一惊，抬头有些诧异地望着叶崇静。她蜜棕色的瞳仁亮晶晶的，一闪一闪，真像一只天真的小棕鹿。
　　叶崇和饶有兴致地挑起视线看着自己的姐姐，关烁脸色也是微微一变。
　　“想不想要？”关韵不确定地把这个简单的问句又重复了一遍，叶崇静那边立即有条有理地解释道：“小韵，这个项目能成功，你是主角，你的功劳最大，姐姐想再送你一个礼物，可以吗？”她说这种话，真假参半，简直信手拈来。
　　“想要吗？”她问得很快，语气却是轻而柔和，让人无法生出反感。
　　关韵当然也不会对她反感，她问什么，关韵就答什么，全然真心：“想要，是想要的鸭。”关韵毫不设防地回答道。
　　刹那之间，叶崇静的心既是满足至极，又像是被重重地摔到了谷底，她扯出一个微笑，动了动嘴唇，刚要说些什么，关韵就不慌不忙地补充道：“可是是不要的。”
　　“这是什么意思？”叶崇静心跳极快，她赶忙问道，“是想要，还是不想要呢？只要想要就可以要的，什么礼物都可以，不用考虑这么多。”
　　“想要和要是两码事的。”关韵很认真地说，“它这么漂亮，我当然想要它啦，可是它不是我的东西，所以我不要它的。”
　　叶崇静心慌意乱，听得一头雾水：“买给你，不自然就是你的东西了吗？”
　　“不是这样的。”关韵反驳，她不知道该怎样去向叶崇静解释，“那不是我的东西，即使你买给我，我也感觉得到，那不该是我的东西的。”
　　叶崇静听得分明，忽然之间，她就什么话也说不出了。一切试探的念头都碎掉了，徒留一颗很空虚的心，还在兀自跳动。
　　“不好意思，”关烁说，“我去趟洗手间。”
　　等她回来，叶崇静站在包厢外，手里夹着一支方才的茶烟，袅袅的烟气散到包厢挨着的花园里，一片鲜花翠影。
　　“抱歉。”这位叶家的太子女见到她过来，就转过身，今天没有工作，她没做一丝不苟的盘发，只是简单挽了起来，阳光滤过草木，在她的脸孔上投下阴影，愈发显得她眉眼标致，略带忧郁。“请你别误会，我对小韵，并没有那种想法。”
　　“我知道。”关烁走到她面前，静静地看了她一眼，“你只是有点嫉妒她，是吗？”说完，她从叶崇静身边走过，径直进了包厢。
　　关韵见她进来，问道：“姐姐，叶姐姐呢？还在外面吗？”
　　关烁点了点头，关韵就想了想，仿佛是给自己找了个理由，说道：“嗯……我去外面看看，外面的花园很漂亮的。”说着，起身出了门。
　　杯里的铁观音已经有些凉了，关烁抿了一口，若有所思地望了望妹妹的背影。
　　叶崇和还在漫不经心地翻拍品册子，各种彩宝，钻石，翡翠，几乎想要的都找得到。刚才姐姐说的那只粉钻戒指她也看到了，确实是这场拍卖里比较好的东西，天然粉钻，颜色，纯净度都很过关，不算其他镶嵌的钻石，也有足五克拉。
　　“你想要吗？”她问关烁，关韵这位天使的姐姐，突然还挺期待她给出怎样的回答。
　　关烁似乎是有些难以置信地瞥了她一眼，立即便把目光收了回去，“想要啊。”
　　她又不是小韵，这话当然是没有下半句的。最难缠就是这样的富二代。关烁心想，如果不是放心不下小韵，她宁愿在家里做手把排骨，都不愿意来凑这个热闹。


第031章 情窦
　　“姐姐。”叶崇静被这一声叫回了神，关韵不知道什么时候走到了她身旁，“你在外面干什么鸭？”
　　“出来透透气。”叶崇静扯了一个最简便的借口，她下意识地偏头想去看关韵，刚触到关韵清澈的目光，心虚，憋闷，种种情绪一齐涌上来，搅得她胸中极不痛快，又轻轻地将眼神转了回来。
　　同新楼的花园很讲究，不论温度，鲜花季季盛放，现下雪白山茶，鲜红的九重葛同粉红的垂丝海棠，颜色分明，正开得灿烂。
　　关韵靠着栏杆，顺着她的视线也向花园看去，她往常是很喜欢这些花花草草的，哪怕是在路边看到一朵可爱的小花，也愿意拍照留存。不过这会儿她心思没放在这上面，而是有些惴惴不安，犹豫了好一会儿，才敢轻轻地问：“姐姐，我不是故意想拒绝你的好意的……你是不是不高兴了鸭？”
　　叶崇静一怔，立即说道：“怎么会？”这个短短的问句在她的心中也震颤起了回音，怎么会？关韵怎么会以为是她的错呢？
　　“我很抱歉。”她转过身，避无可避的，望着关韵的脸孔和漂亮的眼睛，“你不该想是不是拒绝让我不高兴了，实际上，你拒绝了，我却仍然追问，这是对你的冒犯。小韵，是我该反思是不是让你不高兴了。”
　　关韵显然没完全明白她的意思，可还是忙不迭地先摇头：“我没有、没有不高兴的，也没有被冒犯。”这个词稍微书面了一点，她很可爱地小声重复了一遍。
　　叶崇静早就发现，她表强调和说到比较难的词语的时候，偶尔会喜欢重复一下。
　　“其实我很高兴的。”关韵甜丝丝地说，她的目光总是率直而大胆，无所掩饰，如此纯净地凝视着叶崇静，叶崇静总疑心能从那双蜜棕色的瞳仁里看到自己的倒影，仿佛她也跟着一起一览无余了。
　　她真想从这双美丽的眼睛里逃开，尤其是这一刻。
　　“你觉得我做得很好，还想要送我礼物，我已经很开心了。”关韵笑盈盈的，可也有些不好意思地把目光转到了花园里，她又在心跳加速，可她已经不觉得很奇怪了。她总对着叶崇静心跳加速，这不是什么奇怪的事情吧？毕竟姐姐人这样好。
　　“姐姐，你不要破、破费给我买礼物，你让我有了新工作，我即使做得好，也是应该的鸭。”
　　茶烟烧到末尾，不轻不重地烫了叶崇静一下，她掐灭，对关韵说：“回去吧，茶水该有些凉了。”
　　茶水和茶烟是两种最消磨时间的东西，关烁心念一动，想到同新楼旁边就有一家品牌店，小韵现在有了这种新工作，将来关注度必定和以前大不一样，她打算送妹妹一瓶香水作为礼物，就先留叶家姐妹在这里，她和关韵出去转转。
　　正是下午，店里没什么人，导购给她们拿了一沓试纸，关韵看到可爱的或者好听的名字，就会兴致勃勃地喷上一点试闻，关烁笑道：“试多了就闻不出味道了。”
　　关韵抽抽鼻子，果然发现有点没那么灵敏了，不过她很豁达：“那也要多试试嘛，我努力闻！”
　　她眨巴眨巴眼睛，从柜子里取出一瓶，上面写了名字，她感觉那是好郑重的四个字：独立宣言。
　　独立两个字，比起这瓶香水的香味率先戳中了她的内心，她决定只要这瓶味道不是那么难以接受，她就要选这个。
　　香水喷到试纸上，出乎意料的，是种很清新柔软的花果香味，带着自然的清香，落到最后，香味微微厚重，显得更加温暖。
　　关韵立即让关烁也闻，关烁点点头，付账的时候看着瓶子上的名字，打趣道：“小韵，喷上这个就要独立啦。”
　　关韵很认真地点了点头，现在有了新工作，一切都是新开始，她得变得更加独立，让妈妈放心才行。
　　-
　　叶家在珠港有好几处房产，因为这次要出海，水能看个够，所以没选在贝水湾和浦角，而是定在了寿山顶。
　　她们回到包厢和叶家姐妹一起乘车回去，下午三点左右就到达了，珠港气温宜人，天气晴朗，无论从这栋房子的哪个方向去看，都能看到一片清透翠绿的寿山景象。
　　叶崇和早上起得早，这会儿先进去睡午觉了。“三楼的房间可以随便选。”叶崇静介绍道，“都没有住过人，二楼也有几间是空置的。”
　　“没事，”关烁说，“我和小韵住一间就好了。”
　　“那在三楼吧。”叶崇静说，“最右边的一间有很大的阳台，望出去风景很好。”两人顺着她的视线往上看，看到了一个凸起的阳台形状。“一楼有影音室和健身房，二楼有一个台球厅，房间都没有上锁，你们可以到处逛逛。”
　　关韵对山顶风光很感兴趣，并没有急着进屋，拉着姐姐在花园里逛悠，叶崇静一个人静静地立了一会儿，慢慢地进了房间，从冰箱里拿了一瓶冰镇的矿泉水出来。
　　她一边小口小口地喝，一边望着关家姐妹的身影。关韵哪里都要挨边走一走，望望山下的风景，过了一小会儿，站定在了一株塔状的龙柏前，昂着头拍了张照。一点笑声顺着微风，隐约地送到了她的耳朵里。
　　还是憋闷。叶崇静知道，这件事情在她心里还远没有过去。
　　晚饭是每个人点菜厨师来做，想在哪吃都可以。吃好饭，两姐妹早早地上了床，她们实际上很少有这种共处一室说话的机会，关烁工作忙，顶多也就是一起吃顿饭，哪里这样过夜过。
　　“小韵，”关烁叮嘱她，“在这儿拍的照片别随便往网上发，不过我和你的合照，咱们可以发几张出去。”
　　她心思缜密，现在网络发达，哪怕是关韵刚才拍的龙柏照片，只要有心，都会马上被扒出是叶家花园里的树木，再加以发散，勾连到关韵身上，恶劣影响不可估量。
　　关韵点点头，很认真地说：“我知道的，这是别人家里，不能随随便便发出去。”
　　虽然和自己的想法大相径庭，不过关烁并不反驳，只是含笑应了一声。她状似无意地问道：“叶总对你很好吗？”
　　这问题一出，真是打开了关韵的话匣子。平日里没有什么人可以听她说话，和她聊天。她和妈妈几乎是无话不谈，可是随着年岁渐长，她也隐隐约约感觉到了，有些事情说给妈妈听，只会为妈妈添麻烦，徒增她的烦恼。
　　但姐姐不一样，她兴高采烈地，把叶崇静带她开车上山那天的事情讲了一遍，她讲起来，每个细节都还记得很清楚，因为这一切实在她浓墨重彩地留在她心里了，是她好珍贵，好特别的回忆。
　　她讲完这件事，意犹未尽，叶崇静对她的好简直蜂拥而来，把她的心填塞的满满当当。和奶酪玩的事情，帮她点奶茶的事情，给她笔下的巧克力小人起名的事情，对了，还有那场雪里的事情。
　　关韵正想着下一件要讲什么，就听关烁问她：“你感觉怪怪的？”
　　刚才她讲的时候，很诚实，把自己内心的快乐全说了出来，自然也有那一刻心跳加速，觉得很奇怪的事。
　　她嗯了一声，目光澄澈，望着自己的姐姐，似乎在等她提出自己的想法。
　　坏了。关烁心想，再次想起今天上午妹妹在同新楼的举动。小韵可能觉得看一个人西裤合身，鞋扣饰链闪亮会心跳很奇怪，她可一点不觉得奇怪。
　　喜欢一个人，对一个人产生欲望，哪怕看她冷冰冰的耳坠都是会心跳的，更何况贴着身的衣料？
　　她微笑着说：“是你喝了一点啤酒，你酒量不好，喝一点都会心跳加速的。”
　　关韵想了想，却很郑重地摇了摇头，“可是不是只有那一次呀。”
　　“前几天下雪，在雪地里，她给我系牛角扣的时候，我也会心跳很快。”她慢吞吞地把这些事情都告诉姐姐，越说，她越感觉，自己也有点理清了，“我不怎么给她发微信，觉得很打扰她，自从下雪之后，我们好几天没有见面，今天见到她，我就高兴得一直心跳。”
　　“今天她想送我礼物，夸我工作做得好，我不要礼物，可是她夸我，我就觉得好开心，而且把这些话说给她听的时候，我很不好意思，心跳就会又变得特别快。”
　　“因为叶总人很好啊。”关烁说，她轻轻地打断了关韵，“因为叶总人很好，长得又标致，看起来很出色，又帮了你这么多，不止你感谢她，我和姨妈也都很感谢她。”
　　她巧妙地转移了话题，可这次，关韵完全没有按照她的话茬走，依然自顾自地若有所思：“姐姐，我感觉，我特别想见到她，也很想和她发微信。她说过我有超能力，是不是也不讨厌见到我呀？”
　　关韵的语气有些雀跃起来，和关烁分享道：“她不爱笑的，可是她说我的笑容有超能力，看到我笑，好像她也会跟着笑。”
　　“好奇妙。”她说，“她好像也有超能力的，我见到她，也会很想笑。”
　　“缘分很奇妙的。”关烁匆忙从记忆中摘出自己和关韵说过的话，“还记得我之前说的吗？我觉得你们俩一定能成为很好的朋友。现在看来完全是这样的。”
　　但是这次，事与愿违的，关韵又没有跳入她的陷阱，而是问道：“姐姐，我们两个也是很好的朋友吧？”
　　关烁点点头：“当然。”她产生了一丝不祥的预感。
　　“不一样的呀。”关韵难得较真，“我也想见到你，也想和你发微信，可是和对叶姐姐那种感觉不一样。”她想了又想，却很难去形容出哪里不一样，只得暂且跳过这点。
　　“我见到你也很开心。”她澄澈的目光望着关韵，“姐姐，可是我见到你，不会觉得不说话，就这样和你站在一起就很好，也不会不知道为什么，看到你的脸就想笑，就会很容易不好意思。”
　　她越说越清晰，心脏怦怦直跳：“我觉得，姐姐，我觉得，这个有点像《剪刀手爱德华》里，爱德华第一次看到金的照片就会露出微笑……”
　　她睁大眼睛，有些不确定的，颊边却已经抿出了两只若隐若现的小酒窝，终于把那句话说了出口：“姐姐，我好像、好像喜欢她。”
　　坏了。关烁想，无论叶崇静对这份爱的态度如何，小韵将来一定会因为这份爱而遍体鳞伤的。


第032章 东方之珠
　　“小韵，”关烁把所有的情绪想法都压在了心底，没有丝毫表露，她语气柔和，神态平静地问道，“姐姐觉得你要仔细考虑考虑，叶总对你很好，你很感激，这份感情不一定是真正的喜欢的，可能只是太感谢她了。”
　　关韵把这话听进了心里，很认真地回复道：“嗯，我会再多想想的。”她颊边飞红，很不好意思地说：“可是，我现在觉得真的是喜欢她。”
　　关烁不置可否，尽量从容地又问出了一个关键问题：“小韵，你打算把这份感情告诉叶总吗？”
　　听到这话，关韵赶忙摇了摇头：“不要的，不能告诉她，会打扰她。”
　　关烁心定了，可因着这个回答，止不住地有些酸楚。她揉了揉关韵浓密的黑发，轻声道：“假如真的是喜欢，那不算打扰的。”
　　关韵还是摇头，不过很可爱地笑了：“万一叶姐姐要是也喜欢我，把这些话告诉我的话，那时候我告诉她，就不算打扰啦。”
　　她自己都觉得这话很傻，脸颊发烧，有点后悔地抿了抿嘴唇，可关烁捉住她的手，笑道：“说得很对，那个叫两情相悦，不叫打扰。”
　　两人聊到很晚，熄了灯，关韵迟迟地睡不着觉。她翻来覆去地想关烁说的话，感谢之情不是喜欢，她该好好辨明的。
　　她把和叶崇静之前的事情全拣出来，一件一件地摆在脑海里，一遍一遍地回想，越想，越觉得心中滚烫。她也感谢关烁，感谢那些曾经帮过她的人，可无论怎么想，都觉得实在和对叶崇静的感情不一样。
　　应该是喜欢吧。她不确定地问自己，每问一句，心就咚地跳一下，让她精神振作，完全睡不着觉。直到后半夜，才迷迷糊糊地睡过去。
　　她睡得很轻，一声手机提示音就把她给惊醒了。她拿起一看，心脏登时又咚地跳了一下，是叶崇静给她发来了一条微信：醒了吗？如果醒了，可以换好衣服，到一楼客厅来吗？
　　手机显示时间，六点二十分。可关韵毫不犹豫，迅速地换好衣服，轻手轻脚地洗漱，五分钟左右，就下了楼去。
　　她不知道叶崇静要做什么，可她仍然好愿意做。
　　叶崇静在一楼等她，姐姐穿了一件米白色的软缎衬衣，系着一条很细的腰带，裤子是燕麦的颜色。关韵昨晚堪堪理清了自己的想法，她很庆幸自己面对着叶崇静，不至于很失态，即使心跳加速，其他的应该也和往常一般无二。
　　幸好，关韵心想，要不然就给姐姐造成困扰啦。
　　但今早的一切仍是新鲜的，她望着叶崇静，忽然感觉什么东西有些改变了。她的想法和感情都清晰起来，她珍惜地用目光轻柔地掠过姐姐的脸孔和衣服，将这所有都用眼睛记录下来，在自己的心中留念。
　　她第一次喜欢上别人，不知道这竟然和电影中演的一样，是如此让人雀跃、兴奋的经历。
　　“姐姐，”她主动问道，“有什么事情吗？”
　　“昨天的事情我仍然感觉很抱歉。”叶崇静说，关韵的目光还是那样清澈柔和，她尽量不去逃避，引着关韵转了个身，向前走去，“你说不想让我破费为你准备礼物，这个礼物一分钱都不用花，你可以收下吗？”
　　关韵惊愕地睁圆了眼睛，后院里，竟然有一个圆形的停机坪，上面停着一架黑色的直升飞机，叶崇静说：“正好，昨天飞机上，你不是说如果开直升机的话，可以带你一起吗？珠港的天七点左右就会亮了，现在开的话，我们可以一起看到日出的景色。”
　　关韵不是不想回答，而是真正的一句话也说不出来了。正像那天叶崇静带她开车一样，而这次，她甚至还没登上直升机，就感到一种一般无二的，巨大的快乐已经攫住了她的心神。
　　她忽然感觉自己很幸运，有妈妈，有关烁，还能遇到叶崇静这样的人，忍不住，一点泪水就盈到了眼睛里。
　　她不愿让叶崇静看见，赶紧眨了眨眼：“姐姐，这太……”
　　“上来吧。”叶崇静向她微笑，心中的憋闷终于消散了一些，“来试试。”
　　诚然她知道，这次直升机飞行比起她对关韵那令人可耻的试探根本不算什么，可她实在不知道暂时还能用什么方法去弥补，弥补毫不知情的关韵，也弥补她内心的空洞。
　　看到关韵错愕，激动的神情，和唇边情不自禁浮现的笑意，她也忍不住跟着笑了：“从直升机上看风景，很漂亮的。”
　　两人系好安全带，叶崇静拿起航空耳机，让关韵戴上，关韵疑惑地摸了摸耳机，从中清晰地听到了叶崇静的声音：“小韵。”
　　“这个可以说话的鸭！”关韵很兴奋，不由得有点活泼地模仿起了电视剧里的情节，“收到，收到！”
　　“收到。”叶崇静一边笑，一边熟练地操纵总距、变距杆和脚蹬，“将要起飞，请做好准备。”直升机缓缓地垂直升起，向前飞去。
　　现下还没有完全天亮，天空带着一点蒙蒙的黑，往下望去，简直是一片灯火绚烂。关韵一声不响，屏住呼吸，全部的注意力都叫这样的缤纷霓虹给网住了。
　　海湾，沙滩，鳞次栉比的高楼，关韵惊奇地发现，珠港从上面看，原来竟有这么多的山和水，高低起伏，郁郁葱葱。
　　平日里需要仰望的摩天大厦此刻成了一个个积木小玩具，不规则地摞成一片，有极其高大，招牌显眼的，叶崇静告诉她那是瑞银集团；有飞鸟展翅一样的奇妙建筑，叶崇静对她说那是湾仔会展中心，对面就是金紫荆广场。
　　还有一个美丽、灿烂的港湾，关韵福至心灵，轻轻地说：“这是维多利亚港。”
　　直到在天上，关韵才发现，天亮是一层层的，她一下没注意，天就又亮了一个度，灯光霓虹慢慢地熄灭，晴朗的清晨日光扑下来，融着一片鲜红的太阳颜色，比起缤纷的人造灯竟然也不遑多让。
　　方才当然景色优美，可这一刻，珠港是纤毫毕现地落在了她的眼睛里。
　　“好漂亮。”她喃喃地说，“比那枚粉色的钻石还要漂亮。”
　　耳机里传来叶崇静含着笑意的声音：“是呀，港岛是一颗东方的宝珠。”今天是个响晴天，日光越发明朗，叶崇静心弦一颤，憋闷的感觉微微消散，心中终于也有些放晴了。
　　直升机绕港一周，一个半小时后才又在寿山降落。之前关韵刚看到直升机的时候，震撼得没能说出话来，这会儿她下了飞机，望着这架刚才带她游览了许多风景的大鸟，真心实意地补上了一句：“袜！”
　　袜。叶崇静在心里模仿了一下，自然没有说出口。下午才登船，这会儿叶崇和和关烁都还没有下楼。厨房准备榨蔬果汁，叶崇静问道：“小韵，你喝蔬菜的还是水果的？”
　　关韵想了想，她觉得蔬菜一定是无糖的：“我和姐姐都要蔬菜的吧，我帮她端上去。”
　　两人都没坐，叶崇静胳膊半支在岛台上，发着手机消息。关韵偷眼瞧着她散落的鬓发，将她的脸孔修饰得柔和了几分。
　　真好看呀。关韵默默地想，她忍不住想起了之前自己送给叶崇静的发圈，一个上面撒着可爱图案的米白色大肠发圈，和一个姐姐自己挑的深棕色窄发圈。
　　现在姐姐挽着头发的发圈是一个黑色的窄发圈，并不是那两个中的任何一个。
　　不过关韵也不感到失落，单这样望着叶崇静的眉眼，就已经足够让她的心里甜丝丝的了。
　　蔬菜汁很快打好，关韵端着两杯回了三楼的房间。关烁迷迷糊糊地还没醒，听到门响，这才坐起身来靠着床头：“小韵，你什么时候出去的？”
　　“叶姐姐请我去坐直升机！”关韵兴高采烈和她分享，“在天上看珠港好漂亮噢，不过叶姐姐还在向我道歉，说昨天不应该一直想要送我礼物，她明明就没错的呀。”
　　关烁接过她递过来的一杯蔬菜汁，心道小韵当然不知道这有什么可抱歉的。自己的妹妹还以为人家真是衷心要奖励她的工作表现，实际上，奖励当然是有的，叶崇静的善心确实也无法一棍子打死。
　　可是这位叶家大小姐真正想要的，绝不仅此而已。
　　她从洗手间回包厢，叶崇静向她道歉，彬彬有礼又冷冰冰的外表下，她心念一闪，忽然从对方乌黑的瞳仁里窥到了那种作为普通人幽微又炙热的微妙心思。
　　因为就连她偶尔也会想，小韵怎么会是这样的一个人呢？明明在做模特，穿过许许多多的好衣服，见识过许许多多的好东西，仍然兴致勃勃地在拼夕夕上买三十块一条的裤子和体恤，她给买的贵价衣服，都好好地收在衣柜里，只有面试的重要场合才会穿。
　　姨妈是个很要脸的人，连带着把小韵也养成了一个看似柔软，实际上很要强的女孩。她们最困难的时候，也不过是向自己借了几个月的房租，明明她已经做演员了，那点钱真的不算什么的。
　　关烁一时间百感交集，对关韵说：“没有人会无缘无故地道歉的，如果有人向你道歉，那么就心安理得地接受吧。”
　　她抿了一口蔬菜汁，说道：“还挺好喝的。”
　　关韵刚才听她那句话，似懂非懂，听到这一句，赶紧也尝了尝，竟然不是自己印象中那种难喝的绿汁，而是口感丰富，甚至有点微微的甜味。
　　“小韵，”关烁揉了揉她的脑袋，“你不会以为这是纯蔬菜汁吧？”
　　关韵清澈的眼睛睁得圆溜溜的：“我要的是蔬菜汁呀……明明没有加糖的。”
　　“那得多难喝！”关烁笑道，“人家肯定加了水果啦！”


第033章 温而厉
　　游艇停在屿山泊位上，从愉景湾起航。她们两点钟乘车过来，已经陆陆续续有不少青年男女上了船，见到叶家姐妹，都过来打声招呼。
　　一个穿着墨绿色衬衫的男人笑道：“哎吔！叶大小姐，好久不见啊！”他的普通话带着粤语口音，叶崇静自然认得，这是珠港民安重工的小公子。
　　船上这些人，年龄大多相仿，加上大多有留学背景，都是一个圈子里的。叶崇静是叶家唯一没有留过学的孩子，她当年是纯凭自己考上的国内大学，只是学习期间，到国外交流过一年。
　　一个圈子的坏处就是，无论你做什么事，都是人尽皆知。不过叶崇静已经不在意别人私下到底是怎么议论她的了，总之，没有人敢在她面前说三道四，不是吗？
　　“好久不见。”叶崇静微笑着说。
　　“荣幸吧？”叶崇和接过了话茬，她知道姐姐不是不善交际，只是不愿交际罢了。“怎么，自己一个人来的？”
　　对方拿着一张房卡朝她晃了一下，“如果我说不是，你肯不肯让我的房间今晚多一个活物啊？”
　　“滚。”叶崇和装模作样地斥了一句，对方就笑嘻嘻地走到一旁，同其他人说话去了。
　　关韵知道，这艘很豪华的大船上的人，都是姐姐的客人，她一声不响，只跟着叶崇静和关烁走。这艘船太大了，上上下下的好几层，她走得晕头转向，这才终于停住了。
　　一个侍应生把四张房卡交到叶崇静手里，叶崇和接过她递过来的，先到别处去了。这些客房都是同样的规格，没有区别，只有船艏的主人套房最为豪华，叶崇和说，决定谦让给基本不用昌隆号的大姐。
　　叶崇静把余下的两张房卡一人一张递给关韵和关烁：“你们俩的是挨着的。”
　　“谢谢。”关烁说，叶崇静在关韵也跟着开口道谢之前率先说道：“没事，这里很大的，哪里都可以去转转，也可以直接回房间，我先回房间处理点工作，我们晚上见。”
　　她不由自主地望了关韵一眼，续道：“好吗？”
　　关韵使劲点点头，向她绽放出一个很灿烂的笑。
　　关烁心里有些微妙，不过她什么也没多说，只是笑道：“小韵，我陪你到处转转吧？”
　　“不用的姐姐。”关韵这下摇了摇头，“你忙你的嘛，不用非要陪着我，我自己能行的。”
　　关烁知道她的心思，她总是想让自己变得更独立一点，让妈妈放心。这艘船的安全性自不必提，关烁就应了声好，向她晃了晃手机，示意有事情就打电话，也先向其他地方去了。
　　拿到房卡，行李箱就被侍应生提到了各自的房间去。关韵身上背着自己那只大双肩包，她背惯了，不觉得沉，心里默默记下地点，顺着走廊向前走去。
　　刚上游艇的时候，大家都脱下鞋，她也有样学样地脱了，实际上并不懂为什么。之前还感觉很别扭，不大好意思，现在走了一段，她就觉得赤脚走在有些微温的木地板上，有种说不出的天然和舒适。
　　关韵脚步越发轻快，她牢牢地记得上下方向，向下走，就是最下面一层了，每个房间上都有房号，关韵看了看自己的房卡，果然，找到了属于自己的那间。
　　她不着急进去，又折返回去上楼，这层她刚才跟着叶崇静走过一遍，就又上了一层楼。这层也很大，都有着能晒到阳光的户外区和开着空调的室内区。每个区域都布置豪华，各有用途，不过在她看来，实在大同小异的让人有点迷糊。
　　只有最上面的一层辨识度最高，没有任何遮挡，一抬头，就是蔚蓝的天空和清澈的阳光。现在的时节，太阳毫不炽烈，关韵坐到沙发上，将自己的双肩包搁到旁边，暖洋洋地晒起太阳来。
　　游艇上人来人往，笑语不绝，关韵独自坐着，并不感到孤独，而是感到一种恬然的幸福。读绘本的时候，她也常有这种感受。绘本让她的眼睛里全是缤纷的色彩和读得懂的文字。
　　现在她有了新工作，能让妈妈过上更好的生活，有世界上最好的表姐关烁……还有了喜欢的人。
　　喜欢，她想到这两个字，心里就会沉甸甸地想到叶崇静。想到叶崇静的微笑，和她对自己所有的好。她想得很清楚，不能告诉姐姐的，一定会给姐姐添麻烦，她虽然没谈过恋爱，可是电影上，电视剧上，不都说告白失败的话，就连朋友也没得做了吗？
　　她宁愿就这样默默地喜欢姐姐一辈子，也不愿意和姐姐连朋友都没得做。
　　不过……关韵忍不住抿嘴笑了一下，万一、万一姐姐要是也喜欢我的话，嗯，我们就是两情相悦，既可以做朋友，也可以做恋人啦！
　　她偷偷地做着白日梦，温暖的阳光晒得她的脸颊红扑扑的，忽然，有人向她打了声招呼，她睁开眼，看见一男一女坐到了她对面，那个男人她不是全然陌生，正是上船的时候，向叶崇静打招呼的墨绿色衬衫。
　　“你一个人在这里坐啊。”男人举起手来晃了晃，一个侍应生过来，在小几上放了三杯鸡尾酒。“你是跟着叶崇静来的，怎么之前没见过你，叫什么呀？”
　　关韵将妈妈对自己的叮嘱牢记在心里，不在陌生的地方喝酒，也不和陌生的男人说话。她警觉地把自己的双肩包朝自己身边拉了拉，很有礼貌地说：“对不起，我不喝酒。”
　　男人万没料想到居然能得到这个回答，给自己解围道：“好矜持呀！你是叶崇静的什么人吗？”
　　关韵紧攥着自己双肩包带，谨慎地摇了摇头，不回答这个问题。
　　女人看到她宝贝自己背包的样子，弯起唇角笑道：“对，就这样让他吃瘪。”她的普通话比起男人不知标准多少，“我叫蔡佳侬，妹妹，你叫什么？”
　　关韵望着她，见是位友善的姐姐，就稍稍放松了一些警惕：“你好，我叫关韵，韵律的韵。”这介绍一板一眼，配上关韵的脸，不显得笨拙，反而是可爱的紧。
　　蔡佳侬就微微一笑，神情却有些若有所思。
　　船已经平稳起航了一阵，这种天气，阳光甲板是最受欢迎的地方。男人讨了个没趣，正想端着酒离开，一伙穿着入时的男子就挤到了他身边坐下，只有一个男人嫌挤，毫不客气地坐到了关韵旁边。
　　蔡佳侬微不可察地蹙了蹙眉，故意调笑道：“蒋少不要去挤人家，来挤我算了。”
　　对面这位是内地美联百货集团的公子，蔡佳侬本人在珠港，家里做起重机生意，和对面八竿子打不着，可美联百货已开到年度销售额千亿，她实在不想得罪，只能这样迂回一下。
　　关韵拽着自己的双肩包，往旁边缩了缩，她有点想起身离开，可又觉得自己仿佛不是该走的那个人。
　　“怎么？”蒋明应说，他转头看了关韵一眼，“这位小姐嫌弃我啊？”
　　这一看，他就发现不对，这女孩穿得太廉价了，根本不是能登上这艘船的装扮。一件洗得很白的柔软体恤，一条薄薄的牛仔裤，他都怀疑这些明显地摊上的东西加起来能不能超过一百块。
　　“你是谁啊？”他很不客气地说，关韵听他说话这么不讲礼貌，也有点不太高兴地转过头来看她，蜜棕色的瞳仁在阳光的照映下，简直清澈得像两汪泉水。
　　蒋明应觉得自己立即明白她是怎样上的船了。他语气缓和了点：“嗯，谁带你上船的？”
　　蔡佳侬恨铁不成钢地瞥了一眼旁边的墨绿衬衫，这男人正在和自己那些哥们说笑，显然是事不关己高高挂起，就差没跟着蒋明应的朋友一起起哄了。
　　她就主动说道：“叶家姐妹今天都来了，是崇静带上来的。”
　　她特地说出了叶崇静的名字，蒋明应的神色果然微微一变，可语气之中仍然保持着不以为然，又带了点不加掩饰的不屑：“叶崇静啊……”
　　他再度看向关韵，方才侍应生又过来上了一次酒，特地放了好几杯果汁和柠檬苏打水，供大家随意取用。这女孩捧着一杯苏打水，含着橙黄色的吸管喝了一口，沁红的脸颊涨得鼓鼓的，确实素净天然地别出心裁。
　　“你是叶崇静的人吗？”他问。
　　关韵没太搞懂他是什么意思，她很不想回答这个男人的问题，可是她想做一个有礼貌的人，就很认真地答道：“我是姐姐的朋友。”
　　“朋友是吧？”蒋明应有点被她说话郑重的语气给逗乐了，“只是朋友就行，这样，你也和我做朋友，我这个朋友肯定比叶崇静合格多了，怎么样？”
　　关韵听到他拿自己和叶崇静比较，并且还要贬低一下叶崇静，说自己更好，心里头十分气愤，也顾不得礼貌不礼貌了，眼睛睁得圆溜溜地瞪他。
　　只不过她长得纯美漂亮，生起气来也毫无威慑力，蒋明应笑道：“你还挺维护叶崇静的，别看她长得挺标致，是个什么样的人，办过什么样的事，你知道吗？等我告诉你，你肯定会吓到，你认为的好朋友对你打的不知道什么心思呢！”
　　蔡佳侬打开微信，按首字母搜索，调出了关烁来。她和白寄凊相熟，自然知道基金会的事情，隐隐还记得这位关韵和关烁的关系。她不清楚关烁来了没有，是否在叶家的邀请行列，不过现在这种情况也只能试上一试了。
　　她抬头，看了一眼很是气愤，坐得直直的关韵和又向这边坐了一截的蒋明应，心念一闪，暂时管不了这么多，把消息直接转发给了叶崇静。
　　“你看我们这圈子里谁愿意和她玩？”蒋明应觉得她生气的样子挺可爱的，真就笑眯眯地和她说起来了，“哎，我说这话，你们同意不？”
　　沙发上的男人们自然响应，蔡佳侬看着浑水摸鱼的墨绿衬衫就来气，两人家里都是重工生意，从小一起长大，真是眼睁睁地看着他从还算勇敢的小男孩变成了一个唯唯诺诺的男人。
　　她咳嗽了两声，想要提醒大家这毕竟是叶家的船，这样对船东说三道四实在不好，不过显然没人在乎她。
　　“姐姐是很好的人！”关韵据理力争，“你们不能这样说话的！”
　　沙发上传来一阵哄笑，蒋明应指了指太阳穴：“叶崇静，都说她是什么才女，我可觉得她好像这里有问题。”
　　这话戳到了关韵内心最敏感的地方，她止不住地哆嗦了一下，觉得灌进耳朵里的是别人对姐姐巨大到恐怖的恶意。
　　“你们还记得那次吗，好些年前了。”蒋明应说，对面沙发上一个男人接话道，“还用那次吗？哪次不是？可能她一直被她妈的死刺激到了，那时候大家都十来岁，大人问她将来想做什么，我的妈呀，满口新闻理想啊。”
　　另一个男人揶揄道：“人家现在不是真的做新闻了吗？”
　　“哈，”蒋明应这下真笑了，“就是不知道人家高尚的理想实现了吗？”
　　又有个男人说：“不过她这种做出私奔的事真不奇怪，可能那是人家无瑕的爱情理想吧！”
　　大家都在笑，蔡佳侬拿手掩着半张脸，一言不发。
　　新闻，理想，私奔这些字眼绞缠在一起，一股脑地冲进关韵的耳朵和脑海中，她听不明白，也理不清，只感觉自己气得头晕目眩，他们不能这样说姐姐，这样背后侮辱姐姐，这是坏人，这是小人！
　　蒋明应又往她的方向靠了一步，关韵这一刻决定暂时丢掉妈妈的叮嘱，妈妈说不能与男人接触太近，如果他们靠过来，你一定要逃开。
　　她决定回去之后再向妈妈道歉，在此之前，她要狠狠地把这个男人推开，并且非让他给姐姐道歉不可！
　　关韵抿紧嘴唇，正要抬起胳膊，用力一推，一句平静的话语传到了他们所有人的耳朵里：“笑什么呢，这么开心？”
　　她的心登时咚咚地在胸腔里跳了起来，叶崇静浅褐色的软缎衬衫本来束在腰间，现在放了出来，被微温的海风一吹，勾勒出她的身形，高挑惊人，亦是瘦得惊人。
　　她语气柔和，标致的脸孔却毫无表情，深浓的睫毛下是乌黑的瞳仁，她凝视着所有的人。


第034章 小小奇迹
　　“笑什么呢？”她又问了一遍，此时云彩游移，微遮住了一点阳光，甲板上骤然一暗，像这艘游艇突然驶进了一段幽深的隧道。
　　叶崇静不在乎有没有人回答她的问题，缓步走过来，不需任何人让位，她径直坐到了关韵和蒋明应的中间。
　　惊喜之后，委屈的情绪随即扑了上来，关韵很想立即告诉姐姐，这些男人刚才是怎样在背后对她说三道四的，可她还是忍住了，决定不给姐姐添麻烦，等到私下里，再偷偷地告诉姐姐。
　　“哦，”蒋明应说，“在和你这个朋友聊天呢，感觉她人挺不错，我们也想和她交交朋友。”
　　“是吗？”叶崇静不置可否，她很淡地扫了一眼在场的人，关韵已经决定不当众给姐姐添麻烦，所以只在心里气愤地反驳着，实际上紧抿着嘴唇，一言不发。
　　“当然是了，和她聊了会儿天，发现真算投机，不如大家今晚一起玩？”蒋明应说，他一说话，其他男人才敢陆续接话，他心里纵再瞧不上叶崇静，也并不打算这样和她撕破脸，这毕竟是叶家的船，他也不想莫名其妙地得罪叶家。
　　“是吗？”叶崇静又问一遍，这次，她把头转了过去，冷淡的目光转柔，很轻地把关韵的腰给搂住了。“你想和他们做朋友吗？”
　　她掌心的温度透过薄薄的体恤布料烫在关韵后腰上，登时激起她浑身的鸡皮疙瘩，全部的思绪哗地一下烧起来，将她的大脑烧成了空空的一片白地。
　　叶崇静很耐心地等着她的回答，安抚性地在她的腰间拍了拍，关韵这下如梦方醒，坚决地摇了摇头：“不要！我不喜欢他们！”
　　叶崇静笑了一声：“怪不得刚才大家笑这么开心，我这个朋友很幽默吧？”
　　“蒋少，”她说话仍然是轻声细气，春风化雨，“谢谢你刚才的邀请，今晚大家一起玩，我很期待。”
　　蒋明应扯出一个微笑：“好，你可是稀客，我们也都很期待，主要是不想打扰你和你朋友，别看我们都是大男人，在这方面可贴心着呢。”
　　叶崇静没答话，他也没期待着叶崇静的回答，喝了一口小几上的鸡尾酒，顺理成章地向叶崇静一点头，到别处转悠去了。他一走，其余男人作鸟兽散，只剩下蔡佳侬还在小口抿着杯中色彩漂亮的酒液。
　　“谢谢。”叶崇静向蔡佳侬说，她的手早已经从关韵腰上放了下来，关韵垂着头，什么也没仔细听，只顾紧攥着自己的双肩包带子，试图掩饰自己发烫、沁红的脸颊。
　　她的一颗心简直要漂浮到云里面去，从不知道身体接触竟有这样的魔力。她福至心灵，忽然明白那天在烧鸟店，叶崇静合身的西裤和白皙的脚背，就会心跳加速了。
　　原来我在那时候就已经喜欢上姐姐了。关韵甜丝丝地想，喜欢，所以看到她的皮肤，她的衣服都会紧张的。
　　“没什么。”蔡佳侬说，她知道一些事情，自然不认为叶崇静和关韵真是那种关系，只觉得这位叶家大小姐也是够善良的，为了给这女孩一劳永逸地解围，不怕往圈子里再添自己的一桩把柄。
　　叶崇静心里翻江倒海地难受，这圈子是达尔文社会，想保护一个女孩最简单直接，也是粗暴的方法，就是“宣示主权”。
　　可是她是谁，她很特别吗，她是叶家的长女，她就是人上人了吗？就能把这样一个活生生的女孩划分到她的势力范围内，这是二十一世纪，还是封建时代？
　　她想向关韵道歉，一时之间，却无法说服自己转头看向关韵，她毫不怀疑，无论是自己还是刚才那些男人，做出的行为，实际上对关韵，都是相同的一种玷污。
　　关烁这时走了过来，看到沙发上只有三人，就知道自己肯定是来晚了，不过她看到叶崇静也在，心就放回了肚子里，知道小韵肯定没事了。
　　她揉了揉关韵的发顶，妹妹就笑着抬头看她，脸颊还是红扑扑的，真是说不出的可爱。她坐到蔡佳侬旁边：“佳侬，好久不见。”
　　蔡佳侬当然不会不识趣地在关韵面前就这样提起刚才的事，而是寒暄道：“好久不见了，你妹妹真可爱，上次寄凊还和我说你妹妹真像一头小鹿，从来没出过森林那种。”
　　两人你来我往地说着话，叶崇静偏了一点头，很轻地对关韵说：“小韵，想到其他地方走走吗？”
　　“好。”关韵想也不想，就答道，跟着叶崇静站起身来，她不知道姐姐是打算带她到哪里去转转，可她也不在意，她觉得跟在姐姐身边，和她并肩而走，就已经是一件很令人雀跃的事情了。
　　叶崇静也没想好去哪里，就一直带关韵来到了通往下层甲板的楼梯上。这时候大家不是在上面各层甲板喝酒聊天，就是回了自己房间休息，下层甲板非常安静，几乎没有人影。
　　她站到楼梯下面，毕竟是游艇内部楼梯，装饰精美，可不算宽大，关韵还站在上面一级没能下来。她转过身，一级的高度，让她们的目光恰好齐平了。
　　关韵望着她的眼睛，感觉自己好像落入了一个很美丽的梦里。
　　“我很抱歉。”叶崇静说。
　　关韵一怔，不明白为什么姐姐又用这句话作为开头，她到底有什么需要抱歉的事情呢？她赶紧说道：“你不用道歉的鸭，你什么都没做错的。”
　　她笑盈盈地，专注地望着叶崇静，仿佛其他的一切都不存在了。“姐姐，是我该谢谢你，我知道是你保护了我，如果不是你来了，他们肯定不会走的。”
　　关韵想着想着，不笑了，气鼓鼓的：“你不知道，他们都是坏人鸭！他们在背后说你，说你的坏话！我让他们不要这样说话，他们还说，他们都很、很……”关韵绞尽脑汁地想说出一个词来，可她平时从不对别人口出恶言，憋了好半天，才好郑重地说，“无耻！”
　　她说完，惊讶地发现姐姐唇角一弯，竟然是微微笑了。
　　叶崇静猜也猜得到，他们是为什么哄笑的。肯定是在说自己，自己的理想和爱情，在所有人的眼里都是笑料。在天顺叶家绝对的金钱碾压下，她所有的情绪和爱恨，属于人的鲜活渴望，都被碾成齑粉，只剩下叶家长女这个在现代社会依然足够比肩公主的身份，和一颗冷漠、畸形的属于上位者和资本家的心。
　　从来没有人维护过自己，爸爸，血浓于水的兄弟姐妹，从来没有人会像关韵一样说过一句，你们别再这样说了。
　　哪怕是和自己关系尚好的叶崇和都不会这么说，这就是叶家的孩子。
　　“谢谢。”她说，关韵的头发乌黑浓密，看着天然柔软，她忽然很想去摸一摸。
　　关韵彻底要搞不懂了，姐姐方才对自己说抱歉，现在又说谢谢，她不管三七二十一，对叶崇静说：“姐姐，不用向我道歉，也不用说谢谢的！我根本什么都没做的嘛。”
　　她很努力地想要理清楚：“这件事是我要向你说谢谢，嗯嗯，是这样的，你帮了我鸭。”
　　“你也不需要对我说谢谢。”叶崇静说，“这样，往后我们不对彼此说谢谢了，好不好？”
　　关韵兴高采烈地点点头，又补充道：“你也不要对我说抱歉了鸭！”
　　她看着叶崇静的神色，见叶崇静没有立即答话，心里头马上七上八下的，眨了眨眼睛，有些怯怯地加了一句：“好不好？”
　　实际上，叶崇静没有立刻答话，是因为在看她毛茸茸的长睫毛。毛茸茸的，和她的头发一样，都是那样天然柔软，她忽然也想碰一碰。
　　你真是太寂寞了。叶崇静有些叹息，在心中冷冷地对自己说。愧疚感太强烈，恰到好处地让她掩埋了一些方才碰到关韵后腰时，心中微微的悸动。
　　“好。”她说，不过在关韵高兴之前，她很认真地告诉关韵，“那些人想要和你做朋友，是有弦外之音的，你千万不能信以为真。”
　　“我知道的。”关韵蜜棕色的瞳仁亮晶晶地看着她，“妈妈告诉过我的，对我说要离这种男人远远的，我也是这么打算的，可是他们那样说你，我就不愿意！我才没立刻走开的。”
　　不愿意三个字，重重地击打进叶崇静的心里。关韵以为是自己保护了她，只有她自己心里清楚，关韵对她的维护，对她而言，几乎是乏善可陈的人生里发生的一个小小的奇迹。
　　叶崇静再也按捺不住，她伸手，握住了关韵的手。在一片静谧中，她疑心听到了她们彼此的心跳。
　　这样的狭小的空间，她闻到了关韵身上洗衣液的味道，那是种清香又清爽的皂香味，她是一个嗅觉敏感的人，对每一种气味都记得很牢靠，美好的回忆甚至会化为气味纠缠着她。
　　刹那间，她突然猝不及防地，感到自己彻底遗忘了荔枝的味道，连带着那段记忆，也终于脱离束缚，烟消云散了。
　　关韵站在她面前，皂香味下，她闻到了一种清新的气息，那仿佛是关韵皮肤上的气味。


第035章 幸运八号球
　　“姐姐，”这种情景实在美好的如在梦中，关韵险些疑心自己一说话这一切就会忽然消失，可她实在好想对叶崇静说，“姐姐，今天你还会和我一起吃巧克力吗？”
　　叶崇静恍然醒神，她不动声色地收回手，掌心仍然留存着关韵手掌柔软的余温，她微笑道：“可以的，什么时候呢？”
　　关韵那一丝因为叶崇静收回手而微不可察的失落立即消失殆尽，她高高兴兴地说：“现在就可以鸭！不过，”她想了想，很认真地提出了自己的想法，“姐姐，晚上不要和他们一起玩，好不好？我觉得他们不是真心邀请你的。”
　　叶崇静这下是真笑了：“好，不去就不去了。”
　　实际上她当时说这话的时候，就没打算一定会去。如果她心情依然很差，急需和人来一场夹枪带棍的交锋，那她当然会去；如果，就像现在这样，关韵真心地为她考虑，不希望她去，那她自然就不去了。
　　关韵还有些犹豫：“可是你都答应了……”
　　“不要紧的。”关韵善良到一板一眼，完全不知道在真正的社会里，出尔反尔简直是做人的常态。“他是无耻的人，所以不值得这样有礼貌的对待。”
　　这话让关韵眼睛一亮，用力地嗯了一声：“就不去！不对这样的人遵守承诺！”
　　有人过来，两人向前走了两步，让出了位置。来人向叶崇静打了个招呼，叶崇静点了点头，谈话被打断，她看了一眼手表，竟然已经快七点了。
　　游艇漂在海上，食材却不比在地面的时候缺少什么。上来之前，所有人的身体状况，偏好，忌口就详细地填给了后厨，哪怕不特地说明自己想要什么，后厨也能交出令人满意的答卷。
　　“先吃饭吧。”叶崇静说，旖旎的氛围被刚才来人冲散，她竟感到心有余悸，轻巧地转变了话题，“想在哪里吃？自己的房间，还是外面？”
　　关韵其实不想到外面去遇到那群人，可是她方才听了叶崇静的话，下定决心不将这么美的夜海浪费给那群坏人独享，就答道：“在外面吧，晚上风景一定很好的。”
　　晚餐陆陆续续地送了过来，三层甲板都有餐桌区域，上层甲板虽空间小一些，可更为私密安静，两人拾级而上，显然有人的想法和她们一样，关烁和蔡佳侬坐在一张小桌上，还在聊天，见到她俩，就笑着招了招手。
　　蔡佳侬回家接管生意之前，在珠港和内地都做过很久的模特，她很会聊天，不仅和关韵说了很多模特圈的趣事，还教了她自己的一些拍摄心得。
　　关韵听得入神，海鲈鱼片拿筷子夹着，都放到了嘴边，半天没吃进去。叶崇静坐在她对面，看到她有些孩子气的可爱举动，忍不住微微笑了。
　　对面那双澄澈的眼睛眨了眨，关韵不明所以，看到她笑了，自己也不由得傻乎乎地抿出了两只小酒窝，直到关烁在旁边提醒了她一句：“小韵，吃呀。”这才回过神来，害臊得脸都红了，赶紧低下头吃自己的鱼生。
　　游艇上最不缺的就是海鲜，鲜切的鱼生鲜嫩柔滑，关韵不挑食，什么都吃得开心，自己几乎没吃过的鱼生，也是勇于尝试。
　　叶崇静望着她，见她吃得这样兴致勃勃，自己也起了一点食欲，多喝了几勺生滚鱼片粥。
　　蔡佳侬是从来不会让话掉地上，也不会让气氛陷入沉默的，她随口问了一句叶崇和这是去哪了，叶崇静轻微地摇了摇头，刚想说些什么，一阵笑闹声就传了过来。
　　她擦了擦唇角，站起身来：“你们先吃，我过去一趟。”
　　她这话说得模棱两可，不过蔡佳侬和关烁自然不多问，关韵也很乖，她觉得姐姐肯定是去洗手间，就继续夹了一只鲮鱼球吃，关烁在旁边笑道：“这么贪吃得做多少运动才减得回来啊。”
　　关烁和关韵是背对着楼梯，蔡佳侬地理位置正佳，她一边好整以暇地望着那边喧闹的人群，一边打趣道：“哎那不一定，有时候就得多吃点饭骗过身体，要不然新陈代谢会变慢的……”
　　“吃得怎么样？”叶崇静截停了那一伙人，她并不是专对着蒋明应说的，大家都纷纷捧场，说厨师做得很好云云。
　　叶崇静内心失笑，无论背后怎样说她，在人前还不是要虚伪地奉承。
　　“怎么，”蒋明应说，“叶大小姐在这儿，是不是不想让我们打扰啊？晚上不说好要一起玩一玩的吗？”
　　他这话攻击性不弱，可惜一拳打在了棉花上，叶崇静含着笑，很从容地说：“是要一起玩，一起去打一台吗？”
　　旁边立即有人兴致上来了，蒋明应也颇感兴趣：“斯诺克？”
　　“玩点轻松的。”叶崇静说，“九球，三局两胜，怎么样？”
　　他们这些人，很少有不会打台球的，实际上，她非常擅长九球。
　　“可以是可以。”蒋明应说，“不过得赌点什么吧？”夜色浓稠，波平浪静，海风微冷，缓缓地吹拂过整艘巨大的，灯火灿烂的游艇。这会儿是晚上八点左右，五个小时的航程，已经远离陆地，进入了公海区域。
　　他眉开眼笑：“要是我赢了，我要你曼哈顿那间顶楼平层。”
　　周围立即响起了起哄声，这间房子价值几何不用多说，蒋明应高高兴兴地将这位叶大小姐架了起来，答应了，败家得吓人；不答应，小气得寒碜。
　　叶崇静仍然微笑，神态没有丝毫变化，只是将目光轻轻一垂：“蒋少既然开口了，那我就要你手上这枚戒指吧。”
　　蒋明应一呆，周围这些狐朋狗友的起哄声却愈发大了起来。他手上的戒指当然十几个也值不了一间曼哈顿的平层，可这是他的订婚戒指，他几个月前刚刚和通城石油大王家的小姐订婚，这是专门请荷兰的设计师定做的。
　　“不赌也没关系的。”叶崇静非常通情达理，投桃报李地把蒋明应也架了起来，“怎么样，蒋少，你觉得呢？”
　　主甲板有一个专门的台球厅，不仅有斯诺克球桌，还有专门的花式九球桌。游艇极平稳，连带着桌上的球也很稳定。她们这场赌局开得大，九球规则又不复杂，观赏性很高，很快船上其他人也陆陆续续地围了过来。
　　关韵本来也是跟着蔡佳侬来凑热闹的，完全没想到对局的两个人竟然是姐姐和那个讨厌的坏人，她急急忙忙地问道：“这是什么鸭？这是在比什么鸭？”
　　应该和小韵无关吧？关烁心念急转，旁边就传来叶崇和的声音：“这叫九球，蒋明应和我姐姐打的是三局两胜，你们来得刚好，现在是决定胜负的最后一局了。”
　　蔡佳侬呼出一口气，玩笑道：“差点错过这次出海最精彩的事情了。”
　　她和叶崇和都笑起来，关烁是个能遮会掩的，这会儿也无事发生一样跟着笑了笑，只有关韵脸色很凝重，纵使半点都看不懂，也紧紧地盯着球桌酒红色的桌面。
　　叶崇静上一局赢了，拿下了这一局的开球权，她拿巧克粉擦了擦球杆的皮头，抬眼间，已经看到了站在最前面的关韵。
　　她不知道什么时候挤了进来，这种私下的比赛没有那么多规矩，观众离球桌也都比较近，叶崇静清晰地看到了她紧蹙的眉头，还有攥成拳头的，垂在腰间的手。
　　别紧张，输赢都没关系的。她很想对关韵说，女孩显然紧张得要命，目光抬都不抬，一门心思地傻盯着摆成菱形的九颗球。
　　她无声地笑了一下，于她而言，她不在乎那间曼哈顿的平层，而蒋明应很在乎他的订婚戒指，她已经赢了一半了。
　　叶崇静调整姿势，俯下了身。
　　关韵终于转移目光，落到了叶崇静身上。姐姐把身子压得很低，头发显然是重新挽过，没有一丝鬓发散落，袒露着整张光洁的脸孔。
　　她完全不懂台球，可天然地觉得姐姐的手很美，连带着架杆的姿势也很优美，食指和拇指紧靠，用细长、骨节分明的手指形成了一个牢固的圈，球杆从圈中穿过，贴靠在中指上，前后移动了两下，随后向后缓缓一拉，白球向前飞出的刹那，响出了非常清脆的一声撞击，关韵的心仿佛也被撞到一样急跳了一声，听到有人鼓掌笑道：“好漂亮的冲球。”
　　关韵心这才慢慢地定下来，一定是个好球的意思。
　　第一杆很顺利，第二杆的时候，二号球的位置很刁钻，没能落入中袋，关韵听旁边的人说，叶崇静是做了个安全球。
　　她心里就又缓了，嗯嗯，姐姐都是有计划的！
　　轮到蒋明应上场，第二杆成功击进，接着是第三杆，第四杆……旁边的人说：“不会是要清台了吧？真给他拿到曼哈顿那间平层？”
　　关韵顾不得不好意思，主动和人家搭讪问道：“清台，请问，清台是什么意思呀？”
　　现场气氛很好，旁边人看她问得有礼貌，随口解答道：“就是把球全打进去，获胜的意思。”
　　关韵登时心急如焚，赶忙望向叶崇静，叶崇静不慌不忙地站在一旁，看着逐渐志得意满的蒋明应，脸上既不担忧，也不轻松，只是很平静。
　　她注意到关韵的目光，很稳地接住了，对她轻轻地一点头。
　　关韵鼻梁和额头上都紧张地渗出了热汗，她一点也不想姐姐输给这个坏人，她也隐约知道现在台面上的情况应该很不好，可当她看到姐姐乌黑的瞳仁和静谧的神色，她就没来由地安定了下来。
　　直到第八杆，八号球位置不好，没法一杆进袋，蒋明应做了一个安全球，恰好把九号球置在了白球和八号球中间。他笑着，挑衅地看了一眼叶崇静。叶崇静这一杆哪怕失败，也肯定会为下一杆的自己破局的，到这儿，胜负基本已定了。
　　关韵刚才听旁边人聊天，已经稍微知道了一点，白球只能碰数字最小的球，可如果要碰到八号球，九号球就在必经之路上呀！
　　她紧抿着嘴唇，压抑着呼吸，叶崇静过来，微斜了一下身子，屈起左腿，斜压在了球桌上，看起来几乎是一个半坐的姿态。
　　“她想跳球。”旁边的人说。关韵睁大眼睛，一眨也不眨，她发觉整个台球厅都静下来了，仿佛都在等着这一杆所谓的“跳球”。
　　她很快就知道跳球是什么意思了，正是字面含义，一杆击出，白球飞跳了起来，越过九号球，猛地将八号球击入了底袋。
　　霎时间，整个台球厅欢呼声响成一片，掌声，口哨声，一片嘈杂中，叶崇静心无旁骛地将九号球入袋，拿下了这局的胜利。
　　蒋明应真的很不想在这种场合失态，他强压着怒火，脸上虽挂着笑，可神色也是足够难看的了。
　　“是我赢了。”叶崇静说，她摊开手掌，接过蒋明应丢给她的戒指，出门的时候，走到关韵旁边，低声对她说：“晚会儿一起吃巧克力吗？”
　　关韵急忙点头，她眼睛亮晶晶的，全是干干净净的，没有一丝杂质的喜悦和期待。恍然间，叶崇静想到那天关韵也是这样的，希望和自己做朋友。那是第一次有人这样真挚的，不想从她身上得到任何东西，只想和她做朋友。
　　果然，蒋明应急急地和别人说了几句，再也按捺不住，疾步出来台球厅，跟上了她的脚步。船头最前面视野开阔，不过这时候天色已晚，大家一般要么在室内沙龙和自己的房间休息玩乐，要么在主甲板享受夜色和海风，谁也不会过来这里。
　　“愿赌服输。”蒋明应质问道，“不过那是我的订婚戒指，你是真有点过分了吧？”这枚戒指要是输了，他是真的没法跟家里交代了！
　　他靠着栏杆，自认为好声好气地说道：“要不这样，换个赌注，我给你一间希春广场的店面，这够意思了吧。”
　　希春广场在通城，是那里新建的一所中心购物广场，蒋家的美联百货就是那里最重要的大型连锁超市。一间核心商业区的店面，确实真金白银，不过……
　　叶崇静不在乎。
　　她捏住戒指，对着灯光望了一望，这枚订婚戒指也做得相当豪奢，钻石和彩宝本身的价值不是最重要的，反而是设计师的设计，才是这枚戒指价值的大头。
　　她在网上看到过，这枚戒指钻石和宝石的搭配，象征的是永结同心，这样美好的祝愿，落在蒋明应身上，倒真不失为一种优雅的讽刺。
　　“蒋明应。”她的语气冷淡下来，“你要明白，我既不在意你的这枚戒指，也不在意你的店面。”
　　她个子很高，和蒋明应几乎是齐平：“我在意的是，你背后对我说三道四，被我知道了，还想装作什么都没发生，是断定我不会对你怎么样吗？”
　　蒋明应一愣，圈子里无人不知，叶崇静是最文雅的那类女人，除了理想有病，私奔发疯之外，为人处事都是极其彬彬有礼的。
　　可当他大脑运转，仔细一想，居然惊讶地发现，除了这次游艇上之外，其余他们将叶崇静当笑料的场合，还真是隔离了叶崇静，让她无法立刻知道的！
　　“那小姑娘说什么，你就信什么啊？”他咽了口唾沫，故意做出一副若无其事的样子，“崇静，你和我们认识多久了，和她才认识几天？”
　　叶崇静笑了，她嫣然一笑，冷冰冰的标致脸孔显出一股阴郁的柔和来，戒指被她握在手里，蒋明应莫名其妙地看着她，忽然之间，他福至心灵，汗毛直竖，伸手就要去抢戒指，可惜还是晚了一步！
　　叶崇静抬起胳膊，轻飘飘地，将那枚订婚戒指丢垃圾一样丢进了无边漆黑的夜幕和大海里。
　　--------------------
　　


第036章 怜爱波澜
　　叶崇静心里，有一股前所未有的痛快，这种痛快并不是因为她让蒋明应为背后嚼舌根子付出了代价，而是她感觉自己也为关韵惩罚了蒋明应。
　　她知道关韵受到的教育是遇到骚扰她的男人，就要远远地躲开，可这次，某种意义上，她是替关韵痛痛快快地打了回去。
　　叶崇和在楼梯处鼓了几下掌，她喝了些酒，这会儿正是兴奋的时候：“刚才那个跳球打得是真精彩，何止是打到了八号球，简直是把蒋明应的脸都一杆进袋了。”
　　她笑吟吟的，脸颊晕红，显然是有些醉了：“就该拿出你谈生意的气魄，何止商场如战场，我看生活，根本也没什么区别……”
　　一个电话恰到好处地打来，叶崇和有些遗憾地止住了跑火车，接起了电话。叶崇静顺着楼梯一路下去，她敲了敲门，关韵果然在下层甲板自己的房间待着，听到敲门声，立即过来打开了门。
　　房间内十分整洁，几乎保持着原样，只有床头柜上摆了一只充电的手机。
　　“怎么不把行李拿出来？”叶崇静问了一句，她见行李箱和双肩包都靠着墙摆着，没有动过的样子。
　　“很快就回去了嘛……”关韵说，这次出海只住两晚，况且这个房间的陈设实在太漂亮了，她不好意思弄乱。她只拉开双肩包的拉链，很宝贝地把那一大盒巧克力倒数日历拿了出来。
　　叶崇静心里明白关韵没说出口的理由，她想说没关系，但是一句没关系，似乎又显得太单薄。那股爽利的痛快劲缓缓地消了下去，她望着关韵，从她纯美的笑容里，居然感到了一种无边无际的酸楚与苦闷。
　　关韵很兴奋，还在说刚刚球桌上的事情：“姐姐，那个球是怎么跳起来的鸭！我都没有看清楚，一下子就打进去了！”
　　她打开第二个小盒子，意犹未尽地暂停了刚才的话：“姐姐，这里有没有小刀鸭，我想把这个切开。”
　　叶崇静想说不用那么麻烦，可想到这样分吃，她的心里居然泛起一股不自然的悸动来。再一再而不再三，她很不愿承认，却也不得不承认，她似乎在寂寞的驱使下，有些喜欢上了关韵。
　　这种念头只是很平静地在她心里转了一转，并未掀起任何波澜。
　　喜欢是个程度很轻的词语，她用得很谨慎，关韵善良可爱，是闯入她生活的一头小鹿，是她从未见过的那种女孩，对她心生好感并没有什么稀奇。
　　就像叶崇和之前说的，怜爱，爱怜，两个字确有共通之处。她也不打算因为这点微妙的情愫就和关韵保持距离，旁生一些不必要的枝节，还像以往一样相处就好。
　　关韵的超能力，切切实实地调动起了她的情绪，让她自然而然地多了几分生机。这是好事，叶崇静心想，或许我也该正视自己的情感需求了。
　　“没事，哪里要这么麻烦，”她彻底镇定了下来，“你咬一半，把剩下的给我就好。”
　　关韵的脸颊红扑扑的，更衬得一双眼睛清澈如水，她抿了抿嘴唇，明明好像是有点犹豫为难的样子，却将两只可爱的小酒窝都抿了出来。
　　叶崇静静谧地感受着这份久违的心动，感到自己还有去爱的能力，实际上是一件非常幸福的事情。
　　关韵没咬，而是把巧克力递过去，认认真真地说：“姐姐，你先吃。”
　　想通了这些，以往面对关韵时有些别扭的情绪烟消云散，叶崇静坦然接受了这份好感的发生，小韵是个特殊的女孩，而她却是个足够成熟的成年女人，泰然处之不是什么难事。
　　她看关韵心无旁骛地把巧克力递到了她唇边，也就就着她的手咬了一半巧克力下来。
　　这举动一做，她就有些后悔了。关韵脸颊发烧，腾地后退了一步，想必是太害羞了。真是过犹不及。叶崇静的心因着她后退的那一步大跳了一下，自己也本来就不是那种喜欢和人超越社交距离的人，这下为了一切如常反而做出了这种举动，真是过犹不及。
　　她这边心里懊悔，不知道关韵那边却是甜丝丝的山摇地动。
　　关韵赶忙把剩下的一半巧克力塞进嘴里，里面包了一颗很大的果仁，她脸颊鼓起，一边嚼，一边从双肩包里拿出关烁送给她的那瓶香水想要和叶崇静分享。
　　当然，也是为了掩盖她这会儿滚烫的脸颊和乱蹦的心脏。她想和姐姐多说两句话，想和姐姐多待一会儿，可绝不想给姐姐添麻烦，让她感到困扰。
　　叶崇静接过剔透的香水瓶，上面的名字映入她眼帘，她由衷地说道：“寓意真好。”
　　“姐姐，”关韵说，“你喷一下，味道也很好闻的！”她尽力去形容，“有一股花香，还有桃子的味道。”
　　叶崇静喷了一点在手腕上，香水的前中后调大多都调配得很复杂，她是嗅觉敏锐的类型，在前调，准确地嗅到了关韵所说的桃子的香气。
　　那是一股鲜桃的味道，清新甘甜，是前调果香的主导，缓缓地，过渡到了关韵所说的花香，似乎是茉莉和苦橙花的混合，清爽阳光。
　　两人在一汪柔软的香气中面对面地立着，叶崇静在等待着后调的出现，关韵在望着她标致、温柔的脸孔。
　　-
　　叶崇和敲了敲门，刚才那通电话，就是关烁打给她的，希望她过来一趟。她知道关烁此举的理由，不过她兴致勃勃，很期待这位女明星的表现。
　　关烁开了门，她是演艺圈现在并不多见的，美艳型的女演员，只不过比起另一位这种类型，却是锋芒太盛的白寄凊，她要显得柔和得多。
　　不是工作时间，她只化了一点淡妆，不笑的时候，眉梢眼角带着一丝轻微的疲惫：“叶总，请进。”
　　房间内的小几上，放着一只精致的木质小盒，纹理优美，光泽油润，不需上手，就知道是上好的木头。
　　比起里面的东西，外面这个盒子就立刻不值一提了。关烁做演员这么多年，也穿戴过许多高级珠宝，可那些都是奢侈品牌借过来作为配饰在重要场合使用的。
　　就在十分钟前，她把里面那只戒指拿起来细看，舱房内明亮的灯光下，这颗硕大的天然粉钻和旁边簇拥着它的钻石，简直被照耀出了一道近乎辉煌的华彩。
　　倘若毫无代价，没人能拒绝这样一只戒指。
　　叶崇和有些醉了，见门打开，毫不客气地进来坐到小几旁边的椅子上，桌上有一杯冰镇的苏打水，她抬眼看了一眼关烁，关烁坐到她对面那张椅子上：“喝吧，是新的。”
　　关烁看得出叶崇和喝过酒，对方脸颊绯红，眼神也有点轻微地涣散。她猜想叶崇和的妈妈应当非常漂亮，因为叶崇和算得上个相当年轻时髦的美人，在娱乐圈里当然不算多么独特，可落在普通生活里，已经是足够出挑。
　　她不动声色地将木盒往叶崇和那边推了推，这位叶总眨眨眼，向后靠了一靠，似乎在无声地等着她的回答。还好。关烁心想，没有醉到不能对话。
　　“叶总，没想到你这么费心。”她确实没想到叶崇和居然真的买了下来，她是在演艺圈混的，头次见面，只是因为叶崇和说话不好听，她才礼尚往来，她也看得出，叶崇和不是那种不好相与的，否则她也绝不会逞一时口舌之快。
　　做演员的，最重要的除了演技，还有人脉资源，她说话很客气，“不过这东西太贵重了，我实在是不能收下。”
　　“你不用这么说话。”叶崇和头有点微微地发晕，她心情特别好，说话也带着笑意，“怎么不像第一次和我见面那样说话，我感觉那才是你的本性。”
　　“你也不用有负担。”她抿了一口冰凉的苏打水，关烁今天妆容浅淡，在窗外的夜海和灯光的辉映下，更加合她心意。
　　她喜欢新鲜，喜欢温柔的，年纪比她大，至少要三十岁往上，阅历丰富，能够倾听，也能够提出建议的。温柔实际上和很多事情都是不冲突的，她挺喜欢关烁的辩口利舌，“有什么说什么就好了。”
　　“好。”关烁从善如流地应道，“叶总，我最近事业很顺利，如果早个五六年，我会比现在更豁得出去一点。”
　　叶崇和有些孩子气地摇了摇头，很认真地反驳道：“你有一点误会了，我没有，要包养你的意思，我也没有包养过任何人。”
　　她特地将那两个字咬得很重，去看这位女明星的反应。关烁脸上的神情无懈可击，既没有疑惑，也没有惊诧，更没有为难，而是微笑着说道：“嗯，我想叶总也不是那种搞潜规则的人。”
　　这句话真是以退为进，叶崇和仍然笑吟吟的，又问道：“你这不是欲擒故纵吧？”
　　“不是。”关烁这句回答得斩钉截铁，可叶崇和故意说：“怎么感觉好像完全起到了这种作用啊？万一你碰上个很较劲的人，你越是拒绝，就害得人家越不甘心，该怎么办？”
　　“我想叶总你也不是那种不聪明的人。”关烁笑道，“况且于我而言，又没有什么坏处，不是吗？”
　　她从一个没有任何背景后台的女孩一路走到现在，见过的人心鬼蜮不胜其数，她看得出叶崇和挑衅的意思，也看得出她其实并没有什么坏心。
　　叶崇和很年轻，有些富二代早熟，少年老成，有些则仿佛永远停留在最无忧无虑、无法无天的青春期，她看叶崇和，就像看一个很想做大人的青春期女孩，很努力，却总是不得其门而入。
　　她没有撒谎，在她快要三十岁的那段时间，年龄危机，职业发展危机，叶崇和无论身家还是相貌都是她能够到的顶峰，她不介意浪费生命和她拉扯一下。
　　现在她三十五岁了，生命很昂贵，容不得一丝一毫的浪费。
　　她这话接得相当精彩，叶崇和一时之间，居然想不出什么更好的话去反驳，就问道：“这枚戒指漂亮吗？”
　　“很漂亮。”关烁诚实地说，“是我见过最漂亮的戒指之一。”
　　叶崇和显然是因为她所谓的“之一”而笑起来的：“说是之一，那些戒指又不归你。”
　　她把盒子向关烁的方向推了一推：“送出去的东西哪有再拿回来的，不管怎样，这个你收下吧。”
　　关烁清楚地知道，叶崇和人不坏，也有自己的事业，可当她轻描淡写地推出这只八位数的天价戒指时，她所有稍微美好一点的品质，全被钞票毫不留情地碾成了齑粉。
　　面前好像不再是一个有点孩子气的漂亮女孩了，而是一个由金钱组成的，面目模糊的人形。


第037章 小葵
　　关烁到底是没有收下那枚戒指，叶崇和带着戒指走出房间的时候，感觉酒劲都被后知后觉的气恼给冲醒了一点。
　　她当然不用关烁明说就知道，别人越是拒绝，就越是纠缠，越是不甘心的人很不聪明，可是送出去的东西，哪有收回来的道理！她现在是真的不甘心了！
　　叶崇和捏着盒子，很想学着姐姐丢蒋明应的订婚戒指一样把这个戒指也扔了，不过她踌躇一会儿，还是不能败家到这种地步，先随手丢到了自己房间的小几上。
　　她决定洗漱睡觉，明天起来，彻底忘记这件屈辱的事情。
　　游艇上的大多数人玩到很晚，个个要到中午才起，叶崇静也起的比平时稍晚一些，她赤脚走上楼梯，主甲板和上层甲板都空空荡荡，只有阳光甲板靠近栏杆的小桌边，坐了一个穿着柔软体恤的背影。
　　她慢慢地走了过去，并没有叫出那人的名字，只是静静地看着她。
　　关韵专心致志地用油画棒在纸上涂涂抹抹，浓密的黑发遮住了半边侧脸，她显然画的很开心，两条白皙的小腿一晃一晃的，好一会儿都没发现叶崇静就站在她身边。
　　直到她抬起脸想望一眼大海，这才“袜”了一声：“姐姐，你什么时候来的鸭！”
　　“就是刚才。”叶崇静坐到了旁边的椅子上，“不想打扰你画画。”
　　“没有什么打扰的。”关韵抿嘴一笑，她垂下目光，颊边的小酒窝若隐若现，“我只是……随便画画。”
　　叶崇静望了一眼纸上的内容，依然是深深浅浅的蓝色波浪，显然是在大海上，可这次并不是一艘朴素的木质小帆船了，而是一艘堆满了亮晶晶的金银珠宝的钢铁小船。
　　关韵虽然没有绘画基础，可看起来意料之外地会用色彩，一点灰色和白色把小船的金属质地勾勒了出来，缤纷的彩色则是闪亮的财宝。
　　小船里也并非那位戴着巧克力船长帽的冬青女孩，变成了一个个子高挑的女人，女人手上有一顶雪白色的船长帽，上面插了一支长长的，结满了花朵的枝条，这顶船长帽半遮住了她的脸，只有手腕上的一只手表异常显眼。
　　“哪里随便？”叶崇静被这些明亮的色彩和童趣的笔触吸住了视线，“你画的这么认真，特别漂亮。”
　　关韵听到叶崇静的夸奖，心里甜丝丝的，说不出的高兴。她偷眼望了一下散着头发的姐姐，又望了望蔚蓝的大海，这还是她第一次看到真正的海，蓝得很复杂，很鲜活，好像全世界所有的蓝都能在海里被发现。
　　清晨的时候，阳光落在海面上，仿佛金色的鱼儿一样，穿梭游动，让她也忍不住往纸上的海面点缀了几缕金色。
　　“小韵，”姐姐忽然问她，“这个角色，是新的吗？我看不是冬青。”
　　这个问题按理来说很简单，可关韵眼睛睁得圆溜溜的，一时之间，竟然有些小小的惊慌。
　　叶崇静忍不住微笑，轻轻地逗了一下她：“对，不能告诉我，说出来可就是剧透了。”
　　一听这话，关韵马上又很着急：“不是、不是的。”她心咚咚直跳，一直不好意思告诉叶崇静，其实果仁巧克力冬青的故事，她糅合了一些自己的经历，这个新出现的角色，自然就是她生活中，仿佛从天而降的，纯白美丽的叶崇静。
　　“这是白巧克力。”关韵犹豫了一下，有点害臊地说出了自己的人物设定，“她是花瓣馅的，是超级超级成功的船长，每一次航行，都会卖很多东西，赚很多钱。”
　　“她是个商人。”叶崇静说。
　　关韵点了点头，更加害臊了：“我给她取名，叫向日葵。”
　　温暖，幸福，色彩鲜艳的向日葵，姐姐是冬青生活中意料之外的，金色的阳光。
　　冬青虽然是常绿乔木，可名字中带着一个“冬”字，向日葵却是完完全全夏天的花朵。叶崇静心中有些微微的触动，仿佛已经想到了关韵笔下，将会是一个多么温暖柔软的故事：“真好的名字。”
　　关韵灵机一动，拿起橙黄色的油画棒，在向日葵皮靴的系带上，增添了一个灿烂的葵花装饰，又在旁边，郑重地写下了两个可爱的大字：小葵。
　　这次出海，选择的是风光极好的航线，纵使已经到了十二月，气温仍然不算冷，相当适宜。游艇会在美丽安静的小岛边或是合适的地方停靠，方便大家下海游泳玩闹。
　　亲水平台上还放有各种水上玩具，水上摩托艇，小型潜水艇和个人潜水设备一应俱全。
　　现下游艇正在停靠在一个游人罕至的小岛上，岛上只有一间酒店，静谧美丽。整座岛有一条完整的环岛步道，关韵不会游泳，对这种只散步走路的项目就很感兴趣。
　　关烁对此兴致倒不太高，她坐在亲水平台上，赤脚浸入微温的海水里，拿起一套潜水服，犹豫着要不要下去玩玩。
　　“要潜水吗？”她一转头，是叶崇和。这位叶小姐应当是刚醒，身上只穿了一条材质柔软的长裙，关烁并没有因为昨晚的事情尴尬，而是很从容地答道：“在考虑。”
　　叶崇和指了指一旁的机器：“那是小型潜水器，比自己潜有意思多了。”
　　“我有执照。”叶崇和说。
　　不然呢。关烁腹诽了一句，她还没坐过潜水器呢，坐坐也无妨，于是很从善如流地说：“好，那来试试吧。”
　　叶崇和很惊诧地眨了眨眼，似乎没想到她这么干脆地就同意了。两人换好衣服，潜水器不大，功能却很强劲，速度平稳，缓缓下沉到了一个个人潜水无法企及的深度。
　　海洋里是一片深蓝色的奇景，关烁观赏得很入神。她不需要分注意力给叶崇和，就看得出这位叶总竭力地想做出一副不想搭理她的架子，用以证明自己是很聪明的那种人。
　　她乐得清闲，只望着悠闲游过的鱼群。
　　关韵终于穿上了自己的运动鞋，步道修葺得很好，周遭都是郁郁葱葱的林木和清新湿润的空气，她情不自禁蹦蹦跳跳了两步，又怕叶崇静觉得她幼稚，赶快停下了。
　　“姐姐，”她问道，“这个岛叫什么鸭？”
　　“瓦岛。”叶崇静说，“瓦片的瓦。”她示意关韵看稍远那座山，“这座山长得有点像房顶上的瓦片，所以俗称都叫瓦片山。”
　　关韵一看，还真是有点像那种一棱一棱的瓦片，由于植物，整座山看起来毛茸茸的，就像因为潮湿，瓦片上生的青苔一样。
　　这一路风景不停变换，有山有水，甚至还有悬崖峭壁，关韵拍了好几张照片，才把手机收了回去：“这个也能发出去。”
　　她忽然想到关烁对她说的话，在这里的照片，不要随便发出去，是不是不止在叶家啊？她略有踌躇，把疑问压在心里，打算回去再问关烁。
　　叶崇静倒不是很在意，关韵的社媒内容有专人审核，不方便发出来的，都会打回去。
　　这几天她也一直有在关注关韵的网络动向，除了文字内容不能发在短视频平台之外，三个社媒几乎是完全同步的。
　　关韵是那种很乐意分享的人，她发巧克力倒数日历，发自己画的可爱小画，发自己相册里茂盛的蝴蝶草和用喜茶做的塑料花盆，可爱得让人忍不住就要心生爱怜。
　　她还发了一段她之前和关烁下五子棋的视频，底下关烁粉丝十分激动，终于把阴魂不散的彩礼男群体给冲散了一点。
　　如果评论能一直维持着这样大体友善的氛围，或许可以放宽限制，让她可以回复一些评论了。叶崇静心想。
　　突然，关韵啊了一声，往路边跑了两步，叶崇静一惊，立即紧跟过去，原来是有几只或灰或白的小兔子在抖着耳朵，一看有人来，便四散跑走了。
　　“好可爱。”关韵察觉到了兔子有些怕人，就很小声地说，她立着不动，很珍惜地，想要和叶崇静一同分享这一刻，“像爱丽丝梦游仙境。”
　　如果我是和姐姐一起掉进兔子洞的话，我是一定不会害怕的。关韵想，她总觉得叶崇静有些无所不能，姐姐说她有超能力，她却总觉得姐姐是有超能力的那个人。
　　现实生活中，姐姐让自己有了新的，更有希望的工作，兔子洞里，姐姐也会打败红皇后，让她回到地面，和妈妈、关烁重逢的。
　　她想得很着迷，想要给冬青和向日葵也加上这样的奇遇情节，就听见叶崇静在她耳边也小声说：“看，那里有松鼠。”
　　她的目光惊喜地捕捉到了一只尾巴卷卷的棕色小松鼠，它和刚才的兔子一样敏锐，很快就消失不见了。
　　关韵不感到失落，能在路上遇到这样的小动物，已经是意外之喜。她和叶崇静重新走上步道，不由得想念起那只活泼聪明的奶牛猫来：“姐姐，我什么时候能再和奶酪玩鸭？”
　　她说完，心里有些后知后觉的不好意思，之前她还没意识到对叶崇静的喜欢，现在再去叶崇静家，她也说不好，就是有些说不出的不好意思！
　　可她满心期待着叶崇静的回答，叶崇静对她微笑，说道：“随时可以。”
　　她的心就嘭地一下，变成了一个被充满气的气球，拉都拉不住，趁她还没注意的时候，就远远地飞走了，一直飞到了高高的天上。


第038章 明明知错
　　“这就是你交给我的稿子。”叶崇静说，她心里有些动怒，强忍着不发出来，还是轻轻地把这个文件夹放到了办公桌上。
　　这次航行三天两夜，第三天上午，游艇就回到了愉景湾自己的泊位上，时间本来没必要这么赶，不过她急着回来处理人间真味的事情，当天下午，就乘公务机回到了京城。
　　“对，”杜融坐在她面前，她不仅神情平静，甚至语中带笑，“难道我写得不好吗？”
　　“你知道这根本和好不好没有任何关系。”叶崇静察觉自己的声音都微不可察地绷紧了，“我想在这篇稿子里，想看到的是这对母女在艰难生活里的坚持，是妈妈对女儿的爱，是女儿为了分担妈妈的难，明明很害羞，很怕生却仍然愿意去做模特。”
　　“你写的实在是……不仅如此，采访记录你也提出了不少带有诱导性的假设问题，”叶崇静缓过一口气，她忽然发觉自己说得太快了，“你这篇稿子，看了让我感到很不舒服。”
　　她说话一向比较委婉，今天这次，已经算得上疾言厉色。
　　“哪里不舒服可以直说。”杜融不以为意，她拿过文件夹，自己翻过一页，“是我说她爸爸这里让你感到不舒服了吗？我暗示这个男人似乎有可能不仅仅是一走了之，为一些男人留下了辩白的空间。”
　　“还是这里，”她又翻过一页，“我暗示她的美貌实际上为她带来了更多的机会，还是这里，我写出了她妈妈朴素的心愿，借着这次机会，她有可能会遇到一个真心爱她的人，组建家庭，过上普通人的美满生活，因为再大的热度，终归也要落到实处，这个愿景也让你感到不舒服了吗？”
　　“叶总，”她的语气也严肃了起来，“这篇稿子，事实部分没有一个字是假的，是我胡编乱造的，这点是我们共同认可的理念。”
　　叶崇静当然知道这点，她暗自咬紧牙关，一言不发地注视着办公室角落里一株青翠的千年木。
　　“你自己也写过好几篇稿子，并且是非常成功的稿子。”杜融说，“所以今天我们谈这些事情，我不用把你单纯地只当成我的上司。她故事里面有好几个迎合现在趋势的爆点，你早就发现了吧，要不是这样，我也不会写到稿子里。”
　　“消失的父亲，底层女孩美貌的价值，所谓幸福生活的定义，每一项拎出来都能引起广泛的讨论。”
　　“这样一桩天然的素材摆在眼前，如果是你自己要写一篇聪明的稿子，你会全部弃之不用，去写一篇无聊的，平铺直叙的人物小传吗？”
　　“叶总，你自己明明清楚得很，媒体想要不操弄舆论是不可能的。是因为她和你相处的时间久，你就心疼了吗？目前我们是独家采访，你是想要放一个平庸的稿子出去吗？”
　　杜融和她共事多年，说话不需要客气什么：“想想我们之前写的稿子，想想你之前的稿子吧，你想要更善良的东西，我们当然可以继续采访，再写反转，我只是觉得我们都不想错过这次机会。”
　　这也是一种惯用的手段。良心媒体是知错就改的，我们只是为了更全面地向大众展示事情的全貌。
　　诚如杜融所说，媒体不操弄舆论是不可能的。更明智的操控，其实并不是将舆论摆向完全正义的一方，而是隐蔽的，让它落到那最具争议，讨论最大的那一方。
　　况且正义，由谁界定？新闻伦理，在这样的信息洪流下，又到底该如何去坚持？看似不需要犹豫的答案，实际上早已变成了一个未知数。
　　叶崇静记得自己之前写过很成功的一篇稿件，是讲小镇做题家的，那时候这个名称还没有完全流行，只是有一些清北天才出家，或者选择卖小吃的“特例”出现。
　　她真实，详尽地写了这些人压抑的童年经历，为了成绩疯魔的父母和令人难以想象的军事化高中。她暗示着观众太过于关注学习，实际上常常会让孩子有性格发育不健全的问题。
　　这篇稿子非常成功地引起了大众的讨论，也非常成功地给这些辛苦的孩子扣上了一片挥之不去的心理问题的阴云。
　　她知道她写得没有任何问题，可有一点，她没有重点描写，大家也都轻飘飘地略过了。
　　那就是这些孩子，除了苦学之外，家长除了让他们苦学之外，实在是没有任何出路了。
　　她听着云里传来的讯息旨意，坐在云里俯瞰真正的世界，只用了一笔，就将真正的问题根源毫不留情地抹去了。何其聪明，又何其冷漠。
　　虽然近期没有再写过，可这样的稿件还有不少，这也正是十年来她饱受赞誉，被媒体称为二代中难得的才女的原因之一。
　　“再改改吧。”叶崇静低声说，她几乎是无话可说，又深感自己早该意识到雪花会慢慢地，一片一片地落下，直到引起雪崩的那刻。
　　杜融点了点头：“好。”她起身出去了。
　　叶崇静静静地坐了一会儿，她拼命地想要用之前的理由说服自己，这是个好机会，这能让关韵和她妈妈获得崭新的生活，不论如何，她们一定能赚到很多钱，获得更好的生活的。
　　这种想法并没有让她感到好受一些，只能让她不由自主地诘问自己，更好的生活，有钱就足够了吗？
　　关韵盈盈的笑脸浮现在她脑海里，她忽然发现自己产生了一种骇人的冲动，抑制不住地很想要去吻一吻巧克力女孩颊边那枚深陷的、甜蜜的酒窝。
　　第五个盒子了。关韵抿着两只小酒窝，从中取出一块圆形的巧克力，这回的巧克力里面带着很大的果肉，不如往常果仁的香，却带着一股清新的甜。
　　她已经收拾停当，还学着之前叶崇静的样子在手腕处喷了一点独立宣言香水，就等着妈妈和自己下楼去等经纪人甘璐的车了。
　　之前她对甘璐说希望忙一点，从珠港回来第二天，甘璐就给她安排了工作。
　　关惠茵把热牛奶递给她，让她喝完再出门：“这才刚回来就去上班，总觉得太赶了一点。”
　　昨天甘璐已经发来工作安排让她们两母女看了，各种活动，排得满满当当，甘璐说这只是初步安排，如果有更重要的活动，还会增改修正。
　　现如今有了正式工作，关惠茵心里的急迫和忧虑稍微去了一些，对女儿的怜惜和心疼大大地占了上风。
　　“工作多点好呀。”关韵背上双肩包，她笑笑的，很幸福地说，“妈妈，咱们今晚去超市吧，我想喝里面有燕麦粒那种酸奶。”
　　“好。”关惠茵一口答应，不由得被女儿也带动起了一点对未来的憧憬。她拿好自己的包，缓了口气，走出门之前，趁关韵没注意，轻轻地按了按自己的胸口。
　　甘璐是准时到的小区门口，关韵母女已经等着她了。今天是一个国内知名女装品牌的拍摄，和关韵往常拍的那些网店女装相比，中间有了质的飞跃。
　　从门口一望，拍摄场地非常大，工作人员忙碌地来去匆匆，模特们有的在化妆，有的在整理身上的衣服。虽然大家都在说话，可并不显得嘈杂，反而是十分井井有条。
　　果然不一样呀。关韵心中生出几分期待，她进门，甘璐向一个地方打了个招呼，很快有工作人员过来问道：“你就是关韵，是吗？”
　　这句话声音不大不小，关韵却忽然觉得整个摄影棚稍静了一下，随后许许多多道目光投到了她的身上。
　　“我是。”她怔了一下，很郑重地答道，“我就是的。”
　　“好。”工作人员好像是笑了一下，关韵有些辨不清楚其中的含义，“跟我来吧。”甘璐把关惠茵安顿在了休息的地方，由于是第一次，甘璐没有让助理去，而是自己跟着一起往化妆区去。
　　无影棚很大，往化妆区的路很长，她一路经过许多模特和工作人员，他们和她来时一样，交头接耳，掩面微笑，可不知道为什么，她莫名其妙的，居然会觉得他们的谈话会和自己有关。
　　甘璐咳嗽了一声，拍了拍她的肩膀，让她坐到了化妆台前一个空闲的椅子上，自己和工作人员对安排去了。
　　别多想。关韵暗暗地告诉自己。她做模特这么久，妈妈一般都不会把她的缺陷告诉中介的，模特工作她很熟悉，而且也不怎么和人进行复杂的对话，大多数情况下大家都是不知道的。
　　但难免也会遇到各种特殊情况，一旦大家知道了，整个摄影棚的人面对她的态度，就会有微妙的转变。
　　十七八岁的时候，她会傻傻地去问人家，你是在说我吗？对面很嘲弄地说了一句：“你以为你是谁啊？”
　　我没有那么重要的。关韵想，他们不一定在说我，况且说我的话，也没关系呀。
　　妈妈告诉她的话，深深地刻在她的脑海里和心里：咱们堂堂正正，不怕别人说！
　　化妆师是一个穿着时髦的男性，他摘下关韵的发夹，把她的头发拆下来，语气中似乎带着一点羡慕：“头发真好啊，都怎么保养的？”
　　别人说什么，关韵就很当真，立即很认真地回答道：“我都会用护发素的，还会抹精油。”
　　化妆师哈地笑了：“我看什么都比不上不动脑子吧？”


第039章 沉醉夜晚
　　人间真味的稿子一经发出，引起了很大的反响。一个靠美貌营销起来的网红的热度维持不了多久，然而一个社会新闻上的漂亮模特可以，更别提无心插柳，她居然还有一个做演员的表姐了。
　　独家采访结束，叶崇静让真光放开了权限，让叶崇和那边可以接洽其他媒体、节目的采访邀请。
　　已经是傍晚六点，公司的人陆陆续续都下了班，只有叶崇静这间办公室亮着灯。那篇稿子的内容仍然挥之不去地萦绕在她脑海里，杜融确实进行了一些改动，但这些改动完全无损整篇稿件的基调。
　　正如同她们两人都猜到的一样，加上一点推波助澜，关韵上了三个热搜，尤其是关于美貌价值的讨论，是现在社会的热点问题，在各个平台都引起了激烈的讨论。
　　维持热度，安排关韵工作是叶崇和那边的事情，现在她这边主要要做的，一是等待下面工作人员接洽完成专项基金事宜，择期公布，二就是准备让关韵和她的妈妈上真正的主流节目，央视的《因情喝彩》。
　　一切都在按照既定的轨迹发展，甚至单就短视频一个平台，关韵的账号就已经累积起了大量的收益。关韵母女肯定不习惯以年为单位的长度，她打算按月将这些收益进行结算。
　　关韵看到这些数字，一定会很惊讶的，然后一定会笑，笑得两只小酒窝都深深地陷下去，漂亮的眼睛也亮晶晶的，说不定秀挺的鼻梁也会可爱地皱一下。
　　“怎么会这么多鸭！”叶崇静想象着她的语气，心中所有的郁结仿佛都被略略抚平。她手指反复地在手机微信的界面滑了滑，还是轻轻地，将这个语音电话拨了出去。
　　她知道今天算是关韵第一天正式开始新工作，不论如何，她都想关心一下。
　　“姐姐。”对面很快就接通电话，叫了她一声。
　　叶崇静感觉她的语气有些不寻常的轻快，她不知道关韵说出这两个字的时候，心里忐忑，生怕被她听出端倪。
　　“今天第一天工作，感觉怎么样？”她以为关韵今天一定工作得很愉快，就笑着问道。
　　关韵知道自己是个很笨的人，她不仅学习笨，做人也很笨。无论开心还是难过，都好明显，开心的时候就算了，她愿意和妈妈一起开心，可是难过的时候，妈妈只会比她更难过。
　　过了这么久，直到现在她才终于勉强学会怎样掩饰自己的情绪，那就是脸上笑笑的，装作玩手机，妈妈说什么，自己一定要用平常的语气接话，等到回家，就快点躲进自己的房间里。
　　她知道自己不该这么在意的，那个化妆师可能没有恶意，大家可能都没有恶意的，可心里还是止不住地酸酸胀胀。
　　她好期待姐姐打过来，也好怕姐姐发现她不开心，她不想给姐姐添麻烦，她明明好喜欢姐姐给她的新工作的。
　　关韵用力地抹了抹自己的眼睛，拼命让自己听起来很高兴：“特别好，嗯嗯，拍摄的地方好大，衣服也都很好看。”
　　叶崇静轻轻的笑声带着一点细微的电流，质感清晰地传进她的耳朵里，姐姐很认真地问她：“那累不累呢？”
　　巨大的情感浪涌一样席卷过她的全身，随后波平浪静地托住了她的心脏，她忽然不想哭了，也不想伤心了：“姐姐，”她小声说，“可以再带我，像上次一样开车吗？”
　　叶崇静一怔，可她不问缘由，正像上次她问关韵要不要出来一样，关韵也没有问过她为什么。
　　她特地回了一趟家，换了上次的跑车，关韵在小区门口等她，穿着上次那件深蓝色的牛角扣大衣。小区地方僻静，冬夜里人烟更少，关韵很小心地立在门口的监控下，垂着头，好像在摆弄自己的衣服上的牛角扣。
　　她从秋末认识关韵，现在到了深冬，虽然时间不久，她也早已经发现了，关韵实际上冬天只有三件外套，这三件外套无一例外，质感都很好，看得出是花了不少钱才添置的。
　　一件是驼色的大衣，显得成熟时髦，一件是厚厚的品牌羽绒服，应该是为了抵御严寒，还有一件，就是这件牛角扣大衣，深蓝色的，连帽，非常可爱，可当关韵摆弄牛角扣的时候，叶崇静经常会没来由地，觉得她有一点茫然和无助。
　　她有许许多多的好东西想送给关韵，但送这个字，在她们两个目前的关系中，摆脱不了高高在上的嫌疑，更何况她确实对人家心生好感，这种举动未免太让人误会。
　　同新楼里的那句话，也仍然在她心里震颤着：“我感觉得到，这不是我的东西，你送给我，也不是我的。”
　　跑车平稳地在小区门口停下，关韵这次认得出来了，她小跑过来，有点笨拙地坐进很低的座位里。应该是也觉得自己坐得太重了，她不好意思地抿嘴笑了一下，低着头去系安全带。
　　叶崇静很耐心地看着她，看她把安全带扣得严严实实，终于抬起头来，不过没有望向自己，而是侧头去看窗外。
　　她想看姐姐，可她之前流过一点泪，眼睛有点发红，她不想让姐姐发现。
　　叶崇静心里掠过一道失落，紧接着，她想，小韵是不是很累呢？于是，她启动车子，一言不发，不打扰关韵，只静默地提速，在安全的前提下，让车子在霓虹大道上飞驰。
　　已经是晚上了，叶崇静不打算像上次一样跑山，只绕着城区的大街行驶，她开车极稳，不冲动，不激进，关韵没有感到任何颠簸，只听到跑车柔滑的嗡鸣声。
　　车窗外每一栋高楼都亮着灯，缤纷的色彩在她的眼睛里一闪而逝，关韵感觉自己好像落进了一个万花筒。
　　她一点也不害怕，车厢内有香薰的气味，还有叶崇静类似湿润的雨和浆果的香水气味，更深处，则是叶崇静自己的味道。关韵不知道那是种什么味道，冷冰冰的，然而温柔，可靠，像树，她漫无目的地想，可能是松树。
　　“姐姐，”她问，“松树是那种，三角形的树吗？”
　　叶崇静嗯了一声：“比如圣诞树，就是松树中的云杉，都是很漂亮的三角形。”
　　“有没有一种松树，”她又问，“是味道很好闻的呢？”
　　叶崇静想了想，很谨慎地答道：“可能是雪松。”
　　这两个字像一道亮光一样闪过，关韵豁然开朗，应该就是雪松了，名字好听，味道也一定好闻。她的心情因为这个小小的发现而略微雀跃起来，忍不住稍转了一点头，偷眼去瞥叶崇静的侧脸。
　　可很不巧，叶崇静乌黑的瞳仁一动，余光将她的动作抓了个正着，语气柔和地玩笑道：“我脸上有什么东西吗？”
　　关韵惊惶失措，漂亮的眼睛睁得圆溜溜的，叶崇静发现她的眼角有些红，往常澄澈的眼睛里也多了些红血丝。她使劲摇了摇头：“没有的、没有东西的。”
　　一定是很累。叶崇静心想，她打了一下方向盘，车子轻捷地转过一个弯，“如果觉得不太轻松的话，没必要把日程安排得那么紧的。”
　　“没有不轻松。”已经被看见了，关韵就不再躲，她悄悄拿起手机屏幕照了照自己的脸，发现已经没有那么明显了，就放下心来，很认真地说，“姐姐，你给我的新工作，我很喜欢的，一点都不觉得累，你不要担心。”
　　“别太勉强自己。”叶崇静说。
　　这句话温暖柔软，却让关韵的内心潮湿起来，她很想把今天发生的一切告诉叶崇静，不是为了让叶崇静帮她或是怎样，只是单纯地，想把自己的情绪分享过去。
　　开心快乐的事情，她有妈妈和关烁可以分享，难过的事情，她只能憋在心里。她多希望，有个人能温柔地，就像这样接住她的不快乐，然后告诉她：“别太勉强自己。”
　　关韵屏住呼吸，叶崇静的鬈发遮住了一点她的脸颊，愈发显得她鼻梁挺直，侧脸优美。想象中的幸福时刻和现在交相重叠——
　　叶崇静停下车子，解开安全带：“稍等，我出去一下。”
　　关韵一怔，不明所以地也跟着下去，车位几步之外，竟然是一家排了长队的店面。叶崇静站到队伍末尾，很安静，很耐心地等了起来。
　　“姐姐，”关韵立在她旁边，她很多事情都不懂，可也明白，这样排队的场合，实在和叶崇静格格不入。“这是，在等什么？”
　　“一杯很好喝的东西。”叶崇静微笑，关韵有些无措，她扯了扯叶崇静的袖子，很小声地说：“姐姐，要是给我买的话，我们不要等了……很浪费，你的时间。”
　　她知道姐姐是很厉害的总裁，这种人的时间，在电视剧里，每一分钟都很宝贵的。
　　“这家店很好喝的。”叶崇静心平气和地解释道，“已经开了很久了，好早之前，我也来喝过，排队的时间是很值得的，哪有什么浪费的呢？”
　　这是家甜胚子奶茶，老板是兰城人，做得很正宗，燕麦发酵而成，加了酒曲，还有一点醉人，喝了心情会变好的。
　　她察觉得到，关韵不仅累，应该心情也有些不好，都不再说“鸭”了。如果这能让她精神一点，开心一点，排队再久，也是值得的。
　　十五分钟后，叶崇静将奶茶递给关韵，很大一杯，微甜清爽，关韵嚼到满口脆脆的燕麦，她越嚼，腮帮和眼睛越是一齐发起酸来。
　　叶崇静靠在车头，看着她喝，说是靠，实际上站得很直，姐姐的脊背总是挺得很直的，乌黑的大衣垂落到小腿，叶崇静的神情很平和，望着她，眼神很轻，却很专注，切切实实地只望着她一个人。
　　好像已经足够了。关韵忽然冒出这个念头，她满口的燕麦，腮帮和眼睛越来越酸，她不想向姐姐告白，也不想打扰姐姐，可是、可是，在这个夜晚……
　　她拼命把燕麦粒都吞下喉咙，声音止不住地微微发抖：“姐姐，能、能抱一下你吗？”


第040章 金苞町
　　叶崇静没有说话，只不过几秒的时间，对于关韵来说，却长得度日如年。
　　她好几次张开嘴唇，试图向叶崇静道歉，说自己很笨，那里有问题，希望她别放在心上，她不是要故意破坏这一切的，她还一点声音都没发出，叶崇静就上前一步，很温柔地，给了她一个拥抱。
　　她不敢发出任何动静，把呼吸都放得很轻，生怕这一刻像肥皂泡一样碎掉。
　　叶崇静心跳紊乱，关韵明明是这样一个高挑的成年女人，她抱住的时候，却觉得抱住了一个柔软的大洋娃娃，或是一头毛茸茸的小鹿，既轻飘飘，又沉甸甸地在她心里降落。
　　她什么也不愿思考，什么也不愿探究，只是默默地想道，自己真的该去接触接触其他人了。
　　接触谁，如何接触，这些她一概不知，她只知道自己不能再放任对关韵的情感，放任寂寞驱使着自己的内心，她必须要其他东西，来分散她不甘只停留在工作上的注意力了。
　　几秒后，叶崇静松开了这个拥抱，她和关韵都回到车上，关韵努力地装作若无其事，一心地喝着手里的甜胚子奶茶。
　　她把关韵送回小区门口，奶茶里微薄的酒精发挥了一点作用，关韵一双眼睛亮晶晶的，眼角还是红的，脸颊、嘴唇都晕着红，想吻这个女孩的冲动再次强烈地冲进叶崇静的心里，她想道再见，又想多望一会儿，幸好关韵比她先开口。
　　“谢谢你，姐姐。”关韵有点踌躇，她一眨不眨地看着叶崇静，想把姐姐今天的样子也印进自己的心里，“很晚了，要再见了鸭。”
　　“游艇上的时候，说过不用对彼此说谢谢的。”叶崇静说，那天的一切她仍记得很清楚，关韵还对她说，不让她再对自己说对不起了，所以今晚，她也没说过三个字。
　　况且再多的对不起，也是苍白的，再对不起，不仍然下了那样的决策吗？
　　“再见。”她说，“小韵，晚上睡个好觉。”
　　关韵笑了，两只小酒窝很甜蜜，用力地向她挥了挥手。
　　夜幕漆黑，仪表盘发出幽幽的荧光，微微照亮了叶崇静的脸。她静默地坐了一会儿，调转了方向，没有回家，而是开往了盘山会的方向。
　　盘山会里没有早晚，灯火通明，她随手买了一套新的泳装，换好之后下了泳池，只不过这次她没有像上次一样沉入水中憋气，而是游起泳来。自由泳的姿势是最快的，她没有读秒，只是从泳池这头到那头，一连游了三个来回。
　　她浮出水面，一边微微气喘，一边摘下泳镜，泳池边不知道什么时候多了个女人，见她出来，就鼓了鼓掌：“游得真好。”
　　女人妆容精致，十分明丽，叶崇静定睛一看，说道：“薛小姐吗？”
　　薛亭，越秀置地的大小姐，她的弟弟薛昆，正是明年要和叶崇和订婚的准未婚夫。
　　“好久不见，崇静。”她们两人并不熟，可她半分不显得生疏，坐到了泳池边的躺椅上，椅子很闲适，她坐得很直，只是微微倾身，望着叶崇静。“叫我薛亭就可以。”
　　“真巧。”叶崇静说，她捏了一把水淋淋的头发，说话的时候，很有礼貌地看着薛亭的眼睛。
　　“正好我和朋友聚会，一会儿你也过来吧？”薛亭笑道，她笑容灿烂，愈发显得脸孔阳光明媚，“虽然大家都不经常见，但你一定都认识的。”
　　叶崇静知道薛亭这话没有作假，京城圈子里的人，来来去去就是那些，大家谁能不知道谁。她很客气地说：“谢谢，一会儿我还得去整理一下，如果时间不太晚的话会过去的。”
　　这实际上就是婉拒了。薛亭清楚，但仍佯作不知地点点头。叶崇静游泳之前，应该把妆卸了，整张脸显出一种极真实的标致来，她从来都不算长得很美那种类型，然而自有一种大气和冷定，薛亭某种意义上，偶尔感觉自己很佩服叶崇静的这种真实和平静。
　　“我们聚会到很晚的。”薛亭说，“金苞町，你一到就看得见，方便的话，就来放松放松，玩玩吧，我们都很期待。”
　　她说话非常漂亮，然而这种客套话打动不了叶崇静，直到她微笑着说：“崇静，我有事情，很想和你谈谈，今天能遇到真的是缘分，我会等你的。”
　　她冲叶崇静晃了晃手上的玻璃杯，起身离开了。
　　叶崇静心念一转，直觉这事和地产事务有关，那就非得去上一趟不可了。女人的圈子和男人圈子还是泾渭分明，叶崇静知道，这些大小姐们哪怕背后议论过自己不合群或是怎样，到底都不会太过分的。
　　况且，自己不是打定主意，要多接触接触别人吗？
　　她上岸，到浴室里洗漱，换了一件简洁的黑色半高领羊毛衫，到金苞町去。
　　盘山会的沙龙区是以花名划分的各町，进来是个优美的小花园，草木掩映中，是灯光灿烂的会客区，或坐或立了好几个女人，见到叶崇静进来，不约而同地露出惊讶神色，不过都笑着向她打了招呼。
　　薛亭迎上来，递给她一杯威士忌，让她在沙发上坐下，自己则坐到了她的旁边，低声说：“刚刚在聊之前的秋拍。”
　　过了一会儿，话题转到学生时期，段筱飞笑道：“刚才小亭说看到你在下面游泳，崇静，还记不记得高一那年，你拿过学校女子五十米的自由泳冠军？”
　　段筱飞家有特殊背景，当年和她上的是同一所极其严格的寄宿高中。
　　叶崇静笑了一下：“也是侥幸，当时你们班的刘一睿太紧张了，谁能想到她一下水就抽筋了？”
　　段筱飞忍不住地笑起来：“谁知道怎么回事？她一下水就开始扑腾，连带着旁边的芦洁都看傻了，前些天我见刘一睿，她直到现在还不准别人提这件事呢！”
　　她们这些同学，虽然当初不一定在一个学校，也仍然在一个圈子里，哪怕不认识人，也都识得姓名，大家一时之间都笑了，气氛非常松快。
　　大家一边聊天，一边喝酒，没多久，就都有些醉了，叶崇静起身去洗手间，返回的时候，发现薛亭在廊下等她。
　　“现在想想还是真巧，本来我都打算通过秘书约你了，可你很忙，真怕不知道拖到什么时候去。”薛亭落落大方地说，等叶崇静走到她身边，这才笑道，“我想和你谈谈华城资产包的事情。”
　　叶崇静点了点头，表示洗耳恭听。
　　不是闲聊，而是谈生意，薛亭说话变得简明扼要：“这个资产包，越秀希望能和天顺合作，不要多方战投，只要我们两方，这个体量是吃得下的。”
　　“我不一定能做得了主。”叶崇静给了她一个很有余地的回答，“薛亭，你单独和我谈，对我寄予的希望太大了，不如等谈判结束，我们再好好地商量一下，也算是给大家多一些缓冲空间。”
　　她知道薛亭来找她，必然是已经知道了她会加入谈判的事情，但她也只是加入谈判，多的权力并没有拿到。她自己可以冒险，但她一般不喜欢拿合作伙伴来冒险，不过，对方拿没拿她冒险呢？
　　“我来就是给你缓冲的。”薛亭说，“迟迟谈不下，我知道是鲁昊开价太高，我这边能给你十亿的空间，这个项目能做下来，想必董事会的位置也是十拿九稳了吧。”
　　“那鲁昊要高兴了。”叶崇静说，她话说得克制，薛亭微笑道：“那就得看你到时候怎么谈了，比起他高不高兴，时间更宝贵，就把这个当作我的诚意吧。”
　　“诚意当然是没问题的，你来找我谈，希望能帮我成为这个项目的实际负责人，当然也希望我能付出对等的价码吧。”叶崇静说，“薛亭，越秀现在是谁，在和谁沟通？”
　　她猜也猜得到，如此豪爽的价码，可不一定是实打实的东西，现在明面上的负责人可不是她，她真有这样好的条件，哪怕不和叶崇仁谈，也完全可以对公找自己的爸爸叶焕章。非要迂回曲折地来找自己，看来是宁愿从自己手中让利，也有更想得到的东西。
　　薛亭丝毫没有被戳穿的尴尬，从容自若地说道：“因为还不确定，越秀内目前是副总裁杜杰在谈，你们公司叶崇仁对引入战投的想法很消极，所以是杨治国在接洽。”
　　杨治国，同样是天顺地产部的副总裁。
　　“一旦项目确认，杜杰会带薛昆做这个项目是吗？”
　　薛亭大大方方地承认了：“是，但那对于越秀，对于他，就是个不值一提的多方项目了。”薛昆不会费心变更项目的，哪怕会有更大的利润，他也不需要做出特别的成绩去讨好谁，一年经过他手，为他镀金的项目流水一样，根本不用在意这个。
　　只不过薛亭在意，这个项目里叶崇静的加入毫无疑问是个转机，如果运作得好，叶崇静和她都能得到自己想要的东西。
　　“我想看看计划书。”叶崇静没理由拒绝她，况且，她为什么费尽周折地来找自己，同为女儿，不必说，她们心里都清楚得很。
　　“好。”薛亭真心地笑了，眉眼弯弯，明明还不算正式达成合作，她却伸出手，很笃定地说，“崇静，合作愉快。”


第041章 好彩头（一更）
　　“你打算怎么谈？”叶崇仁问，会议室里有翻动文件的轻微噪声，他皱着眉，看起来心浮气躁，“报价上次已经提到了180亿，你打算这次提到哪里？”
　　叶崇静对文件上的内容已经了熟于心，她看了杨治国一眼，这位副总裁不得不机敏地开口了，替她向叶崇仁说：“叶总，你看咱们是不是还得考虑引入战投的事情？”
　　“果然还是这个办法。”叶崇仁不耐烦地说，“这样我们是有空间提高报价了，可是利润呢？即使能拿下这个项目，也没法和爸交代吧。”
　　叶崇静对他的语气不以为意，很平静地说：“你想的是双倍的回报，可同样的，我们也要冒双倍的风险。即使不再提高报价，180亿对于我们来说，也是一个不太妙的数字。”
　　“所以爸硬要你掺和进来。”叶崇仁说，“怎样达成谈判，怎样让这个项目平稳落地，大姐，他让我好好向你学着呢。”
　　天顺这样的老牌集团，办公室政治最为盛行，到了现在这个关头，高管更是忙不迭地站起队来，听到这样的话，纷纷装聋作哑，目不斜视地盯着自己手中的文件。
　　叶崇静不接话，她将文件夹合上，安静地等待华城人员的到来。
　　她在何英丽手下的时候，在各个城市学习如何运营，学习看起来很高端的商业技巧，可当她结束了两年的学习，爸爸亲自带她的那半年，她学到的最重要的一件事就是：商业谈判，并没有很多人想得那么“高级”。
　　就像打九球一样，想要赢是没关系的，但如果不保持住输也无所谓的心态，就会像叶崇仁一样，她看上次的记录，这位弟弟不知心疼抬高了十个亿的价码。
　　华城是掐着点到的，鲁昊鲁总站完这最后一班岗就预备退休了，情绪很高，体型胖大，见到她连忙握手：“没想到叶大小姐也来了，这次两位叶总一起，我压力还真挺大的。”他笑呵呵地，“可也很荣幸，足见对我们华城的重视。”
　　他目光在叶崇静和叶崇仁脸上不断扫过：“就是不知道，咱们这次，是以你们二位的谁为主呢？”
　　“以我为主。”叶崇静并不客气，也不在意身旁叶崇仁的脸色。她彬彬有礼地说，“鲁总，还有各位，请坐吧。”
　　双方人员讲的话他们早都听过许多遍，谁都心不在焉。关于港湾16号有多么好的价格倒挂优势，位于何等的交通枢纽，可同时烂尾情况有多么复杂，产权也是很不明晰，双方在此处反复角力，鲁昊笑眯眯地，等着一个比上次谈判更高的报价出现。
　　然而，叶崇静开口的第一句话就是：“我认为180亿的报价，实际上是个相当合适的数字。”
　　叶崇仁在桌下用鞋尖踢了她一下，上次谈判就是因为报价没谈妥而破裂的，这次一个点都不往上加，是怕鲁昊走得不够快吗？
　　叶崇静动也不动，话语清晰地说道：“您一直在强调价格上的明显倒挂，但我觉得，时间成本也要考虑上去，我们天顺接手之后，保守估计，运作也要两到三年，这上面所花费的人力物力，也是不能够抹去的一部分。”
　　叶崇仁一阵心烦，这点大家当然都知道！又是所有人都知道的套话拿出来讲一遍，果然，鲁昊听完，通情达理地说：“这点我们当然清楚，可也不能忽视港湾16号它值得这样长期运营啊，它旁边是国金中心，还有玉楼壹号这样的高端项目，等商业综合体成形，那价值，又何止报价这一点点呢？”
　　“叶总，咱们这次谈判，我是带着谈成的诚意来的。”鲁昊似乎有些为难，“可您也得提出一个新的报价吧，如果这么执着于上次过去时的东西，那我想……”
　　他留了一个尾巴，叶崇仁就按捺不住地想要咬饵，他实在太想独立运作这个项目了：“鲁总，我们当然也有想谈成的诚意，我们这次，就——”
　　他话没说完，叶崇静屈起指节，啪地敲了一下桌子，让他把后头的报价给咽了回去。
　　迟迟地谈不成，是因为不仅他们知道，鲁昊也清楚得很，天顺还没到极限，还能再钓，还能榨出更高的报价来。
　　“不好意思，”叶崇静说，她嗓音柔和，话语悦耳，“鲁总，我心中的诚意和您一样，只不过您的心理预期，让我实在是心有余而力不足，我想我们双方一定不要为此伤了和气。”
　　她清楚多说已经无益，在这张谈判桌上，曾经的让步，就已经让他们完全丧失了主动权。
　　叶崇仁吃了一惊，就连杨治国等高管也忍不住向她投来视线，鲁昊先是一愣，随后笑道：“当然，怎么会伤了和气呢，在我看来，我们华城的资产包能有更高的价值……好，叶总，今天就先谈到这里，那我就先回去了。”他站起身来，没有丝毫犹豫，向外走去。
　　“你他……”叶崇仁把不合适的话咽了回去，紧紧地瞪着她，“叶崇静，这就完了？这就结束了，这就是你的谈判技巧？”
　　旁边一位高管赶紧打圆场：“大小姐，我们的报价……”
　　叶崇静抬手，示意那位高管不用再说了，她起身，没做任何停留，快步走出了门。
　　果不其然，鲁昊在电梯门前站着，装作等待的样子，见到她，就胸有成竹地笑了，伸出一只手来，玩笑道：“叶大小姐，又见面了。”
　　只不过他等来的不是那个彬彬有礼的叶崇静，叶小姐双手自然垂下，没有任何要和他握手的意思，他只能讪讪地把手收回去了。
　　“鲁总，你知道我会给你什么建议吗？”叶崇静说，她个子高，自上而下地凝视着鲁昊，标致的脸孔上神情依旧平和，语气却变得十分强硬，“我会建议你见好就收，人心不足蛇吞象，你在等什么，在等我像傻子一样符合你的心理预期，给你报出200亿吗？”
　　爸爸亲自带她的那半年，她学到的最重要的一件事就是：商业谈判，并没有很多人想得那么“高级”。很多时候，你只需要做到两点：发生冲突，然后，绝不低头。
　　当然，还有一件事也很重要，有时候你能在谈判桌上搞定，但有时候，有些话，等下了谈判桌再说。
　　鲁昊完全没想到她换了一副面孔，劈头盖脸地说出了这样一番话来，一时之间，居然不知道要做何反应。
　　“我没有兴趣继续和你拉扯，钱不是数字，港湾16也不是什么金饽饽，我想要它，不代表你就可以坐地起价。
　　在你想200亿，想和你家人孩子度假的时候，你最好再仔细想想，国内除了天顺，谁能接下你这一包买一送十的垃圾。卓越吗？侯云华只是想给我们添堵，不是想给你送钱，你和我谈崩了，你还有下家吗？哪怕这个项目引入战投，牵头的也只有天顺，再没有别家！
　　我既然参与了这个谈判，你就再也接触不到我那个好哄的弟弟了。这是最后的价格，188亿，你如果不接受的话，要么，天顺绝不再碰这堆东西，看看你能从别人那里抠出多少报价，要么，我们有一百种方法和你法庭上见。
　　鲁总，把这当作我送你的好彩头、退休礼物，收下吧。”
　　她语速很快，然而口齿清晰，条理分明，鲁昊听完，脸上红光满面的笑容消失，知道自己跟叶崇仁你追我赶的游戏已经结束了。
　　威逼，敲打，陈清利弊，最后许以好利，这位叶大小姐一个也没有落下。
　　天顺的太子爷一心想拿下这个项目，目光太盯着港湾16号的价值和独自吃下丰厚的利润回报，完全忘了实际上他们是有主动权的，并且价格抬得越高，主动权就越大，因为国内，哪怕是巨头云集的房地产业，天顺也坐满了整整八年的百强第一。
　　有人要，华城这包东西才是有价值的，和天顺谈崩了，哪怕找得到下家，价钱绝对也抬不上去了，到时候就真成了一包砸手里的垃圾。华城和他自己，也耽搁不起了。
　　会议室里其他人也走了出来，叶崇静微微一笑，又恢复了平时的温和嗓音：“鲁总，不着急，您再考虑考虑吧。”
　　“不用了。”鲁昊斩钉截铁，他伸出手，“叶总，这个报价相当好，这么吉利的数字，算是送给我们华城的一个好彩头了，我也能安心了。”
　　“什么报价？”叶崇仁问，“鲁总，我想着我们一定要再谈谈……”
　　“不需要，”鲁昊说，他的假热情也基本消失了，“我已经接受了你姐姐的报价，可以走流程了。”
　　“谢谢。”叶崇静握住他的手，望着对方的眼睛，“您这下可以功成身退了，鲁总，祝您退休快乐，和家人享受人生吧。”
　　鲁昊和工作人员迈步进了电梯，留下叶崇仁错愕地追问：“你报了多少钱，他怎么这么快就松口了？”
　　“188亿。”叶崇静对杨治国说，“走流程，准备拟合同吧。”
　　“这也没有高太多啊？”叶崇仁说，“他到底为什么接受的？他也没有那么迷信，为了讨个吉利，因为要退休了，他有这么迷信吗？有的话你们之前就该告诉我啊。”
　　旁边的高管都闭口不言，有一个答道：“鲁总不迷信的。”
　　“那他为什么接受这个报价？”叶崇仁百思不得其解，“你和他刚刚这会儿功夫谈的吗？有什么不能在会议室，在谈判桌上谈？”
　　叶崇静一阵疲倦，人就是这样的一类，当局者迷，看别人的缺点和短处，看得是这样清楚，殊不知自己在别人眼里，也是满身破绽。
　　我在别人眼里，也是这样吗？她暗暗地想。“因为谈判桌上，会保留记录。”她一边和杨治国往办公室走，预备处理接下来的事情，一边随口答道，“不一定所有的事情，都要在那张桌子上谈的，也不是所有的话，都能摆到明面上来说。”
　　我在小韵眼里，是什么样的形象？叶崇静忽然想到，我在她眼里，是否也是有无穷的缺点呢？
　　她并不觉得担心，事实上，她反而希望关韵看得清这一切，看得清自己对她做出的，所有卑劣、利用的举动。
　　然而关韵今早给她发来一条信息：今天去拍衣服。还配了一张颊边贴着希腊小熊的照片，小熊拍得很清晰，自己脸颊则是模模糊糊的一片美丽轮廓。
　　女孩很喜悦地向她发送了一条语音：今天天气特别好，我打开窗给希腊晒太阳，它也很高兴噢。


第042章 迟到的圣诞快乐（二更）
　　薛亭做的计划书非常漂亮，叶焕章本来就有意引入战投，替天顺分担成本和风险，既然是叶崇静促成的谈判，他毫不吝啬地将这个项目的大权交给了大女儿，借这个机会算是好好敲打了一下叶崇仁。
　　叶崇静希望越秀方是他们的大小姐薛亭来接洽，越秀当然不会拒绝，薛亭当天就接到了父亲的电话，把项目的主导权交给了她。
　　薛亭挂断电话，捏紧拳头，忍不住兴奋地捶了捶桌子，喜悦过后，她叹了口气，心里涌起一股空虚，自己千算万算，总算是把港湾16号的项目挣了过来，可薛昆毫不在意，甚至都懒得过问一下，想想也真是可悲。
　　这种伤怀并没有持续多长时间，她很快扬起微笑，将弟弟同所有的烦恼一起，抛垃圾一样抛到脑后，拨通了叶崇静的电话。
　　华城资产包的内容，除了大头的港湾16号之外，其余的几乎全是添头，不用太过费心处置，最主要的是港湾16号，必须尽快完成复工，各种遗留问题可以之后再行解决，只要得到城区政府的支持，三到四个月的时间，复工应该不成问题。
　　叶崇静正自思索，高桦将薛亭的电话转接了进来，“你好。”叶崇静接起电话，“薛亭，我想项目进度的规划……”
　　“我知道你是想要尽快复工。”薛亭轻快地打断了她，“这些下面都会做详细的计划，我们双方随时都可以开会碰进度，杨治国和杜杰也都盯着，急是急不来的，所以我想，我们可以先把眼前的事办了。”
　　“眼前的事？”叶崇静刹那之间，居然想到的是真光和关韵的一些工作上的事情，她自然知道薛亭不是指的这些，所以并没有答话。
　　“过两天就是圣诞节了，”薛亭也没想着她能答出些什么，“还在金苞町，为了拿到这个项目，咱们办一个小小的聚会吧？”
　　叶崇静看了一眼日历，圣诞节恰好在周日，那天她还要去家里吃晚饭，提前出来一会儿，正好可以过去。
　　这种聚会，是交际的最佳场合，她喜静不假，可也知道生意场上，人永远是最核心的一环，就嗯了一声：“好，不过那天我可能到得晚一点，还要回家一趟。”
　　“没事，又不论早晚。”薛亭笑道，“崇静，那我们圣诞节见了。”
　　真光的工作，现下又加上港湾16号项目，叶崇静忙得几乎整天到晚都在办公室里度过。之前关韵给她发微信，然后小心翼翼地问她，会不会打扰她工作，她想都不想，打下了两个字：不会。
　　关韵是很爱用表情包的，连带着叶崇静也不由得点击收藏她那些可爱的表情包，并情不自禁地想，这句话太公事公办了，之后添上一个小猫微笑的表情包，会不会好些？
　　女孩显然为这两个字很雀跃，一股脑地和她分享了许多事情，今天上班路上发现了什么有意思的招牌，什么漂亮的小草，诸如此类，不一而足，还特地告诉她，姐姐不用每条都回复的，有时间回复就好！
　　她很庆幸，很庆幸关韵问了她这件事，她不想放任、纵容这份感情，却又不由自主地，渴求着关韵带来的温暖。
　　叶崇静打开手机，关韵的微信聊天记录是整整一屏幕，还有照片，语音，满满当当，填进她的心房，让她感觉沉甸甸的，仿佛有所归处，有所栖息，她不再是到处飘零，无人在意的一个人，她是关韵认为的，一个很好的姐姐。
　　这样就足够了。
　　-
　　关韵不仅接到了一些媒体，还接到了电视台的采访邀请，和央视的节目也在接洽当中，周日那天，叶崇静去了一趟燧石，查看关韵下个月的工作安排，依然是排得很满，甘璐尽职尽责，将所有的活动，精妙地全塞进了一张月历表里。
　　叶崇静将表格放大，一项一项仔细看过去，问了叶崇和一句：“晚上在金苞町，去吗？”
　　“当然要去。”叶崇和一口答应，半真半假地说，“我与有荣焉，好吗？薛亭前两天还特地给我发了消息，问我有没有什么想带的人，都一起去。”
　　“这样已经不能算是小聚会了。”叶崇静随口说道，她将光标停在一个访谈《倾听你的故事》上，甘璐这个工作表只是初步安排，她按颜色划分了优先级，做了许多备注，以防止行程冲突。“这个必须要去，是陈倾的节目。”
　　《倾听你的故事》是国内为数不多已经走过了十五年的老牌访谈节目，影响力很大，是一定要去的。
　　叶崇和嗯了一声，她不太在意这些事，低头在微信对话框里打出一条模棱两可的消息：庆祝项目，今晚在盘山会金苞町过圣诞，过来吗？
　　“不过，”叶崇静看着备注，有些不确定地蹙着眉头，“那边希望小韵的妈妈也能上节目吗？”
　　对方应当是这会儿没在忙工作，很快发来回复：和小韵有关吗？
　　叶崇和想也不想，回复道：当然有关了，无关我能和你发信息吗？
　　姐姐的问句落在她耳朵里，她心不在焉地啊了一声：“应该吧，这种节目，肯定是希望母女都上的。”
　　很快，手机小小地震动了一下，跳出了一条白色的气泡，关烁言简意赅地回复了六个字：真的吗？我不信。
　　如果要特地出去过圣诞，小韵一定会早早地就告诉她的。
　　叶崇和忍不住笑了，她心情大好，继续问道：去吗？这次关烁显然懒得继续幽默，发来冷冰冰的两个字：不去，再不回复了。
　　算了，意料之中。叶崇和心想，她仍然带着点笑容，终于认真地回到了工作上：“央视那节目应该也是想让她们两个人去的，实在不行的话，你到时候得做做思想工作。”
　　叶崇静思索着这件事，轻轻地点了点头。一定是要劝关惠茵也上节目的，陈倾的访谈可能还有谈的余地，央视那边，怕从来想的都是让两母女一起讲述曾经的经历，关韵不算很善言辞，仅仅她一个人，怕是没办法做出电视台想要的感动人心的效果。
　　这都是不能放弃的工作机会，叶崇静心想，还是要抽时间再去一趟关韵家里。
　　她想到这儿，忽然一怔，发觉自己不知道什么时候，竟然顺其自然地把去关韵家里当作了第一顺位，她应该想，要请关韵母女吃顿饭才对的，还在那家铁板料理餐厅，那里的菜味道很好，三文鱼非常新鲜，关韵喜欢。
　　她其实从今天早上，就想着要和关韵在微信上说一声圣诞快乐了。但越是心中带着爱意，举动便越是踌躇，她曾在游艇上想着要一切照常，可一旦意识到了对关韵的喜欢，那些照常的事情做出来的时候，便充满了微妙的偏差。
　　她多想自自然然的，今早一起床，就给关韵发一句圣诞快乐，可当打开界面那刻，她就不由得想：会不会太早了？显得太积极，反而和平时比起来很反常？
　　她记得今天关韵应该是有个圣诞活动的小拍摄，那会不会有些打扰？犹豫间想着晚些再发，然而每次拿起手机，就会又想：小韵还没有和我发，是不是证明还忙着，或者……
　　叶崇静不觉得自己是个优柔寡断的人，她从不拖延，想好的事情，马上就做，甚至称得上果断，她从不知道自己在感情方面，居然是这样的迟疑吗？
　　和裴荔在去希腊前的恋爱经历，她现在回忆，很多事情都已经完全模糊了，她好像隔着一层朦胧的雾气，惊诧地凝视着记忆里的人，可还是看不清，那个有血有肉，沉浸在爱情里的自己到底是什么样子。
　　她把在希腊的回忆当作为数不多的美好时刻，紧捉着不放，现在她的人生中久违地出现了新的奇迹，她放下之前，那些也就全部烟消云散了。
　　她好像不存在任何关于恋爱的记忆了。她没有参照，也无人倾诉，就这样对着微信界面，从早晨七点到现在快要晚上七点，都瞻前顾后，没能发出一句圣诞快乐。
　　先回家吧。叶崇静想，叶崇和还在对着手机屏幕敲敲打打，她轻轻地敲了敲桌面，唤回了妹妹的注意力：“要七点了，咱们回去吧。”
　　叶崇和应了一声，终于把手机收起来：“你今晚带人过去吗？”
　　“哪里有人让我带过去。”叶崇静说，她整理着手包，“咱们八九点左右从家里出发，我应该稍微坐一会儿就回去了，也没有什么需要多待的。”
　　“你可以带小韵呀。”叶崇和说，“明明这场你和薛亭是主角，怎么感觉你死性不改，又打算孤零零地自闭了？”
　　叶崇静笑了一下：“那场合人多口杂，我不会带小韵过去的。”她反问道，“难道你今晚有伴吗？”
　　“走吧。”叶崇和不接话，很开朗，“这次回家，又能看到有人不爽了呀！”


第043章 杀鸡儆猴
　　两人这次到得最早，汪冬琼作为叶焕章在这个年纪的续弦，已经完全不必做吃力不讨好的后妈了。每次家庭聚餐前，她就静静地侍弄着那套极其昂贵的梅森古董瓷餐具，给自己找一点事做，反正向她打招呼的，从来也只有叶崇静一个人。
　　然而这天叶崇和心情大好，将身上的大衣递给阿姨后，很夸张地举起手臂，向她挥了挥手：“后妈好，今天有什么菜啊？”
　　后妈。汪冬琼被这个称呼一噎，不过她当然不拂叶崇和的热情，笑着说：“你喜欢吃的梅子排骨，红烧耗儿鱼都有。”
　　“耗儿鱼。”叶崇和重复了一遍，饶有兴致地问道，“你们渝城话怎么念耗儿鱼这三个字的啊？感觉会很有意思。”
　　汪冬琼念也不是，不念也不是，正踌躇间，叶崇仁推门进来了。他扔下大衣，目不斜视，快步地就走上二楼，要到叶焕章书房去了。
　　叶崇和听到动静，扭头去看，趁这个时机，汪冬琼赶紧拿起一块干净的薄绒布，举起一个精美的瓷盘擦拭起来。
　　“崇和，”叶崇静无奈地叫了一声，“过来坐，不要打扰阿姨了。”叶崇和这才不情不愿地坐过来：“渝城话到底怎么念耗儿鱼的啊，搞得我很好奇。”
　　她正打算和叶崇静说些什么，叶崇仁走到了二楼的走廊上：“大姐，爸爸找你。”叶崇和这下不纠结耗儿鱼了，她仰着头，欣赏着叶崇仁难看的脸色，无数次觉得叶崇佳爱迟到是一种绝对的劣习，害得她没法欣赏同时这位弟弟的表情。
　　叶崇静进了书房，叶焕章坐在阔大的书桌后，叶崇仁牙关紧咬，站在他面前，看到大女儿，他和颜悦色地说：“崇静，你怎么立刻就让鲁昊答应报价的，说给你弟弟听听。”
　　“我对他说，让他见好就收，我不会像傻子一样报出符合他心理预期的价格。”叶崇静并未将言语做任何修饰，如实复述道，“如果他不接受我最后的价格，没人能以更高的价格接下华城这包买一送十的垃圾，要么天顺就绝对不会再碰这东西等着他走投无路，要么，我们就法庭上见。”
　　叶崇仁错愕地瞪大眼睛：“你就这么说的，这么不客气？”他的目光很是质疑。他知道文雅的叶崇静实际上有非常杀伐果决的一面，不过这位大姐可一般不在嘴上这样锋利。
　　叶焕章却在桌后笑了：“买一送十的垃圾，说得不错，那个资产包，除了港湾16号之外，基本毫无价值。”
　　“这是商业谈判，”叶崇仁说，“大姐这样，不是威逼利诱吗，怎么上得了台面？”
　　“你以为商业谈判是什么，有时候这就是商业谈判。”叶焕章说，“你在谈判桌上，十亿十亿的让步，难道不算是利诱吗？并且姿态还很难看。”
　　叶崇仁哑口无言，叶崇静在旁边也很安静，她知道父亲训斥孩子的时候，旁边另一个孩子作为被儆的猴，最好不要插口，更不要得意忘形。上次双胞胎在这间书房里，叶崇佳得意洋洋的下场，不比被斥责的叶崇和好上多少。
　　“跟着鲁昊的节奏，向他低头，还说这是商业谈判，威逼利诱上不得台面。”叶焕章靠在椅子上，“叶崇仁，你觉得你这个项目，到底做得怎么样？”
　　叶崇仁显然很不忿，不过他丝毫不敢反驳，只咕哝了一句：“商业谈判不是这么简单的。”
　　“不简单？”叶焕章说，“你跟个软脚虾一样，从头到尾没有硬气过一次，主动权没有拿到过一次，当然在你眼里不简单了！”
　　他的声量越来越高，简直是疾言厉色：“在地产待了这么多年，王悟带过你，他是董事，还是首席运营官，他没有真本事吗？这次谈判，参与谈判的杨治国也带过你，执行副总，那么多项目都做过的，他也什么都不懂吗？我，我也带过你一个项目，是我没有教好你吗？”
　　“还是你也要再让何英丽带一带，当年你姐姐除了跟了她两年，就是跟了我半年，你呢？王悟带了两年，跟我那个项目差不多也是半年，各个城市都去过，都待过，你姐姐没有去英国，没有去伦敦，你也去了，回来杨治国接着和你一起做项目，就做成这样。”
　　“就做成这样。”他的语气渐缓，可在场的两个孩子都知道，那句话要来了。“我对你很失望。”叶焕章说，这六个字说出来，语气甚至称得上和蔼，叶崇仁却双拳紧握，仿佛被这句话打击得浑身发抖一样。
　　“叶崇仁，回家好好反思，谈判中连硬气都做不到，你能做好你家里的一家之主吗？”叶焕章用上盖刮了刮盖碗里沸茶起的沫，“还是说你连你的那个小家都还没顾好呢？”
　　“我家里没事。”叶崇仁低着头，“爸，家里很好。”
　　叶焕章觑了一眼茶汤的颜色，问道：“是吗？不是说小两口这一阵闹脾气，她回娘家去了吗？”
　　“那是因为我俩还没沟通清楚。”叶崇仁赶紧说，“小提都两岁了，我想着再要一个，给她添个弟弟，我是觉得孩子多点好……”
　　“那就去沟通。”叶焕章打断他，“这两天先不要去公司了，专心在家里好好商量这些事吧。”
　　叶崇仁脸一白，还没等他说什么，叶焕章又说道：“董事会的事情，等年后回来，就开会，选新的出来。”他撂下这个重磅炸弹，下了逐客令，“出去吧，还等什么啊？”
　　不过，他留了一下叶崇静，“崇静，真是好孩子，果然，那些东西都没有丢，谈生意就是这样，技巧都放到后头，一定不能落了气势。”
　　他站起身，拍了拍叶崇静的肩膀，这次，语气变得很亲热：“出去吧，先做这个项目，就等于在地产帮爸爸了。”
　　叶崇静点了点头，也出门去。她不由自主地，内心控制不住地生发出一种轻松的喜悦，这是长年累月的惯性反应，他们所有人，在外面仿佛都是位高权重的少爷小姐，可一回家，情绪好坏全由父亲操控，和巴普洛夫的狗有异曲同工之妙。
　　她咬着牙，在二楼楼梯处稍停了一停，心里翻江倒海，郁结苦闷，简直突如其来，不可形容。她从来只愿意细想叶焕章教给他的东西，可是很不愿意细想叶焕章这个人。
　　这个她最熟悉，而又那么陌生的爸爸。最可悲的是，她没有妈妈可想，她的兄弟姊妹，同样的，都失去了那个最重要的妈妈。
　　这顿饭大家不再谈工作，几乎谈的都是一些休闲的话题，叶崇和心情好，大赞今天阿姨烧的菜好吃，叶崇佳和哥哥其实并非统一战线，他挺乐见叶崇仁吃瘪的，见到最会摆长辈架子的哥哥这样，他忍不住怜悯地夹了一块排骨过去：“吃点。”
　　叶崇和一见这两人兄友弟恭就犯恶心：“梅子排骨后妈可是说特地为我做的。”
　　汪冬琼可没说过这话，不过她完全不接茬，发挥自己最大优势，就是微笑。
　　一家人看起来几乎像是和乐融融了。晚会儿还要去盘山会参加聚会，叶崇静和叶崇和走得最早，出门的时候，已经快八点半了。
　　叶崇静是自己开车来的，车子先停在这里，叶崇和的司机在，两人就坐这辆车去小螺山。今年的圣诞节真冷，车窗上结了一层冰凉的雾气。她向车窗外看去，宽阔的街道路灯明亮，周边的大厦闪烁着缤纷的灯光。
　　路边到处都有卖鲜花和苹果的，一股鲜活的热闹气息，有如实质地想要涌进这辆豪华的轿车内。叶崇静经受不住地侧过目光，落回到车内，她的手在大衣口袋里摸索了一下，将自己的手机拿了出来。
　　她其实有两个微信，工作微信和私人微信。工作太忙，那个微信号上的人不计其数，每天的消息也不计其数，她现在置顶的是高桦、真光核心的一个工作群和港湾16的工作群。
　　私人微信，当然是属于自己的微信，是家人，朋友才能够加的。她想要分得很清，所以那个微信里，很长一段时间，只有叶焕章，叶崇仁，叶崇和，叶崇佳四个人，和她们的消息中大量地牵涉到工作，但是不分到私人微信里，她简直不知道属于她的私人空间是哪里了。
　　现在关韵也在私人微信的通讯录里了。关韵的头像是裹着红围巾的自己，站在长城上，笑得阳光灿烂，让她纯白的通讯录，骤然有了一抹鲜活的色彩。
　　和红围巾波波小韵的聊天是她的置顶，可置顶直到现在，也没发来一句话。今天圣诞活动真的很忙吧？叶崇静默默地想，她捏紧手机，一直想着，等关韵发了她再发，会不会自然一点，并且不会打扰对方，她真的很怕自己的喜欢变成一种反常，以至于被人察觉，徒增烦恼。
　　可今天小韵实在已经太长时间没有和她发消息了，她有点等不了了。


第044章 静默礼物
　　叶崇静和叶崇和到的时候果然稍晚了一些，刚进庭院，就看到金苞町内人影幢幢，笑语不绝。
　　这种场合大家都不会穿得很正式，当然，也不会很随便，叶崇静是一件简洁的开叉长裙，叶崇和身上的颜色比她跳脱得多，和迎上来的薛亭说了几句话，往人群中去了。她虽然算是薛亭的准弟媳，但这件事谁也不会主动提起，好像根本从未发生一样。
　　叶崇静坐到一个稍安静些的角落里，今天的酒有罗曼尼康帝的王子酒，口感轻盈，不过带着一股扎实的花果香气，她慢慢地抿着，感觉丁香和覆盆子的味道在舌尖和口腔里弥漫。
　　金苞町特意做了一些圣诞的装饰，甚至搬来一棵巨大的圣诞树，下面已经堆满了礼物，到时候会有一个专门的环节，让现场的人任意挑选一份礼物，看看和谁比较有缘分。
　　叶崇静是之前让高桦随意在奢侈品珠宝店买的一副耳坠，拿红色的礼物纸包装，放到树下，一下就被各式各样的其他礼物淹没了踪迹。
　　几杯酒后，厅内响起音乐，有的人兴致勃勃，一边聊天，一边跳起舞来，大家都很放松，叶崇静手指摩挲着手机屏幕，正想打开看一下微信，薛亭走到了她面前来，手机这时恰好震动了一下，她忍住打开的欲望，微笑着看向薛亭。
　　“来跳舞吧！”薛亭盛情邀请她，“今天圣诞节，得过得有节日气氛一点呀。”
　　“不了。”叶崇静婉拒道，“我不是很会跳舞，而且过会儿就要走了。”
　　“那有什么，你看大家都跳得很好么？最重要的是高高兴兴的。”薛亭其实心里对她这话不置可否，她们这种二代子弟也是分三六九等的，不学无术的当然有的是，可是像叶崇静这样的，跳舞应当算是基本功。
　　更何况眼前这位叶小姐相当聪明，据说小提琴，游泳，九球样样精通。
　　“要走当然可以。”薛亭笑起来眉眼弯弯，美丽之中，相当明艳，“等到跳完了，交换礼物的时候再走也不迟。我知道你肯定觉得和别人交换礼物，容易夹缠不清，崇静，我能不能告诉你，我的礼物是哪一个？”
　　她说话非常有技巧，不是说叶崇静得先来跳舞，她才能帮忙解决交换礼物这个问题，而是问道：我能不能告诉你？
　　话说到这里，叶崇静很难再拒绝，她抬头，乌黑的眼睛很平静地望着薛亭，语气温和地又问了一句：“会不会不太方便？”
　　薛亭一怔，忽然之间明白了她是什么意思。因为她是圈子里人尽皆知的女同性恋，自己如果和她跳舞的话，很容易被勾连误会，所以她问自己，会不会不方便。
　　这里的人对待感情是很奇怪的。身体上可以荤素不忌，男女不分，将这当作一种潇洒的谈资，但如果动了真感情，想要认认真真地谈一场恋爱，这场郑重的感情就会马上变成一桩笑柄。
　　叶崇静想不明白为什么。
　　当年她会做出私奔的举动，一是她知道和裴荔的感情终究会走投无路，二是她真的很想、很想真正地做一件为自己而活的事情。
　　结果是意料之中的非常失败。现在她三十多岁了，三十二，三十三，还是三十四，她不在意，也不会去计算，一颗理智的大脑每次想起少年时的私奔举动都会想叹息，冷笑，这也是一种可悲，但关于私奔这件事，她没有后悔过。
　　她是不会自己给自己过生日的。家里每次都会举办很大的生日宴，令人做一个精美的，巨大的，艺术品一样的大蛋糕，叶崇静想，她居然从来没尝过，从来不知道生日蛋糕是什么味道。
　　“有什么不方便的？”薛亭说，她并没有再迟疑，很自然地说，“那我先过去，在那儿等你。”
　　叶崇静在这个间隙，快速地看了一眼消息，她忍不住抿起嘴笑了，关韵给她发了一张自己戴着麋鹿头饰的照片，脸颊红扑扑的，一双眼睛哪怕是在平面的照片里，依旧闪闪发亮，可爱的叶崇静心肝发颤。
　　一条消息很活泼：姐姐，我刚刚才下班，有点晚了，圣诞快乐鸭！！
　　叶崇静所有的纠结全都烟消云散，她迅速地回复了一句：对不起，姐姐也晚了，小韵圣诞快乐，今天有吃苹果吗？
　　她熄灭屏幕，起身向薛亭走了过去，音乐明快悠扬，她自然是会跳舞的，并且跳得还不错，大家都很轻松，不按照交谊舞的标准，她和薛亭也不拘泥男步女步，只是随着音乐来跳。
　　“这次项目多亏了你。”薛亭说，她挑起视线看叶崇静，眼前的叶小姐身材高挑，手脚都纤细修长，动作不大，不过却很舒展，很是漂亮。“不知道十亿的空间有没有帮到你？”
　　她这话当然是开玩笑，叶崇静从善如流地答道：“当然有，帮助很大。”
　　两人跳了一会儿舞，薛亭不是那种边界感很弱的人，所以很隐晦地提醒道，“月初的时候，昌隆号是不是在珠港出海了呀？”
　　叶崇静敏锐地察觉到什么：“发生什么事了吗？”
　　“是蒋明应下了船之后，胡乱传一些话。”薛亭说，“那个女孩，实际上是崇和那位很有潜力的模特吧？”
　　薛亭只说到这儿，她知道叶崇静肯定全明白了。叶崇静也自然清楚，他们那帮人下了船会怎样说，女孩是自己的女友，并且原来就是网上那个有着智力残疾的模特。编排自己的同时，肯定要狠狠地踩上关韵一脚。
　　叶崇静微微一笑：“这样，我还有一个有趣的八卦要告诉你。”
　　薛亭很感兴趣：“那我可要洗耳恭听了，如果真的有趣，我得让大家都知道。”
　　“蒋明应和我打九球，想要赌我曼哈顿那间平层。”叶崇静说，“对赌的是自己手上的订婚戒指，结果是我赢了，为了不让他作难，还要低声下气地求我把戒指还给他，我就很好心地，帮他把戒指丢到了海里，我听说他不是私下还嫌弃人家女方不够漂亮嘛。”
　　“怎么才告诉我！”薛亭哈地笑了出来，她凑近叶崇静，“虽然现在也不晚，不过如果早点的话，这会儿在场的大家都已经知道这么好玩的事了。”
　　两人又聊了一会儿，只不过不再谈工作话题，而是随口聊一些生活中的事情，薛亭告诉她自己的礼物是白色的包装纸，上面缀着红绿的彩点，很好辨认，同样的，叶崇静也告诉她，自己的礼物是红色的包装纸，上面有一头戴着圣诞帽的小鹿。
　　叶崇静说完，心里一悸，思维转到了手机上，她很想知道关韵有没有回复自己的消息。恰好此时厅中音乐变换，她向薛亭一点头，自自然然地回到了座位上。
　　薛亭也跟着走了下来，今天的甜点很有水平，她拨了拨桌上的小碟，多吃了两口榛子拿破仑。
　　叶崇静没坐，径直拿起桌上的手机，发现关韵已经给她发了好几条消息。先是那个麋鹿头饰和好几个圣诞发箍的照片，小韵很兴致勃勃地对她说是拍摄道具，很可爱的。
　　还没有吃苹果。关韵打下这几个字，她刚回到家，麋鹿角都还没有摘，这是今天圣诞活动拍摄，一个很好的工作人员姐姐送给她的，除了这个，还有好几个很可爱的发箍。
　　虽然这段时间的拍摄，大家好像都知道她是谁，看她的眼光也有些微妙，仍然有些让她多心的议论，不过她已经学会不在意了。妈妈和经纪人也都没说什么，她就从来也不提。而且她偶尔还会遇到对她很好的人呢！比如今天送她发箍的姐姐。
　　姐姐，她很期待地发出消息，今天巧克力要开到最后一个盒子了，我想和你一起吃，可以吗？
　　她的脸颊红扑扑的，心里甜丝丝的很不好意思：我想送给你一个圣诞礼物，是我自己做的。
　　她画了一幅画，想要送给叶崇静。
　　但是好一会儿，姐姐都没有再回复她。
　　关韵惴惴不安地看了看挂钟，妈妈催她去洗漱她也没有去，既怕是时间晚了，打扰到了叶崇静，又怕是自己的请求太不合理，叫姐姐为难了。
　　越界。她脑海里跳出这个词语，她是偷偷地喜欢姐姐不假，可她们两个人的关系，只是朋友而已。她这么晚还希望姐姐接受她送的礼物，和她一起吃巧克力，好像……好像做得很不对。
　　她想了又想，赶快又发道：姐姐，对不起，时间太晚了，不方便的话没关系的！明天我把礼物送给你，这样好不好鸭？
　　她添了一个很可爱的小猫星星眼表情包，希望姐姐不要为难，也不要生她的气。
　　叶崇静看到这儿，居然产生了一种，类似心碎的感受。
　　她忽然意识到，她想通过接触别人，转移注意力，来压抑自己的对关韵的情愫这件事，似乎有点太过想当然，事情是远没有那么简单的。
　　她想也不想，先回复了关韵的消息，说自己马上会过去。又拨通了司机的电话，让他到盘山会来接自己，在此之前，先到自己家去，她客厅茶几上放着一个小小的礼物盒，顺路帮自己带过来。
　　她当然也给关韵准备了圣诞礼物，可那东西比那句圣诞快乐还烫手，她不敢贸然送出。
　　当然是不贵的，她无意间翻产品册子看到的，一条奢侈品牌的手链，上面缀着一个彩宝镶钻的配饰。只不过寓意很好，是护身符的意思。
　　她让高桦去店里的时候顺便也买了，她选了缟玛瑙配饰的，寓意着力量，她觉得比起幸运符和护身符，她更想让小韵充满力量。
　　这条手链她用巧克力图案的礼物纸包装，现下，就静静地放在她客厅的茶几上。


第045章 不能是她
　　“薛亭，”叶崇静拿起手包，“我还有点事，想先过去了。”
　　“好。”薛亭没有挽留，她知道叶崇静这样突然地想要离开，肯定是有自己的事情要做，只笑道，“那先拿一份礼物吧。”
　　叶崇静点了点头，从圣诞树下拿起薛亭放的那个礼物，她和叶崇和说了一句自己先走了，自家妹妹随口和薛亭玩笑道：“肯定是去见自己情人了。”
　　薛亭笑着向叶崇和眨了眨眼，将叶崇静送到了庭院外。司机还在路上，过一会儿才能到，薛亭问道：“我司机在，让他送你吧？”
　　“不用。”叶崇静说，“稍等一会儿没关系的，你先回去吧。”外面刮着簌簌的冷风，庭院内草木摇动，她独自立了几分钟，可心头那团火仍然突突跳着，没有半分熄灭。
　　关韵在她回复之后，发了好几个连续的表情包，都是可爱的小猫微笑，叶崇静看着这一串可爱的小猫跳出来，关韵又好像有些无措一样，匆匆撤回了好几个，只留下孤零零的一个，说姐姐那我在小区门口等你。
　　叶崇静立刻回复她：在楼下就好。
　　这么晚如果去小区门口，太不安全了。叶崇静居然止不住地胡思乱想起来，想着等到了要和关韵讲什么话，她这次一定要主动一些，一定要率先说一句圣诞快乐。
　　司机到了之后，先把礼物递给她，随后平稳地启动了车子，往叶崇静告诉他的地址驶去。冬天的深夜，街道安静，车子一路疾驰，刚拐进三号楼那条小道，她就透过车窗，看到了关韵的身影。
　　女孩规规矩矩地站在楼门口，旁边摆了一堆电动车，她在夹缝中很安静地等待着，怀里抱着那个很大的倒数日历。叶崇静还没看清她的脸，心里面却已经是一片柔软的悸动。
　　车子缓缓停下，关韵情不自禁，小跑了两步，车门打开，果然是她的姐姐。两人四目相对，不由得都望着彼此，叶崇静本想好了一定要率先说一句圣诞快乐的，可见到了关韵，见到了她亮晶晶的眼睛和甜蜜的小酒窝，她一句话也说不出了，胡思乱想也停止了，她只是望着她。
　　“这么晚了，你又过来，”还是关韵先开口，语气很柔软地向她道歉，“姐姐，对不起，圣诞快乐，你吃苹果了吗？”
　　“还记得在船上说的吗？我们不用对彼此说谢谢，也不用说对不起，并没有很晚的。”叶崇静说，“小韵，圣诞快乐。”
　　关韵噢了一声，很乖地又问道：“姐姐，那你吃苹果了吗？”
　　见叶崇静摇摇头，她就笑了：“我也还没有吃苹果。”说着，她将怀里的大盒子捧了出来，叶崇静发现上面放着一块阅读架一样的木板，上面夹了一幅色彩缤纷的画。
　　“送你的，圣诞礼物。”关韵很不好意思，颊边发红，把那幅画递给叶崇静，“画的……不好，姐姐，不知道你喜不喜欢。”
　　她早早地就想着要送叶崇静圣诞礼物了，送买的东西的话，一是姐姐什么好东西都有，自己送的反而低档，二是实在有点超出她的消费能力了。她想来想去，还是决定画一幅画送给姐姐。
　　叶崇静拿起画，上面画了一个黑发小人，穿着白色的毛衣和长裤，眼睛也是乌黑的，坐在一片绿油油的柔软草地上，身旁都是缤纷的小花，还有一个海蓝色的湖泊和一棵郁郁葱葱的大树。
　　清澈的天空上飞过一列大雁，芬芳的草地里兔子晃着耳朵，树下松鼠含着果仁，湖泊边斑马在饮水，小人坐在一片绿草中，手下抚摸着一头卧着的——鹿。
　　那头鹿鹿角雪白，身上的皮毛虽然是棕色的，可在阳光下泛起了彩虹一样的色彩。
　　整幅画笔触童真，构图画技都没什么特别之处，可满满当当的美丽色彩几乎要扑了出来，扑进叶崇静的眼睛里，也扑进了她的心里。“送给我的吗？”她不由得放轻了声音，“太漂亮了。”
　　“小人是你。”关韵听她说漂亮，蜜棕色的瞳仁更亮了，“鹿是基金会，它是一头很善良的鹿，会和你一样，帮助像我一样的女孩子。”
　　叶崇静心中一动，问道：“小韵，你可以画一下这头鹿站起来的样子吗？我想把这个作为专项基金的标志。”
　　“可以吗？”关韵很惊喜，“好鸭，我回去就画。”
　　她刚兴致勃勃地想要和叶崇静分享最后一块巧克力，就发现姐姐从大衣口袋里拿出了一个巧克力图案的小盒子：“小韵，这是送你的礼物。”
　　关韵的心猛地一跳，直顶到了喉咙口，她呆呆地，又小声重复了一遍：“送我的礼物？”
　　叶崇静接过她怀里的巧克力倒数日历，好让她腾出手来拆这份礼物。关韵很小心地把礼物盒捧在手上，细致地去解丝带，连包装纸都不想损伤。
　　包装拆开，里面是个红色的长方形盒子，关韵打开，看到了一条她见过的，最漂亮的纤细手链，中间缀着一个小小的圆形饰物。她忍不住屏住呼吸，怔了一会儿，才问道：“姐姐，这个是不是很贵，我不能收的。”
　　“这个和之前那个戒指不一样。”叶崇静声音温和，很笃定地说，“它不贵的，只是寓意很好，象征着力量，是守护符。小韵，收下吧，我收下了你的礼物，你也收下我的。”
　　见关韵还在犹豫，她鬼使神差地，一手将倒数日历放到旁边电动车的后座上，从关韵手中拿过那个盒子，把手链取了出来。
　　做到这一步，已经无可挽回。叶崇静索性心无旁骛，她拉过关韵的手，柔软，微温，手腕纤细，隐隐有着淡青色血管的脉络。关韵睁大眼睛，一动也不敢动，几乎要把呼吸都给屏住了。
　　她看着姐姐低头，乌黑的睫毛压下去，纤细的手指轻轻地把手链扣上。“好了，”姐姐说，“很合适。”
　　那条玫瑰金的手链现下妥帖地戴在她的手腕上了。确实很合适，还略有一些余裕，冰凉的金属质地碰触着她的皮肤，关韵却觉得自己好像又落入了一场梦里。
　　她动了动嘴唇，可一句话也没能说出来，叶崇静强行按捺下心中所有的情绪，若无其事地笑道：“小韵，来吃巧克力吧。”
　　她拿过倒数日历，递过去让关韵打开，关韵很听话地打开最后一个盒子，也是上面最大的一个，上面还有圣诞帽和小铃铛的图案，里面是一块精美的心形巧克力。
　　关韵心怦怦直跳，她像在游艇上一样，把巧克力递到了叶崇静的唇边：“姐姐，你先吃。”
　　叶崇静仍旧装作若无其事地咬了一口，觉得这巧克力掺杂着中间的果仁，实在是甜得惊人了。
　　关韵把剩下的巧克力放进嘴里，她慢慢地咀嚼着，想要尽量拉长这段和姐姐相处的时间。她偷眼望着叶崇静，越望越觉得，这个这样好的姐姐，实际上离她很近很近，是她伸手就能触碰到的距离。
　　她好想伸手，去牵一牵她的手，或者拥抱她，又或者，像电视剧和电影上那样，接吻……
　　她想到这两个字所代表的甜蜜举动，却骤然心中一凛，觉得自己忽然从梦中苏醒了。
　　不能这样的。关韵心房里填充的幸福泡泡消失，变成了让她细细密密发疼的痛楚。不能再想了。她慢吞吞地想道，不能、不能再想了，再想下去，就要忍不住打扰姐姐，给姐姐造成困扰了。
　　她咽下最后一点巧克力，叶崇静也早就停止了咀嚼，夜色很深了，一点月光浇下来，在叶崇静的半边肩膀上照出一汪白色。
　　关韵凝视着那汪白色的光影，别说是叶崇静，就连她，这一刻也知道，分别总会到来的。
　　许是微妙的沉默已经太久，叶崇静说：“小韵……”
　　还没等她说完，关韵就很乖觉地说：“嗯嗯，姐姐，要再见了。”
　　“再见，”叶崇静说，“那我就先走了。”
　　“姐姐再见。”关韵又说了一遍，她望着叶崇静打开车门，望着汽车调头，很快地驶离，不到一分钟，就再也看不见了踪影。
　　她怅然若失，数着脚步，慢吞吞地上楼回家了。
　　不能是她。
　　叶崇静坐在宽大的轿车后座上，依然脊背挺直，关韵送她的画就被她放在膝盖上，她一垂眼，就能望到画纸上那梦幻一般的景象和那个纯善的，童话一般的主角。关韵说是她，可她心里清楚，那不是她。
　　不能是她，叶崇静冷冰冰地想，不能是她，不能是关韵。自己喜欢她，怜爱她，这无可厚非，可如果忍不住想要更进一步的话，绝不可能，那个人绝不能是关韵！
　　自己的善心如此脆弱，当初在家里的餐桌上，为了讨好父亲，轻而易举地就做出了这种满是利用的决策，把这样天真的关韵放到网络上任大家评头论足她的缺陷。
　　在已经喜欢上关韵的情况下，仍然对杜融的稿子听之任之，任由她用一种最引起讨论和争议的方式发稿，不顾这种流量其实有可能会给关韵带来一些负面影响。
　　道貌岸然到这种地步，难道还想更进一步，不仅觊觎着她的商业价值，难道还觊觎她美丽清澈的容貌和善良柔软的心吗？
　　更何况，自己曾经无意间表露出的那份丑陋且残忍的真心，或许根本没有离开，只是藏到了更深的潜意识内，她从不敢去考虑，更从不敢去发掘。
　　叶崇静感到一种极大的恐怖，还有一种很深的厌弃——她厌弃自己。


第046章 缟玛瑙眼睛
　　关韵回到家，洗漱过后，本应该躺到床上快快入睡，可是她心里始终很不安定，墙上贴着很大的时间表，她连轴转了一周，明天又没有工作，她就坐到书桌前，一笔一画地画起那头鹿来。
　　鹿角是雪白的，有一点点透明，她把基金会想成了一头善良的神鹿，遇到需要帮助的小女孩，就会跑过去，女孩摸摸它棕色的皮毛，它就会晃晃身子，绸缎一样的皮毛抖出彩虹一样的色彩，这些色彩落到地上，就会变成金子。
　　鹿站立着，瞳仁好像两颗清透的宝石，她望了望腕上的手链，忽然心念一动，把瞳仁换成了手链上缟玛瑙的颜色。这象征着力量，她想。
　　她画得很认真，每一个细节都用铅笔打好底，反反复复地修改了好几遍，等到画完，她发现已经十二点钟了。她又在便笺纸上写下自己的思路和想法，这才强压下要给叶崇静发微信的想法，妥帖地把东西收拾整齐。
　　她不想这么晚了还打扰姐姐。
　　这两天阳光不错，关韵钻到被窝里，感觉被子依然温温暖暖的很蓬松。她很珍惜地摘下手链，又从抽屉里找出一块还没有用过的，擦桌子的绒布铺上，小心地把手链放到了绒布上。
　　她的心还在怦怦直跳，目光恋恋不舍地望着手链，好一会儿都不舍得关灯。她实在睡不着，又拿起手机，反复看了看自己和叶崇静的聊天记录，又点开朋友圈，想随意看看。
　　姐姐是不怎么发朋友圈的，关韵知道，可她往下一滑，居然看到了姐姐的身影。她坐直身子，点开视频，发现是叶崇静和一个陌生女人的跳舞视频，两人面对面，像是正在说话，时不时地露出微笑，旋转，她看不清楚叶崇静的表情，只能看到她略微甩起的，小小的裙摆。
　　这是叶崇和拍的视频，开玩笑地配了一行字：个子高好像跳舞就是有优势。
　　真漂亮。关韵想，不止是高挑的姐姐，对面那位陌生姐姐，也很漂亮。深棕色的卷发，脸孔白皙，身材也很好，哪怕看不清脸，也知道一定是个美人。
　　她知道这个世界同性恋是少数，姐姐肯定不是的，和对面那位，大概也只是朋友关系。可对姐姐的爱慕让她变得太笨了，关韵想，我怎么这么傻呀，根本就是很正常的事情呀，姐姐有自己的朋友，有自己的生活，自己本来和她就是两个世界的人呀！
　　她一点声音都没有发出，眼前一片朦胧地看着那个视频，视频里灯光灿烂，关韵缩在床头，在一片明亮里默默地想，关韵，你不要越长大越笨了哦。
　　-
　　叶崇静没想到关韵这么快就画好了，她还没出家门，就收到了关韵的消息，说自己画好了鹿，不知道什么时候给她好。
　　这是工作上的事情。叶崇静顺理成章地回复道：二十分钟后方便吗？可以的话在楼下等我，我们一起去看看基金会准备得怎么样了。
　　关韵立即发来一个小猫星星眼的表情包：好鸭！
　　你要聪明一点。关韵背着双肩包，站在楼下等叶崇静，像之前那样就好啦！她一边想，一边很轻地拿指腹擦了擦自己的眼睛，很怕昨天的眼泪会留下痕迹。
　　她觉得电影里说得也不很对，她不是见到姐姐才觉得胃里充满了蝴蝶的，她哪怕是这样等待着姐姐，就觉得好多只好大的蝴蝶在她的身体里乱飞。
　　叶崇静见到关韵的第一刻，就注意她的腕上戴了自己昨晚送她的手链，很纤细的一条，藏在她羽绒服的袖子里。
　　她心里有种说不出的愉悦，笑道：“今天天气是不是有点冷？看你穿上了羽绒服。”
　　关韵不好意思地抿嘴笑了，颊边小酒窝甜蜜地凹下去，在叶崇静这句温温柔柔的关心之后，她完全不再失落，只是甜丝丝的：“妈说今天会很冷，让我把羽绒服穿上。”
　　她很瘦，不过羽绒服长而蓬松，再加上双肩包，哪里还像小鹿，更像是一只吃多了油，变得毛茸茸的爆毛小鼠。
　　关韵坐到副驾上，扣住安全带，再把双肩包搂到怀里，叶崇静用余光看着她，得极力克制，才能忍住不去摸一摸她乌浓的长发。
　　羽绒服领口很高，完全遮住了她的脖颈，关韵脸颊红扑扑的，眼睛亮晶晶，靠在靠背上，下巴就有一下没一下地磕着领口。
　　叶崇静平稳地启动车子，觉得心脏都因着这小小的细节可爱地缩成了一团。她停了一停，语气仍然和往常一样镇定：“这次是去白鸟基金会的办公楼，我们棕鹿专项基金，是挂在白鸟下面的，就在楼里单独辟了一层办公室。”
　　关韵听得很认真，听完还郑重地点了点头，下巴这下完全磕到领口上了。叶崇静微微笑了，密闭的车厢里，她闻到了关韵身上一如既往的干净的洗衣液味，还有一丝，淡而甜蜜的鲜桃味道。
　　她知道的，是那瓶名叫独立宣言的香水。她曾经静静和小韵在游艇的房间里分享过香水的前中后调。到白鸟基金会差不多要半个小时，叶崇静想，时间绰绰有余，她能从鲜桃主导的果香，茉莉和橙花混合的花香，一直闻到尾调干净、晴朗的琥珀气味。
　　工作人员在楼下大厅等着，见她们过来，一路迎上去，带她们上了楼。这段时间双方工作人员一直在接洽，已经完成了大部分工作，这次如果能解决重要的标志问题，进度又能向前推一大步，马上就能公布建立消息了。
　　会议室里已经有了两个工作人员，一个面前放着电脑，是美术人员，一个应该是公务人员。叶崇静让关韵坐下，自己坐到她身边，看她从双肩包里拿出一个像昨晚送她礼物那样的阅读架，上面夹着画纸和一张便笺。
　　她把画纸递给工作人员，心里面七上八下的，生怕自己是不是画得太不好，让人家为难。可她没想到，身旁的姐姐微笑着，很自然地问道：“很漂亮吧？”
　　美术工作人员一边把纸上的手绘扫描到电脑上，一边说道：“非常漂亮，叶总，咱们这边先定一下色彩吧？”
　　关韵情不自禁，偷偷偏头去看叶崇静，姐姐的目光也温柔地落到她脸上，带着很浓的鼓励：“对，首先看看怎么尽量保留原画的色彩。”
　　“稍等，”叶崇静想到了什么，“小韵，我看你上面还夹着一张便签，是写了什么重要的东西吗？”
　　关韵有些羞赧地说：“不是的，是我画它的时候想的小故事。”
　　“那来讲讲吧。”叶崇静说，“知道思路，也方便人家选色。”
　　关韵就把自己的想法讲了出来，鹿角是雪白的，因为白色是很纯净的颜色，皮毛是棕色，不过不是一般的棕色，她很认真地说，需要帮助的小女孩摸摸它，它晃晃身子，就会抖出彩虹一样的色彩，这些色彩落到地上，就会变成金子。
　　至于眼睛，象征力量。工作人员这时问她：“为什么象征力量呢？”
　　她也不知道怎么说，叶崇静告诉她手链上的装饰象征力量，可她也不知道为什么，是因为材质吗？
　　叶崇静望着她顿了一顿，忽然之间，心领神会，妥帖地解释道：“是缟玛瑙的颜色，这种石头象征着力量，这头鹿带给大家的不是幸运，它希望大家都有直面生活的勇气和力量。”
　　“这个故事，”叶崇静说，“到时候润色一下，作为专项基金的介绍，保留在网站上吧。”
　　工作人员点了点头，表示记住了，她在电脑上操作，很快调出了一个拾色的界面，一面让关韵看着各种各样的色彩，一面说道：“鹿角和眼睛一样，都得带点透明的质感吧？关小姐，你看着这样可不可以？”
　　关韵新奇地看着电脑上的五彩斑斓的环形，终于忍不住问道：“这个、这个是怎么排列的鸭？”她语气很柔软，“而且，怎么一拉，它们就会发生变化的鸭？”
　　工作人员很耐心地解释道：“关小姐，这个是色相环，你看两个挨在一起的，它们叫做同类色……这个可以拉动的，是调整饱和度和明度的，饱和度就是这种颜色里面含色和消色的比例……”
　　关韵虽然似懂非懂，可听得兴致勃勃，亮晶晶的眼睛一眨不眨，看工作人员不仅将颜色取好，神奇地在色彩上做出了流动清透的质感，还用不知什么工具，几乎是妙手回春的，几下点击，就将她画的鹿的轮廓变得好清晰。
　　“两位看看有没有什么大问题。”工作人员说，“这是最基础的，还要再调整，加上标志的设计……”
　　“本周内能完成吗？”叶崇静问。
　　“能的。”旁边的公务人员赶紧说，“上周秘书长还在说标志的事情，没想到能这么快就解决。”
　　“能提前就不要推后。”叶崇静说，“具体我会和王秘书长再谈，你们先忙标志的事情就好。”
　　她和关韵起身，专项基金标志的事情做完，她们也该离开了，临走前，叶崇静停了一停，对公务人员说：“和宣传部那边说一下，标志和故事都出自关韵，这点千万不要忘记了。”
　　对方连声答应，将两人送出了门。叶崇静和关韵进了电梯，这会儿还没到下班时间，电梯里只有她们两个人，关韵小声说：“姐姐，可是标志是别人画到电脑上的鸭，就不能完全算我做的了，不能只写我一个人的名字。”
　　“不是这样算的。”叶崇静心中一动，关韵或许没有那么聪明，可是她的心，却像是全然透明的一样，这样清楚地照彻每一个细枝末节，“标志是你的创意，你画出来的，就像复印一样，她只是原样复印到电脑上，整个标志，也是依托你的画而建立的，所以得算是你一个人的作品。”
　　关韵露出一副思索的神情，长长的睫毛乌黑的打着卷，叶崇静只看了一眼，就把目光转到了别处去，只是轻轻地问关韵：“小韵，你有没有想过更方便的，在数位屏上画画呢？”


第047章 小刺
　　叶崇静。她在心底里念了一句自己的名字，头一次，甚至感觉到了一种骨子里的惶惑。
　　她实际上从不是一个优柔寡断的人，她自认为没有拖延症，没有选择困难，做生意也称得上十分果决，即使脑子里犹豫，但总能做出当下最应该做出的决定——即使那些决定事后让她辗转反侧。
　　可现在两种想法绞缠在她脑海里，她向前一步是深不见底的悬崖，后退一步，却又是无边无际的黑暗。
　　她想得很清楚，绝不能更进一步，绝不能纵容自己，曾经游艇上的事情是为了关韵解围不假，可小范围内，已经产生了一些负面影响，她不能够再害关韵了。
　　但要是让她后退，要她和关韵拉开距离，再也不去见关韵，再也看不到她亮晶晶的眼睛和两枚小酒窝，再也听不到她说“鸭”，在这样短短的间隙，纷至沓来的思绪淹没了她，她居然想道：无异于要让我下火坑地狱。
　　况且……况且，她匆忙止住这种极度危险而不理性、丝毫不像她的想法，如果自己就这样莫名其妙地疏远关韵，一定会伤害这个如此天真的女孩吧？她一定会以为都是自己的错的。
　　必须得和游艇上考虑得一样。叶崇静胡乱想到，一切照常，做朋友，对她好，这都是没有问题的。叶崇静，你难道连泰然处之都已经做不到了吗？
　　关韵眨了眨眼，问道：“数位屏……是那种在上面画画，就可以在电脑上显示的吗？”
　　“对，”叶崇静柔声说，“现在很先进了，画什么，立即就会在上面显示，感觉比在纸上画还要方便。”
　　两人走出大门，冬日晴朗的阳光洒下来，关韵被阳光刺得眯了眯眼，笑盈盈地说：“可是我不太会鸭，感觉买了也会浪费的。”
　　叶崇静还想再说点什么，关韵已经很主动地打开车门，坐进了副驾驶，等到车子启动，她问叶崇静：“姐姐，是不是基金会马上就要办好了鸭？”
　　“很快了。”叶崇静答道，她每次回答关韵的问题，都很认真，“之前我和那两位女演员，还记得吗？江雪荷，白寄凊，”她见关韵点了点头，继续说道，“暂且商量的是一月二十号，那天正好是大寒的节气，也算是一个时间锚点。”
　　“具体什么时间，会和王秘书长再谈，不过肯定不会比这个时间晚的。”
　　有个想法，在关韵心里盘桓了很久，这个基金会能办成，全靠了姐姐，有了这头善良的棕鹿，更多像她一样的小女孩，就能过上更好的生活了。她经常会在睡前想这件事，一想到那些女孩都能快快乐乐地逛超市，还能上学，找到工作，就感觉暖烘烘的很幸福。
　　“姐姐，”她郑重地说，“基金会办成，我想请你吃顿饭，谢谢你，好不好鸭？”
　　叶崇静一怔，她的心止不住怦然一动，这会儿正是工作日的上午，大街上车辆不算很多，她放心地用余光去望关韵的神情，女孩蜜棕色的瞳仁里盛满了期冀，显然是期待着她的回答。
　　她不由得抿嘴一笑：“不是说好不用再说谢谢了吗？”
　　关韵也笑了，甜蜜的小酒窝凹下去：“刚刚的可以不算吗？”
　　“好。”叶崇静说，“地方也你来定吧，去哪里都可以。”
　　“还去那个烧鸟店好不好？”关韵不假思索，那段充满着夜风和画片一样景色的记忆仍然盈满她的心间，也是在那里，她感到了一阵心跳加速，那时候她只觉得古怪，现在却充满了笃定：原来我是喜欢姐姐呀。
　　叶崇静几乎是立时立刻，就知道是哪家烧鸟店了。天使坐在她对面，那仿佛是一切的开始，她第一次意识到，天使不仅是个天真的女孩，更是个美丽的成年女人。
　　她很庆幸，不论如何，关韵也喜欢那段热气腾腾的，有着烧鸟串，啤酒和冰镇柠檬水的时光。
　　“那再去兜风吗？”她问。
　　“好鸭！”关韵小小欢呼了一声，安心地搂住双肩包，她望着车窗外飞驰而过的城市风景，过了一会儿，却又忍不住，偷眼去瞧叶崇静专注开车，神情平和的侧脸。
　　-
　　到了月底，各项事务都很繁忙，叶崇静没有耽搁，第二天，就请关韵和她妈妈一起来到了燧石，不仅要谈关于两人一起上节目的事情，还有最重要的，是时候给关韵结第一次报酬了。
　　关韵和关惠茵都已经来了好些次，不需人引路，自己很快地就找到了这间熟悉的会议室，叶家姐妹，甘璐还有另一位工作人员已经在里面等着了。
　　各个平台目前的收入都已经做好了明细，公司的电脑上登录着关韵的好几个平台账号方便两人现场查看，叶崇静特地是要先给她们结算，再谈一起上节目的事的，这样假设关惠茵原本不乐意，看了报酬，也更容易动摇一些。
　　叶崇和胳膊支在桌上，她看着点进去的微信界面，心里真是烦闷恼火。原因倒不完全是关烁不再回复她微信，而是隔天才装作之前没看见一样说一句抱歉，她更生气的是，自己居然还在闲着没事要给她发消息！
　　游艇上的话一语成谶，她越是想不在意，越是想做一个聪明人，那种不甘心的情绪就像附骨之疽一样纠缠着她，时间拖得越久，她就越反复回味，反复愤怒。关烁没有欲擒故纵，但恰好击中了她的弱点——她不能忍受自己居然有想要然而得不到的。
　　关惠茵掩盖不住愕然的神情，反复确认屏幕上的数字，关韵更是“袜”了一声：“怎么……怎么会这么多鸭？”
　　自从有了新工作后，每次拍摄的报酬也比以前多了好多，之前拍淘宝店服装，经常是计件收费，这种只要肯干，会拿得多一些；有一些是按天计费，这种少的，一般也就几百块钱。
　　可现在她接到的拍摄，从来不会低于四位数过，已经让她觉得高得惊人，没想到她一看屏幕，数了又数，这才第一个月呀，就已经有七位数了。
　　“我想按月结算比较合适，一年一次的话，是有点久了。”叶崇静很妥帖地说，果然见关惠茵忙不迭地点头，“公司这边都会帮忙交税的，稍晚就会打到预留的银行卡上，阿姨，小韵，你们看每次都是除去公司的部分全结呢，还是？”
　　关惠茵想了想：“小韵，咱们全提出来吧？”她心里高兴得不得了，有了这笔钱，一直想着的事终于能办成了，就是去看房，给关韵买套房子。这样将来不管怎么样，自家闺女都算有个栖身之所了。
　　关韵自然是同意，会议室内的工作人员出去办这件事，叶崇静停了一停，这才温声细语地说：“阿姨，这次来其实还有一件事情，想要征求下您的意见。”
　　“叶总你说。”关惠茵赶紧答道，主座上的叶崇和对这件事完全心不在焉，她听也不听，目光凝在手机屏幕上，打下了一行字：小韵今天来公司了。
　　她忍不住有点心满意足，这下，对面肯定得回复她了吧？
　　“最近有几个节目发来了邀请，”叶崇静说，“其中就包括央视的节目，您看过吗？《因情喝彩》。”
　　关惠茵搜肠刮肚地想了一通，幸好她对央视的节目还是有些印象：“我知道的，不过没有怎么看过。”
　　“是非常好的节目，正式录制之前，都会做好问题，进行彩排，并不困难。”叶崇静说，她顺理成章，非常柔顺地抛出了要求，“节目方希望您和小韵一起上节目，不知道您是怎么想的呢？”
　　关惠茵第一反应不出意料，匆忙推拒道：“我怎么能上节目呢？”关韵倒是很惊喜：“妈妈，我们要是可以一起的话多好鸭！”
　　叶崇静只是微笑，并没有多说，果然，关惠茵很快有些犹豫地问道：“那节目，非得我们俩一起吗？小韵自己不行吗？”
　　“那可能需要和节目方具体商量了。”叶崇静答道，旁边的甘璐补充道，语气有些为难：“节目是想您和小韵两个人一起的，如果只有小韵自己的话，恐怕是有点……不方便。”
　　她的补充恰到好处，很是时机地推了关惠茵一把。这两母女都是很善良，很为别人着想的人，轻易不愿多生枝节，关惠茵就下定决心，点了点头：“我实在是怕自己表现不好，不过节目方如果想要我俩的话，那我也愿意。”
　　她心里明白，现在到这一步，还赚了这么多的钱，肯定没有退缩的道理，况且人家公司，叶总都是尽力地为她们好，她不能让人家为难，索性豁出去了。
　　关韵听到妈妈这样说，兴高采烈的，纯美的小脸上盈满了笑意，她亮晶晶地望着叶崇静，觉得姐姐真好，她和妈妈还能一起上节目了。
　　这其实也算一场小小的谈判，叶崇静从坐到这张桌子边，自然而然地就知道该怎么做，甘璐也非常聪明的，无须商量地就和她打了配合。
　　但关韵这样开心地望着她，仿佛在感谢自己一样，让她的心脏不自然地一跳，情不自禁地想，谈判是双方的，尔虞我诈，而她面对着这对淳朴的母女，难道某种意义上，不是在耍心机吗？
　　这种对她实际上有些吹毛求疵的想法她却始终挥之不去，像一根刺一样扎进了她的心里。她忽然发现，自己对关韵的喜欢，和关韵的相处，中间密密麻麻，扎满了这样无法拔出的小刺，然而关韵对她呢？是一片澄澈、无瑕的友爱。
　　她微微躲避了关韵的目光，对着她很温柔地笑了。


第048章 只是朋友
　　叶崇和这次等到了关烁的回复：小韵去公司有什么事吗？
　　她有点小小的得意，有点孩子气地答道：你在微信上晾着我是有什么事吗？
　　可能是这个反击立竿见影地让关烁无话可说了，叶崇和等了一会儿，一直没等到回音。她有点气愤地把手机倒扣在桌面上，叶崇静刚才将关韵母女送了出去，这会儿坐了回来，刚收拾手包打算离开，就听见叶崇和说道：“姐，我最近有一件很烦恼的事。”
　　叶崇静动作停了停，很诚实地说：“崇和，我不确定我能解决你的烦恼。”实际上，两人已经很久没有这种谈话了，上次叶崇和和她说自己有烦恼，还是在初中时期，并且叛逆期的叶崇和跟自己反馈道：跟你真是说了也白说。
　　“没让你解决的意思。”叶崇和拿手托住下巴，“就忽然觉得想问问你的意见，我感觉从你这种角度看说不定也挺有意思的。”
　　叶崇静点了点头，把手包给放下了。
　　“之前在同新楼，你不是说要给小韵买那个粉钻戒指吗？”叶崇静听到这儿，不得不稍微解释一下：“不是你想的那样……”
　　“哎呀，”叶崇和打断她，“那不重要，我又不纠结这个事，你不是说了吗，你又不是饥不择食。”
　　叶崇静忍不住紧抿嘴唇，她知道叶崇和只是顺口一说，然而当初的这句话，像一个回旋镖一样，毫不留情地再次洞穿了她的心房，揭开了她丑陋的真面目。
　　“小韵不是拒绝了吗？我觉得挺有意思的，就问了关烁想不想要，”叶崇和继续说道，“谁能想到她这个姐姐这么不客气，直接说想要，我就想也没什么不可以，她也算我喜欢的类型。”
　　叶崇静强行把思绪收束回来，微微地蹙了蹙眉，她不答话，已经预料到自己的妹妹做了什么了：“她应该不会收吧。”
　　“没收。”叶崇和说，“不过这不重要，姐，你知道拒绝会让人多不甘心吗？”
　　“崇和，”叶崇静说，“本来就不是所有的事情都能遂你的意的。”
　　叶崇和摇了摇头：“姐，你为什么从来不想着争取呢？”
　　这次叶崇静没有迟疑，她不假思索，答复自己的妹妹：“有些不叫争取，叫强求。”
　　“都不试怎么知道是争取还是强求？”叶崇和想都不想。
　　“有可能成功的叫争取，不可能成功的叫强求。”叶崇静说，她不提叶崇和将要订婚的事情，扫兴。叶崇和听完就笑道：“姐，你有时候就是太悲观了。”
　　叶崇静没有否认，只是说道：“崇和，我觉得你最好还是不要，如果你抱着不甘心这种情绪，很容易把你们两人关系弄得不可收拾的。关烁看起来像是抱着和人正经恋爱的想法，如果她能接受你的话，你现在也不必和我说这种烦恼了。”
　　“她可以正常恋爱啊，我又不会反对，姐，你知道我的本意不是想和她发生那种关系的。”叶崇和这次想了想，“还是转移注意力比较好，我找点别的事做。”
　　“这可以，继续去做宠物义工吧，你最近还在去小林镇那家救助所吗？”叶崇静说，“还有，别把刚才那种不妨碍她正常恋爱的想法说给她听，你其实也知道关烁要的不是这个吧。”
　　叶崇和伏在办公桌上，明明再过两年也要三十了，她看起来还是这样年轻靓丽，无忧无虑，甚至有点孩子气，懒洋洋地说：“去啊，那家有只特别可爱的狮子猫……姐，你知道吗，你越不想去想一件事情，那件事情就简直像苍蝇一样围着你转。”
　　叶崇静在之后的一段时间里，深刻明白了这句话蕴含的道理。她越是不想去想念关韵，关韵白生生的小脸，亮晶晶的眼睛还有那一对可爱的小酒窝，就越是在她脑海中反复浮现。
　　她将全部的注意力都沉到工作里，可每当一段工作结束，她想站起来走一走，或者望一望落地窗外的蓝天和高楼，仿佛条件反射一样，这头小鹿就又莽撞地闯进了她的心里。
　　她不止开始期待基金会发布那天和关韵的见面，还有之后的兜风，吃饭，更期待起每天关韵给她发的微信。
　　自从她说过不打扰之后，很爱分享的小韵就不仅在微博、小红薯各个平台分享自己可爱的生活碎片——当然，这些账号她都有关注，更开始会在微信里，和自己分享小小的日常了。
　　叶崇静都会一一回复，她很享受和关韵聊天的时光，即使关韵经常会因为拍摄中断，但也正是这样，让叶崇静有了切实参与她生活的实感。
　　每次叶崇静也都会拍一些奶酪的照片，或者绞尽脑汁地拍一拍自己办公室的千年木，她不会分享，也没有人可供她去分享，所以她还在努力学习。
　　唯一就是，她不会主动给关韵发消息，这好像是提醒她不能越界的一个标志。她经常很担心关韵会察觉到这一点，会失落，会不和她发消息，然而这个天真的女孩没有，从来没有。
　　关韵和妈妈这段时间先去上了陈倾的谈话节目《倾听你的故事》，据甘璐说，节目组非常满意，这在叶崇静意料之中，这两母女都是办事认真的性格，在这种节目上，更是有问必答，绝不让节目组为难的。
　　港湾16号的复工文件也已经都批了下来，薛亭请她吃饭，算作小小的庆祝。地点没有定在那些昂贵的大饭店或是餐厅，而是定在了一个很清静的酒廊。
　　那是越秀旗下瑜柏堂酒店的行政酒廊，六十八层的层高，据说能看到京城最好的夜景。
　　叶崇静一向习惯早到，她比薛亭到得还早，服务生将她引进定好的靠窗座位，她偏头去看，通透巨大的落地窗外，已经是一片灿烂繁华的霓虹景象。
　　她静默地望了一会儿，后知后觉地想到这样的景色实际上可以分享给关韵，就赶忙拍了两张。
　　叶崇静刚拍完，就听见高跟鞋的声音，果然是薛亭到了。她把手机放在桌上，站起身来，薛亭快步过来，笑道：“还要迎接我呀？”
　　她坐下来，叶崇静微微一笑，没有接话，也顺势坐了下来。她在吃上没有什么特别的讲究，薛亭告诉她醉白虾和香芹鹅肝汤好吃，她就从善如流，点了这些。
　　今晚和在金苞町那晚一样，喝的依然是罗曼尼康帝的王子酒，两人轻轻地碰了一下杯，叶崇静寒暄道：“你好像很喜欢喝这种酒。”
　　“因为它喝起来很复杂，”薛亭说，“既有花香，又有果香，明明很轻盈，口感又很饱满……崇静，你比较喜欢哪支红酒？”
　　叶崇静摇了摇头：“我不太懂酒。”菜品陆续上来，两人谈起港湾16号复工的相关事宜，16号位于永安门的交通枢纽，这次天顺和越秀联合开发，区里也很支持，有了这层背景，工程稳步推进，至多一到两年，等到住宅项目一期起房，至少能回收一半资金。
　　忽然，桌上的手机微微震动了一下，出于礼貌，叶崇静自然不去管，接着刚才的话题继续说下去。
　　然而手机不是震一下就结束，连续震动了好几下，薛亭抿了一口酒，含笑望着那只手机：“不看看是什么消息吗？”
　　“不好意思。”叶崇静说，她打开一看，是关韵给她发送了几张希腊小熊的照片，不过不再是纯粹毛茸茸的棕色小熊了，关韵居然给它换了两套衣服，一套是鹅黄色的体恤短裤，一套则是牛仔蓝的背带裤。
　　关韵发了一只猫猫害羞的表情包：这两天工作回家早，妈妈教我做希腊的小衣服。
　　关韵：姐姐，你看不看得出来哪个是我做的鸭？
　　叶崇静唇边忍不住泄露出一丝微笑：我猜黄色那套是你做的。她将灿烂的夜景照片也发出去：在外面吃饭，这家的醉白虾很好吃。
　　发完，她没办法等关韵的回复，直接把手机放到了手包里。
　　“特别的朋友？”薛亭笑吟吟地问道，叶崇静一怔，方才的笑容微不可察地消失了：“只是朋友。”
　　“应该是很重要的朋友。”薛亭语气轻松，说这话也不让人觉得过界，“你刚刚发消息的时候，一直在笑的，我可是听其他朋友说你很不爱笑的。筱飞说之前王秉信在学校晚会说单口相声，只有你不笑，但你看得又很认真，把他吓得冷汗一层一层地出。”
　　叶崇静这下抿嘴笑了：“没有，结束的时候我明明笑了的，而且哪有说得这么夸张。”
　　“她讲啦，”薛亭说，“她说结束的时候，你对王秉信笑了一下，他觉得你是认为他说得很差，但是以示鼓励。”
　　两人一起笑起来，“不过，”薛亭舀了一勺鹅肝汤，“接触下来才知道你并不是个冷淡的人，你只是比较……”她想了想，“现在不知道，不过我猜你高中的时候，可能比较沉浸在自己的世界里。”
　　她的眼睛略微上挑，明丽之中，带着几分攻击性，但眼神率直，并不让人觉得冒犯。叶崇静思索了一下，问道：“为什么这么说？”
　　“筱飞告诉我，高中有好几个同学偷偷喜欢你，”薛亭说，“我猜你肯定不知道都是谁。”
　　叶崇静这下真心实意地笑了，不是抿嘴微笑，而是真正的，两片嘴唇都张开的那种笑容，几乎称得上是嫣然而笑。薛亭发现她这样笑起来的时候，实在和不笑的时候有很大的分别，她冷冰冰的标致脸孔像是融化一样，透出一种十足的温柔。
　　“我知道的。”叶崇静说，“其实我都知道，不过高中的时候没想过要恋爱，所以维持普通同学的关系就好了。”
　　薛亭也跟着笑了，叶崇静道：“礼尚往来，也讲讲你高中时候的事情吧。”
　　“好呀。”薛亭并不推辞，很坦然地说，“高中的时候我和你不太一样，我们当时上的是私立高中，不住宿，虽然也分尖子班和普通班，但因为大家都有背景，留学风气很盛，学习氛围就很散漫。”
　　“那时候大家都在谈恋爱，就忍不住会有跟风的念头，一开始谈的是男友，后面也交过女友，很多人当时把交同性朋友当作潮流，不过我觉得其实女友反而会更懂你一点。”
　　叶崇静很平静地听她讲完，说道：“毕竟是同性，有些地方肯定是比异性要合拍一些的。”
　　她倒是不排斥薛亭谈感情话题，她和薛亭当然不能算什么好朋友，但在现在这个快节奏的社会，合作的同事也可以称之为朋友，恋爱这事没什么可讳莫如深的。
　　“你和你曾经的女友也很合拍吗？”薛亭问，她补充道，“如果觉得为难的话不用回答的。”
　　“倒不是为难。”叶崇静说，她语气平静，“就是有点记不太清了，毕竟时间太久了。”
　　“抱歉。”薛亭说，她虽然没从叶崇静脸上看到失落，但对面的这个女人天然有着一张略带忧郁的标致脸孔，她不由得说，“抱歉。”
　　“没什么可抱歉的。”叶崇静说，“圣诞那天在金苞町，我实际上要感谢你请我跳舞。”
　　“可不要，感谢真谈不上，而且你也没有很喜欢跳舞，算是我硬拉的你呢。”薛亭喝了一口红酒，舌尖上满是微冷的芳香味道，“有些男人在圈子里名声都臭了，还得意洋洋，大摇大摆，你明明没做什么，还在为别人着想。”
　　叶崇静知道薛亭这时候的义愤填膺是真实的，但同样的，当大家都在聚会上的时候，她绝不会表露出这种想法。
　　现在没几个人能做到表里如一，双面人能有一面是好的，就已经很难得了。起码叶崇静不确定，自己所谓善良的那一面，到底善良了几分。
　　“谢谢。”叶崇静说，“我不在意别人的看法，你也不需要为我抱不平，我们共同处理好港湾16号的项目就好。”
　　“这话说得真是冷冰冰的。”薛亭笑道，“崇静，你真的有点……外冷内热。”


第049章 好吗，不好。
　　叶崇和望了一会儿别墅前的花园，这会儿即使是冬天，小花园也被打理得生机勃勃，鲜红翠绿。她稍微纠结了几分钟，毕竟前一阵她刚对姐姐说自己要转移注意力，找点其他的事情做，结果现在天降这样一个好机会……
　　算了，反正叶崇静也不会知道。
　　她拨通电话，特地没打微信语音，果然，很快关烁就接了。现在这个时代，电话绝对比微信语音令人紧张得多。
　　对面关烁直到接起电话，才后知后觉地有点懊悔地反应过来，原来是这位小叶总。
　　“有件很重要的事情。”叶崇和说，她特地再次强调了一遍，“特别重要。”
　　关烁刚拍完几场大戏，正好是假期，这会儿八点钟还没起床，她心不在焉地摆弄着被角：“嗯，您说。”不过她也稍微做了一点补充，“我最近拍戏实在很忙，恐怕没什么时间。”
　　“不要说您，把我说老了。”叶崇和说，“还有，今天你明明放假，女明星骗人不好吧？”
　　关烁没答话，她自顾自地说了下去：“小林镇有家动物救助所，叫泡泡喵喵救助所，我平时一直在那里做义工，那里不太稳定，有一个大学生最近来不了了，实在缺人手，你今天和我一起去吧？”
　　“嗯……”关烁说实话没想到这位居然还有做义工的爱好，她有点为难地发出了一个语气词，叶崇和像完全接收不到一样：“去吧，那家有一只特别漂亮的狮子猫，而且还很热情，跟小狗一样，最爱吃蛋黄冻干和鸡胸肉松，还会玩巡回呢！”
　　她信誓旦旦：“比我姐家那只娇生惯养的奶牛猫还聪明！”
　　“要是你不去的话，”叶崇和说，语气沉痛，“那今天就真的忙不完了……”
　　关烁打心底里叹了口气，要换做其他事情，她都绝不会去的，很容易被曲解成暧昧或者同意，可是做义工，即使她知道叶崇和的话估计是夸大其词了，但是对于家里有一只捷克狼犬的她，小动物真是有着无法抵挡的魅力。
　　“好。”关烁话音未落，对面就兴高采烈地说：“我来接你吧，九点钟？路挺远的，尽早出发比较好。”
　　关烁自然没什么异议，将自己的小区地址通过微信发了过去。一边起床洗漱，一边将自己切配好的生骨肉从冰箱里取出来，喂自家的小狼。小狼很乖，在家里从来是不叫的，认认真真吃小碗里的生骨肉和水果萝卜。
　　她化了一点淡妆，做演员久了，出门几乎都是要化妆的，要不然被人拍到不好看。她刚抹匀粉底液，绝对没有到九点钟，叶崇和的电话就打了进来：“我到了，你家在几楼呢？”
　　这种小区都是一梯一户，她方才特地没有把自己的详细地址发过去，只精确到了栋，只是没想到对方来得这么快，她也总不能让人家这位叶总在车里面等着吧？
　　“三楼。”关烁只好说，电话挂断，很快门铃就响了，她开了门，叶崇和笑眯眯地：“我很准时吧？”
　　关烁敷衍地点了点头，自己回卧室继续化妆，叶崇和很自来熟，一眼就看到了饭吃到一半的小狼，可惜这头狼犬很不给她面子，见到陌生人，胆怯地后退了几步，饭都不吃了，一溜烟地跑去找自己的主人。
　　几分钟后，关烁也回到了客厅，这下小狼有了倚仗，继续安心地吃起了饭。
　　“你的狗叫什么名字？”叶崇和问，“小狼。”关烁答道，她正打算穿大衣，叶崇和又问：“你是不是特别喜欢绿植？阳台这里简直像个玻璃花房。”
　　关烁打断她的十万个为什么：“走吧，你不是说比较远，要尽早出发吗？”
　　两人乘电梯到地下车库，关烁实打实地小小惊讶了一下，叶崇和开了一辆非常漂亮高大的沙黄色皮卡，后斗放满了猫砂和猫粮狗粮。
　　叶崇和主动说：“救助所门口经常有人把小猫小狗放在那里，越来越多，钱都拿去绝育了，这些东西一般我去的时候都会多买一点。”
　　关烁点了点头，扣好安全带，就听叶崇和颇有点不满地说：“你居然不问我为什么叫泡泡喵喵救助所。”
　　“我……不太好奇这个。”关烁无言以对，叶崇和启动皮卡，她开车虽然还算平稳，但速度不慢，是比较激进的风格：“一般人都会想知道为什么不叫汪汪喵喵救助所。”
　　她一本正经地解释道：“是因为老太太的女儿小名叫泡泡，泡泡觉得泡泡汪汪这个名字听起来好像她在汪汪叫一样，不觉得有点像吗？”
　　关烁接收到她的目光，这才礼节性地微微一笑，叶崇和一方面觉得她真没趣，一方面又觉得心里居然有些麻痒痒的。
　　不过关烁这样对她冷淡，她决定也不能笑得很高兴，就也抿紧嘴唇，专心开车。
　　救助所在小林镇东林村内，这点叶崇和所言非虚，路相当远，并且越开越偏僻，关烁心里逐渐有了点不祥的预感，皮卡开进了一个极大的农家大院里，一个老太太很是热情地迎了上来：“小叶，你来啦？”
　　叶崇和麻利地下车：“你坐着吧，”她扯着嗓门，显然老太太耳朵不太好使，“我说你回屋坐着吧！”她示意老太太看下车的关烁，“我带朋友来了，朋友！我俩把活干完没问题！你回屋吧！”
　　老太太坚决不回去，她又热情地和关烁说：“你是小叶的朋友啊？”
　　关烁只好点点头，眼前的一切和她想象的实在不太一样，她本以为叶崇和哪怕做义工，哪怕救助所在乡镇里，也至少是个地上铺瓷砖的正儿八经的救助所，哪想到跟个农家乐似的，一刮风，地上立竿见影地刮起了一阵黄雾。
　　“小叶是个好姑娘啊！”老太太接着说，“每次来都带东西，就是还没成家呢！”
　　“我都说了！”叶崇和站在车尾，把后挡板放下，正打算往下搬猫砂，“说过了！不管介绍谁，不管谁，都肯定！配不上我！”
　　关烁完全不知道说什么好，老太太乐呵呵地和她说：“小姑娘怪幽默的，屋里有可乐，喝就拿啊！”
　　老太太慢慢地回屋了，留下关烁茫然地看叶崇和熟练地拎起一袋至少二十斤的猫砂，怪不得这位大小姐今天穿了一件简单的黑色羽绒服和牛仔裤，没成想真的是干活来的。
　　“要不这样。”叶崇和想了想，“我先把东西都放下来，然后咱们再搬。”
　　她轻捷地跳上皮卡，正打算把猫砂往下丢，关烁赶忙过来：“递给我，不要扔。”叶崇和就一袋一袋的，将猫砂和猫粮狗粮递给关烁，再由她放到地上。
　　“那边有个仓库。”叶崇和一指，“狗屋也都在那儿，你一过去就看见了，先搬吧。”
　　关烁不太想弄脏大衣，可这会儿天气实在是冷，她不免有些迟疑。叶崇和发现了她的为难，放下手中的猫砂，把自己的羽绒服拉链拉开，关烁立马警铃大作，还没等她开口阻止，就发现叶崇和脱下外面这件羽绒服，里面赫然还有一件羽绒背心。
　　“这就叫未雨绸缪。”叶崇和经验丰富，得意洋洋，关烁不接她的茬，一言不发地穿上羽绒服，默默地把东西一袋一袋往仓库里搬。
　　当然，她也看到了狗屋，里面放满了笼子，各个品种的小狗都有自己的小家，一见到人过来，纷纷热情地汪汪直叫。
　　两人花了二十来分钟才把东西全部搬完，叶崇和去闩了门，随后，一个一个把笼子给打开了。登时，十几二十只狗一拥而出，纷纷在院子里撒欢跑步，有很热情的，还凑过来一圈闻关烁的气味，蹭她的裤腿。
　　“猫都在屋子里，咱们收拾完这里再进去。”叶崇和说，从窗台上的盒子里抽出一次性手套递给关烁，“先清理粪便，再扫地，把狗碗都洗掉，我负责左边，你负责右边吧。”
　　她率先忙碌起来，关烁原本以为叶崇和说她不来，活就干不完，估计有夸大其词的成分，只是想让自己和她一起出来，现在看来关于这件事她也是所言非虚。
　　两人足足收拾了俩钟头，才堪堪拾掇干净，关烁已经累得连摸狗的力气都没有了，连带着进屋看到那只毛蓬蓬的狮子猫都没那么惊喜。
　　幸好猫比较容易打理，清洁猫砂也比较方便，关烁在院子里刷着猫碗，深冬的天气，自来水也是冷冰冰的，可她甚至觉得汗水都在额头上往下淌。
　　她将猫碗挨个摆到猫笼里，这才腾出手去拿纸巾轻轻地蘸去脸上的汗，她不敢用力，怕把妆都擦花了。
　　现在已经是下午一点，老太太蒸上了米饭，本想等着两人一起吃饭的时候再炒菜，说做点好的，叶崇和阻止道：“我俩出去吃，出去吃就行！你别忙活了，太麻烦啦！”
　　关烁知道她是怕老太太太累，就过去凑到老太太耳边说道：“您别麻烦啦，我帮您做俩菜，之后我和她出去吃就好。”
　　老太太自然是知道二人的好意，不过还是不想答应，可关烁已经不由分说，先她一步进了厨房，冰箱里的菜种类不少，她做菜精熟，根本不用老太太帮忙，备菜的时候先把鸡肉腌上，炒了个西红柿鸡蛋和木耳鸡肉，又拌了个花生黄瓜做凉菜，最后还能打个紫菜蛋花汤。
　　叶崇和也进来转悠了一趟，这里的灶台上有两口铁锅，她很有点惊奇地观赏了关烁同时炒两个菜，又很轻松地出去接着和狮子猫玩抛接球了。
　　为了防止老太太要将她们留下，关烁把菜端出来，叶崇和从衣架上拿下她的大衣，打开了大门，两人很快钻进皮卡里，要不是还得把门再闩上，绝对能跑得更一气呵成一点。
　　“隔壁村有家农家乐，去那儿吃饭吧。”叶崇和说，“我好久没吃过那家的铁锅炖鱼了，还挺好吃的。不过本来是可以自己去钓的，不过我估计咱俩钓完，就能直接吃晚饭了。”
　　关烁自然没有异议，她这一趟把三天的有氧都给做完了，实在饿得要命，吃什么都可以。
　　“你做菜真的很厉害，”叶崇和一面开车，一面真有点惊讶，“我本来以为，你在网上那些做菜的图片，一部分是公司给你打造的人设呢。”
　　“我还以为你不会这么想呢。”关烁说，叶崇和自动把这当作带了点嗔意，刚想解释一下，没想到关烁不咸不淡地来了句，“毕竟你连我今天放假都知道。”
　　叶崇和正巧很擅长不尴尬，她很灿烂地笑了一下：“女明星的行程也不是什么秘密吧！”
　　关烁没接话，她就很自娱自乐地调整电台，直到换到了一首相当悦耳的歌曲。
　　农家乐院子宽阔，里面布置得也很整洁，因为是冬天，又是工作日，几乎没人，两人独占了一张最佳观景位的大桌子。
　　这里的蔬菜都是自家种植的，干净新鲜，鱼邻近水库，个头也很大，不光有铁锅鱼，还有烤鱼，关烁又点了几样素菜，就把菜单给放下了。
　　“老太太的女儿泡泡，在大学教书，每天下班回来。”叶崇和主动说，“救助所的工作又脏又累，大部分人都不愿意来做全职，泡泡在学校做老师，大学生义工很多，这才能勉强维持下去。”
　　“救助所开了很久了吗？”关烁抿了一口玻璃杯里的热水，问道。
　　“应该得有十几二十年了吧？”叶崇和想了想，“好像是老太太退休之后干的，那时候她干得动，而且一开始猫猫狗狗也没那么多，做出一点名气之后，什么人都有，门口监控经常拍到有人把猫狗丢在那儿。”
　　她喝的是一罐无糖可乐：“主要还是缺钱，绝育就是很大一笔钱啊。我来的时候就带些必需品，对了，我专门为这个买的皮卡呢，好不好看？”
　　关烁暂时没答，她听到叶崇和这种大小姐反复提到救助所缺钱，心里不免有些纳闷：“有你的帮助，怎么会缺钱呢？”
　　结果叶崇和比她还纳闷：“你以为我是观音座下散财童子啊？”
　　叶小姐理直气壮：“做救助和做慈善是两码事，我这么认真努力地干活，做救助，怎么还要我花钱呢？”
　　关烁哑口无言，就听叶崇和继续兴致勃勃地问她：“怎么样，皮卡好看吗？我选了好一阵才决定的牌子和颜色呢。”
　　“挺好看的。”关烁只好说，“你为救助特地买的，那这车多少钱呢？”
　　铁锅炖鱼已经完全熟了，服务生过来帮忙揭开锅盖，隔着一层浓厚的水雾，年轻靓丽，家财万贯的叶小姐笑盈盈地说：“不贵，也就一百多万吧。”
　　关烁彻底无话可说了。她不由得笑了一下，不敢相信她居然有这种自认为合情合理的想法，不过她想到叶崇和今天为救助所做事，这样尽心尽力，不怕脏累，又情不自禁地，实在对这个孩子气的叶小姐生不出恶感，所以也只是微微一笑。
　　铁锅炖鱼味道鲜美，锅边贴的玉米饼也很入味，关烁实在太饿，比平时简直能多吃一碗米饭。
　　叶崇和仔细地把烤鱼的鱼刺拆掉：“你说我叫你什么好呢？”
　　她这话题同刚才的皮卡实在是八竿子打不着，关烁一时之间，实在不知道该如何回答。
　　“你可以叫我崇和啊。”叶崇和说，“可是我叫你什么呢？你名字只有一个字，直呼其名不太好吧？”
　　“没什么不好的。”关烁说，“就叫我关烁就可以。”
　　叶崇和却摇了摇头，“你朋友叫你什么，不会也叫你关烁吧？”
　　这当然不是，朋友有时候叫她烁，有时候叫她小烁，确实叫全名的时候比较少些。不过她没打算告诉叶崇和：“我们好像还没有那么熟吧？”
　　“你这话好伤人。”叶崇和半真半假地说，“我们都认识挺久了吧，怎么能不算朋友呢？”
　　“朋友和认识长短没有关系。”关烁见招拆招，“而且严格来说，我们都不算很熟的。”
　　她抿化了一口鱼肉，语气很柔和：“叶总，你不会想不聪明吧？”
　　“首先，叫我名字就好。”叶崇和认真想了想，“其次，你是不是觉得这样的关系不太正当啊？”
　　关烁一怔：“我不太明白你是什么意思。”
　　“你应该属于比较严肃那类女明星，虽然你长得不是那种类型的。”叶崇和一本正经地说，“你是不是对感情这事比较看重？”
　　关烁本能地想阻止她继续说下去，但叶崇和很不放弃她的分析：“我在想，比起在外人看来比较不清不楚的关系，你应该比较喜欢正式的恋爱。”
　　“我思考了一下，决定不介意，不怕麻烦一点。”叶崇和振振有词，“你觉得我们谈恋爱怎么样？我可以正式追求你的。”
　　“叶崇和，”关烁这次忍无可忍，“你有病是不是？”


第050章 不打扰我噢
　　棕鹿专项基金之前就已经放出了风声，白鸟基金会微博上发了一个小小的棕鹿标志，因着这个基金会的明星效应实在强大，评论很多，都很热情地猜测是不是有了新的动作。
　　直到一月二十号，棕鹿专项基金微博启用，正式公布建立消息，随后将会开启发布直播，源源不断的介绍，包括标志小故事和建立故事，也将陆续发送出去。
　　这次发布会，同时还会发布今年和智协的合作慈善项目：牵着蜗牛去散步。白寄凊由于工作繁忙没能到场，只有江雪荷来了，关烁也在，叶崇静自然是天顺集团的代表，还有智协代表，当然，还有主角关韵和她的妈妈。
　　关烁和姨妈打过招呼，让她放心地坐到座位上，这会儿还都在调试机器，来宾陆陆续续地入场，她起身，理了理站在一旁的关韵的白衬衣的领口：“真好看。”
　　今天关韵穿了一件白衬衣和黑色半裙，明显是太过严肃的打扮，却更衬得她小脸纯美可爱。她显然有点紧张，手里还攥着提前准备好的词。那是工作人员帮她准备的，万无一失，可她死记硬背了一天，都还实在没记明白。
　　这时，叶崇静和江雪荷也从那边走了过来，都穿的正装，关烁今天也穿的是一件黑色细条纹的西装裙。她和江雪荷很熟，一边打招呼，一边聊起天来。
　　叶崇静就走到关韵身边，她察觉到关韵的情绪，很温柔地问道：“有点紧张吗？”
　　关韵羞赧地低着头，有点不好意思看叶崇静的眼睛了：“姐姐，那个稿子，我没能记下来，你明明都提前给我了……”
　　“没关系呀。”叶崇静轻柔地打断她，“那个本来就只是参考用的，你有个大概的想法就可以，不用死记硬背的。”
　　叶崇静确实当时就是这么说的，可是她知道自己很不会说话，又很笨，这样的场合，她实在太怕出错了。
　　关韵很迟疑，叶崇静就又笑道：“到时候我和关烁都会陪着你的，没关系，想说什么都可以的。”
　　她会先发完言，再请关韵上来，关惠茵虽然这一阵参加了一些节目的录制，但发布会这样大庭广众之下，她还是有些怵，正好作为演员的关烁也要来，她就顺理成章地把这个任务交给侄女了。
　　这话鼓励了关韵，她小小地嗯了一声，终于望向叶崇静的眼睛，虽然仔细数来也就半个月左右，可她觉得自己已经好久没见到姐姐了。
　　不过等发布会结束，基金会办成，她就能和姐姐一起去兜风，还能第一次请姐姐吃饭了。
　　一想到这里，她心里就是止不住地雀跃，只不过有件事，她一直萦绕在脑海里，想告诉叶崇静。
　　“姐姐，”关韵轻轻地叫了她一声，好郑重地说，“你也不会打扰我的噢。”
　　叶崇静一怔，暂时没明白她什么意思，关韵眼睛亮晶晶地注视着她，很柔软地说道：“也给我发微信吧。”
　　叶崇静无论如何也想不到她说出了这样一句话来，一时之间，心里又是歉疚，又是触动，她看着关韵蜜棕色的瞳仁，感觉又被这天真的小鹿，一头撞进了怀里。
　　“好。”她答应关韵，“我们彼此都不打扰的。”
　　发布会是全程直播，江雪荷代表白鸟基金，还有智协的代表先致辞，然后才是叶崇静，她的演讲稿是自己准备，再经工作人员修改，最后自己再润色的，一字一句，都了然于心。
　　第一件事要说的，当然是她们天顺一直以来都致力于慈善事业，不遗余力地将公司的事情说了一遍之后，是一些体面的官话。
　　棕鹿基金作为挂靠在白鸟基金下的专项基金，很高兴能和智协深度合作，未来将把资金切实地用于支持智力障碍的贫困女童完成教育和特殊学校的建设，有效提升此议题的社会影响力，总结经验用于实践等等诸如此类。
　　最后，自然是介绍这个项目的由来，是因为关韵，她们才真正地接触到了这个群体，并希望大家能够看到她们，给予她们多一点的支持和关注。
　　在掌声中，关韵和关烁一起上台，走到了叶崇静的身边。
　　关烁先发言，她巧妙地在自己的部分，和关韵做了几句简单的互动，缓解了她的紧张情绪，关韵确实没能记下稿子，但这也让她说的根本不是什么套话，而是肺腑之言。
　　“基金会能办成，特别谢谢大家，谢谢姐、叶总，还要谢谢每一个人，”关韵好郑重地说，“我一直希望，所有和我一样的小女孩，也能上学，学习知识。我因为很笨，只上到小学，但是希望和我一样的女孩子都不要苦恼，哪怕学不会知识，将来也能够找到工作，养活自己的，我希望大家都能快快乐乐地生活，这样就最好了。”
　　下台之后，关韵有些惴惴不安，她全部都没有按稿子来，没想到叶崇静微笑着说：“小韵，表现得特别好。”
　　关烁也含笑点点头：“特别棒，自由发挥就特别好，根本不用背的。”
　　她就很轻易地欢喜起来，坐到妈妈旁边，和妈妈一起看完了整场的发布会。她并不能都看得很懂，可是叶崇静和她讲过了要怎样帮助那些女孩，她心里很踏实，并且充满了憧憬。
　　发布会圆满结束，叶崇静带着关韵，和其他与会人员一一握手，等到人都出去了，她和关韵母女，关烁，江雪荷一行人才出门。
　　叶崇静提前在潮头居订好了包厢，打算请大家吃顿饭，结果一出门，正好碰见自己的妹妹叶崇和下车。
　　“姐，”叶崇和向她们打了个招呼，“你们结束了？”
　　叶崇静嗯了一声，关韵已经和她有些熟了，就很活泼地开口道：“你来晚啦。”
　　她哪是来晚了，她是专等着结束才来呢。叶崇静心想，忍不住笑着望了关韵一眼。
　　“不是，我等着结束才来的。”叶崇和自己很理直气壮，“你们这是要去吃饭吗？那我也跟着去吧。”
　　她笑吟吟地对姐姐说：“可不是蹭饭，我原本想约关烁的。”
　　关烁默默地叹了口气，仍旧一言不发，旁边的江雪荷也是抿嘴一笑，不过并没有说话，倒是叶崇和想了想，主动说：“你是江……”
　　“江雪荷。”江雪荷点了点头，“我知道您，叶崇和，叶总。”
　　怎么都那么喜欢说您。叶崇和暗中想，关烁的女明星朋友，一个个距离感倒都是很强。
　　“走吧。”叶崇和替姐姐说，关烁帮关韵整理了一下衬衣袖口，稍晚了一步，江雪荷提醒了她一声：“小烁。”
　　“原来你朋友叫你小烁。”叶崇和说。
　　关烁没答话，一如既往，向她礼节性地微笑了一下，鲜活程度远不如当时在农家乐骂她有病。
　　叶崇和后来当然仔细想了想，这种女明星既然严肃了，肯定会稍微保守一点，自己当时做得确实有些不妥，所以她决定宽宏大量。
　　潮头居有些甜口，不过在场的人都不是很爱吃辣的口味。尤其是甜品做得极好，叶崇静提前点了一些，黑盐和田枣酪，绿茶山楂糕，核桃冰糕，杨枝甘露，还有一份桂花酒酿小圆子。
　　这些在大家的心领神会下，不约而同地摆到了离关韵近的地方。关韵被这些精美的甜品包围，一时之间，都不知道该吃什么好了！
　　沪市牛肉粒、田螺塞肉、本帮熏鱼这些硬菜放的中间一点，大家边吃边聊，一开始谈的是基金会的事情，已经出了具体规划，不过江雪荷和叶崇静又再详细谈了谈，还有将来预备筹办的项目。
　　“小韵的标志画得真好。”江雪荷玩笑道：“寄凊看了之后，还一直说要小韵帮她也画个头像呢！”
　　关韵立刻抬起头，漂亮的眼睛睁得圆溜溜的：“好鸭！”
　　江雪荷只是开玩笑，其实没打算打扰她，这一下也算是意外之喜：“不会太麻烦吗？”
　　“不会的！”关韵使劲摇摇头，“要画什么样子的呢？”
　　江雪荷思索了一番，很认真地给出了回答：“小韵是喜欢画人脸还是动物呢？可以给她画成一条白色蟒蛇。如果觉得单调，可以再加一朵花，比如牡丹，诸如此类的，主要看你方便。”
　　关烁闻言，马上说道：“也给姐姐画一个吧，不如画小动物，一只耳朵上别着星星的红狐狸。”
　　关韵高高兴兴地接受了任务，又吃了一口甜蜜蜜的桂花酒酿小圆子。
　　话题从基金会上转开，叶家自然也是在文娱方面有涉猎的，即使没有创立公司，也做过投资，大家谈起了电影的话题。
　　最近华裔导演乔金子回国拍戏，女主还没有定下，“是个ABC角色。”江雪荷说，“如果没有相关背景和经历的话，真的不太好演。”
　　关烁也很赞同：“不过三四十的年龄段，这样的女演员实在是太少，要不是广灿那边要求，也不会在国内选。”
　　“关烁，”叶崇和问她，“你打算去试这个角色吗？”
　　“我们当然是什么工作机会都要考虑了。”关烁很委婉地说，“我不一定适合这个角色，而且也不一定要演的。”
　　这是在饭局内，很多话，不能说得太清楚。


第051章 你瞒我瞒
　　等到都吃得差不多，关烁轻轻地拿脚尖碰了碰叶崇和的皮靴，示意她跟自己出来一下。
　　“千万不要帮我要那个机会。”关烁开门见山，叶崇和呼出一口气：“我还以为你找我是要给我什么惊喜呢。”
　　“你不用有负担。”她说，“这种事情我不在乎的，我也不是想借此要求你什么，你演技很好啊，多一个角色又没关系。”
　　关烁知道她说的是实话，像她这样的身份，这种资源对她而言，可能都算不上特别大方，不过她还是摇了摇头：“不要，别给自己添麻烦，也不要给我添麻烦。”
　　叶崇和盯着她看了一会儿，忽然说道：“你真的很奇怪。”
　　“戒指不要，我知道你是嫌太贵，多一个高珠，对你而言其实也没有什么实质性的好处，不值得为此冒险，”其中利弊得失，她说得很清晰，“可是你是演员啊，我是什么人你难道不清楚吗，我给你就给了，根本不需要你付出什么，并且这样的资源，柏林最佳导演乔金子第一次回国拍戏，我觉得值得一点冒险吧。”
　　她的孩子气暂时消失了，作为一名足够合格的商人，她的总裁身份或许是通过血缘传递的，但她本人的能力，绝对没有不堪一击。
　　“演员做到现在这个年纪，”关烁很从容地说，“叶总，顺利比冒险更重要。”
　　-
　　叶崇静接起微信语音，叶崇和的声音清晰地传了过来：“姐，网上舆论稍微出了点问题。”
　　“什么？”叶崇静暂时停下手头的工作，她手里还捏着一根手下记者交上来的录音笔，“关于小韵吗？”她心念电转，关于关韵各个平台下的评论她们是一直有做监控的，恶评当然有，也不可避免，可叶崇和刚才所谓的舆论问题，是什么意思？
　　“之前她签公司的时候，就有人怀疑她为什么能签到燧石了。”叶崇和说，“不仅是燧石的门槛问题，还有燧石其实在普罗米修斯旗下，从模特到网红一条龙，看起来很像提前规划好的。”
　　她说到这儿，叶崇静就全明白了。
　　关韵现在是网红，一举一动都有人关注，这几天发布会的事情，天顺叶家和她的关联，再加上她给关烁和白寄凊都画了头像。现在这两位女明星都用上了她画的可爱头像，白寄凊的一条吐着信子，豆豆眼，尾巴尖卷着一朵牡丹花的白色蟒蛇，关烁是一只耳朵上闪烁着星星的红色蓬松大狐狸，更让人疑心起这是否是一场蓄谋已久的炒作。
　　“应该也是有人在推波助澜，热搜上也有反应。现在都有网友怀疑关烁和她到底有没有亲戚关系，”叶崇和说，“甚至还有人阴谋论她脑袋根本没问题，是装傻。”
　　叶崇静蹙紧眉头，她还没去看网上的具体言论，可心里面已经是着恼。诚然，天顺最一开始就是想炒作，通过慈善基金，提升整体的企业形象，但是是她们利用的关韵，关韵只是为了帮助和她一样的女孩，才会这样毫不犹豫地答应她们的要求，这一切关韵又何其无辜呢？
　　“让燧石的法务部干活，不用麻烦关烁团队。”叶崇静说，“抓典型，说关烁和她不是亲属的，臆测她装傻的，都直接告。”
　　“我想，”叶崇和说，“把她的残疾证也放出来吧，拿出证据，也方便我们公关，只要抓着一个点打，很容易带风向的。”
　　这是一个非常顺理成章的决策，可叶崇静犹豫了，正像她审核杜融稿子那天，这样顺理成章，可她止不住地迟疑踌躇。
　　她当然知道放出残疾证最有说服力，最一劳永逸，但那是关韵的隐私，这样在舆论下不断地自证，不断地把自己的隐私让渡出去，还有可能被有心人拿去做文章……
　　她不愿意，更不舍得。
　　“你得尽快做出决定。”叶崇和说，“打舆论战就是抢时间，越晚就会越难控制，还会有人说你心虚的。”
　　“还有，”她自然清楚叶崇静的想法，显而易见，是心疼关韵，不愿意她把伤口血淋淋地摆到网络上，只不过……
　　“姐，你可能不是很了解，网红、模特很多都是一个圈子，叶崇佳平时就喜欢在那里面谈着玩，”叶崇和说，“之前游艇上有些人，也有里面的女朋友，你和小韵那件事，因为蒋明应，早传出去好几个对你不利的版本了，虽然薛亭也把他订婚戒指丢了的事散播了出去，蒋新正把他骂了个狗血淋头，现在还在家反省，可说出去的话，就像泼出去的水，人家都说无风不起浪的。”
　　“再迟一点，我怕小组、论坛和私下的爆料，带着发布会上的视频，一起被有心人传上网，到那时候，小韵沾上这个，怕更洗不脱了。”
　　对面静了一会儿，叶崇和随手拨弄着办公桌上一个定做的狮子猫招财摆件，很快，叶崇静说：“去向关阿姨要证件吧，现在就发。”
　　“好，”叶崇和说，“交给我你就放心吧。”
　　叶崇静慢慢地将手机放到桌面上，她心潮起伏，其中痛楚苦闷，简直不可形容。
　　当时她并没想那么多，只想着用最快捷的办法保护关韵，或者其中是否掺杂了她的私心呢？这样想来，她不禁浑身发凛。
　　如今造成这样的局面，又有多少，是自己的错，该由自己负责呢？
　　实际上，今天小韵和她约好，下午要一起去兜风，还要一起去烧鸟店的。她对关韵说，什么时候准备好了，就和她打电话吧，现在她几乎是心惊胆战地在等待这个电话。
　　哪怕她强行收束心神，快速地想要做好手头的工作，心脏仍然震颤着，既是如此的期待，又是如此的畏惧。
　　她想看看网络上的舆论到了什么地步，但又始终下不定决心去看那些充满了恶意的言语，她最害怕的，还是小韵看到了那些言论。澄清都是需要时间的，哪怕公关和法务再怎么全力运作，都会有一段真空期。
　　之前因为看氛围还不错，关韵分享的又都是可爱的生活碎片，能够发送的工作照片和自己画的小画，她就让普罗米修斯那边允许了关韵可以回复评论。
　　关韵就开始兴致勃勃，很用心的，三个平台的评论都在认真回复。
　　她会不会已经看到了？
　　忽然，手机震动了起来，叶崇静恍然回神，看到是关韵的电话，她停了一停，马上接了起来。
　　“姐姐，”关韵的声音很轻快，“我都、都收拾好啦，在小区门口等你吗？”
　　关韵的心怦怦直跳，她充满了惶惑，又竭力想装出一副很正常的样子，可话语还是不太利索地顿了一下。应该不会被姐姐发现吧？她有些不安地想。
　　“在楼下等我就好。”姐姐的声音和平常一样。关韵想，不知道姐姐知道了吗？她很忐忑，只能仅凭叶崇静的声音，自我推断道，应该没给姐姐带来什么困扰吧？
　　她不知道是不是自己做错了什么，今天她想登录账号，再给热情评论自己的友友们回复的，可是她发现自己最新发的下面，忽然多了好多她看不明白的评论。
　　有人质疑她是不是配合天顺炒作，有人问她是不是真的和关烁是表姐妹，还是合作关系，有人则信誓旦旦地说从发布会的发言看，她明明就挺聪明的，况且脸上一点痕迹也没有，是不是这一切都是有幕后推手，她根本不是残疾人啊？还有人艾特某某医生，问他智障到底有没有这种类型。
　　关韵不太明白，可是她看得出这些都不是什么好话，自己是做错了什么吗？关韵实在想不明白，她不知道要不要告诉妈妈，也不知道该不该去问吴梦玮这样的工作人员，更不知道要怎样对姐姐说。
　　她很害怕，除了装作好像什么都没发生一样，她暂时也不知道该怎么办了。她不是不敢承认错误，是今天实在是个她好期待的大日子，她第一次请姐姐吃饭，她实在、实在不想毁了这美好的一天，况且，她还有件很重要的事情，想和姐姐说呢！
　　妈妈好像很忙碌，一直在卧室里翻找东西。关韵背着双肩包站在门口，隔着一层门板。又认真地把原委说了一遍：“妈妈，基金会的事情，我想请姐姐吃饭，她快要过来了，我想先下去。”
　　“好，去吧。”关惠茵遥遥地答应她，仍然在里面忙活，并不出来。关韵捏着双肩包的带子，慢吞吞的，很惶然地下楼了。
　　叶崇静一面开车，一面想今天这些事情，还是先不要告诉关韵了。一旦要说，就要牵牵连连地将那些恶评都讲出来，万一关韵本来没看见呢？反而是自己的提醒，让她接收了那么多的恶意。
　　关于证件的事，她想等一个合适的机会再道歉。
　　关韵每次在楼下等她，都是很乖地站在一堆电动车的夹缝里。这个老小区太破旧了。叶崇静心想，不知道小韵赚了钱，会不会想要换个好点的地方住呢？
　　由于要兜风，她依然是特地换了跑车，关韵已经对这辆枪灰色的跑车很熟悉了，不用她下车，只需要打开车门，自己就很主动地坐进了副驾驶里。
　　“今天换条路吧。”叶崇静说，她平稳地启动跑车，先调头从这条小路驶出小区，“先去密云，再走琉辛路，中间会经过黑龙潭和琉璃庙，如果时间够的话，咱们可以到黑龙潭景区去逛逛。”
　　“嗯嗯。”关韵立刻很积极地响应，她知道自己不能再想评论的事情了，这本来该是高高兴兴的一天的，她得高高兴兴的，要不然就会影响姐姐了。“好鸭，姐姐，你来定吧。”
　　叶崇静心里觉得有些古怪，但她又怕其实是自己心中一直想着那些事情，自己并不愉快，才有些疑心关韵的心情也不好的。
　　她知道关韵十分期待这次出门，她绝不能扫小韵的兴致。
　　现在还不算正式上路，叶崇静没有放开速度，也没有打开电台，而是含笑道：“小韵，你知道黑龙潭有一个很有趣的传说故事吗？”
　　“什么故事鸭？”关韵的注意力果然被吸引了过去。
　　“讲的是从前有一个书生，他屡试不中，便出来散心，路过集市的时候，看到有渔人在贩卖一条巨大的黑色鲤鱼。”叶崇静精擅生意场上的谈判，自然也很会讲故事，她每一个停顿气口都落在一个让人很想知道下文的地方。
　　“书生起了恻隐之心，看这条鱼奄奄一息，就将它买了下来，回去之后放到盛满水的木盆里救活了。当天夜里，他就做了一个奇怪的梦。”
　　她温柔地稍停了停，关韵果然很可爱地问道：“然后呢，他梦到什么了鸭？”
　　叶崇静也就不再卖关子，继续讲道：“他梦见这条黑色鲤鱼向他讲话，对他说他是自己的大恩人，等到明天，您就带我去一个名叫轱辘峪的地方，将我放到潭水里，到那时，就换我带您去一个地方。”
　　“书生第二天依言照做，他找到了轱辘峪，将黑鲤放归潭水，这时，鲤鱼身上放出一道金光，竟然逆流而上，带着书生一路向前，来到了两道山崖之间。”
　　“这时，天上竟降下一团火焰，点着了鱼尾，黑鲤被裹在火中，熊熊燃烧了起来。”听到这儿，关韵哎呀了一声，全神贯注，漂亮的眼睛一眨也不眨地望着她。
　　“忽然之间，火光熄灭，黑鲤居然变成了一条黑龙，一道晴空霹雳，黑龙飞上了云端，告诉书生：‘这两道山崖就是龙门，我越过了龙门已经化为黑龙，您的恩情我铭记在心，溪水前有一块石头，叫做金榜题名石，您在上面写下自己的名字，就会高中的。’书生就听黑龙的话，在石头上写上了自己的名字。”
　　“那他最后一定高中了吧。”关韵问道。叶崇静点点头：“被你猜到了，书生中了状元，最后还做了大官呢。”
　　关韵甜丝丝地笑起来：“因为好人有好报嘛。”
　　叶崇静不知道。她们这种人，不需要顾虑任何道德法律，荣华富贵地活着，毫无代价，要什么有什么。关韵这样纯善的女孩，为了帮助和自己一样的人才毫不犹豫地答应她们的条款，果不其然地在她们所有人的预料之中被裹挟进了舆论的漩涡。
　　好人有好报？可能吧。但叶崇静是真心的，想让关韵得到好报的。
　　“小韵，”叶崇静说，“这个月的工资马上又能结了，有没有想过换个地方住？”
　　她知道关韵很容易满足，可能根本也不觉得这里环境差，可她还是忍不住想问。钱交到了这对母女的手里，是她们之前从未想过的天文数字，她居然在担心这两人一味攒着，不去改善生活条件。
　　“妈说想给我买个房子的。”关韵这话一出，叶崇静的心有些定了，往后钱还会源源不断地来，能置办些资产改善是最好的。“我不需要房子，不过是得换个地方住了。”
　　关韵很认真地对叶崇静说：“现在的房子没有电梯，妈妈爬楼梯太累了。”
　　叶崇静心中一动，既是微微的酸楚，又想揉一揉关韵的乌黑浓密的头发。“买一个吧，搬家很麻烦的，如果是自己的家的话，可以好好地装修布置，小韵，到时候可以打一个大大的书柜，专门放你喜欢的绘本了。”
　　关韵听着她的话，脑海中似乎浮现出了画面，忍不住就有点憧憬起来。“我也帮着找找，看有没有合适的房子。”叶崇静说。
　　“谢谢姐姐。”关韵话刚出口，就知道不对了，明明说好不对彼此说谢谢的呀！姐姐果然含笑看了她一眼，关韵知错就改，像上次一样，她甜甜地问：“刚刚的可以不算吗？”
　　叶崇静笑意加深，又望了一眼她抿出的两只小酒窝，一边打开电台，周围的风景逐渐从繁华的街景变成了略为萧肃，却依然优美的自然风光，她们快要进山了。
　　密闭的车厢内音乐悠扬，她闻到了关韵身上干净晴朗的洗衣液气味，自然也闻到了她自然甜蜜的香水味道。这两种味道交缠，叶崇静却依然清晰地，闻到了关韵皮肤上的气味。
　　她说不出那是种什么味道，因为没有任何事物可以做参照，不是花的气味，不是草木的气味，不是木质，也非雨雪，是只属于的关韵的，清新柔软的味道。
　　由于下午两点就出发，时间很充裕。两人在黑龙潭景区前停下车，真的买门票进去看。冬天的景色自然没有夏天优美，但一路上都是小谭，山壁巍峨，关韵没来过，兴冲冲地左看右看，还拿手机拍了好几张照片。
　　通天瀑下面的平沙潭，路上的石头画满了各种各样小动物的图案，关韵很好奇地蹲下来看，“姐姐，”她很惊喜。“是鳄鱼鸭！”
　　两人一路向前走，到了最里面的黑龙潭，果然见到那两道竖立的崖壁，像一道高大的石门，北侧崖壁上，镌刻着龙门二字。
　　关韵用手机将这一刻捕捉，喃喃道：“黑鲤鱼就是在这里化龙的。”
　　叶崇静嗯了一声，微笑着说：“就是从这儿，降下了一团烈火，它才燃烧了起来。”
　　关韵配合地哎呀了一声，一时之间，两人都笑起来。叶崇静也觉得自己有些幼稚了，不过她傻得心甘情愿。
　　等出了景区，耽搁了一些时间，现在冬天天黑得早，为安全考虑，叶崇静说：“咱们今天就到这儿返回吧，怕一会儿天黑了不安全，早些去吃烧鸟，小韵，你觉得呢？”
　　关韵很同意。回去的时候，仍是山路，人烟稀少，叶崇静一路疾驰，不再是秋天，一路浓丽的景色转为冬日的冷肃，可也是别有一番风味。
　　一帧一帧的画片流过关韵眼前，她心潮起伏，觉得这段时间经历的一切，都像一部梦中的电影一样。
　　她好幸运遇到了叶崇静这样的人，对姐姐的喜欢，也是这样自然而然地就发生了。姐姐对她这样好，她不想有事情瞒着姐姐。
　　得找个机会，关韵心想，你要勇敢，不能姐姐不提，你就装作什么都没有发生呀，万一是你的错误，你得主动承认的！
　　随着跑车离烧鸟店越来越近，叶崇静心里也在默默地想，时机是等不到的，必须得和小韵说证件的事情，如果今天不立刻道歉，小韵如果在网上看到了她的残疾证，肯定也不会说任何不同意的话的。
　　到达的时候，天色已经黑了下来，今晚月亮很亮，衬得星子稀疏。烧鸟店还是一如既往地热闹非凡，小小的店面挤满了人，幸好叶崇静有提前预约，两人这才有一张窄窄的小方桌可坐。
　　但气氛是真好啊。店里空调很足，温暖如春，前面的板面老板不断做着烧烤，暖融融的烟气弥漫。经过关韵同意，叶崇静像上次一样，给她点了一杯啤酒。
　　饮品最先上来，关韵还是和之前一样，先喝一大口，然后小口小口地把啤酒咽下去，很满足地呼出一口气，又有点不好意思：“姐姐，每次都让你开车，都喝不到啤酒。”
　　“水蜜桃汽水也很好喝啊。”叶崇静说，她抿了一口玻璃杯中的浅粉色液体，属于鲜桃的清甜气泡在她舌尖上轻盈地跃动。
　　烧鸟串陆续上来，两人都有点忘却心中沉重的心事，一边吃着各种各样的鸡肉串，一边关韵很可爱很高兴地讲述着她给巧克力女孩冬青创造的故事。
　　“就是工作很满，”关韵说，“还没有什么时间画出来呢！”
　　叶崇静知道她完全没有抱怨的意思，不过还是问道：“会不会太赶了？”
　　“不会鸭。”关韵说，“都是很好的工作的！过年之前，”她如数家珍，“还要和妈妈去一个节目，还要去一个很漂亮的衣服拍摄，怡伶也会去呢！还有好几个新年活动要拍呢。”
　　今年过年比较晚，所以年前活动挨挨挤挤，把时间表都占满了。
　　说到过年，她不由得眨了眨眼睛，亮晶晶的眼睛里，期冀都快要溢出来了：“姐姐，今年除夕，是二月十一号。”
　　叶崇静点点头，专心地听她说话。
　　“所以我想邀请你来我的生日。”关韵眉梢眼角盈满了笑意，“我的生日，是……”
　　“二月十号。”叶崇静笑着答道，“和小鼠波波一天生日。”
　　她知道关韵想要说什么，轻柔地打断了：“不会打扰我的，蛋糕订了吗？”
　　关韵听到她的同意，一颗心都快要融化了：“烁姐姐说帮我订。”
　　“好。”叶崇静点点头，虽然除夕前一天，家里就会提前飞往法国高雪维尔过年，不过她并不在意，晚些过去又不要紧，她是一定要去祝小韵生日快乐的。
　　吃过饭后，她送关韵回家，叶崇静愈来愈发现，她面对关韵，充满许许多多的犹豫和拖延。
　　等到车子停在楼下，她迅速也解开安全带，本来想叫住关韵，可没承想关韵根本没有往前走，正站在车前，仿佛在等着她下车。
　　“姐姐。”“小韵。”两人几乎是同时开口，晚冬时分，夜风冰冷，关韵禁不住打了个小小的寒颤，方才在烧鸟店温暖的快乐在一路回程和冷风吹拂下缓缓地消失了。
　　“怎么了？”叶崇静一怔，忍不住向前迈了一步，问道。
　　两人几乎是面对面，关韵从她标致的脸孔望到她小腿处垂下的大衣，一股巨大的茫然和惶惑攫住了她的心脏，她好害怕其实是自己做错了事情，让姐姐还要为此麻烦地处理。
　　“怎么了？”叶崇静的声音不免有些急切，她顾不得保持距离，更顾不得那些所谓自己给自己设定的泰然处之的要求，她轻柔地，用掌心贴住关韵凉冰冰的脸颊，“小韵，怎么了，不要哭啊。”
　　关韵着急地想要用力用手背抹去自己的眼泪，叶崇静攥住了她的手腕，随后小心翼翼地，用柔软的指腹揩去了她的泪珠。
　　“姐姐，对不起，”关韵带着哽咽，“我是不是做错事了？今天上网，很多、很多不好的评论，是不是我做错什么了？我不知道要、要怎么和你说，我……”
　　“你什么都没做错。”叶崇静轻轻地说，她将关韵松松地抱进怀里，这是一个很克制的拥抱。
　　关韵愣住了，姐姐轻轻地告诉她：“你什么都没做错，我们已经在处理了，别把这些事放在心上。还有，我也要向你说对不起，为了处理这些你没做错的事情，不得不把你的……”她无论如何，也说不出残疾两个字，明明她知道关韵并不在乎，明明她知道尊重就该以平常待之，可她还是说不出。
　　“把你的证件放到网上，小韵，不管发生什么，你只需要知道，你什么都没做错就好了。”
　　“过了今晚，”叶崇静说，“我们真的不要再对彼此说对不起了，好不好？”


第052章 风光地狱
　　律师函和残疾证改变了大部分的舆论风向，但评论区仍然不可能完全干净，关韵受到的伤害也无法挽回。尤其是叶崇和之前和她说的那些事情，在叶崇静的心里，就像一颗定时炸弹一样，随时都有引爆的可能。
　　她在办公室心绪不宁，关韵今天却很高兴，因为她又能和黄怡伶见面，一起拍摄了。自从helloholi的拍摄之后，因为彼此都工作繁忙，两人很久没能正式见面，但黄怡伶时不时会很热情地和她在微信聊天，还订过喜茶送到了她当天拍摄的地方。
　　关韵现在也学会怎样在小程序上点喜茶了，她投桃报李，也送回给黄怡伶，不忘特地选了不另外加糖。
　　她现在拍摄都由甘璐亲自跟着，和妈妈去拍摄场地的时间也都由甘璐安排，所以不会去得很早了。黄怡伶比她早到，在微信上得知她下了车，特地跑出来接她。
　　黄怡伶虽然已经知道了她智力的事情，也知道了最近网络上的风波，可一点不表现出来，全和以前一样，她一边举着自拍杆拍vlog，一边笑道：“小韵！”
　　关韵看到镜头，和上次一样，很腼腆，可仍然是很郑重地打了招呼。甘璐已经提前知道黄怡伶会拍摄，并不阻止，和关惠茵走得稍慢了一些，落在了后面，不影响二人。
　　黄怡伶很会引导，和关韵一问一答，等进了拍摄的地方，她就把自拍杆收了起来。今天的服装是个名气很大的国内设计师品牌，在没有公开新款之前，是不能进行拍摄的。
　　两人一进去，就有各种各样的目光投了过来，大多是看关韵的。黄怡伶不以为意，关韵现在今非昔比，长得美丽也就罢了，还有那样的加成，怪不得一捧即红。
　　关韵显然也已经习惯了这样的注视，她一直在笑，在和自己说话，黄怡伶感觉得到，她是真的很高兴见到自己。她心中有些轻微的触动，这次的舆论风波，她全程关注，还在自己评论区为关韵说了话。
　　这其实并不完全是因为她知道关韵和叶家的关系，而是通过这段时间的接触，她看得出，关韵的单纯善良如假包换，绝不是演出来的。
　　很快，关韵被叫过去化妆，准备拍照，黄怡伶作为博主，很善交际，即使不能拍摄，她也如鱼得水地和其他模特、工作人员聊着天。
　　但渐渐地，她发现大家对关韵的关注，好像并不是她想的那样。
　　她本来以为关韵现在是模特圈的红人，大家当然会多分给她一点注意力，可随着她和别人交谈，大家几乎都询问起她和关韵第一次拍摄时候的事情，她逐渐发现，大家真的好奇什么是“智障”。
　　和智障拍视频是什么感觉？她说话不会要你一字一句地教吧？她是不是会有很古怪的行为？你当时是真没发现她脑子有问题吗？
　　除了这件事很让人好奇，还有一件事，让大家兴致勃勃地议论不已，天下没有不透风的墙，有人问道，你当时也是燧石特地找过去的吧？怎么搭上燧石的啊，慈善基金都给办了，一开始就设计好的吧？上来就是甘璐当经纪人，还是全程跟着，对了，你知不知道她和那位的关系啊？哪位？哎呀。
　　真不是装傻啊？网上残疾证都发了，那也不能完全当真吧？
　　黄怡伶一一笑着应付了过去，显然没人把她和关韵当作真朋友，好像她合该是他们这个战线的一样。黄怡伶本来很羡慕关韵这样一捧就红，可她忽然发现，原本关韵可以当个沉默的美女，默默拍摄的，但现在她一进摄影棚，所有人都知道“智障”“真正的白痴美人”来了。
　　关韵的妈妈坐在休息室的椅子一角，没有任何存在感，丝毫不占地方。甘璐是很有名的经纪人，亲切，工作能力强，一直在和品牌方沟通。这两个人，都不约而同，静默地忽视了那些闲言碎语。
　　到了黄怡伶的拍摄，她拍品比关韵要少，和关韵差不多是同时结束拍摄。关韵额头上汗微微的，脸颊晕红，正抱着一个水壶喝水，见到她就笑了：“你也拍完啦。”
　　“对呀，不过我感觉你拍的那件裙子比我拍的那件漂亮！”她小声玩笑了一句，终于忍不住委婉地悄悄问道，“现在红了是不是很苦恼？我看这里的大家都这么关注你。”
　　关韵的笑容在脸上停了一秒，很快重新扬起很乐观的笑容：“嗯嗯，是和以前，有点不太一样。”
　　她知道。黄怡伶心想，她们都知道。
　　结束拍摄的时候天色已经很晚，黄怡伶和之前一样，和关韵去了喜茶，这次关韵顺利地点好了饮品，还给自己的妈妈和甘璐各买了一杯。
　　她向黄怡伶挥挥手，很郑重地说：“以后再一起玩吧！”
　　黄怡伶立即答道：“我们可以去迪士尼拍vlog啊！”
　　关韵知道迪士尼是游乐场，她眼睛亮晶晶的，再次向黄怡伶挥了挥手。
　　-
　　第二天的傍晚，天气晴朗，落地窗外天幕蔚蓝，太阳慢慢地降下去，留下一片霞光。叶崇静望了一会儿，听到电话铃声，这才重新坐到办公桌前。
　　“叶总，”高桦在电话里说，“黄怡伶打来的电话，说有重要的事情想要对您说，需要帮您转接吗？”
　　黄怡伶。叶崇静立即想起来这是当初陪关韵拍第一个视频的那个女人。“接进来吧。”她说。
　　很快，电话里就传来一个比较陌生的女人声音：“叶总您好，我是黄怡伶，希望没有打扰到您。”
　　“有什么事情吗？”叶崇静一边说，一边继续浏览着电脑上的文件。
　　“和关韵有关，我不知道有没有人告诉过您。”黄怡伶说，她刚结束工作，又反复斟酌了一段时间，所以打来的时间就晚了一些。
　　这话一出，叶崇静的鼠标登时顿住了。
　　“昨天我和小韵都在YUMARong拍摄，我发现影棚里有人对她有不好的议论。”黄怡伶开门见山，她知道叶崇静是聪明人，不需要她说得很深。
　　“当然也有可能是我误会了什么，”黄怡伶很圆滑地补充道，“因为小韵的妈妈和经纪人都没有说什么，我也不知道是不是第一次，小韵也没有表现出任何不高兴，所以我想，叶总，也有可能是我误会了，如果耽误了您的时间真的抱歉。”
　　对面默了一会儿，终于回话了：“谢谢，你没有耽误我的时间。”
　　黄怡伶的这番话，恰好击中了叶崇静内心的痛点——愧疚感。她怎么会这样天真地以为，网络上的这些风波就只存在于网络之上，关韵能毫无障碍幸福地进行她的新工作呢？
　　别说这次的舆论事件，叶崇静仔细一想，不由得感到一种毛骨悚然。可能早在关韵充满希望地进行第一次工作的时候这些事情就发生了。因为在此之前，没有网络的传播，大家只会以为她是一个不爱说话的漂亮女孩。
　　可当她自以为关韵走入了一个风光的新世界的时候，关韵实际上走进的是一个所有人都知道她有着智力缺陷的地狱。
　　“谢谢你今天告诉我这些。”叶崇静说，“以后有什么我能帮得上忙的地方，请尽管开口。”
　　黄怡伶按捺住激动的心情，她当然想帮关韵不假，不过她实在也很想得到叶大小姐现在的这句话，这个人情：“叶总您实在太客气了。”她赶忙客套了几句，等到叶崇静那边挂断，她才心满意足地放下了手机。
　　叶崇静紧攥着话筒，愧疚的情感被人血淋淋地揭开之后，她几乎是按捺不住地勃然大怒。怒火和心脏一起勃勃跳动，顶着她的喉口，让她一边发抖，一边简直是几欲作呕。
　　她连手机都来不及换，直接用这台座机拨通了叶崇和的电话。
　　-
　　这次奢侈品珠宝晚宴有红毯环节，虽然这种晚宴，说白了就是卖货，这种场合年轻的男明星最吃香。不过关烁还是很精心地打扮了一番，挑了一条很适合她的裹身裙，珠宝也选的较为华丽的款式，比较贴合她的外形。能种草一个算一个，能卖一点算一点嘛，这可都是业绩。
　　她一进内场，就看见一群名媛和明星中间围着一位，她望了一眼，刚打算坐到自己的座位上，忽然发觉中央那位名媛的背影，自己有些眼熟。
　　那位穿了一件波光闪闪的低胸长裙，显然是谈笑正欢，卷发在白皙的后背上微微晃动。关烁心里疑惑，可也不纠结，正打算转身，那位名媛旁的一位女明星向她招呼道：“关烁。”
　　名媛也转过了头，关烁只来得及向那位女明星摆了摆手，问候的话语全卡在了喉咙里，怪不得眼熟，这根本就是叶崇和啊！
　　叶崇和平日里一直是年轻时髦的打扮，很爱混搭，冬天大衣里也爱再搭一件夹克或者枪驳领外套，怪不得她没能认出来，她哪里见过叶崇和穿这样的礼服？
　　“关烁。”叶崇和笑吟吟地向她走过来，“今天真漂亮，红毯的时候你把其他人都压下去了。”
　　“别说这样的话。”关烁低声说，这里全是明星、高层和贵宾客户，人多口杂，叶崇和轻飘飘的一句，搞不好会对她产生多大影响，她坐到自己的座位上，叶崇和并没有任何自觉，径直坐到了她身边。
　　“我向你道歉嘛。”叶崇和笑道，“农家乐那次，是我不该说得那么唐突。我在心里已经向你道过歉了，不过很显然你没有原谅我。”
　　关烁有时候都忍不住会被她胡搅蛮缠的孩子气给逗笑，完全是因为无语：“我没有生气，叶总，不是说好不做不聪明的人吗？现在这样又是干什么？”
　　“不甘心。”叶崇和很大方地承认了，“越不甘心，就越觉得你越好，女明星不都是很相信自己的个人魅力吗？喜欢你是件很自然的事情吧。”
　　关烁听到这话，就明白聪明和不聪明之类的话，已经完全失去效力了。她并没有说现在自己不想谈恋爱之类的假话，她当然是愿意谈恋爱的，只不过也得遇到投缘的人才行。
　　“叶总，说实话，我们真的不太合适。”
　　“不要紧。”叶崇和不以为忤，“就像我上次说的一样，我可以追求你，也会追求你，这是我单方面的行为，你总不能拒绝吧？”
　　“我当然会拒绝。”关烁毫不客气地说，“如果是资源一类的，千万不要，我知道那些对你不算什么，但会很给我添麻烦。”
　　“好。”叶崇和很轻松地答应了，“约法三章第一条，我不会给你资源。”
　　怎么就约法三章了？关烁瞥了她一眼，对她这种总能以各种方式装熟的行为决定保持沉默。她没有说不让叶崇和追求或是怎样，因为她知道说了也白说，她对叶崇和的第一印象很正确，她就是最难缠的那种富二代，你越说她越来劲，只能等她自己把这个新鲜劲过去。
　　“这套珠宝我买在你名下吧？”叶崇和看了一眼关烁身上的项链和手镯，“不过这一套也没多少钱。”
　　“打住。”关烁压低声音，“又不是真的来卖货的。”诚然每个明星身上都背着kpi，可她们毕竟不是真的销售，能和客户破冰谈笑就算是隐形加分项了，不是真的要去抢销冠。
　　叶崇和望着她，神态很悠闲：“买了就买了，放衣帽间里也漂亮。如果你真的很不想让我帮你增加业绩的话，约法三章倒是还剩了两条……”
　　关烁虽然对生意场的事情不了解，可叶崇和的这点感情伎俩，她还是知道得一清二楚的。叶崇和越是要通过这样的手段来加强关系，她就是越是好像很不在乎地随口说道：“好啊，那就加进第二条吧，不准为我花钱。”
　　“不准花钱的标准是什么呢？”叶崇和居然抠起了字眼，“大钱不花可以，难道一杯奶茶一束花那样的钱也叫钱吗？还是得说准才行。”
　　关烁依然很不在乎，她抿了一口杯里的香槟，默默不语。
　　叶崇和等不到她的回答，只好先认输：“我知道，七位数以上的肯定不能花是不是……”她话还没说完，手机就在她手边震动起来，她只好先拿起手机，看到的竟然是姐姐办公座机的号码。
　　她有点疑惑地接起来，还没等她开口，叶崇静冷冰冰的声音透过电波，不容置疑地传了过来：“崇和，现在马上回燧石，我要立刻和你，还有甘璐开会。”
　　“姐！”叶崇和看了一眼一旁正在悠闲同旁边人交谈的关烁，“你这临时告诉我，我哪里回得去？还有甘璐，难道我现在打电话联系她？”
　　“这件事情必须今天就解决。”叶崇静说，“我在会议室等着你和甘璐。”
　　叶崇和刚想说这晚宴还有爱乐乐团表演呢，可叶崇静根本不给她这个机会，直接把电话给挂了。
　　什么事这么重要？她心里犯嘀咕，就见这次换关烁别过头，有些慵懒，不过微笑着望着她。
　　她的夸奖是真心的，关烁身材优越，气质成熟，今天这条酒红色的裹身裙将她的所有优势展现得淋漓尽致，加上柔和美丽的脸孔，几乎透出一股逼人的美艳。
　　只可惜这位女明星这时倒是开了尊口。
　　“要走啦？”关烁笑吟吟地说。


第053章 不计得失（一更）
　　“你得补偿我！”叶崇和进会议室第一句话就对叶崇静说，甘璐已经到了，自家姐姐正坐在座位上静默地看着手中的关韵的活动表。
　　她不是随随便便从晚宴回到燧石就好了，她还要回家换衣服，礼服繁重，还有首饰，她换得直心头火起：“爸让我回家我都不一定能跑这么快！”
　　“坐吧。”叶崇静说，她声音不高，然而不容置疑。叶崇和虽然还憋着火气，但叶崇静这样一说，她也就顺势先坐下了。很多事情其实她心里清楚，包括继承权的问题，她知道叶崇仁和叶崇佳作为男性比她们更有竞争力，因为爸爸说过：“这一切又不是我规定的！”
　　可她始终觉得，骨子里最像爸爸的，实际上是叶崇静。这点她觉得不光自己，叶崇仁，叶崇佳，哪怕是爸爸，心里都明白。
　　她知道自己才是真正最没机会的那个人，所以她的期望、强求只能寄托在这位姐姐的身上。
　　“甘璐，最近一直没有好好地问过你和关韵工作上的事情，”叶崇静的语气很温和，“觉得带关韵这段时间还可以吗？”
　　“小韵在模特方面非常专业，对于摄影师和品牌方的要求也很配合。”甘璐说道，她今天莫名其妙地被叫过来，本来心里七上八下，听到叶崇静语气温和，这才有些安定下来。
　　“并且她个性也很乖，从来对自己的工作都是认真完成，是个特别好的姑娘。”
　　叶崇静淡淡一笑，说道：“小韵是个比较特别的模特，我知道你之前也并没有这样的经验，现在让你单独带她，凡事还都要亲力亲为，我想你肯定也在有些事情上会感到为难吧？”
　　这话说得相当委婉，甘璐一愣，一时之间，心念电转，拼命地思索叶崇静所说的“为难”指的是什么。
　　叶崇静并非那种故弄玄虚的上司，她说这话也并不是敲打的意思，这样柔婉，只是因为她知道，其实这件事，真不能全算甘璐的错。
　　“我听说昨天YUMArong的摄影棚里，有对小韵不好的议论。”叶崇静说，“我知道得晚了，不过这不是第一次了吧？”
　　叶崇和靠在椅背上，她第一次听到这件事情，不过心里面丝毫不觉惊讶，关韵这样的身份，再加上一点流言蜚语，哪能不被议论呢？怪不得姐姐非要今天把这件事情给解决了。
　　甘璐心里咯噔一声，忙解释道：“叶总，这事的确是我的不对，确实也不是第一次了，但是……”她话到嘴边，不由得刹住了车。
　　她要如何解释？解释关韵的妈妈都不说什么？还是解释她做经纪人这么多年，哪有经纪人和工作人员还有其他公司模特吵架呛声的时候？
　　一是牵涉到人家的妈妈，二是牵涉到自己的工作能力，解释了怕是还不如不解释。
　　“我明白的。”叶崇静说，“小韵的妈妈肯定也没有说什么，对吧？之前她们的工作状况如何，我不说你也应该想得到，她妈妈当然无论发生什么，都要忍气吞声，不愿意产生冲突。但现在和以前不同了，我们不能容忍这样的事情发生。”
　　“你肯定也有所顾虑，你是个经纪人，向来都是安排模特工作，维护客户资源的，遇到这样的事情，当然也不能上去就喊打喊杀。”
　　叶崇静在生意场上杀伐果断，但她对待员工，从来不喜欢疾风骤雨。
　　“叶总，”甘璐说，“这确实是我的不对，下次我一定会想办法……”
　　“不用，”叶崇静说，“我知道这不是你的长项，太为难你了，小韵会换个经纪人，你继续做之前的工作吧，这段时间辛苦你了。”
　　“谢谢叶总。”甘璐松了一口气，她看了叶崇和一眼，这位她真正的叶总向她摆了摆手，脸上的神情很轻松，她如释重负，快步走出了会议室。
　　“要换谁？”叶崇和问，叶崇静想都不想：“吴卓希。”
　　叶崇和坐直了几分，散漫的姿态也消失了：“现在，立刻，马上？”
　　她方才问的时候，心里就在盘算到底要换谁好，首先一定得是资历丰富的金牌经纪人，这样的人可不是大白菜，还要按照性格选雷厉风行，作风强硬的，人选就变得更加少了。
　　她当然知道吴卓希合适，这位在业界也是鼎鼎大名的脾气硬，当时她让甘璐这种性格温柔可亲的做关韵经纪人，都是提前打好了招呼，换成吴卓希，还要立刻就换，万一人家不答应呢？
　　“那我可说不好。”叶崇和说，“她很有可能不同意啊，人家现在干得好好的，要把她换给小韵，还要每个活动都亲自跟着跑……而且，谁告诉你吴卓希的？”
　　叶崇和忽然想到这件事，姐姐又不了解模特业界，她怎么精准找到吴卓希来为难自己的？
　　“你来之前我问了韦薇。”叶崇静说，“我问她，在最好的经纪人里，最受不得手下模特受委屈，为人处世最雷厉风行的是哪位？她告诉我，是吴卓希。”
　　叶崇和心里一恨：“我先说好，她不一定答应的，当时我让甘璐过来，已经把待遇调成了两倍。”
　　叶崇静轻轻地摇了摇头：“没关系，你尽管谈，如果她提的条件你不愿意接受，我可以个人出。”
　　叶崇和拿胳膊支在桌面上，有些烦恼地叹了一口气：“那倒不需要，我还没那么穷呢。”她也不耽搁，直接拨通了吴卓希的电话，开了公放。
　　响了好几声，对面才接起来：“叶总，有什么事吗？”
　　“吴大经纪人，”叶崇和笑笑地说，“有件事想和你谈谈，你现在没有在工作吧？”
　　“你这种语气一般没有什么好事。”吴卓希毫不客气，“有话直说吧，我还忙着呢。”
　　叶崇和也不再打太极：“我想让你带关韵。”
　　“我不带孩子。”吴卓希毫不犹豫，一口拒绝，“甘璐不是带得好好的吗？她还能出什么错？”
　　“也不算出错，就是在摄影棚有点不好的事情，没你这种性格能镇得住场子啊。”叶崇和说，“你先别忙着拒绝，你想要什么待遇都可以提，如果只带关韵，虽然每次外拍你都得跟着，但是比起你现在手下十几个模特要轻松得多吧？”
　　吴卓希倒是没有立刻挂电话，而是说道：“现在这个时间给我打电话，怕不是要让我立刻上岗吧？待遇的事情倒是其次，我手底下的模特怎么来得及交接，换谁来带，这些你都考虑好了吗？”
　　“主要的是你答不答应。”叶崇和说，“只要你答应，这都不是问题，明天一早我马上让各部门开统筹会全部重新安排，你需要操心的只有你的待遇，和关韵。”
　　“首先是助理。”吴卓希说，她听得出，叶崇和没打算和她讨价还价，是真心很迫切地要她去带关韵。
　　“这点哪还用说，你们不一直配着助理吗？让我给你多配两个都行。”
　　“如果只有一个模特的话，我的各项抽成都会变少。”各个经纪人在燧石的工资待遇并不是一样的，她们这种老牌经纪人，更倾向于和公司一样，通过活动抽成，因为她们本身手里就捏着很多的客户资源。
　　“关韵的活动非常多，抽成会比你想象的要多得多，除了这个抽成以外，和甘璐一样，按照之前的平均年入，我给你翻一倍。”
　　“但是甘璐的性格……”吴卓希说，“我脾气差，很不会带孩子的，你一开始选甘璐，不就是因为她温柔可亲吗？事先声明，我可不会小心翼翼地对关韵的，我把她和我之前的模特一样对待。”
　　“这都不是问题，”叶崇和匆忙想要拍板，“既然说定了，你和甘璐接洽一下吧。”
　　“1.5。”吴卓希说。
　　叶崇和恨得牙痒痒，就知道她在这儿等着自己呢！“1.2。”她答道。
　　“1.5。”吴卓希不为所动。
　　叶崇和看了姐姐一眼，叶崇静没把这件事当作毫厘必争的谈判，她必须换一个能够镇得住场子，为关韵出头的经纪人，不能让她再受这样的委屈了。
　　事出突然，这位经纪人想要多要也没关系，反正她可以出。
　　她点了点头，叶崇和只好说道：“吴大经纪人，你赢啦，说1.5就1.5，你现在就和甘璐把工作接洽了，关韵年前还有好几个拍摄，还要去央视和她妈妈录节目，全靠你了啊！”
　　她这边说着话，吴卓希实际上已经给甘璐去了消息，约好了一会儿视频通话的时间，这会儿她电脑屏幕上显示着那张清晰而密密麻麻的月历表：“连轴转啊这是。”
　　“明天你就准备上岗吧。”叶崇和说，“先和她还有她妈妈见见面，对了，她妈妈也要跟着拍摄，你不会介意的吧？”
　　她故意现在才提这点，就是为了不给吴卓希拒绝的机会。
　　不过吴卓希没有很在乎这个，她把月历表下载到电脑上，又往手机里传了一份，这才说道：“那孩子在摄影棚受欺负了，对吧？”


第054章 可亲的严酷（二更）
　　叶崇和没有立刻回复她，不过吴卓希已经得到了答案。
　　她整理了一下手头的工作，和甘璐视频通完话之后，对所有的事情都有了了解。她也算甘璐的半个师傅，她比甘璐大三岁，当年两人一起在星荟模特公司工作，之后又一起跳槽到了燧石，虽然大家大多认为她们这些经纪人都有着竞争关系，但实际上，她和甘璐关系从来不错。
　　已经是晚上十二点，不过她丝毫不怕打扰到关韵，从甘璐那里得到关韵和她妈妈的联系方式之后，她想都不想，当即给关韵发去了短信：我是你的新经纪人吴卓希，明天上午九点一起在工体路十九号一杯咖啡厅，我们见一面。
　　关韵实际上第一时间就看到了这条短信，她晚上本来和以前一样，想要早早睡觉，叶崇静却忽然打来了电话，她惊喜地接起来，姐姐在那头很温柔地问她：“还没有睡吧？”
　　“刚刚想睡。”关韵忍不住微笑，她掸了掸自己蓬松的被子，又把希腊抱过来搂进怀里，“希腊和我在一起呢，穿着我做的那件衣服。”
　　叶崇静知道她说的是自己和薛亭吃饭那次，她发来两张照片给自己看，一张是希腊小熊穿着一套牛仔蓝的背带裤，一张是穿着鹅黄色的体恤短裤，让自己猜那件是自己做的。
　　她一下就猜到了是体恤短裤，关韵还有点懵懵地问她：“你怎么知道的鸭……”
　　她笑道：“因为背带裤很复杂呀。”
　　关韵就很可爱地发来了一只猫猫捂头的表情包：“原来是这样！”
　　“姐姐，”关韵问道，“你是不是有什么事情鸭？”
　　“确实有件事想要告诉你。”叶崇静缓慢而清晰地说，“因为工作上的一些原因，原来的经纪人甘璐没有办法带你了。”
　　“啊？”关韵很惊讶，“甘璐姐姐不能做我的经纪人了？”
　　“给你换了一个新的经纪人，叫做吴卓希，明天她应该就会和你联系了。”突然之间换人，叶崇静知道关韵心里肯定会忐忑不安，“她也是位很好的经纪人，小韵，你不用担心。”
　　关韵嗯了一声：“姐姐，我知道的。”叶崇静又陪她聊了一会儿天，问她新读的绘本是什么故事，这才把电话挂了，可关韵幸福之余，还是免不了有些辗转反侧，这段时间里，她已经习惯了甘璐做她的经纪人，甘璐姐姐人很好，很温柔，一切都帮她打理得井井有条。
　　她索性拿起手机，认认真真地给甘璐发了一条长长的微信：“甘璐姐姐，谢谢你这段时间做我的经纪人，姐姐告诉你不能再和我工作了，我有点难过。你帮了我很多，这是我第一次有公司，有经纪人，能这样专业地工作，真的很开心。你是个特别好的经纪人，希望你在工作上越来越成功，生活也越来越开心，谢谢你！”
　　甘璐收到这条微信的时候，她正在和吴卓希视频通话，吴卓希看到她在那头愣了一下，随后百感交集地叹了一口气。
　　“小韵，这段时间以来我也特别感谢你，你是个非常好，非常专业的模特，我或许尽到了经纪人的责任，但在有些方面，我做得并不好，借你吉言，你将来也一定会越来越成功，越来越开心的。”
　　关韵反复将这条回复读了几遍，始终不太明白甘璐所说的做得不好的地方指哪里。她又忍不住去想新经纪人的事情，不知道对方是什么样的人呢——
　　她迷迷糊糊地，怎么也睡不安稳，听到响声，很快地就拿起手机，看到了吴卓希那条短信。她想了想，就很郑重地回复道：我是关韵，收到。
　　第二天七点她一起床，立刻把这件事告诉了妈妈。关惠茵昨晚也收到了叶崇静的电话，说换经纪人的事情，以为是正常的工作变动，并不很忧虑，把热牛奶端出来让关韵喝，两人一会儿收拾收拾就要去咖啡厅赴约了。
　　叶崇静没有把换经纪人的真实原因告诉关惠茵，她知道关惠茵有自己的难处。在没有签约燧石之前，关韵只是一个籍籍无名，有着缺陷的底层自由模特，两个人只希望多跑些活动，多拿些报酬，真遇到那些对关韵不友好的，难道还能上去拉扯争论吗？
　　关惠茵作为这样一个女孩的妈妈，已经尽了自己的最大努力，做得很好了，倘若把真实原因讲出来，好像在谴责她失职一样，叶崇静绝不想这样。
　　关韵和妈妈一到咖啡厅，不约而同地锁定了坐在僻静角落沙发上的一个女人。那女人穿一套黑色西装，披肩发，看起来极为干练，关韵有点想到了姐姐公司当时采访她的那位杜融。
　　女人也一眼就看到了她们，两人都私服朴素，只不过那个女孩外形实在扎眼，向她一笑，十分的明媚可爱。她并不很热情地打招呼或者挥手，只是点了点头，示意她们过来。
　　母女俩坐到她的对面，关韵很认真地小声道：“卓希姐，你好。”
　　旁边关惠茵赶忙道：“您好您好，您就是小韵的新经纪人吧？”
　　“不用说您。”吴卓希说，“还有，不要替关韵说话，关韵，你再向我自我介绍一遍。”
　　她知道关韵虽然有点缺陷，但是是能够正常说话的。
　　关惠茵和关韵都是一怔，不过很快，关韵很乖地说道：“卓希姐，你好，我叫关韵，韵律的韵。”
　　吴卓希这才嗯了一声：“你和你妈妈是怎么过来的？”
　　关惠茵心里打鼓，关韵这种情况，叶总之前也是特地给她们安排了性格温柔的甘璐，现在忽然换成这位这样严厉的经纪人，到底是发生了什么？她也有点不安了，但她很遵从新经纪人的话，不再抢着替关韵回答了。
　　“是坐公交来的。”关韵一字一句，很清晰地回答道。
　　“好，”吴卓希说，“我会让公司给你们配一辆车，之前是甘璐接送你们吗？”
　　“有时候是的。”关韵答道，“甘璐姐没有时间的话，会让小蓉姐姐来。”
　　吴卓希略想了一下：“孙蓉，那个助理是吧？”她说，“甘璐也真是不嫌麻烦。”
　　她一锤定音：“今天我就会打电话，让公司配一辆车，还有司机，到时候专门负责接送你们。”她看着关惠茵仿佛是要说话的样子，立刻截住了，“不用和我客套那些有的没的，这是工作需要。”
　　“甘璐已经和我把工作交接了。”吴卓希说，“有些活动我会重新安排，而且我为人比较严厉，希望你做好心理准备。”
　　“我知道的。”关韵很认真地答道。
　　服务生端上咖啡，吴卓希说：“不知道你们口味，随便点了两杯燕麦拿铁，不喜欢的可以再点。”
　　她自己是一杯冰美式，被她暂且放在一旁。她的目光落到关韵身上：“你有什么特别的要求吗？”
　　关韵有点疑惑地看着她，吴卓希就解释道：“有些模特不喝咖啡，因为咖啡因不耐受，有些只喝冰美或者意式浓缩，这都算好的，有些只喝一家店的一种豆子。还有的呢，在吃饭上很挑剔，过敏就算了，有的单纯是挑食，你有像这样的特殊要求吗？”
　　“没有吧，”关韵想了想才回答，“我什么都可以吃的，就是不能吃的太好，容易长胖，咖啡……没有怎么喝过，不过我每天早上都会喝牛奶。”
　　吴卓希说：“那就是没有要求了？”
　　她这样问，弄得关韵反而不确定起来，她不由得偏头征询了一下自己妈妈的意见，关惠茵也摇了摇头，自家小韵从来就是个活泼皮实的孩子，也就是五岁那年动了一场小小的手术，本来根本不算什么的，谁曾想……
　　关韵得到了肯定，就高高兴兴地说：“我没有要求的。”
　　“你有没有对什么东西过敏？”吴卓希问得更加详细了一点，“这事很重要，你可能觉得没有，但也要去做一下过敏原检测，对了，顺便再做一次全身体检，我定个时间，到时候让司机带你去医院。”
　　她手旁搁着一个平板，说完这件事之后，在上面滑动了两下。
　　“你和你妈妈录陈倾节目的视频我也看过了。”吴卓希又说，“你做模特没什么问题，指令完成得很清晰，摆pose定点也很专业，外形确实不错，个子也高，但你录节目的时候，按理来说，经过这么长时间的模特工作，应该可以更自信一点。”
　　关韵抿了抿嘴唇，很诚实地说：“之前没有录过，还是很紧张。”
　　“以后这种事情还会很多，你得调整一下自己。”吴卓希说，“你这样乖乖的当然很好，但大家更希望看到的不仅是你这么乖巧善良的形象，还有你做了这么长时间的模特，对生活对工作的自信态度。”
　　“阿姨本来就是素人，不需要表现得多么出色，能把之前的事情讲得清楚流利就好。”
　　吴卓希说：“我之所以说那么多，是因为央视节目的录制很重要，这是年前最重要的一次活动，我希望你们两个能够好好准备。”
　　她拿笔敲了敲平板屏幕，问道：“2月10号是什么日子，这么满的日程，甘璐特地提前一天给你放新年假吗？”
　　“不是的。”关韵连忙解释道，“那天是我的生日，甘璐姐就没有安排工作。”
　　吴卓希终于难得笑了，关韵发现她笑起来的时候，眼角有细细的纹路，看起来竟然十分可亲：“原来这样，那提前祝你生日快乐。”


第055章 傻孩子
　　叶崇静电脑上挂着的是工作微信，所以手机一震，她便知道，八成是关韵发来了消息。
　　她打开一看，关韵的语气很雀跃：姐姐，我见到新经纪人啦！
　　叶崇静按下语音键：感觉怎么样？
　　姐姐，语音电话的话会不会打扰你？关韵问道，叶崇静刚把不会发过去，那边的通话邀请就拨了过来。
　　她今天上午一直都在处理工作，关韵的这通电话确实算不得打扰，某种意义上，甚至是让她很安心的白噪音。
　　“我觉得卓希姐人很好的。”关韵高高兴兴地说，“不过她就是看起来，有点严厉，这种怎么说的鸭，就是说话很厉害，但其实心很软的。”
　　“刀子嘴豆腐心。”叶崇静微笑道，虽然姐姐看不到，关韵还是在那边用力点了点头：“对，就是这个词，但还是有一点点紧张的。”
　　她不知怎么，现在已经很自然地能和叶崇静分享自己的小小烦恼了。
　　明明怀着对姐姐无法说出口的爱慕，可只要一和姐姐聊天，听着她温和稳定的声音，关韵就觉得自己仿佛被什么，可能是柔软的云朵，可能是温暖的海浪给托住了，快乐可以分享，就连她不想增添妈妈烦恼，也不想让关烁姐姐为她担忧的事情，她都能这样，很顺口地对叶崇静说。
　　“紧张是很正常的。”姐姐比起安慰，从来都是很设身处地地为她考虑，“之前甘璐来做你经纪人的时候，你也有点紧张吧？一回生二回熟，很快就会习惯了。”
　　关韵听到这话，心里甜丝丝的，忍不住抿出一个笑容，她一边摆弄着大衣上的牛角扣，一边等着妈妈买中午要吃的肠粉。“姐姐，你吃中午饭了没有？”她问道。
　　“还没有呢。”叶崇静说，“我不着急，一会儿再吃，你吃了吗？”她听到关韵那边背景嘈杂，想必是正在外面。
　　“正在买呢。”关韵说，她看了一眼铺子，“很快就轮到我们啦，妈说中午吃肠粉，是虾仁馅的，很好吃的。”
　　“改天我也买来试试。”叶崇静很耐心地接住了关韵的每一句话，“明天还有拍摄吧？今天早点休息。”
　　“你也是噢。”关韵好郑重地说，“姐姐你也要晚上早点休息鸭，拜拜！”
　　电话挂断，叶崇静情不自禁地，停止浏览电脑上的文件，而是轻轻地阖起了眼，在脑海中，勾勒出了关韵白生生的小脸和甜蜜的酒窝。
　　叶崇和说得很对，人都是不甘心的动物，越是得不到的越想要，她喜欢关韵，越是想说服自己只是因为寂寞才喜欢，想要通过和其他人接触来转移注意力，越是想克制这份感情，越是想泰然处之，就越是事与愿违。
　　这份她希望份量很轻的喜欢在她心内渐渐滋生成长，不可抑制地越发茂盛，叶崇静既感到幸福，又感到一种深切的恐惧，这仿佛是一个始终在倒计时的定时炸弹，随时都有可能砰然炸裂。
　　-
　　公司配的车第二天早上提前停到了小区楼下，关韵没想到这么早，匆忙换好鞋和妈妈一起下了楼，司机是个很腼腆的小姑娘，见她们坐上车，很客气地打招呼道：“阿姨，关韵姐，叫我小迪就行。”
　　“不用叫我姐的呀。”关韵说，“也不用来很早，可以多睡一会儿的。”
　　小迪赶紧说：“不早不早的。”她小心翼翼地启动车子，接到了吴卓希和助理孙蓉。助理坐在副驾驶上，吴卓希坐到关韵旁边，这是一辆很宽大舒服的SUV，坐这些人绰绰有余。
　　“时间挺早。”吴卓希说，“你往后不用接得那么早，我们按时到拍摄地点就可以，不需要提早到。”
　　小迪表示知道了，她原来不是做模特司机的，这次是第一回 ，心里很怕路上堵车，再耽误了拍摄时间，这次一边开，一边记下路况，往后心里有底了。
　　路上有一点堵车，到的时候，提前了十分钟左右，不过拍摄的地方人已经到了许多，工作人员忙忙碌碌，模特有的已经开始化妆，有的还在闲聊。
　　她们一进来，和以往一样，很多目光不约而同地投了过来，只不过这次不少人都惊讶地看向了吴卓希。
　　关惠茵不用人带领，她已经很习惯地去到了休息的地方，很沉默地坐到角落里望着女儿。吴卓希对孙蓉说：“去和工作人员对接。”她不动，就站在关韵身边。
　　很快，有工作人员过来，要引着关韵去做妆发，走到一半，吴卓希忽然停下了脚步，她向前一拉，拉住了关韵的衣袖，把她也强行拉在了原地。
　　她和关韵径直站在了几个模特的前面。工作人员也不出声催促，所有人都望向这里来，关韵一下子紧张得心怦怦直跳，她也不知道如何开口去问吴卓希，只好局促地咬紧嘴唇。
　　“我家模特名气就是大啊，”吴卓希说，“都议论什么呢，现在人在这了，大点声，我跟你们一块讨论讨论。”
　　模特们哪想得到私下八卦会直接被吴卓希这样当面质问，其他模特经纪也不能置身事外了，过来了好几个，一个经纪人急忙打圆场：“吴经纪人，你家小韵当然名气大啦，无论是网上还是哪里都有那么多喜欢的，我们都想取取经，聊聊拍摄技巧啊。”
　　“原来是这样啊，那搞不好我还真误会了。”吴卓希说，一个品牌方的工作人员这时也跑了过来，在她耳边说了几句话，她就笑道，“是，咱们本意也不是想在这里吵架，耽误这么重要的拍摄啊，我也不多浪费时间，就想问问你们说的白痴美女到底是谁呢？”
　　她方才明明说了议论自家模特，现在又要明知故问白痴美女是谁，周围人也都看出来了，这是摆明了要拿人开刀，刚才见关韵进来就八卦两句的人当然不止这几个模特，有些人不由得暗自庆幸，吴卓希挑选的倒霉鬼不是自己。
　　“什么白痴美女啊。”模特经纪一个个都是人精，这个称呼他们当然清楚得很，现在也根本不是掰扯模特刚才到底说没说这词的时候，最重要的是要把吴卓希给安抚住了，让她别再纠缠着不放，“吴经纪人你真是误会了，事情完全不是这样的。”
　　“那是怎样的？”吴卓希问。
　　一位模特见经纪人暂时说不出话了，自己心里着急，想都不想就说：“吴经纪人，不管怎么样，今天真的很对不起。”
　　吴卓希是燧石的大经纪人，关韵又是这样的出身，今天在这里掰扯这些耽误了品牌方的时间，品牌方要真是生气了，怎么会迁怒叶家的燧石，只会连累他们这些人。
　　“那就是承认了，是吧？”吴卓希说。
　　这一下，大家都很尴尬。不管刚才模特说没说这个词，无论事实如何，这个称呼大家心照不宣，绝不是空穴来风，刚才议论的人谁被逮住了都没辙。
　　“道歉！”吴卓希的声音严厉起来，刚才的模特立刻又说：“吴经纪人，真的很对不起。”
　　“向关韵道歉！”吴卓希又道，关韵已经吃惊地说不出任何话来了，她根本没想到，这位经纪人居然会为她做这样的事。
　　关惠茵在角落，也是错愕地看着这发生的一切，她隐隐想道：原来是因为这个，才突然换经纪人的吗？她心里一阵绞痛，一时之间，反复地想，自己这个做妈妈的，是不是有点太失职了？自己怕惹祸上身，这样懦弱，连带着女儿也跟着自己受委屈。
　　几个模特挨个向关韵道歉，这事才算过去。关韵做好妆发，等暂时完成拍摄，已经到了中午吃饭的时间。
　　孙蓉给她买了一份鲜虾牛油果沙拉，关韵拿筷子拨了拨饭盒里的虾仁，看起来有些闷闷不乐。
　　吴卓希和她走到一旁，问道：“那些人向你道歉了，你怎么还不高兴呢？”
　　关韵低着头望着饭盒里色彩缤纷的沙拉，片刻，她很认真，甚至有点郑重地问道：“卓希姐，你真的听到，他们那样说我了吗？我没有听清的。”
　　吴卓希第一反应是以为关韵是为“白痴美女”这个词难过，可她很快反应过来关韵的真实含义：“其实我也没有听清。”
　　她并不隐瞒：“我知道你什么意思，我根本就没听清他们这么说，但我知道，你自己也知道吧，他们对你的议论不仅不是善意的，并且明目张胆。我只是找了些人立下马威而已，从今往后，不会有人再敢找你的麻烦了。”
　　吴卓希私下问了一些模特，反复确认过，对关韵的议论集中在“智障”“白痴美女”，妈宝，会一直有人盯着她看她有没有古怪举动，会偷偷拍她的照片，当然，还有感情生活上。有的模特和关韵一起拍过不止一场拍摄，对这些消息确认无疑。
　　“你根本不知道，他们私下还对你说过什么。”
　　“可他们不一定刚刚说我了。”关韵甚至有点执拗，“万一，万一他们刚才没有说我呢？卓希姐，那你这样是不是不对的？”
　　“而且……”关韵抽了抽鼻子，她强忍着心内的酸楚，“他们刚才，这样，这样随随便便就道歉，是不是也因为姐姐，因为她是叶总？”
　　“我是不是、是不是仗势欺人了？”这个成语从刚才起就盘旋在她的心里，她确定她没有用错。
　　天哪。吴卓希心想，她简直不敢相信刚才听到了什么。如果不是关韵这样的人来说这种话，她一定嗤之以鼻，自己能力不足需要狐假虎威来为自己出头，事后说这些话，是一种伪善，可是关韵这样说，却是全然的天真。
　　“傻孩子。”她忍不住笑了，“他们这样议论你了这么长时间，所有人都忍气吞声，这样就是对的吗？他们今天可能没有说过这个词，但之前呢？你生怕让别人受委屈，那你自己呢？”
　　“我是因为道理，才让他们道歉的，而不是用叶总压了他们一头，你看他们刚才的表现，像是不知情吗？当然，叶总的身份很压人，这是事实不假，但凡事都有对错，哪怕我今天还是当年那个小经纪人，没有任何背景，我也敢叫他们向你道歉！”
　　关韵没再说话，她当然知道吴卓希是为她好，她很感谢，可高兴之中，就是不由自主地，有好多好多的难过，她也不知道为什么，就感觉这一切都让她很惶然，很困惑。
　　“马善被人骑，人善被人欺。”吴卓希说，“你很善良，只是这个世界不善良，你很正义，但很可惜，社会不正义。”
　　“你都二十九了吧，傻孩子，哪怕就是真的仗势欺人，又能怎么样呢？你有势可倚仗，别人甚至都会觉得那是你的本事。”吴卓希递给她一张纸巾，“吃饭吧，下午还有拍摄呢，吃饱了才有力气啊！”
　　关韵接过纸巾，轻轻地握在手里，她默了一会儿，小声说：“做模特，真的很累的，有时候要拍到凌晨，还不能吃饭，有人容易胖，说自己喝凉水都会胖，吃东西，嚼一口就吐掉，他们也很不容易。”
　　“大家都不容易，谁活着容易啊？”吴卓希说，“不容易还要欺负别人，不值得你同情。”
　　关韵听到这话，忽然抿嘴笑了，颊边两只小酒窝若隐若现，“这就是同情呀。一直都是别人同情我的，原来我也能同情别人。”
　　吴卓希望着她，只能望着，一句话也说不出口了。


第056章 为时已晚（一更）
　　之后的拍摄果然风平浪静，除了有人间歇性偷眼瞧一瞧关韵，所有的议论和八卦都消失了。
　　关惠茵头一次感到一种完全的心安，之前甘璐当然是个尽职尽责的好经纪人，她却一直没法放弃跟着关韵来拍摄，但现在她完全放心了下来。
　　她忽然发现，其实自己一直真的都盼望能有人阻止这种对关韵的恶意，她不敢，她总抱着多一事不如少一事的念头，现在吴卓希敢了，她真的感谢这位新经纪人，也感谢换经纪人的叶总。
　　傍晚时分，有模特的拍摄结束，来这里休息。休息的地方很大，容纳二十几位男女模特绰绰有余。两位模特走到了关惠茵的另一边去收拾东西，一位笑道：“今天可真是吓死人了。”
　　关惠茵一听到这话，忍不住竖起耳朵仔细听，左边的模特说：“可不是吗？第一个经纪人是甘璐，现在又是吴卓希，不是都说吴卓希当年在星荟的时候脾气就特暴吗，当时品牌方工作人员还是怎么，摸了一下她模特的屁股，她当场把人家骂了个狗血淋头，星荟差点要开了她谢罪，还是模特们哭着给她保下来的。”
　　“后来跳槽，肯定还是心怀芥蒂。”另一个说，“这次摆明了要给下马威的啊！要不然还能怎么，甘璐这样的都能说换就换。”
　　“不是早有人说了吗？”左边的又说，“人家是谁的人啊，背后那位，可是真公主。”
　　关惠茵一时晃神，她听得更仔细了，一点也不想错漏。这种拍摄中休息的地方，往往能听到各种八卦，以前没人把她当一回事，就在面前肆无忌惮地聊。这会儿事关关韵，她一时之间，甚至不知道这两位模特是和以前一样不在乎她，还是故意想让她听见的呢？
　　右边的立刻说：“哪位啊口味这么独特？燧石那位？”
　　“哪能啊？燧石那位可不喜欢这个类型的。”左边的回答道，“况且这么大能耐，是真光那位啊。”
　　关惠茵脑子里嗡的一声，后面的内容也听不见了，她当然知道这两人口中的公主分别指谁，燧石那位，是叶崇和，真光那位，不正是叶崇静吗？
　　这些人话语中的含义也十分清晰，那位的人？这不是有那种意思吗？
　　她方才还如此感谢叶崇静，可她现在仔细一想，也顾不得是不是自作多情，先出了一背的冷汗。
　　她最一开始觉得有钱人忽然善心大发不是什么稀奇的事情，那是因为叶总是如假包换的女人，要是男人，她肯定一开始就警惕起来。她知道自家小韵是真的漂亮，站到她姐姐演员关烁身边都没有输什么，要不然肯定也不能那里有问题，依然能做模特赚钱，养活她们两个人。
　　叶总万一，真其实是对小韵动了那种心思呢？万一她是同性恋呢？关惠茵不确定，但她知道，世界上有种人，是男人女人都喜欢的，她听到过很多这种八卦。叶总对小韵这样贴心，甚至为了不让她受委屈，连经纪人都换了替她出头，会有这么无缘无故的好吗？
　　关惠茵心乱如麻，不敢想象要是这样继续发展下去，事情会到什么地步。自家小韵这样单纯，她一门心思地觉得叶总是最好、最善良的姐姐，只要叶总提出那种要求，想必她也会毫不犹豫地答应吧？
　　她越想心越乱，也不管自己是不是以小人之心度君子之腹了，打算必须要和关韵谈谈这件事，往后要和叶总保持距离才行，可不能等到一切都晚了！
　　关韵是最晚结束拍摄的那几个模特，孙蓉帮忙买了饭和蔬果汁打包，让她回家吃。饭当然还是轻食沙拉，应该是一份鸡胸肉藜麦的，可是给关惠茵买的却是一份色香味俱全的排骨腊肠煲仔饭。
　　对比实在鲜明，关韵有点苦恼地捧着饭盒，和妈妈一起上了车。
　　小迪先送孙蓉和吴卓希回家，最后送关韵母女二人，两人向小迪道了别，关惠茵拿钥匙开门，忙忙碌碌地把饭摆到桌子上。关韵洗好手，已经饿极了，先吃了一大口鸡胸肉，关惠茵拿筷子拨了拨煲仔饭里的排骨，心思根本没在吃上面，犹豫了好一会儿，问道：“小韵，叶总对你怎么样啊？”
　　“特别好呀。”关韵不假思索，“姐姐当然特别好啦，很关心我，还说我给她发微信，也不会打扰她，上次我让她猜哪件衣服是我给希腊做的，她一下就猜准啦！”
　　“你们现在经常聊天吗？”关惠茵赶紧问道。
　　“也不算经常。”关韵无论谁问她问题，都要认真思考，郑重回复，关惠茵刚要松一口气，就听得自家女儿下一句说，“不过每天都会发的，姐姐有时候不回，我有时候也不回，因为还要拍照，但是我们每天都会分享有意思的事情。”
　　“那不打扰叶总吗？”关惠茵深感不妙，想劝阻女儿，“人家是总裁，日理万机的，你随随便便发微信过去，那多打扰啊。”
　　“不打扰的。”关韵咽下一口藜麦饭，“姐姐对我说，不打扰的。”
　　关惠茵一时失语，只好低下头默默地也吃起了煲仔饭。她实在不知道该怎么试探女儿，你们两个有过了什么亲密接触没有？你对叶总到底是什么感情？叶总是个女人，哪怕牵过手又怎样，小韵肯定不会觉得有什么的！
　　可她还是忍不住，又问道：“叶总有没有主动想跟你肢体接触过啊？”她一问出口，就觉得很不适合，但也是没办法了，只能这样。
　　关韵很快答道：“没有的。”她情不自禁地有些害臊了，一是觉得妈妈这问题问得怪怪的，二是叶崇静虽然没有主动和她接触过，握手，拥抱都是为了安慰她，可她却在不切实际地渴望叶崇静皮肤的温度。
　　她不敢再想下去了，一旦想到接吻这件事，她就觉得自己迟早会打扰姐姐的。
　　关惠茵一方面觉得可能是自己以己度人了，八卦这件事本来就有真有假，乱七八糟，叶总对她们这么好，她却这么想人家，实在是没道理。
　　一方面，她又觉得自己必须得叮嘱一下关韵才行：“小韵，妈妈觉得，你得和叶总保持一点距离才行。”
　　关韵听了这话，饭也不吃了，抬起头望着她，眼睛睁得圆溜溜的，有些惊慌：“为什么呀？”
　　“因为人家和咱们实在不是一个世界的人啊，”关惠茵很轻松地说，这是不争的事实，没什么不好说出口的，“叶总说不打扰，也不一定是真的不打扰，小韵，人家这么好，咱也得有分寸才是。”
　　关韵没说话，像是有点怔住了。这也是妈妈所说情商的一部分吗？难道姐姐确实有着弦外之音，她没有听懂？她惴惴不安，刹那之间，难受得一粒米也吃不下去了。
　　关惠茵察觉到女儿的心思，忙安慰道：“小韵，你不要瞎想，妈不是那个意思，叶总人很好，她当然是把你当作朋友的，妈只是说咱们应该怎么做，你不用一直想着。”
　　她站起身，拉着椅子坐到关韵身旁，她迟疑了一下，还是说道：“小韵，妈今天说这些话，是因为有可能，万一人家不想只和你做朋友呢，到那时候，你打算怎么办？”
　　关韵想着妈妈的话，不确定地说：“不只做朋友，那还能做什么？”
　　她忽然意识到妈妈的意思，忍不住啊的一声，关惠茵见女儿这样震惊，也在意料之中，正盘算着要怎么安抚女儿，没想到关韵又惊又喜：“妈妈，你说姐姐喜欢女人呀！”
　　关惠茵听着她这语气，心一下子掉到了冰窟里去：“妈……没这个意思，就是有种人，她是既喜欢男人，又喜欢女人的，可能叶总，就是这种。”
　　“真的吗？”关韵眼睛亮晶晶的，像过生日的时候拼命想知道自己给她买了什么礼物一样穷追不舍，“是真的吗，姐姐有可能喜欢女人？妈妈，你是怎么知道的呀？”
　　“听人说的。”关惠茵胡乱地想敷衍过去，“都是瞎说的，瞎聊的，不一定是真的。”
　　关韵却很认真，居然还给她科普了起来：“既喜欢男人，又喜欢女人的，是双性恋，只喜欢女人的，就是同性恋，妈，你不能歧视她们的，都是很正常的。”她紧抓着不放，“你听别人说什么呀，姐姐是只喜欢女人的吗？”
　　关惠茵越听心越沉，她索性把心一横，径直问道：“小韵，万一叶总给你提出了那种要求，想要和你更进一步，你愿不愿意？妈就怕这种事情发生，万一她真有那种心思，你得和她保持距离啊！”
　　“为什么？”关韵说，她眨了眨眼睛，“为什么要保持距离？姐姐万一真的喜欢我的话，我会特别高兴的。”她是个从来不撒谎的好孩子，“妈，我会特别——特别——高兴的。”
　　“妈，”关韵说，“因为我也喜欢她，早就喜欢她了。”


第057章 该来的总会来（二更）
　　关韵把之前对关烁说的那些话，又告诉了自己的妈妈。叶崇静总说她有让人微笑的超能力，可她觉得叶崇静才是有超能力的那个人，她看到叶崇静的时候，也忍不住想要微笑。叶崇静只要在她视力所及范围内，她就会感到心定，却也会感到心跳。
　　关惠茵本来有许多劝导的话，可看着关韵纯美的小脸，还有不染一丝尘埃，清澈的眼睛，她就忽然无话可说了。
　　要说什么？说同性恋大逆不道没有未来？还是怕别人的眼光？自从小韵五岁的手术事故，自己的丈夫离开了家之后，她们哪天不是在别人的眼光中活着的，她常常觉得没有未来，现在已经是二十多年来最好的时候了。
　　小韵是个多善良，多童话的孩子，她自己心里清楚，她心里没有那些条条框框，生活中忽然出现叶崇静这样一个人，高挑标致，家世显赫，对她们毫不吝啬地伸出援手，小韵喜欢上她，似乎也是无可厚非。
　　她只能狠下心说：“小韵，咱们和叶总，天差地别，真好像不在一个世界一样，别说她不一定喜欢你，哪怕真的喜欢，也根本走不了多长时间的。”
　　关韵却是出乎意料地平静，她很认真地说道：“没关系的，妈，姐姐喜不喜欢我都没关系，我很喜欢她，但也不会告诉她，你说的我知道的，我不会去麻烦，打扰她。”
　　“不用保持距离的。”关韵说，“喜欢不喜欢，不会因为距离就有变化，就像现在这样，妈妈，你不用担心的。”
　　关惠茵没有别的话好劝，她也知道劝不动的，小韵能想清楚不打扰，已经很好了。
　　两人吃完饭，关韵洗漱好，又拿油画棒在纸上涂涂抹抹了一会儿才上床。她心里很不平静，一想到姐姐可能喜欢女人，她就好像怀里揣了一只小兔子一样横冲直撞，可是再一想，那天在朋友圈看到的时候就又涌入了她的脑海里。
　　姐姐如果喜欢女人，也一定会喜欢视频里的那位姐姐一样的女人吧？
　　谁会喜欢上自己呢？关韵在喜欢上叶崇静之后，偶尔也会思考这个问题。她知道绘本上说，人人都值得爱，都会被爱，但荧幕上播的电视剧，还有一些模特姐姐和她聊的恋爱经历中，她发现恋爱并不是这样的。
　　可能每个人都有亲情，比如她就有爱自己的妈妈，和爱自己的表姐，但不是每个人都有爱情的。
　　她知道自己那里有问题，这是个很大很大的问题，就像她特别特别喜欢叶崇静一样，茂森喜欢她，应该是因为自己和他是同一类人吧。
　　关韵默默地想，她并不觉得难过，因为这是事实，她坦然接受。
　　-
　　“你是关韵的爸爸？”叶崇和又问了一遍，这是问给叶崇静听的。说实话，她丝毫不觉得惊讶，因为在她心里，关韵的爸爸不跳出来是不可能的，这是迟早的事情。
　　在韦薇打电话对她说有个男人自称自己是关韵的爸爸的时候，她直接就让人放行了，顺便还给叶崇静打了个电话。
　　姐姐来得很快，坐到会议室的椅子上，神色平淡，没有要开口的意思。
　　男人很配合，又重新说了一遍：“这位老板好，我叫何志勇，是关韵的爸爸。”
　　他中等身高，五十多岁的样子，是放到人堆就找不出的一个普通男人，他穿着不差，看得出生活并不潦倒。
　　“你要怎么证明呢？”叶崇和又问。
　　何志勇连忙说：“可以亲子鉴定的，我就是她的爸爸。”
　　叶崇静的目光从头到脚地打量过他，她并不怀疑这男人是关韵的爸爸，现在这种社会，血缘关系是完全冒认不了的，去医院一个亲子鉴定就什么都知道了。他长得面目平凡，不过还算端正，尤其是眼睛有些亮，隐隐约约，和关韵有一点轻微的相似。
　　“说说你的故事吧。”叶崇和说。
　　何志勇就等着这句话，立刻全盘托出：“小韵五岁的时候，做了一个小手术，谁想到那医院麻药打多了，把我这么好的一个女儿脑子都给打坏了，结果黑心医院，就只愿意赔二十万，二十万够干什么，我和她妈妈都是普通职工，二十万我们怎么养得起这样的一个女儿？”
　　他说得慷慨激昂：“我就想着绝不能坐以待毙，必须得搏一条出路，但孩子妈特别保守，坚决不同意我出去做生意，两位老板，你们知道，我这个岁数的男人，都有点大男子主义，我就没办法了，只能把心一横，拿着钱去了深圳。”
　　倒是会自曝其短。叶崇静心想。
　　“我去了深圳，最开始什么都不懂，也亏了不少，根本没脸回去见她们母女，后来好不容易干服装批发，稍微赚了点钱，想要回去见她们，结果房子卖了，根本不知道去哪了。又过了几年，有了自己的服装店，也算是苦尽甘来，又想回去找，拼命地问拼命地找，结果人家跟我说去京城了，这我哪里找得到啊？”
　　他抹了抹眼睛，“你们都不知道我在网上看到的时候，能有多激动，终于能和她俩团聚了，但是我也知道这些年让她们受委屈了，我一直不敢，但现在快过年了，我真的是憋不住了，就想见她们俩一面，把这些年的积蓄都给她们。”
　　叶崇静和叶崇和听了这个“感人至深”的故事，都没有说话，叶崇和脸上更是似笑非笑，漫不经心地滑着手机屏幕。
　　她俩都相信，假如有一个节目给这个男人发挥，他绝对能够将整个故事润色得更加令人感动，充满了一个男人的无奈和痛苦。
　　“你已经联系节目组了，对吧？”叶崇和问。
　　叶崇静看到微信上叶崇和给自己发的消息：他已经联系《因情喝彩》了，你知道电视台最爱包饺子了，节目组那边很高兴呢。
　　“是，”何志勇说，“最一开始我还生怕联系不到您，也都是在网上找的联系方式，节目组那边容易联系一点，我就想着，双管齐下吧.”
　　把我们架起来啦。叶崇和又发了一条，还正好是过年，怎么办呀？
　　她在微信里的话虽然散漫，不过动作却很明确，她在手机屏幕上一按，一阵轻微的震动之后，韦薇推开门进来了，笑容满面地说：“时间有些久了，何先生，休息室准备了一些下午茶，我带您去吧。”
　　何志勇知道这是这两位要私下讨论一些事情了，他心里知道节目组希望他去，所以不慌不忙，跟着韦薇走了出去。
　　“人家是有备而来啊。”叶崇和靠在椅背上，“你都不用开口，我就知道你想说什么。”
　　她煞有介事地说道：“肯定是不能允许这样的事情发生云云，绝对不能让小韵的家庭受到二次伤害一类的，你心疼小韵，我也心疼，姐，但是你要想清楚，这波流量，咱们不吃，你想让谁吃？”
　　“被人影响判断不是你的作风。”叶崇和说，“我都不敢相信我会和你说这话，你明明比我会做生意多了。”
　　叶崇静当然知道，她被关韵极大地干扰了判断，从当初审稿起，到现在，她都止不住地走不了那条最坦荡的通途，而忍不住去想，这个决策做出了，关韵会怎么样？
　　她的心和脑子都仿佛被撕成了两半，一半切切地在想着关韵，想着怎样才是为她好，想着怎样让她快乐，另一半却在嘲笑，当初把关韵拉进这个深不见底的漩涡的人是谁，在一次次决策前没有选择关韵的是谁，喜欢上了纯净的天使，却连一点真正的善良都不肯给予的又是谁？
　　伪善的到底是谁！
　　天平轰然倒塌，她做不到，三十多年的惯性，三十多年的习惯，骨子的倾向，她做不到。真的做不到。
　　“我知道。”她终于开口了，声音带着一丝微不可察的喑哑，“但是，他不能上节目。我们绝对不能未经关韵和关阿姨的同意，擅自让他上节目。”
　　叶崇和见姐姐松了口，心里一定。她早有些察觉，叶崇静是真的很关心关韵，无论这份关心与恋心有没有关系，她都感觉得到，这事很大地影响到姐姐了。
　　“好。”她一口答应，“正因为如此，我们要事先征求小韵和阿姨的意见，我必须要和她们陈清利弊，姐，你不会不想让她们和何志勇接触吧？”
　　叶崇静一双乌黑的眼睛凝着她，没有说话，意思昭然若揭，但这样的举动让叶崇和立即明白：这是默许。
　　不让何志勇和关韵母女见面是不可能的，难道沟通这么复杂的事情，要隔着一扇门打电话？
　　她看了一下关韵的工作表，想都不想，将电话拨了出去，开了公放：“阿姨，和小韵在忙吗？”
　　今天的活动不算繁重，关惠茵和关韵也是刚到家，她看是叶崇和的电话，赶忙接起：“叶总，不忙不忙的，我们刚刚到家。”
　　“阿姨，我有一个问题要问你啊。”叶崇和说，她语气非常悠闲，但立刻让关惠茵的心提了起来，“小韵的爸爸，叫什么名字？”
　　电话那头一片寂静，关惠茵仿佛已经意识到发生了什么事情，好半晌才答道：“何志勇。”
　　“他找来了，对吧？”关惠茵的声音颤抖，“叶总，是他吗？”
　　“是。”叶崇和说，“你能和小韵来公司一趟吗？有些事情需要解决。直接和司机打电话，让她送你们过来，然后前台会带你们到会议室。”
　　叶崇静听到关惠茵很模糊地嗯了一声，背景音里，还有关韵很活泼地问话：“妈妈，什么事情鸭？”
　　如果是我的话，叶崇静想，我会很伪善，很伪善地加上一句：不用担心。


第058章 吃素的老虎
　　关韵和关惠茵半个小时就到了，被前台引着到了会议室，关惠茵脸色苍白，关韵却是一脸疑惑，显然还不知道发生了什么事情，她只觉得妈妈心情不好，姐姐看起来也很严肃，只有小叶总还笑笑的，向她打了个招呼。
　　叶崇静轻轻地向关韵点了点头，关韵粲然一笑，无忧无虑地和妈妈一起坐下了。
　　“阿姨，你知道《因情喝彩》这个节目非常重要吧？”叶崇和开门见山，她散漫的神态暂时消失，坐直了身子，“我丑话说在前头，这个节目我不希望出现任何差错，关韵会通过这个节目，得到更大的关注度，得到更多的工作，能拿更多的报酬，阿姨，我相信你完全明白。”
　　她这话实际上已经说得相当不客气，关惠茵应了一声，关韵一怔，她没能完全搞懂叶崇和话内的含义，却忽然感觉自己离这位平日里很好相处的小叶总很远很远了。
　　“这是个什么电视台你应该也清楚，最喜欢一家团圆。”叶崇和继续说道，“现在关韵的爸爸找上来了，还提前联系了节目组，让我们也很难办，不是我们非要他，我们其实不在意这个，按照原定计划就可以，但是节目组想要他，我把话说到这儿了，好处坏处，阿姨，得你自己好好想想。”
　　爸爸？这个词钻进关韵的耳朵里，她的心登时一跳，随后深深地坠了下去。她不安地看了看妈妈，又情不自禁地，望向了叶崇静。
　　叶崇静望见她茫然的蜜棕色瞳仁，像望见了一头迷路的小鹿。她一言不发，任由情绪在她胸腔里奔突着，随意拿手旁的一只玻璃杯，用力地磕在了宽阔平滑的会议桌上。
　　玻璃杯素质太好，杯壁很厚，撞击声也是沉闷的。叶崇和又向后靠在了椅背上，很识趣地不说话了。
　　“无论是拒绝，还是同意，都是你们的选择。”叶崇静说，她的语气不容置疑，“我们不会做任何干涉，阿姨，你一定要明白这点。”
　　关惠茵垂着头，过了一会儿，问道：“我不想让小韵见他，可以吗？”
　　叶崇静自然同意，然而关惠茵没想到，关韵不假思索：“不要！”
　　“小韵，”关惠茵捉住她的手，想要劝阻，可关韵毅然决然：“我要和你一起见他！”
　　“如果是爸爸的话，”关韵倔强地说，“妈，我要和你一起见他。”
　　关惠茵这时正是心乱如麻，天人交战，叶崇和话里话外的意思她听得清清楚楚，节目组希望那男的去，而她们不希望这个节目出任何差错，这不就是同意的意思吗？
　　她如果拒绝，如果绝不同意再和这男人扯上联系，会不会连小韵的这么好的工作前途也要丢了？
　　她承认叶崇静帮了她们很多很多，叶崇静刚才话里甚至带着些让她们自主的意味，可在她看来，哪怕小韵这么喜欢叶崇静，哪怕现在她们待在同一个会议室的空间里，叶总和她们也是两个世界的人。
　　叶崇静于她而言，任何的善意，都像是雨露君恩，她惹不起这座大佛的。
　　她最担心的是小韵，这么单纯的一个孩子，万一被花言巧语给骗去了呢？万一因为对方是她爸爸，她就不舍得该怎么办？
　　已经没有那么多的事情给她思考犹豫了，她不管怎样，先说道：“小韵，一会儿你先别说话，行吗？”
　　关韵用力地点了点头，很轻地说：“我知道，我听话的。”
　　叶崇静和叶崇和坐在那儿，都是一句话也不说，叶崇和按了一下手机屏幕，很快，韦薇打开了会议室的门，何志勇激动不已，喊道：“惠茵，闺女！”就要冲进来，韦薇后退一步，紧紧地又把门给合上了。
　　关惠茵护着关韵，赶紧往旁边避了几步，何志勇紧追到她俩面前，说道：“你不想见我，恨我，我认，应该的，你们当初把房子也卖了，后来更是去了京城，我真是哪也找不到你们啊。”
　　他盯着关韵，殷殷地说：“小韵长这么大啦？过来让爸爸看看吧，爸没有一天不想着你的，真是没有一天能不想着我闺女的……”
　　他又向前一步，关惠茵拿胳膊挡着关韵，关韵很乖，只是看着面前这个陌生的男人，根本不说话。她极力地想从脑海深处找出一点爸爸的影子，却发现完全无法把那些模糊的记忆安到面前这个人身上。
　　“惠茵，惠茵，”何志勇说，“咱们好好谈谈好不好，小韵也是我的孩子，要不是网上这些事，我永远也找不到你们俩，现在又让咱们一家三口团聚了，我觉得是天意，我就想多看看小韵。”
　　“我现在在深圳开服装店，当初很多事情，三言两语说不清楚，刚好现在咱们又在一起了，将来小韵要是不做模特了，就去我那当老板，好不好，那二十万挣出来的东西本来就是要给小韵的，惠茵，咱们真的好好聊聊。”
　　“我们没有什么好聊的。”关惠茵说，关韵感觉到妈妈护着自己的胳膊正在发抖，“你当时一句招呼没打就走了，在我心里咱俩已经不是夫妻了，你也不是小韵的爸爸了。”
　　“我说了，你生气，怎么样都是应该的。”何志勇并不着急，“当年的事情，现在在这儿，我也没办法全部都给你解释清楚，但是小韵是我的女儿，这个事实你改变不了的，我特别特别地想弥补她，也想弥补你们母女俩，惠茵，等到回去，咱们再仔仔细细，一桩一件地都说明白，好不好？”
　　这个男人和以前一样。关惠茵想，一模一样，从来都没有变过，能言善辩，那二十万到他的手里，果然挣到了一个还算体面的生活。
　　他当年就是那片街坊里叔叔阿姨都喜欢的对象，长得端正，会说话，会来事，心思活络。追求自己的时候，别人都说她嫁了个好老公，将来一定能过上好生活。
　　婚后矛盾当然很多，他的缺点自己也逐渐看得清清楚楚，大男子主义，虽然是铁饭碗，可总是和朋友鼓捣各种投资，拿回家了钱就得意洋洋，半点家务也不分担，但是男人不都是这样的吗？自己又生下了小韵这么乖巧可爱的女儿，除了不想再生个儿子，惹得他家里很不愿意之外，好像日子也是挺有希望地在过下去。
　　小韵出事之后，一切都变了。或者说其实一切都没有变，只是小韵的事情让他露出了真面目。关惠茵经常会想，是不是他走得对，因为自己母女就是他这个前途大好青年的拖累，就连他爸妈都对小韵很不耐烦，甚至自己的爸爸都不愿意看小韵，妈妈很喜欢小韵，可她的喜欢，在家里一文不值。
　　关惠茵知道自己性格软弱，她无数次地恨何志勇，又无数次地想要原谅他，因为一切都是情有可原，人性本就是这样的，她不该苛求。
　　可经历了小韵在摄影棚的那件事情，她忽然想，为什么，我总是要为别人考虑呢？他情有可原，自己和小韵这二十几年挣扎的生活，就是活该吗！
　　他拿走了那二十万，说要给她们搏一个出路，到底来全是空谈。关韵很乖，吃饭都吃得不多，很听话，可到底还是个幼儿园小孩，她是早八晚五的职工，没有钱请保姆，妈妈想帮忙带，爸爸却不同意，除了辞职打零工以外，没有任何办法。
　　关韵小学还是得上，她很努力学习，但脑子不好就是不好，学习很差，她什么都不要，玩具，衣服通通没有，幸好长得非常可爱，又懂事，小学生们又比较单纯，老师维护她，同学也都基本没有欺负她。
　　初中就不一样了，孩子大了懂事了，关韵越长越漂亮，她有很多顾虑，很多为难，到底没有让关韵去。十几岁的孩子，天天待在家里，扫地拖地，洗衣服做饭，没人教她，她就看电视，看自己做，然后把步骤一点一点记在本子上。
　　自己不让她做，关韵说的话自己现在还记得很清楚，自己的女儿很高兴地对自己说：“这样妈妈很累地回家之后，就可以直接睡觉啦！”
　　钱不够。那几年累得什么也想不到，每天睡前都会算账，算来算去只有三个字，钱不够。
　　关惠茵直到现在都偶尔会想，自己死了怎么办？她得带着关韵一块死才行，没有人在关韵身边，她就是羊入狼群，一脚踏进了鬼门关，可关韵还这么年轻漂亮，健康可爱，她舍不得啊！
　　“我们没有什么好聊的。”关惠茵又重复了一遍，她的声音哆哆嗦嗦，胸口又开始沉沉地憋闷起来，仿佛有块大石头堵着。叶崇静瞳仁乌黑，静静地望着她们，身上带着一股天然的压迫感，她很害怕之后的一切，但她无论如何，也不愿意关韵受自己当年的委屈了！
　　“不管怎么样，我和小韵都不会和你上节目的。”她说完，身体抖得更厉害，关韵紧紧地把她的手给握住了，不知道她心里其实如释重负。
　　“别说这傻话。”何志勇连忙说，“人家是央视的节目，人家能帮咱，亲人之间没有什么误会是解不开的，等到了家，我把这些年的事都说给你听，不求你原谅，我就想尽力弥补，让你知道这些年我从没忘了你们母女俩。这节目说不定是咱们一家人和好的桥梁啊，不能说不去就不去，况且俩老板还都在这儿看着呢！”
　　叶崇静和叶崇和一直在看着，她俩都没什么表情，也不出声，只是看着。
　　“妈妈。”关韵小声说，何志勇捕捉到这丝声音，当即说：“小韵，你有什么话，你有什么话就说，有什么话对爸爸说就说，爸爸有好多话想告诉你，等回家全告诉你！”
　　“闭嘴！”关惠茵突然大吼一声，把在场所有人都吓了一跳。关韵完全被震住了，完全不敢相信这是一直以来，教育她只要别人生气，不管对错一定要先道歉的妈妈，要忍气吞声，不要和人发生冲突的妈妈。
　　“不会和你上节目的！”关惠茵声嘶力竭，“滚开！不要再来打扰我和女儿的生活了！”
　　何志勇不可置信地看着她，忙道：“小韵，小韵，爸爸想和你说说话啊。”
　　“不要。”关韵声音很轻，但是很坚决，“你走那么久都不回来，我没有爸爸，我只听妈妈的话。”
　　何志勇还想再说什么，叶崇静低声和叶崇和说了一句话，几秒后，韦薇拉开会议室的门，说道：“关女士，关小姐，我带你们去休息室吧。”
　　关惠茵还没从刚才的情况中醒过神来，她脸颊涨红，气喘吁吁，呼吸都困难起来，女儿握着她的手，带她走了出去。
　　何志勇尴尬地说：“两位老板，一时之间，惠茵还接受不了，得给我们一点时间……”
　　“不用。”叶崇静冷淡地说，她拿起手机，发了一条消息，一段简短的沉默后，高桦推开了会议室的门，走到了叶崇静身旁。
　　“辛苦你了。”叶崇静说，她接过高桦递给她的一个文件夹，“出去吧，把门带上。”
　　高桦点了点头，一句话也没有多说，丝毫不做停留，又走了出去。
　　何志勇对眼前的场景莫名其妙，正想要再开口说话，叶崇静就冷冷地截断了他：“不要说话，接下来，我问你答。”
　　“你还联系了星火新闻、环球日报网对吧？”
　　何志勇一愣，马上解释道：“这不是广撒网吗？这些电话都在网上保真的，我实在是害怕如果联系不到你们，还能通过这种方式联系到她们母女俩。”
　　叶崇和笑了一声：“好厉害，这样无论如何，这个新闻都必须得给报出来了啊。”
　　“你在深圳，还有一个妻子，和两个孩子吧？”叶崇静这话一说出口，何志勇脸色马上变了。
　　“直到2015年，婚姻登记信息才全国联网，你2000年到深圳，2004年再次结婚，妻子名叫姚姝茜，女儿2005年出生，今年十八岁，名叫何雨秀，儿子2008年出生，今年十五岁，名叫何雨洪。”
　　“不是……”何志勇还要狡辩，叶崇静只淡淡地说：“我问你答，没听清楚吗？是，还是不是？”
　　“是。”何志勇说，“因为我实在是找不到她们……”
　　“原因是什么我不在乎。”叶崇静把文件夹扣到桌面上，啪的一声轻响，落到何志勇耳朵里，跟炸雷一样。
　　“节目你不用去了，新闻会报，当然是由我们这边来报，你最好一句话都乖乖地别说。”叶崇静甚至称得上心平气和，“收起你的心思吧，这件事情到此为止，回深圳过你的生活。”
　　叶崇静站起身来，走到何志勇面前，她声音很低，十分阴冷：“弄虚作假，把我当傻子哄骗吗？戏台子没搭起来，你倒是先演上了，先把深圳你那个家顾好吧，如果想要这边这个，就抽空担心一下，万一两边都没有了，只能进监狱哭该怎么办。”
　　她同何志勇擦身而过，快步走了出去，叶崇和漫不经心地对何志勇说：“这里没你的事了，走的时候，给我把门带上。”
　　叶崇静胃里翻江倒海，她什么都顾不上，推开门就出了会议室，飞快地刚打算再上一层楼梯，却发现本该在休息室的关韵正在楼梯口探头探脑，见到她，就很惊喜地叫了一声姐姐。
　　她没法回答，只能迅速上楼，穿过走廊，尽头的是叶崇和的私人洗手间，关韵一怔，本能地就跟上了她的步伐，叶崇静多想让她走开，多想让她不要跟着自己，可实在是一句话都讲不出来了！
　　她冲进洗手间，双膝跪地，在马桶边剧烈地呕吐起来。
　　关韵手足无措，她也跪下来，很轻很轻地抚摸着叶崇静的脊背，试图让姐姐好受一点。叶崇静实际上根本没吃什么东西，吐出来的全是酸水，关韵轻柔地顺了一会儿，忽然想起了什么，到外面的洗手台左看右看，拿了一瓶漱口水进来。
　　叶崇静已经冲过水站起了身，她很低地说了一声谢谢，到洗手台前漱口，她没拧热水，冰凉的自来水流过她的手掌，冷得她禁不住全身打了一个寒颤。
　　洗手台上还有酒精湿巾，她细细地擦拭过口唇，将纸团丢进垃圾桶内。关韵见她整理完，这才很小声地问道：“姐姐，还不舒服吗？”
　　“没事了，”叶崇静说，她的声音仍然放得轻轻的，不知道是因为喉咙不舒服，还是因为怕惊扰了谁，“小韵，他已经走了，往后不会再来打扰你和阿姨，今天的事情过去，你不用再想了。”
　　“谢谢。”关韵眼睛亮晶晶地望着她，“姐姐，我和你刚才说的谢谢抵消啦！”
　　叶崇静感觉得到，关韵用这样活泼的语气，应该是为了让自己开心，她就也微微笑了，又听关韵道：“我再赊、赊账一个谢谢好不好？你换经纪人，是不是为了帮我鸭？”
　　叶崇静微微一怔，她不太愿意承认，仿佛不承认，关韵曾经遭受的那些恶意，根源是因为她遭受的那些恶意，就能消失无踪一样。“只是为了让你工作更舒服一点。”
　　“姐姐，”关韵看着叶崇静的眼睛，全然真挚地说，“卓希姐让他们向我道歉了，虽然我觉得有一点点，只有一点点噢，好像我是狐狸，你是老虎一样，而且我觉得他们也很不容易，但卓希姐对我说他们犯了错，就必须要道歉，这是对错问题，让我不要同情他们。姐姐，我觉得有点神奇，一般都是别人同情我的鸭，原来我也能同情别人的。”
　　叶崇静心里酸酸涨涨，她眨了眨眼睛，拼命眨去了难以按捺的泪意：“不能那么说，你是小鼠，是小鹿，不是走在老虎前面的那只狐狸。”
　　“动物都没有错的鸭。”关韵说，她竟然情不自禁地，想要去碰一碰叶崇静消瘦的脸颊，手到半路，她慌张地止住，装作拍了拍姐姐衣角的浮灰，“姐姐，你是老虎吗？如果你是老虎的话，一定是一只皮毛像绸缎一样，很威风的老虎，每天巡山，过得很快乐的。”
　　“好像是吧。”叶崇静想了想，她的家庭是老虎家庭，她从生下来就是一只老虎，吃最好的，从活生生的猎物身上撕下的带血的生肉，过最威风凛凛，高高在上的生活。“不过可能不是所有老虎都很舒服快乐，并且永永远远地想做一只老虎的。”
　　她半真半假地玩笑道：“万一有只老虎，它喜欢吃素呢？”


第059章 自爱胜于容忍
　　关韵马上奇思妙想了起来：“真的有这种情况吗？”
　　“是不是一个很好的题材？”叶崇静笑道，轻松地转移了话题，“可以把这个当作你的灵感，将来和巧克力女孩一样，画一个小小的故事。”
　　“好鸭！”关韵兴高采烈地答应了，末了，又很小心翼翼地问，“姐姐，你没有再不舒服了吧？”
　　“没有。”叶崇静说，“你和妈妈回家吃饭，我也去吃点晚饭，就完全好了。”
　　她陪关韵回到休息室，关惠茵脸色惨白，她努力呼吸着，有点失魂落魄地过来捉住关韵的手，嗫嚅道：“叶总……”
　　“节目录制就在这几天了吧？”叶崇静若无其事地说，“阿姨，小韵，回去好好准备吧，过完了年，还有很多工作呢。”
　　关惠茵心一下子活泛了，她知道这是叶总没生气的意思，小韵的工作保住了！她高兴起来，连胸中的那种压迫感仿佛都消散了不少。等坐上车，问道：“小韵，晚上想吃什么，咱们吃点好的吧！”
　　关韵也很高兴，她从小就知道要节俭，可现在赚了点钱，她不希望妈妈再这么节省了，希望妈妈能够多花点钱：“去吃烤肉自助吧！”
　　这算一锤定音，关惠茵说：“小迪姑娘，麻烦你把我们送到我们家附近那家伙伴烤肉吧，想到那里去吃饭。”
　　小迪赶忙道：“哪有什么麻烦的啊，我本来就是司机呀，阿姨你和小韵姐什么时候吃完，什么时候打电话叫我来接你们。”
　　“不用不用，”关惠茵说，“吃完我俩就散步回去了，你也去吃饭吧。”
　　小迪拗不过她，只好答应，把两人在烤肉店放下了。
　　这是家日式烤肉自助店，价格不贵，一个人一百多块钱，东西又很多，两人改善生活的时候，偶尔就会来这里。
　　关韵最喜欢这里的雪花牛肉和溏心蛋，绵绵冰也很好吃，无论是芒果还是抹茶红豆的她都来者不拒。关惠茵一边将肉放到篦子上烤，一边道：“这两天我一直在看中介，叶总之前说，过年之后，会帮咱把钱再结一次，小韵，感觉都能买个好点的房子了。”
　　她其实之前还拼命攒着钱，虽然现在看来那些钱九牛一毛，可也让她心里很定，一定得给小韵买个住得舒服，坚固，最好地段也不错的好房子。只是京城房价太贵，哪怕她们手握着这么些钱，总感觉也买不到位。
　　“要有电梯。”关韵想了想，“这样你就不用很累地爬楼梯了。”
　　关惠茵感觉暖融融的，笑道：“妈还想着怎么也得买个小两居，面积太小也不好，不还有什么保值的说法吗？”
　　关韵不太明白这些，不过她很认真努力地想要配合妈妈讨论：“叶姐姐前一阵和我说，会帮咱们找找的。”
　　关惠茵知道叶崇静能联系到的房子，肯定是什么稀缺房源之类的，不过她还是摇了摇头：“咱先自己看看，叶总眼光高，推荐的房子，咱们有可能负担不起。”
　　“小韵，”关惠茵犹豫了一下，还是开口道，“之前妈总是说要给你攒嫁妆钱，希望你能找到一个归宿，现在想想，我反而宁愿你不和任何人在一块。”
　　她其实一直知道女儿的处境，只是逃避去面对。关韵的美貌，关韵的身体，关韵的钱，都像是敞开门的财宝一样，仿佛任人取用。她一直想关韵找个正常男人不是难事，可是正常男人，比智障男人还要坏得多。
　　自己这种正常女人，都会活成这样的结局，她的女儿，不更是要被吃干抹净吗？
　　今天这件事让她必须直面这个现实，她不能因为一个幻梦一样的所谓归宿，赔上自己女儿的一辈子，谁也别想占她一分便宜，她得关韵买房子，攒存款，将来万一自己真走了，关韵自理没问题，再让关烁偶尔照应一下，这样好好地活下去。
　　“我喜欢叶姐姐。”关韵说，她垂眼看着烤得滋滋作响的牛五花，说完这句，她没有下文了。
　　“妈知道你喜欢。”关惠茵说，“可是……能不能在一起还两说呢。”她不得不打击女儿，“如果到底不能在一起，你将来，就住在自己的房子里，拿着存款，自己过日子，好吗？”
　　“我听你的。”关韵显然有些意识到妈妈的意思，她的声音低落下去，“妈，我会、我会独立的。”
　　“哎呀。”今天本该是这么高兴的时候，关惠茵不愿把气氛弄得这么沉重，赶紧转移话题道，“小韵，今天妈妈算知道了，忍是解决不了问题的。”
　　“我一直让你忍着，让你不管发生什么事都不要和人家起冲突，这才让你在拍摄的时候受了那么多委屈。”关韵赶忙摇头，关惠茵却很坚定地说了下去，“小韵，往后咱们得把自己放到第一位，不能总是把自己的感受放到最后头，想生气，就得生气！”
　　-
　　“姐，你去哪？”叶崇和正在手机上发着消息，看到叶崇静站起身来，随口问道。
　　“去游泳。”叶崇静说，自从叶崇和之前带自己去盘山会游泳之后，她忽然又捡起了这个少时的爱好，蔚蓝温暖的水波某种意义上像母亲的羊水，她或是沉没憋气，或是反复来回，无论是感到窒息还是精疲力尽，都可以让她大脑放空，思绪平静。
　　叶崇和哦了一声，任姐姐出去了。果不其然，关烁的消息从来没有这么快过：何志勇？他要是真心找姨妈和小韵，难道不能联系我么？
　　是啊。叶崇和拨通了语音电话，关烁果然也接了：“他这次回来到底想干什么？具体是怎么回事？”
　　叶崇和将今天发生的事情全盘托出，关烁的声音中少见地带了恼怒：“真是恬不知耻，就是为了上节目赚知名度捞钱吧？要不是你们断了他的后路，说不好运作一番，真能让他洗白了。”
　　“他说回去找过好几次，这种真真假假的讲不清也就算了。”叶崇和说，“只不过他重婚这么大的雷，谁接得下啊？节目肯定不可能让他去的，今天小韵妈妈还是挺让人惊讶的。”
　　“姨妈不可能让他占小韵的便宜的。”关烁说，“往后他不再打扰她们两个人的生活就是好的。”
　　“这样还是有点便宜他。”叶崇和笑道，“等到这波流量过去，再将他举报了，不又是一波流量？”
　　关烁在那边也是笑了一声：“姨妈心软，今天能这样已经尽了她很大努力，恐怕送何志勇进去还是狠不下心，应该想得多一事不如少一事，不横生枝节最好。再看看吧，反正证据确凿，将来有机会，肯定要他付出代价。”
　　“好。”叶崇和应了，她拿起桌上的玻璃杯，喝了一口苏打水，“对了，还没有问你收到了没有，很漂亮吧？”
　　一说到这儿，关烁真的不知道讲什么好了。自从那次珠宝晚宴之后，她还有点忧虑会不会遭到鲜花轰炸，不过很快事实证明她多虑了，这位小叶总显然另有高招，她参加完活动在家休息那天，忽然听到有人敲门，发现是好几位穿着工作服的女生。
　　她疑惑地打开门，结果那些女生竟抬进来一个超白透明的鱼缸！她匆匆阻止了两句，其中一个女生很热情地向她介绍这个鱼缸要如何摆放，放到满是绿植的阳光玻璃花房，会非常漂亮的。
　　她想拒绝，另一个女生却很为难地捧出了一对波光粼粼的鱼儿——
　　鱼缸最终落到了她的绿植区，几位女生忙忙碌碌，甚至还带着一个花架小桌，显然是某个奢侈品牌的产物，鱼缸落在小桌上，绿植也都被妥帖地摆放，鱼缸各种设施一应俱全，阳光透过落地窗投进来，鱼缸澄澈，没有边框，几乎有着透明的质感，和绿植交相辉映，错落美丽。
　　整个鱼缸内部也是造景精美，这两尾鱼叫做礼服孔雀鱼，身子是月光般的深蓝色，礼服一样的大尾摆却是纯白，艳丽非凡。有个女生又撒进了一群鲜红色的小鱼，叫做樱桃灯，鱼缸内顿时色彩靓丽，生机勃勃。
　　“关小姐，”一位女生说，“您不用操心，我们会每天上门来照顾这些鱼的。”
　　“我不喜欢强买强卖。”关烁对电话那头的人说。
　　叶崇和笑眯眯地摆弄了一下左手腕上的表带，从善如流地说道：“嗯嗯，那下次我换其他礼物。”
　　“我不一定会收的。”关烁说。
　　叶崇和很不以为意：“万一我送到了你的心坎上呢？话不能说得太死，我很会花钱的。”
　　关烁下意识地就想说：钱花到哪里不好，偏花到这里，不过她当然是没说。对于叶崇和这样的人来讲，钱就是一个数字，更何况这位叶小姐宁愿在救助所又脏又累地干到满身大汗，都不愿意掏一分钱捐了，她真是无法评价这种行为。
　　“关烁，”叶崇和说，“我能去看看你家的狗吗，上次没仔细看，它好像是挺漂亮的一只捷克狼犬。”
　　“不能，”关烁不假思索，“我家狗不会后空翻。”


第060章 小韵，生日快乐
　　关烁来过不少次这个老小区，每次来，停车停得她都很烦恼。倒不是她车技不好，而是这里头停车位实在稀缺，并且很多根本没有划正式的车位，全挤在一溜墙边。
　　她开到楼下，又向后倒了一点，好容易把自己的车挤进去，提着蛋糕下了车，就见又是两辆车驶过来，为首的是一辆黑车，关烁心里想着大约是叶崇静到了，没想到后面还紧跟着一辆白色的欧陆，这下她猜都不用猜了，肯定是叶家姐妹。
　　关烁不想自作多情，但她知道以叶崇和的德性，不是为了自己，一定是不会屈尊过来的。她并不觉得受宠若惊，反而觉得很麻烦，她实在想避免和叶崇和见面。
　　两辆车都停下，果然是叶家姐妹下了车，关烁向她们打了声招呼，叶崇和笑吟吟地：“见到我是不是很惊喜？”
　　关烁避而不答，主动说道：“刚才我看到前面好像还有个车位，叶总你先过去吧。”
　　见到站着不动的叶崇和和主动开车的叶崇静，关烁含笑不语，听见叶崇和又说：“看来还是蛮惊喜的嘛。”
　　“还有惊喜呢。”关烁笑着说，叶崇静将车子停进前面那个逼仄的空隙，叶崇和刚想问什么惊喜，自家姐姐就走了过来：“好像没有其他位置了，崇和，你去其他地方找找？”
　　叶崇和差点炸毛：“我找车位？我往哪找车位？”
　　“小区外可以停的。”关烁好心提醒，“不如你出去停好，然后再走路回来？”
　　“你成心的。”叶崇和语气笃定，“我才不要从小区外面走路回来！”
　　“刚刚我主动说前面有一个车位。”关烁故意把语气放得严肃了些，“要不然你也可以选择把车子就这样放路当中，万一被举报，或者有小孩子把你车头的立标抠下来，那可不知道谁要负责。”
　　叶崇和愤愤，旁边的叶崇静已经看不下去：“去停车吧，不能在这里挡路。”
　　“大好的日子不和你俩计较。”叶崇和孩子气地嘟囔了一句，她是真没招，只能开车缓缓调头，出去找位置了。
　　“不好意思。”叶崇静提着从后备箱拿出的几个精美的礼盒，对关烁说了一句，不过她今天显然心情极好，说这话的时候，唇边也带着微笑。
　　关烁也笑了：“那咱俩先上去吧？”
　　两人丝毫没打算管叶崇和，先上了楼，门铃才响了一声，关韵就兴高采烈地打开了门，围着一条粉色的美羊羊卡通围裙：“妈，叶姐姐和姐姐来啦！”
　　叶崇静温柔地望着她，笑道：“小韵，生日快乐。”
　　关烁揉了揉她乌黑柔软的头发：“宝贝生日快乐。”
　　关韵很不好意思，脸颊红扑扑的，不敢去看叶崇静，只看着自己的表姐关烁：“我在做鱼呢。”
　　她其实很会做饭，之前妈妈在外辛苦打工的时候，她就在家翻那些按斤买的旧书，其中有许多菜谱。网络发达之后，她最喜欢的做饭APP叫做“下厨房”，里面有大家分享的各种美食做法，只是她模特工作忙，很多时候，没时间再做了。
　　“金汤柠檬鱼吗？”关烁说，“可得多做一点，特别好吃，我也来帮忙吧？”
　　关韵赶忙摇头：“不要鸭，你和叶姐姐看电视嘛！我的生日不能让你做饭鸭！”
　　“哪有这种道理，”关烁说，“你的生日，当然你最大，得别人帮忙做的呀。”她揽住关韵的腰，顺手把蛋糕放在茶几上，硬是把关韵又带进了厨房，关惠茵刚刚应该是在备菜，这时候才匆匆地出来：“叶总，您坐您坐。”
　　叶崇静将手里的几个礼盒放到玄关上：“这是我和崇和给您带的一些补品，一点心意。”
　　“你看这怎么好意思。”关惠茵也不知道如何和叶崇静推拒，只好迅速地把人迎到沙发上坐下，“先看会儿电视，吃点水果。”她把遥控器放到叶崇静面前，又进了厨房，小小的厨房挤了三个人，然而一直听得见笑语，令她竟然有一种，在家都从未体味过的心安。
　　她刚想随意看看电视上播的节目，手机先在桌上震动起来，甫一接通，叶崇和就在那头很没好气地抓狂道：“到底是哪一家啊！”
　　叶崇静将详细地址报给了她，对面很快挂断电话，不到一分钟，门铃就响了。叶崇静打开门，自己的妹妹毫不犹豫地将她也给迁怒了：“你也是故意的！”
　　“进来坐吧。”叶崇静心情很好，不和她计较。
　　果盘里满满地盛着冬枣，清脆甘甜，叶崇和一口气吃了好几个，这才忽然想到什么似的问道：“姐，你给小韵准备的礼物呢？”
　　“等一会儿再送过来。”叶崇静说，“比较大，得让工作人员安装一下。”
　　叶崇和不追问，打算让姐姐保持一定的神秘感，她刚又拿起一个冬枣，厨房门一响，关韵从里面出来了。
　　她是出来拿杯子泡茶的，叶崇和看到她，马上很活泼地喊了她一声：“小韵，生日快乐。”
　　“叶总，你也来啦。”关韵很惊喜，她顾不得去电视柜里取新玻璃杯，先走到了沙发边，很腼腆地说，“谢谢你，叶总。”
　　“别让我涨地位啦。”叶崇和说，“叫我姐姐姐，叫我就是叶总，往后也叫我姐姐，就叫崇和姐姐，怎么样？”
　　“不对，”她想到了什么，“小韵，我好像还比你小一点呢，不如叫我崇和。”
　　“就叫崇和吧。”叶崇静说，她微笑着望向关韵，家里显然是让她很放松的一个场合，她没有把头发扎起来，就这样自然散着，一边被掖到了耳后，袒露着整张洁净柔软的脸孔。
　　有了叶崇静这句话，关韵别别扭扭地叫了一声崇和，这才想起要办的正事。她从电视底下的电视柜里取出一套新的玻璃杯，又从茶几底下拿出一个大红色的茶罐，很认真地在每个杯子里捏了一小撮，然后加滚沸的水。
　　“这个茶叶香香的。”关韵说，她止不住偷眼瞧着叶崇静，大衣在进屋的时候已经脱了，姐姐今天穿了一件半高领的藏蓝色羊毛衫，脖颈上是一条纤细的银色项链，坠着一颗小小的珍珠。
　　她早就发现，姐姐喜欢黑白，喜欢灰色，也喜欢藏蓝和米色、卡其。
　　叶崇和一眼就看出这是那种廉价的茉莉花茶，金玉其外败絮其内，只有气味是香的，喝起来一点滋味都没有。
　　叶崇静却很郑重地端起玻璃杯嗅了一嗅：“是茉莉花吧，真好闻。”
　　关韵笑盈盈地抿出两只小酒窝：“饭马上就好啦，再稍等一会儿噢。”她又跑回到了厨房里，这次她本想妈妈备菜，自己做菜，不过关烁来了，又很专业地帮她添了两道，是满满登登的有荤有素，有菜有汤了。
　　餐桌太小，菜都摆到了茶几上，再添两个凳子，就能做大点的餐桌用。
　　关韵将最后一道菜端了过去，凳子被妈妈和关烁抢先坐了，叶崇静向旁边让了一让，可沙发毕竟不大，她坐下来，和姐姐大腿贴着大腿，不可避免地挨挤着。
　　她垂着头，为了掩饰脸红，赶紧想要脱下美羊羊围裙，不知道叶崇静实际上也是心跳不已。围裙腰后的结是妈妈帮忙打的，系得很紧，越是努力，就越解不开。关韵挣扎了两下，余光瞥见叶崇静伸手过来，纤细白皙，左手腕上戴着一只手表。
　　关韵飞快地想起那个奶油色繁复的表盘，游艇台球室里她握杆的姿态，一帧一帧飞快地从她脑海里放映，几秒之后，叶崇静轻易地解开了这个结，帮她把围裙脱了下来。
　　蛋糕定做得非常精美，像一个可爱的小城堡一样，大家一人切了一块，每个人面前还放了一罐可乐，大家一起有模有样地举杯，祝关韵生日快乐。
　　关韵感觉自己幸福的简直在随着可乐一起冒泡泡，她蜜棕色的瞳仁闪闪发光，看向每一个人：“大家、大家也都要快乐鸭！”
　　关惠茵率先抱出一个特别可爱，毛茸茸的猫头鹰玩偶，猫头鹰怀中抱着一只带着一枚雪蓝色串饰的潘多拉手镯。
　　这种手镯在她们眼里好像玩具一样，可叶崇静知道，因为串饰的设计，这只手镯可能会变得很有意义。
　　关韵高高兴兴地搂过猫头鹰，脆声说：“谢谢妈妈！”
　　关惠茵也开心坏了：“以后每年生日，都给你买个珠子挂上好不好？”
　　关韵使劲点了点头，一面抱着猫头鹰，一面把手镯戴到右手腕上展示给妈妈看。她没戴到左手上，是因为那上面还戴着圣诞节时叶崇静送给她的手链。这点叶崇静也发现了，她情不自禁地弯了弯唇角，心中一片柔软。
　　关烁的礼物是一只墨绿色的托特包，皮质细腻，兼顾实用美观，没有选择容量较少的手包，也是特地考虑到关韵实在很少背，不如这种万能百搭。
　　关韵小心翼翼地把猫头鹰放到一边，立即站起身来背起包转着圈地让关烁看，她个子高，托特包不压身高，墨绿色衬得肤色更白，实在是十分合适。
　　叶崇和也拿出了自己的礼物，盒子里面是一对奢侈品的耳坠，玫瑰金色，耳钉处是一朵四瓣花，中间和花瓣边缘密密镶了钻石，四瓣花坠下的饰物，竟然是稠密的，锁链一般的金属流苏。
　　这一对耳坠乍一看色彩靓丽，和关韵纯净的气质很不相符，可等叶崇静轻轻地帮她戴上，大家却又都发现，正是这样的不相符，映衬的她妩媚之中，居然更加清澈，很是调和。
　　关烁心想：叶崇和果然十分会花钱。
　　“之前我投资了朋友的一个服装牌子，叫活氧，主要做瑜伽服装的。”关烁确实也知道这个牌子，这几年营销推广力度很大，不仅做瑜伽、轻户外的衣服，支线做内衣也很有名。
　　叶崇和接着说道：“上一个代言人快要到期了，她之前就和我说过想和你联系一下，今天借着小韵生日，我这里有几件她牌子的衣服，关烁，如果觉得质量不错的话，可以考虑之后合作的。”
　　她很诚挚地看着关烁，将手旁的纸袋递了过去。关烁往里面瞄了一眼，果然是各种包装精致的瑜伽服和内衣。
　　要换成其他说法，关烁当场就能不露声色地推拒了，可这是打着将来合作的旗号，她真没必要把话说绝了。她虽然不喜欢这样被拿捏，可还是笑着说了一句：“叶总，那谢谢了。”
　　“我的礼物得稍等一会才能给小韵。”叶崇静说，她含着笑，“是要组装的东西。”
　　关韵的眼睛亮晶晶的，很期冀地望着她，快快乐乐地说：“那吃饭的时间，我要想办法把它猜出来！”
　　礼物送完，大家就都开始动筷，在这个餐桌上，大家想聊什么就聊什么，哪怕是谈到工作，也不会是沉闷地仿佛考验一样的氛围，始终是有人在笑着的，叶崇静一阵恍惚，关韵的腿紧紧地贴着她的，明明隔着西裤和牛仔裤两层布料，叶崇静却疑心觉到了关韵发烫的体温。
　　她收束心神，吃了一口关韵亲手做的金汤柠檬鱼，在她没有注意到的时候，关韵忐忑地垂下了眼睛。叶崇静今天没有穿浅口鞋，而是一双简单的低跟正装皮鞋，黑色的西裤仍然因为坐姿向上提起了一点，纵使没有露出皮肤，关韵看到那被正装袜包裹起来，浮凸的脚踝，仍然感到了一种深刻的，确凿无疑的心跳加速。
　　吃过饭后，关惠茵坚持要自己收拾残局，让她们这些年轻人好好休息，率先进了厨房，并且把厨房门给关上了。
　　关烁去阳台上看关惠茵母女平日打理的花花草草，叶崇和也紧跟着过去，趁这个空当，叶崇静让工作人员上楼，那是两个穿着制服的女性，推着小推车，推车上放了好几个大箱子。
　　两人很有礼貌地带上自己的鞋套，轻手轻脚地按着叶崇静指的方位，将箱子搬进了关韵的房间。
　　“有没有猜到是什么？”叶崇静打趣道，关韵在吃饭的时候，冥思苦想也没得到结果，这会儿很乐观地说：“看看就知道了嘛！”一边很惊喜地跟着人家跑进了自己的房间。
　　叶崇静知道关韵房间的布置，靠窗的那面墙放了床，床尾的柜子分割作衣柜和书柜，床对着门那面旁边，是小小的书桌。房间虽小，床对面对着墙的空间，实际上还没有充分利用。
　　她特地让工作人员，这次再组装一个升降桌，用来摆放她这次送给关韵的生日礼物。
　　两位工作人员一起，升降桌安装得极快，一个工作人员就从箱子里取出一个好像鱼缸一样透明漂亮的东西，关韵一看，就醒过神来：“是电脑主机吗？”
　　叶崇静也不再卖关子，笑道：“对，不过这不是最主要的，因为数位屏要连接电脑，等到都安装好，就能够在屏幕上画画了。”
　　关韵虽然心中想着自己不会，可这个礼物，很明显是叶崇静极其细心地为她考虑才选定的，她心中甜丝丝的，好奇地左看右看，哪里都想问问。
　　主机点亮的时候，发出很美丽的白蓝色荧光，关韵发现键盘是闪白色，上面的键帽也是一种漂亮的白蓝渐变，叶崇静说：“这个叫做雪怪，”她指了指键盘下面一列，确实有许多上面画着可爱雪怪头像的个性键帽，左上角的Esc键上，还有一个雪怪的树脂个性，关韵不由得拿指腹轻轻地摸了摸。
　　叶崇静特地做了功课，她本来只是想为关韵买一个画画用的数位屏，但搜索之后，发现要连接电脑，索性将全部的都购置了。干净，澄澈，她只是稍加思索，就定了白蓝的颜色。
　　关韵果然十分喜欢，可是她几乎没怎么用过电脑，等数位屏连接上的时候，更是惊奇，数位屏有着一个极为坚固的支架，可以调各种角度位置，工作人员让她拿上笔坐到桌前，她一画，发现笔落在屏幕上，竟然和落在纸张上几乎没有分别！
　　她忍不住小小地“袜”了一声，向工作人员问东问西，问各种设置问题，趁工作人员一一解答的功夫，叶崇静出门，打算到客厅里拿杯茶让关韵喝，一走到客厅，她就觉得有些异样，厨房门紧关着，等她靠近，就隐约听到里面传来抽泣的声音。
　　叶崇静心念电转，一边敲了敲门，一边实在有些担忧，往常这种事情，她自然是不会去打扰，可今天这房子里的人，叶崇和自不用提，因着关韵的缘故，她难免对关烁和关惠茵也多了一丝在意，就轻轻地，颇有余地地将门拉开了一道窄窄的缝隙——她不打算在外面出声，知道会引来他人。
　　厨房水槽里堆着洗到一半的碗碟，关惠茵听到声音，手忙脚乱地用浸湿的手背擦泪，叶崇静心念一动，她无声地迈步进去，将厨房门重又紧紧地拉上了。
　　“阿姨，”叶崇静说，“我帮你洗吧。”
　　关惠茵赶忙摆手，她知道叶崇静是一片好心，但她心里绝不愿意让这样养尊处优的叶总替她洗碗，又是慌慌张张地想要推拒，耐不住内心实在苦闷，眼泪还在止不住地向下流。
　　叶崇静低声道：“阿姨，那有什么我能帮你的吗？”
　　关惠茵本来还存着叶崇静可能对自己女儿有那种心思的担忧，这会儿忽然被一种更猛烈的绝望给盖过了，她当然不可能和这位另一个世界的叶总推心置腹，但这个狭小的厨房，就像她困囿的黑洞，她的痛苦，又能对谁说？
　　“小韵今天三十岁了。”关惠茵不停流泪，“小韵都三十岁了。”
　　“正是最好的时候。”叶崇静将声音放得很轻，她知道这时候安慰徒劳，可缺少的，也正是这样的安慰。
　　“我不知道她将来、叶总，她本来不该是这样的。”关惠茵断断续续地说，这一刻她和叶崇静之间的距离不重要了，她只需要一个能够听她倾诉的人。“她其实能上学的，她其实能继续上学的啊！她只是轻度，医生说放在正常学校环境下，哪怕是笨，哪怕是学不会知识，也能学点为人处事的！”
　　“是我东想西想，家里没钱，衣服鞋子都那么旧，小韵又乖，长得又可爱，小学的时候哪怕跌倒膝盖受伤都忍着不告诉我，我怕她被同学欺负啊！我就不让她上了，是我不让她上的，她很想去，特殊学校更没有钱，也没有门路去，我把小韵给养毁了——”
　　“不是这样的。”叶崇静说，“小韵天真，善良，是最好的女孩子，都是因为你把她养得很好很好，阿姨，你尽了最大努力，千万不要再苛责自己。”
　　“我现在还记得一件事。”关惠茵泪眼蒙眬，“有一次模特活动，摄影师摸小韵的胳膊和大腿，让她摆姿势，小韵一直躲，反而把他给惹怒了，把小韵大骂一顿，我不仅没有为小韵出头，还让她道歉，说自己那里有问题，无论发生什么事情，我都让她道歉，结束之后，摄影师很轻蔑、很看不起地给了小韵两千块钱……”
　　她忍不住痛哭出声，叶崇静心中翻江倒海，同样是绞痛得难以言喻，她牙关紧咬，轻轻地拍了拍关惠茵的后背：“都过去了，阿姨，小韵绝对，绝对不会再受这样的委屈了。”
　　她说得柔和，语气中却有一种郑重的笃定，关惠茵深深地望了她一眼，望了眼前这个标致，深沉，位高权重的女人一眼，她再次胡乱擦了擦自己的眼睛：“叶总，真不好意思让你见笑了，我、我没事了，还得洗碗呢！”
　　叶崇静听懂了她话中逐客的含义，就点了点头，从厨房退了出去。她心潮起伏，拿过玻璃杯倒了热茶，端到了房间里。
　　关韵叽叽喳喳问了工作人员许多，正是口渴，叶崇静把杯子递过去，她还记得彼此不说谢谢那件事，甜丝丝地冲叶崇静一笑，一口气喝了半杯，这才兴致勃勃地说：“姐姐，我居然能在上面画啦！”
　　叶崇静俯下身去看，见她一涂，正像在纸上涂油画棒一样，涂出了一片美丽的色彩。
　　“刚才工作人员姐姐教我的。”关韵认认真真地和叶崇静分享，“姐姐，你知道吗，原来这个有好多好多的笔刷的，好神奇鸭，还有这种，”她展示给叶崇静看，“这样一笔就可以画出雪花的！”
　　两位工作人员完成任务，带着纸箱和推车退了出去，关韵满心欢喜，不停地试笔刷和换颜色，在极大的数位屏上画来画去，叶崇静耐心地看着，发现她三笔两笔，很简单地勾勒出名叫冬青的巧克力女孩，冬青满怀抱着一块好大的白巧克力，上面写上了两个字：谢谢。
　　关韵垂着头，显然是不好意思看她，叶崇静按捺不住，轻轻地用掌心拂过了她柔软的发顶，嫣然笑了。
　　又过了一会儿，叶崇静和叶崇和两人先行离开，明天就是除夕，爸爸和汪冬琼，还有叶崇仁一家，叶崇佳都已经先行飞往了法国的高雪维尔过年，公务机和机组人员都就位了，她们两人也得尽快出发。
　　等出了门，两人走在狭窄的老小区步梯上，叶崇和忽然长长地叹了一口气。
　　叶崇静看了她一眼，她很感慨地说：“这种吃饭气氛真是从来没体验过。”不过这女人很嘴硬，不忘补充一句，“就是菜做得很平庸！”


第061章 妥协滑坡
　　关烁自然是多待了一会儿，她不太着急，明天开车回家也绰绰有余，走高速就四五个小时的路程。
　　她陪关韵一起在卧室里玩了一会儿数位屏，不得不承认，这位叶总对小韵是真的上心。这些设备加起来估计都没有叶崇和送的那一对耳坠贵，但对小韵的意义完全不同。
　　“真漂亮。”关烁摸了摸键盘上的树脂键帽：“这是什么？”
　　“是雪怪。”关韵很认真地把叶崇静告诉自己的话复述给关烁，“叶姐姐说这个键帽就叫做雪怪，这个是配套的。”
　　关烁仔细一看，还真有点雪怪的模样：“小韵，这样往后你画画就方便得多了，画好了之后不用拍，就可以直接上传到网上。”
　　“就是现在还不太会。”关韵有点不好意思地在数位屏上随手涂了一颗闪亮的小星星，之前那件事过去之后，她终于鼓起勇气敢看自己的评论区了。那些不好的言论消失了许多，她能看到好些友善的朋友热情评论她发布的内容。
　　她虽然有点心有余悸，但还是很期待和这些对自己抱有善意的友友互动，分享自己的生活点滴：“还要再学学才行，工作人员姐姐给我留了微信，让我随时问她呢！”
　　关烁靠在她身边，轻轻地摸着她柔软的长发，低声地，很温柔地问道：“有什么感情问题要和姐姐分享吗？”
　　她怕关韵没人诉说，把烦恼都憋在心里。
　　关韵停下了手中的笔，语气轻轻的，不过很郑重地说：“还是、还是喜欢她。”
　　“我知道。”关烁笑了，“喜欢一个人，会持续地喜欢一段时间的，是不是？”
　　关韵点了点头，她彻底把笔放下了，转过身去面对面地望着姐姐，说道：“还会总是想和她在一起。”
　　关烁看见自己妹妹垂着眼睫，慢吞吞地说：“姐姐，我知道不能告诉她的，但是不知道为什么，越是这样想，就越是想和她在一起。”她有点难以启齿，“我总是幻想……她会牵我的手……”
　　何止牵手，甚至拥抱，接吻。
　　“很正常。”关烁宽慰她，“人都是不甘心的嘛，大脑有时候和你心里想的是不一样的。小韵，你很懂道理，大脑知道不能够告诉她，打扰她，可是心里还是很喜欢她，这都是很正常的。”
　　“有什么事情别憋在心里。”关烁说，“什么事情都可以和姐姐说，你的想法，你的打算，如果你不想再和叶总共事了，不想总是见到她也可以——”
　　她话音未落，关韵就很着急地说：“没有不想见到她呀。”
　　关烁心里叹了口气，语气依旧很柔和：“可是不能和她在一起，也不能表明心意，还这样相处，不会觉得很辛苦吗？”
　　“有一点的。”关韵很诚实，她眨眨眼睛，蜜棕色的瞳仁流着光，“不过我想，如果见不到她，会更辛苦的。”
　　半下午的时候，关烁出门来，知道妹妹已经堕入情网，短时间内没法逃脱得出来了。要换作别人都好说，偏偏是叶崇静。别说叶崇静喜不喜欢关韵了，哪怕真的喜欢，她又真的可能会和关韵认认真真谈一场有结果的恋爱吗？
　　关烁对此深表怀疑。
　　她坐进车里，将纸袋放到膝盖上随手一翻，纸袋相当大，里面放满了活氧的瑜伽服，下面还有好些款胸衣，她正想拿出来细看一下，手指就硌到了一件硬物。
　　说实话，比起惊讶，关烁更多的是一种意料之中，她将那个硬物从衣服堆里取出来，是一个小盒子，打开之后，很明显看得出，是和关韵耳坠同系列的一只手镯。
　　精巧的三环设计，玫瑰金色，上面密镶钻石，点睛的四瓣花其中有一朵，嵌了鲜红色的碧玺，娇艳欲滴。
　　关烁忍不住笑了，并非高兴，是无奈和恼怒搅和到了一块，完全是种无计可施。
　　-
　　公务机预定晚上十二点左右降落在高雪维尔，时间还充足，叶崇静和叶崇和不着急，各自回家收拾了行李，才坐在汽车里去往机场。
　　她这会儿心里烦乱，明明刚和关韵见过面，可一出门，她马上想知道关韵现在怎么样了，数位屏还喜欢吗，电脑有许许多多好玩的地方的，不知道关韵会不会仔细研究？
　　叶崇静捏了捏鼻梁，她心里其实始终还存着一件事，那就是关韵爸爸的事情。她想随手把那个男人给举报了，却总觉得这件事情该问过关韵的意见，但一见到关韵，她又绝不想提起这件容易让她心情不好的事情了。
　　自己当初恋爱的时候也是这样的吗？叶崇静记不清了。患得患失，瞻前顾后，她按理来说应该很厌恶这样的自己，可一想到对方是关韵，她心里是一片潮湿柔软，那份曾经她认为浅淡的怜爱如今根植在这样的一片土壤中，滋生成长，隐隐竟然有了失控的趋势。
　　叶崇静阖着眼，尽力地清空思绪，随口问道：“《因情喝彩》的录制怎么样？”
　　她其实早就知道了，不仅当天立即从吴卓希的口中，关韵回来之后，也很高兴地和她讲了录节目的事情，每一个细节她都没有错过。这样一问，不过是为了转移注意力罢了。
　　“很好啊。”叶崇和说，“小韵很乖，她妈妈也很配合，中间还流泪了，确实曾经挺不容易的吧。”她说这话的时候，语气平平，毫无波澜，“现在就等年后播出的效果了，这个节目可是会在自习课上播给中学生看的。”
　　“知道不容易，”叶崇静的语气还是不由得变得严肃了一点，“那天还那样讲话？对面坐的人需不需要你威逼利诱，你难道不清楚吗？”
　　“说话别这么不中听好吧？”叶崇和笑道，“按爸的话讲，这叫恩威并施。况且这么说话有问题吗？我才不会考虑坐我对面的人的想法，我把自己的工作办成，这就叫万事大吉。”
　　叶崇静轻轻地呼出一口气，她知道，她和叶崇和，各有各的道，不必浪费时间，互相说服：“对待关韵和关阿姨，不要这样。”
　　“好。”这下叶崇和从善如流地点点头，“听你的吩咐啦！”
　　叶崇静偏过头去看了一眼窗外，发觉身旁的手包传来轻微震动，她拿出手机接起，是薛亭的电话。
　　“崇静，”薛亭那边有隐约悠扬的音乐声，“崇佳说和你和崇和帮人过生日去了，你是今晚到吗？”
　　“到的时候估计凌晨了。”叶崇静说，她知道这次薛家也去高雪维尔过年，港湾16号的处置工作，让他们两家今年关系又进了一步，更何况爸爸很不满，叶崇和根本不和薛昆来往，明明都快要订婚了，还和一对陌生人一样。
　　“我在k2的6号木屋，就在你们隔壁，”薛亭说，“到了之后一起去滑雪，怎么样？”
　　“可以，明天上午吧。”叶崇静说，车子缓缓地停下，“到机场了，薛亭，我先挂了。”那边很愉快地和她道了再见，叶崇静下车，和叶崇和一起登上了公务机。
　　“是薛亭打来的电话吧？”叶崇和捏着面前的无糖可乐，心情变得非常差，“薛家来也就罢了，木屋都紧靠着，这下不真的抬头不见低头见了？”
　　“总逃避也不是办法。”叶崇静提醒了一句，然而这句话不合时宜地让她自己的心中也是一悸。
　　“那你帮我想个新办法。”叶崇和心烦气躁，“之前我想得很随便，姐，我想你哪怕按爸的意思随便找一个结婚又能怎么样呢，反正结婚之后大家仍然做陌生人，互不干涉。”
　　“事情没有那么简单的。”叶崇静说，而叶崇和早也已经预判到了她这句话，和她毫厘不差地一同说了出来。
　　“订婚之后婚礼马上会开始筹备，新闻也会发出去，我会在接下来的三个月里，不停地一件一件试婚纱，试首饰，和薛昆绑在一起——”叶崇和情不自禁地打了个寒颤，“然后还必须得装模作样地一起搬进新家，装作睡在一间卧室的样子，真的很恐怖。”
　　“你妥协了第一步，就会有第二步的。”叶崇静说，“一开始是结婚，后面是孩子，崇和，你如果真的结婚了，孩子就是顺理成章的，我知道你肯定会做试管，来保证第一个是男孩，这样就可以不必再生，但到底是生了一个。”
　　“而且，”她停了一停，“薛昆不是人偶，他是个男人，他不会任你摆布的。很多时候你想得很好，但现实往往事与愿违。”
　　这道理叶崇和当然清楚。在未迫在眉睫之前，一句轻松的契约夫妻，各玩各的似乎就能概括一切，可真到了这一刻，叶崇和无比清晰地感觉到：自己做不到。
　　做不到为了讨爸爸的欢心和一个陌生男人结婚，做不到为了一劳永逸和一个陌生男人生下一个陌生的孩子，这个孩子甚至连性别都是被选好的，因为只有这样，她才能够不生下一个，某种意义上，她比孩子还可悲。
　　还有……关烁，让她这样不甘心的，到现在连一个拥抱都没有给过她的，关烁。


第062章 想你
　　飞机凌晨一点降落高雪维尔，叶崇静在飞机上大部分时间都在处理工作，和叶崇和谈了一会儿订婚的事情，到底也没有解决办法，基本没怎么睡。
　　她疲倦得厉害，头也隐隐作痛，匆忙洗漱完就上床了。第二天，可能是因为长途航行，她的生物钟微微失灵，八点的时候才被电话叫醒，她阖着眼睛，也没看是谁拨来的，没承想电话里传来的却是叶崇和的声音：“你快来下面吃饭。”
　　叶崇静睁开眼看了一下时间，不得不问了一句：“你八点钟就起来吃早饭了吗？”
　　“怎么可能！”叶崇和咬牙切齿，“爸让人把我叫起来的！我睡得正香，本来憋了一肚子气，结果下楼就看见薛亭和薛昆！”
　　“伯父和阿姨在吗？”叶崇静问。“那倒不在。”叶崇和说，“早餐是给我们单独开了一桌，你不要那么多问题了，现在赶快下来吧！”
　　她催得这么紧，叶崇静无奈，只能简单洗漱了一下，换好衣服下楼去。
　　木屋一层一侧是四扇极透明的玻璃门，将外面的雪景纤毫毕现地送了进来。距离玻璃门最近的是一张小方几和两边赭红色的沙发，一边上已经坐了薛亭和薛昆，叶崇和看见她，赶紧向她招了招手，让她过来。
　　薛亭望着她走过来，笑道：“昨天在飞机上待那么久，很辛苦吧？”
　　“有点没倒过来时差。”叶崇静说，她抿了一口玻璃杯里的橙汁，注意到薛亭神采奕奕，薛昆却是一脸的无精打采，显然也是被硬叫起来吃这份早餐的。
　　薛亭没有任何帮弟弟撮合的意思，她只和叶崇静谈自己的天：“你和崇和是去帮谁过生日了呀？这么神秘？”
　　叶崇静知道她所谓神秘的意思，如果是京城圈子里的人过生日，她不可能不知道的。其实也没什么好隐瞒的，只不过之前的那些传言，她微微迟疑了一下。
　　旁边的叶崇和主动道：“你知道的吧，我的那个模特，关韵，她表姐是关烁。”
　　薛亭嗯了一声：“关烁，我看过她的《鸳鸯艳刀》，说也真巧，崇静那个棕鹿基金，创始人之一的江雪荷，在那部电影里和她演的是姐妹来着。”
　　“她俩是好朋友。”叶崇和说，有了姐姐替自己分担火力，她的心情稍微好了一点，脑海中掠过了那天专项基金发布会的事情，“还真是挺巧的。”
　　“她俩之前好像传过绯闻。”薛亭随口说了一个八卦，叶崇静低头吃了一口盘子里的莴笋，叶崇和却立即追问道：“真的假的？还有这事？”
　　“应该是假的吧，”薛亭想了想，“我也记不清了，之前的事情了。”
　　“江雪荷对象不是她。”叶崇静说了一句，叶崇和那边恍然大悟：“对，你之前见过江雪荷好几次，那她是在和谁谈恋爱啊？”
　　叶崇和只知道关烁现在是单身，空窗很久的那种单身。
　　薛昆把叉子放下，他对于这种话题很不耐烦，正打算起身就走，薛亭道：“你往哪去？”
　　“滑雪。”薛昆没好气地回答，迫不得已地转过身问叶崇和，“你去吗？和我一起。”
　　叶崇和不假思索：“不去。”
　　薛昆一视同仁地分别瞪了她和自己姐姐一眼，彻底走开了。
　　薛亭没有多事，倒是叶崇静瞥了叶崇和一眼，她想也想得到，薛昆会问叶崇和，肯定是家长的授意，这样干脆地拒绝，倒是遂了自己的心意，只是怕不好交代。
　　叶崇和无所谓地耸了耸肩，反正还没骂到她头上，她可不愿意平白无故地浪费这样好的一个上午。
　　“崇静，吃好了吗？”薛亭说，“咱们也滑雪去吧。”
　　叶崇静擦了擦唇角，问道，“崇和，你去吗？”
　　“你俩先去吧。”叶崇和还在心不在焉地撕可颂，“我过会儿去玩雪橇。”
　　滑雪装备在通往雪道的那扇门前摆放着，手套和鞋袜都烘得很暖和，薛亭让服务人员从自己的木屋把装备拿过来的时候，顺便让教练不用过来了，两人都不需要教练。
　　出门的缆车直通雪场，两人都是双板，滑起来之后速度很快。高雪维尔不如隔壁葱仁谷大，但风景却是更美，漫山遍野雪白的坡道，几乎没有任何遮挡，一眼望得到天边的云彩，间或有可以穿过的针叶林，人烟也静。
　　叶崇静有时候觉得滑雪和游泳很像，游泳是在一片碧水之中，而滑雪则是天地间的一片雪白。什么都不需要思考，只需要向前看，向前行进，心无旁骛。
　　身旁拂过的风夹杂着雪粒，纯蓝色的天边是涌动的，几乎连成海洋的白云，叶崇静情不自禁地想，这么漂亮，应该拍下来发给小韵看看的。
　　雪道外有许多小店和摊位，她降下速度，真的停了下来拍了一张。两人都卸下板，到旁边可丽饼的小店买了一个，可丽饼还烫，散发着甜丝丝的香气，叶崇静选的是巧克力口味的，薛亭选了一个草莓的。
　　等坐到店里，叶崇静又拍了一张，将这两张照片发给了关韵。薛亭咬了一口草莓，她注意到叶崇静在摆弄手机，不过没有开口询问，而是一边眺望着外面的景色，一边说道：“滑回去差不多就中午了，k2的那家法餐高山鳟做得不错。”
　　“可以试试。”叶崇静说，“今晚两家应该是一起吃饭吧，估计要谈港湾16号的事情。”
　　薛亭微微一笑：“对，不过还要谈的其他事，估计崇和就不会太爱听了。”
　　叶崇和和薛昆甚至都不太能算是相亲，只是双方父母觉得不错，两人见了一两面，没有反对，这就算口头定下了。
　　现如今天顺和越秀再次合作，订婚更是要提上日程。
　　“崇和不大愿意。”叶崇静说，薛亭和薛昆并非那种姐弟，更何况叶崇和的态度都摆在脸上了，实在没什么好避讳的。
　　“她看起来就不是那种会委屈自己的性格。”薛亭果然不在意这个事，“不过拒绝还是趁早吧，要真等订婚了可就来不及了。”
　　叶崇静点点头，收下了这份忠告：“我会告诉她的。”
　　“对了，”薛亭想起了什么，“也不能只滑雪，日落的时候去坐热气球也不错。”她笑着望了叶崇静一眼，“崇静，你不会打算余下的时间都在酒店工作吧？”
　　“说到这儿，”叶崇静道，“复工进度你看了吗？”
　　“今天不谈工作。”薛亭毫不犹豫，她将叶崇静的盘子往自己面前一拉，“好吗，叶总？”她盘子里还有半个可丽饼，薛亭没有征求她的意见，用小刀切了一块下来尝了尝：“巧克力的比草莓的好吃一点。”
　　两人吃完，一路返回了缆车处，滑雪运动量大，两人一个上午几乎都是滑过来的，哪怕吃了可丽饼，中午也不由得多点了些。
　　薛亭推荐的高山鳟味道鲜嫩，黑朗姆的醇厚甜味和苦苣沙拉、绿胡椒牛排很是搭配。吃过饭后两人暂时分开，叶崇静回到自己的房间，她半坐在床上，终于有时间打开微信，认真看关韵回复给她的消息。
　　可丽饼鸭！关韵的语气很雀跃，姐姐，好多雪，看起来好好玩。
　　关韵很高兴地发来了一串语音，叶崇静挨个打开，仔细地一字一句地听。
　　我在画画啦，这个数位屏真的好神奇，可以随便改颜色的。有好多好多油画棒里都没有的颜色，还可以自己调，我调出了新的大海的颜色！
　　问了工作人员姐姐，原来在电脑上发图这么方便，很简单就可以把整幅画发到微博和小红薯上啦，我先把今天的大海放上去了。
　　叶崇静看到了一片很美丽的大海，有了数位屏之后，关韵的色彩更加不同寻常，青蓝、宝蓝、蔚蓝交织，波光粼粼。
　　中午和妈妈一起做饭，做的清蒸鲈鱼，可简单了，就是记得一定要把蒸出来的汤倒掉，要不然会腥的。
　　配图是一条摆在盘子里的鲈鱼，上面放满了葱姜彩椒丝，应该是淋过了热油，腾腾地冒着热气。
　　晚上就没有再做饭了，和妈妈吃了一点剩的蛋糕和昨天的菜，蛋糕好甜噢，就是不能多吃的。
　　图片上剩下的蛋糕很整洁，被切成了一块块三角块放在了碟子里。
　　姐姐，关韵语气柔软地问她，你吃的什么鸭？
　　关韵其实是个很活泼健谈的女孩，和她一起聊天，叶崇静总会很有说话的欲望，她略略犹豫了一下，还是按住屏幕，拨出了那个语音电话。
　　“小韵。”电话很快被接起，她轻轻地说，对面关韵很高兴，“姐姐！你那边是不是才中午，我这边都晚上啦，我在练字呢！”
　　她偷偷上网查了高雪维尔，又查了和叶崇静的时差，自己这边都七点多了，姐姐那边应该才一点。
　　“对，还是中午呢。”叶崇静答道，她早看出来，关韵应该是有练字帖，她的字相当漂亮，一笔一画，清晰认真。“过年怎么还做家庭作业啊？”她打趣道。
　　“都好久没练了，”关韵也笑道，叶崇静眼前是被单干净的菱形格纹，可她如此轻易地，仿佛看到了关韵颊边那对甜蜜的酒窝。“之前工作没有那么忙，就一直练字，现在练的是《灵飞经》。”
　　“早知道让你帮我写一对春联了。”叶崇静笑道，“中午我也吃的是鱼，是鳟鱼，也很好吃。我今天一整个上午都在滑雪，这里风景特别好，照片拍不大出来。”
　　“我喜欢雪。”关韵说，她那边没有沙沙声，在停下笔认真听叶崇静说话，“我在视频上看到过滑雪，好厉害啊，但是感觉有点危险，你要注意安全鸭！”
　　“下次我们一起来。”叶崇静自然而然地就说出了这句话，“绿色雪道就安全，平稳又可以看风景，我教你滑雪，好不好？”
　　关韵想都不想：“好鸭！”不过她赞同完，又像是仔细想了想，“姐姐，我还想学游艇上，你打那个九球。”
　　“好呀。”叶崇静说，她听着关韵“鸭”的语调，想要小小地学一下，然而出来就不是那个感觉了，这不妨碍她心中柔软发甜，“那个不难的，也很好玩，等到回去我就教你。”
　　这句话如此肯定，几乎是一个小小的承诺了。
　　关韵捧着手机，她的心也在随着话语轻快地跳动。“好鸭。”她再次答应了一遍，叶崇静发来的照片很干净，蓝天白雪，还有一个形状完美的可丽饼，没有丝毫自己本人的痕迹。
　　她知道姐姐大约是不喜欢自拍的，之前因为社媒的原因，她也问了姐姐的账号，叶崇静只有微博账号，不过也不常用，里面更是一张自己的照片都没有。关注之后，关韵更是从没刷到过她的动态。
　　她不由得翻来覆去地回想着昨天在自己家过生日时的叶崇静，藏蓝色的高领毛衣，将她的上身衬得薄薄一片，标致的脸孔和项链上的珍珠一齐在浅浅地发光。
　　还有叶崇静大腿隔着西裤挨到自己时的温度，替自己解下围裙和戴上耳坠时纤细的手，正装袜包裹下的浮凸的踝骨。
　　她止不住地面红耳热，觉得自己实在是……她心跳得厉害，脑子也开始发昏，一句话从她的嘴边说出去，未经思考，吓得她浑身唰地一下凉了。
　　“姐姐，”关韵说，“我想你了。”


第063章 她是谁
　　关韵知道自己该赶快撤回这句话，并且一定得郑重地道歉，可她内心混乱至极，一时之间，竟是什么都说不出来了。
　　这句话轻飘飘地通过电波，传到叶崇静的耳朵里，还没来得及引起一场地动山摇，叶崇静就鬼使神差地答道：“我也想你。”
　　两人都不知道怎么结束的这次通话，关韵感觉眼前《灵飞经》的小字都在天旋地转，再也练不下去，就又打开电脑，在数位屏上涂抹起白巧克力向日葵来。
　　这次她画的是花瓣馅的向日葵买花的画面，她心怦怦地顶着喉口，画得是异常地快，向日葵船长买了花，就戴在自己雪白船长帽的枝条上。那枝条缀着满满的鲜艳花朵，愈来愈多，抽根发芽，几乎成了一棵美丽的小花树。
　　叶崇静本打算睡一个小小的午觉，现在她盯着房间橡木色的天花板，顶灯晶莹剔透地在她上方折射着光彩，她全副身心，仿佛都滚入了一个永不停歇的万花筒。
　　等到半下午，叶崇静午觉睡得很不安稳，不等闹钟，自己就起来了。她记得和薛亭的约定，本以为是坐车去热气球的地方，没想到下到一层一看，木屋外面已经停了一辆雪地摩托。
　　薛亭正巧也从自己木屋出来，裹了一件羽绒服，匆匆进了门：“好冷，但是在这里午睡太舒服了。”
　　“我还想着叫你一声，咱们要开雪地摩托去的话，就得提前出发了。”
　　叶崇静想到叶崇和给她发的照片，不由得微微一笑：“崇和还去玩了哈士奇拉的雪橇，还有推雪车呢。”
　　“改天我也打算去，想试试雪橇。”薛亭说，木屋内温暖如春，她随手把羽绒服挂在玄关的衣架上，“崇静，回去的时候带点伴手礼吗？这次为了复工，几位副总都是很尽心力。”
　　叶崇静心领神会：“红包之外，再加一支手表和一件珠宝吧。”
　　薛亭点点头，走到她的身侧：“再拿一条丝巾，弄得漂亮一些。”
　　叶崇静自无不可，薛亭目光从玻璃门外的雪景转回到她身上，很自然地拿手按了一按她的后背：“走吧，早点出发。”
　　这是一辆庞巴迪的雪地摩托，专为两个人乘坐设计，有着宽大柔软的座椅，后座还带着扶手加热。薛亭不太会开摩托，就让叶崇静来开，虽然雪地摩托和普通摩托车有很大的共通之处，但驾驶体验差别真的很大，雪地摩托速度一起来，密密的雪粒裹挟着风劈头盖脸地全砸了过来。
　　高雪维尔的野雪相当洁净厚实，摩托从上驶过去，粉雪像是沙暴一样腾起一层白雾，哗啦啦地往身上拍。
　　冷雪可和夏天在海上摩托艇激起的温水完全不同，薛亭止不住地尖叫了一声，一边按着自己头盔上的镜片，一边紧紧地搂住了前方的叶崇静。
　　叶崇静不太喜欢肢体接触，不过大家到底同为女性，又是在这样的情况下，她安抚似的提高了声音，玩笑道：“早知道还是坐车去了。”
　　“那不行。”薛亭奋力地在一片飞雪中回答她，“坐车……哪有这个有意思？”
　　她连镜片也不按了，把头盔磕在叶崇静的雪服后背上。叶崇静开得很平稳，出发之前，特地问了教练地图，避开了深雪区域。
　　她很快开出了趣味，每次滑雪度假，她都会开雪地摩托，正像是在山路上飙车一样，景色像是画片一般，流畅顺滑地一帧一帧地滑过。
　　只不过雪地摩托还多了和景色的互动，小韵应该也会很喜欢的。她默默地想，迟早要带小韵来这些雪场玩一玩，她胆子大，什么项目应该都会想尝试一下。
　　她没来由地忽然想起了关韵的微信头像，那张围着红围巾站在长城上的图片，等到回去，一定要问问小韵那是什么时候拍的。
　　假如有更多的风景照的话，她就可以经常地更改头像了。叶崇静越想越是漫无边际，扬雪的声音似乎也成了一种思念的背景音。
　　自从那四个字脱口而出之后，叶崇静不知为何，反而没那么讳莫如深地紧张了，变成了一种深深的释然，不是因为寂寞，不是因为缺爱，更不是接触他人就能够解决的，她是真的爱上了关韵，爱上了这个意外闯入她生活的，特别的天使女孩。
　　薛亭小小地适应了现在的情况，将头抬起来，左右看起风景来。这里有许多的针叶林，比起毫无遮挡的大白坡来，更加美丽复杂。雪地摩托有着很强的穿越功能，两人穿过一片片的树林，薛亭感叹地说了一句：“幸好开的是雪地摩托。”
　　“一会儿出了这片树林要试试吗？”叶崇静说，“开起来很好玩的，咱们出来得早，时间还很够。”
　　薛亭犹豫了一会儿，既有点想试试，又有点担心，终于还是说：“不然试试？”
　　叶崇静笑道：“等你骑上就不会害怕了。”她将雪地摩托停下来，出发的时候还很干净的车子现在覆满了雪，叶崇静打开储物箱，顺手拿出一块干净的棉布，将座椅和扶手都擦拭了一遍。
　　薛亭唇畔浮起一丝微笑，坐了上去，她刚握住把手，就轻轻地吸了一口气：“好烫。”
　　“这个升温特别快，不能开满。”叶崇静说，她看了一眼薛亭的姿势，说道，“膝盖贴紧饰板，姿势就对了，发动机的热风会吹到脚上，不会很冷的。”
　　“油门在这里用手指勾就可以，刹车在这里，”她说得很详细，“主要是保持手背和小臂平行，要转弯的时候，就离开坐垫，顺着力道。你骑上去就知道很简单的。”
　　叶崇静离远了一点，对薛亭喊道：“骑吧，在这种雪地上，如果摔倒了也和平地不一样的，别担心。”
　　薛亭不熟悉，一勾油门，雪地摩托蹿出了一大步，她赶紧松开，由于摩托的构造和松软的雪地，整体来说还算比较平稳，她想转弯回去，由于还不很熟练，转得极其艰难，她慌忙地把身体拉高，移出坐垫，还是晚了一步，摩托一下歪倒在了雪地上。
　　叶崇静说得没错，哪怕摔倒了，松软的雪地也接住了她，竟然几乎都没怎么痛。她索性躺了下来，长出了一口气，叶崇静看到她摔倒，吓了一跳，快步跑了过来，俯身去扶她：“没事吧？”
　　“没事。”薛亭说，握着叶崇静的手站了起来，“真的一点都不痛。”
　　“还要再试试吗？”叶崇静问，薛亭斩钉截铁地拒绝了：“不要！”
　　两人再次往热气球处进发，雪场的风景看一会儿就腻了，薛亭搂着叶崇静的腰，百无聊赖地在头盔里阖着眼休息。
　　叶崇静很瘦，隔着一层雪服，也能感觉到腰肢纤细。不过薛亭知道她应该为了保持形象，有健身的习惯，那天在盘山会看到她游泳的时候就发现了。
　　圈子里像叶崇静这样的人太少了，按理来说，她这种冷淡矜持，洁身自好的女人本应该有最好的名声，但现实情况居然是如此，真是一种极端的讽刺。
　　她再次睁开眼睛的时候，已经到了地方。服务人员帮她们停好雪地摩托，引着她们进休息室换掉雪服，等到整理完毕，热气球的准备工作也差不多做好了。
　　她们两人是单独的一个吊篮，上面还放了一瓶香槟和两只高脚杯。两人站在篮边，随着热气球抬升，白雪皑皑的阿尔卑斯山景象越发美丽地映入了眼帘。
　　薛亭将香槟倒入杯子中，叶崇静拿起手机拍了张照片，随即把手机收了起来，说道：“谢谢。”
　　两人轻轻地碰了一下杯，叶崇静抿了一口，尝到了浓郁甜美的桃子香气，密实的气泡在她的舌尖跳动，她垂下眼，再度望了一望这满目雪白的山峦起伏。
　　“真漂亮。”薛亭缓缓地叹出一句，“之前你说好久没来过这儿了，其实我也差不多，十年前好像来过一趟，就记得高山鳟了。”
　　即将日落，视野极好，天边的云海甚至染上了斑斓的霞光。薛亭回忆道：“年轻的时候，尤其是大学时候，我特别爱滑雪，每年都要去各种雪场，现在越来越觉得这种地方冷了，不如去马赛或者摩纳哥度假。”
　　“现在也不至于是回忆往昔的年纪吧？”叶崇静含笑道。
　　“但也到了年纪感慨了。”薛亭说，“谢谢，一般这个时候不会有人陪着我。”
　　“你有很多朋友。”叶崇静说，她说的是事实，薛亭在圈子里风评极好，很擅交际，聪慧识趣，这样的人从来不会缺少朋友和陪伴。
　　“不一样的。”薛亭说，“朋友也分很多种……”
　　她留了一个尾巴，然而叶崇静脊背挺直，目光静静地望着天际的落日，仿佛在用心等待着她的下文，并不插口。
　　薛亭笑了一下，故意说道：“看来你对我关于朋友的分类不感兴趣。”
　　“我在听的。”叶崇静说，她的目光转了过来，仍然很静谧地望向薛亭。换下了雪服和头盔，叶崇静没再挽起头发，很随意地散落在大衣肩膀上。
　　薛亭没想到到了今天，自己居然又玩起了这种你来我往的推拉游戏，要是二十岁，她会很痴迷，可现在她都三十出头，实在是更希望能够开门见山了。
　　她转过身，微微侧靠着篮边，她学过很长一段时间的芭蕾，体态很好，胳膊纤细，此刻轻轻一拉，就握住了叶崇静的右手腕。
　　叶崇静一怔，还没等她反应过来，薛亭使了些力气，将她近在咫尺地拉到了自己面前。
　　“薛亭。”叶崇静低声说了一句，已经意识到她在做什么。
　　“和我接触这段时间感觉怎么样？”薛亭的声音也很轻，呼吸和话语都吹拂到了她下颌处的皮肤上，“你一向不喜欢和圈内人进行过多交往，哪怕是我和你说了华城资产包的合作事宜，我也做好了那天你根本不会去金苞町，而是要让我和你秘书联系的准备。”
　　叶崇静没法否认，那时候，她确实抱着接触别人的心态。她不愿承认自己爱上了关韵，只以为那是因为寂寞。
　　“所以我们直接一点，”薛亭说，“你接下来想怎么做？”
　　叶崇静听得出，这实际上，是一个委婉而大胆的邀请。
　　她很轻地扶了一下薛亭的肩膀，将两人之间拉回到社交距离，她不想试探自己了，因为自己的心已经无须试探。
　　还没等她说话，薛亭神态从容地拂过她的大衣口袋：“是因为里面重要的那位朋友吗？”
　　薛亭若无其事，别过目光，眺望着热气球下莽莽的阿尔卑斯山景色，好像什么都没发生一样微微一笑：“真想知道她是谁。”


第064章 四枚叶片
　　叶崇静没有回答。诸多原因错综复杂地在她的脑海中搅动，关韵的身份，不好的传闻，甚至还有薛亭是否值得信任，这种多疑让她自己的心也仿佛滚入油锅内煎了一遍。
　　薛亭也没有追问，叶崇静如果不说，自然是有她的犹豫。如果真是正牌女友或暧昧当中，又何妨讲出来，怕还是八字没一撇的事情。她确实很想知道是谁让叶崇静这样魂牵梦萦，叶崇静这样的人，看着冷淡，实际上若真是爱上了，应该是最贴心专情的好爱人。
　　她倒不是喜欢在一个人身上纠缠，只是叶崇静，值得她多耗费一些精力。
　　薛亭慢慢地捋着叶崇静的人际网，一时之间，完全想不到那个女孩该是谁。她小口喝了一口香槟，说道：“崇静，你在追求她吗？”
　　叶崇静摇了摇头：“我们不是那种关系，她应该只是把我当朋友。”
　　薛亭这下笑了：“嗯，那你只要记得我不太想和你只做朋友就好了。”她不再谈这个话题，转而说道，“今天晚上估计又要开成报告会了。”
　　“薛伯父好像不喜欢吃饭的时候一直谈工作。”叶崇静说，她和薛亭的爸妈吃过几次饭，两位长辈都很健谈，气氛都还不错。
　　“我说的是你爸爸呀。”薛亭笑道。热气球在阿尔卑斯山的上空漂游了一个多小时，此刻缓缓地降落，两人第一时间乘车回酒店，准备今天晚上两家一起的家宴。
　　临近吃饭的时间，叶家的木屋里人已经差不多到齐了，叶崇佳和薛昆正在玩手机游戏，叶崇仁路过的时候，顺带向薛亭打了个招呼。他的女儿小提却很可爱地不走了，扑到叶崇静的腿边：“姑姑抱我。”
　　“小提。”叶崇仁叫了她一声，叶崇静向弟弟微微点了点头，将小提抱了起来。小提的黑头发毛茸茸的，很有礼貌地歪着脑袋看薛亭：“阿姨，你也好。”
　　薛亭被她逗笑了，伸手捏了捏她的小脸：“小提你也好，今天玩得开心吗？”
　　“开心！”小提欢呼了一声，“崇和姑姑带我去坐雪橇，狗狗超级乖的，崇佳叔叔，还撞到狗了！”
　　叶崇静忍不住笑了，旁边的叶崇仁也笑了，薛亭故意做出夸张的惊讶表情来逗小提：“崇佳叔叔怎么撞到狗啦？”
　　“姑姑说他活该。”小提一板一眼地说，“他追姑姑，姑姑一躲，他就好笨地撞狗了！”
　　“叶崇和！”叶崇仁装作生气，“你都教我女儿什么了，你俩再这样往后都不准和小提玩了！”
　　叶崇佳忙着和薛昆组队打游戏，理都不理他，叶崇和正和旁边的嫂子说话，听到这话，向他做了一个鬼脸。倒是小提很着急地说：“不要，要和他们两个玩，他们两个好玩！”
　　大家这下都笑起来，汪冬琼这时说道：“大家都坐吧，来吃饭。”小提这才恋恋不舍地蹭了蹭叶崇静的脸，让妈妈抱着坐下了。
　　果然如薛亭所说，这场家宴颇有报告会的风范，叶焕章和薛同新分别起来说话，先让大家喝下了两杯酒去，紧接着便是讲起港湾16号目前的复工进度，资产包的处置事宜，叶崇静和薛亭一一答了，好不容易把这件事过去，以为能聊会儿轻松的，薛同新吃了一口猪颈肉，朗声笑道：“不知道崇和喜不喜欢西郊那间院子，打理得很好，我想着等你和薛昆结婚之后，就给你俩小两口住。”
　　叶崇和挤出一个微笑：“这事还早呢薛伯父。”
　　“哪里早？”薛同新说，“今年过年晚，现在都二月了，先订婚，婚礼还得再筹备，薛昆也是不着急，这话叫什么，皇帝不急——”
　　餐桌上大家纷纷笑了起来，叶崇和心烦意乱地用筷子戳瓷盅里的黑松露蒸蛋。薛同新谈兴正浓，又说道：“要我说哪有这弟弟比姐姐早结婚的，但我们家这个薛亭，谁管得住？横挑鼻子竖挑眼，愣是哪一个都不满意！”
　　“爸爸！”薛亭笑吟吟地说，“大家好不容易这么好的时间聚在一起，你就光批评我和薛昆是吧？”
　　“好、好，”薛同新乐呵呵的，“不爱听我还不说了，大家吃菜吧都！”
　　叶崇和这下如释重负，终于能清静一点了。长辈有长辈的话题，小辈就自己闲聊着，叶崇佳忽然突发奇想：“这儿有一瓶大摩62威士忌，咱们四个待会去露台观星的时候喝点吧？”
　　“不得了，”叶崇和不咸不淡地说了句，“要和你的哥哥姐姐们联络感情呀？”
　　“爱去不去！”叶崇佳乜了她一眼，问道：“哥，你去不去？”
　　叶崇仁立即答应，他今天刚带了一会儿孩子，就觉得累得哪哪不舒坦，必须要好好放松一下。
　　旁边的薛昆插了一句：“好酒没我的份啊？”
　　“去去，”叶崇佳想都不想，“等你真成了我姐夫再说吧！”他转而问叶崇静：“大姐来不来？”
　　这样的时刻实在很少，叶崇静反正也没有其他事情做，也就鬼使神差地没有拒绝。
　　“怎么不问我啊？”叶崇和很不满，叶崇佳得意道：“我们都去，你还能不去吗？”叶崇和随手拿起桌上一根筷子朝他飞过去，叶崇佳试图空手接白刃大失败，筷子拍到了他面前的菜碟里，乐得叶崇和直笑，心中终于痛快了些。
　　吃过饭后服务生收拾餐桌，薛家一行人回了自己的木屋，他们四个和爸爸说了一声，就拿着那瓶威士忌，一人拿着一个力多酒杯上了三楼。
　　木屋三楼有个宽敞的露台，上面还摆了一支天文望远镜，四人或坐或立，叶崇静靠在栏杆边，缓缓地喝了一口大摩威士忌，口感扎实，带着一股馥郁芬芳的黑巧和干果香气，微微辛辣，持久地在她舌尖上留下了长长的余味。
　　“现在想想，”叶崇和说，“咱们四个上一次聚在一起是什么时候？”她很轻地叹了一口气，“是有主观能动性的这样聚在一起，不是出现在同一个空间里。”
　　“让我想想……”叶崇佳说，“哥哥结婚前一天的单身派对？那天我记得就是在盘山会办的，那时候我和小妹一块从美国回来，那时候我俩还念大四呢吗？”
　　叶崇和笑了起来：“没错！你那时候天天就想着找论文代写，一点不务正业！”
　　“你没找吗？”叶崇佳毫不客气地将了她一军，“少来五十步笑百步，说什么参考，让人家教你了半个月。”
　　他越说越兴奋：“那时候我们在春桃町的花园里看花喝酒，我还记得呢，可不是这种纯饮，是各种东西兑到一块，一杯下去，我脑袋都晕了。”
　　“剩下的我说！”叶崇和赶紧抢话，“那天我和你买了好多好多烟花，打算喝了两杯之后再放，想点的时候，怎么也对不准引线，你手里拿着个打火机，一屁股就摔倒地上了！还是我点着的呢，那个烟花叫什么银尾飞天鼠，点起来跟导弹似的，叶崇佳你还记得吗，你连滚带爬地想要起来先跟哥邀功，结果一看——”
　　威士忌是烈酒，两人颊边都浮出一片红色，哈哈地笑起来：“哥哥抱着大姐正哭呢！”
　　叶崇仁本来想恼羞成怒，但是这酒太烈了，他无知无觉地笑了。
　　“到底为什么哭啊？”叶崇和问道，“哥哥不说，大姐也不说，怎么，哥是激动哭的？”
　　“结个婚我至于激动哭吗？”叶崇仁不满道，“别打听了，有什么好奇的。”
　　他看了姐姐一眼，叶崇静也微微笑了，垂着眼睛，望着玻璃杯里琥珀色的酒液，仿佛和他一样回忆起了六年前的事情。
　　那时候他大学毕业两年，正跟着天顺的首席运营官王悟学习，妈妈终于还是和叶焕章离婚了，他当然没走，他留在天顺，天旋地转地和王悟做项目。
　　那段时间他压力大到胖了三十斤，每天去天顺中心下面的咖啡厅买蛋糕，他觉得自己和当时那个前台服务生就是偶像剧《爱上琉璃苣女孩》，他现在还记得很清楚呢，小姑娘叫做朱歆，愿望就是做公司白领，在寸土寸金的京城租一个好一点的卧室。
　　只有叶崇静知道这件事，那时候她已经不在何英丽手下，成功转到了爸爸的手下历练，每天和他一样出入天顺。姐姐委婉地提醒他要注意身体健康，也要把恋爱藏得好一点。可是他还是想把朱歆聘到天顺来做文员，姐姐不动声色地把简历打回去了，他为此还跟姐姐大吵了一架，他现在想，估计这件事就是被爸爸发现的导火索吧，害得姐姐还被文件夹摔到了脸上。
　　之后就没什么好说的，他去相亲，对方是做纺织品的自然集团的小姐，双方都捏着鼻子看待彼此，最终女方提出一个条件，要他减到正常体重。
　　叶崇仁知道，自己那时候大概和猪确实也没什么分别。只不过那时候他很开心，觉得朱歆也是一只小“猪”。朱歆直到和自己分手都不知道他是天顺集团的公子，他觉得这是个偶像剧一样的惊喜，必须得藏到最后才行的。
　　单身派对上他喝多了，昏天黑地地被叶崇静扶住，大姐的手很烫，他想起刚来叶家的时候，他从来没见过这么大的房子，忽然多出了一个姐姐，他特别高兴。
　　姐姐上的是寄宿小学，每周末才能回来，他巴巴地等姐姐回来和他一起玩，姐姐不厌其烦地和他玩捉迷藏，他笨得只知道躲在柜子里和窗帘后，姐姐却很会躲，他找不到姐姐，在这么大的房子里吓得直哭，姐姐就从藏身处出来，一边笑，一边拉住他的手。
　　妈妈对姐姐很好，有时候甚至好得谨小慎微，姐姐对妈妈也很好，但是姐姐从来不和自己一样，叫妈妈一声妈妈。
　　他直到懂事了才朦胧地知道，自己妈妈或许是所谓的“小三”。直到现在，他都不知道妈妈到底是不是心甘情愿做的第三者，他猜想应该不是，因为如果是的话，妈妈绝对不会头也不回地就离开叶家的。
　　崇和和崇佳简直是一对混世魔王，等她俩爱玩捉迷藏的年纪时，自己早失去了兴趣。只有初中的叶崇静依然微笑着，很不厌其烦地忍受她俩的胡闹，耍赖，陪她俩玩这种愚蠢的游戏，到最后害得自己也不得不加入。
　　他一直觉得丽宫花园那座老别墅才是自己真正的家，那时候自己是一个很年轻的，毫无烦恼的叶崇仁，他有一个爸爸，一个妈妈，一个姐姐，一个妹妹，一个弟弟，多完整的家。
　　叶崇仁似乎感觉到那天手掌心里的热感，他又喝了一杯威士忌，脑海里跟那天一样，天昏地暗地播着走马灯，他记得他搂住叶崇静嚎啕大哭，爸爸在餐桌上讲叶崇静笑话的情景历历在目，所有人都在笑，笑姐姐的性取向，笑她的爱情如此廉价，五百万人家就毫不留情地抛弃了她，简直是丢叶家的脸。
　　他嚎啕大哭：“姐姐，我不想、不想结婚，我是废物，我是畜生，对不起你，我对不起她，我对不起妈妈对不起所有人。我想和你一样和她私奔，我对不起你，我不该把她的简历投到天顺来的，我对不起你啊！”
　　姐姐轻轻地顺着他的脊背，很轻地对他说：“没关系的，崇仁，别把事情想得那么坏，好好对你将来的妻子，事情会变得越来越好的，好吗？”
　　他浑身发抖，欢呼声中，他在一片朦胧中看到弟弟妹妹点的烟花放向了空中，一道一道的银光，像雷霆一样劈过他的眼前，他倏然回神，突然之间，意识到现在已经是那么多年之后了。
　　叶崇仁迷迷糊糊地，又给自己的杯子里倒了一杯威士忌。
　　“咱们来玩个游戏吧！”叶崇佳显然也醉了，不过这不妨碍他兴致勃勃，叶崇和当即响应：“玩什么？”
　　“真心话！”叶崇佳掷地有声，“这样，顺序从大姐到小妹，每一个人说出下一个人的致命缺点！”他对自己这个点子简直得意洋洋，“然后从小妹到大姐，反着绕回来，每个人说出对对方最想说的一句话！”
　　“谁是你小妹？”叶崇和懒洋洋地抗议，“我才是排行第三好吗？”不过她这会醉得正高兴，懒得和叶崇佳在这种小事上多加争执，就按照这个规则来了。
　　“大姐大姐，”叶崇佳兴冲冲地说，“你先来，先说你认为二哥的致命缺点。”
　　叶崇静也是有些醉了，她含着笑意，略加思索，轻声说道：“软弱寡断。”
　　大家一齐笑了起来，谁都知道她说得很对。连叶崇仁自己都知道这话半分不错，他性格软弱，最难的事就是做决定，导致拖延症跟着一起并发。
　　“好！”叶崇佳欢呼了一声，“哥该你了，来说说我的缺点。”
　　叶崇仁咽下一口威士忌，一针见血地说道：“好色贪婪。”
　　露台上爆发出一阵笑声，大家真是乐不可支，就连叶崇静也忍不住笑意更深。崇佳从小就是个喜欢吃独食的孩子，自己爱吃的爱玩的，从不许别人碰，初中的时候就开始谈朋友，越大越是变本加厉。
　　叶崇佳气哼哼地留给哥哥一个背影，对着叶崇和开刀了：“让我想想这怎么用四个字形容啊……”
　　他思来想去，也找不出合适的，索性就这样大声说道：“小妹，最善嫉妒！”
　　一片笑声中，叶崇佳不忘补充道：“没说错你吧？从小到大就是，见别人好了你就嫉妒，你就，妒火中烧！尤其是见不得我和二哥的好！”
　　这当然也是实话，叶崇和知道自己嫉妒一切，嫉妒叶崇仁和叶崇佳唾手可得的一切，她不那么嫉妒叶崇静，是因为同为女人，在这个规则的世界下，她将姐姐划为和自己同一战线。
　　“呸。”叶崇和说，“我不跟你一般见识。”她想都不想，对着叶崇静说，“姐，你听好了啊，我说你，道貌岸然！”
　　露台上骤然爆发出了一阵更强烈的笑声，中间还夹杂着掌声，叶崇佳一边使劲鼓掌，一边笑得眼泪都出来了：“小妹，说得好！”
　　叶崇和被酒精和掌声催得晕晕乎乎的，煞有介事地说：“大姐就是那种，把别人杀了，还要在别人坟头放一支小花的人。”
　　“你们还记不记得丁华的事情？”叶崇佳趁热打铁，“当年他无论如何也还不上债，偷奸耍滑，撒泼耍赖，姐，爸跟你说过一次，你给挡下来了，还想再给他一次机会。过了几天爸等不及了，想问问你进度，结果你没来，丁华的死讯先来了。”
　　“真是孬种。”叶崇和冷冷地说，“申请债务人破产是咱们应当应分，他自己造的烂摊子，留下一家老小不管，反而成了咱们的错了？”
　　“就是说啊。”叶崇佳非常赞成，“只有大姐，等人家都散了，还去墓地，给他上了一束花，天呐，大姐你真的……”
　　叶崇静当然记得这件事，他难，他的公司难，然而自己也难，天顺也难。天顺是庞然大物不假，但资产和现金流完全是两码事，不用爸爸说她也知道，面对这样的欠债人，真正的宽限一次也就够了。
　　丁华从自己公司的办公楼顶楼跳下去，他本来要来天顺跳楼的，打着找自己的名号。那天自己恰好不在公司，助理说要给她打电话报告，丁华怕横生枝节，就萌生了退意，回到自己公司了。
　　手下的记者第一时间给她发了照片，从那么高的楼顶跳下来，毫无生还机会。人不像是主动跳到了下面，更像是被迫给重力拍碎了一样。皮肉看着好像无损，然而骨头寸寸断裂，全都碎了，软绵绵地瘫倒成一片破布。
　　叶崇静知道自己不该为这条人命负责，也担不起一条人命，可生死毕竟是一件大事，她最后去看了丁华一眼，什么都没说，也无话可说，只是送上了一束花。
　　“他们俩不愿承认，我承认，”叶崇和醉得厉害，“姐姐，爸就是最看重你，因为你跟他一样狠。做生意就要有这股狠劲啊，要不然为什么二哥怎么都谈不下华城资产包，你一下子就谈成了呢？”
　　“崇和。”叶崇静阖着眼睛，还是条件反射地提醒了叶崇和一声。大家大约是都醉了，也没人对这句话做出反应，叶崇佳吵吵嚷嚷地说：“好啦，现在该倒过来了，小妹现在对我说真心话，说你最想对我说的一句话。”
　　“好！”叶崇和立马响应，她本来坐在小几边的丝绒椅子上，这会儿站了起来，背靠到了栏杆上，一边又喝了一口酒，一边直勾勾地看着叶崇佳：“你听好了，叶崇佳，小弟，我最想对你说的一句话，就是我这辈子，最可悲的事情，就是发现我，他爹的居然和你一模一样！”
　　她这一句声量极大，叶崇静和叶崇仁望着她，叶崇佳笑得前仰后合：“你细说，你细说，我得好好听听。”
　　“不光是你。”叶崇和说，她的声音稍弱了一点，但每个人都听得清清楚楚，“我觉得我们每个人都一样，你们知道吗？我经常感觉，不光是我自己，我们每个人好像都特别的缺妈，你们懂吗！”
　　三人都没答话，叶崇和将杯里剩余的威士忌一饮而尽，她眼前发花，却觉得头脑从未如此灵醒过：“叶崇佳，你明明找着网红，天南海北地找着年轻美女，但是你记得咱们到美国念大一那年你发什么神经病吗？咱们一成年，妈彻底走了，原来不住一起，现在连京城都离开了。我们俩一起过十九岁生日，你撒泼发病要让那个白人小姑娘给你煮长寿面，妈走了，没人再给我们煮面了！”
　　“我得按顺序来，谁也别想跑。”叶崇和说，“我们一直嘲笑姐姐，但我其实也是个同性恋，最起码精神上是个同性恋。我每年都在找不同的女演员，三十岁，四十岁，哪怕五十岁，我从央一央八的电视剧里找，从各种电影里找，我不是为了和她们办那种事，我是为了让她们像妈妈一样听我说话，陪我聊天！”
　　“二哥，你把和妈的合照都藏在你的新家，你以为我和叶崇佳不知道吗？照片一共就那么多，你把相册都偷走了，但是直到现在，别说小提了，嫂子知道咱妈长什么样子吗？”
　　“姐姐，”叶崇和有些踉跄，她终于又坐回到椅子上，“你一遇到事情就会去景仰园，跪在你妈妈的墓前，好可悲，没人听你说话，你对着那块墓碑说话。去年咱们去冰岛泡温泉，你膝盖下面，永远有淤青，好可悲啊。”
　　她说得很详细，说得整个露台上鸦雀无声。过了一会儿，叶崇佳咽下一口酒，魂飞天外地将话题扯了回来：“二哥，二哥，你听我对你说，咱俩将来，公平竞争，看谁、看谁笑到最后。”
　　气氛随着这句话回转了一些，都是真心话，叶崇和说的却是太赤裸裸，以至于所有人都哑口无言。
　　叶崇仁也回过一点神，他咽了口唾沫，低声说：“大姐，我从来都是把你当亲姐姐看的。”
　　潇潇的冷风吹拂进整座露台，叶崇静外面只穿了一件羊毛开衫。她抱紧双臂，情不自禁地打了个哆嗦，对叶崇和说：“崇和，无论你想做什么，都去做吧，委屈不是一时的，别委屈了自己一辈子。”
　　四个人在露台上或坐或立，所有人都没有说话。烈酒把她们眼前烧得都是朦朦胧胧，各自不知道都在想什么。
　　是什么让她们变成如今这样的呢？叶崇静慢吞吞地想，她思来想去，不是想不明白，是觉得正像叶崇和所说的一样，太可悲了呀！
　　是什么让她们变成如今这样的呢？她们四姐弟曾经一起在丽宫花园的别墅里捉迷藏，每个人的反应都是截然不同。她果断地滚到大床底下，那里很少有人会想到。叶崇仁优柔寡断，直到最后一秒才匆忙地藏进一个并不高明的地方。
　　叶崇和和叶崇佳两姐弟，挨挨挤挤，争抢成一团，你觉得我的位置好，我觉得你的位置好。崇佳即使在这种无伤大雅的地方，也坚决不同意和崇和分享，惹得崇和气得头昏脑胀。只有她们两人中的一人当抓的人才能缓解这种白热化的局面。
　　最后无论赢了没赢，她都会牵着弟弟妹妹的手把大家带到花园里去玩，去看花。她妈妈喜欢小桔梗，弟弟妹妹的妈妈喜欢白玉兰。她短暂地恨过这个女人，很快就不恨了。她短暂地恨过私生子叶崇仁，可第一次见面，他畏畏缩缩，无师自通地叫了自己一声姐姐——当时的那个小男孩是真心的。
　　她恨别人总是很短暂，唯有恨自己是长长久久。不知道恨自己什么，总之笼统地恨。
　　是什么把她们四个人变成现在这副丑恶的样子呢？她思来想去，只觉得太可悲了。因为——是钱啊！钞票塑起了她们这些小姐公子的金身，然而用什么，来当作她们彼此的心呢？


第065章 怀柔
　　叶崇静第二天起床，头疼欲裂。她一边按着鼻梁，一边勉强坐了起来，拿起了手机看上面的消息。和很多时候一样，除了工作消息，只有关韵给她快快乐乐地发了许多小事，比如新的数位屏真的好方便，涂得不好都不用换纸，直接擦除就可以。
　　还有家里的窗花和春联，和妈妈两个人齐心协力做的年夜饭，关韵说她陪妈妈一起看春晚，结果看到一半，两人居然一起东倒西歪地睡着了。
　　好想奶酪噢。关韵给她发了语音，姐姐，什么时候能再和奶酪玩鸭？
　　她不知道关韵那边小小地犹豫了一下，自从那天晚上的失言之后，关韵又是喜出望外，又是惴惴不安，思来想去，都没能问出口：姐姐，你什么时候回来鸭？
　　叶崇静唇畔忍不住浮现出一丝微笑，她按下语音键，对关韵说：等我回去，奶酪肯定也想你了，它太熟悉我了，每天都想和你这个新朋友玩。
　　关韵很快发来一条新消息：姐姐你有时间吗？
　　叶崇静心领神会，她主动拨出了语音电话，几乎是立时立刻，那边就接了起来。关韵捏着手上的压感笔，挺不好意思地解释道：“发消息有点慢……”
　　“不如打电话方便。”叶崇静妥帖地把她那点小小的害羞给接住了，“我应该后天或者大后天回去。”她阖着眼睛，专心致志听着关韵清澈柔软的声音，太阳穴仍在突突地胀痛，不过她却觉得舒服多了。
　　“好快鸭。”关韵说，她看着桌上的日历，很认真地问道，“姐姐，初三就上班鸭？卓希姐给我放到初五呢！”
　　“初五上班也很早啊。”叶崇静忍不住笑，她一想到那晚关韵的“我想你”，心中就止不住甜丝丝的发烫，所有的危险预感都失灵了，她知道自己该鸣起警钟，更该明白关韵可能都不懂，这在普通成年人的世界里叫做暧昧。
　　但她什么都不想做，她只想坐在床上，头脑中没有工作，没有一切烦恼，只是这样傻极了一样心情很好，和关韵聊着完全没有营养的话题，和她开毫无意义的玩笑：“吴卓希这是在搞压榨呢，法定春节假期到初八才上班啊。”
　　关韵是那种别人说什么她都很当真的女孩，听了叶崇静的话，她仔细想了想，很疑惑地问道：“可是卓希姐，是燧石的经纪人鸭，她也不是老板，这样算的话，是不是小叶总，压榨我鸭？”
　　她怎么想，怎么觉得自己的换算没有出错。
　　姐姐那边很愉快地笑了起来，她很少见姐姐这样笑，顶多就是张开两片嘴唇，真真切切地嫣然一笑，很少见她这样笑出声音过。
　　关韵情不自禁，也跟着傻乎乎地笑起来，她捧着手机，感到叶崇静的笑声通过电波，结结实实地烫在她的耳朵里，让她好高兴地随之心慌意乱。
　　叶崇静的话语中掺杂了浓浓的笑意：“说得很对，放心，我一定帮你讨回公道。”
　　“这个不行。”关韵赶紧阻止，“工作都排好了的，我得初五就上班鸭！”
　　叶崇静毫不怀疑，昨晚的威士忌留下的余劲仍然在她的心里燃烧，烧得她说话都不经大脑：“小鼠波波十号刚过完生日，结果才五天就要上班，这样现实主义的情节可不能画到绘本里去。”
　　关韵听完，想都不想，由衷地说：“小鼠波波那样肯定可怜鸭，但是我不是的，我是人，人要努力工作才行的。”
　　叶崇静含着笑，轻轻地说：“你是很勤劳的……波波小韵。”
　　关韵怔了一怔，眼前数位屏上的画面竟然又像那天一样，忍不住地要天旋地转，她听见姐姐那边有敲门声，就赶快地说：“姐姐，有事的话就去吧，我们有空的时候，可以再聊。”
　　她们两个互相说了再见，电话挂断，关韵仍然捧着手机，她甚至觉得有点喘不过来气，要拼命地捋直舌头，才能说出一直藏在她嘴边的那六个字：今天也想你了。
　　姐姐，今天也想你了。
　　叶崇静仰起头，将手机按到了胸前，有那么一两秒钟，她根本不想去管外面的声音，哪怕敲的是她的门。她只想在这个情感的漩涡中随波逐流，因为她无法控制，愈走愈错，完全不知道怎么能够爬出来。
　　敲门声很规律，每声之间间隔一秒。叶崇静下床开门，果然外面站着个穿着制服的服务生，讲一口带点法国口音的英语：“叶先生请您过去。”
　　叶崇静点了点头，说了一声谢谢。她知道服务生指的是自己的爸爸叶焕章。她从床头柜上拿起手表戴在腕上，十五分钟内洗漱好，换好衣服，去了一楼的书房。
　　这间度假木屋是有书房的，非常幽静，落地的玻璃门窗，外面静静地飘着雪，里面烧着壁炉，温暖如春。
　　她敲了敲门，得到了父亲的允许，这才进去。叶焕章戴着眼镜，手里捧着一个平板，见到她进来，把平板放到桌上，眼镜也摘了下来，和颜悦色地说：“昨晚你们兄弟姊妹四个肯定喝了不少，今天一个都没有起来。”
　　“这儿的厨师不会煮汤，过会儿让冬琼给你煮碗解酒的。”
　　“爸，我自己来就行。”叶崇静说，她没坐，站在书桌前，叶焕章抬头看着她，末了，很感慨地说了一句：“你有点随小蕙，她个子就高挑，你长得比她更好，比男人还要高，这是件好事。”
　　叶焕章语气很温和：“好孩子，你知道吗，那件事爸从来没放在心上，只不过没有这样地对你说过。”他缓缓地说道，“你和崇仁他们三个不一样，从小爸对你的要求最高，对你的希望也最大，到现在谁都知道，你是最优秀的那个，崇静，你该对自己有这样的信心。”
　　叶崇静默默不语地听着，这些话她很少听到，然而并不是第一次听到。她曾经很轻易地因为这些言语而欣喜若狂，她渴望这个看起来是如此成功的大人物一般的爸爸的认可，可到了今时今日，她不知道里面有几分真心，更不知道该如何表现。
　　太高兴，是不稳重，太沉默呢，是心思重。
　　于是她只好微笑了一下，说道：“爸，你这话……太过奖了，我还有太多得学的。”
　　“如果崇和和崇佳有你半分用功我也就不用担心了。”叶焕章说，“崇和稍微好点，至于崇佳……算了，到时候再说吧。”
　　叶崇静知道他指的是叶崇和和叶崇佳在天顺本部锻炼的事情。这条规定在她和叶崇仁身上严格地执行了，她回国锻炼结束后，正式创办了真光，叶崇仁作为长子，则是顺理成章地留在了本部。
　　但这对年轻的双胞胎没有贯彻这点，叶崇和学习了半年不到，叶崇佳更是急于求成，只旁听了一些会议，跟着去了一些应酬、会面和签约仪式。
　　叶焕章不再提双胞胎的事情，转而说道：“港湾16的项目之后，你有想过接下来做什么吗？”
　　叶崇静对爸爸话语中的暗示十分明白，不过她很克制地答道：“真光现在的工作离不开我。”
　　叶焕章笑了一下：“真光你一手做起来的，离不得你。但是呢，崇佳之前都还有兼着做的决心呢，以你的能力，替爸爸分担一点工作，真不是什么难事。”
　　他站起身来，走到女儿旁边，向她抛出了一个结满花朵，光鲜多彩的橄榄枝：“这个年过完，你玉贵叔叔退休，董事会的事，你怎么想的？”
　　股东大会表决只是走个过场，董事会空缺的席位，开了董事会，所有的成员，都是等着叶焕章的人选推荐。
　　如果是双胞胎，这会儿早就兴奋不已，赌咒发誓自己不会让自己失望了。叶焕章知道叶崇静不会，这个女儿果决，但是谨慎，要说满意，当然是满意的，她在很多方面都很聪明，守成是完全没有问题，只不过继承权的问题远没那么简单。
　　他不慌不忙地等着叶崇静的回答，叶崇静默了两秒，说道：“爸，如果您觉得合适的话，我一定尽心尽力。”
　　尽心尽力。她走的是一条单向路，没有别的选择，所以她要，且只能尽心尽力地走下去。
　　“好。”叶焕章很满意，“你弟弟这次谈判出了这么大的错，不是一朝一夕的问题，你得好好地给他做做榜样，我看再让他到王悟或者何英丽的手下都没什么用了，必须得让他看看你是怎么做的，也必须得让他下定变化的决心。”
　　他绕回到书桌后坐下：“爸今天这番话是只跟你说的，你自己知道就行。”叶焕章心情不错，他并未打算就这样放走叶崇静，而是语气温和，仿佛是闲谈一样，“你也坐下，咱父女俩聊两句公司的事。”
　　叶焕章轻松地抛出了一个问题：“你觉得天顺的情况怎么样？”
　　爸爸所谓的闲聊，从来都和考校没什么差别，因为这个男人和她们四个孩子根本没有任何私事可谈。
　　叶焕章不知道她们所有人的爱好，不知道她们所有人喜欢吃什么，甚至不太记得她们的生日，不过却对她们的学业和事业情况几乎是了如指掌。
　　对了，还有私生活，不出格的，他睁一只眼闭一只眼，出格了，马上斩断。
　　叶崇静知道他问的自然是天顺本部的情况。
　　“没什么特别不好的地方。”叶崇静斟酌着说，“天顺这么多年了，体量这样大，办公室政治非常严重，内部事务人员十分冗杂，但是这也都是正常现象，一朝一夕改变不了，假设改革，也只能徐徐图之。”
　　“不错。”叶焕章对这个答案比较满意，“大刀阔斧地变，是不可能的。这个公司爸从九十年代创办，是一棵老树了，长得这么大，根早扎下了，轻易换不了地方。”
　　“假设爸交给你当家，”他又问，“你觉得咱们将来该怎么走？”
　　这个问题几乎是每隔两年，叶焕章就要问孩子们一遍，一方面他对孩子们回答中透露出的想法很感兴趣，另一方面，这是拉磨的驴面前钓着的那根水灵灵的胡萝卜，能把人的心气和野心通通给钓出来。
　　“我还是和上次的想法一样。”叶崇静说，“保留核心业务，走金融化的路子。能有广泛的影响力当然好，可是……”
　　她知道爸爸清楚。房地产早过了最好的时候了，这几年多少和他们相差无几的庞然大物纷纷暴雷，她们纵使有着深厚的背景和底蕴，但以往走的是康庄大道，现在走的是一条黄金铸造的铁链，行差踏错一步，可就要万劫不复了，天顺赢得起，但是输不起，一旦出现失误，她们一家的荣华富贵甚至都是最轻的。
　　叶崇静知道，丁华那条人命自己不该担，不过作为叶家的大小姐，天顺上上下下，几万人的饭碗，她们叶家得端得起来。
　　这是四个孩子中最悲观，相应的却也是最大胆的提议。叶焕章露出思索的神情，向叶崇静点了点头：“去吧，喝碗解酒汤，回去咱们先把董事会的事情给定了。”


第066章 针织小羊帽
　　叶崇静得到了这仿佛是允诺的一句话，波澜不惊地走出了书房。她不习惯对某件事情抱太大的希望，因为希望越大，失望越大，她早在十年前就得到了这样的教训。
　　她提前一天打算乘飞机回国，因为心里总记挂着关韵的话，她初五上班，叶崇静就想提前一天，让她在工作之前，和自家那只奶牛警长好好玩玩。
　　薛亭也有早起的习惯，她送叶崇静登机，只和她轻松地聊了几句天，丝毫不问她提前回去的原因，等到飞机起飞，薛亭返回木屋，在小几旁一边看书，一边喝一杯橙汁。
　　过了一会儿，叶崇和下楼来，薛亭就随口问道：“你姐姐怎么回去这么早？”
　　“她肯定忙工作呗。”叶崇和打了个哈欠，“她好像让张裕买了几件礼物带回去送给关韵，我想也是，高雪维尔这地方有什么好买的，连个当伴手礼的东西都没有。”
　　张裕是叶家多年的管家，这次也跟着来了法国，不过倒没在高雪维尔看到。
　　关韵。薛亭眨了眨眼睛，玻璃杯里的橙汁里面还带着些沉淀的果肉，她轻轻地，心不在焉地摇晃了一下。
　　从飞机上下来，叶崇静直接先乘车回家，她不打算倒时差，只是洗了个澡，换了身衣服，就打算去关韵家。
　　她让张裕在巴黎莎士比亚书店买了几本立体书，又夹了几张明信片，盖上书店的邮戳，以此来当作伴手礼。
　　高雪维尔满镇的奢侈品店，叶崇静知道关韵实际上并不很喜欢那些东西，她新近又知道了立体书这种和绘本一样有趣味的东西，索性让张裕帮忙买过来。
　　法国和国内有六个小时的时差，她敲开关韵家门的时候，是很合适的是下午两点。关韵很快，但是轻手轻脚地开了门，见到是她，十分惊喜，不忘小小地嘘了一声：“妈正睡午觉呢！”
　　叶崇静很配合地也压低声音：“没关系，我不进去，我来接你去和我家的奶酪玩。”她一面对关韵，所有冷冰冰的，公事公办的语气就都消失了，她变得很爱笑，也很爱开玩笑，“今天我一到家，奶酪就说很想你，拽着我的裤腿，让我不把你请来不罢休。”
　　关韵心怦怦跳，两只小酒窝不由自主地就深陷了下去：“姐姐，那你等我一会儿。”
　　叶崇静知道她得换衣服收拾，并不进去，只在门口站着，轻声道：“给阿姨留张便签？”
　　关韵点点头，一拉玄关的抽屉，里面有着一本乳黄色的便利贴和一支碳素笔。她很小声地说：“以前妈妈出去上班，也总是会给我留便利贴的，贴在冰箱上。”
　　她拿起碳素笔给妈妈写留言，字迹秀气，叶崇静想到之前她和关韵语音电话的时候，她还在写《灵飞经》呢。
　　“《灵飞经》练完了吗？”她不由得问。
　　关韵哪好意思对她讲那天的兴奋与忐忑，连带着《灵飞经》也是一点都没能再练下去。她只摇了摇头，纯美的小脸上还带着笑，很轻捷地将便利贴贴到了冰箱上，又拐到了卧室里面去了。
　　叶崇静一言不发，静静地在门外伫立着。她望着关韵的背影，女孩穿了一件很普通的珊瑚绒睡衣，太普通了，米白色，上面有着一只橙色的小熊刺绣，实在是平庸的一无是处的一件睡衣。
　　但在她看来，却相当值得探究。她想知道这件睡衣关韵是在哪里，在哪家店买的，想知道花了多少钱，想知道关韵喜不喜欢它——她有着许许多多的问题，想让关韵一一为她解答。
　　很快，关韵就走了出来，手里还拿着一个纸袋，叶崇静看着她将大衣扣子扣紧，这才和她一起走下了楼。
　　一下楼，关韵的声音就提高了一些，活泼了起来：“姐姐，你是刚回来吗？”
　　“对，刚到家奶酪就缠着我不放了。”她打开车门，一边系安全带一边笑道，“非要我邀请你来做客呢。”
　　“我也想它了。”关韵说出这话的时候，仍然止不住地感觉从脖颈攀上来一阵烫意，明明是在说奶酪警长，却仿佛又回到了她鬼迷心窍对叶崇静说出思念的时刻。
　　她赶紧把旁边的纸袋拿过来：“我在网上看到了特别可爱的帽子，想送给奶酪。”
　　那是只非常可爱的针织小羊帽子，只不过不仅有给小猫的一小只，还有另一只大的，很明显是给主人戴的。
　　“这是一套。”关韵解释道，她抿着嘴唇，忍不住脸上盈盈的笑意。
　　“特别好看。”叶崇静说，“回去就让它戴上试试。”
　　汽车平稳地驶过街道，关韵住的地方和她家有一段距离，叶崇静开口道：“小韵，这几天我问了问，有好些还不错的房子，到我家之后我把资料都给你看看。”
　　关韵想了想，很认真地说：“姐姐，你找的房子可能太好了，妈和我说，想要先去看一看自己找的。”
　　叶崇静笑道：“放心，都是你们能负担得起的房子，主要是有些房源，你们这样去看，可能是找不到的，等你回去，把这些资料也给阿姨看看。”
　　年假虽然即将结束，但年味还没有散去。大街上人来人往，大厦和商店林立，十分繁华。关韵正觉得叶崇静说得也有道理，忽然想起了一件事，很着急地说：“房子是我和妈妈两人买的鸭，姐姐你不能帮忙。”
　　“我只是帮忙找找有没有合适的房子呀。”叶崇静说，她心里却是一动，知道关韵是什么意思。她确实动过这样的念头，找一间完美的房子，故意让人把价钱说低，少的她补上。然而这样肯定是纸包不住火，即使这是帮助，她也不想违背关韵的意愿。
　　“只是帮忙找而已。”她强调了一遍，关韵这才点了点头：“我都已经赚了很多钱啦。”她一双眼睛亮晶晶地看着叶崇静，“姐姐，如果真买了新房子，搬家的时候，还和过生日一样，来吃饭好不好？”
　　叶崇静微微地偏了偏头，温柔地答道：“一定。”
　　汽车停进地下车库，两人乘电梯上楼，叶崇静刚打开门，奶酪警长果然又像第一次见面一样兴奋至极，一下窜了出来。像螃蟹一样横着走个不停，绕着关韵打转。
　　关韵高高兴兴地摸了它一把，见它没有反抗的意思，就小心地把它搂到了自己的怀里。无法无天的奶牛猫一被搂住，整只猫像是被施了定身咒一样，动也不动了，软绵绵的一条窝在关韵的怀里，连关韵换拖鞋都是一动不动。
　　来叶崇静家的人不多，更何况她远不止这一间房子。拖鞋是她特地为关韵准备的，并非一次性拖鞋，前一阵她常穿的几个奢侈品牌来她这儿送衣服鞋子，她专门挑了一双带棉的平底凉拖留下了，米色，造型漂亮，她这儿有地暖，也不怕冷。
　　见奶酪这样乖，关韵实在忍不住，在它毛茸茸的小脑瓜上亲了一口。她知道奶酪的专属小屋在哪，正想抱它过去玩，叶崇静先轻轻地阻止了：“小韵，稍等一会儿，我从法国给你带了伴手礼。”
　　关韵讷讷道：“姐姐，可我没有、给你买礼物。”
　　她当然也想送叶崇静东西，但她实在不敢贸然去买，一是怕超出自己的能力，二是怕买得低档了，做手工，画画也并非一朝一夕，她左右为难。
　　“你不是给奶酪买了吗？”叶崇静坐了下来，关韵抱着奶酪坐到了她身边，“而且不是每次送礼物都适用礼尚往来的，我去了外地或者异国，带伴手礼是很自然的事情，等你出去玩，再给我带也是一样的。”
　　莎士比亚书店的帆布袋乳白色，正反两面是不同的书店插画。关韵仔细地前后瞧了瞧，奶酪对这个突然出现夺走它新朋友注意力的东西很不满，用软绵绵的脚垫使劲拍了拍。
　　关韵笑着揉揉它的小脑袋，等叶崇静将帆布袋里的东西取出来之后，她的注意力才是真正的全被夺走了。
　　三本厚而精美的大书摞在一起，一看就给人一种非凡的满足感。
　　叶崇静一一向她介绍，这本是《爱丽丝梦游仙境》，这本是《维多利亚的娃娃屋》，最后一本，则是《龙与骑士》。
　　第一本关韵很知道，可第二三本，她听着有些迷惑，这是什么她没听过的故事呀？
　　叶崇静不慌不忙，她抱着给关韵一个惊喜的念头，很轻地先翻起了第一本《爱丽丝梦游仙境》的第一页。
　　这一页一展开，关韵简直惊呆了，甚至连慢慢抚摸奶酪毛茸茸脊背的手都停下了。她“袜”了一声，见一棵墨绿色的参天大树从纸页上拔地而起，大树前面，爱丽丝正在奔跑，头发丝都向后吹拂，她的姐姐安静地坐在草地上看书，旁边还有着一只雪白的小兔子。
　　“这是立体书。”叶崇静说，她留下其他内容让关韵看，又翻开了第二本的第一页，说第一页不太恰当，这一翻起，身旁的关韵完全忍不住自己的声音：袜！
　　说实话，就连叶崇静自己也吃了一惊，她本以为还是像上一本那样的，没想到她一翻，整本书比刚才那棵树还要适合拔地而起四个字，精妙地竟然组成了一栋真正的，复杂的纸质娃娃屋。
　　叶崇静赶紧先小心地合了起来，以防剧透太多，她打算让关韵私下自己细细看的。
　　第三本《龙与骑士》算是没有这么大的阵仗，翻开第一页，是立体的飞龙和穿着银色铠甲的小骑士，纸页上有着不少英文，不过都不是什么困难的单词，是一个配着立体图画的故事书。
　　书页合上，关韵显然还沉浸在刚才的震撼中，她没想到还有这样一种这么有趣的书，下意识地就要甜丝丝地道一声谢谢，不过被叶崇静预判，从纸袋中取出那顶小羊针织帽，恰到好处地打断了她：“帮奶酪戴上吧。”
　　关韵知道自己不聪明，但姐姐对她的好是如此的明显，让她根本不需要思考，就确信无疑。她望了叶崇静一眼，清凌凌的眼睛里是很深的……
　　叶崇静不敢确认，她垂下眼睛，和关韵一起，帮奶酪戴好了小帽子。
　　果然是可爱得没边了。关韵拿出手机，各个角度连拍了好几张，叶崇静也跟着拍了两张。奶酪甩了甩脑袋，看来对自己头上这顶小帽子也挺满意，尾巴甩着叶崇静的胳膊，喵的一声，又舒舒服服地扑到了关韵的怀里。
　　叶崇静捏了捏它的小耳朵，笑道：“真是一替新人换旧人。”
　　奶酪又喵了一声，暗示的意味很明显，两人站起身，一起到了奶酪的小房间去。房间里铺着整洁的，可以赤脚踩上去的地毯，毛茸茸的，整个房间虽然还是干净温馨的原木风格，不过因为一些很可爱的家具的加入，比如绿色的草丛沙发，小鸭子猫窝等等，整个房间看起来十分童趣。
　　两人都坐到地上，一人一个软绵绵的花朵坐垫，关韵将发声小鸟攥在手里，吱的一声扔出去，奶酪再吱的一声捡回来，房间内吱吱声不绝，一人一猫都是乐此不疲。
　　叶崇静看着她们俩玩，唇畔情不自禁地浮出了淡淡的微笑。她从未感觉内心如此充盈宁静过，她最爱的、真正爱的所有，仿佛都在这间小小的房间里了。
　　“小韵，”她问道，“你微信的那个头像，是什么时候拍的呀？”
　　“刚来京城的时候。”关韵答道，“刚来京城的时候，我和妈去爬了长城，对了，还看了升旗呢！就是人太多了，我都没怎么看见。”
　　“看你都不怎么换头像。”叶崇静说，关韵不光微信头像，各个平台的头像自从设置了也没有换过，是公司特地给她重新拍的一张拍立得照片，自然清澈，质感天然。
　　“你也不怎么换鸭。”关韵想都不想，说道，“而且姐姐你完全不发微博的。”
　　她话一出口，好一会儿才意识到，这样是不是，有点把自己每天都要翻来覆去看叶崇静有没有发新微博的事情给讲出来了？
　　她之前还想幸好姐姐没有设置那个仅半年可见，要不然她得抓心挠肝地想看。
　　叶崇静立时立刻就反应了过来。关韵一定是看自己那个无聊至极的微博了——并且不止一次，还再期待着自己更新。
　　当年微博刚刚建立，非常红火，大家几乎人手一个。她当初刚考上大学，就顺手注册了一个，断断续续地发些东西，后面因为工作需要，也会发一些，但私人的东西几乎是不发了，她本来就不是什么爱分享的人，更何况几乎没有心情，很久没有上过。
　　关韵装作若无其事地和奶酪一起玩打地鼠机，她很不会伪装，很匆忙地用相同的问题去问叶崇静：“姐姐你的头像，是什么时候拍的鸭？”
　　“在希腊的圣托里尼，爱琴海边。”叶崇静的语气很平静，“我也是那种不太爱换头像的人，就一直用到了现在。”
　　脱敏卓有成效，她逐渐忘记了希腊的记忆，忘记了那曾经的一切，只剩下一种朦胧的美好，支撑了她很长时间。
　　“爱琴海很漂亮吧。”关韵说，奶酪成功地打中一只地鼠，她高兴地捏了捏奶酪的小爪子，“看起来好蓝，好有氛围。”
　　那张照片有些年头了，画质模糊，但依然看得出爱琴海是一片明媚的蓝。
　　“什么时候去看吧。”叶崇静说，“我记得圣托里尼有个海滩是黑色的，好像是因为火山的缘故，可以去体验一下。”
　　关韵抿嘴一笑：“可是我不会游泳鸭。”
　　叶崇静含笑望着她，她记得之前在高雪维尔的时候和关韵说的，她要教关韵滑雪，关韵还想学九球，现在看来，游泳她也可以教给关韵。
　　她相信会有那个机会的。一定会有的，她第一次不想要如此悲观，她觉得日子还很长，一定会有那个机会的，属于她和关韵的机会。
　　天色渐渐暗下来，奶酪玩得精疲力尽，倒在鸭子窝里。关韵也站起身来，问道：“几点啦？感觉要回家了。”
　　叶崇静跟着站起来，让她看腕上的手表：“四点半了，我送你回去。”
　　她拿起沙发上的帆布袋，乘电梯下楼把关韵送回家。关韵坐在副驾驶上，很珍惜地搂着那个盛着书的帆布袋，心里盘旋着一种明快的幸福和期冀：我得再给姐姐画幅画才行，用她送给我的数位屏。
　　她不知道，她纸质的那幅画，已经被叶崇静让人用实木框裱了起来，就放在她卧室的床头。
　　关韵不打算让叶崇静再跑一趟送自己上楼，她向姐姐挥了挥手，轻快地跑了上去。
　　叶崇静始终降着车窗，直到再也看不见关韵的背影。她没有立即开车离开，而是拿出手机，安装微博，打开了自己已经许久不用的那个账号。
　　她今天拍了两张照片，都是奶酪戴着针织小羊帽的，只是角度不同。她静默地坐着选择了一会儿，丝毫不觉得无聊，将一张设成了自己微博的新头像，另一张，则是久违地发了一条新微博：真可爱的小帽子。


第067章 漫长晚安
　　叶崇静回到家，奶酪乖乖地在鸭子窝里睡到四脚朝天，她从纸袋里取出那个大的针织小羊帽，走到衣帽间里，在镜子面前，她鬼使神差地把帽子戴到了自己的头上。
　　这么可爱的帽子实在和她冷淡的脸孔极不相配，她看了一会儿，觉得自己傻得可笑，真是忍不住，笑出了声来。
　　关韵晚上睡前，照例点进叶崇静的微博去看，没想到不是熟悉的那个蓝头像了，奶酪戴着她送的针织小羊帽，两只圆溜溜黄澄澄的猫眼瞧着镜头。
　　她又惊又喜，更发现叶崇静的第一条微博赫然变成了：真可爱的小帽子。
　　她不敢想这一切意味着什么，要不是第二天起来就要工作，她恨不得现在就下床，画一幅姐姐和奶酪的小画来！
　　这幅画，我可以在上面吗？她甜丝丝地想，坠入了一个很甜蜜，很甜蜜的梦乡。
　　可第二天，她没想到听到了一个完全意料之外的消息，妈妈对她说，再陪她几天，就放心地让吴卓希经纪人带她了，自己要找点别的工作做。
　　“妈！”她站在玄关处不肯走了，很着急地说，“你要做什么工作呀！”
　　关惠茵也还没有想好，不过她心里是有个模糊的大概的。京城找工作的门槛高，保姆，月嫂什么的都要经过培训，她做不了。
　　这样的年纪，又没什么学历，她想来想去，可能就是去便利店或者超市做理货员或者售货员，保洁的工作应该也比较好找。假设运气好，说不定能到一些不高档的小区找到值班保安的工作。
　　但这些话她不打算对女儿说，要是说了，关韵肯定会心疼她的。“妈也还不知道呢，就是提前和你说一下。”
　　她看快到时间，催促着女儿下楼上车，准备去今天的拍摄。可关韵这会儿十分倔强：“妈，你到底要找什么工作，你得和我说呀！”
　　“妈找点力所能及的工作。”关惠茵只好说，“不会很辛苦的，小韵，你现在赚了不少钱，但是咱们得细水长流，往后的日子还长着呢！”
　　这句话暂时小小地安抚了关韵，她赶紧带女儿下楼坐车，准备去拍摄场地。
　　“吴经纪人。”拍摄中途，关惠茵见吴卓希暂时没有忙碌，只是站着看关韵拍摄，这才走了过去。她心意已决，吴卓希是个值得信任，不会让小韵受委屈的经纪人，并且还有助理，能承担她平时给小韵买饭的任务，她不打算再这样陪着小韵跑拍摄了。
　　关惠茵乐观地想，我得发挥余热呢！
　　“吴经纪人。”见吴卓希转过了头，她很郑重地说，“我有件事想和你说。”
　　吴卓希挑了挑眉，向她走了过来，两人站到了一个略微僻静一些的地方：“有什么事吗？”
　　“吴经纪人，我打算下周就不陪着小韵一起拍摄了。”关惠茵说，“现在我跟着也没什么事要做，反而还得让小蓉姑娘多买我一份饭，你是个特别负责任的经纪人，小韵我就放心地交给你带了。”
　　“谢谢你的信任。”吴卓希说，她眼神闪了闪，不过没有多说什么，“你们母女商量好了就好。”
　　“放心，都商量好了。”关惠茵听到吴卓希肯定的答复，心里就是一定，“往后麻烦你了吴经纪人。”
　　吴卓希并不是个喜欢客套的人，她只是礼貌地点了点头，说道：“没什么麻烦的，这是我的工作。”就继续回去看关韵拍摄了。
　　她一般只在必要时刻关心模特的私事——在有可能会影响工作的时候。
　　关韵是个如此特别的模特，她不开口，没人会猜得到她居然有着这样的缺陷。吴卓希望着她在摄像机下几乎无可挑剔的表现，忍不住有些多管闲事地想：如果妈妈不陪着，关韵能很快适应吗？
　　关惠茵下定了决心，等回了家，又重新提起。关韵实际上除了拍摄的时候强迫自己进入状态，来回的路上一直在想这件事，这会儿她手里捏着钥匙，迟迟地没有放进玄关柜上的小碗里，心里面说不出的难受，又不知道该怎么让妈妈改变主意。
　　“小韵。”关惠茵叫了她一句，把她叫回了神，“你先坐，妈去洗点水果。”
　　关韵乖乖地坐到了沙发上，几分钟后，关惠茵端着个果盘放到了茶几上。里面切了两个苹果，还放了好几瓣红心柚子。
　　“小韵，咱们不是说好要独立吗？”关惠茵拿牙签插了一块苹果递给她，“妈妈本来就不能一直跟着你去拍摄啊。”
　　关韵没吃那块苹果，她盯着削得干干净净的苹果块，低声说：“不是这样的。”
　　她抬起头，一双很清澈的眼睛望着自己的妈妈，眼睫毛垂得很低，微微发颤：“妈，我不是，不是想让你一直陪着我，我是不想让你去工作。”
　　这句话说出口，余下的也就一股脑地全说了出来：“你要是工作，一定很辛苦，我现在赚了很多钱了，妈，你不要去工作了，好不好？”
　　关韵虽然考虑得没那么周全，一时之间，想不到学历、年龄等等的原因，但她天然地就知道，妈妈如果工作，一定会很辛苦。
　　因为她从小到大，五岁到十六岁，妈妈都在工作，忙得脚不沾地、心力交瘁，她看书的时候，里面形容人忙得像被抽打的陀螺一样，她立即就想到，妈妈就像陀螺。
　　谁在抽陀螺呢？她小时候是无论如何也想不明白，现在有点明白了，却畏畏缩缩地不愿去想。
　　关惠茵哪能不知道女儿话里的意思，她是怕自己太累呢！
　　“妈又不找那么累的工作。”关惠茵给她保证，“比如妈去当超市的售货员，早班八点到两点，晚班两点到七点，一定都不辛苦啊。”
　　“小韵你别担心，妈没想着不顾身体挣大钱。”关惠茵又道，“我要是不陪着你去拍摄，要不再做点什么，那在家待着多没意思啊！”
　　关韵渐渐地被说动，不同意也失去了力度。关惠茵趁机一锤定音，又兴致勃勃地跟女儿谈起过几天去看房子的事情。叶崇静发来的房源和中介消息她也都看了，确实她们能够负担得起，不过明显比她保守的心理范围要高了。她心里盘算着，要不然就都去看看。
　　见关韵渐渐地情绪回升了一点，她把果盘递给关韵，笑着催促她进屋画一会儿画。叶崇静送来的新设备让她也感到很新奇，关韵这一阵几乎每天晚上都要抱着数位屏玩上好一会儿。
　　关韵把果盘给她留下了，摇了摇头，终于又露出了一点笑容，两只小酒窝在颊边若隐若现，只拿了一瓣红心柚子去了卧室。
　　等到关韵彻底关上了门，关惠茵这才松了口气，从包里拿出了一瓶硝酸甘油。之前还不太明显，基本就是累得太厉害的时候才出现，这一阵断断续续，累的时候，情绪激动的时候，都觉得胸口沉得慌，像一块大石头压着似的，也不是疼，就是不舒服。
　　她不想让小韵知道这件事，前一阵终于用出去买东西的借口去了一趟医院，这才知道原来是心绞痛，医生给开了这个药。她将一片硝酸甘油含在舌下，几分钟后，不适消失了，她长长地出了口气，觉得轻松了许多。
　　关韵打开了数位屏，她心里想着，是要画一幅关于叶崇静和奶酪的画，可心情苦闷，脑袋空空，怎么也下不了笔。她一口一口吃掉柚子，还是又把数位屏关上了，从书柜里，把叶崇静昨天送给自己的一本立体书捧了出来。
　　她小心翼翼地将整个娃娃屋立起来，从书页上拆下小女孩纸偶，轻轻地放在了装饰温馨的卧室里。
　　这个娃娃屋充满了维多利亚时代的特色，无论是壁纸还是装饰都极其精致，每个柜门和房门都能够打开。关韵拿着小女孩，让她穿过纸质的棕色房门，在整栋大房子内走来走去，假设换成以往，她早就天马行空地编出了许多小故事，可现在她只感觉思绪和心情都乱糟糟的，像一团怎么努力也解不开的毛线。
　　她知道妈妈说得都对，既然想让自己独立，不再陪着自己，那去工作，去做些事情，是很顺理成章的。
　　纵使妈妈答应了自己不会太辛苦，可她……还是有点不太信。
　　她其实知道，妈妈有时候，会骗自己的。
　　她还没做模特的时候，每次她问妈妈工作辛不辛苦，妈妈都会说不辛苦，但她牵妈妈手的时候，会感觉到那双手越来越粗糙了，渐渐地，能摸到硬硬的茧子。
　　妈妈总说自己喝不惯牛奶，只给她订一份，妈妈还说自己不喜欢吃鱼，不喜欢吃猪肉，不喜欢吃鸡鸭，把桌上的肉菜都留给她。
　　她再笨，也知道妈妈不可能什么肉都不喜欢吃的。她做模特生活条件好些之后，妈妈明明也挺爱吃这些东西的。
　　她轻轻地拿着那片小女孩的纸偶，陷入了长久的沉默。
　　忽然，手机震动了起来，响起了微信电话的铃声，关韵赶紧手忙脚乱地接了起来，里面传来的是叶崇静温柔平和的声音：“小韵？”
　　她这一通电话打过去，才感觉实在心虚。两个人微信分享生活碎片已经成了日常，今早关韵给她发了一张朦朦胧胧的天亮照片，很认真地说道：感觉天亮得早了一点点。她忙于工作，直到中午快吃饭的时候才回复这条微信。
　　叶崇静倒也不是担心关韵不高兴，她们的消息彼此都很少有秒回的时候。只是一整个下午，关韵都没有再回话，这可是很不寻常。
　　她心里始终有些惦念这件事，等到傍晚，终于忍不住问道：还在忙吗？
　　过了一会儿，她坐在家里的书桌前，奶酪趴在她腿上，她一边摸着奶酪的脑袋，一边忍不住又发了一句：拍摄还没有结束吗？
　　她的生活微信一片寂静，红围巾的波波小韵毫无动静。
　　奶酪换了个姿势，四脚朝天地拿软绵绵的肚子冲着她，叶崇静揉了揉，低声问道：“奶酪，如果是你，你会打过去吗？”
　　她自言自语，所有的决断力再度全部失效，她患得患失，进退两难，一方面想立即确认关韵现在的状况，另一方面，仅存的理智让她趁早收手，现在已经成了这样，往后只会更加不可收拾！
　　奶酪懒洋洋地喵了一声，对人类的复杂心理活动一无所知，舒舒服服地张嘴打了个哈欠。
　　叶崇静有时候真的很羡慕它。
　　微信始终一片空白，叶崇静定下八点十分，再不回复就拨语音过去，万一真的发生了什么事呢？她延后到八点二十分，再延后，再挣扎，直到九点，奶酪晃悠着爪子，胡乱地拍了拍她，她再也按捺不住，伸手拿过手机，把电话拨了出去。
　　关韵一听到她的声音，就觉得莫名地安定，连带着鼻梁也是一酸，仿佛所有的为难困惑，委屈苦闷都能对叶崇静说。
　　“小韵？”见对面迟迟没有说话，叶崇静略微急迫地又问了一句，“今天拍摄是不是很辛苦，现在到家了吗？”
　　关韵用力地咽下一口唾沫，尽量让自己的说话声音和往常一样，她很努力地想要轻快一点，只是实在扬不起声音了。
　　“姐姐，我在家呢，我正在看你送我的那本娃娃屋。”她将小女孩放到厨房中，说道，“我打开柜子门，发现里面都画着东西的，下面好像是食物，上面是好大一块冰。”
　　“对，那个有冰箱的作用。”叶崇静说，“之前没有冰箱，就暂且这样保存食物。”
　　两人你一句我一句地聊了一会儿娃娃屋，快要结束的时候，叶崇静轻轻地叫了一声她的名字，关韵一怔，听见姐姐问她，“小韵，今天是不太开心吗？”
　　关韵心肝一颤，听到这句话，没有任何犹豫，她立即觉得自己可以毫无保留了。
　　“妈说，下周就不会跟着我去拍摄了。”
　　叶崇静没有任何打断插话，她静静地聆听着。
　　“我不是难受她不再陪着我，我是很担心、很担心她去工作，会很辛苦的。”关韵种种的情绪，郁结在胸口，情不自禁地问道，“姐姐，你觉得我该怎么办才好？”
　　“确实是个难题。”叶崇静在那边很温柔地笑了一声，这种肯定的语气，让关韵的心情不由自主地就是一松。她眨了眨眼睛，眼睛里有一点湿润的泪意，终于也稍微活泼了一点：“你肯定有好聪明的办法的！”
　　“我哪有这么厉害。”叶崇静柔声道，“现在你能够独立了，阿姨如果不跟着你去拍摄，总是待在家里，自然是觉得很无聊。如果出去工作呢，你担心阿姨太累，阿姨一定也很理解你的心情。”
　　她很妥帖地将为难之处说了一遍，用以安慰关韵，她不假思索，话语顺畅：“主要的问题，是你担心阿姨会太辛苦，对吗？”
　　关韵跟着她的思路，即使叶崇静看不见，她也很乖地在电话这边点了点头：“对，妈妈的工作，我觉得肯定会特别辛苦……”
　　她虽然没能说出所以然来，但叶崇静知道她说得一点不错。关惠茵目前的条件，要真是去找工作，怕只能找到简单重复的体力活了。
　　“我倒是有一个稍微两全些的办法，”叶崇静说，“小韵，工作让我来替阿姨找吧？”
　　电话那头默了一会儿，叶崇静道：“小韵？”
　　“姐姐，”关韵很犹豫地说，“我、我有点更不知道该怎么办了。”
　　她心里忐忑，就听见叶崇静在电话那边轻轻地，带点安抚的笑声：“不麻烦的。”
　　“你已经帮我们找了房子，妈说都是特别好的房子呢。”关韵说，“不想什么事都麻烦你。”她不由自主地，竟然像偶尔和妈妈说话一样，带了点小小的娇气，“姐姐，你说不麻烦，不一定是真的不麻烦鸭！”
　　关韵后知后觉地察觉到刚才那句话中的撒娇意味，腾地一下从脸颊一路烧到了脖颈。
　　幸好叶崇静很快答道：“真的不麻烦，我们是朋友，为难的时候，朋友帮忙是应该的。”
　　她连关韵心情不好都能察觉到，方才的那点撒娇自然也全被她捕捉进了耳朵里。叶崇静心头滚热，然而手脚发冷，她特意强调了朋友两个字，心却如脱缰的马，跑野了，无论如何也拽不回来了。
　　“姐姐，”关韵想了想，认真地说，“真的不能总这样，要你帮忙，你还有很多事情要做呢！”
　　她和叶崇静聊着一会儿，已经感觉心情好了很多。她打定主意，妈妈找的工作她都要仔细地去了解，不那么辛苦的才能让妈妈去。
　　这个话题告一段落，两人却都没有要先挂断电话的意思。叶崇静自不用说，就连关韵都隐隐地意识到了，她们两人，似乎都有些……恋恋不舍。
　　她不敢去想叶崇静，只是自己很眷恋地听着叶崇静的呼吸声，很轻，得很用心才能听得清。她通过呼吸勾勒出姐姐的眉眼，想象她现在的神情，她知道该说晚安了，但她想让自己和姐姐的这份连结再长一点，再久一点。
　　奶酪在她的腿上趴累了，忽然站起来跳到了书桌上，叶崇静的胳膊被它小小地撞了一下，拿着手机的手也是一晃。
　　她恍然醒神，口干舌燥地握住旁边的玻璃杯，里面的热水早已经变得冰冷了。她低声道：“小韵，晚安了。”


第068章 试探过后
　　关烁看了可视门铃一眼，有那么一刹那，很想装作不在家。然而叶崇和装模作样地敲了敲门，居然还饶有兴致地玩笑道：“我知道你在家。”
　　“我在想，”关烁打开门，“到底是谁把我的时间表发给你的？”
　　“不用想了。”叶崇和很自来熟地换好鞋，走到阳台上欣赏她送给关烁的那个美丽的鱼缸。纵使是强买强卖，关烁显然对这些小小的活物们也是非常用心，每一尾鱼在水里都游得很畅快。“我打电话问的你们冯总冯筠。”
　　关烁心下了然。她一开始还想着会不会是工作室内的人，从经纪人到助理想了一圈，忽然意识到叶崇和这种人哪里需要这样大费周折，她想知道，一个电话打给自己明亚影视的老总冯筠不就全结了？
　　“冯筠还问了我乔金子的事。”叶崇和俯下身，对着阳光仔细地看了看满缸的樱桃灯，越看越觉得自己挑鱼的眼光真不错。
　　“当然，我可谨记着您的教诲呢！”
　　她的话语很轻快：“我说是小烁品行高洁，不让我安排，到时候面试上了皆大欢喜，面试不上我也没辙。”
　　“你这样说话，好像咱们俩很熟一样。”关烁毫不犹豫地划清界限，心里有了答案，怪不得冯筠这一阵看自己的眼神有些古怪，提到那部电影的面试时，总有点既讶异，又恨铁不成钢的意思。
　　“事实上，这是原则性问题。”关烁的语气严肃起来，“我不希望别人监视我的一举一动，会让我感到很不舒服，叶总，你自重吧。”
　　叶崇和转过身，很没有诚意地，但很从善如流地抱歉道：“真没有监视，但是我要是不看看时间表再过来，你肯定会装作不在家的。”
　　“这点你没法反驳吧？刚才你犹豫那几秒，肯定是不想让我进门。”她坐到沙发上，“我从高雪维尔给你带了伴手礼，先声明，伴手礼可不算那种礼物，没必要拒绝。”
　　“叶总，你这心里不是挺有数的吗？”关烁说，“我不想让你进门，你是不是也得考虑下自己的原因？”
　　她从边柜中取出一个精致的小盒，推到了茶几上叶崇和的面前。
　　叶崇和靠着沙发，难得的感到了一种棘手。她真没遇到过关烁这样的人，行为上的严防死守不要紧，真正让叶崇和有点挫败的是，关烁的态度是几乎没有松动的。
　　她很少遇见对自己完全不动心的人，更何况她现在的追求几乎称得上是尽心尽力了。
　　钱，时间，人脉，她能拿出来的都全拿出来了，结果人家根本不要。
　　她索性站起身来，走到关烁面前，她不如叶崇静高，但在女人中也不算矮，比关烁还要高上一点。她近在咫尺地，面对面地望着关烁。
　　关烁一怔，不过并未躲避，同样是不闪不避地望着叶崇和年轻靓丽的脸孔和乌黑的瞳仁。她发现一向无忧无虑的叶小姐眼下，居然有了浅浅的青影。
　　“关烁，我真的很不明白。”叶崇和像是真的很大惑不解，“就算不和我交往，收下我的礼物能怎么样？我不需要你付出任何东西，我对你就是天上掉下来的馅饼，没有任何风险，好吗？”
　　“和我交往对你而言也没有任何损失，有百利而无一害，你到底在执着些什么，我真的不明白，你又何必这样避如蛇蝎？还是说我长得有碍观瞻，还是说你真的讨厌女人到了这种地步——但是好像据我所知，你之前根本就有过两个前女友吧？”
　　关烁在心底里叹了口气，她语气平缓地问道：“叶总，除了摆条件，讲利益，你还有没有别的话用来说服我？”
　　这下换叶崇和一怔，她似乎没想到关烁会说出这样一句话来，迟疑了好一会儿，都不知道该如何回答。
　　是啊，关烁和她交往，有数不清的好处，之前没有人和她正式交往过，依然愿意和她保持一种关系，不都是奔着好处来的吗？
　　关烁放着这样优渥的条件不愿意，难道她不是傻吗？她还想要自己用什么话来说服她？
　　“我其实不是一个把感情看得特别重的人，”关烁说，“在这个圈子里，当然可以玩玩，或许为了排遣寂寞，或许就是新鲜，想试试。”
　　她不慌不忙地往玻璃杯里倒了一杯热水，小小地抿了一口：“不过人的想法不是一成不变的，我也过了那个对什么都不满足的时期。叶总，你没必要这样穷追不舍，我们把话说开了，我当然可以顺你的心意，和你进行所谓的交往，但我希望你不要这样贬低自己。”
　　“你其实是个对交往很看重的人吧。”关烁说，“我也稍微了解了一下你，我听说你好像只谈过一段恋爱——”
　　爱。这个字眼久违地冲进了叶崇和的耳朵里，她仿佛魂游天外一样，大脑一片空白。关烁很温柔地望着她，没有化妆的素净脸孔只余下了眉眼一层薄薄的、本真的美艳，叶崇和心弦一动，然而话说出口，不由自主地变得十分冷淡警惕：“你都了解到了什么？”
　　关烁微微摇了摇头：“放心，我什么都没了解到。大家好像只是听说你认真地谈过一段恋爱，在什么时候，对象是谁，过程如何，一概不知。”
　　叶崇和默默不语，过了一会儿，她转过身，取下玄关衣架上的大衣，大踏步地走了出去。
　　-
　　“真漂亮。”薛亭说，“我看过照片，表现力已经很好了，没想到这样近距离地看，感觉更是不一样。”
　　旁边的主管笑道：“对，关韵拍起服装来，真是没得说。薛总，我们余总没想到您今天会过来，她今天刚坐飞机去奥克兰……”
　　“蒙蒙跟我说过啦。”薛亭笑道，“我也不是有什么特别的事，今年你们品牌请了李欧阳回国做主设计师，之前她帮我设计过一条裙子，我一直很喜欢，这季新品她操刀，我就想来看看。”
　　她说的当然是实话，从高雪维尔回来有一段时间了，正好赶上这个机会，一是确实想来看看李欧阳回来之后的作品，二呢，她也想看看关韵，想看看这个各种传闻中的女孩，到底本人是怎样的。
　　“你去忙吧。”薛亭说，“我自己看一会儿。”
　　“好。”主管立即答应，把手机放在了口袋里，“薛总，您喜欢哪件，一定要告诉我们一声，李设计师刚刚才知道您今天在这儿，刚跟我发消息说准备过来呢。”
　　“关韵的拍摄什么时候结束？”薛亭忽然问道。
　　主管想了一想：“应该再过一个小时，三点的时候差不多结束。她来得早，早上七点就开始拍了。”
　　“对她说改天我请她吃饭，今天不用过来了。”薛亭说，“我过一会儿就要走了，来了也说不了两句话。”
　　主管应了一声，正好旁边一个工作人员来找，马不停蹄地就去忙这场拍摄的工作去了。
　　薛亭静静地看着棚内关韵的拍摄，李欧阳的设计风格结合了现代的挺括利落和东方古典的几分禅意，棉麻材质和温和的草木颜色落在关韵的身上，显得她的气质愈发清澈。
　　如果不是因为知道，谁能想到这样的一个女孩，居然有着如此的缺陷呢？
　　关韵的表现十分专业，面色冷淡平静，一双很漂亮的蜜棕色眼睛亮晶晶地流着光，面对强烈的闪光几乎是眨都不眨。拍摄进度相当快，一套一套地换，薛亭看到了好几套中意的，也不知道是衣服本身合了她的心意，还是因为关韵的加成。
　　等到拍完一下场，她看见关韵眨了眨眼睛，乌黑的眼睫毛在灯光下闪了闪，抿出了她在网络上标志性的那两个很甜蜜的小酒窝，似乎是叫了一声她的经纪人。
　　薛亭慢步过去，她扫视了一圈，只看到了她身边的经纪人吴卓希和一名助理，倒是没看到那个据说一直陪在她身边的妈妈。
　　“关韵，你好。”她微笑着说，关韵吃了一惊，但是立即很有礼貌地说：“你好，请问，你是谁呀？”
　　吴卓希皱了皱眉，问道：“是薛总吗？”
　　“我叫薛亭，是崇静的朋友。”薛亭道，“这次你拍的衣服，正巧是我一个喜欢的设计师设计的，我想来看看有没有什么合心的款式，就顺便来向你打个招呼。”
　　关韵的惊讶和警觉肉眼可见地融化了，她颊边两只小酒窝若隐若现，很高兴地说：“是姐姐的朋友呀，我叫关韵，韵律的韵，叫我小韵就好。”
　　“我比你大一点，和崇静一样，你也叫我姐姐吧。”薛亭道，“这里往东走五百米，有家很不错的咖啡厅，里面的冰淇淋非常好吃，小韵，要不要一起去尝尝？”
　　关韵犹豫了一下，她是觉得太麻烦了。眼前这位姐姐很亲和，但是两人完全是第一次见，一起出去的话，她实在不太擅长交际……
　　薛亭猜到了她的想法，笑道：“一点也不麻烦的，之前我看你那组Helloholi的照片，就觉得实在太好了，就是一直没机会和你见一面。吴经纪人不用担心，我到时候送小韵回家。”
　　吴卓希当然没什么可担心的，薛亭是越秀置地的大小姐，有名有姓，又不是她替关韵提防着的男人。
　　这样关韵也无可拒绝，很不好意思地说：“姐姐，那我们到时候AA。”
　　薛亭这下真心实意地露出了个微笑：“AA多不方便，这样，这次我第一次见你，请你，下一次换你请我，怎么样？”
　　关韵想了一想，很认真地说：“我也是第一次见你呀。”
　　薛亭暂且没回答，这下到了更衣室，关韵得进去换衣服了，等到她出来，这个话题自然没再被提起。
　　咖啡厅不远，差不多步行十五分钟就到了，下午日光晴朗，晒得人有些微微的暖意。两人在路上没有正经聊天，薛亭讲了一件自己之前在英国的趣事，关韵睁大眼睛，听得很入迷，一开始还没懂笑点在哪里，经她解释之后，特别腼腆，又好可爱地抿嘴笑了。
　　“这几种最好吃，都是低糖低卡的。”两人坐到了一个视野很好的靠窗位置，街景在干净的玻璃外面一览无遗。薛亭问道，“怕冰吗？不怕的话一定要试试这个栗子冰淇淋。”
　　关韵不怕冰，她身体很好，吃冰牙齿不痛，肚子也不痛。她点了栗子冰淇淋，薛亭则是要了一份热的椰青桃胶皂角米。
　　椰肉清甜，薛亭吃了一口，抬眼看到关韵正在捧着大蛋筒吃冰淇淋。她真的很奇妙，明明完全看起来是一个美丽高挑的成年女人，那种纯然的天真却仿佛无时无刻地萦绕在她身侧，让她所有孩子气的言行看起来都是这样浑然天成，不仅让人生不出反感，更会让人有种……
　　淡淡的怜惜。
　　大冰淇淋有着很漂亮的褶，关韵吃了一口，丝毫没有那种工业的甜，茶香椰香，还带着栗子有点沙的口感，果然好吃得不得了。
　　吃了两口，她终于忍不住问道：“薛姐姐，你和叶姐姐是好朋友吗？”
　　薛亭心念一转，没有正面回答这个问题，而是说道：“今年过年我也在高雪维尔，就住在崇静旁边，她雪地摩托骑得相当好，本来我说也想学学，幸亏是在雪地上，要不然就摔得太惨了。”
　　“这么巧呀，原来姐姐你也在那里。”关韵说，她念了念雪地摩托四个字，脑海中正在想一辆摩托车要如果在雪地行驶，电光石火之间，她望着对面棕色卷发，脸孔明丽的薛亭，倏然之间，突然想到：她不就是那个视频里，和姐姐一起跳舞的人吗？
　　薛亭见关韵呆了一下，清澈的目光紧盯着自己，便问道：“怎么了？”
　　关韵情难自已地有些心慌，赶忙说道：“没什么的。”垂下头接着吃冰淇淋。她的心脏怦怦直跳，这样面对着薛亭，她觉得电视剧里演得一点都不对，她并没有产生任何嫉妒、竞争的情绪，因为薛亭假设真的和姐姐在一起的话，也是说不出的般配。
　　她只是突如其来的，有点止不住地难受。
　　薛亭将她的一言一行都看在眼里，这会儿有点小小的疑惑。不过她没放在心上，舀了一勺桃胶，问道：“你和崇静也是好朋友吧？”
　　关韵唇边不自觉地浮现出一丝微笑：“嗯，我和姐姐是朋友。”
　　“我猜也是。”薛亭说，“她回去的时候特地给你买了礼物呢。”
　　关韵很顺理成章地接话道：“对，是买了特别神奇的立体书，其中有一个打开，会变成一个很大的娃娃屋。”
　　很用心的礼物。薛亭想。送礼不是足够贵价才用心的，尤其是对于她们这类人而言。薛亭很自然地笑道：“你一定很喜欢崇静吧？”
　　关韵精准地捕捉到了喜欢两个字，她知道薛亭并非是那种“喜欢”的意思，可她的心跳半分没有止住，冰淇淋在她湿热的口腔里融化，流进她的喉管，她口干舌燥地无法回答出喜欢两个字，只能很含糊地点了点头。
　　她喜欢崇静。薛亭笃定地想。关韵是根本不会隐藏掩饰自己内心想法的。一个小小的试探，她的真实情绪，全从她的一举一动，一言一语之中流露出来了。
　　方才她提到叶崇静和喜欢的时候，关韵的眼睛顿时更亮，可旋即就垂下头去吃了一口冰淇淋，她的耳廓和脖颈都透出了一股淡淡的粉色，显然是很害羞。
　　毫不意外。薛亭想，这样的女孩大概是没有什么性取向的观念的。对于她，喜欢就是喜欢，不需要任何挣扎。叶崇静在她的生活里，真像天神降临吧。
　　只是叶崇静对她的感情……女人不是男人，面对另一位女人的时候，不会是完全的视觉动物的。
　　“燧石的新工作是不是比以前好多了？”薛亭道，“之前自由模特，肯定辛苦许多，在网上也有很多人喜欢你呢。”
　　“当时不知道还要在网上发东西的。”关韵的心神稍稍安稳了些，她吃到下面，发现冰淇淋里还藏着椰子冻和红茶冻，“一开始是姐姐好心，她在摄影棚帮了我，还说要给我新工作。”
　　原来是崇静先遇到的关韵。薛亭并不意外，那套网上的炒作很多时候最多能信五分吧。
　　她顺口道：“当时没有为难吧？现在网络太发达了，难免会有一些苦恼，不过赚的钱肯定要比单纯做模特高得多，你和你妈妈的生活和之前相比也是有质的变化了。”
　　“我是很愿意。”关韵答道，她垂着睫毛咬碎了一口蛋筒，“主要是姐姐说，会办一个基金，那时候还没有起名字呢，现在叫棕鹿基金。”
　　她一说到这里，就笑了：“前几天姐姐还和我说，在选合适的小女孩，要准备资助了。要是她们能上学，将来一定会过得很好的！”
　　薛亭一怔，她早已经完全忘了那个专项基金的事情，那摆明了就是天顺为了提升企业形象的一种最简单的计策罢了。关韵讲起来的时候，却是满心欢喜，心无旁骛。
　　“姐姐说将来还有可能办一所学校，这样就能有更多小女孩来学习啦。”
　　女人确实不是视觉动物，薛亭想，叶崇静，应该也不是因为关韵的容貌被吸引的。
　　碗中的椰青桃胶皂角米放凉了，薛亭心头带着一丝些微的怅然，她很少有这样百味杂陈的时刻，明明充满了不确定性，明明可以再向前走一步，她却情不自禁地一阵踟蹰。
　　关韵吃完最后一点冰淇淋，她看起来情绪平定多了，澄澈的目光很友好，甚至可以说是毫无防备地看着自己，一边抿着玻璃杯里的苏打水。
　　薛亭望着她，轻轻地说：“我觉得我们没有什么差别，没有谁比谁特殊，你觉得呢？”


第069章 孩子和人偶
　　叶崇静今天到的时候，略有惊讶地发现，一向会迟到个一星半点的叶崇和和叶崇佳也都早早来了，以至于她反而成了最后一个到的。
　　叶崇佳穿了一套黑色的正装，难得的西装革履，叶崇和今天也是正装，平驳领提花外套里是一件一色浅蓝的衬衣。她坐在沙发上，见叶崇静进了门，向她小小地挥了挥手。
　　这里是叶崇仁在天顺的办公室，近两米的落地窗，阔大洁净。叶崇佳半靠着办公桌，目光扫视了一圈，语气很悠闲地说道：“也不知道爸想把曹玉贵换成谁啊。”
　　叶崇静没接话，叶崇仁背对着大家，望着落地窗外的景象，不知道在想什么，只有叶崇和笑吟吟地说：“小弟，你觉得这馅饼能砸到你头上吗？”
　　“不怕一万，就怕万一。”叶崇佳吊儿郎当地坐到沙发扶手上，故意很讨嫌地掐指一算，“小妹你把手伸出来，我给你看看手相试试？”
　　“有病吧你。”叶崇和啪地打掉了他的手，“你都不用伸手，我就看你印堂发黑，今天必有血光之灾。”
　　两人越说越激烈，越发地不着四六，往常最爱摆家长架子的叶崇仁也出乎意料地没有去管他俩，动也不动地盯着落地窗外。过了几分钟，他转过身，终于心烦气躁地提高声音，喊了一句：“你俩都给我闭嘴，爸的车来了。”
　　这话立竿见影，叶崇和和叶崇佳彼此瞪了一眼，但都乖乖地不再说话。一时之间，办公室内十分寂静。
　　叶崇静看了一眼手机，她站起身来，刚要出去，叶崇仁问道：“爸就要来了，你现在去哪？”
　　“洗手间。”她心平气和地答道，不急不缓地走楼梯下了一层楼，在电梯口看到了正在等着她的何英丽。
　　“小静。”何英丽上前迎了几步，“你爸快到了，这次董事都到齐，刘锡昌、杜学民都是特地从申城和广州飞了回来，看来是真的很重视了。”
　　叶崇静自然也听说了这件事，天顺旗下的附属公司有上百个，很多生意在南方，刘锡昌和杜学民常年在南方工作，刘锡昌、王悟，还有即将退休的曹玉贵都是跟叶焕章一路走来的直系老将，九个席位中，包括叶焕章本人和叶崇仁的那个位置，这五个是完全受叶焕章操控的，本就是绝对的决策权，更别提其他的董事其实也是唯他马首是瞻的了。
　　天顺在现在房地产的冰海中屹立不倒，很多时候，叶崇静清楚，实际上是依靠的是叶焕章这种看似很不科学的一言堂。
　　“我明白的。”她向何英丽点了点头，“姐，你先乘电梯上去，我随后就到。”
　　何英丽心领神会，倘若她真跟着叶崇静一起上去，怕是马上要惹人猜测了。纵使叶崇静不说，她也不会这么轻易地站队的，但是叶崇静这样说了，她自然是投桃报李，低声道：“这次空出来的可能不止一个位置。”
　　她伸手按了楼层，递给叶崇静一个微笑，先上去了。
　　叶崇静若有所思，这次因为华城资产包的事，公司内部也有了许多隐约的风声，可很多人都不相信，叶焕章会为了这样一件事撸掉太子的帽子。
　　她提步上楼，刚到办公室，恰好见爸爸来了，后面跟着其他董事，还有独立观察员何英丽。
　　叶焕章见到她们，并不多说什么，只是微微颔首，让她们随着自己一起到顶层的会议室去。他在公司内部，在员工的面前，从不会表现出对孩子的特别优待。
　　大家纷纷落座，他开门见山：“今天要说的，是很重要的一件大事。”他笑着望了曹玉贵一眼，“九五年，那时候天顺根本不是这现在的什么集团，玉贵和我一起做了东营宝林的那个项目，我现在说，大家肯定都知道，但当时，谁知道会怎么样，大家都做欧式别墅，我们就要别具一格，九八年，项目正式开卖，当天售空，京城东营代表性的中式别墅，有山有水的水木清亭。”
　　他很适当地缅怀了往昔：“一晃这么多年过去，没想到你都要退休了。”
　　曹玉贵很爽朗地说：“年纪大了，不中用了，回家看孩子去了。”
　　“我和玉贵私下也商量过，这个位置他属意谁。”叶焕章很快地进入正题，“确实是个难题，我想来想去，今天把我的想法告诉大家，让大家听听看，觉得怎么样。”
　　众人这下屏息凝神，都仔细听着他接下来要说的话。大家都知道他不过是说说场面话，但这次董事会席位的变动，和他们这些高层，也称得上是息息相关。
　　“我打算让崇静接这个董事会的席位。”他没卖关子，顿时，大家心思各异，不过这个决定实在是意料之中。大部分人不约而同地向叶崇静投去视线，露出微笑，向这位新董事，终于回来的大公主示意。
　　叶崇和坐在叶崇静的身侧，她撞了撞姐姐的膝盖，也觉得这一切很合理。爸爸再怎么遵循世界运转的规则，也不得不承认在华城资产包谈判中叶崇仁的废物，这个董事会的席位不由姐姐接下，还能由谁？从底下选上来一位高管吗？这种可能性实在太低。
　　叶崇静按了按妹妹的膝盖，她有一种很微妙的直觉，这事还远远没完。爸爸肯定是要让她做实权的执行董事的，那么接下来的职务安排呢？
　　副总裁的头衔肯定会给，然后呢？职务安排，才是集团内部牵一发而动全身的决策。诚然她们这些人都还做着其他事业，不过当然没人会以为，她们真的会亲力亲为地办理一切事务的。
　　“崇静，明天你的任职就会在集团内部下发。”叶焕章道，“天顺集团副总裁。”
　　大家一项一项地听着，“园林集团董事长。”地产开发的上下游吗？有人想，叶崇静自然也联想到了，下一项应该是负责土石方工程的添乘公司。
　　然而叶焕章一锤定音地说出了最后一项任命：“还有物业集团董事长。”
　　这项任命一出，大家的脸上不由得微微变色，叶崇仁压抑着呼吸，他心脏紧缩，眼前简直是一阵发黑，后背密密地出了一层冷汗。
　　这正是他现在的职务啊，天顺物业集团的董事长。
　　“我决定将叶崇仁开除出董事会，即日起，叶崇仁，你就任广州平云公司董事长，专门开发长云旅游城项目。”叶焕章不急不缓地说道，“你原来担任的融科集团常务副总裁一职，换由叶崇佳担任。”
　　嘭的一声，叶崇佳的椅子猛地撞了一下桌子。
　　果然如此。叶崇静冷冷地想，为了将刀磨出来，恨不能用黄金打造一块磨刀石，不出意外的话，接下来……
　　“叶崇仁的董事会席位，我决定交给叶崇佳。”
　　叶崇佳大喜过望，他可是做好了最好的打算，但现在比他想的还要好上十倍！爸爸竟然把董事会的位置都给他了！他恨不能现在就掏出手机来，召集他的那些朋友，今晚一定要高高兴兴地大闹一场！
　　提前告诉了自己，却没有告诉叶崇佳，正是因为两人的性格差异，她为人谨慎，不是会因为意外动容的类型，叶崇佳天性散漫张扬，意外之喜绝对是他最爱的东西。
　　多明确的态度，几乎称得上是赏罚分明了。自己有功，有能力，不仅做得好磨刀石，更担得起这个位置。另一个席位从叶崇和和叶崇佳中二选一，爸爸大概也没有犹豫，因为世界就是这样运转的，规则不是他定的，他负责遵守，不负责修改。
　　“你们觉得怎么样？”叶焕章问道。
　　他的目光扫过一圈，所有高管都点头称是。他的四个孩子反应截然不同，大女儿神色平定，一如往常，二儿子嘴唇紧抿，痛苦不堪。
　　三女儿脸色铁青，浑身发抖，四儿子呢，简直志得意满，得意洋洋，全在他意料之中。
　　“那就这样决定了。”叶焕章说，“尽快召开股东会选举，职务任命明天内部下发，都散了吧。”
　　高管们马上乘内部电梯出去，没有多停一秒。叶崇佳当即站起身来，大声道：“爸，我一定不会让你失望的！”
　　随后，他笑眯眯地说：“小妹，我就说你该让我看看手相吧，早这样你也能沾点我的喜气。”
　　叶崇和哗地一下站起身来，叶崇佳还没反应过来，猛然被她摔了一个耳光！
　　他脑袋一阵嗡鸣，半边脸涨得血红，口腔里弥漫着一股血腥味，在场的人都愣了一下，唯有叶崇仁垂着头，紧紧地盯着会议桌的桌面。
　　叶崇佳马上扯住她袖子，大骂了一句：“你神经病啊！”就要把她往墙上推搡，叶崇和拽住他的领带，两人踉跄几步，竟然是要打了起来！
　　叶崇静连忙起身去拉：“崇佳，你先住手！崇和！”
　　叶崇仁心如死灰，事不关己的一动不动，叶焕章却是十分恼怒：“叶崇和！你这是想干什么！”
　　“我想干什么？”叶崇和突然撒开叶崇佳的领带，这一下让他不由自主地后退了两步，后背狠狠地撞到了墙壁上。“你说我想干什么，爸，你怎么不问问你今天干了什么！”
　　“你就是嫉妒爸把位置给我了！”叶崇佳咬牙切齿地说，“少说两句！”叶崇静难得如此严肃地呵斥了一声。叶崇佳恨恨地还要说话，就听见叶焕章说：“够了，你们都先出去，叶崇和，我倒是想听听你要说什么！”
　　叶崇佳捂着脸第一个跑了出去，叶崇仁也走了，只有叶崇静很担心，可也不得不离开。
　　“爸，你当我傻吗？”叶崇和已经愤怒至极，眼前发花，不得不伸手扶住了桌面。“大姐接曹玉贵的位置，我服，大家都服，这没关系。你把叶崇仁开除，因为他就是个废物，这点大家也认可，你让叶崇佳来接这个位置，你当我傻吗？你当我傻吗！他在天顺锻炼的时间甚至都没有我的长，融科的副总裁，执行董事，我真亏你想得出来！”
　　“整理好你的情绪再说话。”叶焕章冷冷地说。
　　“我整理狗屁的情绪。”叶崇和的声音倒不再那么高了，可仍然是盛怒之下的微微打颤，“你告诉我叶崇佳有什么能力，有什么他做得了的我做不了的！叶崇仁换下的这个位置为什么是他，你告诉我原因，爸，你能不能告诉我原因！”
　　“有时候你得学会接受现实。”叶焕章说，“崇和，你现在这样在我面前失态发疯没有任何用，只会让我对你更失望。你做得好，该给你的，我难道还能不给你吗？”
　　叶崇和望着他，忽然向后两步，跌坐在了椅子上。
　　“你还想要我怎么接受现实？”叶崇和问，“我怎么样，才能做好你的女儿，爸爸，你能不能告诉我啊！我哪里做得不够好，还是我这个人就不好，我是因为不如叶崇佳好你才不把这个位置给我的吗？继续对我失望吧，我在你眼里，连私生活混乱，花边新闻无数的叶崇佳都比不过，谁在乎你的失望？”
　　叶焕章不想把她逼得太紧，就说道：“你想进天顺，当然可以，我甚至可以专门给你一个公司去锻炼，这都没有问题，但你今天情绪失控，说的都是这样的话，甚至打了崇佳一巴掌，你就一心认为自己没错吗？你们是姐弟！”
　　叶崇和重又颤颤巍巍地站起身来，她何必渴求一个正面回答呢？多少次，不光爸爸，哪怕是姐姐，都给了她如此现实主义的回答，她不傻，她难道真的不清楚吗？
　　继承权是王冠，她早就知道自己是最不可能的那个人了，何苦这样为难自己？
　　“爸，你今天，简直是……侮辱我。”她艰难地吐出这两个字，浑身的气力都松了，“你要给我公司？即使你真给了，我也不想吃讨来的那口残羹剩饭。”
　　“正好，趁着这个机会，我告诉你，订婚取消吧，我不会和薛昆结婚的。”
　　“你这样让我怎么放心？”叶焕章一字一句地斥责道，“没有大局观，做事永远不考虑后果，事到如今，你说取消就取消，闹什么孩子脾气！”
　　“回去好好冷静一下，等你能够好好和我谈了，我们再说这件事！”
　　“我不会和他结婚的。”叶崇和说，“不管你怎么想，不会就是不会，你有本事，把我绑去婚礼现场吧。”
　　她转头就走，叶崇静在门外等着她，她本想失魂落魄地就这样闷头走过去，可叶崇静轻轻地拦了一下她。
　　姐姐的手轻轻地扶住她的胳膊，这仿佛是一个可供她依靠的支点，叶崇和紧紧地抱住她，把脸埋在姐姐的肩膀上。
　　她感到自己的眼泪汹涌而出，自己有多久没哭过了？叶崇和不记得，因为在拥有一切的爸爸面前，哭从来得不到任何东西，不对，可以得到两个字：失望。


第070章 无人爱我
　　今天有个商业活动，下午冯筠找自己开会，纵使没喝酒，现在也是倦得厉害了。关烁九点半到家，懒得洗漱，只脱了高跟鞋，赤脚靠在沙发上闭目养神。
　　那条漂亮的捷克狼犬很乖巧，见主人疲惫，它蹭了蹭关烁的大腿，就乖乖地跑到自己的窝里安静地休息了。
　　过了一会儿，关烁迷迷糊糊地，将要坠入一段小小的睡梦之中，门铃刺耳地响了起来。她被完全惊醒，门外的人很没礼貌，长时间地按着门铃，极其扰民。
　　她心里升起了一点怒气，也没换鞋，赤着脚走到门前，已经将近十点，可视门铃里居然是叶崇和。
　　关烁蹙了蹙眉，立即发现这位叶小姐的状况不对。叶崇和的外表虽然和她姐姐是两个方向的，但都是非常体面的，可这会儿外面这么冷的天气，她竟然没穿外套，昂贵的手工衬衫在可视门铃的小屏幕里都能看得出皱巴巴的。
　　叶崇和在屏幕里傻笑，眼神涣散，脸颊潮红，几秒后，关烁连她的脸都看不见了，只能看见她毛茸茸的发顶。
　　关烁在心里叹了口气，赶紧打开门，“叶总，”她语气中带了点不满，“喝这么多，实在不适合乱跑吧？”她话音未落，叶崇和伸出胳膊，傻兮兮的，一把将她搂进了怀里。
　　“关烁，”叶崇和轻轻地问道，“是你吗？”
　　“叶总，”关烁微微一怔，仍然说道，“你喝糊涂了，我送你回家吧。”
　　“不要。”叶崇和紧紧地抱着她，关烁能感到她薄薄的衬衫下皮肤滚烫的温度，“我就是来找你的，为什么，为什么要回家？”
　　“找我有什么事吗？”关烁问，她不露声色地想把叶崇和往外推一推，可她抱得实在太紧了，无奈之下，她只好先向前踢了一脚，勉力把门给关上了。
　　“有事。”叶崇和说，她再也闻不到酒味和盘山会那股几乎让她感觉烟熏火燎的檀香气味了，只闻到了关烁身上很淡的兰花香气。她知道这应该是那款午夜兰花的香水，大概已经过了很长时间，只留给她一点温柔的兰花尾调。“我有事想问你，也有事想告诉你。”
　　“我听你说。”关烁说，“不过先放开我吧，我们到沙发上去坐，你还得换鞋呢。”
　　她们这种关系，实在不能维持这样的拥抱。但叶崇和摇头晃脑的，很高兴地说：“我知道，嗯，你就是想趁机不让我抱你了！”
　　“关烁，”叶崇和很认真地说，“我就是想抱抱你，我不会占你便宜的，不会亲你，你放心。”
　　不过她还是微微松开了一点，发红的眼睛望着关烁：“拥抱……不算很占便宜吧？这一阵有时候我会想，万一直到最后，我都没有抱过你，我叶崇和还没这么失败过呢！”
　　“你真的醉了。”关烁说，“你换鞋吧，我给你倒杯水。”
　　“连解酒汤都不给我煮吗？”叶崇和蛮不讲理地说，“女演员中最会做菜的关烁，如果不给我煮解酒汤的话，我要把你固定在这儿，不允许你到沙发上坐下的。”她又想了想，“对了，我还不告诉你我想告诉你的事情，这样一定会憋死你。”
　　关烁心里又是叹了口气，脸上却是忍不住被这些孩子气的话逗得微微一笑：“那好，那就这样固定着吧，如果你非不说的话，你自己难道不会被憋死？”
　　叶崇和还真思考了一番，茫茫然地点了点头：“说得也对，这样，关烁，我请你给我做解酒汤，好不好？”
　　“也好。”关烁说，“松开我，换鞋吧。”
　　叶崇和很乖地松开了她，本来想蹲下去找一次性拖鞋，腿却软得厉害，险些没一下跪到地上。关烁及时拉住了她，把拖鞋放到了她面前。
　　冰箱里还有海带，关烁顺手拿出一盒内酯豆腐，既然要做她也没打算敷衍，又拿了一点牛肉出来，收拾干净放到砂锅里小火炖煮二十分钟。
　　她洗了洗手，一边擦护手霜一边走到沙发上坐下，叶崇和睁着眼睛，没有一点醉后的睡意，真的在聚精会神地等着她。
　　“解酒汤还要二十分钟。”关烁说，“有什么事情，先和我讲吧。”
　　她本以为还要再啰嗦一番，没想到叶崇和从善如流：“好，我想先和你讲讲我第一次，也是唯一一次交往的事情。”
　　她显然醉了，不过说起这番话的时候，方才胡闹的孩子气完全消失，条理分明，相当清晰。
　　“叶总，”关烁说，“上次看你的反应，如果这是你的秘密的话，最好不要对我讲，酒醒了之后会后悔的。”
　　叶崇和摇了摇头：“你别担心，我想好要对你说的，没关系的。”
　　她合上眼睛，很慢地回忆起来，其实也谈不上回忆，那些事情一桩桩一件件地堆在她的心里，给她带来的痛苦从未消失过。
　　“我在十九岁的时候遇到她，那时候我在美国念大学，回国过暑假那几个月，刚好京城的天锐国际赛道建成，我就想着去那里玩玩，赛车场那里大多都是年轻人，我不是那种沉迷速度的类型，开了两圈之后把车丢给别人玩，自己去休息室休息了。”
　　“我如果说名字的话，你肯定知道她是谁，她科班出身，是国话演员，在央八的一部宫廷剧里有一个特别有名的角色，连我都把那部电视剧给看完了。她当时三十五岁，刚和丈夫离婚，有一个两岁的女儿。”
　　“她是完全气质压倒容貌的那种女人，就特别的，腹有诗书气自华的感觉，当时京城还没有开始大面积的禁烟，休息室里只有她一个人在默默地抽烟，她当时……”
　　叶崇和仍然能够清晰地记起每一个细节，那个女人轻轻地瞥了她一眼，什么也没说，只是微微地向她点了点头，端正的脸上礼节性地现出一点歉意的笑容，把只烧了一半的香烟按进了烟灰缸里。
　　“我问她你是谁谁谁吗，她始终很礼貌地，直视着我，说你好，我是。我说我看过你的那个电视剧，你演的那个角色怎么怎么样，她就一直非常非常有耐心地听我说话，我知道她心情应该不好，但她一直特别认真地听我说话，甚至很配合地给我签了名，签名纸根本就是我不知道从哪掏出来的一张小票。”
　　“你可能不知道，我特别，特别渴望有人听我说话，因为我觉得，很少有人能够这样专心致志地关注我，只关注我。”叶崇和说到这儿，嗓音几乎变了，她布着红血丝的眼睛里浮出一点泪意，关烁沉默着，只是聆听，未曾打断。
　　“我问她，你知道我是谁吗？她脾气很好地笑了一下，说不知道，我对她说，我是天顺的叶崇和。这个头衔就是这么好用，真的，我感觉几乎没有人不知道，我简直不知道如果我不姓叶我该怎么在这个世界上活下去。她果然知道了，我说，能给我你的电话号码吗？”
　　“她给我了，她不会把电话号码给一个陌生的粉丝，但是会给天顺地产的叶小姐。”
　　“对了，”叶崇和说，“忘了解释了，我为什么会在赛道的休息室遇到她，你肯定想不到，她这样的女演员，其实非常擅长赛车，她开得比我还要好得多。太恰好了，那天她刚和丈夫领了离婚证，去那里放松的。”
　　“现在想想，难道我真的很不会谈恋爱吗？又或者是，我没法真正地去爱？”叶崇和放在沙发上的手不住地打着哆嗦，“我把我有的都给出去了，我有钱，即使那时候我才上大学，大部分人也都会给我面子，她想要什么我就可以给她什么，但她也不是那样的人，她要的不多。”
　　“其实她很爱我的。”叶崇和在这一刻仿佛很着急证明，“没有强迫，甚至算得上没有任何利益关系，我愿意给她，很多时候她都是不要的。她关心我的学业，不让我经常飞回来看她，甚至会到美国去看我，陪我待小半个月。等到我回国之后，很多时候她都愿意迁就我，因为有女儿，她没办法和我同居，我生过很多次气，但我其实很喜欢她的小女儿的。”
　　她越说越多，逐渐混乱起来：“她没有做过对不起我的事，和前夫断得也很干净，我从来没遇到她这样会不厌其烦听我说话的人，无论我说什么，她都微笑，我说得不对，她就摇头，可是，可是——”
　　叶崇和的声音戛然而止，她仿佛用力地要把堵在喉头的那些话咽下去，或者吐出来，好一会儿才继续说道：“我真正想要的，我觉得不难，我想要有人把我放在第一位，关烁，这很难吗？”
　　她也并没有期待着关烁的回答：“我们的关系持续了四年，她对我真好，你知道吗，这些人都真好，到最后都心狠得不得了。”
　　“我知道她有难处，她快四十岁了，家里的压力很大，媒体也逼着问，她的观念其实很传统的，女儿没有爸爸怎么办呢？她像当初对待她前夫一样，干脆利落地和我了断去再婚了，她很爱我，但我的前面，对，有女儿，有社会压力，有家庭，我在她心里面排得上前三吗！”
　　“我在家里也是这样，从来没有人在乎我。”她的眼泪簌簌而下，声音却已然没有任何改变，“从来都没有人在乎过我，大姐是我爸爸第一个孩子，叶崇仁和叶崇佳是他的儿子，我呢，我是试管双胞胎里的那一个买一送一的附赠品，是家里最无人在意的那个透明人，我什么都有，就是没有人爱我，我好像从来都这么的无关紧要。”
　　“我以为她很爱我，但是我仍然是她生命中最不重要的东西。我和叶崇佳成年，妈妈终于下定了决心，不用在这个叶家遭罪了，我好想她，可她依然头也不回地就走了，她知道崇仁和崇佳无药可救，她问我跟她走不走，我不知道，我犹豫了，妈妈就自己走了。我问她，我说你为什么要走，她说因为这里不是家。”
　　“这里不是家？”叶崇和茫然若失地说，“那我的家在哪里？”她很轻地问道，“关烁，你知道吗？我的家该是哪里？”
　　关烁正是她口中那种现实主义到极点的心狠女人，只不过时代变迁，她不会因为社会压力而结婚生子，可如今她的恋爱观仍然非常的不及时行乐。
　　恋爱不是改变，而是筛选。心动证明不了什么，关烁遇到过不少让自己心动的人，最后在一起的不过是寥寥几个。她对叶崇和完全没有动过心吗？哪怕是她自己也不能斩钉截铁地说不。
　　叶崇和在富家子弟里绝对算得上还不错那类，外貌标致，能力也有，甚至孩子气也算得上可爱，可刚刚的那番话，让她的一颗勃勃跳动的红心之上忽然出现了一个巨大的，漆黑的空洞，关烁心弦颤抖，她无计可施，她没有力气，没有时间，没有精力，没有容错成本，去治愈这样一个空洞洞的叶小姐。
　　叶崇和被拦在她心里那道标准之前，仍然在怔怔地思考：“我的家到底在哪呢？”
　　“汤煮好了。”关烁说，“我去端过来。”她到厨房，盛了一碗海带豆腐汤，砂锅太烫，她心神不宁，指尖被小小地烫了一下。
　　她没放在心上，冷水冲洗后，把碗端到了沙发前的茶几上，正要俯下身从抽屉里拿烫伤膏，叶崇和却很眼尖地捉住了她的手：“你、你烫到了？”
　　“抹点药就好了。”关烁拿着药膏，低声道：“我自己来吧。”
　　“哦。”叶崇和说，很小心地凑近她手指尖吹了吹，关烁条件反射地想要收回手，叶崇和感知到她的意思，很小心地松开了。
　　关烁一边抹上药膏，一边说道：“喝吧，看看味道怎么样。”
　　叶崇和舀起一勺，吹了好几口气，才送入口中。“好好喝。”叶崇和认真地说，她胡乱地把自己脸上的泪痕抹了抹，一面又喝了一勺，“我还没喝过这么好喝的，海带汤呢。”
　　“不是什么稀罕东西。”关烁说，“很容易做的，可以让你家的厨师做。”
　　“每个人做的菜味道都不一样。”叶崇和说，“其他人做出来的又不是你做的。”
　　她吃了一口滚烫的豆腐，险些被烫出眼泪来：“关烁，我不订婚了。”
　　“不喜欢当然不要订婚，为了你自己。”关烁道。
　　叶崇和含着泪笑了：“当然是为了我自己，也一厢情愿地为了你，如果我结婚的话，从你的角度来看，你大概更不想和我产生任何关系了吧？”
　　关烁没有回答，叶崇和就自顾自地说了下去：“我真的挺喜欢你的，说爱，你一定觉得很不谨慎，很没必要。不过对我而言，好像已经不仅仅是不甘心的问题了，我也不知道为什么，有时候会莫名其妙地想起你。”
　　“我在高雪维尔的时候，我忽然很想知道，你会滑雪吗，你有没有去过高雪维尔？我看你的微博，你上次度假还是去泰国，我觉得泰国没什么意思，可能是因为没人陪我去过，我总觉得那里很吵，条件也不好。”
　　“你喜欢冬天还是夏天？”叶崇和问，“你经常发微博的，我看你的超话置顶，是之前你过生日回答的粉丝的三十个问题，我翻了一遍，没找到答案，而且你也没说你喜欢什么礼物。”
　　“我想要是你年轻一点就好了，那时候你一定会被钱迷得服服帖帖，但是那样的话我又不会看上你。”叶崇和仿佛真的为这个事情很纠结，“要不然还能怎么追求呢？除了钱，我好像真的什么都没有，我不知道你想要什么，也不知道怎么给出去。”
　　“你不知道今天发生了什么事，我也没办法三言两语地告诉你。”
　　“我说姐姐你今天能陪我去盘山会喝酒吗？不是那种佐餐酒，大家很优雅地喝上两杯，是真正的喝酒。姐姐说好，她开车带我去了，那儿的调酒师拿过奖，我喝了很多杯反舌鸟，特别浓的薄荷味，就像喝牙膏一样。”
　　“我对姐姐说晚上想去找你，姐姐说不要，这样很冒昧。有时候我觉得我姐姐也很可怜，她是个无论什么事情都藏在心里的女人，她对生活没有希望，好像她这辈子所有的能量只能支持那一次叛逆，除了私奔发那一次疯之外，余下的所有时间都是为体面两个字活着的。我说不，我就要去。”
　　“我姐姐劝了我很多，我可能明天早上就能想起来了，但是现在忘得全没了。我也不知道我来找你是为了什么，是为了和你讲我的事情，为了和你告白吗？也不是全是，就是我真的、真的有点想不起来了，关烁，怎么办，我有点想不起来了。”
　　“那就不要想了。”关烁很温柔地说，“不要想了，把汤喝完吧，一会儿能不能把你司机的电话号码告诉我？”
　　“不想告诉你。”叶崇和笑吟吟的，年轻靓丽的脸孔上全是湿淋淋的泪痕，“因为我觉得这可能是我唯一一次留宿你家客房的机会，我想知道你的洗发水是什么牌子的，你头发上有一点木头的味道。”
　　“是Philip B的乌木沉香。”关烁说，叶崇和这样的状态，她到底是不太放心，不管怎么样，她都希望叶崇和能稍微整理心情，开心一点。“我去给你拿浴巾，睡衣和洗漱用品都有新的，你进浴室就能看到。”
　　“我去帮你收拾客房，去洗澡吧，”关烁站起身，唇畔是淡淡的微笑，“崇和，今晚早点休息，提前和你说晚安。”


第071章 无药可救
　　盘山会有一条很美丽的环山步道，叶崇静没有让司机来接，而是绕着这条悠长的步道，慢慢地走了起来。
　　方才叶崇和先走了，她劝妹妹不要这么晚冒昧地去打扰关烁，可想也知道妹妹一定是想做就做，谁也阻止不了的，毕竟喝了那么多杯反舌鸟，早已经醉的快不知道东西南北了吧。
　　三月的夜风依旧冰冷，叶崇静的头脑在冷风的吹拂下缓缓地灵醒过来，可那许多杯的冻梨马天尼依然烧得她心口滚热。
　　她一边走，一边去看手机上的消息，关韵依然和往常一样，遇到任何好玩的事情都会分享给自己，可能是路上发现的可爱花草，也可能是自己新的小灵感，或者是拍摄时遇到的趣事。
　　今天董事会的事情，加上陪叶崇和出来，她一直没机会去看手机，也没有回复。最后一条消息在八点，是关韵给她转发了一条视频，里面是猫咪的好物分享。
　　叶崇静盯着那个头像，盯着红围巾的，笑容灿烂的波波小韵看了一会儿，刚拨出语音电话，就忍不住笑了。因为她发觉自己比妹妹好不了多少。刚刚她还劝着叶崇和不要去冒昧地打扰人家，现在就要冒昧地打扰小韵了。
　　对于小韵而言，应该不算冒昧吧？她不由得竟然有些甜丝丝地想，对于小韵而言，她说不定，可能，大概，会挺想接到自己的电话的吧？
　　虽然这种想法难免有些太自恋，但是……
　　“姐姐，”关韵的声音清澈柔软，听不出困意，真好，应该没有打扰她睡觉。“今天很忙吧？”
　　她们之间隐隐地已经有了一种默契，不回消息，一定是因为在忙着工作，实在没有时间。
　　“是呀，今天很多事情。”叶崇静说，“节目快要播出了，后天，三月四号，我记得呢，可以吗？”她刚问出声，这句话就戛然而止了。
　　叶崇静觉得自己真是有些醉得厉害，她刚才居然想问可以吗，能和你一起看这个节目吗？这种节目，少不得要血淋淋地揭伤疤，她这样的请求，实在是太不应当了。
　　“可以鸭。”关韵想都不想，叶崇静想她一定笑了，两只甜蜜的小酒窝在颊边若隐若现，“不过，可以什么鸭？”
　　叶崇静就也情不自禁地笑了：“没什么的，我有点醉了，你别放在心上。”
　　“没事的鸭。”关韵说，“姐姐，有什么事情吗？”
　　叶崇静轻柔地沉默了一会儿，还是决定说了实话，她不想对关韵有所隐瞒：“刚刚我是想说，能和你一起看这个节目吗？”
　　“当然可以鸭。”关韵不假思索，直接又给了她一个十分肯定的回答，随后很高兴地说，“可以去你家吗？我又能和奶酪玩了。”
　　“它特别喜欢你送它那顶小帽子。”叶崇静说，“就是这帽子附赠了一顶大的，我那儿也用不上，下次你来戴戴试试吧。”
　　那顶小羊帽这么可爱，实在不应该留在她那里，得让关韵戴着才行。
　　“你有没有试过鸭？”关韵在那边笑盈盈的，又不自觉地有了一点撒娇的意思，只不过这次她太开心了，几乎没有注意到，“姐姐，你有没有试着戴过鸭？我想看呢！”
　　“我没有。”叶崇静很镇定地撒了一个谎，“一定会很不合适的，等到你来了，我给你和奶酪拍一张合照。”
　　“对了，”叶崇静又问，“阿姨的工作找得怎么样了？”
　　“妈说找了个理货员的工作。”关韵答道，“说安排的都是早班，从八点上到四点，还负责的是水区，说完全不累的。”
　　妈妈还详细和她解释了，超市里面理货员最忙的地方是调料区，米面粮油，买的人特别多，水区是最清闲的，不会有人一直买饮料买矿泉水。她听得似懂非懂，不过她知道妈妈是很用心的，在找工作方面考虑了她的意见的，她不愿意扫了妈妈的兴致。
　　“水区确实轻松一点。”叶崇静说，但是工作，哪有完全不累的呢？尤其理货员需要搬货上货，可是完全的体力活。她说这话只是为了让关韵心安一点，她不希望自己插手阿姨工作的事，她就绝不会违背关韵的意愿。
　　再等等看吧。叶崇静心想，准备合适的工作不难，只是怎么样要显得不那么天上掉馅饼，合情合理地让阿姨接受，才是个难事。
　　她换了一个更轻松的话题：“房子有去看了吗？”
　　“看了好几套了。”关韵说，“每次休息，妈妈都带着我去看。”
　　“有特别喜欢的吗？”叶崇静问。
　　“还不知道呢。”关韵小声笑了，很不好意思，“我觉得都特别好，妈选的都是带电梯的，还有很宽敞的阳台，阳光很好呢。”
　　她的语气中带着小小的憧憬，叶崇静感到自己真渴望抱住她，和她分享任何一点对未来的憧憬、期冀，任何一处这样细微动人的幸福时刻。
　　“阳光好是很重要的。”叶崇静轻柔地说，“房子里采光好，心情才会好。我给了阿姨一个中介的联系方式，如果觉得拿不定主意的话，可以问问她，她做房地产很久了，京城的房子都很熟悉。买房子这事不用着急，慢慢看，慢慢选，选到最心仪的再下手也不迟。”
　　关韵把这句话记在了心里，甜甜地应了一声好。她面对姐姐的时候，总感觉自己有说不完的话题，想把自己生活中任何有趣的事情都分享给叶崇静。
　　最让她感到雀跃的是，姐姐总是专心致志地听着她所有的话，不嫌幼稚，也不觉得无聊，每一句都会给予回应，还会讲自己生活中的一些事情。
　　叶崇静总微笑着说，我生活中好像也没什么有意思的。即使电话那头的姐姐看不见，关韵也总会在自己这边很郑重地摇头，这不是大家最常说的那种客套，她不会客套，更不会对着姐姐客套，她是真心真意的，觉得叶崇静生活中的一切都很有意思，每一件小事，她都很愿意了解。
　　这就是喜欢吧。关韵默默地想。叶崇静悦耳的声音像一条柔软的河流，不急不缓地从她的耳朵里流进来，从容不迫地将她的整颗心都淹没了。
　　她没有把偶遇薛亭的事情对叶崇静说，觉得没有必要。薛亭和姐姐本来就是好友，可能姐姐也早就知道了吧？况且，她不太想，在这样只有她和叶崇静两人的静谧时刻，提起其他人。
　　关韵心里微微地一战，她很少这样清晰地感到自己的占有欲和私心，她不想要分享，起码现在这一刻，她不想让任何其他的人或事来打扰她和姐姐的电话。
　　叶崇静步伐放慢，路边的指示牌显示她已经走了半程。她停下脚步，从上至下地望着灯火灿烂的不夜盘山会，关韵轻柔的呼吸声仿佛就响在她的耳边。
　　她知道现在已经十一点了，更知道明天关韵还有拍摄，但她就是忍不住想自私地将这一刻拉长一点，再拉长一点。
　　她早就该警惕了，这份感情在朝着危险的地方一路滑坡，而她只是微笑旁观，一味贪婪地纵容，当初下定的决心现在寸寸破裂。叶崇静清楚她该恐慌，她该惶然，她该极力挽回，可是现实呢？
　　她只是愉快地含着笑，脑海中想的全是不能影响小韵拍摄，再舍不得也要挂断电话的这种愚蠢挣扎。“有点晚了，明天还有工作。”叶崇静温声道，“小韵，晚安了。”
　　“晚安。”关韵在那头回应她，“姐姐晚安。”
　　你已经无可救药了。叶崇静想，盘山会的灯光仿佛冲天而起的火焰，欲望的火舌高高地跳起来，舔舐过了她侧脸和脖颈，透过薄薄的皮肤，燎进了她的血管和血液之中。她以往全部冰冷的想法都被这股灼热燃烧了起来。
　　她心潮起伏，痛苦中却是十分的快乐，你真的无可救药了，就这样袖手旁观吧，看看你这份爱恋会走向如何的结局，你终有一日，一定会狠狠地伤害小韵的——
　　叶崇静，她忽然一醒，你还记得自己是谁吗？
　　她伸手挂断了电话，方才道完晚安之后，这通电话依然保持着，因为她们谁也没有主动挂断。
　　-
　　关烁睡得很轻，她听到动静，轻手轻脚地走出卧室，看到叶崇和正在岛台边喝水。小叶总比她高一点，睡衣睡裤都显得稍短一些，裸露出的手腕和脚踝都极为消瘦。
　　叶崇和见到她，就难得有点不好意思地笑了一下：“我昨晚一定很丢脸吧？”
　　“没有。”关烁说，她把叶崇和手里喝到一半的水杯拿过来，往里添了热水，才又递还回去，“怎么会丢脸呢，你昨晚很真诚，叶……”
　　“我可记得你昨天晚上叫的我崇和。”叶崇和语气微微上扬，打断了她的话。
　　“崇和。”关烁也就从善如流地一点头，也给自己倒了杯热水，坐到了沙发上，“其实我想了想，你和我讲了那么多，我也可以讲点我的事情给你听。”
　　“好呀。”叶崇和兴致勃勃，坐到了她身旁，“不过咱们提前说好，你讲的故事，不是为了证明咱俩不合适才讲的，否则我不愿意听。”
　　关烁玩笑道：“倒没有那个前提，不过你领会精神吧。”她说实话，产生这样的想法，倒真不是为了劝退叶崇和的恋心，因为她知道那或许也做不到。
　　她想要和叶崇和分享自己的事情，很大一部分原因是她不习惯别人对她这样单方面地敞开心扉。她是个界限感很强的人，和叶崇和的关系，实际上是不适宜这样的时刻的。叶崇和和她讲了这许多，她感觉自己必须得交换，才能抹除这部分带来的暧昧和模糊意味。
　　“你知道我老家在哪吗？”关烁并没有等着叶崇和的回答，但叶崇和立即答道：“我知道，是晋城。”
　　“严格来说，是晋城下面的一个县级市。”关烁道，“那是个什么样的地方呢，你如果在那里待了十几年，也会像我一样根本没办法形容的。千篇一律，毫无变化，永远蒙着灰尘和雾霾的颜色，人在那里待着，好像仓鼠在日复一日地跑轮，没有任何出路，没有任何趣味，理发店里大家弯着腰站着洗头，每隔十年，街上好像就会举起白色横幅，因为煤窑子里出现了安全事故。”
　　“我学习不好，只能上晋城的一个二本，但对于当时的我而言，也算是能去一个大城市了。”关烁内心是沛然的情感，说出来的时候，语气却很平静，“我特别害怕在小地方待着，那里人人都认识，人人好像都没接受过教育一样，我从来见不到一个真正文雅的人，所以长大了之后，我就特别喜欢文质彬彬的类型。”
　　“为什么害怕呢？”叶崇和忍不住问，她这段时间相处下来，感觉得到关烁是个非常大胆的女人，要不然也不能毫无背景地在娱乐圈混那么多年，她没想到关烁居然也有害怕的东西，并且是特别害怕。
　　“因为我发育很早。”关烁说，“当时我也才十几岁，实在不知道该怎么处理这样的事情。而且我知道我很漂亮。”她说到这儿，仿佛是苦中作乐一般笑了一下。
　　“中学里的男生给我起各种外号，用恶劣的方式追求我，坐我后桌的男生，还会在他朋友的怂恿下，隔着很薄的校服背心勾我的内衣带子。”关烁停了一停，“有时候住我家隔壁的邻居也会摸我的胳膊，说我长得真快，都这么高啦。”
　　“你当时告诉老师和家长了吗？”叶崇和很着急地问。
　　“老师管不了的，告诉家长，先被家长骂，再闹到老师面前，被对方的家长骂。”叶崇和一刹那，居然不确定关烁话里话外的意思是否是试过了，她很平和地说道，“学校同学之间的矛盾，一般都会说一个巴掌拍不响，况且很多男生是什么样子，家长就是什么样子，苍蝇不叮无缝的蛋，这么小就会勾引男人，长大了该怎么办。”
　　“有人这样对你说过？”叶崇和的语气不自觉地冷了下来，关烁却没有回答这个问题，她继续讲道，“上了大学之后就好多了，见到的人也更多了，那时候家教条件没有现在这样苛刻，我兼职做家教，赚一部分生活费，一部分就存起来，我一直有个梦想，就是去京城看看，大二那年暑假，我终于坐上火车，去京城穷游了。”
　　“你家里给你的生活费不够吗？”叶崇和很敏锐地捕捉到了这件事，“你家里当时给你多少生活费？”
　　这个问题关烁粗略地答道：“吃饭和书本费是够的。”
　　“到京城的第二天，我的命运就改变了。”关烁说到这儿，终于微微一笑，“我在王府井逛街的时候遇到柳贵导演，他让我演了《红河岸》。”
　　“崇和，我不希望你对我有任何误解。”关烁含笑道，“你认为我在娱乐圈这么多年，是个什么样的人？”
　　叶崇和一时语塞。她其实心内已经有了答案，不过实在是不知道如何说出口，半晌，才讷讷地说道：“我不在乎。”
　　“很好，”关烁说，下一句话却是，“没有误会就好。”
　　“我更不希望你误会的是，我说这话，是认为自己配不上你的意思。”
　　关烁很从容地说：“我只是阐述事实，我从来没有为我做过的事情后悔过，从《红河岸》开始，我唯一的目标就是，我死也要留在京城，死也要留在演艺圈里。”
　　“我不是科班出身，只能说幸好有一点天赋，我每天对着镜子练习台词和表情，找各种机会，去请教别人，这些其实是最轻松的事情，最难的事情是应酬。你要见投资人，导演，制片人，每一个都是你不能够得罪的人，我在酒局里，竟然感觉好像又回到了中学时期。”
　　“你说如果有个人，愿意给你试戏的机会，只不过你要忍受整场酒局内近三个小时的动手动脚，你会忍吗？如果有个人，觉得你还不错，愿意帮你介绍，只要你将一瓶洋酒喝了，喝不完就倒到衣服里，你会照做吗？”
　　叶崇和怔了一会儿，她低声说，仿佛也是在说服自己：“我从来没做过这样的事情，也没这样对待过你。”
　　“我忍了，也照做了。”关烁平静地说，“那个人恨不得整场酒局都攥着我的手，我从中得到的角色是《萧十一郎》里的女主角沈璧君，那是我演电视剧的开端，比《红河岸》带给我的名气更大。”
　　“那瓶酒让我得了急性肠胃炎，下了酒局就进了医院，但是给了我进入明亚影视的机会，我从那里认识了当时明亚的公关经理，现在的执行总裁冯筠，算一算，我在明亚已经待了快十三年了。”
　　“崇和，人的痛苦当然没有高低贵贱。”关烁轻轻地说，“可是很多人，她的一生就好像在泥沼里行走，终于豁出命去走上了一条脆弱的木桥，一不小心，行差踏错一步，既可能失足又重新掉入泥沼里面，又可能干脆整条木桥都塌了，再也没有重新爬上来，开口说一句话的机会。”
　　“你一定要珍惜你的现在。”关烁说，“我好不容易才走到这里，任何事情我都不想再将就，崇和，你有着这样的条件，你的世界比一般人大得多，可不能钻进牛角尖里。”
　　叶崇和心脏震颤，关烁说的话，她好像每一句都听进了心里，但好像又每一句都听不分明。钻牛角尖的话，昨晚姐姐也相同地劝过了自己，很认真地对她说，如果没有和爸爸彻底决裂的决心，就没必要把关系闹得太僵，对她没有一点好处。
　　她盛怒之后，清醒了的现在，又何尝不知道呢？她有什么资格继续生气，她要做的，只能是继续讨好爸爸，趁机从中多拿些好处，因为爸爸根本不在乎她这一个孩子，她却必须得姓叶！
　　叶崇和望了关烁一眼，心脏怦怦直跳，鬼使神差地握住了她的手。关烁最近应该是在为一部古装电影中的角色养指甲，都长得有些长了，涂着淡粉色的透明甲油，修剪得非常美丽。
　　那种粉色几乎是她手指骨节本身泛出来的健康粉色，她体格略微丰腴，纤细的手指也不干瘦，带着一些微微的肉感。关烁本想把手抽走，叶崇和就很轻的，但是很用心地问她：“那你现在开心吗？”
　　关烁笑了一下：“开心，可能是我这三十多年来最开心的时候。”
　　她不期待着叶崇和听到她那番痛苦没有高低贵贱的话之后能有什么感悟，叶崇和是天之骄女，她不需要考虑任何人的感受，不需要经历任何世俗意义上的挫折，不需要为绝大部分人烦恼的钱字烦恼，这样好的人生，她希望叶崇和就这样好地过下去，不体谅别人，不懂得反思，那也是很正常的，她根本没有改变叶崇和的想法，更没有那种奢望。
　　叶崇和握着她的手，又问道：“我这不是强迫吧？”
　　关烁小小地抽了一下，发现叶崇和紧紧攥着她的手，好像真贪恋那一点温度似的。她没有回答，仍然是淡淡地一笑。
　　叶崇和有点心虚地说：“我答应你，我不钻牛角尖了，昨天我姐也是这样告诉我的。那你能不能也不要钻了？我想继续追求你，你不需要接受，可我想给你的帮助是真心愿意给你的，就把它当作来自朋友，好不好？”
　　两人的所思所想果然完全是不在一条轨道上。关烁心平气和，既不着急，也不失望，索性很直白地说：“崇和，根本不是那样的，你给我，我当然可以要，但我必须付出对等的代价，这是我的处事原则。我知道你什么都不需要，也知道你想要什么，只不过你想要的东西，我给不了。”
　　叶崇和很失落地默了一会儿，听见关烁很温柔地说：“还记得约法三章吗？我们可以将第三条也列上。”
　　“不要伤心，”关烁缓缓地说，“你一定会遇到一个真心爱你，和你十分合适的人的。”


第072章 安静的爱
　　“我真心爱你。”叶崇和说。
　　“可不能太轻易地说真心和爱。”关烁终于把手从叶崇和的掌心中抽了出来，“时间不早了，我去做点早餐，你可以在这里吃，不过吃完你就该走了。”
　　关烁并没有做西式早餐，而是下了两碗很清爽的小面，每碗里面，都卧了一个水灵灵的荷包蛋。
　　叶崇和心里和胃里都觉得很熨帖，她的衣服也都洗好烘干了，关烁送她出门的时候，不担心她冷，因为司机就在地下车库等着，只是问了一句：“你昨天就没有穿外套吗？”
　　“穿了。”叶崇和说，她恋恋不舍地说，“大约是喝多了，在半路上就丢了。”
　　关烁就笑了，轻轻地向她点了点头，毫不留情地将门给关上了。
　　叶崇和回家，明明昨晚已经睡过了一觉，她仍然倒在床上，再度睡了个天昏地暗。梦里她梦见泡泡喵喵救助所的那只狮子猫，甩着毛蓬蓬的大尾巴，在小小的空间里窜来跳去，忽然喜新厌旧，丢下她的球不管，去捡另一个鲜红的毛线球。
　　她在梦中都愤怒了，结果画面一转，原来是关烁手中抛着那只毛线球。她的愤怒就冰消雪融了，梦在这里变得很清晰，她看到的景象再度具象化地显现在了她梦里。
　　关烁温热的掌心捂住她的眼睛，木头和兰花的香气萦绕在她身旁，叶崇和倏地睁开眼，迎接她的不是潮热的黑暗，而是下午的明亮天光。
　　好像是心有灵犀一样，她一拿起手机，就看到叶崇静的一个未接电话和一条微信留言：没事了就打回来。
　　叶崇和趴在床上，半边脸还埋在枕头里，懒洋洋地对着电话那头叫了一声姐。
　　叶崇静的声音一如既往地平静沉稳，叶崇和想都不用想，就知道她现在一定在办公室里正襟危坐。
　　“酒醒一些了吗？”叶崇静问，她不卖关子，直接说道，“下周一家里给崇仁办一个送别的家宴，你记着点，到时候我和你一起过去。”
　　“我有点不信他真会这么听话地走。”叶崇和索性把整张脸都埋进了柔软的枕头里，“我怎么觉得他肯定一哭二闹了？”
　　“他肯定会走的。”叶崇静说，“即使他不找爸，爸也会找他的。他不仅会走，还会高高兴兴地走，长云旅游城的项目就是一个专门给他锻炼，发挥的机会，他现在反而应该是踌躇满志，打定主意要做好给大家看来证明自己的。”
　　“咱们没人玩得过爸。”叶崇和的脸埋在枕头里，声音都变得闷闷的，“我就是觉得心里很不痛快，哪怕我们的一切都是他给的呢，现在这样，我简直觉得自己不是他的孩子，我们是他手底下的四个锡兵……”
　　锡兵。叶崇静事实上不这样想。锡兵是有心的，哪怕被投进了燃烧的火炉，也能因着对爱情的渴望化作一枚永恒的锡心。
　　她们呢？顶多是只有一副躯壳的空洞人偶，抑或是毫无灵魂的棋子。叶崇静常觉得自己空荡荡、冷冰冰的，她好像什么都有，又好像除了钱之外什么都没有。庆幸的是，她现在正在渐渐地长出血肉，感受情绪，闻到早春即将来临的草木气息。
　　“崇和，我还是那句话，你如果没有和爸爸闹掰的决心——”叶崇静话音未落，就被叶崇和轻快地打断了：“放心吧姐，我又不傻，和他闹掰对我有什么好处？下周我和你一起回家。”
　　叶崇和语气虽然轻快，心里却是沉甸甸的，她察觉到一丝很强烈的，对自己行为的厌恶正在从心底生发，被她赶紧死死地按了下去：“唯一的就是得把订婚给取消了，董事会的事情也算给了我一个契机讲出来，就是看爸的态度，哪怕真给我个公司也不愿意帮我这事。”
　　“现在两家还在合作，临时反悔，这件事让他很下不来台。”叶崇静一针见血，“最好你给他一个台阶下，让两家顺理成章地把这事过去。他也不会强逼着你和薛昆结婚的，他其实不在乎这些，什么所谓的联姻，咱们家本质上不需要那个，他在乎的是面子。”
　　叶崇和知道姐姐说得对。可能是因为姐姐经历过父亲还不是大人物的那段时间，她实际上比她们其他人都要更加了解叶焕章，就好像和他多了一段牵绊似的。
　　只不过她心里实在很烦恼，不知道从哪找这个让所有人都下得来的台阶。
　　她甩了甩脑袋，还是决定暂时不想这个烦心事，电话挂断，她发现梦中的泡泡喵喵救助所发来了消息，问她这两天有没有时间过去。
　　得再买点粮食和猫砂了。叶崇和翻了个身，打开关烁的微信界面，即使关烁看似这样坚持地拒绝了自己，可经过昨晚和今早的事，她却觉得和关烁的关系更近了一步。
　　很想你。她直率地发出这条消息，有时间吗？可以一起去救助所做义工，那里的小动物也想你了。
　　-
　　这一阵叶崇静受关韵的蝴蝶草启发，往她真光办公室冷冰冰的办公桌上添了一盆小小的绿松石立金花，她的背后就是落地窗，完全不缺乏阳光。这盆小小的绿植四月份休眠收球，目前三月份开得正美，绿花靓丽，叶崇静拍了好几张照片，给关韵传了过去。
　　她现在在天顺担了职务，不过并不需要每天都待在那里。可叶焕章还是直接让人把叶崇仁的办公室清理出来给她。那个办公室位置极好，她取代了叶崇仁物业集团董事长的位置，用这个办公室似乎也是顺理成章，不过叶崇静怎么想，都觉得叶焕章是想借用自己逼叶崇仁到绝路上，好让他化愤怒为动力，彻底改改那软弱拖延的脾性。
　　这个决定是如此两全，连她也挑不出错来，毕竟表面上，她确实占尽了好处。
　　叶崇静微微叹了口气，她思索了一阵，始终觉得未来如何，仍是一片茫茫。正如同昨天她和叶崇和对话中说的，叶崇和觉得她们几个孩子是锡兵，她却觉得她们几个孩子应该是棋子才对。
　　这场争斗的胜负到底都被爸爸捏在手里，难道她们真的还有人能掀了这棋盘不成？叶是她们安身立命的根本，没了这个姓氏，她们到底还能怎么活着？
　　叶崇静心头一阵烦乱，她匆匆地停止思绪，不想影响自己的好心情。她今天和关韵约好吃饭，晚会儿一起看《因情喝彩》的。
　　关韵今天有工作，按理来说她去拍摄的地方等关韵下班更方便，可她留了个心眼，还记得之前叶崇和和她讲的那些传闻，摄影棚又是个人多口杂的地方，她不想多生事端，就还是让关韵在小区门口等她。
　　幸好关韵不会多想，听她这样说，就高高兴兴地答应了。
　　现在的自己，真跟传闻中没有分别吧。叶崇静把车子停在小区门口，她提早来了一会儿，静静地等着关韵。她一边想，一边竟然止不住地想要微笑。
　　那些传闻会怎样说自己？见色起意？还是口味特殊？她根本不在乎，只要这些传闻安安分分地待在某些人的脑子和聊天记录里，不向外传播，不影响关韵分毫，她就根本不在乎。
　　她现在只想安安静静地爱关韵，无论之后会发生什么，她只有这一个念头，安安静静地爱她，不给她带来任何烦恼，不让她为任何事伤心，这样就足够了。
　　忽然，有人轻轻地敲了敲她的车玻璃，她一转头，果然看到的是关韵纯美的笑脸。她的心登时一跳，迅速地打开车锁，降下车窗，关韵不进来，在车窗处抿着两只小酒窝看着她笑：“姐姐，你猜我拿了什么？”
　　她给了叶崇静一个提醒：“是吃的噢！”
　　叶崇静真就若有所思地猜了起来，关韵一只手放在身后，能拿的东西必然不会太大，应该是小吃零食一类的。
　　“甜筒？”叶崇静猜道，“还是烤肠？”
　　“都不对鸭！”关韵兴高采烈地把躲在背后的手伸出来，手中是两串签子只有寻常一半长短的，鲜红翠绿的什锦糖葫芦！
　　她顺着车头绕过来，坐到副驾驶上：“今天拍摄，买了好多糖葫芦做道具呢！我分了给妈妈，给卓希姐、小蓉姐姐，还有很多工作人员，我专门留了一根最漂亮的给你。”
　　叶崇静心里甜丝丝的，笑着问道：“怎么是最漂亮的？”
　　“颜色和种类最多的。”关韵不假思索地回答，“虽然都是什锦的，但是串的东西不太一样。”
　　她把自己手里的拿给叶崇静看，果然重复了两个山楂和葡萄，叶崇静自己的那根，几乎没有重复，从橘子到火龙果，还有一块香蕉。
　　叶崇静不怎么爱吃甜，她咬了一只裹着糖衣的圣女果下来，却觉得这甜暖融融的混着果香，是她吃过最好吃的糖葫芦了。
　　关韵现在面对她的时候大胆了许多，她们现在真的不用强忍着不说谢谢了。叶崇静甘之如饴地看着关韵有点好奇地伸出纤细的手指，小心翼翼地碰了碰汽车中控上的一道银色卡扣，储物盒立即打了开来，吓了她一跳。
　　叶崇静没开原来那辆黑色的奔驰S，原因她自己都觉得奇怪，她忽然对那辆无比商务的黑车厌烦了。原来她是刻意开着那辆车的，低调，不打眼，她本身也不太在意车子这些物质上的东西。但现在她觉得这车实在是沉闷得可怕，毫无生气，跑车和太过鲜艳的颜色又影响她的工作形象，就先换了一辆砂金石绿的帕拉梅拉。
　　储物盒里放着一副墨镜，镜片是几何形状，外缘的金色镜框特意做得厚了一点，像一条盘旋的响尾蛇。
　　“这个我什么时候忘在里面了。”叶崇静说，其实是品牌送夏装来自己家，她顺手挑了几副墨镜，这副她觉得十分适合关韵，就拆了包装放在里面，迂回地看能不能送出去，没想到关韵正好打开了。“感觉你戴上会很好看，来试试。”
　　关韵很轻易地就接受了这种扮装游戏一样的说法，很高兴地戴上让叶崇静看。墨镜大，衬得她白生生的小脸更小，她清澈的眼睛被遮住，看起来简直是成熟美丽至极。
　　叶崇静伸手翻下车上的小镜子让她看，关韵望了望镜中的自己，隔着一层棕色的镜片，又望了望叶崇静乌黑的瞳仁和幽深的目光。她突然有点不好意思，心跳很快，连带着脸颊也微微晕红，赶快地把墨镜摘了下来。
　　“夏天戴正合适。”叶崇静说，她正想顺理成章地把这墨镜往外送，关韵的目光一转，先咦了一声：“姐姐，你有没有感觉天都暗了？”
　　叶崇静一看，确实外面将黑的天好像猛地又暗下了一层，她没启动车子，车内仪表盘一丝荧光也无，车内光线也是大减。
　　她和关韵对视一眼，被两人察觉到的这一会儿工夫，天色一层层地越发昏暗，冷风潇潇地吹了起来，小区门口的树木和电线轻轻晃动，一道雪白的闪电骤然劈下来，车窗前顿时一阵大亮，关韵完全没防备，小小的尖叫了一声，接着就是滚滚的雷声，大雨哗啦啦地倾盆而下了。
　　叶崇静忍不住笑了，心里面被可爱得没辙：“小韵，你害怕？”
　　“我才不害怕呢！”一片昏昏的黑暗中，关韵的眼睛亮晶晶的，“就是太突然了，我被吓了一跳！”
　　“被吓到了不就是害怕吗？”叶崇静故意玩笑道，关韵被绕了一下，好郑重地要反驳：“那不是一回事鸭！我没有想到忽然这么大的闪电，不是害怕，就是被忽然——”
　　一道更加明亮的闪电又不加预告地劈落，关韵猝不及防，又很不害怕地被吓了一跳，啊地叫了一声，扶着座椅边缘的手一滑，刚要按到中控上，叶崇静就紧紧地将她的手给攥住了。
　　姐姐掌心的热度烫着她，从指尖一路烫到心脏，她很庆幸现在的黑暗能掩盖住自己火烧火燎的脸颊：“我才不害怕呢。”
　　这黑暗仿佛为她们两人都找了绝佳的借口，她们俩的手紧握着，关韵雀跃道：“我现在有准备了，下次肯定不会被吓一跳。”
　　叶崇静轻轻地笑了，语气中是化不开的笑意：“小韵太勇敢了，该怎么办呀？”
　　“我怎么感觉你在笑话我鸭！”关韵很不满，“你等着，第三次我肯定不会被吓到。”
　　“我有个好办法，”叶崇静说，“你把墨镜戴上，这样会感觉很安全的。”
　　“我不上当。”关韵不假思索，“哪有人这么黑还戴墨镜的。”
　　车外是哗哗的雨声，叶崇静一只空闲的手伸过去，让关韵把墨镜递给她。关韵虽然刚刚才说着不上当受骗，可还是很乖地把墨镜递了过去。
　　她俩谁也没有松开手的意思，叶崇静略微艰难地用一只手打开墨镜，小心地帮关韵戴上，纵使再小心，她屈起的指节还是不断地从关韵的脸颊上拂过，关韵的心跳声几乎响在耳朵边，让她根本听不到外面隆隆的雨声了。
　　第三道闪电劈了下来，关韵果真没有再被吓一跳，短暂的明亮中，叶崇静深深地望着这头闯入自己生活，将自己的一切都调转了方向的天真小鹿。关韵的眼睛一瞬不瞬，同样是深深地望着这位她生命中从天而降的，将她的心掠夺得分毫不剩的女人。


第073章 和你留存一刻
　　两人几乎是同时笑了起来，关韵道：“咱们两个不会要饿肚子了吧？”
　　“怎么会。”叶崇静说，“你想吃什么，咱们现在就开车去。”她特意没提前预订，因为想让关韵决定。如果关韵不知道该吃什么，她自然有办法找到还有位置的餐厅。
　　关韵想了想，她的整颗心都浸了蜜一样，无比贴近地感觉到了姐姐也喜欢她。无论是不是那种喜欢，她都感觉得到，姐姐也是很喜欢她这个人的。
　　“姐姐你想吃什么啊？”关韵问道。
　　“我什么都可以。”叶崇静说的是实话，她对食物没什么欲望，最爱吃东西的时刻，就是看着毫不挑食，无论什么都吃得很香的关韵吃饭。“真的，不用考虑我，你就想你爱吃什么就好了。”
　　这可有点把关韵难倒了，她思来想去，想着想着，就抿出了两只小酒窝：“姐姐，你有没有吃过铁板方便面？”
　　“炒泡面吗？”叶崇静问，她甚至连单纯的泡面都没怎么吃过，“没有吃过的。”
　　“不是炒泡面。”关韵很认真地给她比划，“是放到铁板上的那种，还能和炸串一起炒，不是在锅里炒的那种。”
　　她往外望了望，这场雷雨依然下得很急：“这边附近有家夜市，卖很多好吃的，就是现在还一直下雨，不知道有没有了。”
　　“你说的应该是柳桥夜市。”叶崇静在屏幕上调出导航，放大给关韵看，“是不是从这儿这样走？”
　　关韵的目光追逐着她的指尖，不过还是很犹豫：“下这么大雨的话，我们还是不要去了……”
　　“不要紧，咱们可以买了回家吃啊。”叶崇静启动车子，这句话说出口，她心口发热，感觉心弦是颤巍巍地一动。“很多摊位都带着一个小雨棚的，应该不会收摊。小韵，你最喜欢吃哪几种炸串？”
　　“藕片，白菜，豆腐皮。”关韵如数家珍，“姐姐，那里的炸香蕉也好吃，特别甜的。”
　　“那我得点一些和你不一样的。”叶崇静忍不住微笑，“这样咱们就能吃到所有的种类了。”
　　柳桥夜市虽然因着雨人群被冲散了不少，但一个个摊位前果然都亮着小灯，并没有离开。这倒是方便了叶崇静停车，她停到了一个离关韵想去的摊位很近的地方，不过即使这样，下车走过去和等待的时间也少不得被淋一会儿。
　　唯一庆幸的是，现在的雨没有最一开始那么大了。
　　“姐姐，我去吧。”关韵说，“你想吃什么告诉我，我点得很好的！”
　　“我知道。”叶崇静笑道，她当然清楚关韵是为了不让自己淋湿，也清楚关韵不可能愿意让她自己单独去点，所以只好……
　　叶崇静情不自禁地眨了眨眼睛，居然为自己接下来的举动有些紧张，她解开自己的安全带，对关韵说：“小韵，把你的大衣脱下来，你的大衣沾不得水的。”
　　关韵今天穿的是她那一件驼色的大衣，是某个品牌最经典的那一款，显然是为了模特工作的面试，在冬天也不能露怯，对于她而言，绝对是花了大价钱。
　　这种大衣沾了水，还要送去干洗额外地花一笔钱，叶崇静考虑得很周到，索性让关韵直接脱下来。
　　关韵呆了一呆，完全没意识到叶崇静想要做什么，但还是很乖巧地，慢吞吞地开始解自己大衣的腰带。
　　叶崇静已经很利索地把自己的大衣脱了下来，她里面是件羊毛混纺的麦芽色西装，她把这件外套也脱了下来，递给关韵：“穿上这个，咱们一起下去买。”她温柔地补充道，“我不怕冷，你先穿上。”
　　关韵手里拿着那件外套，上面还带着叶崇静身上的余温，她一颗心怦怦直跳，还没等她说出任何反对的话，叶崇静竟然打开车门直接下去了。
　　“姐姐！”关韵吓了一跳，不管三七二十，先穿上叶崇静的外套开门下车，叶崇静手里拿着自己那件沙色大衣，见她下车，轻轻地把大衣盖到了她的头上。
　　关韵的心刹那之间简直跳也不会跳了，直到叶崇静牵着她的手到摊位前，她才醒过神来，得把挡雨的大衣分给姐姐一半才行！
　　只不过还没等到她开口，摊主热情的询问就打断了她，“两份铁板泡面。”叶崇静低头看了看贴着的菜单，“小韵，你的那份加什么？”
　　关韵很快就选好了，叶崇静道：“我那份就加这几个没选的。每份里面多打一个鸡蛋，再要两串香蕉和卤豆腐，不要辣。”
　　叶崇静扫码付账的工夫，旁边苦楝树的枝杈猛然摇动起来，伴随着风声，倏然降下了一阵急雨。
　　关韵顾不得说话，匆匆地抬高手臂把大衣也盖到了叶崇静的头上。她这个姿势别扭，叶崇静本来就比她高，她还得伸长手臂探到叶崇静的另一侧去，半个身子都转了过来。
　　叶崇静把手机放进西裤口袋，腾出手来替关韵捉住了自己外侧的大衣边，等她转过头望向自己，关韵这才发现方才的雨淋到了她的脸上，从额头处蜿蜒下来一道湿淋淋的水痕。
　　关韵小心翼翼地屈起手指，帮她把那一点水珠揩掉了。叶崇静没说话，她险些维持不住自己平静的神情。这件大衣好像一个温暖安全的小世界，把她和关韵牢牢地笼罩住了，在这样的雨水和食物香气中，她依然精准地闻到了关韵身上晴朗的气味。
　　面前的铁板上腾起湿润的白烟，叶崇静默不作声地虚揽住关韵的腰，将她往大衣下又带了一带。
　　“冷不冷？”她欲盖弥彰地问了一句。
　　从来不会撒谎的关韵很心虚地点了点头，很轻地，几乎是半靠进了她的怀里。
　　她心慌意乱，止不住浑身轻微地打着哆嗦，叶崇静以为她是真冷，虚揽着她的胳膊这下实实在在地搂住了她。姐姐应该是真的不怕冷。关韵漫无目的地想着，隔着层层布料，她都感觉得到叶崇静身上的热度。
　　铁板炒面终于做好，这样的天气，摊主不忘说了一句久等了。叶崇静接过塑料袋，她礼貌地道了一声谢谢，心中却是一阵怅然，她几乎觉得和关韵才等了一眨眼的工夫呢。
　　两人打一件大衣，有点像玩两人三足的游戏，叶崇静感觉她和关韵走得好笨，“姐姐，你不要迈那只脚鸭！”关韵情不自禁地直笑，“我们要一样的。”
　　“你先走，我跟着你走。”叶崇静低着头，很认真地盯着关韵的动作，见她迈了右脚，立刻也迈右脚，见她迈左脚，也跟着迈左脚。自己哪怕小时候也没玩过这种游戏呢，叶崇静真觉得太傻了，但一边觉得傻，一边又忍不住微笑，就这样亦步亦趋，走了一两分钟才到车前。
　　叶崇静平稳地启动车子，余光瞥到关韵小小地在膝盖上抻开自己的大衣，又有点忧虑地抖了抖。“正好该送去洗了。”她说，“趁着这机会当把伞也不错。”
　　“姐姐，”关韵很珍惜地将她的大衣放在膝盖上搂着，漂亮的眼睛亮晶晶的，很大胆地说，“你要跟我说实话噢！”
　　“真的该送去洗了。”叶崇静含着笑随手一指，“你看，那里都脏了。”
　　大衣被方才雨水淋了这样一会儿，全是深深浅浅的湿痕，关韵看了好一会儿也拿不准到底哪里脏了，只好被叶崇静这样糊弄了过去。
　　叶崇静刚一打开门，螃蟹奶酪就再度出击，关韵和它已经是完全的好朋友了，一把将它搂进了怀里，揉了揉它毛茸茸的小脑袋。
　　关韵几乎没有淋湿什么，叶崇静衬衣肩膀上湿了一点，她把还热腾腾的铁板炒面放到茶几上，自己先去衣帽间换了一件丁香灰的羊绒衫。灰色中带着一点很淡的紫，姐姐坐到自己身侧，关韵嗅到了她身上和这种淡紫色一般温柔的，微苦的香水气味。
　　微微的苦涩，干燥的草药香气，还有一股静谧的皮革味道，面前的铁板炒面热气腾腾，关韵仍然闻得这样清晰，她恍过神来，忽然发现自己和叶崇静像生日那天一样，坐得好近好近。
　　姐姐好像没在意这件事，只是在仔细地分辨两份铁板炒面的归属，关韵心里偷偷地有些雀跃，她很小心地将大腿又往叶崇静的方向靠了靠，她有点忐忑，幸好姐姐没有发现的样子，把一份面放到了她的面前：“这个是你的。”
　　叶崇静强压着心里的波涛，把电视调到央视频道，节目七点播出，这会儿正在播放广告。
　　关韵的小动作她怎么能没发现呢？她只是不敢去想其中的含义，不敢去猜测关韵的想法，她很期待，然而又是说不出的害怕。
　　奶酪很好奇地站在关韵的腿上，伸着小脑袋闻今天的食物味道。关韵一边吃着炸香蕉，一边笑着用掌心阻止奶酪嗅来嗅去，甚至还想尝一口的行为。
　　“香蕉好甜鸭。”关韵的声音也是甜丝丝的，“姐姐，奶酪吃过饭了没有？”
　　“晚上的罐头还没有喂。”叶崇静笑道，“离节目开始还有几分钟，你来喂它吧？”
　　关韵惊喜地点点头，跟着叶崇静进了奶酪的房间。房间里的柜子里整整齐齐地摆着各种干粮和罐头，下面则是一排排的小猫碗。
　　“小韵，挑一个碗吧。”叶崇静俯下身摸了摸正在脚下打转的奶酪，“它可喜新厌旧了，每次吃饭都要用新碗。”
　　奶酪似乎是很不满主人这样编排自己，用屁股对着她，丝毫不接受她的抚摸。
　　关韵挑了一个红色小碗，又问来问去，选定了一款主食罐头。她第一次喂小猫，又是高兴，又是生怕自己哪里做错了，连添多少水都要叶崇静详细地告诉她。
　　叶崇静不厌其烦，奶酪可是等得着急了，小碗一放下来，它心无旁骛，两个人类它直接一视同仁地全都不搭理了。
　　关韵跪坐在毛茸茸的地毯上，歪着脑袋，认认真真地看着奶酪吃饭。叶崇静则是静静地望着她们俩，终于，她俯下身，很轻，很小心地揉了揉关韵的毛茸茸的发顶，关韵立即就笑了，两只小酒窝在颊边若隐若现，一双很漂亮的，清凌凌的眼睛看着她。
　　叶崇静一时失语，只是指了指自己腕上的手表，关韵明白她的意思，节目要开始了。
　　铁板炒面有着很浓的调料味，吃进去第一口，就冲到了叶崇静的鼻腔里。工业是很工业，但要说难不难吃，叶崇静觉得，倒也不难吃。
　　关韵吃得津津有味，脆骨丸咬起来发出小小的咯吱声，她看到电视屏幕上的自己，不由得有点不好意思地垂下眼睛，做模特只是拍照，和录节目完全不一样，这样看着，她甚至觉得自己的声音都有点陌生了。
　　叶崇静看得很专心，两人的穿着都比较朴素，关韵穿了一件有点学生气的细纹衬衣，妆容也很淡，看起来不过二十出头的年纪，谁会相信她已经三十岁了呢？
　　正像她的那份缺陷一样，如果没有她的出现，关韵本可以安安静静地做一个美丽的模特，结果现在所有人都对她“另眼相看”，哪怕她让关韵赚了这么多的钱，可钱这东西，抵得了关韵所受到的，从开始到现在，并将在以后持续受到的伤害吗？
　　叶崇静不知道，也无法去问关韵。
　　节目循序渐进，一开始主持人是问她们现在的生活，两个人脸上都带着笑，阿姨说现在的工作不知道比以前稳定多少，而且都很正规，非常懂得感恩地把能感谢的一切都感谢了。关韵兴致勃勃地讲起了专项基金标志的事情，大家都很爱听这种童话小故事。
　　主持人还让她现场画了一幅关于节目的小画，关韵画得很简单，色彩却极为美丽，瓦蓝的天空，她和妈妈，还有主持人坐在同天空一般蓝的小河边，阳光五彩缤纷地投映下来，一只长颈鹿叼着长长的话筒，供她们说话。
　　那幅画被拿到镜头前展示，叶崇静不由得微微一笑，感到那绚烂的阳光透过电视屏幕，清澈地将她也给照耀了。
　　然而这幅画之后，节目才真正开始了重头戏，让她们谈以前的事情。往日的种种，哪怕用再云淡风轻的语气讲出来，也像一柄柄尖刀一样，回忆只会一遍遍地洞伤心房。
　　阿姨说了没几句就掉泪了，像那天在厨房里一样，她说自己其实很对不起小韵，那时候压力太大，小韵是怕她累，才想要帮她做饭，只不过是打碎了一个碗，自己就吵了她一顿。
　　那么小的小韵一边哭，一边对她说妈妈，对不起，笨小孩不会说其他的话，就一直说妈妈，对不起，我不会再这样了，妈妈，对不起，你不要生气了……
　　现在已经长得很高挑的关韵很无措地握住妈妈的手，她强忍着不让眼泪掉下来，这么多年过去，她仍然很不会说话，不善言辞，只能轻轻地说：“妈妈，妈妈……”
　　叶崇静似乎真的幻想出了那个那样小的关韵，小学三年级，背着背带磨起了毛边的双肩包，那样小，眼睛肯定分外的大，落下来的泪珠也大，一颗颗地顺着脸颊向下跌落。她真想抱住那个小小的小韵，抑或是穿越过层层的时间，抱住她身旁这个，笑起来有两只小酒窝，总是很爱笑的关韵。
　　“姐姐。”关韵放下筷子，突然叫了她一声。叶崇静难得怔怔，她转过头来，不知道关韵想做什么，直到关韵柔软的指腹擦过她眼下，叶崇静这才发现，自己居然流下了眼泪。
　　自己有多久没掉泪了？叶崇静完全不知道。她的情绪像血液一样，很久之前，就在身体里冻成了绵延的冰河。她毫无生活情趣，毫无私人空间，没什么事情让她笑，也没什么事情让她伤心。她从不愤怒，也从不害怕，生活是条茫茫的长路，她沉默平静地向前一直走，路旁没有草木鲜花，只是一望无际，她一直走，从不左顾右盼，欣赏享受。
　　她什么时候流泪的？叶崇静也不知道，关韵惊慌地给她擦泪，她很轻地握住关韵温热的手腕，另一只手，自己擦了擦脸上的眼泪，是烫的。
　　“没事。”她浅浅地笑了，“看阿姨哭，实在也有点伤心。”
　　“你别难过。”关韵蹙着眉，蜜棕色的瞳仁湿润润的，很着急地说，“我没有过得很不好鸭，姐姐，你别难过，遇到你之后，我过得就更好了，我和妈妈要买房子了呢！”
　　“小韵，”叶崇静问她，“你想要让法律制裁你那个爸爸吗？他在你那么小的时候一走了之，没有给过一分钱的抚养费。明明没有离婚，却再婚又生了两个孩子，只要你愿意，就能让他付出代价。”
　　“想。”关韵说，“做错了事情，当然要接受惩罚。”
　　她是如此纯粹的善良，以至于面对他人的错误时，也是如此的单刀直入。做错事了，就要付出代价，这样简单的道理，为何要迂回曲折呢？为何要为这个应当应分的结果多那么许多不应该的忧虑和杂思呢？
　　“好。”叶崇静答应她，“他不配做你的爸爸。”
　　关韵却根本不想再谈这件事，她一门心思地关心叶崇静，等到泪水擦干，她立即将桌上的水杯递了过去。
　　叶崇静有点疑惑，不过还是接了过来，就听到关韵很郑重地说：“流泪之后要补水的鸭！”
　　叶崇静笑了，关韵跑进房间，过了一会儿，她和奶酪都戴着小羊帽子出了来。果然和叶崇静想象的一样，可爱得简直没边了。
　　关韵白皙的颊边晕着红，显然是并不十分自信。叶崇静站起身来，从边柜中取出宝丽来相机，关韵可是模特，见到相机，条件反射地就笑了起来，眼睛亮晶晶地直闪，用手扶住奶酪，蹲在了它身边。
　　叶崇静一口气拍了八张，将整盒胶片都拍空了。相机一张张吐出相纸，她一张张地把相片按顺序放到干净的岛台上。
　　外面已经天黑了，屋内是无主灯的设计，灯光十分浅淡温暖。叶崇静刻意没有把相纸面朝下放着，她和关韵一起分享这个等待相片显影的十分钟。
　　那实在是个很神奇的过程，她看着关韵美丽的轮廓一点一点地显现出来，变成动态，和奶酪警长互动，仿佛是那一刻就这样被鲜活地留存了下来。
　　这八张拍立得，她们一人一半。


第074章 股掌之中
　　叶崇静进办公室的时候，先闻到了一股烟味。她微不可察地蹙了蹙眉，叶崇和平日里，哪怕抽烟，也绝不会在办公室里。
　　见到叶崇静，她更深地往椅背上靠了靠，手上的烟烧到一半，被她在烟灰缸里按掉了：“没抽，就是想闻闻味道。”
　　叶崇和说，她故意做出轻快的语气：“我心里真是，哎呀，烦得要命。”
　　叶崇静从小冰箱里拿出两罐苏打水，一罐放到妹妹面前，另一罐她打开，液体冰冷，她小小地抿了一口：“还是担心的订婚的事？”
　　她了解这个妹妹，根本不是脸皮薄的类型，之前的一切叶崇和完全做得到若无其事，什么都没发生一样回家去。怎么样把订婚这件事推脱了，才是她心烦的主要原因。
　　“真是想不到该怎么办。”叶崇和伏到办公桌上，“怎么样能给爸找个台阶呢？我想着要不我去找薛昆试试，他反正也不想和我结婚，我们俩都拒绝，会不会稍微好一点？”
　　叶崇静却是摇了摇头：“这个你可以再考虑考虑，你们虽然都不想和对方结婚，但对于薛昆来说，和你结婚他也没有任何损失，他不一定会和你站在同一战线的。”
　　叶崇和当然知道姐姐说得有道理，可一时之间，她真有点不知道该怎么办了！
　　“姐，你也帮我想想办法吧。”
　　“我帮你想想。”叶崇静说，她也是真心地不愿叶崇和就这样不情不愿地订婚，“现在先起来吧，咱们得回去了。”
　　去的时候是司机开车，在最外的门口就停下了，两人走过两扇阔大的紫铜门，叶崇和却没想着进屋，而是停在了幽深的花园里。虽是冬季，山茶，蜡梅和长药八宝依旧花开缤纷，她从烟盒里取出两支黄金叶，一支递给了叶崇静。
　　“少抽点吧。”叶崇静没接，打火机点燃的声音很轻，叶崇和望着缭绕的烟气，低声说道：“放心，没打算抽。”
　　黄金叶醇厚的烟气弥散开来，叶崇和为自己解释道：“不想进去那么早。”
　　她没话找话道：“小韵那个节目效果很好，有学生在网上说，看完之后一整个班都哭了。”
　　叶崇静自然早知道了这些事，不过她还是很配合地说：“这样就好。”
　　一时间，两人都是默默不语，“我想去看我妈妈一趟。”叶崇和忽然说，“她好像都旅行过大半个地球了，也不知道她现在在哪里。”
　　“最近好像在瑞士的卢塞恩。”叶崇静说。
　　“她现在还在和你联系吗？”叶崇和问道，“每年生日的时候，她都会祝我生日快乐，然后送我她住的地方的明信片还有一件礼物，今年还没到我生日，我没办法跟着明信片找过去。”
　　细支的黄金叶静默地燃烧着，叶崇静道：“偶尔会联系，阿姨会问一些我的近况。”
　　话说到这儿，叶崇和又不知道该说什么了。往常她向来是爱说话也会说话的，这会儿却总是无言。
　　香烟燃尽，两人这下是真的进了客厅，这次叶崇仁在沙发上坐着，显然是没像以前一样一来就去父亲的书房，不过他的情绪看起来没那么低落了，叶崇静知道，爸爸一向是打一棒子就要给个甜枣吃的，他一定心平气和地对叶崇仁说过了，长云旅游城项目是施展拳脚、证明自己的大好机会，崇仁，你很优秀，爸爸相信你，你也一定不要让爸爸失望。
　　不止是叶崇仁，汪冬琼看她们进门，立即对叶崇和说：“崇和，先去书房吧，你爸爸等着你呢。”
　　属于叶崇和的甜枣也马上要来了。
　　叶崇和应了一声，上二楼敲了敲书房的门，随后，便拧开进去了。叶焕章坐在阔大的书桌后面，见她进来，就微微一笑，果不其然，和颜悦色，甚至带了一点父亲的亲昵，问她：“怎么还一脸不高兴的，气消了吗？”
　　他一半时间，很懂得如何去扮演一个慈父。
　　叶崇和几乎是条件反射地要心情上扬，她一怔，觉得这实在是太可笑了，但还是装出一副撒娇的语气：“没呢，爸，我可上着愁呢。”
　　“你上什么愁？”叶焕章轻轻松松地说，“你要是也想做项目，博城盂县正好有个桃花镇的盘子，里面还配着滑雪场，我交给你，你去那里正好也散心玩上一阵。”
　　“那订婚的事情呢？”好处不要白不要，叶崇和收下了，又趁机问道。
　　“那我不管啊。”叶焕章话语中仍带着笑意，其中的含义已然是冷冰冰的了，“一码归一码，你要捅这个篓子，那么你就要负责解决这件事，你要有本事让薛家也同意，那这婚自然就不用结了。”
　　“下楼吧。”叶焕章说，“向你弟弟道歉，我不希望你俩把任何的情绪带到这顿饭上。”
　　叶崇和的火噌地重又蹿了起来，底下姗姗来迟的叶崇佳赶紧阴阳怪气地说：“爸你可别让她道歉，我可受不起啊，再挨一耳光谁来赔我？”
　　“闭嘴！”叶焕章厉声斥道，“我说让你们七点到家，你迟到了多久？”
　　叶崇佳顿时把所有的话都咽进了肚子里，这个火发得太恰到好处，既杀了叶崇佳得意忘形的威风，又给了叶崇和的道歉一个完美的台阶下。
　　叶崇静冷眼看着，她时常觉得这不是家，而是父亲操弄人心的一个修炼场，四个性格迥异的孩子天然就是他棋盘上的兵卒。其他人不知道这点吗？不见得，只是她们都太习惯做一个彻头彻尾的傀儡木偶了。
　　“对不起啊，我不该一巴掌打到你的脸上，害得你好像还去看医生了吧？”叶崇和轻飘飘地说，叶焕章没有计较她的语气，这事就这样揭了过去，大家都坐到了餐桌旁。桌上一人面前放着个小小的薄青色瓷杯，里面盛着白酒，有为叶崇仁践行的意思。
　　叶焕章夹了一丝鱼肉放到碗里，余光瞥了自己儿子一眼。叶崇仁收到这个讯号，仿佛下定了决心一样，端着酒杯站起身来。
　　“明天我就要走了，今年不会再回京城，这杯酒我先干了。”他一口把杯里的白酒咽了下去，“我知道华城资产包的事情，让爸爸很失望，我也对自己很失望，在天顺十年，只拿出这样的成绩，我真的、真的没办法接受。”
　　叶焕章微不可察地皱了皱眉，似乎并不满意叶崇仁说出的这番话，叶崇和和叶崇佳显然没听这位哥哥说话，只有叶崇静也感到了一丝微妙。
　　叶崇仁向来是优柔寡断的软弱性格，爸爸这样严厉、当机立断的惩罚，到底是能够让他磨出一柄锋利的尖刀，还是反而将这柄刀本就锈钝的刀刃给直接崩断了呢？
　　“谢谢爸爸给我长云旅游城的机会，我会努力地重新证明自己的。”叶崇仁说这话的时候，并不是叶焕章期望之中的斩钉截铁，反而中气不足，声气发弱，“不把这个项目做好，我是不会回来的，我相信自己有能力做好，我知道该怎么做的，爸……请你放心。”
　　叶焕章皱着眉头：“能总结，会反思，这就是好事！崇仁，到了广州，不必有什么顾虑，想怎么做，就怎么做，彻彻底底地把自己的本事给发挥出来，听到了吗？”
　　“听到了。”叶崇仁说完，惊觉自己说得太小声，连忙又补上了一句，“听到了！”
　　这餐饭大家几乎也都没怎么闲聊，刚放下筷子，叶焕章就说道：“崇静，你跟我来一趟。”
　　叶崇静跟在他身后进了书房，比起叫她过来的急迫，这位大人物父亲一开口，又是一副惯常的从容了。他没法容忍自己着急失态，他只喜欢看别人慌不择路。
　　“崇静，回到天顺的感觉怎么样？”他问道，“园林和物业你接触得不多，正好这次好好了解一下。”
　　“还有很多得学习的地方。”叶崇静答道。
　　叶焕章嗯了一声，像是父亲和女儿真正地话家常一样：“事业现在完全走上正轨了，感情的事情也该考虑考虑了吧？”
　　刹那之间，叶崇静脑海中涌出好几种猜测，她微笑道：“我现在就挺好的，爸，你怎么忽然想起来问这件事了？”
　　“你是最有主意的那个了。”叶焕章道，“你不愿意结婚，那就不结，爸肯定不会做违背你意愿的事情，只是你也不用非得孤身一人，多和别人交际，也是有好处的。”
　　“我明白的。”叶崇静说，她半真半假的，“我很喜欢现在的状态，能够专心在自己想做的事情上，心里面很干净。”
　　他知道关韵的事情了吗？叶崇静不确定，只得仔细观察着他的神情。
　　叶焕章没给她这个机会，背过身去从书柜上随手拿下一本书翻了两页，他也懒得再卖关子：“现在你们这些女孩子思想和以前不一样，结婚，丈夫都无所谓是吧。”
　　他转过身：“爸也认可，你是我的女儿，没必要和普通女人一样，不过我觉得你应该也认可爸的想法，不管结不结婚，要个孩子才比较重要。”
　　原来如此。
　　“崇，是让你们崇德，怀，是让孩子们怀慈。”叶焕章道，“你的孩子其实爸爸早就想好了一个名字，叫做怀璧，有个典故，叫做怀璧其罪，可我觉得，怀有美玉，是件最美好的祝愿。”
　　崇德怀慈，对于这种字辈和如今的现状，叶崇静感到一种微微的讽刺，叶焕章之后想要说什么，她也很清楚。
　　以玉作六器，礼天地四方。以苍璧礼天，以黄琮礼地，以青圭礼东方，以赤璋礼南方，以白琥礼西方，以玄璜礼北方。叶焕章很久之前，就想好要用这六个好字作为他四个孩子下一代的名字。其中最重的，自然就是这个璧字。
　　这是什么，许诺吗？哪怕她得不到继承权，他也会把这顶王冠传给自己的孩子？还是叶崇仁的表现，让他止不住地恐慌了，如果这次磨不出锋利的尖刀来，宁愿把视线放在下一代身上，也不愿意交给自己的女儿吗？还是他在为自己规划万无一失的备用方案？叶家在他眼里是万不能断的，天顺他要一代一代地传下去。
　　“这是个好名字。”叶崇静模棱两可地答道，她心如止水，没有任何要接话的意思。
　　“觉得好，就好。”叶焕章说，“出去吧，反正这个名字，我可是替你留着呢。”


第075章 女主角
　　“爸果然和我说，要我自己解决。”叶崇和一面说，一面和姐姐在街上慢慢地走着。她都记不太清上次这样散步是什么时候了，出行的时候汽车从来都是随叫随到，健身也有各种器械，从来不会想着匀出一点时间散步。
　　天黑得愈来愈晚，叶崇静抬头望了望天边橙红色的一线日光：“你有想法了吗？”
　　“想法倒是有，就是不知道该怎么实现。”叶崇和说，“要么就晓之以情动之以理，我们各自心有所属，要么就玩把大的，把薛昆的什么花边新闻都翻出来，说我有洁癖，不能接受这种。”
　　“第一个倒是可行。”叶崇静很中肯地说，“第二个想都不要想，翻薛昆的旧账，就是打薛家的脸，你还不如说把你的那些绯闻也翻一翻，两家公平地丢脸。”
　　叶崇和终于真心实意地笑了出来：“姐，你比之前幽默多了。”
　　叶崇静也忍不住微微一笑：“其实不用做得多么天衣无缝，大家都心知肚明怎么回事，只不过要一个台阶下罢了，之后大家还有合作项目，还都是朋友。”
　　“但是我又不想随随便便地去找薛昆。你不是也告诉我，薛昆可能根本和我不是一条战线，他要真不愿意帮我，难道我还要低声下气地求他吗？”叶崇和眼睛一亮，忽然计上心头，“姐姐——”
　　“有什么话就说。”叶崇静曾经很熟悉叶崇和的这种语气，不过那都是小时候的事了。叶崇和一旦犯错想要她善后，就会这样活泼轻快，拉长尾音地叫她：姐姐——
　　虽然每次准没好事，但叶崇静不得不承认，她有些怀念当初那个年幼可爱的妹妹，也有些高兴和崇和的距离有些拉近，更多的，她也是真心希望能帮崇和把这道坎给过去。
　　“你帮我去找薛亭吧。”叶崇和开门见山，“姐姐，薛亭和你熟，她肯定有的是办法让薛昆就范的。”
　　叶崇静自然早想到了这个办法，不过高雪维尔那件事，让她和薛亭的关系不可避免地有些微妙了起来。大家一如既往地共事，微笑着交谈，仿佛一切都没有发生，只有她们两人心里知道，有些东西肯定是变化了。
　　她看姐姐微微蹙起了眉头，赶紧说道：“放心吧，不会让你平白无故欠她这么一个人情的，她要什么跟我说就好啦，你就帮我做个中间人。”
　　叶崇静略微迟疑了一下，还是答应了下来：“好。”
　　听到这句应允，叶崇和觉得心中的阴云都稍微驱散了一些：“姐，等到这件事成了，我们四个人吃顿饭吧！”
　　“你只是想趁机和关烁见面吧。”叶崇静一语中的。
　　“那又怎样？”叶崇和大大方方地承认了，“你来，小韵来，她肯定会来的。对了，吃什么饭，咱们直接去露营吧，京郊那个园子也好久没去过了，到时候直接在里面的钟心湖水上露营。”
　　往常叶崇静是对这种事情绝没有兴趣的，可现在一提到小韵，叶崇静马上止不住地意兴盎然，感到十分有趣，如果是和小韵一起的话，她愿意的不得了。
　　“不过钟心湖那么小，怕是露营设备放上去就占了半个了，不然考虑找个大些的？”
　　“凑个水上的意思。”叶崇和兴致勃勃地说，“找其他地方当然可以，但哪里有自家的园子自由，我回公司看看小韵的时间表，帮她匀出两天来，咱们四个人好好玩玩。”
　　叶崇和如意算盘打得清脆响亮：“姐姐，你就期待着吧！”
　　-
　　“不知道你有时间吗？”临时电话会议开到末尾，其他人都退出了通话，叶崇静正好问道，“听说嘉达花园最近特供阿马罗尼干红，想去吃晚餐吗？”
　　薛亭在那头很愉快地笑了一下：“怎么，有求于我呀？”
　　叶崇静很诚实地答道：“还真是。”
　　“那先来我家吧。”薛亭坐在浴缸边沿，饶有兴致地绕着一缕卷发，“嘉达花园等到谈完再去也不迟。”
　　“现在吗？”叶崇静垂眼看了一下手表，方才其他人退出电话会议的时候，她就一直听到对面传来哗哗的水声，“你今天没去越秀？”
　　“今天周日好吗？”薛亭道，“偶尔也得放松一下，你不用急着过来，四点钟左右吧。”她促狭地笑道，“既然有求于我，来的时候就帮我买一束油牡丹和紫罗兰吧，家里的已经凋了，还没来得及买新的。”
　　薛亭知道她这话实际上算是有点为难为人一本正经的叶崇静了，不过今天可是周日，偶尔放松一下，也不是什么大错吧？
　　叶崇静当然知道薛亭在捉弄自己，她心里微微叹了口气，在手机上订了一个时钟，接着专心完成今天的工作。小韵的工作现在完全走上正轨，她已经放心地交给叶崇和的燧石和普罗米修斯那边了，倒是她在天顺重新任职之后，多了许多新工作要做，很多她之前没太接触过，让她倒是有了不少新的体验。
　　四点钟，叶崇静准时从办公室出来，她和高桦说了一声，乘电梯下了车库。薛亭已经把地址发到了她的手机里，她调出导航，发现顺路刚好有一家名为时花町的花店。
　　店内布置精美，几乎像一个小小的鲜花集市，叶崇静刚一进门，就闻到一股湿润的花草气味。她对气味很敏感，然而对花的了解不算太多，这里花材又多，她走马观花地掠过去，到前面去问店主：“能看看油牡丹和紫罗兰吗？”
　　店主很快引她过去：“现在这两种都开得正好，您是要两种拼配起来吗？”
　　“两种会不会有些单薄？”叶崇静很细心，这种花束还是都要一些装饰性的花材才比较漂亮。
　　“对，所以我建议添一些银莲花，这种花颜色非常多，再点缀一些鹅黄色的香雪兰。”叶崇静从善如流：“好，那就再添几支白色的铃兰吧。”
　　薛亭应该是提前打过招呼，她的车没卡门禁，直接开了进去。这会儿正值半下午，阳光正好，薛亭坐在小院里，木质的地板十分洁净，旁边水流潺潺，几尾红色的锦鲤慢悠悠地在水波下游过。
　　“我就知道你一定会加花材的。”薛亭接过花，很高兴地轻轻用指腹拨弄了一下，“前两天我秘书临时有事请假，薛昆非要给我一个他的男秘书，那个男人的做事能力，就是我让他买油牡丹和紫罗兰，他只会买这两种，一种白的，一种紫的，合成一大束，泾渭分明，丑得没边，我当天就让他回去伺候薛昆了。”
　　她把花暂时搁到小几旁的木凳上，陶炉上正煮着茶，白烟袅袅，叶崇静坐到她对面，就听薛亭道：“你来找我，肯定也是为了薛昆的事情吧？”
　　叶崇静点了点头，茶水煮沸，陶炉自动断电，薛亭往她们两人的杯中都注满茶：“肯定是因为崇和不想和薛昆订婚，又怕直接去找薛昆他不同意，才让你迂回地来找我帮忙，是不是？”
　　她猜得分毫不差，叶崇静只得又点点头：“是这样的。”
　　“你不怕欠我人情？”薛亭笑吟吟地问，叶崇静望着她，还没有答话，就听得薛亭说：“李欧阳这一季回国做韵律司的设计师，正巧前一阵拍摄，我就去看了一看，见到了关韵。”
　　在她说出关韵两个字之后，她清晰地看到叶崇静一向冷静的脸孔上忽然出现了一丝掩饰不住的动容。叶大小姐微微地蹙了蹙眉，像是有些防备，又像是有些诧异：“只是见了一面吗？”
　　“我还和她一起吃了冰淇淋。”薛亭坦率地承认了，随即，她同样是很坦率地问道，“她就是你手机里那位很重要的人吧？”
　　叶崇静说实话料想得到薛亭早就知道自己为什么来找她，但她着实没有想到还有这一着。
　　她心念电转，抿紧嘴唇看着薛亭，一时之间没有说话。薛亭看到她的表现，怎么还能不明白：“其实算起来我得向你说声抱歉，见关韵这件事，我该提前向你说一声才好。”
　　叶崇静终于道：“事实上，你见小韵是你的自由，我之所以会感到不舒服，是因为小韵对我而言确实很特殊，她生活得很纯粹，我不太希望她产生不该有的烦恼。”
　　“人之常情。”薛亭说，“要是把我放到你的位置，我肯定也会起疑心的。”
　　“你因为崇和的事情来请我帮忙，是抱着欠我一个大人情的决心的吧。”她笑道，忽然微微向前俯身，故意缩短了一些和叶崇静的距离，“你猜我会提出什么要求？”
　　看到她这样举动，叶崇静反而笑了，她脸上的表情松懈，轻轻地叹了口气：“你就别卖关子了，我要是真猜，不是把你瞧得太小了吗？你应该根本没有什么要求要提，你会帮崇和的。”
　　“如果是以退为进的话，这招对我没用。”薛亭轻飘飘地说道。
　　“你又不是什么烂俗小说或电视剧里的女配，”叶崇静说，她脸孔标致，说话时总是有些严肃，让人没来由地生出一股信任，此刻她含着一点微微的笑意，“我也没觉得自己有那种魅力，薛小姐拿得起放得下，就别作弄我了。”
　　薛亭这下忍不住扑哧笑出了声，她身子向后靠到椅背上，重又拉开和叶崇静的社交距离：“我只是……很惊讶。崇静，我们两个很合适，感情是能够培养的，我觉得我比她更适合做你生活中的女主角。”
　　“不过，你大概也不需要合适。”她话锋一转，“我和她谈了一点工作上的事情，谈到基金会的时候，她特别开心，我从来没有遇到过那样的人，善良单纯到这种地步，真的已经能到幸运的范畴了。”
　　是幸运，还是不幸呢？叶崇静说不好。她清楚地明白，是关韵的缺陷，让她变成了如今这个天使。
　　“她也喜欢你，你应该感觉得到吧？”薛亭这句话，像闪电一样劈落，让叶崇静都是一怔。
　　“我知道。”她回答，“她觉得我帮了她很多，对她很好，她当然是……喜欢我的。”
　　“崇静，我喜欢你，是因为你长得好看，性格沉稳，能力也强。你是天顺的大小姐，叶家的继承权也有一争之力，喜欢明码标价很正常。”薛亭道，“你的喜欢也明码标价吗？我是薛家的小姐，越秀哪怕到不了我手里，我也有5%的股权。没什么不好意思说的，我不打扰你自欺欺人，只是你要考虑清楚，现在换女主角还来得及哦。”
　　她这话说得相当尖锐，叶崇静并不恼怒，她只觉得胸肺间骤然一窒，捏着茶杯的手指也情不自禁地一抖。
　　自欺欺人，说的是自己不愿承认关韵对自己是爱情的喜欢，还是说的自己，到底没有勇气接受自己对关韵的爱呢？
　　自己想的那些理由，如此脆弱的善心，不遗余力地利用，她对自己反复地告诫，不能是她，不能再觊觎她美丽的容貌和善良的心，这种种的一切，归根结底，又算不算自己给自己上的保险，找的借口呢？
　　她自诩聪明，又怎么可能真的一无所觉，小韵爱她呢？小韵的眼神，举动，这个不会撒谎，不会掩盖的女孩，对她发出的每一个讯号都是爱慕。这对她几乎是一种纵容了，她知道小韵爱她，才会做出很多，甚至称得上是暧昧的行为。
　　薛亭捅破了这层窗户纸，捅破了她的道貌岸然，让她真是——无地自容。
　　“我会帮你的。”薛亭转换了话题，“薛昆也根本不想结婚。你们考虑得有道理，如果崇和真的去找他的话，他少不得要拿乔作势，他这个人心眼很小，崇和在高雪维尔拒绝了他滑雪这种鸡毛蒜皮的小事，他都能惦记上半年。”
　　“不会让你为难吧？”叶崇静强行拉回神，她自己也知道，她总是逃避想这段感情，她一向不是这样的人，无论是学习还是工作上遇到难题，她都想的是解决而不是逃避。
　　可这段感情让她变得这样软弱，她根本不想思考深层的问题，只想维持现状，只想对小韵好，和她度过一些美好的时光，只想这样——软弱地爱她。
　　“那倒不至于。”薛亭说，“薛昆现在有女友，他这人没什么责任心又好承诺，现在这个女友也不是好相与的，薛昆要是自己找事不想答应，我顺便把这个消息透到他女友那里，一举两得了。”
　　“那就麻烦你了。”叶崇静说，“订婚取消，肯定不能影响我们两家的关系。我知道最近越秀有意珠港埔边那块地，只不过本土房企比较强势，我想着，会不会我们两家合作拿地开发，会好一些？”
　　这两年房地产最保值的，就是珠港的房子。珠港虽然大多都是内地地产商，但本土房企有地利优势，很多时候，反而能压上一头。埔边那块地在传统豪宅区，建成高层之后望得见山景，去哪里都是四通八达。
　　越秀确实对这块地有意，只是有些难度，内部在放弃和寻找合作之间摇摆不定，薛昆则根本对珠港的事情不算上心。天顺本身在珠港还有在建项目，暂时也没打算参与竞标，这次算是真正互惠互利。
　　薛亭惊喜非常，完全没想到叶崇静会主动提起这件事：“和崇和说不用感谢我了，这下我还要感谢你呢！明天我就去和爸爸说，有你们天顺，这个项目做得起来了。”
　　她自然明白叶崇静的隐藏含义，这个项目当然还是她来做，这实际上是给了她一个拿下越秀珠港的机会。
　　“你不要请我了。”薛亭当机立断，“嘉达花园，我得请你才是。”


第076章 想给你的爱
　　“姐，你这是什么速度？”叶崇和当然是对叶崇静抱了十二万分的期待，可她完全没想到，自从叶崇静和她说和薛亭谈过了之后，这才一周功夫，两家就如此和平地表示孩子相处了一段时间，还是觉得不太合适，取消订婚可不能影响两家的关系云云。
　　“你怎么想到要用埔边那个项目的？”叶崇和感叹道，她也是稍微想一下就全想透了，“要我说叶崇仁和你一比真的是完全的废物，有了那个项目，两家谁还在乎我和薛昆结不结婚啊，怪不得薛亭效率那么高，这个项目比港湾16号还重要呢，港湾16让她做，她做破大天越秀都是薛昆的，但是到珠港去，薛伯父还真有可能把珠港的分公司彻底交给她。”
　　叶崇和现在正在平板上翻关韵的时间表，她高兴得不得了：“我马上给小韵匀出两天假期来，这次非得好好玩一次才行啊！”
　　叶崇静被她感染，微微笑道：“也不要硬匀，别把定好的工作推了。还有你不是想邀请关烁吗？她的时间也得对得上才行。”
　　“她在咱们慈善晚宴之后才进组呢。”叶崇和说，她早就算好了，“正好不少明星过来，她也得来。”
　　叶崇和说的慈善晚宴是天顺公益基金会主办，这个基金会成立日久，公益项目包括应急救灾，保护环境，乡村振兴等等。作为吃尽时代红利的地产商，公益投资是必须支出的一项，但要真论知名度和对形象以及讨论度的提升，恐怕还不如今年刚刚和白鸟基金合作的棕鹿专项基金。
　　“姐，你可以先告诉小韵这件事。”叶崇和不忘为她着想，“小韵一定也特别开心。”
　　实际上她自己早就迫不及待地把这事告诉了关烁，上次她对关烁再去泡泡喵喵救助所做义工的邀请石沉大海，她痛定思痛，觉得肯定是“很想你”这三个字惹的祸。
　　这次她的微信很开门见山：我姐姐，小韵还有我，准备去水上露营，小韵很想你来呢！你也过来吧！
　　然后，她谨慎地又发了一条：比较想你，毕竟我们有一阵没见了。
　　果然，一牵涉到小韵，关烁的回答就快了：我会问问小韵的。
　　关烁有时候感觉自己好像凭空多了个把柄，要说不放心关韵和她俩出去，也并不是，她知道叶崇静还是靠得住的。只是小韵不懂这其中的弯弯绕绕，她要是拒绝叶崇和，这位叶小姐肯定会让一无所知的关韵来邀请自己，自己到底是不愿意拂小韵的意。
　　她这样回了一条，只不过不想让叶崇和觉得搬出小韵自己就会轻易同意罢了。
　　叶崇和知道她约这等于答应了，一边笑，一边发了一个她觉得蛮可爱的粉色兔子比手指的表情包：那下一条的回复呢？
　　关烁理所应当地没有再回复。三十五岁经常冲浪然而仍对现在的一些表情包IP不太了解的女演员关烁只是心想，这什么兔子，真的是贱兮兮的！
　　-
　　电话挂断，叶崇静默默望了一会儿电脑上的策划案。这场晚宴叶焕章全权交给了她负责，倒是不难，只不过这种晚宴事宜琐碎繁重，她心思又密，对于一些细节，是事无巨细地希望办好。算起来这一阵除了和关韵在微信上聊天或者通话，完全是没再见过面了。
　　她今天特地想着和关韵出来吃顿饭，帮她挑几件去晚宴的礼服。地点她也想好了，就是之前她和薛亭去的嘉达花园。那里环境优美，菜色也出奇地不错，她吃到第一口海螯虾塔，就想着一定要带关韵过来一次。
　　只是她一想到嘉达花园，就想到那天薛亭和她说的话，她就止不住地无法自处。她所谓安静的爱，是对小韵好吗？还是她自己的一厢情愿？
　　叶崇静不知道，她只能维持现状。更何况，现在的现状她就已经是很难控制自己了。这些天没和关韵见面，工作间隙，她总是忍不住打开微信，反复翻看两个人的聊天记录，还会播放关韵的语音来听。
　　她有无数次想要邀请关韵出来，但看看关韵的日程表还是作罢，她也实在是不想太放纵自己。今天刚好一是要告诉她出去玩的事，二是得为晚宴挑选礼服，才让她这样心安地约了关韵出来。
　　天气越来越暖和了，不知道小韵会穿什么？叶崇静心不在焉地看着晚宴的酒水单子，漫无边际地想到，应该不会再穿大衣或者羽绒服了吧？夹克还是风衣？她忽然有点遗憾，自己虽然是秋季和关韵相遇，那时候却从未这样细致地观察过她的穿衣。
　　不过叶崇静可以确认的是，关韵一定戴着自己送她那条手链。叶崇静光标移到威士忌那一栏上，自己都没有察觉到地露出了一丝微笑。
　　她正沉浸在思念中，不防备忽然听到手机响铃，她不需要接起，就知道那肯定是关韵打来的——她为关韵特地设置了一个新的铃声。
　　“姐姐！”关韵电话那头的声音很雀跃，一下拨散了她心内的所有阴霾，刹那之间，她所有的纠结、懦弱仿佛都消失不见，只剩下了无限的欢欣，“今天拍摄提前结束啦，我坐车直接到你公司好不好鸭？”
　　叶崇静本想着去接她的，听到这句话，赶忙问道：“你现在在路上了吗？”
　　“我都快到了呢。”关韵说，“姐姐，这次换你等我啦！”
　　叶崇静刚想把自己的楼层和办公室位置详细地报给她，关韵就好郑重地说：“我找得到的。”说完，很毅然决然地把电话给挂了。
　　叶崇静放下手机，情不自禁地抿嘴一笑。她方才关心则乱，忘了一件事，果然，没过一会儿，前台拨通了她桌上的办公主机，问她这位关小姐是否有预约。
　　她让前台小姐帮忙把电话交给关韵，问道：“让前台姐姐带你上来，还是你自己过来？”
　　关韵斗志昂扬：“我自己上来鸭！”
　　她之前来过真光，脑海里还存着一点印象，不过保险起见，她又仔仔细细地问了前台小姐一遍位置。
　　真光整栋大楼太大，很多地方设着门禁卡，各个电梯还有不同的使用要求、前台特地打了一个电话，帮忙借了高桦的卡，关韵凭着这张卡上了电梯，没承想到了顶楼，全是一扇一扇的门，上面都挂着牌子，有的紧紧关着，有的则是半掩着。
　　关韵小心翼翼地凑到每扇门前观察牌子，她正觉得有些苦恼，就遥遥地望见一个人正倚在墙边似乎在等人。
　　说是倚着，脊背依然挺得很直，那人穿一件岩白色的桑蚕丝收腰衬衣和一条一色的阔腿裤，衬衣的V领和收腰形成了很美丽的丝质褶皱。关韵看到的第一眼，就知道一定是她不怕冷的姐姐。
　　叶崇静同样是头一眼就望见了她。和她想的一样，关韵穿了一件很简洁的蜂蜜色风衣，双排扣系到最上面，就是有点可爱的小方领。下面更简单，牛仔裤和运动鞋，只不过配上她这样的脸，怎么看都觉得清澈动人。
　　“这么快就找到啦。”叶崇静含着笑，关韵小跑过来，一双漂亮的眼睛亮晶晶的，“姐姐，你帮我作弊呢！”
　　“规则也没有说不让我在外面等着你呀。”叶崇静道，她打开办公室的门，外面晴朗的天光透过洁净的落地窗照耀进来，关韵被这样的风景吸引，率先走了进去。
　　她这是第一次来叶崇静的办公室。整间办公室大而整洁，一尘不染，一丝不苟。整间办公室从办公桌到柜子、沙发，没有一个地方是乱的，所有东西各在其位，各司其职。
　　落地窗外是大半个京城CBD，关韵走到玻璃前向外望着，众多平日里仿佛直插云霄的高楼，从这里看过去，居然也没有想象的那么高。
　　“小韵，喝点什么？”叶崇静问，“有果汁，汽水，苏打水，还有咖啡和牛奶。”
　　平时办公室的小冰箱都由一位助理打理，叶崇静打开，发现里面刚放进了一打椰子水，她拿出来一看，正巧是无糖的：“这个椰汁是无糖的。”
　　关韵也有点迷信无糖不会长胖的理论，听到这个，就接了过来。她对叶崇静的一切都很好奇，更别提这个她从未来过的办公室了，一会儿又转悠到了书柜前面去。
　　书柜里面除了一些专业书籍，更多的是一个个的文件夹。关韵一边小口喝着椰子水，一边很小心地碰了碰文件夹浅蓝色的背脊。
　　“都是工作上的一些东西。”叶崇静站到了她身旁，随意抽出一个文件夹来，“之前写的一些稿件。”
　　关韵很认真地翻了翻，她不太懂，不过看得兴致勃勃，好一会儿才放回到原位。
　　“坐一会儿吧。”叶崇静说，“现在才五点，咱们稍微晚一点去吃饭。”
　　关韵小小地嗯了一声，她现在已经几乎察觉不到，自己是稍微带了一点撒娇亲昵的语气的。她很大胆地走到叶崇静的椅子旁边，见姐姐笑着点了点头，这才尝试着坐下去。
　　她一眼就看到了那盆小而美丽的绿松石立金花：“姐姐，这个你发给过我的。”
　　“阳光充足的话，这个能开很久的。”叶崇静说，她一手支着椅背，一面俯下身来，跟着关韵的视线，重新看过这个她已经看了千百遍的办公桌。
　　关韵好像对一切都很感兴趣，一横一竖的两块显示器，还有下面——她笑起来：“姐姐，你这个键盘和送我的一样鸭！”
　　叶崇静有些微微地不好意思，确实是一样的。她当时为了送礼物，深入逛了论坛，研究了好几个晚上，买了一把闪白色的，一把浅蓝色的，雪怪键帽正好两个品牌产，都是白蓝渐变，只不过一个蓝色部分多，一个白色部分多，她将蓝色部分多的上给了关韵那把，将白色部分多的上给了自己这把。
　　关韵抿出了两只甜蜜的小酒窝，轻轻地摸了摸键盘上那个和自己一样的树脂键帽，心里情不自禁地发甜。
　　她觉得和姐姐的联结越来越多了。她自己也感觉得到，现在她面对姐姐的时候，胆子变得好大，会想触碰姐姐的东西，会想和姐姐更加亲密，她更感觉得到，姐姐对她真好，如此温柔，甚至于是宽容的好，让她忍耐不住的，就想要悄悄地更进一步。
　　关韵将自己和叶崇静幻想成尺子上的两只巧克力小人，叶崇静仿佛像对她敞开了怀抱一样，她就偷偷地，一厘米一厘米地前进着，既想要姐姐注意到，又担心她注意到。
　　叶崇静温热的呼吸拂过她的发顶，她脸颊微微发烫，有点傻乎乎地盯着面前两块显示屏上的桌面。壁纸是动态的，一派温煦的春天景色，淅淅沥沥地下着小雨，一棵桃树硕果累累。
　　这次叶崇静是真的切实闻到了蜜桃的清甜香气，关韵身上的气味萦绕在她身旁，除了香水味，更有一点晴朗、清爽的余味。她垂下眼，清晰地看到关韵的风衣袖口处，隐隐露出的纤细的金色手链，还有那只缟玛瑙的饰物。
　　那是她想给小韵的力量，还有——爱。


第077章 成熟女人
　　关韵好奇地观察着她办公桌上的一切，她则入神地观察着关韵的一切，乌黑的长发应当是今天在摄影棚做的造型，浓密柔顺，打着微微的小卷。
　　她的发质出奇的好，叶崇静早就发现了，柔软润泽，她望着望着，就很想揉上一揉。不仅是毛茸茸的发顶，她还很想揉一揉关韵白皙的脸颊。
　　上次节目中放出了关韵的一些旧照，包括她十六岁刚做模特时拍的一些照片，那上面的小韵和现在的几乎无异，只是看起来更青涩，颊边还带着一点婴儿肥。
　　幸好，现在遇到她，也不算太晚。
　　桌上有A4纸和姐姐的钢笔，关韵心弦一动，将那支钢笔握在了手里.钢笔沉甸甸的，墨蓝色，金色的笔尖上有繁复的花纹。她一落笔，就感觉墨水是如此顺畅地流淌了出来，她轻轻地在纸上写下了两句诗。
　　江天一色无纤尘，皎皎空中孤月轮。
　　江畔何人初见月，江月何年初照人？
　　她写完这两句，笔就停了。她之前常常临诗词字帖，不少诗句是有印象的，但通常也只记得三四句罢了。
　　忽然，叶崇静的手柔和地接过了钢笔，在她的笔迹下写下了另外四句。
　　白云一片去悠悠，青枫浦上不胜愁。
　　谁家今夜扁舟子，何处相思明月楼？
　　关韵笑盈盈地转过头看她，就见叶崇静标致的脸孔上也含着笑意。姐姐指了指自己腕上的手表：“去吃饭吧，快六点了。”
　　“好鸭！”关韵很高兴地应了一声，不忘拿上自己没喝完的那瓶椰子水，她是从来一点都不愿意浪费的。
　　嘉达花园的环境确实是独一无二，安静得几乎不像餐厅，入目皆是米白色和植物的浅绿色，一个巨大的旋转楼梯，联通着这里和上面好几间精品店，都是代表性的奢侈品牌，地方正好，叶崇静也让助理提前去预约了。
　　关韵进来之后，连脚步都轻了，慢吞吞地坐到椅子上，叶崇静忍不住笑道：“这是干什么？”
　　“大家都好小声。”关韵一本正经地压低声音，“电视剧里，如果在这里大声的话，会被人家笑话的鸭。”
　　她好可爱。叶崇静止不住笑意，也温柔地压低了声音：“没人会笑话的，正常说话就可以了。”
　　关韵这才稍微恢复一点音量，菜单上的每一道菜，她都觉得看起来很好吃，好半天才勉强选出一道热情果塔和西西里芝士卷，完全没注意到自己点的这两样都是甜品。
　　叶崇静早知道她爱吃甜，又加了一道桃子冰霜和无花果帕芙洛娃，主菜没什么好说的，九道菜的春季限定菜单，意菜量不大，叶崇静不担心会浪费。
　　“姐姐，我早上四点就出门了。”关韵有点疑惑地拿叉子戳了戳餐前的马苏里拉芝士泡沫，放到舌尖上舔了舔，她舌尖嫣红，对这道创新菜是完全的不解其意。
　　叶崇静迅速垂下眼睛，就听见关韵兴致勃勃地和她分享今天的一切：“这次可不是在摄影棚拍的呢！我特意记了名字，叫做下湾村，房子都是黑色的屋顶，白色的墙，到处都是树，我们坐在船上拍，还能看到高高的山。”
　　“听起来就好漂亮。”叶崇静说，她终于稍微抬起了眼睫，关韵正在吃面前的海螯虾，她吃得很有礼貌，然而香喷喷的，切虾的时候，鼻梁会很可爱地皱起来一点。
　　叶崇静心头悸动，也心不在焉地吃起了自己面前那份，她一边时不时地瞥关韵一眼，一边说道：“小韵，崇和说要给你放两天假，还有你姐姐关烁，到时候咱们一起去水上露营。”
　　“水上露营？”关韵一双明亮的眼睛睁得圆溜溜的，“在水上帐篷怎么漂起来鸭？”
　　“用充气的呀。”叶崇静答道，“充气帐篷外面再连接一个充气的漂浮平台，就能很自由地在水上漂了，承重四个人没有问题的。”
　　关韵脑海里想到了儿童乐园那种充气城堡，不过旋即她很忧虑：“这个月工作很多的……不知道哪天放假，可以不耽误工作。”
　　“那是崇和这个叶总需要考虑的。”叶崇静将手边的桃子冰霜推过去，洁净的花边玻璃杯里，这份甜点只是一口的量，她笑道，“你要考虑的，是那天怎么才能玩得尽兴。”
　　“我想带油画棒过去。”关韵当即响应，“到时候可以在水上画画吗？”
　　“好呀。”叶崇静说，“那我带相机过去，你当我的模特好不好？”
　　她几乎未经思考，这话就这样顺理成章地说了出口。关韵眨了眨眼睛，故意装作有点严肃的样子，只是她眉梢眼角全是纯然的天真，这副样子实在是装得不像：“那我要收报酬的噢！”
　　“什么报酬？”叶崇静从善如流地很配合。她面对着关韵，就总是想笑，完全没来由的，一见她就想笑。
　　“拍的照片要分我一半！” 关韵说，她煞有介事地强调道，“一半哦！”
　　“并且这一半我还让你选，怎么样？”叶崇静忍着笑意道。
　　关韵向她伸出一只手，叶崇静心领神会地握住，姐姐的手柔软而烫，用了一点力气，紧紧地握住了她。“成，”关韵不自觉地顿了一下，她望着叶崇静，终于将那句电影里的台词完整地说了出来：“成交！”
　　吃过饭，两人走上长长的旋转楼梯，关韵有些紧张，更有点担心：“姐姐，礼服的话……”慈善晚宴提前就写在了她的日程表上，她早就知道，更知道这种场合必须穿着得体。姐姐带她来选礼服，是完全为她考虑，但她还是止不住地在想钱的问题。
　　毕竟礼服和吃饭的价格，那可是一个天一个地，她实在不愿意让姐姐为她那么破费。
　　她都不用说完，叶崇静就知道她在顾虑什么：“这晚宴本来就是天顺请你参加的，衣服当然也包含在内。”
　　服务顾问早在门口等候多时，见她到了，连忙迎过来：“叶总你好。”“你好。”叶崇静向她很客气地点了点头，虚虚地扶了一下关韵的腰，让她在沙发上先坐下了。
　　“衣服都准备好了，先试我们店里的吧？其他人会一会儿过来帮您。”顾问得到她的同意，将一个大衣架推了过来，上面琳琅满目，摆满了各色礼服。
　　关韵是模特，什么衣服都能驾驭，叶崇静就没有特意筛选，让店里把拿得出的都拿了出来，看看有没有哪件和关韵特别相合。
　　“有没有哪件特别想试试的？”叶崇静问，“有比较喜欢的吗？”
　　关韵站起身来，一件件仔细地看过去，她做了这么多年模特，已经养成了一种对衣服敏锐的直觉，很快地就选出了她感觉最适合自己的几件。
　　第一件有些复古风格，粉灰色格纹，做了些西装样剪裁。腰带将腰束成了纤细的一把，裤长极短，关韵个子高挑，皮肤白皙，她一从试衣间出来，叶崇静真想立即阖上眼睛。
　　因为如果不闭眼的话，她满眼，第一眼，第二眼，都只能看到关韵的腿。店内开着空调，为了让人购物，灯光打得极好，衬得关韵一双腿长得惊人，直得惊人，白的几乎吓人。
　　关韵自己在落地镜前瞧了瞧，有点迷惑地转了一圈，问她：“姐姐，这件好不好看鸭？”
　　叶崇静一怔，感觉手心湿漉漉地出了一层热汗，她不由得庆幸自己今天没穿外套：“好看，特别好看，我们再换下一套看看？”
　　关韵很乖地重又进了试衣间，换了下一套出来。这次是长裙，叶崇静绷紧的脊背这下松懈了一点，终于能够认真打量起这套礼服。黑色的长裙，胸前的V领别出心裁地做成了两只翅膀的形状。
　　好看自然是好看的，只是标准的黑色总归是显得太过沉闷，叶崇静心里面觉得不太完美。
　　后面又有一条通体雪白的，脖颈、胳膊上都绕满了形状繁复，层层叠叠的花纹纱，自然清纯，不过叶崇静又觉得这和关韵本身的气质太相贴合，反而让她那种纯然和清澈略微失了一分颜色。
　　换了一家店，又换了十来套衣服，叶崇静让她坐下休息休息。关韵试惯了衣服，倒不觉得厌烦，她喝了小半杯苏打水，这才问叶崇静：“姐姐，你最喜欢哪件鸭？”
　　“我还不知道呢。”叶崇静说，“每件都特别好看，但是每件又感觉稍微差了一点。”
　　没想到关韵很豁达地说：“哪有完美的呢？每样差一点，才是生活鸭。”
　　“绘本上说的？”叶崇静小小吃了一惊，她知道关韵最懂道理，但她随口说出这样一句这么有哲理的话，还是令她不得不有些惊诧。多少自诩聪明的人，一辈子也学不来这种觉悟。
　　“自己总结的。”关韵向她笑笑地眨了眨眼，蜜棕色的瞳仁发亮，简直像清凌凌的玻璃，又或是波光荡漾的小湖。她喝完苏打水，站起身来，又开始试衣服了。
　　店又换了一个，又是一个大衣架。叶崇静也知道关韵说得对，这世上哪有完美的东西呢？但她这次给关韵选礼服，名正言顺，是能够送给关韵的一件礼物，她实在想尽善尽美。
　　关韵提了一点裙摆走出来，叶崇静被这种薄薄的蓝紫色短暂地迷了眼。上身吊带极细，真丝欧根纱构成细薄的V领，浅淡的紫色上全是亮晶晶的闪点，灯光一打，几乎称得上是星辉万千。关韵脖颈，锁骨，胸口的皮肤都在发着致致的肤光。
　　下身的仿丝欧根纱蓬松仿佛鱼尾的鳞摆，由浅浅的紫色过渡成了一种近乎丝绸质地的蓝色，她轻轻地提着裙摆转了一点身，让叶崇静看衣服背面。新娘提起婚纱的时候，也会是这样的姿态吗？叶崇静不知道。
　　整条裙子后面是露背的设计，转到背面，愈发显得剪裁精致，妩媚柔情。
　　叶崇静突然发现她后背靠近腰的地方，有着一枚小小的痣。
　　“这件好不好鸭？”关韵出声问她。她觉得姐姐今天好像总是若有所思似的，时不时就会出神。
　　“好。”叶崇静匆忙应了一声。她的思绪仍未回归原位，只是按着条理说道，“我觉得这件特别好，小韵，你要是也喜欢的话，咱们就定下，好不好？”
　　服务顾问是何等的经验丰富，她也上前夸奖着关韵，说的也都是叶崇静想说的。关韵气质干净，这种带点妩媚的礼服，反而正能将她那股纯真劲给放大，又让她显得格外的成熟美丽。
　　她三十岁了。叶崇静情难自抑地想着，她是个多成熟的女人了。她穿这条裙子，纵使下摆蓬松，也看得出凹凸有致。
　　关韵望着她，头发，眉毛，眼睫俱是乌黑浓密，手臂，腰肢，大腿却又俱是白的发腻。那颗痣摸上去会是什么样子，平滑的，抑或是从皮肤上微微突出一点？叶崇静实在猜不透，她心里空了一大块，空空地搏动着、悸动着，灯光太亮了，方才试衣服的时候觉得好看，现在她看过去，
　　雪白的灯光，像是往关韵裸露的皮肤上涂了一层清亮的釉料，她正在和顾问说话，应当是顾问在向她说一些搭配上的心得。她出门前化了淡妆，还记得口红涂红一点比较郑重。顾问说一句，她应一句，很有礼貌，嘴唇和舌尖是一般嫣红。


第078章 我和你，和小猫
　　“在这个湖里水上露营？”关烁问。叶家在京郊的园子很大，几乎称得上是一个小小的园林，里面甚至还有一个养护得很好的小湖，湖水发碧，算得上相当清澈，可在私宅里偌大的湖若是跟水上露营四个字牵上关系，那大小可真得重新考量了。
　　关烁毫不怀疑，这帐篷下去，再加上漂浮平台，怕是能占掉半个湖。
　　“这个湖叫钟心湖，不是中间的中，是钟情的钟。”叶崇和拒不回答她这个问题，自顾自地给她科普起来，“从楼顶往下看，这个形状有点像一颗心形，现在看着土，当年你不知道这园子就为这个多卖了两百万出来呢。”
　　“有钱人真好骗。”关烁笑道。她生得实在是美，这是当年她留在演艺圈的先决条件，一张美艳的脸，再加上话语间的一点轻微讽刺，让人有些醉了一样的愉快。叶崇和盯着她耳垂上的珍珠耳钉，忽然说道：“我觉得一家出你和小韵两个基因彩票，确实是很罕见的事情。”
　　关烁坦然地收下了这份夸奖，不过半分不接她的话茬。她提前问过是否可以，这次就带了自己的那只捷克狼犬来，关韵这会儿正拉着小狼的绳子，和它一起在园子里疯跑呢！
　　叶崇静含着笑走了过来：“小狼一定很喜欢这里，跑得可快了，小韵正跟它一块赛跑呢。”
　　“它爱美，最喜欢公园一样的环境。”关烁说，叶家的园子草木茂盛，花朵缤纷，空气里香气浮动，别说小狼，恐怕没人会不喜欢。
　　“小狼、小狼，不许跑啦！”关韵气喘吁吁地拉着绳子，平时遛狗的路线都十分固定，这次到了新鲜美丽的地方，小狼难得如此兴奋，见到主人，更想快快地扑过去。
　　关烁一看它这样，眉头就蹙起来，很严肃地制止道：“小狼，停下！”
　　方才她当然知道小狼和关韵正在疯跑，可那时候的小狼是有分寸的，现在这样实在是有些兴奋过头了。
　　小狼被训得很好，见主人生气，马上急刹车停了下来，这一不小心可把后面的关韵给害惨了，她没想到小狼刹得如此快，自己反而刹不住车，刚要往前跌过去，叶崇静一把握住了她的手腕，没用什么力气，很轻地就将她一把拉了过来。
　　“姐姐。”关韵惊魂未定，抬头就望见了叶崇静脸上温煦的笑意。她的心立时立刻就定了下来。
　　关烁蹲下身教育了小狼好几句，捷克狼犬知道错了，很乖地拿头蹭了蹭关烁的裤管，自己慢慢地走着，也暂时不跑了，趴到湖边望着波光粼粼的湖水。
　　“姐姐，我没事啦！”关韵过去拉住关烁的手，她看姐姐的神情，就知道姐姐肯定后悔把小狼带过来了，“你不要怪它鸭，我也想和它一起玩的。”
　　“下次它要再这样你不许陪着它了。”关烁叮嘱道，“我没想到它这么高兴，都过头了。”
　　关韵做了保证，高高兴兴地说：“我们搭帐篷吧！”
　　叶崇和把电动充气泵提过来，告诉了关韵使用方法，三个人围着她，看她给帐篷充气。
　　关韵半蹲在地上，很小心地将气泵对准充气口，立刻，整个帐篷以肉眼可见的速度鼓胀了起来。关韵十分惊喜，又照葫芦画瓢地充了漂浮平台和放在帐篷里的气垫。
　　气垫往帐篷里一放，严丝合缝，让人一看就特别舒服。叶崇静将漂浮平台和帐篷连接好，叶崇和和关烁帮着把这些东西推进湖里，叶崇静又将漂浮平台的绳子缠到岸边一棵大树上，这下稳定得不得了了。
　　关韵新奇得要命，率先脱下鞋踩在了漂浮平台上，关烁也陪她一起上了去。叶崇和一边拉靴子拉链，一边撺掇道：“小韵，你蹦一下，不会翻的，特别好玩！”
　　关韵试探性地蹦了蹦，旁边的关烁赶紧阻止道：“这不能蹦得太高吧！”
　　她话音未落，叶崇和就上来了，叶崇和一上来，就蹦得特高，关烁绝没想象到她居然还有这种本事。“小韵，和我一起蹦呀，是不是特别好玩？”
　　关韵被她感染，完全控制不住自己，两个人一个比一个蹦的起劲，叶崇静在岸上看的都忍不住直笑。
　　漂浮平台当然没什么事，它承重很强，不过到底是充气材质，如果有人蹦的话，垫子上受力不均匀，关烁就遭了这个罪，她左摇右晃，完全站不住脚。关韵还好，关韵是真心蹦蹦跳跳地很高兴，至于叶崇和，则完全是存了坏心！
　　叶崇和绕着圈蹦，一边蹦，一边还笑：“你也蹦嘛！”不明就里的妹妹还配合她，关烁又想笑，又气得不行，亦步亦趋，勉力维持身体平衡，想要躲到帐篷里面去，不防备叶崇和真绕着她蹦，害的她一个不平稳，真要跌倒。
　　关韵正面向岸边，对着叶崇静傻乎乎地挥手，根本没意识到后面发生了什么。叶崇和倒真是吓了一跳，她没想到关烁真摔倒了，匆忙之间，赶快地伸手去扶，关烁投桃报李，狠狠地将她也拽倒了。
　　叶崇静向后指着，使劲提示关韵。关韵懵懵地一扭头，哪想到姐姐和叶崇和已经摔成一团了！
　　她赶紧把关烁拉了起来，叶崇和四肢摊开，躺在漂浮平台上，装作一副奄奄一息的样子。刚才关烁实打实地摔到了她的怀里，她还没来得及感受意外的幸福，关烁那只美丽的珍珠耳钉就要命地硌在了她的锁骨上。
　　“好痛……”叶崇和趁热打铁地装可怜，关烁俯下身，在她耳畔低声说：“活该。”
　　“不要理她。”关烁拉着妹妹进了帐篷，解释道，“这位小叶总装可怜呢，小韵，专骗的就是你这种单纯的人。”
　　关韵疑惑地收起了自己的同情心，很乖地跟着姐姐进了帐篷，坐到了超级舒服的气垫上。
　　叶崇静真觉得自己看了一部精彩的默片，她笑道：“崇和，你没事吧？”
　　“我要吃日料！”叶崇和很凶地喊道，“姐姐，我要吃日料！”
　　她们提前订好的中午饭刚刚送到客厅，应该还在冒着腾腾的热气。
　　“我拿不了那么多。”叶崇静笑出了声，“上来和我一起拿！”
　　“我不要！”叶崇和又喊了一声，轻轻地拿指腹揉了揉锁骨上那个圆形的红痕，很莫名其妙地，那句活该烫在她的耳廓，她心里微妙地生出一丝甜蜜，又咕哝了一声，“我才不呢。”然而腿脚很麻利地爬了起来，准备和姐姐一起送餐了。
　　午饭是两家日料店搭起来的，一间做刺身和寿司，一间做烧鸟。漂浮平台上放了一架极轻的露营小桌和四张小小的月亮椅，叶崇静把绳子解开，让这艘小小的“充气城堡”自由地在小湖里漂流起来。
　　关韵吃了一口大竹荚鱼刺身，她望着荡漾的湖水，好诚实地说：“我感觉咱们占的地方好大鸭！”
　　她这话一出，其他人都笑了。叶崇和强词夺理道：“就是个意思嘛，咱们现在在水上，又有帐篷，谁能说这不是水上露营？”
　　“小韵，”关烁说，“你就把这个当作过家家吧。”
　　她夹了一个鱼籽鸡翅饺子放到妹妹的碟里，料理送来的精心，甚至将店里的杯子都送了过来，每人一大玻璃杯的干姜气泡柠檬塔，好喝清爽，就是切片的柠檬真的垒成了高塔，关烁夹完菜，不忘小心地扶了扶关韵面前的杯子。
　　“这话说的，”叶崇和反驳，“你有玩过这么盛大的过家家吗？”她说到这儿，忽然兴起道，“露营其实特别有意思的，尤其是现在天气暖和了，能在外面过夜。”
　　她怂恿关韵：“小韵，你想一下，在外面睡多好玩啊，一抬头就是满天的星星，咱们四个人一起生火做饭，帐篷里还可以挂特别好看的小灯，到时候咱们去山上，早晨的时候起一层白雾，空气又好，还能看日出。”
　　关韵憧憬是憧憬，她香喷喷地吃着烤鳗鱼，末了对叶崇和发出了深入灵魂的质问：“好是好鸭，但是我的工作好满，卓希姐说好些，都是你安排的呢！”
　　叶崇和骤然被噎了一下，不少当然是她安排的，算起来还是她特地给关韵安排好资源，好拍摄呢，哪里会想到这件事也能成为回旋镖！
　　“休假当然是等工作做完。”叶崇静笑着解围道，“小韵，最近这段时间工作都喜不喜欢？”
　　“特别喜欢。”关韵和关烁也分享道，“姐姐，现在的拍摄场地都好大，上次，我们还去了一个叫下湾村的地方呢。”
　　关烁说实话，在小韵的工作方面，对叶崇和确实是感谢的。即使她最一开始是因为叶崇静或者利益等等的原因才这样做，到现在也不能否认她对小韵的上心。
　　海胆金枪鱼泥烤饭团还烫烫的，烤出了一点焦酥的边，关烁盯着自己的妹妹，只准她吃一个。关韵爱吃甜，爱吃肉，爱吃碳水，可能是小时候吃得不足，长大了就有些贪吃。做模特的得瘦，她不是爱发胖的体质，可也得注意着。
　　关韵很乖，吃完这一个就不再吃了，眼巴巴地瞧着叶崇和吃。这里面就叶崇和胃口好，她和关烁要控制食量，叶崇静向来不会吃多，叶崇和秉着不浪费的原则，当然要把大虾天妇罗全部吃光。
　　叶崇静望着她，目光不自觉地变得温柔似水。小韵眼神中的渴望几乎都要流出来了。她夹了一块青花鱼刺身放过去：“这个不会胖的。”
　　她身旁的关烁故作严肃道：“吃完这个就不准吃了啊。”
　　关韵忙不迭地点头，粉白的颊边抿出了小酒窝，将这块青花鱼蘸了一点料汁放到了嘴里。蘸料里调了山葵，她被辣得直吸气。
　　叶崇静脸上含着一丝淡淡的笑意，她心情恬淡，十分愉快，完全未经思考，很小心地，用指腹擦去了关韵唇边溅上的一小滴酱油。
　　她用纸巾擦去那一点污渍，后知后觉地感到指尖发烫。关韵长长的睫毛扑闪了两下，想必是害羞了，低头不对，转头也不对，索性伸手抽出一张纸巾，借着擦拭的工夫，把自己的下半张脸都给捂住了。
　　关韵脸小，眼睛大，再用纸巾捂住下半张脸，简直让人一望，全是那双清凌凌的眼睛了。她偷眼瞥了一眼叶崇静，却没想到刚好和姐姐的目光撞上，一时之间，又是高兴，又是紧张，她知道自己本来就不聪明，这下脑子里更是乱成了一团糨糊。
　　“小韵，你这次想画什么？”叶崇静轻轻地问她，“画这个小湖吗？就像写生一样？”
　　“我想送你的画，还没有画完呢。”关韵自然而然地就讲了出来，面对叶崇静，她毫无保留，“我想画你和奶酪。”
　　“把你也画上去吧。”叶崇静笑了，标致的脸孔冰消雪融一般，她笃定地说，“小韵，把你也画上去吧。”


第079章 半日闲
　　吃过午饭，东西都收拾整理好，关烁进了帐篷里面休息。帐篷封闭，气垫饱满，她躺在上面，纵使只是在这样一个小湖里，也有了一点载沉载浮之感。
　　这会儿阳光正好，天气微暖，关烁有些倦怠地闭上眼，任凭自己沉浸在一片淡淡的黑暗中。忽然，她身旁一沉，不用睁眼去看，就知道一定是叶崇和。
　　“你过两天是不是要去拍活氧的代言？”叶崇和问，她其实不仅知道，还知道确切是哪一天。不过她自然是不会提，“我能去看看吗？”
　　“我不让你过来，你就会不过来吗？”关烁说，她语气很轻，很平静，毫无波澜。叶崇和觉得自己实在是有些奇怪，比起她这样温和却疏离地对待自己，她更想要关烁出言讽刺她，和她针锋相对，甚至惹她生气。
　　叶崇和翻身趴过来，关烁在她身旁很安稳地躺着，双手叠在小腹上。她的目光描摹过这位女明星的眉眼，忍耐不住地，很小心地把一只手放到了她的手上。
　　“上次我就发现你的手真漂亮。”叶崇和说，“是在特地为电影留指甲吧？去珠港那次，都还没有这么长。”
　　“拿下来。”关烁说。叶崇和乖乖地将自己的手移开了，突然笑道：“说真的，你完全一点享受都没有吗？我对你百依百顺，这样追求，哪怕一秒钟呢，都没有爽过吗？”
　　听她说这话，关烁倒是微微勾起了唇角：“要听实话吗？当然是有一秒钟的。”
　　叶崇和就很开心地笑了，她摸了摸关烁压在身下的卷发，又说道：“我思来想去，还是你年轻的时候好。那时候你肯定容易被钱迷花了眼，我喜欢为你花钱，你喜欢花我的钱，我们不是天造地设的一对吗？”
　　关烁真是忍不住笑出了声：“你这完全就是傻话了，天造地设这词是这样用的吗？况且那天你不是自己也讲过，如果我年轻，你不会喜欢上我的。”
　　“幻想一下追求你的简单难度都不可以吗？”叶崇和胡搅蛮缠，“你想想，要是真在那时候，该多幸福啊。我和男人可不一样，我又不会对你多留心眼，珠宝皮包不用说，你哪怕要房要车，我也会给你买的。”
　　关烁有时候觉得她真讨厌，但有时候，却也不得不说，这位叶小姐某些方面和自己的妹妹小韵有种奇异的共通之处，她有时候会带着一点让人生不出厌恶的，孩子气的天真可爱。
　　于是关烁真就配合地，认真回答道：“倒也不完全是那样的。那时候我确实特别喜欢钱，但我最喜欢，最盼望的是捷径。”
　　“捷径？”叶崇和有点疑惑。她知道关烁在娱乐圈这么多年绝对称得上稳扎稳打，她有许多人脉，知道关烁从来都是笑脸迎人，每一部戏，每一个角色都是认真至极，她这样的人，原来也会想着走捷径吗？
　　“不是那种想要不劳而获的捷径，可能更恰当的说法，是梯子。”她这样一说，叶崇和就全明白了，当年那个赤手空拳进了演艺圈的女孩，野心勃勃，想要的，是一副登天梯。
　　“那我也能给你。”叶崇和说，她碰了一下关烁那只刚才让她痛得要命的珍珠耳钉，确实是痛得要命，但她真想让这个女人像这副耳钉一样扎进她心里。她偶尔盼望关烁不是这样的一棵毫不动摇的树，而是一条柔软有力的藤蔓，可以将自己紧紧地缠住，在黑夜里将她甜蜜地绞杀。
　　“别说以前，就现在，乔金子的女主角我可以马上给你。才三十五岁，这么好的年纪，还有好多可能呢。”
　　“年轻的时候就是胆子大，别人给我，我就敢拿着。”关烁语气平平，她没接叶崇和的话茬，“现在不行了，年纪越长，就越在乎人情债，一点也不愿意欠别人的。小韵生日在餐桌上，我不能把话说绝了，才没拒绝你那袋活氧的衣服。这次代言也是因为活氧那边确实早就准备好了要和我工作室接洽，不是你一句话才找过来的，我才肯接下。”
　　“崇和，暂时忘掉你的身份，”关烁说，“你为什么不试试和人交往的时候，不许以好处，不摆条件，不讲利益呢？”
　　-
　　露营小桌上摆满的漆盒都已经被收走，现下上面放了一盒油画棒，一台相机，几个镜头还有好几盒胶片。两只月亮椅并排放着，叶崇静和关韵肩并肩地坐在漂浮平台边，关韵手里拿着一个画板，上面夹着一张画纸，她正用油画棒很专心地涂涂抹抹。
　　叶崇静也很专心，她先是给手中的宝丽来换了一盒胶片，摆弄了一会儿，又放回桌上，拿起了那台徕卡相机。
　　拍立得是出片迅速美丽，但是一盒胶片只能拍八张，完全不能胡乱拍摄，得精益求精才行，幸好她还带了数码相机，这个就随意许多，能把全部想记录的都记录下来。
　　50mm，据说是最接近人眼的焦段，叶崇静望出去，关韵的脸在镜头的视野里纤毫毕现。她的头发扎得很好，一点乌浓的鬓发都掖到了耳后去。她侧脸的线条仿佛高低起伏的山峦，长长的睫毛微垂，好像夜里摇动的花枝。
　　叶崇静小幅度地旋着光圈，光圈越小，关韵在她的眼里就越清晰，脸颊粉白，嘴唇红润，瞳仁则是清澈的蜜棕色。光圈越大，周边的环境就越带着虚化，关韵就像落在了她的一场幻梦里，其余一切都带着一种优美的模糊，只有关韵清清楚楚，干干净净地落在了她眼睛里。
　　快门声轻微规则，几乎像一种白噪音。用心做自己事情的关韵心无旁骛，这幅画她其实之前画了一半，但没有犹豫的，坐在这张小小的月亮椅上，望着清澈的湖水，她想要重新开始。
　　姐姐就穿着那天为她挑选礼服的衣服，一色岩白的丝质，她中途换了几种颜色，想要画出有水在上面流动的质感。
　　她原先想的场景就是在那个温馨童趣的奶酪小屋，可现在她的想法变了。姐姐站在一片郁郁葱葱，草木鲜花之中，地面就是湖水，深深浅浅的青碧色，水波下面游着鱼儿。她和姐姐并肩站着，就像现在并肩坐着一样。
　　奶酪一跃而起，先是跳到了姐姐的怀里，又跳到了她的怀里，又再度活泼地跳到了地上，她想画四只奶酪，就好像一道猫猫桥一样。
　　关韵用黑白二色快速地涂出一只只奶牛猫，忍不住抿嘴笑起来。
　　叶崇静发现她的笑意，换到宝丽来相机，略微歪了一下身子，精准捕捉到了她微笑的侧脸。她发现关韵放下了笔，像是正在看自己的画，暂时没有动笔的意思，就轻轻地叫了一句：“小韵。”
　　关韵很快地转过头，叶崇静忽然发现宝丽来一盒胶片是八张的设定实在很妙。
　　小韵转过头，最开始脸上还有一点微微的惊诧，随后见到她拍照，立时立刻就笑了起来，这一切不过是转瞬之间，却被八张胶片完全捕捉，关韵笑起来的细节，弯起眼睛的弧度，从无到有的小酒窝，全都在这八张拍立得里了。
　　“姐姐，我也想给你拍两张。”关韵笑盈盈地提出了一个小小的请求。叶崇静换了一盒新胶片，把拍照的方式告诉关韵，自己转过了身，端端正正地坐着。
　　很不好意思，但她心里真有些紧张。她不是没被人拍过照，正式的新闻照片，每次叶焕章过生日的家庭合照，正式的，非正式的，唯独没有被倾心喜欢的人拍过照片。
　　“姐姐，你坐得太直啦。”被拍照可是关韵的强项，她很专业地讲解道，“身体不能太紧的，就像生活一样，拍出来才漂亮。”
　　说完，她松松地往椅背上一靠，亲身给叶崇静做了示范。叶崇静照葫芦画瓢做完，听到关韵甜丝丝地又说：“得笑鸭！”
　　相机遮住了她的大半张脸，只留下俏丽的下巴和红润的嘴唇，刚说完要叶崇静笑，她自己就先笑了。
　　关韵从镜头里看到叶崇静笑了，连忙拍了两张，可桌子上一溜八张，全是姐姐拍的她，到时候分一半，别又把自己全分了回来。
　　“有点少鸭。”关韵把吐出来的相片学着叶崇静的样子倒扣在桌上，“我的有那么多，你的我才拍了两张。”
　　“我不太会拍照呀。”叶崇静很舒服地享受着湖上的微风，和吹拂过来的，关韵皮肤上晴朗的气味。“你是模特，这就叫能者多劳。”
　　“不行。”关韵好郑重地摇了摇头，“照片咱们一人分一半，当然是每个人都得拍一半才行了，要不然怎么分呢？”
　　她颊边被阳光晒出了一点晕红，神情一严肃，格外有种美丽清澈的纯真。叶崇静发现自己不仅止不住地想笑，还止不住地起了坏心思，想要逗一逗她。“一人一半不代表每个人都要拍一半啊，小韵，你是不是不想分到自己的照片，想分到我的？”
　　关韵望着她，漂亮的眼睛睁得圆溜溜的，完全没想到她说出了这番话来。她太好懂了，简直比自家那只奶酪猫还好懂。“也不是……”关韵匆匆地说，将整个身子都转了过去，自言自语地说，“我还没画完呢，姐姐，我想今天画完送给你……不要打扰我噢！”
　　水波悠悠，叶崇静不打扰，只是静静地望着她画画，即使没有光圈的虚化，她也觉得，这是一个很美丽的白日梦。
　　晚饭没有在餐厅订成品，而是订了一批蔬菜和肉，关烁打算亲自展示下厨艺，钦定自己的妹妹小韵做自己的副手。
　　至于两位叶家小姐呢，四体不勤，五谷不分，只能当洗菜备菜的下手。
　　叶崇静洗菜，她洗得细致，每一丝都要洗净，叶崇和则在旁边双手水淋淋地去虾线。她可是知道妙招的，将头一拧，一拉，虾线就跟着出来了，可不知道怎么，每次头倒是拧得挺利索，虾线就是不出来！
　　叶崇和简直抓狂，恨不得跟这一盆虾干上。叶崇静看了她一眼，中肯地提出了自己的意见：“你轻点拉试试。”
　　“我难道很用力吗？”叶崇和大惑不解，“就是虾线不出来啊！”
　　叶崇静笑道：“反正是要去壳做芥末虾球的，实在不行你去壳的时候开背取虾线得了。”
　　“我生气。”叶崇和气鼓鼓地说，“这虾明显是跟我作对呢！”
　　“你不是挺持之以恒的吗？”叶崇静打趣道，“还在追求？”
　　“关烁能跟这些虾一样吗？”叶崇和理直气壮道，“她站在我面前，给我找不痛快我都乐意，这些虾怎么敢比啊！”
　　“你少来了。”叶崇静道，“说得好听，不过关烁怕早就过了爱听甜言蜜语的时候了。”
　　“我当然知道。”叶崇和说，“不过这东西是锦上添花的，你真冷冰冰的，谁爱你呀？”
　　她用笃定的语气讲出这歪理，无理都有理了三分。叶崇和凑近叶崇静，低声问道：“姐，你觉得我坚持多久，关烁才可能松口？”
　　当局者迷，叶崇静作为局外人，心里和明镜一样。一方面她不愿意伤叶崇和的心，一方面却也不愿意让她生出太多希望，就模棱两可地说：“感情这东西瞬息万变，谁说得准呢？”
　　“你安慰我呢。”叶崇和轻松地说，她这还是听得出来的。“目前我很高兴，这就足够了。”她拧断虾头，终于在最后一只虾身上，成功拽出了虾线。
　　洗好的蔬菜水灵灵地摆好，肉也都清理干净。叶崇和洗水果，叶崇静切，两人顺带出来的时候带出了一个果盘。
　　关烁吃了一块凤梨就进了厨房，关韵刚对叶崇静抿嘴一笑，想在沙发上给她让出位置，结果就见姐姐进了厨房。她牢记着自己的副手职责，拿起一颗草莓也跟着进去了。
　　那一笑甜甜地沁进了叶崇静心里，她心情愉快，一边吃一块凤梨，一边回复着手机上的工作消息。她这边安稳，叶崇和那边刚吃了几颗桑葚就坐不住了，站到厨房门口问道：“有没有需要我帮忙的？”
　　她平时哪是这勤快人啊！
　　厨房很大，两个灶台一个煲上了沙葛猪骨汤，一个关烁正在炸虾球，打算做芒果芥末虾球。关韵正在打蒜末，听到这话，替忙碌的姐姐回答道：“不用啦！”
　　叶崇和靠在门边，关烁的卷发扎得很利索，后面简单地绑了起来，她甚至连摆盘都很精美，懂得如何用欧芹碎和薄荷叶装饰。
　　生日的时候，她会为我煮一碗长寿面吗？叶崇和忽然想，哪怕只是以朋友的身份？


第080章 我的剪刀手
　　这顿晚餐健康精美，不夸张地说，有些餐厅都不一定能比关烁做得更好。芒果芥末虾球，菠萝炒饭，再到三文鱼塔塔，话梅排骨，油焖春笋和沙葛猪骨汤，每一样都是清淡味美。
　　叶崇静看关韵香喷喷地吃了好几个三文鱼塔塔，自己也不由得多吃了一小碗菠萝炒饭。
　　这栋矗立在园林里的别墅是中式设计，装修布置典雅朴素，大多数房间都是淡淡的木质和米白色调。台球桌也是一种柔和的墨蓝色。
　　叶家姐妹洗好碗筷出来，关烁不见踪影，只看到关韵弯着腰，好奇地望着台球桌上摆成菱形的小球。
　　叶崇和上楼去找关烁的踪迹，叶崇静则走向关韵：“要不要来试试？”她拿起一根球杆递过去，“在高雪维尔的时候，我记得你说很想学这个。”
　　球杆亮晶晶，沉甸甸，关韵好奇地握住了它，却不知道该怎么办。叶崇静和她并肩站在台面前，伸出了左手按在台面上示意她看。
　　关韵知道这应该是打台球的姿势或是什么演示，可她情不自禁，用目光一寸寸看过叶崇静的手，五指纤细，应当是太瘦的缘故，手上细细的骨骼分明。姐姐是不留指甲的，应该是只涂了一点护甲油，明亮的灯光下，闪着一点微微的光泽。
　　“你的手也放过来。”叶崇静说，“五指分开，掌心拱起来一些，拇指紧靠食指。”她讲的很详细，关韵依样照做。不过她实在是初学者，单靠语言描述是没办法做得很精确的，叶崇静意识到这一点之后，不得不怀疑起自己是不是在什么时候，早夹带了几分私心。
　　自己也在盼望着吗？叶崇静不得而知。她的心早乱了拍子，只是面上维持着镇静，很轻地半握住关韵的手，帮她把球杆架到了虎口上。
　　关韵的手很烫，她低声说：“架手一定要稳，这样球打出去的线路才不会偏。”
　　“嗯嗯……”关韵含糊地应着，她的心止不住地要跟着叶崇静移开的手飘走，但想学是她提出的，她得认认真真，不能让姐姐失望才行！
　　关韵一鼓作气，又架了好几次给姐姐看，叶崇静很捧场地鼓了鼓掌：“接下来就是站姿了。”
　　“左脚往前一步，一小步就可以。”她让关韵跟着自己的动作来，“最重要的是保持右脚在右手正下方，右手垂直于地面，这样就很标准了。”
　　关韵紧盯着她，第一次觉得自己的手脚好不协调，也不知道要怎样才能把腰这样直直地压下去。姐姐得来帮我才行。她脑海中蓦然跳出这样一个想法，从小到大都很乖女孩的关韵心想，我做不好，她得过来帮我才行。
　　关韵的心登时一跳，真是觉得自己变得太懒惰，太坏了！然而这种极坏的想法影响着她，让她手脚都不知道该怎么摆，只能傻乎乎地等着叶崇静来帮她。
　　姐姐果然过来了。
　　叶崇静直起身，走到她身旁，又弯下腰去，很小心地扶住她的右腿，示意她往前一点，把整条右腿打直。然后扶住她的手肘，让她的小臂同样是很直地弯下来。
　　“下巴在球杆正上方。”叶崇静在她身后说，“盯着你面前那颗白球。”她虚握住关韵的小臂，带着她将球杆拉到后面，随后用手轻轻地拍了一下关韵的手肘：“用力打出去。”
　　这一下仿佛是一个讯号，关韵用力地将球杆向前一打，白球方才叶崇静特地摆到她面前，这会儿被关韵的大力击飞出去，毫无章法地满台乱撞，将摆成菱形的九个球也打得全散开了。
　　关韵真觉得自己一颗心七上八下的，跳得比这满台的球还乱，叶崇静笑着又鼓了鼓掌，姐姐对她总是好鼓励：“第一杆这样已经是特别不错了。”
　　“要不就先休息……”叶崇静话刚出口，关韵立时立刻地，几乎是和她同时开口：“我画还没有画完呢……”
　　听到关韵的话，叶崇静面上滴水不漏，心里确实如释重负。不能再进行身体接触了，小韵可能不懂，难道她还不明白吗？
　　她不知道关韵和她一样，也有点微微的轻松，她只看到关韵似乎是有些紧张地舔了舔嘴唇，不知道她心里默默地劝诫自己，小韵你不能这样，这样太坏了！你还是去画画吧，今天画不完，就不能送给姐姐了。
　　叶崇静靠在台球桌边，等着关韵离开。别墅内开着中央空调，气温适宜，关韵穿了一件简单柔软的宝蓝色卫衣，上头印着一头傻乎乎的小熊。
　　关韵就和那头小熊一样，慢吞吞地把球杆放好，又慢吞吞地想要把散落满桌的台球摆好。她说好要去画画的，可动作变得好慢，想多看姐姐一会儿。
　　她早就发现了，姐姐哪怕是私下的休闲时刻，也不会穿很放松的衣服，今天是一件珍珠灰的丝质衬衣，很标准，毫无花哨的基本款式，开了两粒扣子，白皙的皮肤上，搭着一条很细的金色项链。
　　关韵一边摆球，一边用余光恋恋不舍地偷眼去看叶崇静，她心不在焉，忽然想到自己其实根本就不知道该怎么摆这九颗台球！
　　“小韵，你很喜欢小熊吗？”叶崇静忍不住微笑，她当然知道关韵在胡乱瞎摆，拖延时间，只不过根本不打算开口点破，她自己又何尝不是在享受这段时间呢？“上次看你的睡衣，上面也有一只小熊。”
　　“没有那么喜欢的。”关韵说，“是因为上网都没有小鼠图案的，买的时候倒是看到长颈鹿了，但那只长颈鹿，长得太傻了！”
　　她抬起头，眨了眨眼睛，手下的台球简直摆成了一团糨糊，她特别认真要给叶崇静形容：“都不可爱了，特别傻！”
　　“得有多傻啊？”叶崇静忍俊不禁，走了过来，她随手从旁边的置物柜上拿出一个木质的菱形工具，关韵一愣，就见她将那个菱形的东西扣在了台球桌上，三下两下，把她搞得一团混乱的球整整齐齐地放到工具中，一抬起来，九颗球就摆成了完美的菱形。
　　关韵漂亮的小脸唰地一下，从里都外，全红透了。
　　-
　　“在看星星？”叶崇和问，她刚走到楼梯末尾，就看到关烁正在栏杆边站着。这栋别墅的楼顶特地也做了设计，做成了一个小小的露天阳台，放着很雅致的小几和藤椅，围了一道白色的栏杆，是整栋房子视野最为开阔的地方。
　　“有没有看到钟心湖的形状？”
　　“吹吹风。”关烁说，郊区空气新鲜，夜空清澈，今天月亮昏暗，越发显得繁星满天。
　　“去晚宴的礼服选好了吗？”叶崇和走到她身旁，随着她的视线，一起往外望去。
　　“选好了。”关烁说，“没那么讲究的，成衣而已。”当然是成衣，有时候去红毯高定都难借，更别提这种私下的慈善晚宴了。
　　“那天明星来的可多了。”叶崇和提出自己的建议，“也得稍微上点心吧。”
　　“你的燕国地图到头了吗？”关烁笑了一下，“我可不会供家里一套高定，你省省吧。”
　　叶崇和趴在栏杆上歪头看着她，果然不提衣服的事情了，而是问道：“你最近有没有什么烦恼的事情？”她一本正经地补充道，“不是要帮你，是想倾听一下。”
　　这位叶小姐强调了倾听两个字，倒真是一副很认真的神情。
　　“我想了想，你说不让我摆好处，摆条件，”叶崇和问道，“那该怎样对一个人，才是好呢？”
　　“我想这个要根据对方的喜好而定吧。”关烁说，“可能是陪伴，可能是关怀，很多时候爱也不一定要用钱来表达的，光砸钱，也不见得是爱。”
　　“我不懂该怎么办。”叶崇和道，“你知道吗，我是真的想反思自己的，有时候我也觉得，我好像不仅不懂，也不敢去真正地爱别人。”
　　“你的烦恼呢？”叶崇和话锋一转，继续问道，“你的喜好呢？”
　　“我的烦恼就是。”关烁转过头，细长的手指轻轻地在空气中点了她一下。叶崇和心口发麻，一瞬不瞬地望着她：“我的烦恼是目前还不知道要等多久，烈女怕缠，你应该迟早会和我试试的吧？”
　　“我也在等。”关烁转过身，向楼梯走去，“那咱俩就互相等吧，我在等你新鲜劲过去呢。”
　　她今天和妹妹睡一间房，进来的时候，关韵已经洗完澡了，头发上还带着点微微的湿意，正靠在床头画画。
　　浴室里有一个很大的浴缸，关烁好好地享受了一次冲浪按摩才起身。她刚裹上浴袍出来，就听见有人敲门，她打开门，竟然是叶大小姐叶崇静端着一个托盘，上面放着两杯——
　　“桃冻撞奶。”叶崇静笑道，“崇和研究着做的，我打了个下手。”她友情提示道，“桃冻里面加了一勺白糖，椰乳是无糖的。”
　　叶崇和真决定不花钱了，她决定全凭自己的双手献殷勤。谁想到自己的姐姐不太赞同这种方式：“她们俩一个模特，一个演员，大晚上的喝这些不好吧？”
　　“你削不削桃？”叶崇和举刀威胁。自己姐姐一副被胁迫的样子给她打下手，实际上在做关韵那杯的时候，为了不弄坏桃冻的形状，倒椰乳比谁都认真。
　　“谢谢，真有心。”关烁笑了，她知道叶崇和又耍了小花招，非拉上叶崇静做出了关韵的份，让她根本没法拒绝。不过下午的时候她和叶崇和讲的也是实话，面对这样的追求，人之常情，她当然有那么一秒是爽的。
　　“小韵一定高兴坏了。”她从叶崇静手里接过托盘，故意不问叶崇和在哪，径直把门给关上了。
　　叶崇静别过头，望着靠在墙边的妹妹：“听到了？”
　　“广积粮，缓称王。”叶崇和道，“打持久战就是这样的策略，你懂不懂呀？”
　　“是叶姐姐吗？”关韵从床上跪坐起来，她刚才隐约听到了熟悉的声音。
　　“是，她来送了两杯喝的。”关烁递给关韵一杯，别的不说，卖相确实好，下面是粉红色的桃冻和桃碎，上面是雪白的椰乳，用吸管搅碎之后，许许多多的粉红色就在椰乳里若隐若现了。
　　“叶姐姐做的吗？”关韵问道，她见关烁喝了一口，这才跟着放心地喝了起来。
　　到底是人家的一片好心，关烁没打算浪费。“应该是叶崇和非要做的，你叶姐姐细心，不会在晚上让咱们俩喝这种含糖饮料的。”
　　关韵一边喝，一边抿出了两只小酒窝，她眼睛亮闪闪的：“姐姐，小叶总喜欢你吧！”
　　“是的，”关烁坦率地答道，小韵都看出来了，她也没什么可隐瞒的。
　　“我早就发现啦！”关韵高高兴兴地说，“她看你的眼神不一样，就是不是普通的看，是那种，好像盯着你一样！”
　　这大约就是当局者迷吧。关烁知道她说的是哪种眼神，专注的，入神的，仿佛在那分那秒，全世界只能看到她一个人的。
　　小韵不知道，她看叶崇静也是这种眼神，更不知道，其实叶崇静看她，也是一样的全神贯注，心无旁骛。
　　叶崇静喜欢自己妹妹，是因为她的美貌吗？关烁不由得这样想。哪怕是真真正正，喜欢小韵这个人，又长久得了吗？
　　“姐姐，你会和小叶总在一起吗？”关韵又问。
　　“不会。”关烁语气温柔，然而斩钉截铁。
　　关韵这下不解地蹙起眉头：“是因为你一点都不喜欢她吗？”
　　“不完全是。”关烁说。她和阿姨是小韵最亲的亲人，她得为小韵考虑。“人在一起，不是有爱，有喜欢就够了的，感情可以培养，然而合适这件事是培养不来的。”
　　她摸了摸关韵毛茸茸的发顶：“就像你爱看的《剪刀手爱德华》，爱德华和金彼此相爱，但他们最终依然是不可能在一起，因为不合适，无论如何也不合适。”
　　关韵当然明白这个道理。她看《剪刀手爱德华》的时候，每次都会哭，可她从来不会为爱德华和金幻想一个美好的结局，因为那是不可能的。
　　金和爱德华这样的人，要怎么在这个世界生活呢？爱德华甚至有一双剪刀手，他连拥抱都是畏首畏尾。
　　关韵嗯了一声，轻轻地对姐姐说：“我明白的。”


第081章 晚春的梦
　　姐姐问道：“给我的画画好了吗？”
　　“还没有呢。”关韵没来由地有些紧张，夜黑沉沉的，只有一点不知道从哪透出来的，薄薄的光亮。
　　“没关系。”姐姐说，是她最熟悉的叶崇静的语气，平缓，柔和，一贯的毫无波澜，但对着她，关韵听得出里面荡漾着的，温柔的水波。
　　“没关系。”叶崇静轻轻地又说了一遍，将她搂进了怀里。姐姐的怀抱跟夜一样黑沉沉的，那点薄薄的光亮也消失了，暗夜中的一切都发着热，她在一片昏暗中准确地看到了叶崇静标致的轮廓和她微垂的眼睫。
　　这种黑暗让她大胆起来，她伸手紧紧地搂住叶崇静的脖颈，嗅到了满肺微苦的香水气味，她知道自己不聪明，自然也没有过目不忘的好记性，可姐姐那天的气味像一个讯号一样降落在了她的心里。
　　微苦，干燥的草药，和干净的皮革。
　　叶崇静被她这样热情地拥抱，也就微微笑了。关韵觉得夜里的姐姐和白天很不一样。她平日里哪怕接触自己，也是虚虚的，不落在实处的，然而此刻的叶崇静搂她坐在膝盖上，实打实地环着她的腰，她甚至有了叶崇静鬈发拂过自己颊侧的触觉。
　　“我明天会画完的。”关韵喃喃地说，她半睁着眼，既有着一种深沉的睡意，又极力地想要再和叶崇静交谈。
　　姐姐会再说一句没关系吗？关韵想，模模糊糊间，温热的触感落在了她嘴唇上，她怔了一下，旋即便是一片空白，她所有的一切都停止了，思绪，血液，心跳，只有一个念头盘旋着：姐姐在吻她，叶崇静在吻她。
　　这就是接吻吗？关韵不知道。她只看过荧幕上的人接吻，嘴唇触碰到一起，之后呢？她好迫切地想要了解。之后姐姐会怎么做？丰沛的爱意从嘴唇流到了她的心脏，沉沉的黑夜降了下来，将她的欢喜压得密不透风，只能透过叶崇静来渡给她几分氧气。
　　“小韵，小韵。”关韵朦胧地听到有人在喊她，她竭力地想睁开眼睛，“小韵，小韵。”声音由远及近，紧搂她在怀里同她接吻的叶崇静倏然间消失了，她睁开眼睛，天光大亮。
　　“姐姐？”关韵刚想说话，就觉得自己口干舌燥，牙龈发红肿胀，竟然是有点上火了。
　　关烁关切地望着她：“做了噩梦吗？”
　　关韵脸颊潮红，额头上出了一层细密汗珠，她坐起身来，有些茫然地摇了摇头，紧张地说：“也不是……噩梦。”
　　“那梦到什么了？”关烁打趣道，她贴了贴关韵的额头，发现没有发烧，又让她张开嘴瞧了瞧，“上火了，一会儿我给你煮点梨水喝。”
　　“谢谢姐姐。”关韵很乖地说，她见关烁起身要去洗漱，终于忍不住问道，“姐姐，你有没有和别人接过吻呀？”
　　关烁吃了一惊：“为什么问这个？”她对自己这个妹妹向来是有问必答，此刻也没多想，只能答道：“当然有过的，这很正常。”
　　她心思玲珑，停了一停，就将前因后果穿成了一条线，又重坐回到了关韵身边，关韵踌躇着问她：“那是什么感觉？”
　　“很难形容。”关烁说，“等你恋爱了就知道了，和爱的人接吻会是很难忘的经历。”
　　“我会恋爱吗？”关韵问她，小脸上的潮红已经褪下了，她有些困扰地用舌尖抵着肿痛的牙龈，梦里叶崇静的怀抱让她感觉现在空落落的，一颗心几乎是无处安放，“会有人和我谈恋爱吗？”
　　“恋爱又不是什么稀罕的事情，小韵，有人爱你。”关烁巧妙地避过了这个问题，她抱住关韵，将她乌黑的长发给揉乱，“姐姐去给你煮梨水，你乖乖地洗漱，好不好？”
　　关韵蹭了蹭她肩膀，像只毛茸茸的小动物：“好！”
　　关烁下楼，叶崇和应该是还在睡，叶崇静已经起了，正靠在岛台边喝水，见到她下来，就打了声招呼。
　　“小韵有点上火了，我给她煮壶梨水。”关烁说完这话，就看见叶崇静立即将手中的手机放下了：“正好有百合和无花果，我来收拾一下，你刚起来，先歇一会儿吧。”
　　“那我休息两分钟。”关烁笑道，“麻烦你了叶总。”
　　“叫我崇静就可以。”叶崇静手下动作很利索，将一小把百合和无花果干洗净放到水里先泡软，特地没有削皮，将梨挖核切块，很快就准备好了。
　　关烁煮汤的工夫，她倒了一杯温水端上楼，关烁走的时候没有锁门，不过她还是敲了敲门，得到允许才进来。
　　窗帘已经完全拉开了，阳光透过落地窗，照得满室明亮。关韵正站在镜子前梳头发，她用一柄很可爱的气垫梳，见到叶崇静进来，颊边就盈盈地抿出了两只小酒窝：“姐姐，你怎么上来啦？”
　　叶崇静把水杯递过去：“给你倒了杯水，关烁说你有点上火了。”
　　“牙龈痛。”关韵说，她又带上了点撒娇的语气，自己却浑然不觉。叶崇静接过了梳子，让她慢慢地用吸管喝，自己帮她梳头发。
　　关韵的头发乌黑浓密，叶崇静刚梳了一下，就顺滑地一梳到尾了。她心里不由得微微悸动：“已经梳得很好了。”
　　“妈说要每天梳一百下，头发才会长得好。”关韵道，她情不自禁地脸上泛红，梦境中的场景缠绕着她，让她很是庆幸叶崇静现在在她的背后。
　　“已经梳了五十二下了。”关韵说，她每天都数着的。
　　水温适宜，关韵小口喝着，后面叶崇静认认真真地替她梳完了余下那四十八下，这才把梳子放回到旁边的妆台上。
　　她接过关韵手里的空杯子，玻璃吸管和玻璃杯相撞，发出清脆的响声。关韵只是洗过脸，并没有化妆，小脸白生生的，粉白的颊边泛着红晕。“现在还很痛吗？”叶崇静鬼使神差地问道，“让我看看好吗？”
　　两人好像是躲在了静止的时间里，身在其中，无论气氛多么微妙古怪都没关系。关韵的手紧攥着，张开了两片嘴唇给叶崇静看，真是上火了，关韵舌头发红，牙龈发红，张开的两片嘴唇也是水红色的。
　　“家里有薄荷。”叶崇静恍然回神，“吃完中饭，用薄荷叶泡点水吧？”
　　关韵点了点头，突然想起了什么，跑到床头将那幅画拿了过来。她洗漱之前特地把画画完了，其实昨天已经基本完工，只剩了一些细节她想再完善一些。
　　郁郁葱葱的草木，波光粼粼的湖水，还有并肩站立的两个人，一只跳出了四只分身的奶牛猫，叶崇静的目光缓缓地拂过整幅画，她想到了一个词，叫家庭。
　　煮了梨水，关烁顺便做了简单的午饭，去火的虾仁炒苦瓜，香甜的板栗炖鸡，叶崇和刚一下楼，就在餐厅闻到了饭菜的香气。
　　她很久没这样的体验了，她自己的别墅在中心地段，闹中取静，外面车水马龙，可她的房子空荡荡、冷冰冰的。
　　玻璃壶里的梨汤色泽鲜亮，鲜甜的气味几乎要涌出来。“怎么还有梨汤？”
　　“小韵上火了，给她做的。”关烁说，她从手包里取出自己的护手霜来抹，叶崇和就很殷勤地跑到厨房里，盛好了四碗米饭。“我也想喝一碗。”
　　“问问看小韵分不分给你。”关烁浅浅地笑了一下，关韵和叶崇静也从楼上走了下来，叶崇和成功从关韵手中讨得一碗澄亮的梨汤，也算去了去心火。
　　四人的假期今天结束，等到关韵喝完了一杯清凉的薄荷叶泡水，汽车就要接她们回市区了。
　　车先送到关烁的小区，她刚下车，就见叶崇和也跟了下来。叶崇和倒难得的有点不好意思：“不是故意死缠烂打的啊，是因为晚宴之后你就进组了，少说也得两个月见不到你吧？”
　　死缠烂打还能有不故意的？关烁心想，不过她估摸着，等三四个月自己从外地回来，这位叶小姐的新鲜劲也差不多就过了吧。
　　她摸了摸自家小狼的脑袋，牵着它打算上楼：“应该得三四个月。”
　　“这么久？”叶崇和跟上她，没话找话道，“是去渝城拍吗？我后妈就是渝城人，你会学方言吗？”
　　“用普通话拍。”关烁说，她按了指纹锁，小狼第一时间跑到玄关边的藤窝里，半趴着等着接下来的流程。
　　关烁拉开玄关柜一个抽屉，拿出里面一瓶洁足泡沫半蹲下来帮小狼清洁，叶崇和立即意识到抽屉里面都放了什么东西，没等关烁起身，就把棉柔巾递过去，让她擦拭。关烁接着她递过来的东西擦完小狼的脚，耳朵，眼睛，又帮它刷了刷牙，小狼这才站起身来，抖了抖毛，回窝睡觉了。
　　“时间居然要那么长。”叶崇和说，她走到阳台边看鱼，关烁家里的一切，仿佛都是欣欣向荣的，绿植，小狗，甚至她送来的鱼儿，都生气勃勃，在这个玻璃花房一样的阳台上自在舒展。
　　“现在基本都是这个时间。”关烁说，她靠在沙发上静静地闭目养神。
　　叶崇和笑道：“我怕你忘了我，该怎么办？”
　　“别来探班。”关烁毫不留情地说，“是吗？我反而觉得，你得把我给忘了。”
　　阳光剪出关烁的侧影，叶崇和望了一会儿，终于说道：“我五月份过生日，五月十九号。”
　　“我会在微信上祝你生日快乐的。”关烁说。
　　-
　　“菊花茶和薄荷叶都去火，可以每天泡点来喝。”叶崇静叮嘱道，出门的时候，她把剩下的薄荷叶装了一袋，放到了关韵的双肩包里。
　　“下周的日程已经空出来了，让小迪开车送你过来，别忘了带邀请函。”叶崇静又嘱咐了一句，慈善晚宴她得全程盯着，抽不出身来接小韵，关烁那边也是日程繁忙，得让小韵自己过去了。
　　“我自己可以鸭。”关韵说，“姐姐，不要太担心我啦。”
　　“我知道你可以的。”叶崇静微微笑了，“不过晚宴那天人非常多，地方也特别大，你毕竟是第一次来这种场合，还是得提前准备着点。”
　　“直接穿裙子去吗？还是到那里再换？”关韵问，她怕路上把裙子弄脏了。
　　“直接穿过来。”叶崇静道，“是不是我说多了，害得你有点紧张了？”
　　关韵抿嘴一笑，轻轻地摇了摇头。两人立在单元楼门口，叶崇静觉得这个场景早已经深深地刻进了她的心里，小韵总是乖巧地站在一堆电动车中间，等着她过来，抑或是准备和她告别。
　　她俩也总不能呆呆地在这里站着，“姐姐。”关韵刚一开口，她也不约而同地说道：“小韵。”
　　两人都笑了，关韵甜丝丝地对她说：“姐姐，再见。”
　　“小韵再见。”叶崇静说，她坐到车上，从车窗望出去，目送着关韵的背影消失在单元楼内。


第082章 悲哀的陷阱
　　“叶总，红酒都提前醒好了。”一位工作人员报告道，“这次的丹魄红酒橡木桶熟化时间长，我们都多醒了一会儿。”
　　叶崇静点点头：“好。”她的目光扫过圆桌上的餐具，刀叉俱全，螺钿朱漆的筷子每一双都端端正正地摆在筷托上。
　　她的心思忍不住想着那件事，心不在焉地又问了一句：“小刘呢，还在门口吗？”
　　“在呢。”工作人员答道，“才入场了三分之一不到。叶总，那我……”
　　“你去忙吧。”叶崇静语气温和，她转过身，现下她的位置是主会场，东西各有一架旋转楼梯连上二楼，灯光雪亮地投下来，照的桌上的餐具都闪着华彩。这里目前还算安静，外面那间才是人声鼎沸。
　　那里是拍照的地方，陆陆续续已经有人开始拍了，闪光交错，快门不断。往深处去有好几个侍应生在调酒，大家拍完照之后，几乎都要谈一会儿天。
　　叶崇静刚走出去，就有许多人向她打招呼，她正一一微笑回应，叶崇和就拍了拍她的肩膀：“姐，要现在拍吗？”
　　“稍晚一会儿吧。”叶崇静说，“小刘还在门口？”
　　“怪不得你心神不宁的。”叶崇和道，“小韵没来呢，小刘要是接到了她，肯定第一时间过来找你。”
　　她话音没落，碰了碰叶崇静的胳膊，示意她看门口：“呦，白大小姐来啦？”她比白寄凊小了六岁，可京城圈子这样小，她算起来，还是白寄凊初中师妹呢。
　　白寄凊一进来，穿一条波光粼粼的裹身长裙，真是衬得旁边都失色。她轻轻松松地接下了这句白大小姐，笑吟吟地说：“啊，对了，你是叶三。”
　　其实白寄凊家的精金精密无论是之前，还是现在借了白寄凊的光投资了不少电影和经纪公司之后的现在，都是完全没办法和天顺相比的。但白寄凊这个人太特殊，演艺圈十年都不一定出一位的大美人恰巧落在了这里，叶崇和被她叫一声叶三也不恼：“记住了啊，我叫叶崇和。”
　　白寄凊依旧是笑吟吟的，她嘴上厉害，和叶崇和有来有往完全没问题，不过她一进门，就有摄像机跟了过来，还是得先上去拍照了。
　　她一走，叶崇和眼睛一亮，一眼就看到了关烁，还有她身旁的江雪荷。两人正在边说边笑，听到叶崇和喊了一声关烁，江雪荷望着她，不由得抿嘴一笑。
　　关烁和叶家姐妹打了招呼，没打算和叶崇和多聊，直接去拍照了，江雪荷刚打算也去，叶崇和忽然问道：“关烁平时怎么向你说我的？”
　　江雪荷一怔，想不到她居然这么直白地提问，叶崇静杵了自己妹妹一下，示意她这实在是太唐突了。
　　“并没有怎么说过。”江雪荷道，语气平和。
　　叶崇和望着她，哎呀了一声：“那你刚才对着关烁笑了一下，我还以为她平时对你说过什么呢。”
　　“抱歉。”叶崇静赶紧向江雪荷道歉，江雪荷摇了摇头，表示没关系。她刚才对关烁笑那一下，确实是朋友间八卦玩笑的意思，不过她是自己看出来叶崇和在追求关烁的。她俩平时也不会在背后议论这些。
　　现在看来，这位叶总的追求简直都有点病急乱投医了。
　　叶崇和被姐姐瞪了一眼，自己眨巴眨巴眼睛，看着这位女明星，忍不住又冒出一个问题来：“听说你现在有对象，是和谁呀？”
　　高雪维尔的时候她听薛亭说江雪荷和关烁似乎传过绯闻，旋即自己姐姐就说江雪荷有对象，可到底也没人告诉她对象是谁，弄得她直到现在都挺纳闷的！
　　江雪荷这下是真的尴尬了，叶崇静立即解围道：“该去拍照了，江老师你先过去吧。”
　　叶崇和很无辜：“干嘛，我是真的想知道，说个名字又不费很大劲吧？”
　　她从来不需要看人脸色，看场合的脸色，当然是想问就问，想怎么样就怎么样。
　　叶崇静也没打算对她进行任何的思想教育，只是低声道：“是白寄凊。”
　　“啊？”叶崇和大吃一惊，终于压低声音，“她都能追到白寄凊，我为什么追不到关烁？”
　　“第一，你根本就不了解她俩之间是什么情况，也不清楚江雪荷的为人。”叶崇静蹙了蹙眉，“第二，崇和，你谈到感情，能不能不要第一时间就和外部条件之类的东西挂钩？”
　　这样的话似曾相识，关烁也对自己讲过类似的。叶崇和百思不得其解，她很纳闷，感觉有了亮光，又捉不到头绪，以至于她都有点委屈了。
　　她就是觉得江雪荷作为演员，起码在事业上不如白寄凊啊，还是说自己做对比的行为不合适？
　　叶崇和心里空落落的，突如其来的一股沮丧几乎要把她给打倒了，她忽然想到了一个恐怖的可能，没人爱自己，是不是因为自己根本不会去爱呢？这是自己一手造成的吗？原来到最后这个死循环是她自己的错吗？
　　没人能回答她这个问题，就连她自己也不能。
　　“叶总！”小刘急匆匆地快步过来，“关小姐来了。”她刚说完，关韵很小心地提着裙摆，慢吞吞地从门口走了过来。
　　刹那之间，叶崇静什么都看不到了，只能看到这一个关韵。这场晚宴政商名流云集，人人都是精心打扮，明星们更是盛装出席。可那些人的脸轻轻松松地在叶崇静心里翻过一页，不掀起一点波澜，只有她，叶崇静望着她，情不自禁地向前走了几步，将她的手牵住了：“裙子不舒服吗？”
　　“没有不舒服。”关韵眼睛亮晶晶的，浓密的睫毛垂着，还在看自己的裙子，“是我害怕，把裙子弄脏了。”
　　她早早地就做准备要出门，但是这条裙子她实在太珍惜了，无比细致地穿好，连略长的裙摆都要全程提着怕弄脏，坐到车上的时候还特地抱了个坐垫垫上，这才导致她到得有些晚。
　　“这个裙摆垂着才漂亮。”叶崇静笑道，她轻声细气地说，手指轻轻地捏了捏关韵的手背，让她把提着裙摆的手给放下了。
　　她牵着关韵的手走到关烁旁边，把小韵交给了她带去拍照，这下心才算彻底安定了下来。
　　大家陆陆续续地进了主会场，距离开场还有一小段时间，有人按照座位牌坐了下来，不过大部分人仍在交际。许多人都特地过来，一一和叶焕章打招呼。
　　叶崇仁没有回来，叶崇静最后拍了照，走到父亲身旁：“爸，发言稿我又对了一遍，字体，滚动速度都和上一次一样。”
　　“好，你很细心。”叶焕章道，“节目的事呢？”
　　“中央芭蕾舞团《吉赛尔》选段和申城交响乐团的《威风凛凛进行曲》，我们给节目的时间一直没有太多，放两个节目最合适。”叶崇静答道。
　　“时间是不太多，不过加一个小节目还是没问题的吧？”叶焕章转过头，看了一眼左边那桌。他们这些年的慈善晚宴嘉宾都没什么变化，今年倒算是变动大的了。
　　他往左一看，就看到两个女儿那桌换了好几个人。
　　“她会唱歌吗？”叶焕章说，“再不济弄一个诗朗诵，做模特的天天在摄像机底下，应该是不至于怕生。”
　　叶崇静的神情缓缓地绷紧了。
　　左边那桌叶崇静特地把关韵安排了过去，连带着关烁，还有刚达成合作的白鸟基金的两位女演员，都放到了这桌。
　　关烁见到旁边的叶崇和，毫不意外，不过确实令她意外的是，叶崇和坐着的这一会儿，竟然真的一言不发，也不和任何人交流，真就闷头摆弄着她手上那枚戒指。
　　叶崇和今天出门，心血来潮，将那枚佳士得拍来，没能送出去的粉钻戒指戴在了手上。她定定地凝视着戒指，又抬起眼睫，望了望对面的白师姐和江雪荷。
　　这下她确定两人真的是一对了，白寄凊说话的时候，总喜欢笑盈盈地凑近江雪荷，非得呼吸都能拂到她颊边才肯开口。
　　粉钻是枕形切割，周围满嵌了钻石，每一个轻微的动作，每一个侧面，都是溢彩流光。叶崇和心情烦乱，想也不想，把戒指从手指上撸下来，随手塞到了手包里。
　　姐姐还没回来。叶崇和把乱哄哄的思绪全压下去，略想了一想，对关韵说：“小韵，你跟我来，和我爸打个招呼。”
　　这次慈善晚宴主办是天顺公益基金会，但新加入的棕鹿专项基金也是实打实地更惹人注意，这专项基金某种意义上算是天顺和关韵的合作，按照爸爸的脾性，关韵要真是一个招呼不去打，反而不好了。趁着叶崇静还没回来，正好把关韵带过去。
　　关韵小小地应了一声，这就要站起来，叶崇和余光瞥着关烁，使劲咽下了一口唾沫，刚想要开口询问，就听见关烁道：“我也跟着去吧。”
　　三人还没走到，关烁先敏锐地察觉到了一丝不对，她隐隐觉得那位叶董，好像是和叶崇静僵持住了。
　　“爸。”叶崇和做出轻快的语气，“姐姐，我来介绍一下，这是关韵，这是她的表姐关烁。”
　　“你好。”叶焕章很客气地同她们打了招呼，目光不动声色地上下打量了一下关韵，忽然问道，“你会唱歌吗？”
　　关韵一怔，她自己闲着没事的时候，也会跟着音乐软件唱歌，但她有点不太明白，这个会不会的定义是什么，她唱得应该是不怎么好听，正犹豫间，叶崇静替她答道：“她不会。”
　　姐姐的语气罕见的冷冰冰，关韵就小声说：“我、我不会。”
　　“那读首诗呢？这也不会吗？”叶焕章轻巧地说，“崇和，她在你的公司里头，你清楚吗？”
　　“读诗？”叶崇和也是一愣，她不让关烁说话，很快笑道，“爸，她是模特呀，除了拍照一概不会的，咱们这次节目又是芭蕾舞又是交响乐的，弄她上去干嘛呀？”
　　叶崇和立即明白姐姐为什么和爸爸僵在这里了，她现在只想赶快离开，关烁在这儿，她多说一句话都是蹚浑水：“行爸，打了招呼我们先过去了，马上就要开场了，我们还等着听你致辞呢。”
　　她扶住身旁两人的肩膀，将她们带离了这桌，等坐回到座位上，她听见关烁轻轻地对她说：“谢谢。”
　　方才是什么情况她听完第一句话就要一清二楚了，她向来知道自己在这种场合上是个什么身份的，但当这种情况即将落到她妹妹身上，她几乎就要不合时宜地开口了，幸亏叶崇和帮她把话接了过去，给一切留出了余地。
　　“之前就和你提过，说出个节目也不错。”叶焕章说，“这件事你没放在心上。一个诗朗诵，孩子练一个星期都能登台，对她也不算难度很大吧？”
　　叶崇静没答话，标致的脸孔阴沉沉的。
　　叶焕章不慌不忙地又道：“既然这样，就随你吧。不过这次毕竟是慈善晚宴，咱们今年刚因为关韵和白鸟合作，她也算得上主角了。待一会让她到处走走，看看，拿杯酒，和大家都说说话，这不难吧？”
　　当然不难，正如同她一开始利用关韵的缺陷来为天顺榨取商业价值一样，现在只不过是相同的利用罢了。
　　这比之前的行为要更恶劣吗？不见得。光叶崇静自己就做出了哪些决策来伤害她？人间真味的稿子，为了《因情喝彩》让关韵就这样猝不及防地见到了她的父亲……诸如此类，现在要关韵像一个人形广告牌一样昭告天下，看我有多漂亮，我那里有毛病，到处去卖天真，也算不上无法接受的恶劣吧？
　　关韵一进门她就知道，这礼服选得好，美轮美奂，闪光灯很急，摄像机和有些人的目光一样，居高临下，又如影随形地粘着关韵。
　　这是个太特别的女孩了，以至于不少人来问联系方式，轻佻的，傲慢的，又不依不饶的。
　　“不。”叶崇静从喉咙里挤出一丝声音，利弊好坏她心里清清楚楚，但她不是个一丝不苟的商业机器，她是个活生生的人啊！
　　“不难，”叶崇静站着，叶焕章坐着，她垂头看着爸爸，然而目光不闪不避，异常坚定，起码这次，她一定要保护小韵。“但是她不方便。”
　　“不方便的地方在哪，一一告诉我。”叶焕章丝毫没有被女儿违逆的不快，反而有条有理地问道。他招了招手，示意旁边的侍应生把关韵带过来。
　　“爸，我跟你说就足够了，你叫她来是想做什么？”叶崇静想阻止，没来得及，只好伸手稍微拦了一下，不让关韵靠得太近。
　　“关韵，”叶焕章和颜悦色地说，“这场晚宴是做慈善的，这次的善款，一部分会放到你的棕鹿基金里，这些都是善人，一会儿都和他们打打招呼，聊聊天吧。”
　　关韵听懂了，她眨眨眼睛，刚要开口说我知道了，叶崇静就替她回答了：“她不方便，爸爸，我不知道我哪里说得不够清楚，她，不方便。”
　　“小韵，你先回去吧，马上就要开场了。”叶崇静说，叶焕章饶有兴致地看着她说话，关韵有点不安地点了点头，重新回去了。
　　“这场慈善晚宴她也是主角，无论你让她做什么……”叶崇静本打算斩钉截铁地再说一次，关韵不会去做任何事情，叶焕章就轻飘飘地嗯了一声，他露出一点微笑，那微笑落在叶崇静眼里，几乎有些古怪：“好，都可以。这次晚宴我交给你全权安排，这事当然也全依你。”
　　叶崇静心跳刹那之间，像是漏了一拍。她一拳打到了棉花上，空落落的没有任何归处。
　　主持人说完开场白，周围响起一片如雷的掌声，灯光极亮，他知道了？叶崇静坐回到座位上，不知道这四个字到底该用心存侥幸的问号，还是无比笃定的句号。
　　叶焕章在掌声中上台，他的身体没有一些人想象中的那么好，但也没有一些人想象中的那么坏。几个孩子是希望他是好是坏呢？叶焕章觉得他们希望自己最大限度内的坏，但是不要死，死了影响股价，那就没意思了。
　　“谢谢大家的光临，这次晚宴，算起来已经是天顺公益基金会成立后的第十五次了。”他胸有成竹地微笑道。
　　精心准备的提词器实际上他并不需要，只不过他喜欢一切尽在掌控，这个他出钱办的慈善晚宴，这个偌大的天顺，还有自己这几个，正在下面定定地看着他演讲的孩子。
　　“每年看到相同的熟悉面孔都会让我特别地感慨。”他看着提词器说了一大段慈善募捐的官话套话，终于把视线移下来，“今年特别高兴，我们的善款还将有一部分捐入棕鹿专项基金，让我们感谢关韵，关小姐。”
　　关韵没想到会突然点到自己，在掌声和目光中她感觉很暴露，手足无措地抿嘴笑了。
　　“这段时间我非常高兴看到我的孩子们，为了一个共同的目标齐心协力。崇仁，今天没到现场，但在广州发挥着他的光热。崇和有自己的志向，有自己的想法，我很欣慰。崇佳，最听话不过的好孩子，还有，令我自豪的。”
　　叶崇静没能挤出笑容，众人的目光投向她，这金碧辉煌的慈善晚宴真像一个万花筒，滚动的全是他们高高在上，非同凡响的混乱。
　　有些人的不幸是命运所致，而他们的不幸，纯粹是因为自愿落入了这个悲哀的陷阱。
　　“崇静，我的大女儿。”掌声再度响起，叶焕章凝视着她，“大胆的实干派，弟弟妹妹们的领头羊，干得漂亮，崇静。”


第083章 命运拐点
　　夏天快到了。叶崇静心想，五月刚开始没多久，日光就已经像花一样开得很盛。
　　慈善晚宴的那天一切都让她感觉很不痛快，父亲想让关韵做的事情，话里有话的致辞，还有那些如影随形的目光……
　　照片传到网络上，叶崇和诚实地告诉她，私下确实有一些关于关韵不好的议论，说什么的都有，不过让她放心，就是私下的八卦而已，翻不到台面上的。
　　可她心里，始终是不太痛快。她也不知道妹妹这段时间怎么回事，那场慈善晚宴不知道在哪里也让她受伤了，她似乎总是兴致不高，好像是没怎么和关烁联系过了。
　　她不清楚妹妹的感情生活，事实上，自己的感情生活她也不知道该怎么办。
　　当没办法切实求证的时候，一切就都是庸人自扰。她不打算再揣摩爸爸的想法，关心爸爸是不是知道了她对关韵的感情。但当她切切实实地想要享受这每一天，自己身旁有关韵，微信能随时和关韵说话的每一天的时候，一种焦躁就如同附骨之疽一样缠绕着她。
　　她的不痛快其实不完全来自于那天的事情，还来自于她的内心——她想和关韵更进一步，想得喘不过气，无法自处，无地自容！
　　叶崇静望着自己面前的电脑屏幕，忽然又感觉到一阵无计可施。
　　她拿起手机，现在关韵的微信头像不再是红围巾的波波小韵了，在园子里那两天，她们拍了许多照片，她把数码相机里的也都导出来让关韵挑了一半，这下子照片大丰收，小韵恨不得一天换一个。
　　今天的是她在湖边给小韵拍的一张侧脸，长睫毛卷卷的，叶崇静轻轻地用指腹拂上去，好一会儿才移开。
　　她强行放下手机，打算做一会儿工作。其实到这种位置，真正完全需要她亲力亲为的工作已经不多了，只是她很希望能用工作，哪怕不需要交到她手里的，哪怕琐碎的工作来填满她的时间和内心。
　　她也没想到有一天情况会再发生变化，她略略地有些心不在焉，一边看文件，一边分出注意力听着手机的声响。
　　果然，过了一个小时，六点多钟的时候，手机震动了起来。现在天亮的越来越早，关韵拍摄的时间也越来越早，除非很少见的要选黑夜环境，拍到很晚的情况也变少了，已经好几天了，小韵都是这个时间开始给她高强度发消息。
　　微信界面一打开，就是关韵的好几张照片，她握着一只冰杯，白皙的手和小臂都是湿淋淋的，然后是她的脚踝和踩在一双米白色拖鞋里的脚，同样是湿淋淋的。
　　关韵毫不设防地发来照片，之后就是语音：今天好热鸭，姐姐，在户外拍的，刚拍完我就去冲了冲。
　　你少发疯。叶崇静默默地对自己说。她点开照片，柔情的目光细细地看了好几遍，全部保存了下来，这才发了一条消息回去：要回家了吗？
　　不回呢。现代科技太发达，关韵的声音哪怕压缩到语音里，也轻快柔美的能让叶崇静立刻想到她颊边那一对盈盈的小酒窝。我要去批发冰糕！
　　叶崇静这下耐不住了，她拨通电话，忍不住笑道：“你要到哪批发冰糕？”
　　“我家附近有一个店，卖好多冰糕。”关韵在电话里和她比画了一通，叶崇静实际上根本没听明白到底在哪，不过这不妨碍她含着笑意，很有耐心，很认真地听着。
　　“等买完冰糕我边走边吃，正好走着回家。”关韵十分的计划通。
　　“我和你一起去买吧。”叶崇静也非常的计划通，“正好，我也还没有批发冰糕呢。”
　　她当然没有批发，她从小到大都没批发过，她甚至不吃冰淇淋，小冰箱里助理也从来不会给她放任何甜腻的奶油制品。
　　“好鸭！”关韵一口答应，“那我在哪等你呢？”
　　“就在你今天的拍摄现场吧。”叶崇静说，“先让小迪送吴经纪人回去，让你的助理把地址发给我，再稍微多陪你一会儿。”
　　关韵在那边答应了下来，叶崇静刚坐到车里，短信上就传来了位置，在靠近京郊的一个湖泊公园内。
　　叶崇静当即觉得自己有点欠考虑，这地方开车过去少说四十分钟，这样不是让关韵和助理要干等这么久吗？
　　她驶出地下车库，在安全的范畴内提了些速度，这才又拨通了电话：“小韵，我可能要晚会儿才能到——”
　　“没事鸭！”她听见电话那头传来笑声，“我在……我在和小蓉姐姐用手划船呢！”
　　叶崇静情不自禁地跟着笑了，她这下心安地挂断电话，随手打开了一个音乐电台，今日金曲是：《情爱现代事故》。
　　她停下车的时候又给关韵打了一个电话，关韵一听是她，手上马上用起劲来：“我们正往岸边划呢！”叶崇静让她别着急，自己不慌不忙地走到湖边，一只船刚刚靠岸，关韵累的手臂酸软，一下没扶住，跌跌撞撞地往岸上扑过来。
　　关韵穿了一件柔软宽大的麻灰色体恤，一条香芋紫的短裤，叶崇静赶紧上前两步揽住了她，感觉一整个夏天扑面撞进了自己的怀里。
　　她体恤上有一只好可爱的小鳄鱼绣标。叶崇静莫名其妙地注意到了这点小细节，关韵有点惊魂未定地扶着她肩膀，显然是挺害怕自己刚才险些一头栽倒地上。
　　“脸上怎么还有水呢？”叶崇静笑道，轻轻地用指腹揩去了她脸上的湿迹，柔柔地把她松开了。
　　“刚才玩的时候迸上的吧。”关韵不在意地拿手背擦擦脸，她的妆已经卸掉了，脸孔白生生，蜜棕色的瞳仁水灵灵。她见到叶崇静，就抿住嘴直笑，自己也不知道在笑些什么。
　　小蓉在后面吓了一跳，连忙过来看到关韵没事这才放心。叶崇静想顺路送她回去，她怕拒绝叶崇静以为是客套，就不好意思地说：“我对象在外面等着呢。”
　　她刚大学毕业没多久，说完这话真害羞，赶紧向她俩挥了挥手就跑了。
　　关韵还在笑，自己都不知道在笑什么，她一看叶崇静，也和她一样在笑。这下她笑出了声，叶崇静问她笑什么呢，关韵不答，其实是她觉得，姐姐也有点傻乎乎的！
　　她俩慢慢地往停车场走，夏天快到了，公园植物郁郁葱葱，六点钟的阳光洒下来，已经没有那么烫。两人挨得很近，手背相碰，后边不知道发生了什么，两只手就牵到了一起。
　　应该有什么意外吧。叶崇静有些心虚地想，大约不全是自己的错。她握着关韵的手，觉得她柔软得不可思议，骨头和皮肉一攥，就成了纤细的一小把，温热地熨在她的掌心，熨在她的脉搏之上。
　　你少发疯。叶崇静再度默默地对自己说了一句，她尽量使自己内心的语气变得冷冰冰的，可她现在攥着关韵的手，连带着心声也变得温柔起来：叶崇静，请自重！
　　不能再这样下去，叶崇静当然知道，她现在只能庆幸自己和关韵不是朝夕相处，仿佛一切还有余地一样，她们明明爱着彼此，然而现在在不约而同地自欺欺人，因为都有原因。
　　她一想到这么单纯的小韵从来没有向她提过任何关于喜欢，恋爱的字眼，既是松了一口气，又感到胸腔内一阵酸楚。
　　小韵这样五彩缤纷的世界里，她得有多大的苦衷，才会这样一言不发呢？
　　叶崇静害怕自己永远都得不到答案，更害怕自己真听到了答案。
　　汽车平稳地启动，根据关韵的指引来到这家冰糕店。关韵现在住的小区位置比较老，周围的店也都带了点老旧的烟火气，冰糕店有一个蓝色的喷绘布招牌，店面很小，里面放满了冰柜，种类不少，琳琅满目。
　　两人一人拿了一个购物篮，叶崇静垂眼，看到第一个冰柜里全是梦龙，奥雪之类在网上风很大的雪糕，她没怎么吃过，也不知道好不好吃，正打算一样拿上两支，关韵就凑到她耳边，怕老板听见，很小声地说：“超级——贵的！”
　　很有经验的批发雪糕小专家关韵煞有介事地拉着她来到后两个冰柜去，又小小声地说：“这里，便宜好吃。”
　　叶崇静笑了，从善如流地说：“好，那我可得尝尝。”
　　关韵认认真真地在那边拿糯米糍和小脆筒，叶崇静转了一圈，拿了几个关韵推荐的冰糕，回到第一个冰柜，一样拿了两个。
　　她不太确定这些雪糕是真的不好吃，还是关韵只是价钱的缘故没吃过，如果是因为后者，她想让关韵一定尝尝，万一里面恰好有种正合她的口味呢？
　　夏天还很长呢。
　　她把购物篮放到前台，等着关韵的一起结账。雪糕都装进一个大袋子里，叶崇静又另要了一个购物袋，直到上车之后，关韵才问道：“姐姐，我们买的，为什么不分别装呢？”
　　她搂着沉重的袋子，看叶崇静将另一个袋子抻开：“而且，我想和你AA的鸭。”
　　“小韵，你知道吗？”叶崇静一本正经地唬她，“朋友之间是不需要AA的。”
　　没想到关韵不为所动：“书上说，亲兄弟，明算账。”
　　“那不是亲兄弟不就不用了吗？”叶崇静顺着就往下说，这都不属于小伎俩，属于胡说八道的范畴了，关韵故意抿起嘴唇，做出不高兴的样子，想要拳头捶一下她，还没碰到呢，先自己笑了。
　　叶崇静趁机笑道：“你都批发了那么多次雪糕了，这次弄得不一样一点，你闭上眼睛，我给咱们俩的雪糕分一下，这样你每次吃的时候都有惊喜，我也能吃到你推荐的雪糕。”
　　关韵对她的这些创意小游戏向来是无条件配合，立即把眼睛给闭上了。
　　叶崇静往袋子里装了关韵之前精挑细选的一些雪糕，又装了一些第一个冰柜里的雪糕，直到两个购物袋差不多大小，才让关韵把眼睛睁开。
　　她知道关韵心思敏感，两个购物袋非得差不多她才愿意。她想给小韵偏爱，不过，叶崇静微微一笑，可能小韵也想给她一些偏爱吧。
　　关韵睁开眼，看到两人的雪糕袋差不多一样，心满意足地把自己那份搂到了膝盖上。叶崇静要开车，她不顾反对，艰难地把姐姐的那份也搂到了自己的怀里。
　　汽车一路飞驰，载着她回家，关韵时不时地偷眼瞧叶崇静一眼，感觉嘴里也有了一点幻觉似的甜滋滋。她回去就想吃小脆筒，妈妈爱吃的绿色心情她也买了，回去就一起吃！
　　“姐姐，你也要快回家，”关韵下了车，很郑重地叮嘱叶崇静，“不要化了，一边放冰箱，一边吃一根！”
　　叶崇静谨遵教诲，回家把雪糕一支支放到冰柜里，拿了一支关韵强烈推荐的小脆筒出来吃。甜甜的，还有巧克力粒，叶崇静边吃，边望着落地窗外日落的霞光，勾起唇角，笑了。
　　她第二天，特地让助理在办公室的小冰箱内腾出位置，她带了一部分过去放着，偶尔午休的时间，她就会吃一根，通常是关韵的推荐雪糕。
　　这天上午，她开完例会回来，打开冰箱拿出一根绿色心情，走到窗前咬下一口，手机铃就响了。
　　叶崇静平静愉快地接通，口里的绿豆味雪糕化成水，甜蜜地流进她的喉咙里，她刚想说一声你好，里头关烁的声音带着一点沉重的呼吸，急匆匆地传了过来：“叶总，你现在能立刻去一趟三院吗？”


第084章 痛苦狂热
　　叶崇静的心咯噔一声，刹那之间，沉沉地坠了下去。
　　“姨妈今天突然被送进医院，我在渝城拍戏，实在不能立刻赶回来，叶总，麻烦你帮我——”关烁的声音很匆忙，她那边噪声很大，显然不是个能安静讲话的环境。
　　“你别着急，”叶崇静声音沉稳，立即往办公室外走，“关烁，你不要着急，这里交给我，你先忙自己那边。”
　　她挂断电话，快步进了自己旁边那间办公室，高桦吃了一惊，刚想站起身来，就被她阻止了：“让司机送小彭去三院，让她安排好一位叫做关惠茵的病人。”
　　叶崇静只有高桦一个左右手一样的秘书，不过助理和其他人是一样的规格，除了业务助理和行政助理之外，还有一位私人助理，负责的是她私下的事情，比如现在。
　　高桦问都不问，马上拿起了话筒，叶崇静又疾步出去，她头脑微微发晕，等到了车库，握住方向盘的手甚至都有点轻微发抖。
　　她当然知道关烁为什么打给自己，因为自己的想法和她肯定也是一样的，可以经过商量，但绝不能这样猝不及防地告诉小韵！
　　医院的车位很紧张，叶崇静找到车位停好车，掌心已经湿漉漉地出了一层冷汗。她简直没法去想关韵的妈妈到底为什么进了医院，也不敢去想。刚下车，她匆忙拨通了小彭的电话，小彭办事很快，一边和医生说话，一边准确地报出了她现在所在的位置。
　　“叶总，”她看到叶崇静，立即上前迎了两步，条理分明地说，“关女士是因为上班期间出现呼吸困难，呕吐症状被送来的，是体力劳动后的心绞痛症状，怀疑是冠心病，要尽快做冠脉造影检查。”
　　“一个小时左右就可以出手术室，压脉带六个小时就可以拿下来，叶总，只是检查，整体过程不困难。”小彭接着说道，“杨占医生会全程盯着，单子都已经开好了，术前准备的流程在做，中午禁食。”
　　“麻烦了。”叶崇静说，她坐到外面的椅子上，小彭坐在她身边，“叶总，你别担心，病房，护工这边都安排好了，等到造影结果出来，就能够对症下药。”
　　流程走得很快，抽完血之后就要等下午了。关惠茵躺在病床上，应该是十分疲倦，沉沉地睡了过去。
　　叶崇静安静地坐着，她一颗心吊着，给她带来一点近乎恐慌的难受。她望着被子里的关惠茵，从玻璃的倒影上，隐约看到的是那个幼小的自己。
　　她从来不知道妈妈具体得的是什么病，没人告诉过她，她从幼儿园起开始有些记事起，妈妈永远躺在床上，床头的花瓶里插着开放的洋桔梗。她问妈妈为什么不陪她一起玩，妈妈说自己生病了。
　　到底什么病呢？她现在比当初的妈妈还大，可依然没勇气知道。
　　她坐在高高的椅子上看着妈妈，很安静的，就像现在这样一动不动，她感觉妈妈像水，很快就要流走了。
　　叶崇静实在没胃口，拒绝了小彭的午饭，让她自己去吃。下午一点的时候，关烁赶了回来。她行色匆匆，妆容都没卸，走进病房的时候还记得轻手轻脚。
　　“叶总，”关烁坐到她旁边，“这次真的麻烦你了。”
　　“没有什么麻烦不麻烦的。”叶崇静把现在的情况向她交代了一下，关烁的眉目中透出浓浓的担忧之色：“不能再让姨妈做那份工作了，她一定之前就有什么症状，只是强忍着不说出来。”
　　“现在就是等做完检查，结果出来。”叶崇静低声说。
　　“既然我过来了，”关烁难得在外面露出这样疲惫为难的神情，“叶总，就不能耽误你的时间了，你……”
　　“轻重缓急我还是分得清的。”叶崇静打断了她，“结果可能做完手术一天才能出来，但现在已经一点了，手术做完六七点左右，到那时候小韵怎么办？”
　　关烁又何尝不知道呢？她头一次感到有点手足无措。小韵是个特殊的孩子，但也不是那种随随便便胡说一个理由就能糊弄过去的。
　　她善于交际，人脉挺广，朋友也不少，可这样私密的事情，她请谁帮忙都不妥当，关韵是个活生生的女孩，要让她和陌生人接触，得到人家的帮助照顾，她一定会很不习惯。
　　自己刚刚开拍，这是临时请假飞回了京城，要让她留下来，就是耽误一整个剧组的进度啊！剧组拍摄每一天都在花钱，她是女主角，真没法在这事上失责！
　　但哪怕有一点的可能性，她也不愿意让关韵跟着叶崇静回家。给叶崇静打电话，是因为她确实是最合适的人，她有能力安排好一切，因为爱小韵一定会对她的妈妈也尽心尽力，她想她多希望欠叶崇静一个人情，可叶崇静不需要她的人情。
　　让小韵跟她回家……两个人爱着彼此，现在守住底线不越雷池就已经是最好的情况，等到回家，谁能保证什么事情都不会发生呢？她不想去赌。
　　她俩都没再说话，仿佛都是陷入了一种沉思。关烁知道，自己的这点心思，叶崇静肯定也是心知肚明。
　　关烁焦虑不已，旁边的叶崇静也是心烦意乱，关烁的难处她一清二楚，她也知道看似最简单的解决方法就是她带小韵回家，可这个办法就连她自己都知道是绝对不行的。
　　两人就这样默然地，如坐针毡地又等了两个小时，关惠茵缓缓地醒了过来。叶崇静和关烁都是第一时间发现，想阻止她动作，关惠茵却很坚决地，要关烁扶了她一下，把枕头靠在背后，虚虚地坐了起来。
　　“谢谢你，叶总。”关惠茵艰难地说，她根本未曾想过会发生这样的事情，小韵是万万不能打电话的，只能硬着头皮打给了关烁。到了医院之后，她看到帮忙做事，操持一切的是个陌生的，穿着职业装的小姑娘，心里就隐隐知道了，应该是叶崇静安排过来的。
　　“哪里用说谢谢。”叶崇静道，“阿姨，你别担心，不是什么大病，晚会咱们准备做个小检查，等结果出来，照常治疗就好。”
　　关惠茵像是很茫然，又很局促地拿手按了按自己蓬乱的短发，想要把自己的头发弄得规整一点，关烁在旁边把她的包拿过来，关惠茵一看到自己的包没丢，就稍微松了一口气，拉开拉链看了看，最贵重的手机还在，这就好。
　　“没有告诉小韵吧。”关惠茵终于问道。
　　“没有。”关烁回答，“姨妈，我想着等检查结果出来，我们考虑考虑，再告诉小韵，不能总让她这样蒙在鼓里，她也得知道你是什么情况……”
　　“不行！”关惠茵声音提高了一点，很坚决地否定了，“不能让小韵知道！”
　　日子好不容易过好了一点，她不能让小韵知道自己生病了。什么小时候照顾孩子长大了孩子照顾自己之类的理论关惠茵根本不想理会，她想让小韵过上有钱的，快快乐乐的新生活，这个生活里不能有这种意外！
　　“好、好。”关烁连忙安抚道，“我们不让小韵知道，你别着急。”
　　她实际上想委婉地劝姨妈，总瞒着也不是办法，不过现在不是合适的时机，她理解姨妈的想法，这会儿还是顺着她的心意来最好。
　　叶崇静也清楚这点，所以并没有开口帮着关烁劝关惠茵。
　　“小烁，你是从片场赶回来的吧？”关惠茵脑子很清醒，“你是不是在外地拍戏呢？”
　　“你别担心这个。”关烁让她放宽心，“你现在就是安心养病，比什么都重要。”
　　关惠茵听了她的安慰，心里更确定自己一定是耽误了她的工作。她喃喃地问了一句，是问别人，更是问自己：“小韵该怎么办呢？”
　　三人一齐静默了，因为谁也提不出一个十全十美的办法。
　　“不让小韵知道，就和她说，我临时回老家，办一些事情。”关惠茵开口道。关烁和叶崇静都是点头答应，这个理由有些信服力，到时候再打些补丁，暂时不联系两天，关韵也不会生疑。
　　关惠茵望着这个干净整洁的单人病房，想都不用想，自己入院之后的所有费用都已经被人付过，而安排这一切的人一定是叶崇静。她曾经在烤肉店对关韵说的一切在这场意外面前都像泡影一样破碎了。
　　她说关韵不需要任何归宿，她觉得关韵只要有足够的钱，有一套房子，将来哪怕自己走了，也能在关烁的帮衬下好好地生活。
　　那现在呢？她病了，关韵该怎么办？一个人回到那个孤零零的家吗？关烁是可以帮衬着，但演员时不时就要到外地拍戏，今天这样赶回来已经是莫大的耽误，她能给关韵做出什么选择，谁能对关韵施以援手？死了倒好，现在这样，对小韵只是拖累。
　　“叶总，已经够麻烦你的了。”关惠茵声音很恍惚，“让小韵和你一起住一段时间，可以吗？”
　　关烁咬紧了牙关，她想反对，可此时此刻，她没有反对的资格。她的戏，她的责任，她没法把关韵带走——
　　“阿姨，”叶崇静半晌才挤出声音，“你再考虑考虑吧……”
　　“我没什么要考虑的。”关惠茵说，她没什么好考虑的，检查没有事情还好，万一有了事情呢？
　　“姨妈。”关烁低声道，“实在不行我让我的助理回来，或者我去和燧石的那位叶总去谈，一定有其他的办法的。”
　　关惠茵这时却是异常的决断，她顿了一顿，重又说了一遍：“其他的办法，都不够好，我没什么要考虑的了。”
　　她望着叶崇静，脸孔憔悴，眼睛里的神采也消失了，这位母亲尽了最大的努力，对叶崇静说：“叶总，小韵交给你了。”
　　叶崇静手脚发冷，额头上的热汗却一股股地顺着鼻梁往下淌，她想说话，然而喉头干涩，声音几乎不像她能够发出的：“暂时，阿姨，这段时间我会照顾好小韵，等你好了……”
　　关惠茵没能继续回答她，重新躺到了床上。
　　关烁一言不发，她垂着头，让人分辨不清她的表情。
　　傍晚六点四十二分，关惠茵被从手术室推出来，医生叮嘱了注意事项，一位经验丰富的护工让她们别担心，自己很熟练地忙里忙外。
　　“叶总，你准备去接小韵吧。”关烁说，“怎么说就拜托你了。”
　　叶崇静点点头，对她说：“你休息一会儿吧，这里有人照顾，不会有事的。”
　　关烁轻轻地摇了摇头：“我想多陪一会儿，至少要听到检查结果，如果……我就再安排拍戏的事。”
　　叶崇静走出病房门的时候，如在梦中，直到坐上车，她望了望车内的后视镜，反复观察了自己的脸色，又练习了几次微笑，这才拨通小蓉的电话，让她把今天的拍摄地址告诉自己，顺便告诉关韵今天自己来接她，让小迪只送她和吴经纪人就好了。
　　今天拍摄结束的比较晚，叶崇静把车子停在路边，自己在附近的一个咖啡厅休息。她怔忡地坐着，心乱如麻，随便点了一杯咖啡，一口都没动。
　　等到关韵给她发消息，她才急匆匆地出了咖啡厅，启动车子，向前开了一小段。关韵打开门，坐到她副驾驶上，笑盈盈地：“姐姐！今天怎么是你来接我鸭？”
　　她对发生的一切都毫不知情，一双蜜棕色的瞳仁亮晶晶的，如此澄澈地看着她。
　　叶崇静的目光深深，她像工作时候一样，做出自己最擅长那种微笑，嘴唇勾起，彬彬有礼，再加上适当的亲和力，叶崇静，这点小事，你是不会出错的。
　　“两个好消息，你要听哪个？”叶崇静甚至开起了玩笑，这项任务她得完美无缺地完成，不能让小韵起任何疑心。
　　关韵颊边两只甜蜜的小酒窝若隐若现，她认认真真地想了想，很可爱地说：“那我先听第一个好消息吧！”
　　“第一个好消息就是，”叶崇静保持着温柔的微笑，“关阿姨发现了一个特别好的，训练你独立能力的机会，她得回你们老家处理一些事情，得过一阵子才能回来呢！”
　　“啊？”关韵吃了一惊，“怪不得我给妈发消息，妈都没有回我。”她抿起嘴唇，哪怕是这样的说法，也还是让她有点失落了。
　　关韵问道：“姐姐，那第二个好消息呢？”
　　“第二个好消息是，”叶崇静小小地卖了个关子，“关烁在外地拍戏，这段时间你得和我一起住啦！”
　　关韵一怔，登时，脑海里一片空白，心里头炸开了烟花。自己要和姐姐住一起了？她难以置信地又问了一遍：“住到你家吗？和你，和奶酪？”
　　“对。”叶崇静给了她一个无比肯定的答复，“和我住在一起，奶酪很粘人的，一定会天天想躺在你怀里。”
　　关韵一句话也说不出来了，她一颗心在胸腔里乱撞，兴奋得简直不知道要怎样才好。她要和姐姐住一起了？能住到姐姐的家了？能和姐姐和奶酪待在一起了？
　　血直冲到她的脸上，让她白皙的脸孔浮上了一大片红云。
　　叶崇静心弦一动，她何尝不知道小韵该有多欣喜呢？自己如果一样的一无所知，怕也是会为接下来的生活高兴到失态吧？
　　只是现在一切都还不确定，她心里沉沉的，连呼吸都不畅快。
　　她先载关韵回家，收拾了一些简单的行李，这才带着她回自己家。
　　奶酪高兴坏了，螃蟹着出来，被关韵抱着进去，缠着她要玩丢球游戏。叶崇静提前让人把客房收拾了出来，临睡前，关韵一边往衣柜里挂衣服，一边和绕着她转的奶酪郑重其事地说话。
　　叶崇静帮她把洗漱用品放到浴室里，又给她放好了新毛巾和浴巾，这才回来，靠在门边看一人一猫其乐融融。她看着看着，唇畔就情不自禁地，现出了一丝微笑。
　　小韵很爱干净，吃过饭会洗头洗澡，然后在发梢处抹一层精油，在身体上抹味道清爽的身体乳。叶崇静抑制不住地观察她的每一个细节，她蜡笔小新一样的图案睡衣和她有点害羞的神情。
　　她局促又忍不住兴奋的样子，她抚摸奶酪时纤细的手……关韵向她道了晚安，乖乖地在十点就回房间准备睡觉了，明天的拍摄时间不紧张，吴卓希特地告诉她可以八点再起床。
　　关韵睡得很沉，梦里飘飘忽忽地踩着云朵，她梦见自己在参加竞速比赛，她和一条黄金龙是最好的伙伴，黄金龙的小帽子上长着花枝，脖颈上是向日葵的吊坠，她恍然大悟，这是她的向日葵船长啊！
　　在一望无际的海上，她是冬青的白巧克力大商人，在清澈无垠的天空上，她是自己美丽的黄金龙。
　　叶崇静五点就起来了，她辗转反侧，睡得很轻。盯着桌上的玻璃杯沉沉地看了好长时间，她终于忍不住，站起身来，轻手轻脚地走到关韵的门前，犹豫着，始终没有下定决心拧开门，远远地看一眼她睡得好不好。
　　忽然，手机在茶几上响起来，叶崇静吓了一跳，飞快地过去接起，是关烁的电话。
　　和昨天带着沉重呼吸的急促声音不同，今天她的语气依然急促，然而带着一种显而易见的高兴，几乎忍耐不住，要从每个字眼中迸溅出来：“检查结果出来了，谢谢，我知道不是你的话不会出来的这么快的。医生说是轻度狭窄，没有那么严重，主要是工作太劳累。住几天院观察一下，按时吃药，合理饮食运动，就不会有太大的问题。”
　　“太好了。”叶崇静喃喃地说，她的语气很快清醒平稳起来，“关烁，你回去拍戏吧，这边有我，我会帮阿姨把工作辞掉，其他问题你也不用担心。”
　　“我会再陪姨妈一天。她知道了结果，心情也好了不少，早餐想吃点小馄饨。”关烁有许多话想说，关于这位叶总，关于自己的妹妹小韵，可她迟疑了一下，终究是什么都没有说。
　　叶崇静挂断电话，深深地呼出一口气，觉得压在自己心上那块大石头骤然去了，让她的心思一下活泛了起来。
　　她快步走到关韵门前，很轻地打开门，小韵仍沉在酣甜的梦里，她稍微蹬掉了一点被子，漂亮的小脸和白皙的肩膀都露在外面，她的脸上，还有一丝浅浅的笑容。
　　叶崇静确信，她一定做了个好梦。


第085章 梦里时光（一）
　　上午开完例会，叶崇静先去医院看了一趟关惠茵。她的状况果然好了很多，一听自己的病不严重，就又有了心劲，脸上也带了笑容。
　　她到的时候，关烁正在削苹果，苹果皮是完整的一卷，非常美观。关惠茵一个劲地劝她赶紧回去拍戏，关烁笑道：“我这不多陪你一会儿嘛。”
　　“叶总，”关惠茵见到她又道谢，“这次真是谢谢你了。”她有些局促，不知道该怎么和叶崇静说，想问关韵昨天怎么样，突然之间，竟也是问不出口。
　　叶崇静含笑向关烁点了点头，主动说了起来：“小韵有时候和大孩子一样，要出去住，她很高兴的。”
　　在场两个人都没有点破，哪是因为孩子气才高兴的，是因为喜欢你，和你在一起才高兴的。
　　“阿姨昨天给小韵回了消息，她就心安了。我家有只奶牛猫，和她玩得特别好，她干什么都有小猫陪着，她新鲜得不得了。”
　　这事关惠茵和关烁也都知道，昨天关韵给她俩都发了微信，兴致勃勃地展示了乖乖在她膝盖上四脚朝天的奶牛猫奶酪警长。
　　叶崇静和两人说了一会儿话之后出来，夏天真的要到了，风都是烫的，几乎像火一样舔舐着她。
　　她心潮起伏，一颗心无论如何也安定不下来，一边向车库走，一边打了个电话给小彭，让她到那间超市去，帮关惠茵把工作辞掉，再多找一些合适的房子，争取尽快把房子的事情给母女二人定下来。
　　小彭在那边答应了，问道：“叶总，还有什么事吗？”
　　叶崇静停了一停，她心念电转，接下来的话像早打好草稿一样，未经思考地就说出来了：“让人今天把云缦那间平层收拾出来。”
　　她的心一松，许多念头就蜂拥地冒了出来。昨天她心情沉重，没有多想就把关韵带回了自己这个装修温馨的常住小家里来。
　　她不喜欢太大，太空旷的环境，可是有了关韵之后，一切都不同了。
　　云缦的平层阔大，巨大的双面落地窗，望出去，极辽远，窗前还有一架漂亮的秋千。泳池，九球桌一应俱全，都是她想教给关韵的。
　　还有房间，也比现在这里的更大，更精美，更方便关韵施展。她也不知道关韵要施展什么，关韵只是一只可爱的小鹿，或者小鼠，她却忍不住觉得关韵像一只迷迷糊糊的喷火龙一样，需要更广阔的空间来安置。
　　龙需要空间来安置财宝，她需要空间来安置小韵五彩斑斓的奇思妙想。
　　并且云缦底层就是会所，管家二十四小时，还有果蔬特供，餐厅随时可以上来送餐，安保设施极其严密，这间当然也很安全，但因为小，叶崇静想都不想把它直接给跳过了，太小了，根本什么都放不下——她忽然想到关韵的数位屏，得再安一套才行！
　　叶崇静越想，脸上的笑意就越深：“这样，你先忙，一会儿我把事情列到便笺上交给你，这段时间辛苦你了。”
　　“有什么辛苦的。”小彭在那边笑道，“叶总你又不是没给我发工资。”她听得出叶崇静心情极好，连带着她也心情不错。
　　叶崇静开车回公司的时候都在想这些事，要给小韵哪一间卧室呢？要不到时候让她自己选吧，从配着独立卫浴的那几间里选。
　　数位屏一定是要再准备的，正好她平时其实不怎么在家里长时间办公，最多在起居茶室里看看文件，数位屏就直接安在书房就很合适。
　　还有什么要准备的？夏季的一些拖鞋，睡衣？对，既然游泳的话，肯定泳装也要准备。关韵的尺码在燧石都有详细的资料，不担心会买错。明天……不，算了，晚上的时候做完工作，让SA过来一趟吧。
　　也不行，晚上小韵是要回家的，自己肯定不能让她看到自己再给她买这样的东西。小东西可以，这样的奢侈品牌，小韵做了那么久的模特，绝对是一眼就能够认出来的。还是下午早些做完工作，提前回家……要不直接去店里吧。
　　还有什么呢？还有什么她没有考虑到的，小韵需要的？她思来想去，觉得一定还有自己没想到的地方。
　　忽然之间，她灵光一闪，竟然莫名其妙地，想起最早的时候，小韵在她的车里，很珍惜地抚摸过的那只雪龙。她记得是叶崇和送她的，妹妹当然知道自己不感兴趣，当时估计也是带点促狭的意思随手一送。是jellycat，她确定，是这个牌子。
　　小韵可是收拾行李的时候，特地带上了她的毛绒小熊希腊的，她一定很喜欢毛茸茸，软绵绵的东西吧！
　　叶崇静还没来得及欣喜，突然意识到自己不知什么时候已经开进了真光的停车场，她该下车了。
　　-
　　叶崇和带着让助理临时买的补品，急匆匆地乘车来到三院。她心思浮动，什么也没多想，就敲开了病房的门。
　　关烁见到她，有些惊讶地迎了过来，知道客套只是浪费时间，就帮忙把补品先放到了一旁去。
　　关惠茵没想到这位叶总也来看自己了，很紧张地表明自己一点事情都没有，请叶崇和不必耽误时间。叶崇和关心了她几句，看到她真的没事，这才放下心来，也是，倘若是有事，姐姐怕早是急得油锅蚂蚁一样了。
　　关烁送她出门，很妥帖地先把病房门给带上了，她向叶崇和道了声谢：“谢谢你，还特地过来一趟。”
　　她没想到叶崇和会来，叶崇和是关韵名义上的老板不假，但实际上如何，她们心里都清楚。慈善晚宴之后，叶崇和没有再联系过她，她想着可能是叶崇和想通了，知道自己就是这样一个铁石心肠的女人，再热烈的追求都没有用，放弃了。
　　如释重负吗？是的。有些小小的空落落吗？也有，人之常情。
　　叶崇和舔了舔嘴唇，她也不知道该说什么，和关烁这样聪明的人，说客套话也没用。她不再联系关烁，是因为心中酸楚，茫然若失，不知道该怎么办才好。
　　关烁和姐姐都不特意告诉自己这件事也是应该的，况且都没事了，她会特地跑一趟来看关韵的妈妈吗？她自己都知道自己根本不是这样的人。
　　但她知道后还是第一时间赶过来了，她自己都不知道为什么，是因为关烁，还是因为当初小韵生日的时候在那间破旧的小区老房里的一顿饭？她想不通，也不愿去想了。
　　“没什么。”叶崇和故意做出豁达的语气，“这点事没什么可道谢的。”
　　关烁含笑望着她，脸上没化妆，眼下有淡淡的青影，显出一点疲惫的，本真的美艳：“那我也还是要谢谢的。”
　　叶崇和嗯了一声，她垂头望了望自己的鞋尖，踌躇着，装作不在意地问道：“你什么时候回去？”
　　“明天下午的飞机。”关烁说，“这戏我是主角，实在耽误不得，必须得回去了。”
　　叶崇和又哦了一声：“到渝城的飞机，要飞多久？嗯……要飞挺长时间的吧？”这话说出来，她自己都觉得害臊，说的这是什么前言不搭后语的东西。
　　关烁却很耐心地回答她：“一般两到三个小时吧，其实用不了多久的。”
　　叶崇和又磨蹭半天，她知道自己该走了，和关烁没什么要继续说的，但她就是不愿意走。关烁也不催她，只是静默地站着，一言不发，像是在等着她走，然后再一如往常地对她说一句再见。
　　“关烁。”叶崇和终于说，“我的生日是五月十九号，我们家的孩子里，我和叶崇佳是最早过生日的，我们是双胞胎。叶崇仁生日晚一点，不过也是春夏这段时间，六月二号，早生一天就是儿童节了，真可惜他没有生到那么好的一天里。”
　　“我姐姐的运气就好了，她生日是八月七号，据说出生那年，这天刚好是立秋。”
　　关烁耐心地听完她这番话，轻轻地，很认真地说：“崇和，我会记得祝你生日快乐的。”
　　叶崇和无话可说了。她走了，关烁对她说再见。关烁不是科班出身，但声台形表都很过关，她声音挺好听，大概因为经常说台词的缘故，每一个字都很清晰，中气十足，哪怕语调放轻，也能顺着你的耳朵，深深地刻到你的心里。
　　只是可惜关烁没对她说过什么动听的话。叶崇和心想，你好，谢谢，再见，叶总，崇和。
　　司机问她去哪，是否要回公司，叶崇和想了想，让司机开车去叶崇静的真光。
　　叶崇静果然在办公室，她这边情绪低落，姐姐那边显然兴致极好，那密密麻麻，白纸黑字的无聊文件，看着居然都能露出笑容。
　　“姐，”她问道，“你明天有事吗？”明天她想让叶崇静陪自己去盘山会，喝点酒，游游泳之类的，总之放松一下。
　　“有事。”叶崇静说，她头也不抬，晚上的时间肯定是没有的，她得回去陪小韵。白天嘛，她的工作是没到做不完的程度，只是她也有事情。
　　“你能不能有点愧疚心啊！”叶崇和很不满，“干嘛不把小韵妈妈住院的事情告诉我？”说完，她自己都有点心虚，谁能想到她今天会特地去看关惠茵。
　　叶崇静终于把目光从文件中抬了起来，笑微微地看了她一眼，不过没有说话。
　　叶崇和一屁股坐到沙发上，小声抱怨道：“切，别以为我不知道你为什么这么高兴。”叶崇静这下似是而非地瞪了她一眼，害得她把之后的话都咽进了肚子里：当初谁大义凛然，讲什么饥不择食，这下好了吧！还能瞒得过你妹妹我！
　　“白天！下午！”叶崇和威胁道，“你每天上午开完例会处理工作，下午的事情不会多到做不完的，你效率高，想挤出时间一定有！”
　　这是实话，叶崇静也确实想挤出时间办一些事情，只不过……
　　“你要去干嘛，你不说出个一二三来我不会放过你的！”叶崇和威胁道。
　　叶崇静倒也不想撒谎，只好说道：“我明天下午想去哈姆雷斯。”
　　“你说的该不会是王府井那家玩具店吧？”叶崇和难以置信，她不是不知道哈姆雷斯，那是家占地五层的玩具店，她只是实在没办法把那家门店入口鲜红，站着锡兵的地方和眼前这个穿着定制西装，就连头发都一丝不苟，生活中冷冰冰的仿佛只有工作的姐姐联系起来。
　　叶崇静的回答很佯作若无其事：“嗯，你之前给我那只雪龙，我发现不错，想再买点相关的。”
　　“你直说你要买jellycat不就得了，你还非得郑重其事地亲自上大街上逛？”叶崇和道。
　　叶崇静当然知道她一个电话就能让人一样样的全送过来，只不过她回来之后上网查了查，发现大家都在说这种东西每一个玩偶的开脸都有区别，不一定每个都是可爱的，得自己挑才行，她当即觉得，那我就自己去挑好了。
　　她没回答妹妹的问题，叶崇和起了促狭心思，说道：“算了，我也去买两个算了，八百年没逛过街了，也算放松。姐姐，你这是要买给谁呀？”
　　叶崇静再次没有回答妹妹的问题，而是捉住她话语中的漏洞：“那你是要买给谁？”
　　叶崇和恼道：“我买给你想买给的那个人的姐姐！”


第086章 梦里时光（二）
　　叶崇和这话说出口，心中一阵刺痛，她就算买了，又送的出去吗？
　　她晃了晃脑袋，强行把这些伤春悲秋的忧思晃出去，轻快地撂下一句：“姐姐，明天来公司接我。”说完，留下一个背影，潇潇洒洒地出门去了。
　　叶崇静把这件事记下，随即又全身心投入到工作里，她今天想办的事情太多了，云缦那边已经让人去打扫，安装新的数位屏，下午她打算选好衣服就去看一眼，顺便想想买回来的毛绒玩具要怎样布置。
　　今晚回去得让小韵再收拾下东西了。叶崇静唇畔情不自禁地浮出一丝笑意，明天让人把行李都整理过去，再把玩具们放上，明天晚上，小韵就能抱着奶酪高高兴兴地住进新家了。
　　奶酪现在真是全世界最幸福的奶牛猫了。叶崇静心想，多少小猫只能每天面对着主人，但是这只小奶酪却有了喜新厌旧的权力，它有了一个新玩伴可以每天陪它玩。奶酪最喜欢被搂着，而关韵最喜欢搂着猫，这不是一拍即合吗？
　　连自己都没有奶酪幸福。叶崇静不得不下了这个中肯的结论。
　　明明心里盛着事情，她做事的效率却比以往毫无牵挂，一心只有工作的时候更高。她五点从办公室出来，拎着包打算下班的高桦见到她依然是惊讶中掺杂着欣慰：“叶总今天这么早下班啊。”
　　叶崇静向她点了点头，笑道：“往后可能都要这么早了。”
　　先到店里去。叶崇静止不住地心情愉快。她简直要忘了自己上次这么高兴是什么时候了。几乎是飘忽的，项目成功都给她带不来，更别提烟酒这种她几乎不碰的外物了。
　　她心里满当当的，忽然对一切充满了兴趣。往常每季的衣服，配饰，鞋子都是SA会直接送到她家，她选一部分留下，或者干脆懒得挑选，全部留下。裁缝那里的尺码除了每年去更新一遍，她都几乎记不起来。
　　可现在她居然真心地为要挑选东西而兴致盎然了。
　　睡衣，拖鞋，泳装琳琅满目地摆出来，叶崇静一样一样地仔细看过去，想象它们被关韵穿在身上的样子。
　　泳装颜色鲜艳一点是没关系的，小韵这样的气质，再鲜艳的颜色也压得住。这件橙色带着衔铁印花的其实不错，明黄色虽然看起来扎眼，可镂空精致，还有细节的铆钉，也不错，实在没法选择，不然都拿上吧。
　　睡衣材质一定要好，这是最重要的。抹茶和巧克力色既然是季节限定，那就都拿上吧。素缎面，穿着舒服最重要，夏天多拿两件也是情有可原。叶崇静不自觉地转了转自己手上的戒圈，她不是没见过关韵穿睡衣，毛茸茸的小熊睡衣，蜡笔小新一样的图案睡衣，但一想到关韵即将穿上她挑的……
　　叶崇静垂下目光，压下越来越不自然的心跳，她现在实在变得太怪异了。感情有这样的魔力吗？她往常任何偶像剧都懒得看，现在却不得不相信了。
　　“这双……”她随口说了一句话，果然，给她介绍的顾问立即说话，将她所有的思绪都打断了：“这双的鞋面很特殊，是带流苏的牛仔布，今年还有一起推出的牛仔布乐福鞋。”
　　她又挑了一双特殊的覃玉色和一双百搭的裸米色，叶崇静觉得自己已经心思缜密到了方寸大乱的地步，她甚至连外出都想好了，虽然关韵平日里从未穿过带跟的鞋子，但是模特毕竟是模特，还是备上一两双带跟的凉鞋比较好。
　　叶崇静让店里的人把这些东西送到云缦，她两手空空地出来，心依然被填塞得满满当当。她马不停蹄地又想道：今天晚上该和小韵做什么？
　　昨天她心上压着一块大石头，始终担心关惠茵的情况，小韵来之后，基本上就是帮她准备东西，和小韵一起收拾她的行李，奶酪又缠人，在小韵面前绕个不停，这么珍贵的夜晚几乎是稀里糊涂就过去了。
　　从今天晚上开始，必须得好好地，珍惜地过才行。
　　看电影，叶崇静列入备选项，一个电影一般长不过两个小时，看完小韵可以去画画，她可以去读书……读书？
　　叶崇静倏然想起很早之前，小韵第一次来她家和奶酪玩的景象。那天发生了很多事情，选好了和小韵拍第一个视频的人选，晚上她回到家的时候，走进书房，看着通顶书柜上一本本的书籍，她觉得《马可瓦尔多》很适合念给小韵听，就是这样想到了《朗读者》。
　　汉娜·施密茨闻起来那么清新，是才洗过了澡，是新洗过的衣服，是方才沁出的汗，是刚刚被爱过的余味。这词句盘旋在她的心里，只不过当时她还一厢情愿地想要留住一点好，陷在荔枝的气味漩涡中。
　　现在她嗅到的，将她永恒的温柔包裹的，是很甜蜜的鲜桃味道，是清爽的洗衣液和皂粉的香气，是好像永远被阳光晒过的，关韵身上晴朗的气味。
　　或许什么时候，读书给小韵听吧。叶崇静静默地想，她应该会很喜欢的。
　　今晚是她回家早，叶崇静想着做点晚饭，打开微信，发现关韵已经给她发了好几条可爱的小消息。她笑着发送了一条语音：什么时候回家？我准备做晚饭了。
　　无论是发出的她，是听到的关韵，都不约而同地想：这样的语气，好像她们是一家人……一样。
　　还要再拍一个小时呢。关韵回复她，配上一小碗沙拉的图片，晚饭吃了好多草。小豆泥委屈.JPG
　　叶崇静系上围裙，回复过去：我晚上煲点热汤，你回来的时候刚好再喝点。
　　她退出界面，专心致志地调出她今天保存的苦瓜鲫鱼豆腐汤做法，把鱼煎过之后放到砂锅里，同其他材料一起炖煮，她算着时间，等到关韵回来，就差不多可以一起喝了，晚一些也没关系，汤多煲一会味道才好。
　　奶酪慢悠悠地吃过罐头，窝到她的怀里。叶崇静揉了揉它毛茸茸的小肚子，笑道：“你也和我一起等小韵啊？”
　　“喵。”奶酪喵了一声，伸出小爪子拍了拍她，叶崇静握住它柔软的爪垫，一人一猫仿佛达成了共识一样，煞有介事地握了握手。
　　昨晚叶崇静已经让关韵把指纹录入了进去，听到门口响声，她把抻成长长一条的奶酪放到了沙发缝里。
　　关韵兴高采烈的我回来了鸭还没说出口呢，就看见姐姐微笑着，正站在门边等她。
　　是她最好的梦境里都不会有的景象。
　　姐姐哪怕穿上了拖鞋，也比她高上一线，此刻标致的脸孔上正含着微笑，微垂着眼睫望着她，身上已经换了一套墨蓝色的真丝家居服，上衣没有扣子，而是用一条腰带系出了纤细的腰身。
　　这样，就不仅仅是微信语音里好像的家人了。关韵心怦怦直跳，她想叶崇静真像……像她的恋人，像她的爱人，像会一心一意对她，像电视剧里感情永不更改……的人一样。
　　“进来呀。”叶崇静笑道，“你换鞋，我把汤盛出来。”
　　汤煲得正好，颜色奶白，汤鲜味美。关韵夹了一块豆腐，烫得稀里糊涂的，惹得叶崇静又笑了。可这样烫，将她的心和胃都烧得暖融融的。关韵险些觉得自己肚子里那些草都要化了。
　　吃过饭，关韵负责收拾碗筷。收拾完之后，她打算去洗澡。她往常在家一般都是睡前洗澡，不过昨晚她细心且偷偷地观察了姐姐的生活习惯，发现她吃过饭就去洗澡了，那么自己必须迎头赶上！
　　关韵心想，每天都要洗澡，爱干净才能招人喜欢的！
　　叶崇静看她居然要准备洗澡，心想那我也洗吧。她往常也是睡前洗的，只不过昨天心思烦闷，吃过饭就洗了一个热水澡放空，她这会心情轻松，仔细一想，发现昨晚小韵也是和自己一样时间洗的。难道是恰好撞上她的习惯了？真是正好。
　　水温适宜，关韵多洗了一小会，她很精细地，按照网上的教程抹上精油，把头发吹到七分干才出来。
　　姐姐已经坐在了沙发上，换了一件颜色很温柔的米色睡袍。见她出来，就向她一笑，示意她坐过来。
　　“我看到网上有人推荐一部新电影，叫做《机器人之梦》，”叶崇静道，“咱们一起看看？”
　　“好鸭！”关韵不假思索，她当然要和姐姐一起看电影！
　　“对了，”叶崇静又道，“小韵，今天你得把行李再收拾一下了，明天咱们要小小地搬家，去一个更好玩的新地方。”
　　关韵并不觉得收拾行李麻烦，她看了看黏人的，趴在两人中间的奶酪，提出了一个很让猫欣赏的问题：“奶酪也去吧？”
　　还没等叶崇静回答呢，此奶牛猫先站起身来，很高调，很肯定地大声叫了一声：“喵！”
　　机器人被鳄鱼甩得四分五裂的时候，关韵终于哭出了声音。叶崇静匆忙抽了张纸巾，还没递过去，就听见关韵哽咽着说：“好、好可怜鸭！”
　　叶崇静眼睛里也湿润地闪着光，她现在情感充沛极了，忍不住地就是心头酸楚，轻轻地揽住关韵的肩膀，很轻地拭去她脸上的泪水。
　　关韵的眼泪越流越凶，她枕在叶崇静的肩膀上，看到机器人从楼上望着小狗，随着音乐一起跳起舞来的时候，她抽泣了一声，紧紧地攥住了叶崇静的手。屏幕变成蔚蓝色，音乐持续着，电影结束了。
　　叶崇静轻柔地用手指梳着她乌浓的长发：“它们都过上了很幸福的生活，有了很幸福的结局。”
　　“可是好遗憾。”关韵抽泣着，“明明，小狗是因为机器人，才知道不能进水的，机器人也是因为小狗，才知道牵手不能太用力。可最后，它们身边都不是、不是对方了。”
　　“但是小狗和机器人都很幸福呀。”叶崇静宽慰她，“小韵，如果是你，你会下楼追小狗吗？”
　　没想到关韵不假思索：“不会的。”
　　她身上都是和自己一样的沐浴液香味。收拾行李的时候叶崇静说这些东西太沉了，不用带，家里有很多新的。明明味道是一样的，可落在关韵身上，就不一样了，她闻得到其中的分别，闻到的关韵皮肤上的气味。
　　叶崇静心里一片柔软，低声道：“还以为你会选择不留遗憾地追过去。”
　　“遗憾是遗憾。”关韵抽了抽鼻子，“可是这样，这部电影才不是童话故事鸭。”
　　关韵靠在她的怀里，说了这样一番话出来：“小狗和新机器人很好，机器人和浣熊也很好，生活就是这样的，你不错，我也不错，我们一起听过同一首歌，好像也是一种圆满的。”
　　叶崇静久久地没有说话，她擦净关韵脸上的泪水，心无旁骛地，眼睛里和心里只有一个她：“有时间的话，我们也去学轮滑吧。”
　　“好鸭。”关韵答应了，哭的有点水淋淋的小脸上终于也露出了笑容，叶崇静真想戳戳她的小酒窝，“我还想知道，小狗贴冰箱上的磁贴哪里有卖的，好可爱。”
　　两人你一句我一句地说起来，奶酪昏昏欲睡，被她俩吵得不耐烦了，一人给了一爪子才算完事。


第087章 梦里时光（三）
　　叶崇静象征性地敲了敲门，这才把门打开。叶崇和正靠在椅子上仰着头，脸上盖着一份打开的文件夹：“姐，你终于来了，我少说等一个小时了。”
　　“这才四点半。”叶崇静道，“等我的时间你可以把脸上这份文件给看了。”
　　“打住。”叶崇和说，“你现在来了，这会儿就是下班时间，我们说话不要提工作了。”她刚把文件放到桌上，就听见姐姐说：“那咱们现在就去吧。”
　　“姐你也太着急了吧。”叶崇和用手支着下巴，“稍等会，我在想我生日的事呢。”
　　“今年你想在哪办？”叶崇静问，往年有时候在盘山会之类的会所办，也有时候找间大宅子聚会，还有时候直接乘飞机飞到某个地方去，叶崇和和叶崇佳在这方面有些相似，心随意动，她也不知道这个妹妹的具体想法。
　　“不知道。”叶崇和说，“没什么劲，要不就还是盘山会吧，省心，懒得弄了。”
　　“怎么了？”叶崇静不由得问了句。生日毕竟是不同的，叶崇和哪一次都是兴致勃勃地规划，甚至还会做不同的主题，让大家穿不同的衣服过来，今年这是？
　　“就是觉得没意思。”叶崇和说，她随手摆弄着腕上的鹦鹉螺，鳄鱼皮表带是很正的橙色，她前一阵刚换的，这会儿翻来覆去地看着，忽然觉得太刺眼，对一切都提不起心劲来。
　　叶崇静知道她心情不好，不过她当下并不追问，更不盲目劝慰，而是站起身来，笑道：“走吧，咱们出去逛逛，放松一下。”
　　她开车带着妹妹，两人在停车场停下车，一起散着步去玩具店。店门口是鲜艳的红色，立着两位锡兵，还有像模像样的邮筒和电话亭。叶崇静颇感兴趣地瞧了瞧，这才往里走。
　　叶崇和对姐姐这副热爱生活，春暖花开的样子实在无话可说，恨不得把她甩在后头自己先跑路。
　　一层是各种品牌的毛绒玩具，jellycat的猫猫标志摆在了最显眼的地方。叶崇静走过去一看，真感觉整颗心都掉进这个巨大的毛绒陷阱里了，满脑子只有一句话：小韵一定会高兴坏了的！
　　叶崇静先是发现一个很特别的货架，半人高，三角形的结构，斜面上整整齐齐摆着九个木箱，好像……旁边的叶崇和随手拿起一个可爱的带着两条细腿的水煮蛋公仔捏了捏，解答了她的疑惑：“这个叫jellycat菜市场。”
　　随后，她听见她姐姐说道，她简直不能相信这是从叶崇静嘴里说出来的话：“我要在家里也弄一个。”
　　叶崇和心里受到了冲击，放下水煮蛋，将旁边玩偶墙上的一只粉色大章鱼拿下来揉了揉。她揉了两把，又摸了摸大章鱼柔软的触须，还有那个微笑的表情，看起来傻乎乎当中，仿佛还有点气不忿。一般。叶崇和内心做出评价，她刚想把章鱼放回去，想了想又拎起来：“算了，我还是买了吧。”
　　“姐，你要买哪个？”她回过头去问道。
　　“是哪些。”叶崇静严谨地纠正她，“起码要填满一个菜市场。”
　　叶崇和有了一种不祥的预感。随后这种不祥的预感果然应验了。叶崇静叫来一位工作人员帮忙记单子，然后强迫她和自己在五个牛油果中挑选开脸最可爱的一只。
　　她毫不怀疑，这个姐姐要么是发了毛绒玩具疯，要么是发了小韵疯了——她更倾向于后者。
　　叶崇和永远不会忘记这两个小时，她整个人都陷进了毛绒玩具的万花筒，她从来不知道jellycat能有那么多层出不穷的品种，茄子萝卜圣女果，草莓西瓜酸橙片，法棍蛋挞羊角面包，珍珠奶茶爆米花甚至还有能背出去的咖啡杯包。
　　工作人员见是大客户，很难不热情地介绍道：这个叫做活泼的蘑菇，这个是美妙的糕点，这个是神奇的桃子。
　　叶崇和刚硬生生地把“我俩加起来至少六十岁了你知道吗”这句话憋了回去，就看到自己姐姐非常认真，有点迟疑地问道：“这个蘑菇，为什么是活泼的呢？”
　　我是绝望的人类叶崇和。叶崇和心想。
　　工作人员笑道：“因为这个系列叫做活泼的蔬菜呀！”
　　然后姐姐又拉着她开始反反复复地挑选开脸，甜甜圈，生日蛋糕，千层酥，炸玉米饼等食物也都买了。邦尼兔，巴塞罗熊和害羞羊这些动物当然也没有放过，热门的手捧花和各种龙也全都买了。
　　叶崇静在单子上签上地址，叶崇和一边把自己挑的那只大章鱼也让姐姐一起结了账，一边虚弱地说：“下班了？”
　　“下班啦。”叶崇静笑道，一面居然还挑出了经验一样说道，“你这个章鱼的开脸好像没那么完美。”
　　“我喜欢。”叶崇和给出了一个很率性的解释，她明明没走几步路，可累得跟高强度健步走一样。等坐上车，她一闭眼，不由得说道：“姐，我现在闭眼都是你那些活泼的蔬菜在对我笑。”
　　“等你生日的时候我送你一个。”叶崇静道，“活泼的羽衣甘蓝，怎么样？还是活泼的韭菜？”
　　“把活泼的你带来就成了。”叶崇和道，她懒得多想，“就在盘山会吧，我让助理定鸢尾町吧，还是下午就开始，姐，你早点过来。”
　　叶崇静点头答应，先把她送回了家，又一路开去了云缦。她今天已经让人帮忙把收拾好的行李都整理到了云缦，还有书也特地送了过去，那里面各种生活物品其实算得上一应俱全，都不需要特意添置。
　　数位屏也都安装好了，还专门准备了油画棒和白纸。车牌号她也提前让人录入，地址发到了小韵手机里，指纹也提前在APP上录入了，叶崇静从头到尾想了一遍，都觉得没什么遗漏。
　　可当她乘电梯到达，却发现门前站着个高挑的女人，不是小韵又是谁？
　　“小韵，”她连忙叫了一声，快步过去，“你怎么不进去呀？”
　　关韵看到姐姐，眼睛一下亮了，抿着嘴唇，有点不好意思。她从车子开进这个小区的时候就是懵的，虽然姐姐发了地址，小迪甚至送了自己上来，但她看着这扇有寻常两个门大的装甲门，她真是犹豫了。
　　叶崇静心思通透，眨眼之间，就全明白了。她很温柔地牵起关韵的手，捏起她纤细的食指，往门锁上按了一下，再一拉，门就顺畅地打开了。
　　玄关的灯光也随之打开，叶崇静微微笑道：“小韵，往后得自己回家哦。”
　　关韵被她回家两个字说得面红耳赤，赶紧点了点头。叶崇静带她看墙上的智能面板，告诉她随时都可以调整温度，灯光。窗帘，音乐也都可以设置，不想要动手的话，对着它说一声也就可以。
　　接下来叶崇静带着她去看了泳池和九球桌，说可以更方便地教她。还带她看了奶酪的房间，大约是今天舟车劳顿，奶酪蜷在鸭子窝里正在睡觉，尾巴愉快地一甩一甩的，没有因为新环境而感到任何不安。
　　关韵被她带着转悠，转得头脑晕晕乎乎的，姐姐让她选一间卧室，她实在看不出分别，布置都很整洁美丽，就带着小小私心地选了一间离姐姐最近的。
　　可还没结束呢，姐姐又去给她看准备的泳衣，说是既然准备学游泳，那这些都要准备好。又让她看睡衣，说洗完澡如果穿家居服太麻烦的话，就直接穿上睡袍就行了。最后甚至还让她看拖鞋，说这些虽然洗澡的时候不能穿，但长得很好看，可以当作凉鞋穿出门，喜欢吗？
　　关韵的颊边红扑扑的，她当然知道姐姐一定是很关心她，才会给她那么用心地准备那么多东西，可是，她忍不住蹙起眉头，还没等她说话，叶崇静就含着笑，故作严肃地说：“小韵，这些都要从你赚的钱里面扣哦。”
　　听完这句话，关韵漂亮的小脸上为难消失了，而是很高兴地抿出两个小酒窝：“姐姐，你要说话算话鸭！”
　　“一定。”叶崇静煞有介事地和她拉了个勾，心中却想道：没有规定惩罚，真是被我钻了空子。
　　还有最后一个房间，她特地设置过那个房间的灯光，一推开门，满目柔光。
　　关韵跟在她身后，这次是真的惊呆了。方才那些奢侈品让她的脸上露出的是生怕自己破费的为难，可如今面对整个房间毛茸茸的地毯，jellycat的菜市场，漂亮的小柜子里的摆件，还有趴在地毯上一只只的，颜色各异的小龙们，关韵是真的惊喜地呆掉了。
　　叶崇静赤脚走进去，拿起地上的一只雪龙，笑道：“还记得吗？这只是好早之前，你在我车里面摸过的。”
　　关韵当然记得！她抱住这只小龙，用粉白的脸颊蹭了好几下，才抬头看叶崇静：“姐姐，你不喜欢这些毛绒的小东西吧。”
　　“喜欢的啊。”叶崇静睁着眼说瞎话。
　　关韵知道她在骗自己呢！如果是自己的话，那么喜欢毛绒玩具，雪龙一定会放在副驾驶上，方便随时摸的，怎么会放到后座上呢。
　　她知道，这是因为姐姐希望她住得开心，所以才买的吧！
　　她胸中酸涩，眼睛发湿，伸出胳膊，忽然紧紧地把叶崇静给抱住了。


第088章 梦里时光（四）
　　阔大的落地窗前放着一架绳编的秋千吊椅，关韵惊奇地坐上去，拿脚踮了踮地面，秋千就立即带着她前后摇荡起来。
　　秋千颇大，关韵只抓得住一边绳子，她一边笑，一边眼睛亮晶晶地看着站在她身旁的叶崇静：“姐姐，你也坐下鸭。”
　　叶崇静就坐到了她身边，秋千两个人来坐刚刚好，一人握着一边的绳子，关韵靠她很近，为了安全，叶崇静在心里为自己找出了一个合理的理由，于是虚虚地揽住了她纤细的腰。
　　两人刚才都吃过了饭，今天是关韵下厨，虽然做的是沙拉，但是健康味美，一人吃了一小碗，都吃得很饱。
　　这会儿秋千规律地摇荡，关韵感觉得到姐姐虚虚揽住她的手臂，吃饱后的餍足让她发起了一点微微的困意，刹那之间，她几乎以为自己就是冬青，和向日葵乘着一只五颜六色的玻璃小船，悠闲地在碧蓝的大海上漂游。
　　她现在胆子变得好大，都敢很轻的，像昨天晚上一样，靠到叶崇静的肩膀上。不过昨晚她看电影哭得厉害，是不知不觉靠上的，今晚却是纯属故意。
　　姐姐果然没有拒绝她。叶崇静轻柔地拿手指梳理着她的长发，她总忍不住要这样，在不越雷池的前提下，抚摸她的头发似乎是自己能做的，最亲密的动作了。
　　关韵阖着眼睛，乌浓的长睫毛微微颤动，显然是有点困意了。叶崇静知道她靠在自己肩膀上的行为大约是无意的，可是自己呢？叶崇静其实清楚地知道，这是她对自己的纵容。
　　她在医院里，对关惠茵说的那句：阿姨，你再考虑考虑，实际上已经用光了她这辈子的决心。她知道让小韵和自己一起住是多好的选择，也多么盼望这件事能成真啊！
　　警钟不是没有鸣起，是她根本分不出注意力去在乎了，她是不知道事态会这样一路滑坡，最终变得无法收拾吗？
　　她望着靠在自己肩膀上的关韵，均匀的呼吸温热地燎过她的脖颈和颊边，叶崇静想，她确实是放纵了自己了。
　　“姐姐，”关韵开口道，她有些困了，但还没到睡觉时间，她不愿浪费和姐姐共处的这段时光，“我们再看部电影吗？”
　　叶崇静不愿让电影打扰现在这种恬静的状态，她随即想起来自己之前的那个念头：“小韵，我给你读一本书来听吧？”
　　“好鸭。”关韵对这个提议很惊喜，很快，叶崇静拿着一本书，重又回到了她身边。关韵这次完完全全，是比刚才更大胆的故意了。她把头枕在了姐姐的肩膀上，叶崇静翻开这本书的第一页，她的语气很柔和，像方才梳理关韵的头发一样，几乎是满腹柔情。
　　“这位马可瓦多对城市的生活不是很适应：广告招牌、红绿灯、橱窗、霓虹灯、海报，装腔作势地想吸引人注意，但是他就像行走在沙漠上从未停驻过目光。
　　相反地，一片高挂在树枝上枯黄的叶子，一根缠悬在红瓦上的羽毛，他却不曾遗漏：马背上的牛虻、桌上的蛀洞、人行道上压扁的无花果果皮，马可瓦多不会不注意到；四季的变化、心里的欲望和自己微不足道的存在，这些他都能发现。”
　　在马可瓦尔多的奇思妙想中，同样充满了缤纷想法的小韵认真地聆听着，坠入了一个美丽而甜蜜的梦乡。
　　-
　　叶崇静这周的生活比她最近这十多年的人生还要规律，这并不是说她之前不自律的意思，是当一个人早上七点起床，晚上十一点半准时上床，与此同时中间的所有时间都是为了工作准备的。
　　没有任何私人空间，没有任何娱乐活动，这样死水一潭的生活，规律是规律，可这样的规律，又有什么意思呢？
　　这一周来，叶崇静每天上午开完例会，都会先去三院看望一趟关惠茵。关烁回了渝城拍戏，她身体没了大碍，总想着出院，还是医生和叶崇静一起坚持，让她多住几天，再多观察观察没有坏处。
　　通常是待半个小时左右，叶崇静就回公司处理工作，一直到下午正常下班。她现在是每天都按时下班了，甚至有时候还会比关韵回来得早一点。
　　关韵一本正经地说做饭是她一天自己一天，可哪会分得那么严谨呢。有两天叶崇静回来得早，就顺手煲上一锅汤，有两天下面的餐厅出了什么时令菜，就索性不做，等厨师做好送上来。
　　吃过饭之后两人洗澡，清清爽爽地两个人坐在秋千上，小韵会听她读一个小时的书，奶酪常常在这个时间抻成长长的一条，同时趴在她们两个人的腿上。《马可瓦尔多》读完，《秘密花园》就即将翻开第一页了。
　　读完一个小时的书基本也就九点钟，关韵会去书房画会儿画，她则是去茶室看书，处理工作，又或者小韵会想着要学一会儿九球或者游泳。关韵睡得早，一般十点钟就上床，睡前一定会跑到她面前，对她说晚安。
　　小韵经常不愿意浪费她的心意，洗过澡之后不再穿自己的蜡笔小新睡衣，而是换上她买的睡裙。真丝的，触感柔软舒服，小韵就这样向她道晚安，然后乖乖地上床睡觉，留她一个人杂念丛生。
　　但当她真的躺到了床上，身边的房间里有着小韵这种切实感，却又很快将她推进沉沉的梦乡。她已经不知道多久没有睡得这么好过了。
　　她数着日历过日子，每天去公司，都要反反复复地确认时间，日历上越是进入了下一个日期，她的心就越是越慌张。诚然她和医生劝关惠茵再多待两天，并不是出于私心，而是真切地希望能够再多加观察，之后也做好防范，可……
　　叶崇静盯着日历又看了一会儿，这个日历是关韵送给自己的。之前她来自己的办公室，发现她的办公桌上空旷干净，只有一盆小小的绿松石立金花，就在网上买了一份日历送给她。
　　是博物馆的文创日历，上面绘满了金陵风光。最特别的，这是一本摇摇历，手摇翻页。买回来之后，关韵和她一起在家里组装，一张张把内页安装上去，中间还安错了一次呢！
　　她双唇紧抿，心里面风一阵雨一阵的，搅和得十分难受，就将日历拿在手里，哗啦啦地转动过一圈，又重新转回了原位。
　　八点五十分了，她小心地把日历放回到自己的桌子上，到会议室去开例会。开完会，她要去医院再去看望关惠茵，今天阿姨就要出院了。
　　叶崇静进病房的时候，关惠茵已经差不多收拾好了，她随身的本就只有一个提包，其余的一些洗漱用品都是小彭和关烁帮她买的，东西也不多，她拿一个塑料袋就去全装了进去。
　　如今对自己的病有了数，知道不是什么绝症大病，又开了药，关惠茵心情不错，脸上也有了几分光彩，头发也梳得很整齐，只是见她进来，还是有点紧张地叫了一句：“叶总。”
　　“阿姨。”叶崇静坐到椅子上，“这两天觉得身体怎么样？”
　　“已经一点事都没有了！”关惠茵说，“药也都拿好了，今天回家一点问题都没有。”
　　医生也是一样的说法，叶崇静一阵安心：“超市的工作已经辞了，阿姨，要不要就不上班了？或者找一个清闲点的工作……”
　　她话没说完，就被关惠茵急匆匆地打断了，她当然明白叶崇静的意思，所谓清闲的工作，落到了这个快六十的人身上，肯定是麻烦人家给她托的关系，她想都不想就委婉拒绝了：“这哪用麻烦的，我不上班了，小韵现在赚那么多钱，我上班也就能赚出个九牛一毛，当作生活费花花，结果现在还上出了麻烦来，叶总你放心，我不上班了。”
　　叶崇静也是这样的想法，关惠茵辛苦了半辈子，如今关韵赚的钱月月打到账户中，足够让她好好休息，出国或者到哪里游玩，痛痛快快地过上好日子了。
　　“阿姨，这段时间你好好休息。”叶崇静说，“小彭找了一些房子，不知道你有喜欢的没有？都是你们能够负担得起的。”
　　关惠茵这件事倒是没有拒绝，她经历这一遭入院，更是想把房子的事情赶快定下来。叶家本身就是做地产的，小彭又是叶崇静的助理，所有房子资料都很翔实。
　　特别推荐的一个是小平层，南北通透，地段也好，各种配套齐全，交通便利。小区人车分流，景观美丽，一梯一户，最好的是安保极好，刷卡上楼，并且整间房子是精装修过的，不是那种敷衍的开发商装修，只需要再添置些家具就能拎包入住了。
　　关惠茵知道这么好的房子能在这儿等着她，少不得这位叶总出力。
　　“叶总我想就买推荐的那个房子吧。”关惠茵说，“实在挑不出毛病来，不知道要怎么谢你……”
　　“别说这样的话。”叶崇静说，“那房子也正好是有急出的意向，咱们尽快敲定，把过户手续办了，业主就很高兴了。”
　　她这话倒不假，只是确实这套急出房源的消息最先递到了她的手里，她让小彭先给了关惠茵。幸好关惠茵这么快就做出了决策，否则人家是想急出，她也不愿意耽搁太久。
　　说了这么多，到底还是要说到核心问题的。
　　关惠茵坐在床上，叶崇静坐在椅子上，两人几乎是面对面，但都没去接触对方的目光。
　　叶崇静微垂着眼睫，她心脏咚咚地直跳，跳得她身子发虚，不由得连手都攥住了。这一周的时间好像一场梦一样，她感觉不过是眼睛闭了又睁开，就这么一秒的时间，这场美梦就要结束了。
　　这是让她迷途知返的最后通牒吗？叶崇静想是的，这是她的最后一次机会，将小韵还回去，她这样自私地霸占着她，一定有一天，一定有一天会害惨小韵的！
　　“阿姨，”叶崇静的喉头动了动，很艰难地让挤出的声音和平时一般无二，“既然你出院回家了，那么小韵，也可以回去住了。”
　　关惠茵默了片刻，低声道：“她特、特喜欢你那只猫，让她再多玩两天吧。”


第089章 梦里时光（五）
　　叶崇静一怔，随即便是一阵抑制不住的狂喜。她一时之间不知道该说什么，脸上仍旧平静，白皙的颊边却已经透出了一片鲜活的嫣红。
　　关惠茵什么都知道，不光是今天，一周前自己入院，做出决断，让小韵住到叶崇静家里的时候，她就全知道。
　　自己女儿爱这位叶总，死心塌地，从小长成这么大的女孩子，自己女儿也就对叶总这一人生出过这样恋爱的心思。她没法让小韵放弃这份感情，现在小韵能赚那么多钱，也要全归功于这位叶总，她真是无计可施了。
　　她不管叶崇静是真的爱小韵这个人也好，还是贪图小韵的美貌也罢，她对小韵的事情这样尽心尽力，不管怎么样，总归不是个很坏的人吧？她又不是男人，绝对不会让小韵未婚先孕，有身体和名誉上的风险。
　　自己这是幸好没有出什么大事，倘若真是绝症呢？她刚住院那天就想，小韵有房子，有钱，再加上关烁的帮衬，自己要是没了，她能好好地活下去的。
　　可她连自己生病的消息都不愿意告诉小韵，小韵将来真的能这样无忧无虑地好好活下去吗？她不敢想了，怎么想都是死结，怎么想她都想不透。
　　她做完检查卧床休息结束的第二天，就开始回复关韵的消息，和她打电话。女儿没有起疑心，兴致勃勃地讲着那只可爱的小猫，讲她换了新地方住的事情，讲那架很好玩的秋千，还讲了自己看了一个好感人的电影。字字句句在讲别的趣事，字字句句离不开叶崇静。
　　小韵越是事无巨细地分享给她，她就越是明白两人之间的感情。既然这样，那索性不想了，就这样顺其自然吧！
　　她这话讲出来，两人彼此之间，对对方的意思，都是心知肚明。
　　叶崇静再说话的时候，平静的语气好似一条暗河，底下带着些微的颤动，激流汹涌。“阿姨，小韵一定会在我那里玩得很开心的，你专心办房子的事情，不用担心。”
　　关惠茵答应了，叶崇静说送她回家，她也没有拒绝。
　　叶崇静目送着她的背影走进单元楼，她没有立刻启动车子离开，而是缓缓地闭上了眼睛。坚冰融化，她的身体彻底地冰消雪融，情绪随着流动的血液一同奔腾，她觉得自己身上每一处都响着勃勃的心跳，耳朵里，脖颈上，狂喜的心跳声太大，甚至要震得她头疼了。
　　关韵是发生在她这样冷冰冰的人生中的唯一一个小小的奇迹，她多想紧紧地抓住，从今往后再也不放开手，哪怕鲜血直流，害人害己。
　　关惠茵刚回到家，就给女儿发了一个表情包，是个很活泼的动图，上面写着三个字：有空吗？
　　这个表情包好像两人之间的一个约定俗成的暗号，只要小韵看到这个消息没事的话，就会把电话给她打过来。
　　关韵这时候应该也是在吃午饭，没过两分钟电话就打过来了：“妈妈，你事情办得怎样了呀？”
　　“办好啦。”一听到女儿的声音，关惠茵的也忍不住眉开眼笑，“妈都已经回家了。”
　　一听这话，关韵先是十分惊喜：“你回家啦！”而后好像突然想起什么一样，小脸上又有些为难怅然。
　　关惠茵怎么能不知道女儿的心思，自家小韵向来是最单纯的，不会撒谎，也不太会遮掩情绪，高兴自己回来之余，想到不能再和叶崇静一起住了，一时之间又有点发愁吧？
　　她赶紧把好消息告诉女儿：“不过你就在叶总家多住一阵子吧，看你天天都离不开那只小猫呢！”
　　“真的吗？”关韵很不好意思地抿嘴笑了，“奶酪太可爱了，它超级黏人的。可是妈，我要是想见你呢？”她又发起愁来了。
　　“什么时候想见妈就回来见呗！”关惠茵道，她心里既止不住地酸涩，又是暖融融的。在她最理想的未来中，小韵找到了一个很爱她的人结婚之后，也是要组建自己的家庭了，不能像以前一样和自己住在一起。
　　虽然现在的情况和她理想中的有许多微妙的差别，但是……
　　小韵高兴，她也就高兴了。
　　“妈还要告诉你一件大事。”关惠茵道，“房子定下来了，等过两天就签合同过户，那天你和妈一起来看房子。”
　　“好鸭！”关韵真高兴了，觉得所有的问题都被解决了，她一边喜悦，一边把手机贴近自己的耳朵，“妈妈，今天下班我就想回家，我想你了。”
　　关惠茵的眼睛湿润润的，一口答应：“回来吧，妈做你最喜欢的菜，再买点炸串吃！”
　　关韵心里雀跃，立即给叶崇静发了一条语音：姐姐，今晚我先去看妈妈啦！如果你要做饭的话，不要做我的饭噢。
　　叶崇静回复了一个表情包。她不仅找到了关韵最爱用的小猫表情包们，甚至还从妹妹那里搜刮了一些。其中叶崇和向她隆重推荐了一只很可爱的粉色兔子，她没说话，不过心想：怎么看起来有点贱贱的。
　　时隔一周，关韵拿出钥匙拧开这扇熟悉的门，心里别提有多开心了。她一手拎着炸串，让小迪特意把汽车停到小区门口就行，她买完炸串，像很久之前的许多天一样，再慢悠悠地，散步一样走回到自己家。
　　她又一手把自己的双肩包放到玄关上：“妈，我回来啦！”
　　不用关惠茵回答，她就知道妈妈在哪。厨房的抽油烟机嗡嗡启动着，妈妈正在炒菜呢。她做了模特，饮食上都要格外注意，她知道妈妈从那时候开始就不怎么做家常菜了，而是想方设法地找些健康菜谱学习，网络发达后，和她一起看厨艺APP，做的都是营养低热量的菜。
　　比如这会儿炒的，就是一道芦笋虾仁。
　　妈妈在炒菜，关韵就将碗碟和筷子都收拾出来，将蒸好的藜麦饭一人盛了一小碗端到桌上，又忙着端菜，盛汤，和妈妈忙活了十来分钟，这才安安稳稳地坐到了小餐桌边。
　　热腾腾的饭菜热气缭绕，关惠茵望着女儿漂亮的小脸，忽然觉得生活真有希望。她一边吃饭，一边和关韵说着房子的事情，两人一面说一面规划，这个房间要做什么用，这个房间要做什么用，说着说着，关韵道：“妈，我想工资，不要发到我卡上了。”
　　关惠茵吃了一惊：“这怎么行，当时绑的就是你的卡，你赚的钱，当然得放到里面。”
　　“我根本花不了呀。”关韵说，“妈妈，大部分事情都是你管的，钱放我这里，我也不知道该怎么办。”
　　关韵说的也是实话，不过关惠茵不松口，说道：“你的卡妈又不是不知道密码，买房子还用的这张卡呢，小韵，你不用操心这些，赚的钱花不完不是正常的吗？快先吃点虾仁。”
　　话题被她转移，关韵又分享起了最近的工作，关惠茵最欣慰的就是小韵的工作真是已经完全走上正轨了，不仅日程排得严谨，工作环境也非常好，托叶总和那位吴经纪人的福，也没人再在拍摄现场对小韵说三道四过。
　　现在她对小韵的年龄也没那么担心了。之前她一直担心小韵三十岁，本来就是朝不保夕的模特生活，往后更是会年年减少，这会儿她放下心来，知道燧石一定会把小韵给安排好的。
　　吃过饭，母女二人坐到沙发上，电视节目成为一种令人心安的白噪音。关韵倒上热水，给两人的玻璃杯里泡上一点菊花茶，关惠茵望着她，情不自禁地问道：“叶总对你怎么样？”
　　她当然知道答案，但她忍不住，总想一遍一遍地向女儿确认，这是一位好人，这是一位良人。
　　“特别好。”关韵颊边微微发红，“姐姐知道我喜欢，买了好多毛绒玩具……她骗我说自己也喜欢，我知道她是不喜欢的，是为了我才买的。”
　　这话说出口，她不好意思极了，可心中甜丝丝的。
　　关惠茵犹豫了一下，还是开口问道：“你们两个……在一起了吗？”
　　关韵怔了一下，她的小脸上红晕褪去了一些，不过语气平静，不显得失落：“没有。”
　　关惠茵听到这个回答，突然也是无话可说。她想什么呢？想那位高高在上的叶总会和自己的女儿玩恋爱游戏？搞不好不和自己的女儿恋爱，反而是对她的一种保护呢。
　　她想了想，却还是不由得低声问，她的声音压得很低，怕谁听见似的：“小韵，你想没想过给叶总，表明你的心意啊？妈妈觉得，叶总她也……”关惠茵怕说出来坏事，但她绝不想小韵揣着的是点不确定的欢喜，“叶总她肯定像你喜欢她一样，也喜欢着你的。”
　　关韵听到前半句话，立刻摇了摇头，听到后半句，就抿出了两只小酒窝：“她喜欢我，我就特别、特别的高兴了。”
　　她两条胳膊伸开，生动形象地体现了什么叫特别。
　　关惠茵也伸长胳膊，攥住她的一只手，和她一起笑起来。
　　小韵从小就是这样的，不聪明，可也从来不怨天尤人。她好像总是对一切坦然接受，在自己牢骚抱怨的时候，甚至会来笨拙地安慰自己。
　　这个孩子没有杂念，她干干净净，只是有着一颗愿意用力去爱的心。
　　母女俩一人啃了一个苹果，看完了一期综艺节目，关惠茵摸了摸她的头发：“让叶总来接你吧。”
　　她看着关韵打了电话，叶崇静的声音带着笑意：“好，我马上过来。”
　　和她想象中关韵的家庭相差甚远，不过总归幸福二字是落到了实处。
　　叶崇静很快就到了，不像白天那么一丝不苟，没穿正装，头发也没挽起，只穿了一件奶油白的绞花Polo衫和一条长裤，是关惠茵完全没见过的，难得的休闲模样。
　　应该是晚上夜风凉，她胳膊上还搭了一件夹克。她向关惠茵一笑，那笑容在看到关韵的时候，情难自已地变得很温柔。
　　“叶总，”关惠茵说，“能过来一下吗？我想和你说两句话。”
　　关韵撒娇道：“妈妈什么事情不告诉我？”
　　关惠茵笑着摇摇头：“偶尔也要给妈妈一点秘密呀。”说着，引叶崇静进到她的卧室。
　　叶崇静也有点疑惑，关惠茵开门见山：“叶总，我想和你说一下小韵工资的事。”
　　“除了这次买房，小韵也没有大的花销了，她这孩子从来不乱花钱，那么多钱放在卡上，也就是放着。”关惠茵问，“我就想着，叶总，能不能请你帮她把钱存到哪里打理打理，吃点利息？”
　　刚才吃饭的时候关惠茵就在想这件事，那么多钱扔着也不是办法，她只会放到银行里吃那一点微薄的死利息，根本也都不叫打理，她思来想去，还是得拜托这位叶总了。
　　她心中还存着一点微妙的心思，她把小韵托付给叶总的心思，不知道对方是怎么想的呢？
　　令她欣喜的是，叶崇静一口答应了：“阿姨，你放心，我之前也在想这件事，买完房之后，我会把80%的钱帮她存起来，拿利息，这样会是一个很健康的循环的。”
　　叶家实际上就有一整个团队帮忙管理资产进行投资，不过她当然不打算让关韵的钱和叶家扯上关系，她认识不少做私募基金的，一部分投入进去，一部分可以放到珠港，那里的利息较高，稳定方便，还有许多都是备选项，她打算请人再帮忙好好规划规划。
　　关惠茵把心放回了肚子里，叶崇静有一点没说，那就是转一部分钱给她。因为知道说了关惠茵肯定会拒绝，她也知道关韵一定会百分百同意的。
　　她没打算把余下的20%都留在小韵卡上，而是将其中的10%固定打到关惠茵的卡上，有了钱，才有痛痛快快生活的底气啊。
　　“阿姨，其实有件事我也一直想和你聊聊。”叶崇静说，“之前在医院我和关烁都没有说，因为很理解你的想法，但是希望你得考虑考虑，很多事情不能瞒着小韵了，让她知道你的情况也是件好事。”
　　这件事她一直放在心里，小韵即使特别，可也是很懂事的大人，妈妈的情况对于她而言，最好不要隐瞒。
　　关惠茵何尝不知道这个道理？只是她实在是不愿意告诉小韵。她低声说：“叶总，你让我再想想。”
　　叶崇静明白她的难处，她俩出了卧室，关惠茵将她和关韵一起送出了门。
　　一出门，关韵就迫不及待地问道：“姐姐，妈妈和你说什么啦？”
　　“说要帮你理财的事情。”叶崇静说，她知道这事不是秘密，关惠茵单独和自己说，也是怕关韵会立刻说要把钱给她。
　　关韵果然立刻说道：“可是要给妈妈一些的鸭！不能全理了！”
　　“给你妈妈一部分，给你留一部分，剩下的就拿去理财。”叶崇静笑道，“这样很完美了吧？”
　　关韵没话说了，眼睛亮晶晶的，蜜棕色的瞳仁真像两汪清凌凌的小湖。
　　走出单元楼，关韵小小地打了个寒颤，今晚的风确实凉，叶崇静想把夹克披到她身上，关韵却把她的手给按住了。
　　妈妈说的话，其实她早有感觉。她感觉得到姐姐也喜欢她，妈妈这样一说，这种感觉就更笃定了。她觉得自己对叶崇静的喜欢像她画的大海一样，只不过这片海是在她身体内部的。
　　每当她看到叶崇静，大海就开始波涛起伏，每一浪都拍打在她的胸口，让她心跳好急，都快要喘不过气来。好爱……她只能想到这个字，爱，她很爱，特别爱，超级爱叶崇静。
　　“好冷。”海浪又开始拍打了，关韵抿出两只甜蜜的小酒窝，她要变成一个很坏的女孩了。
　　关韵小小地向前一步，搂住叶崇静的腰，将脸颊枕在了她的颈项之间。姐姐的体温是热的，让她的脸颊也是火烧火燎。
　　两个人都没有说话，却都疑心听到了彼此心跳的共振。


第090章 梦里时光（六）
　　叶崇静办公桌上放着两个礼物盒，其中一个和旁边的比起来，小巧可爱，那是她在家看着关韵一边在网上学，一边包装的。今天是叶崇和的生日，关韵也打算送这位小叶总一份生日礼物，可是犹豫了好久，也不知道送什么比较好。
　　“她没什么需要的，送点实用的到时候我告诉她，让她用上。”叶崇静提出建议，“送一只杯子之类的吧？”
　　关韵得到灵感，真在网上买了一只杯子，非常可爱的水豚造型，上面的杯盖是一只桔子，关韵告诉她这叫“大桔大利”。
　　叶崇静忍不住笑道：“弄得我也想要了。”
　　关韵笑盈盈的，很大气地说：“我再买两个嘛。”没过两天，两个碧绿和深绿的竹节杯就寄到了家里，一个杯盖上面趴着小熊猫，一个上面趴着大熊猫，两人玩了一次石头剪刀布，赢的人是大熊猫，输的人是小熊猫，叶崇静喜得小熊猫一只。
　　礼物盒的包装纸是关韵自己画的，上面色彩缤纷，零零散散点缀着许多小图案，有星星月亮，有水豚和桔子，还有一个个小小的青柠檬。
　　叶崇静故意逗她：“好漂亮，这个我也想要。”
　　关韵一边打蝴蝶结，一边说：“姐姐，等你过生日的时候，我就给你画一张鸭。”
　　叶崇静自己准备的礼物则是一块皇家橡树。叶崇和平时不玩表，只是算得上比较喜欢，遇到合心意的款式就会买来。这块皇家橡树表圈玫瑰金，蓝表盘，蓝皮带，是叶崇和最喜欢的鲜艳一些的颜色。她确定叶崇和没有相同型号的，这才订了下来。
　　关韵非常好心地也给她的礼物外面包了一层自己画的礼物纸，两个盒子一大一小，现在正整整齐齐地摆在她的办公桌上。
　　她之所以不打算和关韵一起来，是因为生日聚会那场所一般乱得很，喝酒胡闹，人多口杂，她不愿意让小韵过来。关韵也是有工作，很可爱地对她说：“姐姐记得帮我说一声生日快乐噢！”
　　叶崇静想到这里，忍不住微微一笑。
　　生日聚会下午就开始，她吃过早饭，不打算自己开车去，怕到时候可能会喝两杯酒。汽车载她到盘山会，她手里拿着礼物，刚刚走进鸢尾町的庭院，先被一阵强劲的音乐声震得耳朵嗡嗡直响。
　　这会儿也就下午两点钟，鸢尾町里就已经井然有序地乱作一团了。她穿过人群，还能保持清醒，正儿八经地向她打个招呼的人不足半数。
　　她本以为叶崇和应该和以前一样，在被人群簇拥环绕的位置，没想到一直走到角落里，才看到自己的妹妹半歪在一张暄软的沙发上，阖着眼睛，手臂支着扶手，身旁有一架水晶树一样的豪华饰物，下面密密麻麻摆满了各色礼物。
　　“生日快乐。”叶崇静笑道，叶崇和随口道：“同乐同乐，礼物放那下面就好——”她霍然睁开眼：“姐，原来是你啊。”
　　“怎么，心情还是不好？”叶崇静问了一句，打算把礼物放过去，被叶崇和一伸手截住了，叶崇静就顺势坐到她身边，看她捧着礼物盒看来看去。
　　“小韵画的？”叶崇和问。叶崇静点点头：“她托我向你说声生日快乐。”
　　叶崇和挺高兴地笑了，不过那笑意还是未及眼底，她打开蝴蝶结，拆了包装，看到那只水豚杯子，又笑了：“脑袋上还顶个桔子，是不是那个‘大桔大利’？”
　　她把杯子放到小几上，又去拆另一份礼物，叶崇静忽然发现她今天没戴表，那只特地换了鲜橙色皮带的鹦鹉螺不见了。
　　拆出的表有很漂亮的蓝色皮带，叶崇和凝视了一会儿，将这只表直接戴在了手腕上。
　　叶崇静没有出声询问为什么没戴那只表，也没有问叶崇和的心情不好具体是因为什么，她只是从送酒的服务生手里接过两支香槟，将其中的一支递给了自己的妹妹。
　　叶崇和一口喝完，随手把杯子丢在一边；“今年算错了时间，我妈给我寄的明信片本来是早上到，现在有可能晚上才能到了，她就给我发了一封邮件，上面是她自己学做的那种网络明信片，用自己拍的照片做的。”
　　“她说祝我生日快乐，三十岁要做一个很好的大人，虽然她可能不能一直看到，但希望我找到自己的爱好和爱人，越来越幸福地生活下去。”
　　叶崇静知道她一定是看了很多遍，才能把这些话记得这么清楚：“阿姨今年拍的风景一定也很美吧。”
　　“很漂亮。”叶崇和说，“是瑞士的一个冰湖。”
　　她重又阖上眼睛，不仅妈妈给她发了祝福，关烁也发了。早晨六点的时候，关烁在微信上祝她生日快乐，帮助泡泡喵喵救助所的小动物，越来越幸福地生活下去。
　　都让她越来越幸福地生活下去，叶崇和不懂，到底幸福的定义是什么，什么叫做越来越幸福，她只知道假设关烁在京城的话，一定为了礼貌到底会送她一份礼物的，但可想而知，这份礼物也一定的十分没营养。
　　“姐姐，”她问叶崇静，“你觉得怎样才叫越来越幸福？”
　　“很难定义。”叶崇静诚实地说，她转瞬想到了小韵，想到了她们现在晚上能回到一个家中，她确实不知道幸福的定义，可她知道有小韵在，她切切实实地感到了幸福。
　　“我想，”叶崇静慢慢地说，“可能是有想要的东西，有喜欢的人，你得到了想要的东西，和喜欢的人在一起，就是幸福吧。”
　　多浅显的道理。叶崇和听完姐姐的话，不由得心想，我怎么会不懂呢？
　　她拦下服务生的托盘，上面放了七杯子弹杯的华盛顿苹果鸡尾酒，她笑吟吟地：“姐姐，咱们看谁先喝到最后一杯吧。”
　　叶崇静不太愿意，但今天是叶崇和的生日，她也不想扫了妹妹的兴致，就微笑道：“稍微换个玩法，用石头剪刀布决定吧，胜者喝一杯酒，谁喝到最后一杯就是赢家。”
　　这样把时间拉长点，对身体也好些。
　　叶崇和欣然同意。这样的游戏没人讲究策略，两人都是随性而出，到最后叶崇和如愿以偿地把最后一杯一饮而尽，深深地向后倒在了沙发上。
　　鸢尾町很大，叶崇静站起身来：“我去院子里透透气。”
　　“好。”叶崇和懒洋洋地应了，方才的鸡尾酒同她之前和喝的酒混在一起，仿佛产生了奇妙的化学反应，她飘飘忽忽，浑身躺在云朵上似的，脑海里一片斑斓，各种想法奔突着，好像坠入了一个清醒梦中。
　　里面乱哄哄，笑闹声不绝，叶崇静到庭院里走走。盘山会各町的庭院都极下心思，鸢尾町这里，自然开放着品种繁多，色彩各异的鸢尾。她分花拂柳地慢慢走过，草木鲜花的湿润气息就从她身边柔和地拂过。
　　今天阳光难得的不烈，天空蓝灰色，是有些阴天了。
　　不知道会不会下雨。叶崇静想，她有些盼望下雨，这样她就能和关韵一起听雨了。或者在下雨天的时候教她游泳？也是不错的选择。
　　当年云缦装修的时候，是一位新锐设计师负责，主卧的落地窗前，甚至还放了一台雾蓝色的浴缸。设计师设计的初衷很好懂，临窗泡澡，美景放松，不过她这个人紧绷到没用过几次浴缸，泡澡于她而言，太浪费时间。
　　小韵一定很喜欢这种有意思的事情吧？叶崇静抬起眼睫，又望了望发灰的天空。她突然忍不住微笑了，因为灵光一闪，又有了个新想法。
　　自从和小韵住到一起后，她的想法简直是层出不穷。她一边在庭院里散步，一边琢磨着这个想法。她有许多想和小韵一起做的事情，想一条条列下来，完成一件，就给上面打一个勾。
　　这种很像上学时期流行的班级活动，给十年后的你写一封信，放进时空胶囊里，看看十年后的你有没有完成自己的心愿。
　　叶崇静也收到了当年自己写给自己的信，她写了两个愿望，规规整整，一个是工作，一个是感情。第一条她写道：在最想做的新闻业工作，充实快乐。
　　第二条她写道：遇到了喜欢的女孩，和她一起幸福地生活。
　　高中的时候自己感情这么丰富吗？叶崇静记得自己打开这封信的时候，被接连的“充实”“快乐”“幸福”这些词语冲击得怔住了。
　　她在第一条后面打了个勾，随后又划下一道斜线，这是一部分对，一部分错的意思，现在不流行了，以前的老师有时候会这么批改作业。
　　第二条也是一样，她轻轻地打了个勾，又重重地将它划去了。
　　她很渴望地打上真真正正的对号，运气好的话，今天就能实现一条了：和小韵一起看一场雨。
　　可能是她诚心的期待起了作用，天色越来越暗，天气预报上显示，今晚可能会有一场暴雨。
　　五点左右，天色已经沉得厉害，叶崇静刚才收到关韵的微信，小蓉说新开了一家轻食餐厅，再加上她，小迪和吴卓希四个人去吃，吃完再回家。
　　叶崇静一直非常愿意关韵交些朋友，多些社交活动，正好盘山会里餐厅众多，她也打算在这儿吃点再回去。她进去，发现叶崇和居然还在那张沙发上歪着。
　　“你一直在这儿吗？”叶崇静问了一句，就见叶崇和摇摇头，“怎么可能……你跟家长看孩子写作业似的，孩子在你走的时候和来的时候都在写，你就以为傻乎乎地写了一整天。”
　　叶崇静心里有点担心，低声道：“崇和，你不是之前就说想去看阿姨吗？正好也去瑞士散散心。”
　　叶崇和听得出她语气中的关心意味，故意做出轻快的语气：“我知道啦！姐，你赶紧回家吧，现在可跟之前不一样，家里还有人等着你呢吧？”
　　叶崇静一笑，不过没有反驳，趁着还没降下雨点，走出鸢尾町，随意进了一家餐厅，吃了一顿还不错的法餐。
　　她回家的时候，雨已经哗哗地落了下来，天幕漆黑，夜风大作，满街都是躲雨的行人和疾驰的车辆。
　　叶崇静关好门，刚站到落地窗前往外看了一眼，就听到门口传来一点电子音，她心弦一动，快步走到门口，外面果然是关韵。
　　关韵气喘吁吁，一双眼睛却极亮，头发微微发湿，衣服的肩膀上也湿了一大块。
　　叶崇静想让她赶快去洗个热水澡，不要着凉，关韵不要，关韵一定要第一时间兴奋地和她分享，仿佛晚说一会儿就过了赏味期一样：“姐姐，雨好大鸭！”
　　“风也很大呢。”叶崇静含笑道，她想牵着关韵的手，硬是把她牵去浴室，关韵眨了眨眼睛，勇于反抗，敢怒敢言：“我们先看雨吧！姐姐，万一一会儿不下了怎么办鸭！”
　　“这样，”叶崇静道，“等你洗好出来，我教你游泳好不好？泳池旁边也有窗子，看得可清楚了。”
　　这下关韵欣然同意，她洗得很快，生怕错过了这场雨的最佳观赏期。她洗好，急匆匆地穿上姐姐给她的那件明黄色泳衣，一时之间都顾不得害羞了，赤脚就往泳池去。
　　叶崇静一点都没骗她，泳池临着的又是一扇透明的落地窗，上面全是大颗大颗的雨珠，不过丝毫不影响视野。外面霓虹灿烂，大雨倾盆，雷声雨声响成一片。关韵屏住呼吸，第一眼看到的却是坐在池边的叶崇静。
　　姐姐静默地坐在池边挽头发，她似乎永远都是静默温柔的，可关韵却常常觉得她无所不能。
　　她挽得很利落，很快袒露出白皙的脖颈和肩膀。姐姐穿了一件黑色的两片式泳衣，见到自己，就微笑着站起身来，她一站起来，关韵的目光和心就一起乱了。
　　毫无章法，心不会按拍子跳，眼睛也不知道该往哪看，叶崇静手脚纤细，肩膀平直，每一处的轮廓都很美，关韵忽然想：姐姐其实也可以去做模特的。
　　她慢吞吞地走过来，叶崇静眼里一半是泳衣的明黄色，一半是那些镂空里雪白的肤色，叶崇静眼睫微垂，轻而又轻地，很珍重地把泳镜给关韵戴上了。
　　关韵又觉得自己开始心不在焉了，就像之前姐姐教她打九球一样，她多想认真，可是姐姐只要一触碰到她，她就觉得那块皮肤发烫，心里也发烫，不由自主地，心思就要飞到九霄云外。
　　叶崇静先教她在水中憋气，然后团身，抱着膝盖将整个人浸到水中，随后缓缓地站起来，以此来熟悉水。她教得很认真，在课堂上走神的坏女孩关韵也学得很卖力。
　　半个小时后，两人上岸，叶崇静拿来了一个圆滚滚的椰子递给关韵。关韵吸了一口清凉的椰汁，在雨声中，她明亮的眼睛一瞬不瞬地望着叶崇静：“姐姐，我能看看你游泳吗？”
　　“好啊。”叶崇静笑道，她重又戴好泳镜，跳入水面的那一刻，关韵疑似看到了一张拉满的弓，随后，又疑心看到了一支离弦的箭，叶崇静穿过泳池层层青蓝的水波，关韵几乎怔住了，等到她再眨眼的时候，叶崇静已经站起了身。
　　几缕鬓发逃脱束缚，湿淋淋地垂在她的颊边，她摘下泳镜，水流就淌过她的眉眼，鼻梁，一直淌到因为激烈运动而异常红润的嘴唇。
　　叶崇静就这样湿漉漉地冲她一笑，玩笑道：“是不是很快？”
　　是很快，关韵想。就像一道闪电一样，明亮雪白，不偏不倚，多幸运地劈在她的天空之上。


第091章 孩子气的悲伤章鱼
　　渝城居然也在下雨。叶崇和踏上地面的第一眼想的居然是这个。她开始胡乱地忧心起来，难道是全国性的大暴雨吗，那岂不是成了自然灾害？
　　往年有过这样的暴雨吗？是巧合还是区域性还是真的全国啊？她搜肠刮肚，拼命地想找出一些新闻和科普性文章来，脑袋却比晋西北那锅粥还乱。她决定不操心暴雨，也不操心人类了，而是操心面前酒店这位前台小姑娘：“请问，嗯，我想想，关烁住哪间啊？”
　　这间酒店条件不错，最上面两层，是包给了剧组的演员。前台自然知道女主角真实姓名是什么，此刻很警惕：“您好女士，我们不能随意提供住客的房间号的，而且现在时间很晚了，请您……”
　　她话还没说完，就被叶崇和很不乐意地打断了：“不对！不对，我知道她住哪间的啊。”叶小姐拎着自己怀里那只大章鱼的一条触须郑重其事地指着她“对，我知道房间号，就是你们这个电梯，用刷卡吗？”
　　那条粉色柔软的触须话筒似的向前指着，前台深感自己倒大霉遇上醉鬼了。她保持礼貌：“好，女士您稍等，我给关女士打一个电话问一下，稍后如果她同意，我会帮您用工作卡上去。”
　　叶崇和这下心满意足地点了点头，粉章鱼的触须也点了点，一双眼睛很期待地盯着她的动作。
　　前台心理压力很大，在座机上拨了一个号码，幸好对方没睡，很快就接了起来，她赶紧把事情言简意赅地说了一遍：“您好关女士，这里有位小姐找你，可以让她上去吗？”
　　“您好，您叫什么名字？”前台忽然想到这件事，立刻问叶崇和。
　　“我叫叶崇和。”叶崇和认真地说，指了指自己怀里的章鱼，“它呢，是奥德尔章鱼，最大号，75厘米，我呢，我167……”
　　前台掐头去尾：“她说她叫叶崇和。”
　　电话挂断了，前台拿着工作卡出来，把叶崇和硬是送进了电梯，按好了楼层。不再听她讲任何话，扭头回自己的岗位上了。
　　关烁早打开了门，她心里有些微微的烦乱，讲不清是烦恼叶崇和又是这样突如其来地来找她，还是有些微不可察地高兴，这位叶小姐还是来找自己了。
　　方才的电话她听到了叶崇和的声音，八成又是大醉。她轻轻地叹了口气，还没想好要怎么办，电梯门打开，她上前一步，先看到的是一只微笑着的粉色大章鱼！
　　粉色大章鱼下面露出一点衬衣边，昂贵的宝蓝色真丝料，这会儿都有点起皱了，还有两条腿，一步一步地往前挪。
　　“你看得见我吗？”关烁被她气得想笑，扬声问道。
　　粉色章鱼后面就探出小半张脸来，叶小姐那张靓丽的面孔上果然是一大片的潮红，又是醉得厉害。“这不是，看见了吗？”叶崇和晕乎乎地说，步伐还是很慢，一边紧盯着她，一边挪动。
　　她眼前发晕，专心致志地紧盯着关烁，怕一眨眼她就不见了：“今天渝城也下雨啊？是不是自然灾害了要，京城也下雨了，好大呢。”
　　关烁没答她的话，问道：“又喝醉了？”
　　“今天是我生日！”叶崇和这下愤愤了，“生日聚会喝酒，不是天经地义嘛！”她走得都快了，把大章鱼挟持在自己胸前，三步两步走到了关烁面前。
　　这下关烁清晰地在她眼睛里了，没化妆，穿一条很简单的燕麦色睡裙，叶崇和刚想说什么，关烁就转身往房间里去，她急忙想跟上，走得太急，根本没站稳，一个踉跄向前扑了两步。
　　关烁吓了一跳，想要扶她，没扶住，叶崇和挣扎了两下，还是扑在了玄关柜旁，倒是没受伤，一只手撑住了地面，另一只手呢，还倔强地搂着怀里那只章鱼呢！
　　“章鱼摔了比你摔了还严重？”关烁蹙了一点眉，伸手想要拉她，叶崇和是握住她的手了，不过不肯起来，两条细长的腿摊着，也不嫌脏，就这么靠着玄关柜坐着。
　　关烁拿她没招，先把门给关上了：“起来呀。”
　　“不想起。”叶崇和说，她明明靠着坚硬的柜子，却好像很轻松似的，两只胳膊紧搂着章鱼，“你陪我坐会儿吧，好不好？”
　　“地上脏。”关烁将自己的手抽出来了，叶崇和的手很烫，紧攥着她，像有团火在烧，她觉得这样不清不楚的不太好，还是要抽出来，“起来吧。”
　　关烁就在她一臂远的对面靠墙站着，她就着玄关的灯光看不肯起身的叶崇和，发现她的头发，衬衣上都有湿痕。想来也是奇妙，她才认识这位叶小姐多久，就看到了她两次这样狼狈失态的样子了。
　　何必呢？关烁心想，何必呢？
　　“你怎么过来的？你说京城也下雨，而且今天是你的生日……”她话没问完，叶崇和就把那只毛茸茸的粉色大章鱼举了起来，问她：“好看吗？”
　　关烁一怔，答道：“很可爱。”
　　“我买来想送给你的，当然，你要是不想要的话，我就自己留着。”叶崇和微笑着，眼睛却没什么神采，也不看她，只是低低地垂着，“结账的时候姐姐和我说这只章鱼的开脸不完美，我也知道，你看得出来吗？”
　　关烁仔细观察了一会儿，很谨慎地说：“它好像笑得不是特别情愿。”
　　“因为它是一只悲伤的章鱼。”叶崇和说，“它特别喜欢下雨天，你如果要的话，可以给它起一个名字。”
　　关烁笑了：“不要的话可以起吗？”
　　“起了不可以不要。”叶崇和认真地反驳她，“你想起什么名字？”
　　“也不是什么很特别的名字。”关烁说，“有看过《头脑特工队》吗？我想既然它是只悲伤的章鱼，就叫做忧忧吧。”
　　“好！”叶崇和一锤定音，“那就叫做忧忧了！”
　　“现在该我问你了。”关烁说，又将那个问题问了一遍，“你怎么过来的？京城也在下雨吧？”
　　“给你抱会儿。”叶崇和把章鱼递过去，终于回答了这个问题，“我坐飞机来的啊，京城大暴雨，嗯，飞行员说今晚天气不是很好，不会真是什么自然灾害要来了吧？”
　　“这么大的雨你坐私人飞机？”关烁语气严肃，“自然灾害没来，你不怕你先出事了？”
　　叶崇和没说话，她知道关烁说得对，想摸摸大章鱼缓解一下尴尬，可章鱼已经到了关烁的怀里了。
　　“你别误会啊。”叶崇和干巴巴地说，“首先没那么危险的，要不然飞行员不能起飞。你别误会，那个，我不存在冒着危险来找你……”
　　她越说越有点伤心，总想流泪。她都三十岁了，对，今天她都三十岁了，她哪犯得着那么冲动呢？要真有危险，飞行员就把她给拦下了，根本不存在冒着什么风险：“关烁，你不要误会啊。”
　　“放心。”关烁见她要掉泪，很温柔地低声说，“我没误会。”
　　叶崇和哦了一声，垂下头，慢吞吞地拿手背擦了擦眼泪。她没误会，真好。
　　“我今天就三十岁了。”她说，又费劲地从裤子口袋里拿出手机看了看，更正道，“昨天。”
　　“三十岁换了一个数字开头，得算一个新阶段了。”关烁微微笑道。
　　“你三十岁的时候，是什么感觉？”叶崇和问她。
　　“很焦虑。”关烁说，她缓缓地摸着大章鱼的脑袋和触须，不得不承认，这种毛茸茸的触感让她的心情平静。“特别焦虑，晚上也睡不着觉，觉得不知道该往哪走，觉得不知道该怎么办，特别迷茫。”
　　叶崇和没想到她给出了这样的答案，半晌道：“我也是。”
　　关烁走进去，不知道从哪找了两个坐垫过来，一个垫在自己下面，一个让叶崇和起身，垫在了她下面。
　　玄关灯光略略昏暗，是那种让人觉得分外静谧的暖黄色。“这都是很正常的啊，觉得三十岁了，一定要办成什么事，一定要让自己怎么怎么样，其实是没必要的。”关烁说，“我在三十岁那年给自己定了很多目标，结果一大半都没完成，我现在不是也过得好好的吗？”
　　“三十岁也只是一个普通的年龄数字而已，你只要像以前一样自在地生活，这样就很好了。”
　　叶崇和转头望着她：“你给我发的生日祝福，让我越来越幸福地生活，我不懂那是什么意思，无论如何都想来问问你。”
　　“就是越来越幸福的意思呀。”关烁说，“幸福是没有定义的，如果换个说法就是，我希望你每天越来越开心。”
　　叶崇和笑了，她含着泪，不过是真心地笑了：“你这样拒绝我，好意思对我说什么越来越开心吗？”
　　关烁也是抿嘴一笑：“那又不冲突。”
　　“其实我今天知道我妈在哪了，她的明信片在我上飞机前寄到了。”叶崇和说，“她今年在瑞士旅行，她自从离开家之后，就计划着周游世界，到处走走看看，每年，她都会给我寄当地的明信片，有时候还会有信，里面拍了许多风景。
　　我从来都没对你说过，她现在在社媒上有点名气，写她的旅游见闻，分享各种照片，只不过照片不是实时更新，我从那上面看不出她现在的地址。对了，还有两张，还投稿给了《华夏地理》。”
　　“我妈和大姐的妈妈不一样，大姐的妈妈据说是小姐出身，家境很好。我妈呢，没什么太大的文化，说白了就是傻，就是长得漂亮。你知道叶崇仁是私生子吗？他从来都不承认，但是他就是。而我妈最一开始甚至不知道叶崇仁是私生子。”
　　“后来大姐的妈妈死了，她和我爸结婚，她这才天都塌了，怎么老公家里还有一个孩子呢？我当时就想你老公没和你领证你就死心塌地地生了孩子啊？可能因为我是女儿，她觉得我能理解她，有些时候，就会对我说她的一些心事，我觉得她真可怜，一个朋友都没有，居然对女儿讲这些。”
　　“而且你知道吗？她永远都是那么傻，老公这么有钱，她都不在乎，她觉得自己被钉上耻辱柱了，一辈子就是小三，但她又不知道该怎么办，只能忍着，她就是家庭妇女，后面又试管了一对孩子，没想到是龙凤胎，她说我爸可高兴了，她还是不高兴。”
　　“我觉得她这辈子就这样了，年轻的时候长得漂亮，年纪大了也就一般，永远学不会打扮，每月好几万的零用钱也不会花，小时候我羡慕别人时髦的妈妈，我的妈妈呢？她住在大别墅里，还惦记着给我们补袜子。她比大姐的妈妈还像糟糠之妻呢！”
　　叶崇和说着说着，眼泪静默地淌了满脸。
　　“叶崇佳很瞧不起她，越长大越不掩饰。叶崇仁对她不冷不热，毕竟有一些最初的感情在。我呢，其实我也有些瞧不起，不过更多的是可怜她。谁也没想到她会是提出离婚的那个，那天爸爸发了好大的火，我们三个往常跟鸡崽子似的听他的话，但那天谁也没搭理他，因为直到妈妈走了，我们才发现我们的天都塌了。”
　　“妈爱我们天经地义，是吗？”叶崇和问她，却没有在期待任何的回答，“她之前甚至有点讨好我们，可走的时候悄无声息，她没对叶崇仁和叶崇佳说一声再见，只是问了我走吗，我不过犹豫了两秒钟，她就头也不回地离开了。”
　　“直到现在我才明白，我不如她，我没有资格瞧不起她，反而是她，该狠狠地瞧不起我。”叶崇和笃定地说，“她有了她新的生活，有了她新的事业，她终于成了一个独立健康的女人，我呢？”
　　“崇和，”关烁柔声道，方才的话实在让她动容，“你很好，普罗米修斯是你的事业，你去泡泡喵喵救助所，救助过很多的小动物，它们都非常的感谢你。”
　　“谢谢你安慰我。”叶崇和道，她勉力挤出一个笑容，酒气在这许多话中已经几乎完全散去了，“我知道我是什么样子的，可能我这辈子都改不了了。”
　　“别说这样的话。”关烁握住她的手，不管怎么样，她不愿意叶崇和陷入悲哀的漩涡之中，哪怕她一如既往地傲慢呢？哪怕她一如既往地我行我素呢？都比现在这种危险的境地要强。
　　“你别担心我。”叶崇和道，“我想认清自己也没什么不好的，可能第二天醒过来，可能我去花天酒地一次就好了。你上次和我说的话我也想过了，我真不可怜，有的人快死了都没有断头饭吃呢，我不高兴呢，我愿意把钞票当冥币点也没人管我。”
　　“关烁，”叶崇和有点孩子气地咧嘴笑了，“你真不打算和我试试？”
　　她不等关烁回答，自言自语道：“天哪，每次和你在这儿真情流露我都是这种样子，每次还都喝很多，要么语无伦次，要么竹筒倒豆子一样剖析自己，你要能爱上我也是有鬼了。”
　　关烁忍俊不禁，叶崇和确实是狼狈，但她表露真心的时候，也很可爱。
　　“这样，”叶崇和说，“让我亲你一口吧，之后我就绝不再纠缠你了。”
　　关烁含笑望着她，既不点头，也不摇头，叶崇和就道：“干嘛，这点便宜都不让占？还是你怕擦枪走火啊？我都这副样子了料想你也没有那份心思。”
　　她很小声地咕哝道：“我倒是有，不过我是好人哦！”
　　“崇和，我不喜欢把这种事拿来做交易。”关烁说。
　　叶崇和听完，有点悻悻地说：“那好吧。”她又尴尬了，迫切地想装忙，想找点事做，可大章鱼还安稳地躺在关烁的怀里，她只好摆弄了摆弄姐姐送给她的新手表。
　　今晚真是大雨，安静的房间里仍能听到急促的雨声，叶崇和忽然发觉大章鱼靠了过来，她吃了一惊，赶忙抬起眼睫，发现关烁凑了过来，很轻地，将一个吻落在了她的颊边。
　　“别看轻自己。”关烁说，“You deserve it.”


第092章 梦里时光（七）
　　后半夜的时候，雨越下越小，叶崇和忧心的自然灾害没有发生，第二天清晨，雨过天晴，空气也是格外的清新。
　　叶崇和六点就被叫醒，昨天下着雨，关烁出于对她基本人身安全的关心，留她住了一夜。当然，她主动睡的沙发。
　　她知道关烁昨晚那个吻的原因绝大部分都是为了鼓励她，一小部分可能是觉得她很可爱也说不定。不过她可不会自作多情到把这当作默许或者同意。
　　叶崇和并不失落，相反，她甚至感觉心情不错，仿佛心中淤积的所有情绪都被这场大雨冲开了一样，她的内心也悄悄地放晴了。
　　不如之后就顺其自然吧，这样也很好。
　　她往常都是有起床气的，这会儿居然还有闲心看一眼手表上的时间：“这才六点啊？”
　　“我七点钟去片场。”关烁说，她也从床上起来了，随手拿起床头柜上的发圈，准备去浴室洗漱，“你是打算在我这里睡到十点钟，然后就这样走出我房间，大摇大摆地离开酒店吗？”
　　叶崇和不用想也知道不妥，说道：“你别担心，万一真被拍到了我给你压下来。”
　　关烁叹了口气，进浴室前问道：“你昨晚在渝城是叫的车吗？”
　　“你不用管我。”叶崇和说，“昨天我忘了我拨了这儿一个公司谁的电话了，那人来送我的，一会儿我随便再叫辆车过来去机场。”
　　关烁这才点了点头，将浴室门关上了，里面很快传来了哗哗的水声。
　　叶崇和望着浴室发了一会儿呆，她现在经常觉得关烁在她眼里不是那个艳光四射的女明星，而是一个不施粉黛，平静从容的女人。她会很温柔体贴地爱你，会让人觉得家里有生气，有感情，只是这个女人比女明星还要高不可攀。
　　她常常幻想会有这样一个女人出现在她的生命里，直到出现了她才霍然发现，这样的女人不会来爱她。
　　叶崇和站在落地镜前，尽力地整理了一下自己衬衣的褶皱，她心情是出乎意料的平和，顺其自然四个字仿佛清心咒一样，让她将那些执念和不甘轻轻地放下了。
　　她不知道怎样去爱一个人，她只是忽然明白把自己的爱强塞给别人，别人也不会因此而爱上你的。
　　关烁擦着湿漉漉的头发出来：“去洗个脸吧，镜柜里有新牙刷，先收拾一下，东西用我的就行。”
　　叶崇和走进浴室，即使是酒店房间，东西也都没有胡乱摆放，都在镜柜里列得很整齐。关烁应该是很喜欢用成套的东西，一股淡淡的木头香气在浴室里弥散着，叶崇和知道那是她洗发水的味道。
　　她洗漱完出来，关烁连衣服都换好了，递给她一个发圈。叶崇和方才用了她的发箍，不过为了醒神，泼水的力道大了些，发丝上都有水珠，甩了甩才把头发扎了起来。
　　关烁觉得她有点像某种小动物甩毛，就微微笑了一下，叶崇和精准地捕捉到她那缕稍纵即逝的笑容，问她：“你笑什么？”
　　“笑你的头发。”关烁道，她说的也是实话，叶崇和的头发因为在沙发上睡相不好，有的被压得翘了起来。
　　“好吧。”叶崇和说，她嘟囔道，“还以为是觉得我可爱呢！”
　　关烁就知道她改不了逞口舌之快的毛病，递过去一只刚拆封的口罩，这下叶崇和基本是全副武装了。
　　“我走了。”叶崇和站在门口向她道别，“飞机就在机场停着呢，我打个电话随便找辆车就过去，你别担心我哦。”
　　“如果真有人拍照我也会给压下来的，这件事你也别担心。”
　　“我不担心。”关烁说，“好，崇和，再见。”
　　叶崇和最后恋恋不舍地望了她一眼，昨晚那个吻在她颊边仍有余温，她下定决心，转身走了，走了没几步，她的脸上不由得露出了一丝久违的笑容。
　　-
　　“‘瞧这儿，太太！我一辈子没给任何东西搞得这么狼狈过，’”叶崇静将声音略微提高，显得十分喜悦轻快，“可是你一定得当作上帝赐予的礼物来接受，虽然他黑得简直像从魔鬼那儿来的。”
　　关韵赤着双脚，胳膊搂着膝盖，在秋千吊椅上蜷成很舒服的一团，她的眼睛亮晶晶的，显然全身心地沉浸在叶崇静念的故事里。
　　今天她没有工作，恰好也是周日，叶崇静也没有去公司，她很安心地多睡了一会儿，九点钟才起床。
　　她迷迷糊糊地走出卧室，刚到客厅，就发现叶崇静在岛台边正在榨蔬菜汁。她揉了揉眼睛，立了好一会儿，这才百分百确认，没错，姐姐在做早饭，这一切都是真实的，姐姐的早饭肯定也是有她一份。
　　关韵很想就这样走过去紧紧地抱住叶崇静，可是她有点害臊，就只是轻轻地走到了姐姐的身边。
　　姐姐一见她就笑了，将一杯蔬菜汁递给她，熟稔得好像她们就是这样一对在过着平凡生活的恋人。
　　除了幸福两个字，关韵不知道用什么词语来形容现在的生活比较好。她不知道，对面的叶崇静也完完全全是相同的想法。
　　雨后的天气真好，落地窗外洒进来无数明亮的阳光，这种时候最适合读书。
　　叶崇静本打算读完《马可瓦尔多》之后来读《秘密花园》的，这本书讲的是一个孤女闯进一座荒废多年的秘密花园的故事。
　　不过这类书自然是轻缓柔和，关韵听《马可瓦尔多》的时候，甚至都安心地睡着了。
　　她就改变了想法，为什么一定要给关韵读平静美丽的故事不可呢？关韵卧室的书柜里也有不少经典名著，她肯定是希望读懂一些复杂的故事，况且很多名著的故事性实际上非常强，也很吸引人。
　　“但是，恩萧先生结束尘世烦恼的时辰终于到来，在十月的一个晚上，他坐在炉边椅上，安静地死去了。”叶崇静清晰地读道，“大风绕屋咆哮，并在烟囱里怒吼，听起来狂暴猛烈。”
　　她呼呼地向外吐了两口气，试图模仿大风呼啸的声音，叶崇静最开始这样做的时候还很不好意思，读到书中人物跺脚的时候，她就也跺一跺脚，并模仿着书中人物的情绪讲话。
　　可关韵从来都没觉得好笑，她很沉浸地听着故事，迫切地想知道接下来如何发展，叶崇静终于体会到朗读的美妙，这些看过的书仿佛在声音中焕发了新的光彩。
　　“他那满是泥巴和灰尘已经穿了三个月的一身衣服，厚厚的从不梳理的头发，就是他的手和脸也盖上了一层黑。”
　　叶崇静看见关韵微微蹙起眉头，显然也觉得这位主角太脏了。可接下来呢？
　　“凯蒂一瞅见她的朋友藏在那儿，便飞奔过去拥抱他，一秒钟在他脸上亲了七八下。”
　　关韵却不再蹙眉，她笑了。
　　感情就是这样的，爱的是一个人的内里，而不是她的外在。关韵觉得姐姐如果也满身尘泥，她也会毫不在意地只想要拥抱她的。
　　想拥抱她，亲吻她灰蒙蒙的眼睫，叶崇静于她而言是天神降临，是白巧克力大商人，是一头璀璨夺目的黄金龙。可姐姐假设只是一个普通的女人，关韵想，她们也会通过其他的办法相识，她会像爱现在这样的叶崇静一样，永恒地爱那个叶崇静的。
　　叶崇静也微微一笑，想要继续读下去，这时候门口传来急促的门铃，她只好放下书去开门，没想到门外的居然是叶崇和。
　　关韵紧跟在她身后，也有点疑惑地探头看去，这位小叶总风尘仆仆，一看到叶崇静，劈头就是一句：“姐，我发现我挺爱你的。”
　　叶崇静吃了一惊：“你这是突然发什么疯？”
　　“说爱你就是发疯？”叶崇和若无其事地换了拖鞋进来，向关韵打了个招呼，率先坐到了沙发上。
　　叶崇静坐到了她对面，旁边的关韵比两姐妹都先感动：“这个是，真情流露鸭。”
　　关韵心里想的是一对普通姐妹真情流露，叶崇静却知道实际情况完全不是这样。
　　这样的家庭哪怕血浓于水的亲情都几乎是不存在的，她和叶崇和只能说关系相较而言比较好，她很关心叶崇和也不假，但她是绝不相信叶崇和爱她的。
　　两人甚至经常都不在同一战线，也就因为关韵的事情这段时间才更加频繁接触起来，她心里当然是高兴的，只不过，现在这样是什么情况？
　　“小韵说得对，我这就是真情流露啊。”叶崇和望着叶崇静，她情不自禁地想笑，昨晚那么晚才睡，今早六点钟才醒，但她居然是异常的神清气爽，
　　“你知道吗，姐姐，我其实一直觉得你特别蠢，我不知道你妈是什么样的人，但你有时候跟我妈有点像，你工作能力确实很强，可我觉得你大部分时间真是不值得我敬佩。”
　　她语气严肃起来，“你是真傻吗？你当然不是，你既然在工作中那么聪明，生活中怎么会傻呢？你太重感情了，哪怕我们跟你只不过是同父异母罢了，你仍然没有做出过任何过分的事，没下过任何绊子，谁都怕爸爸，但是要真到他老了，连他自己都清楚，你是唯一一个不会拔管的人。”
　　“你明明自己也对这个家很失望吧？你这么清晰地知道我们不爱你，却还是不会下手。这不是软弱，你比我们都勇敢。”
　　“我今天来就是想告诉你，我作为妹妹真的很爱你。”叶崇和说，“好，现在把这件事忘掉吧！就当我从来没来过，我可没说过这么肉麻的话。”她站起身，一句再见都没有，大踏步地走出了门。
　　“啊？”关韵呆呆的，根本没听懂叶崇和这看似前后矛盾的一番话是讲了什么，可叶崇静笑了，她揉了揉关韵柔软乌浓的头发，和她一起悠闲地靠在软绵绵的沙发上，柔声道：“小韵，待会中午想吃什么？”
　　“我们一起做吧！”关韵把刚才的奇怪事情抛到脑后，笑盈盈地抿出了两只小酒窝，“我做你喜欢的，你做我喜欢的，姐姐，怎么样？”


第093章 梦里时光（八）
　　关韵仔仔细细地俯了一点身观察厨房里的家电，这里跟电视剧里的小区，跟姐姐家一样，烤箱，微波炉，洗碗机都是嵌进去的，光泽明亮，一看就有着很好的品质。
　　“这儿真好。”关韵说，她走到客厅，看到妈妈正站在落地窗前往外看，纵使是低层，风光也很好。她也喜欢落地窗，明亮，干净，望出去好远好远，觉得心也很宽阔。
　　她知道妈妈肯定也喜欢，妈妈有时候在小阳台上洗衣服，将衣服分门别类地放到洗衣机里后，就会安静地站在晾衣架挂着的衣服下面，透过两扇小窗，去看外面的风景。
　　“妈也喜欢，”关惠茵说，“到时候把你的书，还有叶总送你那个画画的屏幕和电脑，都放到书房里，你就不用在卧室里看书画画了。”
　　之前她们租的是小两居，这个平层其实不大，三室一厅，但是比起之前的老房子，再加上南北通透，采光很足，关惠茵一下就觉得豁然开朗。
　　“妈，那你睡这个卧室！”关韵指着主卧，那里头还有独立卫浴，她打定主意要妈妈住那里。
　　关惠茵知道这是女儿心疼自己呢，就笑着答应了：“好，那你睡另一个。”
　　关韵使劲点了点头，很新鲜地又在整间房子里绕了一圈，越看越喜欢。这里还有中央空调和地暖，这下冬天不会冷了。之前租的房子屋内都是热水管，安的天然气供暖，真到冬天的时候，难免稍微冷一点。
　　房子硬装齐全，不过基本没什么家具，关韵和妈妈先坐在客厅的两个凳子上，中介正在回复手机消息，她们来得早，还得稍晚一会儿，业主家才过来签合同。
　　“妈，咱们签好合同，就去买家具吧。”关韵说，“这里比之前的房子舒服多了，我想让你快些搬进来。”
　　和刚才关韵坚持要把主卧给她一样，关惠茵望着女儿，忍不住就要握住她的手，“一会儿咱就去，到时候你来选，妈妈听你的，怎么样？”
　　时间好像从来不在自己女儿身上留下痕迹，关韵笑起来还和小时候一模一样，两只小酒窝，大眼睛圆溜溜的很明亮。关惠茵想，夺走了点什么，老天是必要还回来点什么的。
　　可是她的女儿切切实实地长大了，哪怕翅膀沉重，飞不起来，也不再是自己羽翼下的小鸟了，她或许飞不起来，但她每天勤勤恳恳地衔来草枝，筑成了一个这样漂亮宽敞的鸟窝。
　　价格都已经商量好，合同也都提前准备了，关韵小心翼翼地在合同上签上自己的名字，这样的时刻有点像她独自一人去小区门口买炸串，她很开心，觉得自己是个真正的大人，有独立能力，能让妈妈放心，甚至能照顾妈妈。
　　虽然小迪是她的司机，多次和她申明无论什么时候想用车都打电话找自己就行了，不是非要工作才行，但她和妈妈习惯不麻烦别人了，还是和之前一样，坐公交去关韵在网上查的一家家居馆。
　　馆里有不少牌子，两人按顺序一家家逛，今天办成了这样一件好事，关惠茵高兴归高兴，可心里总归还藏着一件事，就有些心不在焉，只看了一眼沙发的价格牌，就被唬了一跳。
　　关韵仔细看了一眼价牌后面的0，没有怵，而是很认真地对关惠茵说：“是很贵，但是我们买得起的。”
　　她知道自己那里有问题，不过她从来不觉得自己很傻，她觉得自己只是比较笨。很多事情她想不通，情商，她也不懂怎么提高，可是有些事情，她拼命去考虑，还是能够知道的，比如现在。
　　“妈妈，我知道卡里有多少钱的，这些买得起，你不要节省。”关韵一字一句地说，“要住新房子，就一定要住得很舒服啊，不要像之前那样，买的塑料凳没坐几天就坏了，我摔得好痛。”
　　“妈听你的。”关惠茵又说了一遍，她心口发酸，她以为自己总盼望关韵长大，却发现自己其实从来不愿让关韵长大，永远的还是把她当作小姑娘对待，不能够再这样了，关惠茵想，不能够再这样了。
　　两人转了好几家店，有做柜体定制的，还有设计出色的，连关惠茵都觉得这家具设计得真好看。她强忍着不多开口，不替女儿说话，令她吃惊的是，这些年的模特工作，关韵在她不知不觉中，抑或是因为她从没分心观察过，虽然说话还是很孩子气，很缓慢，但和工作人员能对一件事进行很完整的沟通。
　　关韵会问这件东西买了之后，立刻就能送到家吗，之后会问不能的话要花多久，定制的话要花多久，如果买好几件的话，可以打折吗？
　　等到出了店门，关惠茵问道：“你怎么还知道要问打折的？”
　　关韵笑盈盈的：“你买菜的时候，每次都会问呀！”
　　她拿出手机备忘录给妈妈看，上面她写了一行红字：最重要的是床和衣柜，这样就可以很快住进去了。
　　下面就是两行黑字，还有一个词语显然是临时打上的：甲醛！
　　“我怕我有想不到的，就问了姐姐。”关韵道，“姐姐提醒我说还有甲醛，要做检测，有了床和衣柜就可以先住，柜子什么不用着急，定做的好看。”
　　两人边说边走到了休息区，关韵还没说完呢，粘着妈妈坐到沙发上：“妈，咱们房子租了多久呢？”
　　“得到今年十月份。”关惠茵说，能找到个长期租房不易，她去年签合同的时候，一续就是两年。
　　“那正好呀。”关韵说，“妈妈你先别住，我们先买家具，多通风，甲醛就没有了。”
　　多好的安排。关惠茵听完也没有任何反对的话要说，她愣了愣神：“小韵，其实妈妈有件事想要告诉你。”
　　“什么事？”关韵立即安静了下来，小韵在熟人面前是个活泼健谈的女孩，可一直很有礼貌，别人要说话，她就静静地，全神贯注地听。
　　“妈骗你了，上次不是回老家办事，”话一开口，就没了反悔的机会，“妈妈其实是、其实是身体不舒服进医院了。”
　　关韵呆了一呆，脸上甜蜜的笑容渐渐消失了。
　　关惠茵赶紧说：“你放心，不是什么大病，就是工作太辛苦了，还得搬水什么的。医生给开了药，每天稳定吃，一点事情都没有。你这一阵没在家不知道，妈把工作也辞了，现在可轻松了啦。”
　　关韵半晌没能说出话，关惠茵一颗心七上八下的，又急忙说：“小韵，你别生妈妈的气，我就是怕你担心，不愿意让你担心。叶总和你烁姐姐都让我告诉你，我也知道瞒着你不好，就是做不了主。”
　　“我没有生你的气。”关韵低声说，“妈，我想做能照顾你的大人。”
　　关韵知道为什么妈妈不告诉自己，她轻轻地，很坚定地说：“妈，好不好？”
　　-
　　“他也跟妻子说同样的话，而她好像也信了他，可是一天夜里，她靠在丈夫肩上，想说明天就可以起来了，一阵咳嗽呛住了她的话——极轻微的一阵咳嗽——他把她抱起来，她用双手搂着恩萧的脖子，脸色一变，她就死了。”
　　晚上两人洗漱完后，照常在那架微微摇荡的秋千吊椅上读书，读到弗兰西斯死的那段，叶崇静敏锐地察觉到关韵的胳膊紧搂着小腿，打了一个寒颤。
　　“冷吗？”叶崇静关切地问道，这两天应该是炎热夏天最后的阴凉前奏，她自然而然地握住了关韵的手腕，而关韵自然而然地靠进了她的怀里。她斜靠在吊椅上，两臂从身前绕过关韵，自然而然地捧住了书。
　　这一切太自然而然，太顺理成章，好像她们本就该用这样亲密的姿势朗读和倾听一样。
　　叶崇静庆幸关韵看不到她，要不然一定能注意到她发烫的耳廓和浮起红晕的脸颊。
　　倒是她这个位置得天独厚，看得清关韵漂亮的小脸仍是雪白，乌浓的眼睫也是低低地垂着，看着心情不太好。
　　实际上她早注意到了这一点，只不过今天她今天有点事情，吃过饭才回来，就晚了一些，关韵已经洗过澡了。她就赶快去洗澡，等坐到了吊椅上，才发现她之前远看了一眼，以为专心等着她读书的小韵蜷成一团，是很失落的样子。见她过来，就勉强露出一个笑容：“姐姐，开始吧。”
　　叶崇静不想贸然去问，只轻柔地卷着关韵垂到胸前的发尾，一边和缓地继续读道：“他的悲哀是属于哭不出来那种，他不哭泣，也不祷告，他诅咒又蔑视，憎恨上帝同人类，过起了恣情放荡的生活。”
　　“姐姐，”关韵小小声地打断她，“今天妈妈告诉我了，她原来是生病，不是有事情要做。”
　　“阿姨是因为太爱你，想让你无忧无虑。”叶崇静把书放到一旁，竭尽全力地让自己克制，可关韵柔软的发顶蹭着她的下巴，让她心慌意乱，情不自禁地虚虚抱住了关韵。
　　关韵在这个没有那么切实的怀抱中依然感受到了无限的温暖，她能感觉到自己枕着叶崇静的锁骨，让她很有勇气，很大胆地将自己的内心想法讲了出来：“我不想要无忧无虑。”
　　“我想要做大人，不想要妈妈照顾我，想照顾妈妈。”关韵一口气说完，眨了眨眼睛，觉得里面湿漉漉的。
　　“当然可以啊。”叶崇静闻得到她发间的香气，沐浴露的香气，还有她皮肤上的香气，种种合到一起，她再一闻，竟然只闻到独属于关韵的那种晴朗气味了。
　　她只知道关韵是一只可爱的小鼠，小鹿，或者是一头迷迷糊糊的喷火龙，这会儿她忽然想，小韵可能还是一株很爱晒太阳的植物，什么植物比较好呢？大约是清澈纯美的小茉莉。
　　关韵听到了她一点细微的笑声，就转过头去近在咫尺地望着她。这样近的距离，叶崇静脸上的每一丝细节她都看得清清楚楚，挺直的鼻梁，乌黑的瞳仁，还有微抿的嘴唇，含着令她似乎有些不可接近的标致面孔冰消雪融的一丝笑意。
　　“笑什么鸭！”关韵忍不住有点撒娇地抱怨道，浑然不觉自己的心也为她的这点微笑而悄然放晴了一点。
　　叶崇静赶紧止住笑，立即解释道：“我不是故意想笑的，不是笑话你的意思。”
　　是因为你太可爱了才想笑的。蜜棕色的瞳仁可爱，睁大会变得圆溜溜的眼睛可爱，长长的睫毛可爱，粉白的脸颊可爱，水红色的嘴唇也可爱。
　　这样坚定地说自己不想无忧无虑，想变成一个有担当的大人，这份决心，最可爱。
　　“我知道的。”关韵说，“姐姐，你觉得我该怎么办呢？”
　　“慢慢来。”叶崇静给了她一个笃定的回答，“房子买下来了，先试着负责家具的事情吧，有哪里有疑惑，可以和阿姨商量，可以和关烁商量，可以和我商量，什么事情都可以问我们的，你只要放手去做就好。”
　　“而且，我有很好的机会。”叶崇静道，其实日程早就排好了，因为之前和薛亭谈好的埔边项目，她要去珠港出差一周。只不过她最近瞻前顾后，心情烦乱，总是不太愿意去，总想着要陪着小韵。今晚反而关韵一说，让她豁然开朗，自己这样，不就成了关惠茵了吗？
　　她还特地把房子换到了云缦，这样安保严格配套齐全，多么好的让关韵独立锻炼的机会，险些就因为她的关心则乱给错过了！
　　太严密的爱绝不是好事，小韵想要的也根本不是这样无微不至地照顾，多亏小韵提醒了她。
　　“小韵，我过几天要去珠港出差一周，这一周你要自己生活，有信心吗？”
　　“有！”关韵失落的神情彻底消失了，她兴高采烈，“姐姐，我有鸭！”
　　奶酪不明所以，但很配合地从关韵腿上站起来喵喵大叫，关韵笑着去搂它，吊椅摇来荡去，好像乘着一阵风一样。


第094章 梦里时光（九）
　　“‘在这里，在这里！’凯瑟琳回答道，一只手捶着她的前额，一只手捶胸。”叶崇静一只手拿着书，一只手本想模仿着也去捶两下胸口，可关韵窝在她的怀里——自从上次之后，这件如此亲密的事情也变得自然而然，约定俗成了。
　　她就轻轻地，很温柔地捶了一下关韵的胸口。
　　迟早不能再这样下去了。叶崇静心想，既然已经到了这种地步，就该把所有的一切都抛开，那些天衣无缝，句句在理的理由已经不适用了，放到现在，就是懦弱又恬不知耻的借口，她得向关韵表白才行——必须，挑选一个好日子，向她告白。
　　她知道和小韵之间事实上没有那么多的阻碍，她只是需要面对这一切，不论怎样，面对这一切。
　　“‘在凡是灵魂存在的地方，——在我的灵魂里，而且在我的心里，我感到我是错了！’”叶崇静定了定心，按照书中的情境，语气激烈，又茫然若失地将凯瑟琳这句话念了出来。
　　“‘嫁给希刺克厉夫就会降低我的身份，所以他永远不知道我是多么爱他，不是因为他漂亮，而是因为他比我更像我自己。不论我们的灵魂是什么做成的，他和我的是一模一样的，而林顿的灵魂就如同月光和闪电，或者霜和火，完全不同。’”
　　“爱一个人是因为灵魂。”关韵小小声地说，并不是要打断，而是忍不住说出了自己的想法。
　　叶崇静嗯了一声：“对，爱一个人当然包括爱那人的外在，比如容貌和身份，但如果只爱这些，是不会持久的，真正爱一个人，一定是爱她的内心。”
　　“相似，一样的才会爱吗？”关韵问道，她仿佛有点忧虑，“姐姐，我觉得你的灵魂，一定是一头很大的黄金龙，浑身上下亮晶晶的，眼睛像宝石，鳞片是珍珠，颜色像向日葵，是一头很好很好，飞行比赛能拿第一的黄金龙。”
　　叶崇静听完她的奇思妙想，就笑道：“你觉得你的灵魂是什么样的呢？”
　　“一只和波波一样的小老鼠。”关韵说，她毫不设防地回答了这个问题，突然发现这个话题不是与爱情相关的吗？自己这样，姐姐岂不是发现自己在偷偷爱她了？她一颗心七上八下的，既希望姐姐不要发现，又期盼着就姐姐接下来的话。
　　所以要自己来告白。叶崇静想，在小韵自己发现或者没发现的瞬间，她已经向自己告白过很多次了。有时候她装作不知道，有时候则十分可耻的甘之如饴。
　　“不是这样的。”叶崇静低声道，“你说的那不是真正的灵魂，你是一只波波一样的小老鼠，你每天认真工作，赚来好吃的香油和大米，给自己和妈妈每天挣来一块砖，盖成一个小小的新家。我呢，我不是龙，我只是一株植物，栽在你工作的必经之路上，我被高楼大厦挡住了阳光，只有你每天会用笑容来浇灌我。”
　　“真正爱的灵魂，不必要非得一模一样，两个灵魂面对彼此的时候想要微笑，这就足够了，不是吗？”
　　这话里几乎透出了情爱的火焰，关韵偎在她的怀里，过了好一会儿，才有点傻乎乎地答道：“嗯……我喜欢笑。”
　　叶崇静真想在她的脸颊上亲一下，不过现在当然还不可以，她将书翻过一页，慢慢地接着读了下去，很快读到了那狂喜的部分。
　　“凯瑟琳飞奔上楼，上气不接下气，心慌意乱，兴奋得不知该怎么表现她的欢喜了，只消看她的脸，你反而猜疑将有什么大难临头似的。”
　　她看到关韵抿唇一笑，露出了两只甜蜜的小酒窝，不过这会儿显然她没有那么入神，而是用手指很小心地去捏她短裤柔软的裤边。
　　被她发现了，就急匆匆地解释道：“姐姐，我是没想到，你、你还会穿短裤鸭！”
　　关韵穿着她订的巧克力色睡裙，两人光裸的腿碰到一处，都感觉触碰到的地方在发烫，秋千吊椅这会儿又显得太小了，她俩个子都挺高，哪里有余裕挪开，只好就这样挨在一起。
　　“天气热了在家穿短裤原来是这么稀奇的一件事啊？”叶崇静笑道。
　　也不是稀奇。关韵又想解释，她就是觉得姐姐这样的女人，在外一丝不苟，在家也是穿那种电视剧上常见的家居服和睡袍才合宜，这条短裤则太生活了，有种这副样子只能她看见的错觉！
　　叶崇静见她不开口，想逗逗她，有点捉弄的意思：“那我明天就换睡裙吧。”
　　“睡裙也好。”关韵赶忙说，“但是短裤也很好鸭！”
　　叶崇静郑重其事地赞同了她的话：“这样，上面穿睡裙，下面穿短裤，是不是好上加好呢？”
　　关韵这下着急了，她整个身子都转过来：“不行，你不能这样没有时尚品味鸭！”
　　她说完，自己忍不住先笑了。她索性换了个姿势，跪坐在叶崇静面前：“姐姐，你是不是后天就要去出差了？”
　　叶崇静点点头，把书暂且放到一边：“要待一周才能回来。”
　　“时间不长。”关韵说，“姐姐，到时候会有时间发微信吗？”
　　“有的啊。”叶崇静答道，她摸着关韵乌浓的长发，“还和现在一样，你随时都可以给我发消息，我工作结束了就会回。”
　　关韵对即将到来的一周独立生活毫不畏惧，意兴盎然，她很享受这种感觉，又高高兴兴地问叶崇静：“姐姐，整理行李的时候需要我帮忙吗？”
　　“好啊。”叶崇静不假思索，她很配合关韵这份兴致，“正好我怕有东西忘记带了，你提醒我一下。”
　　实际上以前出差，她基本上只带一些换洗衣服之类的就好了，不需要特地收拾，因为入住的酒店一定是所有东西一应俱全，缺少什么都可以立即置办的。
　　不过这次，她打算精益求精一点。
　　关韵到衣帽间里，本打算发挥一下自己做了多年模特的时尚品味，可衣帽间里的西装衬衣，要么是手工定做的，要么是牌子的基础款，一件件标准合身，但一件件又实在没有什么太大的不同！
　　首饰也是，要么是珍珠质地，要么是纤细的金银链，透着一股让人挑不出错的优雅。
　　“选哪些比较好？”叶崇静含笑问她，模特小韵仰着头失语了，但她灵机一动，真挑出了七套衣服做换洗。
　　这七套衣服真真正正成了色谱，白色，低饱和度的浅沙色和浅灰色，宝蓝色，墨绿色，再到黑色，可谓是一应俱全。
　　叶崇静没说话，心想自己这一周下来，恐怕要穿成七巧板了。
　　关韵可是有点小得意，既然款式上选不出，就从颜色上来嘛！她小尾巴似的跟着叶崇静，帮她一件件把衣服取下来，又跟着搂着衣服的叶崇静去卧室，想要和她一起叠，结果刚进卧室，眼睛先被吸走了。
　　“这是什么？”关韵吃了一惊，“浴缸鸭！”
　　她惊奇地看着这台雾蓝色的浴缸，竟然没有放在浴室里，看起来也完全不是那种常见的陶瓷材质。
　　“好像是什么树脂做的，透明的。”叶崇静说，她把行李箱在软凳边打开，“靠窗风景好，泡澡的时候往外看看也不错。”
　　关韵坐到她身旁，看她十分娴熟地把西装和长裤叠好，再把衬衣卷成一卷。她不太喜欢什么都让助理帮忙，每次出差收拾行李也都是她自己来，早已经是轻车熟路。
　　“要不要泡泡试试？”叶崇静道。关韵立即摇了摇头，多不好意思！这浴缸可是放在姐姐的卧室里，她怎么能来这里泡澡呢，哪怕是姐姐不在卧室也不行！
　　她莫名地忐忑起来，脸上刹那之间，也感到一阵火烧火燎，让她只好赶快垂下头，学着叶崇静的样子叠起一件西装外套来。
　　关韵的衣服也都是自己叠的，不过每个人的叠衣方法不同，她又想学着叶崇静的方式，手下的动作就显得有些笨拙。
　　“想怎么叠就怎么叠。”叶崇静说，“反正都是要装到行李箱里的。”
　　于是行李箱里的衣服一半一半，叶崇静清楚地知道哪一半是关韵替她叠好的，她的嗅觉再敏锐，也只能闻到衣服上属于自己的气味，可当她闭上眼睛，关韵垂着眼睫那种认真的姿态，清爽、晴朗的香气就会无孔不入地侵入她的感官之中。
　　她一直和关韵差不多同时起床，除非关韵有时候拍摄极早，可能四五点就要出发了，也有时候，关韵拍摄稍晚一点，就会小小地贪睡一会儿。
　　今天是叶崇静特地起早了。她在锅里喷上油，煎了两个溏心蛋，一把甜杆西兰花，还有一些大虾，调味很轻，只放了一点盐和黑胡椒。
　　她刚盛到两个盘子里，关韵就从卧室里出来了，已经洗漱好，蜜棕色的眼睛像两块棕色的茶冻一样，明亮又湿润，十分懊恼地说：“你怎么起得这么早鸭，我还想着提早起来要给你做早饭呢！”
　　“明明今天你要出差的……”关韵看到她还没榨蔬果汁，眼前一亮，马上把工作接手了，“姐姐你先坐下吃。”
　　叶崇静暂且没动筷子，她浅浅地笑着，望着关韵只穿睡裙的清瘦背影。她现在真是常常会有种关韵已经是她女友的错觉，小韵可能在这点上也和她有一点心有灵犀，不过还差最后一步，她得好好考虑，好好规划一下。
　　很快，关韵也坐到了餐桌旁，叶崇静早已经告诉她了，今天八点司机来接她去机场，她和薛亭一起乘飞机到珠港。
　　叶崇静强忍着自己不去开口询问关韵能否自己在家，关韵是个完完全全的成年人，她不希望小韵觉得自己是担心她自己一个人能否生活。
　　反而是小韵很专注地望着她：“姐姐，到了之后要给我发消息哦。”
　　“好。”叶崇静不假思索地答应了，语气很郑重。关韵感觉得到，她在纵容着自己，她们现在的关系，几乎是——那两个字含在她的舌尖上，烫得她险些说不出话来，那两个字是“恋爱”和“情侣”。
　　她还是说话了，满脸通红，吞吞吐吐：“姐姐，那你会不会记得想我呢？”她到底没好意思说自己会一直想她的。
　　“好。”依然是一个无比肯定的回答，叶崇静的眼睛乌黑，静水流深，温柔地盯着她，“小韵，你会不会也记得想我呢？”


第095章 梦里时光（十）
　　关韵在摄影棚里拍了一整天的衣服，叶崇静坐上飞机之后给她发了张出发的照片，中午的时候又发了自己平安到达的照片。
　　她直到中午吃饭的时间才有空拿起手机，给姐姐回复了一张里面花红柳绿的沙拉碗，外加一张小豆泥委屈的表情包，姐姐则用了一只星星眼的维他命猫猫回复。
　　晚上她又吃了一碗草，坐车回到家，房子的灯光随着她进门渐次亮起，这个家虽然叶崇静暂时不在了，可处处有她的痕迹，关韵并没有觉得空落落的，只是有点些微的不习惯，更多的是头一次独自生活的兴奋和勇敢——还有一个始终萦绕着的，特别坏女孩的想法！
　　她匆匆地换好拖鞋，跑到自己的卧室里，准备好睡裙放到床上，这才进了浴室洗澡。
　　淋浴的水温适宜，关韵认认真真洗得很干净，沐浴露和洗发水也都多用了一些，出来之后，又细心地吹好头发，抹上身体乳，这才大着胆子，催促自己走得快一些，进了叶崇静的卧室！
　　她关上卧室门，生怕谁发现似的，不敢往里走了，只背靠着门，心脏在胸腔里犹在咚咚地打鼓，要不是现在没人，关韵真想钻到地缝里，太害臊了，她怎么能做出这样的事情呢，她变得太坏了！
　　你应该现在出去。关韵一本正经地在心里命令自己，怎么能未经别人允许，就进去别人房间呢，这和小偷也没什么区别呀！
　　可这间房子静谧得太让人安心了。关韵鬼使神差地往床边挪动着脚步，叶崇静走了还不到一天，她就有点想念姐姐了。
　　具体要想念什么，她不是说不出来，是简直能说得太多了。
　　叶崇静的怀抱，叶崇静的微笑，叶崇静略低的、温和的读书声，还有叶崇静揭开下一页时候的，细白的手指。
　　如果真要她一桩一件地全讲出来，她觉得应该是全部。
　　每晚她们睡前都会互道晚安，然后回到各自的房间，关韵躺在松软的床铺上，很多时候睡得很香，一夜无梦，但也有些时候，她会做一些和这张床一样柔软的梦，那些梦五彩斑斓，有时候可能在天上，有时候可能在水里，环境变换，情节模糊，只有一个叶崇静是不变的。
　　叶崇静拥抱她，不是秋千吊椅上那种很克制，温柔的拥抱，而是紧紧地，仿佛要将她搂到身体里的，那种热情的拥抱。
　　她无力招架，也从不想招架，拥抱之后，就是亲吻，亲吻之后呢？关韵不知道，她在梦里发着热，梦醒之后走出卧室，姐姐总是笑着对她说：“小韵，晚上睡得好吗？”
　　睡得很好。关韵想说，每天都睡得很好。
　　她的小腿磕到了床沿，这才醒过神来。偶尔坏一次，应该没有关系吧？关韵默默地想，等到叶崇静回来，她就去向姐姐承认这件事，然后道歉，姐姐一定会原谅自己的。
　　关韵再度迟疑了一下，终于忍不住，扑倒在了叶崇静的床上。
　　松软的床上有很淡的，叶崇静身上的香水气味，干燥微苦。关韵将脸埋在被子里，脑海里现出了一个木质的小房间。墙壁上挂着皮革，地面上晒着草药，姐姐坐在一把摇椅上，继续给自己读《呼啸山庄》。
　　“姐姐晚安。”关韵低声说，她毫无防备地，坠入了一个酣甜的梦乡。
　　-
　　“还要报备啊。”薛亭笑道，“报平安？”
　　“不是报平安。”叶崇静微笑着反驳她，“都没到达呢，怎么能叫报平安呢？”
　　“没想到你都会开这种玩笑了。”薛亭说，她抿了一口冰凉的橙汁，她还没吃早饭，让工作人员帮她烤一个贝果。“和你那位特别的人正式在一起了吗？”
　　飞机平稳地起飞，叶崇静微微偏头，望着舷窗外的景象：“还没有。”
　　薛亭其实也知道这一句还没有的原因，她们这种人，假设牵涉到真感情，并且是对象不合适的真感情，往往会十分麻烦。
　　她喜欢，看中叶崇静，也是因为她这份责任心。她看得出来，叶焕章现在对叶崇静是默许的态度，假设她真的能和叶崇静走到一起，对她们两人都是有百利而无一害，只是她讲合适，讲利益，这位叶大小姐，和当年做出的私奔举动一样，讲的是情浓至极的一颗真心。
　　“这也不急。”薛亭真心地说，“这种事情当然得好好打算，不能草率。”
　　叶崇静向她笑了一下：“咱们不如还是来谈谈工作吧。”
　　这话说到了薛亭的心里，她弯起眼睛，很坦率地问道：“崇静，你知道我为什么对你喜欢你吗？”
　　她这话说得很轻松，喜欢也是很轻的，意思让叶崇静不必当回事。叶崇静也很坦然地答道：“之前你不是和我讲过了，因为很合适。”
　　“其实还有一个真正的原因。”薛亭道，“我和你自从金苞町正式认识以来，你和我说话，从来没有提到过化妆，衣服和男人。”
　　两人相视一笑，薛亭道：“多亏了你，这次我全权负责埔边项目，你这次是来出差，我这次，说不好要在珠港待上个一年半载了。”
　　“对你来说是件好事。”叶崇静道。港湾16号项目稳步推进中，不需要薛亭夜以继日地在京城盯着，这次在珠港待的时间越长，业务越熟练，叶崇静想，她离达成拿下越秀珠港的目标就更近了。
　　薛亭用橙汁碰了碰她面前的苏打水，两个玻璃杯相撞，发出了一声清脆的声响。
　　飞机落地，她们提早来了一天，不希望时间太赶，所以汽车直接先送她们去酒店，不急着吃中饭。
　　高桦没有过来，她通常不陪着叶崇静出差，跟着来的向来是业务助理小唐。叶崇静拿到房卡，就让她回自己房间休息，今天放假，想吃饭，想出去逛逛都可以。
　　叶崇静自己刷卡进了房间，这种套房她住过没有一千次也有八百次，随手把行李箱搁在玄关处，关上门，全副注意力就到了手机上。
　　她拍了一张房间的照片发了过去，这会儿是中午，关韵很快就回复了。叶崇静看着那一碗沙拉和小豆泥委屈的表情包，忍不住就是微微一笑。
　　关韵大部分时间是在摄影棚吃工作餐的，而每次工作餐，都是各式各样的沙拉。她每次问小韵吃了什么，小韵都会可爱地回答她：“吃了一肚子的草。”
　　她们没聊两句，关韵很快就不回复了，叶崇静知道她肯定是去继续拍照了，就把手机放到床头柜上充电，自己缓缓地坐到了沙发上。
　　她其实经常出差，每次都是一样的流程，到酒店之后给手机充电，拿起笔记本电脑，见缝插针地工作，准备出去吃饭或吃助理订的餐。
　　可今天她先坐到了沙发上，阖上眼睛，心中一阵空落落的，好像少了什么东西一样。她距离小韵两千多公里，明明早上才道过早安，她现在就已经开始想念小韵的声音了。
　　晚上的时候，六点钟，给她打电话吧。叶崇静心想，那时候她应该刚刚下班。
　　做出了这个决定，叶崇静骤然一阵轻松，她和自己以往一样，打开笔记本电脑，处理了一会儿工作，下午三点钟，她和薛亭一起去吃饭，权当作中饭和晚饭一起吃了。
　　这家餐厅口味清淡，甜品做得极好，叶崇静不自觉地，竟然想道：有机会的话可以让小韵也来尝尝。
　　吃完回到酒店，恰好快到六点钟。叶崇静从小冰箱里拿了罐无糖可乐，拨出了电话，响了几声后，那边接通了，关韵的声音透过电波传过来，质感没有任何改变，依然是清澈美丽的一把声音，只不过听起来气喘吁吁的。
　　“姐姐，我刚拍完。”那边有一点细微的动静，应该是关韵坐下了， “刚下来小蓉姐就告诉我电话响了，我就赶紧往这儿跑的。”
　　“你出差怎么样鸭？”关韵甜丝丝地问她。
　　“很好。”叶崇静声音中含着微微的笑意，“你今天工作怎么样，一个人在家怎么样？”
　　“工作很好！”关韵说，“一个人在家还不知道呢，等明天我再告诉你。”
　　她和小韵分享了今天珠港的天气，小韵和她讲今天在户外拍照的时候蝉叫得好响，叶崇静觉得五分钟的时间几乎是转瞬即逝，关韵似乎跟旁边的人说了两句话，叶崇静听得出她声音中的恋恋不舍：“姐姐，我要回家啦。”
　　“提前和你说晚安。”叶崇静道，“我也该收拾行李了。”
　　她把手机靠近耳边，关韵的晚安，近在咫尺地响在了她的耳边。
　　叶崇静终于打开了自己在玄关处放了一下午的行李箱，衣服们泾渭分明，她一眼就看得出哪些是关韵帮她叠的。
　　她一件件地抻开，挂到衣柜里，有褶皱也不要紧，反正穿之前都是要熨的。这种整理的事情她做得心不在焉，往后几天估计都是会议和饭局，她得趁这会儿安静的时候赶紧想想，她要给小韵带什么伴手礼回去呢？
　　这个礼物实在是特别重要，哪怕她不在珠港买，回去也是要为此烦恼一遭的。她想用这个礼物告白，想让小韵成为她正式的女朋友，想和她开始真正地谈恋爱。
　　戒指，会不会太重了？其他礼物，却又太轻了。
　　叶崇静想，如果买戒指的话，到时候要告诉小韵，不是想用戒指拴住你的意思，只是想很郑重地问你能不能做自己的女友。
　　哎呀，叶崇静又想，也不是不想用戒指拴住她的意思，就是觉得这件事得尊重小韵的意见，不管将来怎么样，现在小韵愿不愿意做自己的女朋友呢？
　　她知道小韵一定会说愿意的。她也愿意，她想陪伴小韵一辈子，想每天都能见到她的笑容，想永远做波波小韵上班路上的那株植物，太阳静悄悄地移到了她的头顶上，她必须得把握住机会，其余的一切她都不想管了，除了戒指，没有更好的礼物。


第096章 梦里时光（十一）
　　接下来的几天叶崇静觉得过得又快又慢，快是因为每天都有应酬和会议，时间填塞得满满当当，等到能喘口气的时刻，就发觉已经到了晚上的休息时间。慢呢，当然是她明明觉得自己已经出差了那么久，没有见到小韵那么久，居然还要两天才是回京的时间。
　　关韵证明了她自己一个人在家也能过得很好，她虽然没有一个人正式独自生活过，但现在有了规律的工作，她每天做的事都很清晰。有条不紊。
　　早上七点起床，煎鸡蛋和一些蔬菜，煮一杯牛奶或者榨蔬菜汁，然后去工作。晚餐通常是工作餐，回来之后洗澡，画画，或者读一些绘本。
　　关韵说特别想知道《呼啸山庄》接下来的情节，可想听她读，强忍着一直没有看呢。
　　叶崇静出差之前就和关惠茵发过消息，关惠茵很担心，却也没有反对，关韵也每天都向她发消息分享自己一天的生活。她现在也不得不承认关韵不仅是她的小女孩，更是一个完全的成年女人了。
　　现在，叶崇静不得不心想，好像是我更依赖小韵了……小韵享受着独居的生活，而我每天都想着回去第一件事就是要拥抱她。
　　叶崇静忍不住笑了。她看了看时间，今天下午有一点时间，她昨天让助理帮忙约好了珠宝店，是时候该过去了。
　　她想来想去，既然没有询问交往的戒指，那就还是选一枚订婚戒指比较好。确实是太重了，可是除了这样重的礼物，其余的都太轻，宁愿重一些，也不能轻了。
　　-
　　“小韵，买好票了吗？”黄怡伶把手机开着外放放在床上，自己正在收拾行李箱里的东西。
　　“买好啦！”关韵很雀跃地说，“下午六点四十出发，晚上十点钟就能到啦！”
　　她特意担负起了买机票这个任务，还在手机上下载了纵横航旅，一开始确实是像最初进入喜茶小程序一样手忙脚乱，不过研究一会儿，哪里不明白又问了问黄怡伶，这下完全搞懂了，成功买到两张飞机票。
　　之前她就和黄怡伶约好一起去迪士尼，可是工作太忙，京城又没有迪士尼，就耽搁了很长时间，只去了一趟环球影城。这次关韵日程刚好空出来两天，两人一拍即合，这就打算动身。
　　当然，关韵不好意思讲，是因为姐姐也在珠港出差，她有点想提前见到叶崇静。
　　“好！”黄怡伶在那边很鼓励，这段时间的相处，她是真有点把关韵当妹妹了。“我这边已经把酒店都订好了，你继续买迪士尼门票！”
　　“好！”关韵在那边高高兴兴地应和道，她很愿意学习新东西，黄怡伶也是之前就发现了这点，所以才故意把这些事情交给她做一部分的，要不然早就全权包揽了。
　　两人暂时结束了通话，过一会儿收拾了行李就去机场集合——本来计划是这样的，只不过前两天工作的时候，关韵说了自己要去迪士尼的事情，已经和她是好朋友的小迪敏锐捕捉到了她话语中的漏洞：“你怎么去机场？”
　　关韵说：“打车呀。”她话说出口，后知后觉地意识到了一点不对。
　　果然，小迪很生气：“我是你的司机呀，你总是给我省事我干什么呢！不管，那天我去接你，然后接黄怡伶，把你们送到机场。”
　　“好可爱的小姑娘。”黄怡伶道，“这哪招的司机，怎么我一招人，来的全是那种看起来卫生条件不行的男的？”
　　小迪其实年纪不小，之前就在叶家开车，不过她白白净净，长了一张娃娃脸，看起来是个二十出头的样子。
　　她向来是个腼腆性格，不过这回抿了抿嘴唇，不由得澄清道：“我二十八了。”
　　黄怡伶有点惊诧：“我还以为你刚二十。”
　　趁车子没启动，关韵从包里拿出几颗清凉的竹盐薄荷糖分给大家，天气热了，方才黄怡伶打开车门的时候，腾腾的热气直往车子里扑。
　　关韵没去过迪士尼，黄怡伶就兴致勃勃地给她讲自己规划的行程，如果怕过山车的话，可以先玩小小世界，如果不怕的话，她们可以试试星战极速穿梭。
　　还有狮子王庆典和魔法书房也都非常好看，关韵听得津津有味，黄怡伶还说要拍vlog，肯定要戴耳朵头箍，一定很可爱，到时候让她不要太害羞。
　　她们今天都起得很早，准备订票，收拾行李等等，一坐到飞机上，都不由自主地有了些困意，直到下飞机乘上车到了酒店才清醒过来。
　　两人订的是一间双卧室套房，把行李箱搁到地上，关韵本来要和黄怡伶一样，坐到毛茸茸的地毯上收拾行李箱，忽然想起来什么似的，从包里翻出手机，赶紧拨出了一个电话。
　　“姐姐，我刚到家。”电话刚一接通，关韵就说道。上飞机之前叶崇静像往常一样给她打来了电话，马上就要登机了，她没接，急匆匆地在微信上告诉姐姐自己还没下班。
　　她想着要给姐姐一个惊喜，起码得珠港之后才能说呀，不能这么早就露馅。
　　“今天拍摄好晚。”叶崇静说，“那你得快点洗澡休息了。”
　　叶崇静明明在电话那头看不见，关韵还是猛点头：“嗯嗯，姐姐你也早点休息，晚安！”
　　“小韵晚安。”叶崇静温柔地说，她面前小巧精美的戒指盒打开着，一枚铂金戒指静静地躺在里面。两边是梨形的衬钻，中央椭圆形的钻石，在酒店房间明亮的灯光下，闪出了一道美丽的火彩。
　　关韵放下手机，也坐到地毯上打开自己的行李箱，黄怡伶在她对面故意打趣道：“怎么还要特地瞒着啊，是对象吗？”
　　“不是的。”关韵赶紧摇头，“不是对象的。”
　　“那是谁？”黄怡伶道，“是那位叶总吧？”
　　这下关韵噎住了，她面红耳热，真不知道说什么好，垂着头拿出行李箱里自己一件连身裙：“是……是姐姐。”
　　“你俩现在同居了？”黄怡伶的语气稍微严肃了些，刚才是开玩笑，这会儿是真心实意地要和姐妹八卦，帮助一下她的感情生活。
　　“不能算同居吧。”关韵的直觉很敏锐，她感觉得到黄怡伶一直在关心着自己，自己很信任她，所以缓缓地说道，“之前我妈妈生病住院，她们不告诉我，不想我担心，就编了个理由，说我妈妈出去了，姐姐就让我先住到她家。”
　　关韵说话不用长句，可说得很清晰，她说完，黄怡伶就全明白了：“哎呀，话是这么说，叶总这种人，想给你找房子能找八百个，实在不行把你交给你那个经纪人吴卓希也好啊，她愿意把你接到她家，就是喜欢你的意思啊！”
　　她面前的女孩脸已经完全红了，听到她说这样的话，关韵显然很高兴，低声说：“我也特别喜欢她呀。”
　　“你俩不会就这样打哑谜一直暧昧着吧？”黄怡伶凑近她，郑重其事地说，“暧昧特别不好，小韵，你知道吗？”
　　关韵小小地摇了摇头，不知道“暧昧”这个词，或是这件事有哪里不好。
　　黄怡伶解释道：“暧昧对于感情，不就相当于恋爱长跑之于婚姻吗？人家都说如果谈了很久恋爱都不结婚的话，那修成正果的可能性就很低了。暧昧也是一样的，如果暧昧很久都不正式恋爱的话，很有可能关系就这样了。”
　　关韵听完她说的话，露出了若有所思的神色，其实她心里默默地想道：要是能和姐姐一直这样，也不是一件坏事呀。
　　黄怡伶实际上不用关韵说，就明白她俩关系止步于此的真实原因。叶崇静是天顺的大公主，关韵呢？被捧得再红，工作再多，资源再好，说破天了也不过是个模特，更何况还有那种缺陷。
　　止步于此对她们来说仿佛都是最好的选择。
　　黄怡伶认识关韵这么久了，也因此和叶崇静接触过好几次，她知道两人是真心爱着彼此的，作为一个旁观者，她很难不去替当事人憧憬一个美好的结局。
　　况且，可能因为她自己的出身和关韵有着相通之处，她不愿意对关韵说太功利的话，也知道关韵不在乎这些，可她内心深处还是真想告诉关韵，为自己多想想，这个世界上阶级跹跃的机会不多，你非得抓住了不可。
　　“小韵，喜欢就大胆说出来嘛。”黄怡伶道，“哪怕谈不成恋爱，总憋在心里多难受，起码让人家知道了你的心意。”
　　“我觉得会打扰她。”关韵慢吞吞地说。
　　“打扰什么？”黄怡伶斩钉截铁，“你告诉她，她说不好高兴得不得了呢！”
　　见关韵实在犹豫，她很轻巧地转换了一个话题，“你打算明天什么时候告诉叶总你过来了啊？”
　　“明天吧。”关韵说，“我们，从迪士尼出来之后？”
　　“在迪士尼的时候就可以呀。”黄怡伶道，“晚上八点迪士尼烟花秀，叫叶总一起来看嘛！”
　　“特别好看。”她趁热打铁，“去迪士尼烟花秀是必看的，非常梦幻，叶总这种忙于工作的肯定没看过，叫她一起来看嘛，很有纪念意义的。”
　　关韵颊边两只小酒窝甜蜜地陷下去，被她完全说动了。
　　黄怡伶做自媒体的惯性让她心中有些遗憾，如果她的视频中能拍到叶崇静，肯定极有讨论度，叶家的四个孩子长得都有鼻子有眼，两个女儿尤其标致，再加上超级有钱人的加成，实在是私底下有些名气的。
　　算了，要小韵和叶总真能成也好啊。她到时候还是自觉地把相机移到烟花上吧。


第097章 梦里时光（十二）
　　两人定的是港迪乐园酒店，虽然迪士尼十点半才正式开门，但她俩都很兴奋，提前早起了很多，九点多一点就下了楼。
　　黄怡伶举着相机一路拍摄，酒店里面也有周边商店，关韵做模特，长年累月地面对镜头，可是这样拍vlog还是让她有一点不好意思，两只小酒窝在微微泛红的颊边若隐若现，她乖乖地回答着黄怡伶的问题，和她一起聊天。
　　一到店里，关韵的眼睛和黄怡伶的相机就全被各种各样的周边给迷住了。货架上全是各种各样的玩偶，关韵知道粉色的狐狸是玲娜贝儿，紫色的兔子是星黛露，她举起一个很可爱的绿色小猫问黄怡伶：“这个是谁呀？”
　　“杰拉？杰拉多尼好像叫。”黄怡伶想了想，“它们都是达菲的朋友，你知道达菲吗？”
　　关韵搂着挑选好的几个玩偶认真地听她解释：“达菲是米妮送给米奇，就是米老鼠的小熊，让它陪伴米奇的。”
　　她看关韵凝重的神色，真是忍俊不禁：“别问为什么啊，这就是设定。”
　　“怡伶你知道吗？”关韵郑重其事地给她讲道，“我在网上看到，Kitty猫其实是一个人类小女孩，但她的男友丹尼尔是一只猫。”
　　黄怡伶拿出一个小帽子让关韵戴在头上，帽子不大，不过关韵头小脸小，戴上之后两只黑色的长耳朵左摇右晃，别提有多可爱：“好，我现在最后说一个热知识，高飞和布鲁托都是狗，可它们居然一个是米奇的朋友，一个是米奇的宠物！”
　　关韵暂且放下了这些奇妙的设定，又挑了好些个挂着小玩偶的钥匙扣，打算回去除了妈妈和关烁，还要送给吴卓希，小迪，还有小蓉助理。至于姐姐，等见到面了，她就让姐姐直接先挑。
　　黄怡伶又比来比去，给她拿了一个玲娜贝儿发箍和能坐到肩膀上的雪莉玫小熊，自己则是戴了一个大大的米妮发箍，全副武装地要向迪士尼进发了。
　　两人把玩偶之类的周边都放回了酒店，黄怡伶在相机里晃着发箍上的俩耳朵，说道：“小韵你随便说话就好，这个vlog发之前会剪辑的，不用担心。”
　　关韵嗯了一声，用力地抿紧嘴唇，过了一会儿，却可爱地笑了起来，莫名其妙的，害得黄怡伶也跟着笑：“你笑什么呀，咱们才刚进来，都没玩呢！”
　　“你说会剪掉，我就放松了。”关韵一边笑一边说，“我还没来过呢，好高兴，就想笑……”她话说得断断续续的，笑得倒是停不下来。
　　不过迪士尼可是全世界最快乐的地方，两人笑得止不住也没人侧目，大家都兴高采烈，奔着各种项目去。
　　“喜欢钢铁侠吗？”黄怡伶问，“咱们从这儿过去是明日世界。”
　　关韵认真地给出了自己的回答：“不喜欢。”
　　“那也得去！”黄怡伶笑得不行，“不仅得去，还得和钢铁侠合影呢！”
　　钢铁侠说的是英语，还和两人握手合照，黄怡伶表示Nice to meet you，关韵则直接：Thank you！Thank you！
　　下来之后，黄怡伶有点遗憾地说：“我刚刚可以摆个更酷点的姿势的。”相机画面转到手上，关韵正拽着她往外跑呢。
　　关韵本来因为黄怡伶对她说星战极速穿梭这个项目很刺激，所以有点忐忑不安，没想到一进蓝色的隧道，她就一点都不害怕了。周围一暗，两边全是星星一样的闪点，她好像真进入了太空一样。
　　不停地在星空中前进，旁边是各种飞船交火后的闪光和火焰，不过眨眼之间，车子停下，她们又回到了现实世界。
　　关韵简直是意犹未尽，两人从三块大屏幕的神盾局过去，又去玩蚁人和黄蜂女，居然是射击游戏，她这下真是后悔说不喜欢钢铁侠了，她是不喜欢钢铁侠，可是好喜欢这个场馆！
　　黄怡伶想了想，做出了很完美的规划：“咱们先在火箭餐厅吃点，接下来去幻想世界和狮子王多拍会儿照，等到玩雪橇和矿车的时候咱俩已经消化完了，就再吃一顿等着看烟花秀，怎么样，计划得好吧？”
　　火箭餐厅的牛肉汉堡套餐卖相很好，关韵一边吃薯条，一边给食物拍了张照片，又给自己拍了两张自拍。
　　她打算明天把这些照片发到微博和小红薯上。自从有了这些平台，她就也像做模特工作一样，一直孜孜不倦地在发东西。
　　吴梦玮之前还和自己说过，因为她发得很勤快，找过来的广告和推广也特别多，关韵就更卖力了。现在她身边专门的工作人员除了吴梦玮之外又多了几个，虽然她不给人家发工资，但总有种要担负起更多责任的感觉。
　　两人吃完，一路慢悠悠地往前逛，途中路遇了三只热情的花栗鼠，奇奇蒂蒂和克莉丝。疯帽子旋转杯特别可爱，关韵小时候也去过那些很小的游乐园，那时候她就特别喜欢旋转茶杯。
　　黄怡伶对她说：“那边的旋转木马晚上会发光，特别漂亮，咱们现在不坐，等天黑了再过来。”
　　她俩一个是做自媒体的，一个做模特，对拍照这件事有着天然的耐性，不厌其烦，她给关韵拍了十几张，又让关韵给自己拍了十几张，两人再自拍了一些，真是等食物都消化完了，才去坐的雪岭滑雪橇。
　　关韵看过《冰雪奇缘》，但这一路她真是没欣赏到多少阿伦戴尔的风光，光顾着头晕目眩了。
　　等她有点腿软地从灰熊山矿车下来，黄怡伶问她：“是雪橇害怕还是这个害怕。”
　　“这个。”关韵不假思索，“这个是有倒车的，倒车最吓人！”
　　两人差不多把有名的项目打卡了一遍，终于安稳地坐到了皇家宴会厅吃牛扒套餐。
　　“给叶总打电话吧。”黄怡伶道，她叉了一颗圣女果，“这会儿都五点多了，叶总来也需要时间啊。”
　　“对了，”关韵很忧虑地想起了一件事，“可是这里好像不能买票了，今天不能买今天的票。”
　　“放心吧。”黄怡伶说，“她肯定有办法的！”她猜得一点不错，叶崇静确实有这里的年卡，港迪刚开业的时候，她和弟弟妹妹就特地被张裕带着来玩过——即使她们中险些全部人都长大到失去了对游乐项目的兴趣。年卡也是从那时候起办的。
　　关韵却放不下心，昨晚她被黄怡伶的烟花说动，一想到今天因为她的疏忽，叶崇静可能进不来，她就满心担忧，赶快就拨通了叶崇静的电话。
　　“姐姐。”她刚忧心忡忡地叫了一声，那边叶崇静就敏锐地察觉到了一些不同：“小韵，你在餐厅吃饭吗？外面的声音有点吵。”
　　“其实我昨天骗了你。”关韵说，“我和怡伶来珠港这里的迪士尼玩了，想今天和你一起，看晚上的烟花的，可是……可是你好像进不来了……”
　　她说得这样不安，黄怡伶在对面忍不住一笑，电话那头的叶崇静也笑了。
　　“骗了我呀？”叶崇静含笑道，“那该怎么办？”
　　关韵不知道她的心脏怦怦地跳了起来，随手拿起手包，用另一只手机给司机发了消息，一边走出了房门。
　　“今天看不到，明天再来看，好不好鸭？”关韵踌躇着说，忽然灵机一动，“或者我请你吃夜宵吧！”
　　“烟花得看，夜宵也得吃。”叶崇静问，“你们现在在哪个餐厅？”
　　“姐姐，你进得来？”关韵立马扬起了语气，“我们在皇家宴会厅。”
　　“我有卡啊。”叶崇静道，“不过夜宵也一定是要吃的，别赖账。”
　　“想吃什么我都请你！”关韵信誓旦旦，整颗心浸了蜜一样甜滋滋的，黄怡伶的相机把这段也拍了下来，当然发出去的时候会剪掉，不过她一定会把这段发给关韵，当作送她的恋爱纪念礼物。
　　叶崇静来得很快，司机一路送她过来，她进了游乐园，当然是哪也不去，直奔皇家宴会厅。
　　里面人头攒动，叶崇静想可能是心有灵犀，她一眼就看到了关韵。
　　明明关韵没有染发，是最平常不过的黑发，面对着她的还是一个侧影，可就像一切都镌刻在了她心里一样。她遥遥地望着关韵和黄怡伶说话，慢慢地走了过去。
　　然而没走两步，关韵转过头来，就这样和她对视了。
　　关韵强忍着激动站起身来，叶崇静这下不耽搁了，快步过去，坐到了她身旁。
　　“你们是昨天到的？”叶崇静问，关韵的膝盖在下面撞了撞她的，她很轻地撞了回去，随后用掌心按住了她的膝盖。
　　关韵抿出了两只小酒窝，乖乖地不动了。
　　“昨天坐飞机来的，小韵买的飞机票，打算给你个惊喜呢。”黄怡伶说，“我俩上午入园，这会儿都差不多玩了一天了。”
　　叶崇静没在意那个相机，她知道不该放出去的都会剪掉。关韵问她要不要点份餐，叶崇静笑着拒绝了：“不行，我得留着肚子吃夜宵。”
　　关韵觉得自己要和《呼啸山庄》里的凯瑟琳见到希刺克厉夫回来一样，高兴得不知道怎么办才好了。明明是她打算给姐姐惊喜，现在看来好像叶崇静的出现给了她惊喜一样。
　　叶崇静就坐在她的旁边，穿着一件她帮忙选出来的冰水蓝鱼尾无袖连身裙，剪裁修身，长度刚好到膝盖，方才她撞了一下姐姐的膝盖，后知后觉地发现那是两片光裸的肌肤相碰，触碰之间，也燃起了一片水蓝色的火焰。
　　姐姐好漂亮。她偷眼瞧着，心想，就是不像来逛游乐园的。
　　关韵灵机一动，从托特包中取出了一个发箍来，发箍上安静地趴着一只很可爱的玲娜贝儿，黄怡伶眼睁睁地看着她把这个发箍戴到了这位叶总的头上，叶崇静很有点不太习惯地摸了摸上面的小玩偶，当然没有摘下来，而是有点腼腆地笑了笑。
　　她俩快成了。黄怡伶心想，即使小韵不主动表白，也一定快成了。
　　三人在餐厅一边聊天，一边多待了一会儿，直到天微微擦黑才出去，先去坐灰姑娘旋转木马。
　　昏暗的夜色中，旋转木马溢彩流光，关韵盛情邀请她一起上去，叶崇静本来不大愿意的，她穿的是这样严肃的裙子，更何况她对游乐项目毫无兴趣。可她忍不住又摸了摸头上的发箍，心就是一横，这有什么所谓！
　　小韵喜欢，小韵想让她陪着，那就做了，有什么不好意思的！
　　她俩选了相邻的木马，其实这项目未必有多好玩，木马高高低低，缓缓地旋转着，两人望着彼此的脸，跟着前进的木马一起傻乎乎地笑。
　　时间快到了，她们到达城堡面前等着烟花。城堡已经亮起了灯，五光十色，关韵靠在叶崇静身边，紧紧地牵着她的手。两人十指相扣，几乎能感到彼此心跳的节奏。
　　叶崇静想，或许告白的时候，自己也该挑选一个合适的场合，不能就这样简简单单，毫无设计地在家里，当然，也没必要搞太多花，虽然寓意很好，但难免太俗气。
　　要不然就去上次京郊的园子，晚上的时候，在漂浮平台上躺着看星星，自己再把戒指拿出来，好像是个不错的选择。
　　“听说看烟花的时候有很多人会许愿。”她想了一会儿，收束思绪，低声对关韵说。
　　“就像流星雨一样吗？”关韵也很小声地回复，“那我要许好几个愿望。”
　　“许太多了可能不会灵验哦。”叶崇静笑道，“我打算许一个。”
　　“那我也许一个。”关韵赶紧表明态度，她话没说完，旁边叶崇静就屏住了呼吸，轻轻地往前指了一下。
　　随着音乐声，无数烟花飞向天空，水幕灯光，城堡变换着不同的光影，叶崇静在心中默默地许下了心愿：希望小韵永远快乐，幸福地度过往后的所有生活，要是和自己一起那就更好了。
　　旁边的关韵同样是很期冀地许下了自己的心愿：希望姐姐越来越成功，不会生病，不会难过！她不知道该这具体是向谁许的愿，就笼统地想：烟花烟花，你还在听吗？要是我能和姐姐在一起，那就再好不过啦！
　　热闹之中，人群交头接耳起来，有人似乎听到了奇异的声响，叶崇静蹙起眉望向天空，刹那之间，天际一阵明亮。
　　她攥紧关韵的手，拉着她率先后退了两步，黄怡伶显然也意识到了，跟着她俩就往后退，叶崇静不由得吃惊道，“不会又要下雨吧？”
　　她防患于未然，拽着关韵就想走，刚让黄怡伶跟上，硕大的雨珠就落了下来，啪啪地砸了她们一身，一场雷暴雨在这美丽的一刻，轰然降临了。


第098章 梦里时光（十三）
　　叶崇静想的是京城前一阵刚下过雨，怎么落到珠港这里又下雨了。关韵却是兴奋得不得了：“好幸运啊！又下雨了！”
　　这次的雨可真不是开玩笑的，黄怡伶拍了几秒钟自己雨中奔逃和关韵悠哉悠哉望着天空的画面，赶紧把相机关了：“小韵！快跑啊！”
　　“怡伶你先去停车场。”叶崇静把汽车的位置和车牌告诉黄怡伶，让她先跑过去，自己则是牵住关韵的手，带着她快步往前走。
　　叶崇静想关韵要是在魔法世界，一定是那种最喜欢自然的精灵。她一点也不害怕被雨淋湿，反而自由自在，想要去体验，想要雨多淋她一会儿。
　　“小韵，想多玩一会儿吗？”叶崇静问，她的脚步也慢下来，雨水浇在她的身上和头发上，她望着快乐的关韵，却感同身受地抿嘴一笑。
　　“想。”关韵笑盈盈的，“但也不想你被淋到。”
　　她松开叶崇静的手：“姐姐，我们比谁跑得快吧！”
　　说完，她撒腿就跑，叶崇静一怔，急忙问道：“你知道停车场在哪吗？”
　　关韵快乐的声音顺着雨和风传到她的耳朵里：“不知道鸭！”
　　两人最后还是半跑半走地到了停车场，司机看到她俩湿淋淋地上车，简直是吓了一跳。汽车里既没有雨伞也没有毛巾，叶崇静拿了一张纸巾先递给关韵，让她擦擦还在淌水的皮肤。
　　“怡伶你们是住哪家酒店？先送你回去。”叶崇静道。
　　“乐园酒店。”黄怡伶报出名字，这里距离酒店很近，她率先下车，笑着向关韵摆了摆手，迅速关上了车门，谁也没提让关韵下车的事情。
　　关韵自己一颗心有点忐忑，她当然是想今晚和姐姐一起住，但是实在是不好意思，她说不出口。现在车子顺其自然地启动，驶往叶崇静的酒店，她愿望达成，粉白的脸颊更是红得厉害。
　　她偷眼望了一下叶崇静，发现她在快速地按动手机屏幕，应该是在回复工作消息。关韵好不容易平定下来的心又有些忐忑了，自己是不是打扰姐姐工作了？
　　汽车在雨夜疾驰，小小的车厢内很寂静，只有雨水拍打的声响。下车之前，叶崇静对司机说：“没事，明天把车子拿去洗就好，我会打电话再要一辆车。”
　　司机松了一口气，还没来得及说话，叶崇静就打开车门，和关韵一起下车了。
　　这辆车是天顺珠港专门派来给叶崇静用的，哪怕是这位叶总自己把车内搞得都是雨水，明天要用车，保不好还是他的责任。他刚想硬着头皮问这位叶总能不能让他换一辆车，没想到人家主动提出了，这让他真是松了口气。
　　关韵一下车，就感到自己的手被叶崇静紧紧握住了，姐姐一边带着往电梯走，一边关切地看着她，问道：“冷不冷？”
　　“不冷。”关韵立即说，她浑身湿淋淋的，眼睛湿润明亮，好像其中也流着水波。叶崇静心弦颤动，按了电梯楼层：“那回去也得赶紧洗个热水澡，别着凉了。”
　　“我没事的。”关韵说，“姐姐你先洗吧，我身体很好的，很少生病！”
　　叶崇静含着笑，捏了捏她的手掌心。姐姐掌心的温度，好像一路透过手掌，传到了她的心里。关韵心脏也烫烫的，小声问她：“姐姐，没有打扰你的工作吧？”
　　“怎么会呢。”叶崇静道，“我很惊喜的，明天我上午还有一场会，等下午的时候，我们可以去买点伴手礼，回去送给你妈妈，关烁，还有吴经纪人她们。”
　　“我在迪士尼买了好多呢。”关韵说，“我买了一把钥匙扣，放在酒店了，想让你第一个挑。”她忽然想到了一个很严峻的问题，自己今晚要用的东西还全在酒店呢！
　　心有灵犀一样，她顿地这一下，叶崇静仿佛知晓了她的内心想法，开口道：“酒店里什么都有，睡衣先穿我的就好了。”
　　可关韵还是有上不完的愁：“那夜宵……”
　　叶崇静推开门，半揽着她的腰把她推了进去，故意做出严肃的语气：“好啦，什么都不准想了，快去洗澡！”
　　这间套房倒是有两间卧室，但是只有一个浴室，关韵很不乐意：“你先洗鸭！”
　　“这争什么先后。”叶崇静急匆匆地从衣柜里拿出新浴巾和睡衣，“小韵，快去洗，要不然很有可能着凉的。”
　　“我从来不生病的！”关韵言之凿凿，她胆子又变得很大，既有点撒娇，又有点倔强地望着和她一样被淋得湿透的叶崇静，“你要先洗鸭，你明天还开会呢，万一生病怎么办鸭！”
　　叶崇静拗不过她，就道：“这样，咱们用石头剪刀布来定吧，三局两胜，谁输了就先去洗澡。”
　　于是，整洁明亮的酒店套房内，两个高挑的成年女人站在灯光下郑重其事地玩猜拳游戏，叶崇静用尽了自己曾无意间在网上看来的猜拳必胜策略，比如一个人上一局赢了就会倾向于使用和上一局一样的策略，可关韵是真真正正地想出哪个就出哪个，不多思考，全凭运气。
　　叶崇静被自己所谓的理智和策略拖累，输得一塌糊涂，只能率先进去洗澡。
　　关韵大获全胜，趁着叶崇静洗澡的功夫，很小心地把这间酒店套房也逛了个遍。明明只是普通套房而已，可她一想这是叶崇静住的地方，有着叶崇静的私人物品，她登时就对这间套房充满了兴趣。
　　姐姐的衣服整整齐齐地挂在衣柜里，几乎没有任何杂物，床头柜放了一本银灰色封皮的书，两个字的标题凹陷烫金，叫做《苦炼》。
　　她好奇地翻开了扉页，姐姐在上面写了一句话：你心目中那些黄金时代，就像大马士革和君士坦丁堡，从远处看是美丽的；要在它们的街道上行走，才能看见麻风病人和死狗。
　　关韵没能读得太懂，正想细看的时候，浴室门打开，叶崇静裹着浴袍出来了。
　　她吃惊地放下手里的书：“你洗得太快了鸭！”
　　“浴缸里的水温度正好。”叶崇静催促她，“洗完之后再泡一泡，别着急出来。”
　　关韵很听话地洗完之后又泡了泡，在浴缸里的时候，她有点忍不住想起姐姐主卧里那个雾蓝色的浴缸，她不是一个习惯泡澡的人，不过她很愿意在那个浴缸里慢慢地泡着，浑身浸满了热水。然后望着窗外的夜色。
　　当然，最好的情况是，姐姐和她一起，就像读书的时候一样。她很喜欢整个人都靠在叶崇静怀里，姐姐清瘦，然而温暖，柔和，她的拥抱是热的，连带着自己的心也是烫的。
　　她的眼睛霍然睁开，好险，她差点又要开始坏女孩幻想了。
　　另一间卧室所有的床品也是每天换新的，叶崇静把自己的一条睡裙和一些必需品搁在床尾的软凳，等着关韵换好才端了一杯温水进去。
　　关韵穿着的她的睡裙，两人都是清瘦的体型，不过她的身高还要再高一些，裙子落在关韵身上，裙摆就略长了一点，轻柔地搭在关韵的小腿上。
　　“时间不早了。”叶崇静的声音不由自主地变得很温柔，“咱们都早点睡吧。”她坐到床边，关韵应该是还没有困意，眼睛亮晶晶地看着她：“姐姐，我按电话上的那个键，管家说这两天，会帮我们照顾奶酪。”
　　叶崇静知道她说的是座机上的物业管家拨号快捷键，她伸手揉了揉关韵的脑袋，实际上，却想要紧紧地将她抱在怀里。
　　关韵恋恋不舍地望着她：“姐姐，再读一会儿书吧，太高兴了，睡不着。”
　　叶崇静刚才说时间不早早些睡是客观事实，但要真让她躺到床上，她也是睡不着的。
　　她见到关韵的时候的表现只能算喜悦，实际上只有她知道，她是缓了一下，才不至于让自己有种狂喜的失态的。
　　天知道她面对关韵的那通电话，那一句看似很轻松的“骗了我呀”，是多全然依靠着惯性，她的内心简直欣喜若狂，小韵为了她制造了惊喜！即使来港迪玩，和她在珠港出差这两件事并不算严格的因果关系，可也够她品味这个美妙的巧合好久好久了。
　　叶崇静从自己的床头柜抽屉又拿出了一本书，她一般在外出差都会带两本书的，一本有些艰涩的大部头和一本诗集。
　　诗集墨黑色的绒面封皮在灯光下微微闪光，上面丝绒的小盒子也在一齐闪着光。叶崇静情不自禁地露出一丝笑容，轻手轻脚地取出那本诗集，往关韵的卧室走去。
　　“这首诗的名字叫《大梦》。”叶崇静语速和缓，声气柔和，关韵闭上眼的时候，觉得这些美丽的词句延伸成了姐姐的手臂，很轻，然而坚定不移地拥抱着她。
　　“直到霞光闪现，信使将我唤醒——我置身一个完成的世界，我快乐地入梦。
　　唔，窗户狭小……白色的楼梯……我喜欢的一切，我珍爱的亲朋。
　　前所未有的春花多么动人，怎样的祈祷，怎样的奉献呵……
　　……
　　多么迷人，多么壮丽的大梦！”
　　“小韵，小韵？”关韵迷迷糊糊地睁开了眼睛，还没反应过来，叶崇静温凉的手盖在她的额头上，又轻轻地用手撑着她后脑，让她把头抬高一点。“额头没有烫，具体是哪不舒服吗？”
　　关韵怔怔地望了几秒叶崇静因为关切而变得有些焦虑的标致脸孔，她全身的感官后知后觉地苏醒，头有点晕，呼吸也不太通畅，最重要的是——嗓子特别疼。
　　她张开两片嘴唇，想向叶崇静说明自己现在的情况，让姐姐不要担心，结果一开口，声音发虚，没事两个字说得半点落不到实处。
　　眼见着叶崇静蹙起眉，她却忍不住扑哧一声笑了，这声笑当然也很干哑，叶崇静无奈地拿指腹贴了贴她的嘴唇：“先不要说话了，我一会儿让助理过来送点消炎药。”
　　关韵就抿紧嘴唇，两只小酒窝若隐若现的，别提有多可爱了。
　　叶崇静一边心疼，一边真是搞不懂了，索性跟随本心，真用手指戳了戳她颊边的一只小酒窝：“生病了那么不舒服，有什么好笑的呀？”
　　“有没有看过《甄嬛传》鸭？”往常关韵在她耳朵里也是很可爱的鸭来鸭去的，可当时的声线是只小天鹅，现在呢？真成只小鸭子了！
　　叶崇静忍俊不禁地打断她的话：“如果要说‘宝鹃，我的嗓子’的话就不准说话了，咱们下午回京城，行李什么的你都不用管，好好休息吃药，早饭想吃点什么？”
　　关韵听她说一句，就猛点一次头，听到最后，小鸭子叫道：“之前想好，要吃西多、西多士的。”
　　叶崇静被她可爱得没辙了：“那上面都是花生酱和炼乳，吃完嗓子更疼了。”
　　“我知道的鸭。”关韵一本正经地反驳她，“就是定好的，没吃到会有点遗憾。”
　　叶崇静真想跟她你一句我一句地花时间探讨早餐问题，只不过时间不等人，她得先去开会了。关韵向她摆摆手，让她不用担心自己，没有发烧，一点小病而已，她没放在心上。
　　就是觉得怪不好意思的，昨天刚信誓旦旦说自己才不会生病，结果今天，一开口，嗓子都哑了！
　　叶崇静坐上汽车，她昨晚就发消息让人换了新车。趁路上的时间，她有条不紊地把要做的事情一件件安排下去，让助理帮忙买消炎药，还有钟祥粥铺的生滚粥和肠粉送到酒店，再打电话给黄怡伶告诉她飞机起飞时间，到时候让司机来接她。
　　她本来打算让人过去整理关韵的行李的，黄怡伶说不用麻烦，本来就是专程来迪士尼玩的没带太多东西，她收拾就好了。叶崇静顺带问了一句用不用帮她买回去的时候要带的伴手礼，这个真是省事，黄怡伶欣然接受。
　　今天是她在珠港最后一天，开完早晨这场会议就没什么事情了，薛亭留在珠港，不和她一起返京。
　　唯一就是她打算回京之后尽快告白的，就等关韵下一个休息日，或者干脆挑一个晚上带她去园子里，只是现在小韵生病了，倒也不影响告白这件事，还能让她顺理成章地挑选一个小韵的休息日，可她心里不由得既是心疼，又是着急。
　　按理来说真不必如此心急的，往后的日子还长着呢。但她就是有种莫名的急迫感，她太想和小韵尽快定下了，太想把那枚戒指送给小韵，期盼看到她脸上盈盈的笑容和两只甜蜜的小酒窝。
　　太希望，吻她一下。
　　叶崇静开完会回去，早就听助理说了关韵的情况，明明还生着病，她居然正儿八经地起床，认认真真地把自己能收拾的东西都收拾了个利索，穿上助理给她带来的衣服之后，居然趁她一个不注意，把睡裙都手洗了。
　　助理很详尽地说明了一切，连关韵哑着嗓子认真对她说：“真丝要用洗发水洗。”都如实告诉了自己这位叶总。她忍不住笑，在车后座看文件的叶崇静也笑了。
　　“中午吃点什么？”助理问，“还是吃点清淡的，”叶崇静道，“对了，再买一份西多士吧。”
　　“绿豆清心丸去火，也买一份？”助理主动道，“还有一种叫桑寄生莲子蛋茶的，也是一种药材糖水，据说滋阴补血。”
　　“就要绿豆清心丸吧。”叶崇静眼神落在文件纸上，“不要买太多，吃不完的。”
　　她进房间的时候，关韵正坐在沙发上看电视，见到叶崇静，连忙想站起来，不过有点身子发虚，站到一半就有点头晕了。
　　叶崇静赶忙扶住她，她一双眼睛依然亮亮的，只是脸色肉眼可见的不太好。“干嘛还把睡裙洗了？”叶崇静小声问，哪怕是这样一点小的身体不适，她都要压低声音，怕惊扰了一下，心疼得不得了。
　　“就是感冒鸭。”关韵道，“没什么事情的！”
　　叶崇静不反驳她，而是打开纸袋，西多士香甜的气味几乎是喷涌了出来，关韵十分惊喜，还以为姐姐特地买了一个给她，没想到叶崇静切下来很小的一个角：“你只能吃这一点点。”
　　关韵当然知道她是为自己好，可是她特别愿意和叶崇静撒娇，就有点笨拙地装作不太高兴，实际上细长的手指很雀跃地挠了挠叶崇静的掌心。
　　果然，姐姐妥帖地接住了她这点娇气，很轻地攥住了她那根作乱的手指，握在了自己的手心里。
　　下午关韵吃过药，睡了一个长长的午觉，睡得颊边都一片潮红。汽车先去接黄怡伶，然后送她们上飞机。
　　黄怡伶看出关韵生病了，就从手包里拿出龙角散给她吃，最一开始还没什么问题，关韵算得上很有精神，在飞机上和黄怡伶一边看她拍的视频片段，一边小鸭子笑。
　　叶崇静含笑望着她俩，她很高兴关韵能交到这样一位朋友。黄怡伶当然有很多她的算盘，但她对小韵，却是毋庸置疑的真心。
　　一个小时后，关韵的状态渐渐不对了，变得有些蔫蔫的，不用黄怡伶说，叶崇静自己就注意到了，一摸额头，果然烫了起来。
　　飞机药箱里有冰凉贴，她刚给关韵敷上，她的小鸭子就很可怜地小声向她说话，说得断断续续，应该是嗓子实在疼得厉害：“姐姐，我不该，不该吃那点西多士的鸭……”


第099章 偷得梦里欢欣
　　飞机降落，汽车一路将她们送回家。关韵脸上已经带上了一种病态的嫣红。眼睛半闭着，长长的睫毛像小翅膀一样搭了下来。
　　可车一停下，她下来得比叶崇静还快，努力想告诉姐姐自己没有那么不舒服，不是什么大病，一点事都没有的。
　　事与愿违，她没能站稳，叶崇静三步并两步，轻轻地把她搂到了自己的怀里。关韵生怕，又期待叶崇静把她抱起来，赶紧按住姐姐的手臂，叶崇静就扶着她上了电梯。其实没两步路，叶崇静搂着她的腰，整个人都让她倚靠，很快就平安到达了家门。
　　玄关处有软凳，关韵坐下，看到叶崇静蹲下来，把她的拖鞋放到了她面前。她简直比刚才还惊慌，匆匆地就要去弯腰脱下自己的运动鞋。
　　叶崇静轻柔地阻止了她，解开她的鞋带，帮她把鞋子脱了下来。
　　关韵脚踝纤细，凸出的踝骨好像两块形状优美的，小小的礁石。她脚型偏瘦，雪白的皮肤下是淡淡的青色脉络。方才在她握住的时候，关韵就已经僵了，动也不敢动一下，叶崇静没多想，现在可不是旖旎情思的时候。
　　等她穿好拖鞋，叶崇静扶着她去卧室，不管三七二十一，先让她换好睡裙躺到被窝里。
　　关韵生着病，眼皮沉沉的，没一会儿，喝了一杯温水之后，就无知无觉地睡着了。中途醒过一次，好像是姐姐请来了一位女医生，医生的话隐隐约约飘到她耳朵里，说没什么事，吃药就好了……她没听全，总之是很高兴，乖乖地把药吃了，又什么都不知道了。
　　再醒就是傍晚，她迷迷糊糊地醒来走到餐厅里，发现姐姐正在系着围裙，望着灶台，不知道在想什么。
　　她下意识地不想打扰，轻手轻脚地过去，可真当到了叶崇静身后，她不受控制，鬼使神差地自身后，搂住了姐姐，脸颊也贴在了她的脊背上。
　　叶崇静先是吃了一惊，随后满腹柔情地将手覆在关韵的手上：“我想着煮点荷叶粥，让下面送几样小菜过来，吃完就让你先吃药。”
　　她很轻地转过身来，用手试了一下关韵额头的温度，仍然有点发热，不过中午那顿药吃下去，温度已经降下来许多，这样看来，晚上应该就能完全退烧了。
　　生病的缘故，关韵胃口也不太好，她又努力起来了，想多吃两口，叶崇静柔声阻止了她：“不想吃就不要硬吃了，你生病不舒服，吃多了会更难受的。”
　　“不用逞强的。”叶崇静很认真地对她说，“小韵，生病了就接受照顾吧，好不好？”
　　关韵之前对叶崇静说，她很少生病，这是实话。只不过她没有说完整，她不仅很少生病，而且很怕生病。
　　生病很难受，头晕晕的，什么事情都干不了。妈妈本来就那么辛苦，还要分出精神来照顾她……即使是生病，她也想干点力所能及的活，努力地吃其实真的不想吃的饭，她想快点好起来，不想做没有用的波波小韵。
　　关韵没说话，她怔怔地呆了一会儿，把手里的勺子放下，枕到了叶崇静的肩膀上。
　　叶崇静就这样自然而然地用手梳理着她乌浓的黑发：“先喝药，再刷牙，然后就上床休息，怎么样？”
　　“可以听你读书吗？”关韵问。
　　“当然好。”叶崇静说，“我也想知道《呼啸山庄》之后的情节呢。”这本书她很早之前看过，只知道大致的轮廓，具体的细节已经忘了个干干净净，读给关韵听的过程，她好像是自己也全身心投入地重读了一遍一样。
　　她趁关韵吃药洗漱的时间，也去洗了个热水澡，等把头发吹得八分干，这才走进关韵的卧室。
　　关韵没上床，而是坐在床位的软凳上，旁边打开着一个黑色的旅行包，里面满满的都是这次迪士尼买回来的周边。
　　“姐姐，”关韵脸色还有些苍白，嗓子略微好转，语气却是藏不住地雀跃，“你来看看喜欢哪一个。”
　　叶崇静分辨不太清那些动画角色，然而很耐心地在一堆玩偶和钥匙扣里挑挑拣拣，选出了一个雪莉玫的钥匙扣和一只达菲的玩偶小熊。
　　这些角色都很可爱，她选这两只小熊，不过是因为想到了关韵睡衣和卫衣上的那些小熊。
　　看到她选完，关韵像完成了一件大事一样心满意足，这才很乖地上了床，半靠在了柔软的床头。她怀里搂着一只炸毛企鹅，姐姐买了太多可爱的jellycat了，她每个都好喜欢，所以雨露均沾，每天换一个抱着睡觉，今天轮到了这只爆炸头的企鹅。
　　叶崇静拿着书，刚想坐到床旁的椅子上，关韵就拍了拍自己身边，很期冀，又有点不好意思。她没说话，抿着嘴唇，颊边两只小酒窝若隐若现，是一种太直白的暗示了。
　　有人能拒绝喜欢的人这种邀请吗？叶崇静不能。她将跳到喉口的心脏重又咽回去，掀开被子，坐到了关韵身旁。
　　她们明明心里都十分紧张，有所顾虑，可一旦距离缩短，一切都变得这样自然而然，叶崇静伸出手，将关韵和炸毛企鹅一起搂进了怀里。越界一点也没关系。她想，反正是快要告白了。
　　“我要问你两个问题：第一个是——你当初住在这里的时候，你是怎么努力保存着人类通常所有的同情之心的？我没法看出来我周围的人和我有什么共同的感情。”
　　叶崇静的语气是很逼真的茫然而畏惧，正像写下这封信的伊莎贝拉一样。
　　“第二个问题是我非常关心的，就是——希刺克厉夫是人吗？如果是，那他是不是疯了？如果不是，那他是不是一个魔鬼？我不想告诉你问这话的理由，可是如果你能够的话，我求你解释一下我嫁给了一个什么东西。”
　　关韵在她怀里感同身受地打了一个哆嗦：“有坏事要发生了。”
　　“应该是一场灾难吧。”叶崇静道，她合上书，想起身把它放到床头柜上，关韵却把它的手腕给攥住了，不让她动。
　　“不舒服吗？”叶崇静立即问道，好一会儿，关韵很小声地说：“姐姐，可以不走吗，我……有点冷。”
　　叶崇静微微笑道：“我不走，就是得把书放到一边去呀。”
　　关韵脸红了，她默默地松开叶崇静的手腕，随着她把书放到床头，又说了一句指令，卧室里的灯缓缓地熄灭了。
　　好像是梦一样。两个人同时浮现出了这种想法。整间屋子灯光熄灭之后，彻彻底底地变得一丝光亮也无，是一个黑暗清凉的小世界。
　　关韵刚才说自己冷，其实撒了一个小谎，她睡午觉的时候觉得身体很冷，可过了一阵后，就渐渐地热了起来，出了一层的汗，现在早已经不冷了。
　　只是她很想让姐姐留下来，又不知道用什么理由好。姐姐应该是把她的话当真了，始终将她揽在怀里，她猜想姐姐应当很热，因为她脸颊枕着姐姐的肩膀，那里的温度好高，灼灼发烫。
　　“姐姐。”她试探着说，叶崇静果然没睡，听到她说话，就很轻地应了一声。
　　“我刚刚骗你了。”关韵说，“我不冷的。”
　　旁边传来一丝很细微的笑声，叶崇静的声音像温柔的水波，潺潺地流进她的耳朵里：“我知道的。”
　　这句话好像打开了什么阀门，叶崇静转过身，彻底地将关韵搂进了自己的怀里。
　　“我感觉我的病好了。”关韵喃喃地说，“那就好。”和她面对面的叶崇静也低声道，两人谁也没有继续说话，黑暗的火焰燃烧着，她们两个甚至完全看不清对方的脸，可是却比以往的任何一刻都能感知到对方的存在。
　　关韵觉得有种模糊的感觉生发了，那种感觉她并不陌生，实际上也不感到羞耻。只是这一次不是只有她一个人，有着明确的指向对象，她想不好，也不知道该怎么处理这件事，只能期盼吃下去的药片赶快生效，将她拖入睡梦之中。
　　她的期待灵验了，药力涌上来，她沉沉地，幸福地入睡了，留下了一个头脑清醒的叶崇静。
　　叶崇静不仅头脑清醒，而且目光明亮。她看不清，却能通过气味描摹出怀里的这个她爱的女人的一切。
　　莫名其妙的，《朗读者》这本书对她产生了如此深刻的影响，根本不是因为她对那段历史有着任何的了解和兴趣，也不是因为她到德国交流的那年刚好是这部改编电影的上映时间，可能是嗅觉敏锐，气味敏感的缘故，她极其沉迷于《朗读者》里的一段描写。
　　她毫不怀疑，当她爱的时候，她会像那段文字一样，嗅到所有的一切。
　　“我从脖子开始，嗅那新洗过澡的气息。”
　　关韵的脖颈是什么气味，她小心翼翼地闻着，甚至阖着双眼，这样的黑暗里，她不需使用目力，她只需要感受。关韵颈项纤细，散发的是沐浴露的花香气味，叶崇静有时候想轻轻地用指腹摸一摸她的动脉，什么也不为，就为了贴近她那种勃勃的生命活力。
　　“那汗味儿在腋窝处又和别的气味混合在一起。”
　　她猜想可能是关韵对自己有种本能的吸引力，她闻得到关韵身上的汗味，正是夏天，关韵又很好动，上次在景区公园的时候，关韵身上就既有冲过水的湿润气味，也有一种晴朗的，和阳光类似的汗水气味。
　　没错，她觉得那和阳光类似。
　　现在想想，是否她第一次见到关韵，就是某种奇妙的，命运的魔法的呢？这个女孩莽撞地闯入了她的生活，带着她无法抗拒的超能力。
　　自己看似是一个鲜活的人类，实际上是一条冰冻的暗河，关韵笑着，捧着一簇纯粹的快乐小火靠近她，不像这世上其余的任何人一样。一部分人对自己有所企图，一部分人对自己有所畏惧，一部分人表面上对自己毕恭毕敬，背地里却极尽嘲弄之能事。
　　关韵呢？她没什么想法，她高高兴兴地叫自己姐姐，想和自己做朋友。她对自己的爱是天赐的奇迹，她的笑容和快乐的火焰将她熔化，这不是苦炼，她跳入了生命中最美丽的火炉。
　　“她的手是白天干活的味道，带有车票的油墨香、钳子上的铁器味，以及洋葱头、鱼、煎肥肉、肥皂水、烫衣服的蒸汽等的味儿。”
　　关韵的手上一般是衣服和护手霜，还有酒精湿巾的味道。她拍摄期间，不停地接触各种各样的衣服，各种各样的材质，她很爱干净，也是为了不弄脏衣服，经常洗手。洗完手就会擦护手霜。如果遇到来不及洗手的情况，就会拿出酒精湿巾，从指节到手掌，全都细致地擦拭过一遍。
　　还有……“从那大腿之间嗅出一种水果般的气味。”
　　关韵沉甸甸地落在她的怀里，她是个这样美丽的成熟女人，皮肤白皙，凹凸有致。叶崇静缓慢地调整呼吸，人之常情，她爱着关韵，所以这会儿，想更加爱她，想用那么不太静默的方式去爱她——想吃掉她。
　　“她闻起来那么清新，是才洗过了澡，是新洗过的衣服，是方才沁出的汗，是刚刚被爱过的余味。”
　　被爱过的余味。这短短的一句话经由翻译过来，竟出乎意料地有了一种意蕴悠长的回音。叶崇静不稳定的火焰平息，她望着浸在黑暗中的关韵，她雪白的肤色像是茫茫无垠的雪原，然而这雪原并不是冰冷的，毫无声息的，而是活泼的，带着一股浅淡的蜜桃甜味，承载着叶崇静这一颗颤动的红心。
　　叶崇静一夜无梦，她睁开眼，神清气爽，房间里已经有了一层薄薄的光亮。她感到身旁的重量，就微微地侧过头去，她明明没做梦啊，一偏头，好像绿草如茵，鲜花盛放，天空一碧如洗，关韵就枕在她的肩膀上，脸颊粉白，蜜棕色的瞳仁亮晶晶的，很专心地正在看她。
　　这一下对视简直是猝不及防，关韵吓了一跳，还没来得及逃跑，又被她重新搂进了怀里。
　　“小韵，早安。”叶崇静忍不住笑道，关韵脸颊红扑扑的，有点害羞，可是很高兴地说：“早安鸭！姐姐，我完全好啦！”
　　“那今天也要在家好好休息。”叶崇静说，因为生病，吴卓希重排了几天的日程，关韵又多得了一天休息时间。
　　关韵郑重地点了点头，对叶崇静说：“那今天你也要好好上班噢。”
　　叶崇静当然会，她神采奕奕，处理工作之余，很有兴趣地观察了办公室那位老员工千年木的长势，这株植物在自己办公室上班好几年，算下来这居然是自己第一次正儿八经地关心它呢！
　　千年木长势良好，叶崇静坐回到椅子上，打开一个皮质封面的笔记本，这个笔记本看来和一切沉闷的工作笔记本都毫无不同，但只要一打开，简直是别有洞天——这是叶崇静构建的心愿单。
　　里面其实还没有太多条东西，可一页的五彩缤纷也是够有冲击力的了。
　　叶崇静本来打算让助理帮忙买一些彩墨的，不过转念一想，想换颜色就要重装墨水，实在是有点麻烦，最后还是买了一把彩色中性笔。这东西物美价廉，而且方便得不得了，她一下子就爱上了。
　　这样她就能随性地去写了。首先，金色的是十分重要的：和小韵一起去希腊。小韵的小熊都叫做希腊，一定得让她去玩一次才行的。
　　然后是两条已经完成的，和水有关，所以叶崇静用了蓝色。可是请注意，蓝色和蓝色也是有不同的，她很乐意纠结一点这种小细节，和小韵一起游泳这条，她选的是清澈的碧蓝色，和小韵一起看雨这条，她选择了有些神秘的克莱因蓝。
　　和小韵一起打九球，这条根据台面上球的颜色，索性选了最活泼的彩虹色，叶崇静很吝啬地打上了一个银色的勾，表示完成得不彻底，还要继续完成。
　　和小韵一起看雪这条也是，得再完成，夏天到了，冬天还会远吗？
　　这些的最后，有一个目前最重要，比去希腊还重要的事情，她用一种桃红色来写：要向小韵告白。
　　要向小韵告白。她现在上班会带着戒指盒，下班会把戒指盒带回家，不知道为什么，但她就想盯着这只戒指盒。
　　她看过关韵的日程表，本来完美地计划定在关韵的最近一个休息日，结果临时有事，叶崇和直接塞了个活给关韵，很资本家的直接把这个休息日给压榨了。
　　“天塌下来她也得接这个推广。”叶崇和十分的不知悔改，“不管怎么样都得把娇兰的口红给拍了。”
　　她笑眯眯的，万分不知悔改：“姐，准备好表白了？”一边催促道，“如果是真的还有什么必要瞒着，你看着桌上这盘虎虾球向我发誓，你接下来说的每句话都是真的。”
　　“我发什么誓。”叶崇静夹了一颗虾球吃，“是准备表白，因为你压榨了休息日，所以要推迟了。”
　　“推迟一点也不是坏事啊。”叶崇和振振有词，“人家都说，嗯……粥越熬越香，你等两天，说不定能准备得更加齐全。”
　　“没有那种俗语。”叶崇静毫不留情。
　　妹妹最近又活泼起来了，恢复了往日的神采。叶崇静很高兴，不过没去追问，反倒是叶崇和道：“你怎么不问我为什么最近心情变好了？”
　　叶崇静很擅长应对她这种问话，她并没有回答原因，而是从善如流地问：“你最近为什么心情变好了？”
　　“因为我想好要顺其自然了。”叶崇和兴高采烈地回答，“很有哲理吧？关烁都觉得很有哲理呢！”
　　叶崇静抿嘴一笑，有时候真是懒得搭理这个妹妹。
　　她满心期待着那一个休息日的到来，思来想去，还是打算那一天得订一束花，不管怎么，湿润新鲜的花朵谁都会喜欢的。
　　这件事她没交给助理，自己提前好几天联系了花店，商量了好一阵才订下具体的花材。随着时间越来越临近，她就对那个戒指盒越重视，时不时地，有时候晚上起来想喝水，都要第一时间去看看那枚戒指，并且想象一下关韵把它戴在手指上的情形。
　　这天晚上，叶崇静被电话铃声惊醒，她先看时间，凌晨四点二十分，接起电话之后的第一反应，竟然不是听里面的人讲话，而是拉开床头柜抽屉，一手将戒指盒打开，轻轻地拿起了那枚戒指。
　　“叶总，四公子那边出事了。”高桦的声音很镇定，镇定得过头了，简直像一种宕机的人工智能，出事这两个字被她微微发抖地说出来，无论是说的人，还是听的人，都有了一种近乎恐怖的预感。
　　“是那个仓库，那片工业仓储用地，之前被四公子和飞扬物流的董公子拍下的那块地，之前建成了……照片……”高桦的话语中出现了裂缝，叶崇静平稳地接上了。
　　她的声音冷冰冰的，语气却很温柔：“我知道的，你慢慢说，那片地上原本就是物流中心的结构，他们没有修改外形，而是在里面打造出了一个洞天，这个俱乐部采用邀请制，已经开业一小段时间了，具体的照片下面的记者也发过给我，是有其他的什么事情吗？”
　　叶崇静的脑海里转瞬之间，闪过好几个猜测，但都没有想到高桦说道：“叶总，事情和我们想象的都不太一样，是殴打，不知道为什么演变成了殴打，一个人晕倒了，四公子他们还是害怕了，把人送去了新宁医院……”
　　新宁医院，是天顺注资的私人医院。
　　戒指轻轻地落进了戒盒里，没有发出一丝声响，埋下的地雷总会爆炸的，要么是早早爆炸，威力尚可控制，要么是一声不响，等着把所有人都炸个稀巴烂。


第100章 全都给你，想要吗？
　　叶崇静只看了一条叶焕章发来的消息，其余的都没有去看，直接从床上起了身。中央空调平稳运作着，她脱下睡裙，清爽的凉风吹到她的脊背上，竟然让她起了一身的鸡皮疙瘩。
　　她知道这时候自己该快些，再快些，可她轻手轻脚，换好衣服之后，又把戒指珍惜地望了一圈，重新规整地嵌在戒指盒里，然后把它放进了自己的手包。
　　这一切做完还不够，叶崇静小心翼翼地打开了一点关韵的卧室门，里面的女孩睡得很熟，她缓缓，竭力不发出声音，将一张便笺纸贴到了床头柜上。
　　她写了好几遍，第一遍笔触发抖，揉掉了，第二遍写得太难看，也揉成了一团，直到写到第五遍，是她平日里的字迹，这才贴在了关韵的床头。
　　上面很清晰地写了一行字：小韵，临时有工作出门了，如果早上没见到我不要着急，提前和你说早上好。她在最后画了一个小笑脸，带着四个废纸团，直到乘电梯下到地下车库才扔掉。
　　紫铜门高大，往常叶崇静走过的时候，就会觉得被什么凌空压了一头，这会儿更是呼吸不畅，她缓慢地吐着气，眼前的别墅灯火通明，庭院里也亮着灯，等她真正地进门到客厅，她发现她很罕见的，是最后一个到的。
　　她向前两步，所有人的目光都向她投过来，叶焕章坐在主位的沙发上，叶崇佳跪在他面前，看到她进来，叶崇佳瞧了一眼爸爸，飞快地站了起来。
　　“你怎么不跪了？”叶崇和很好心地提醒道，“不是你主动说你错了，跪下的吗？爸让你起来了吗？”
　　“崇静，过来。”叶焕章语气很温和，神情也很平静，叶崇佳壮了胆，狠狠地瞪了叶崇和一眼：“叶崇和，关你什么事？”
　　他这句话说出口，还没等叶崇和反驳，叶焕章先不耐烦地皱了皱眉，可语气仍然没什么变化：“你很骄傲吗？”
　　三个孩子听到这个问句，都是缄默着一动不动。
　　“我问你话呢，你是聋了吗？根本听不见？”叶焕章一开始说得和缓，而后一句比一句严厉，落到最后，几乎是疾风骤雨，“不该说话的时候瞎说话，现在让你说话了你又不说话长了耳朵不会听声音，长了眼睛不会看眼色，没脑子的白痴，你妈怎么生得出你这种废物东西！”
　　叶崇和脸色微微一变，到底没有说话。
　　“爸，事情不是这样的。”叶崇佳急匆匆地想要辩解，被叶焕章直接给打断了：“你知道你办的最愚不可及的事情是什么吗？”
　　“崇静，你过来，别在那儿站着。”他的语气转瞬之间变得很平和，“和叶崇佳，你这位三十岁的弟弟好好讲讲，三十岁了活到这种地步，你说送你到监狱劳改两年能不能好点？”
　　“爸！”叶崇佳又叫了一声，叶崇静无知无觉地向前走了两步，她的动作和思维几乎是不受她本人控制，冷冰冰地对叶崇佳阐述了一个事实：“你不该把人送到新宁医院。”
　　“叶崇佳，把事情完完本本地向我阐述一遍。”她说，“不要增添你的主观色彩，不要遗漏任何细节。”
　　“不对，”叶崇静说，“你今晚的邀请名单呢，那里面有没有摄像头？”
　　“没有摄像头，”叶崇佳的神色活泛了一些，“那里面一个摄像头都没有，我记着这事呢。名单我手里没有，在我助理那里。对！”
　　他灵机一动，兴奋地说：“我们这个是邀请制的，他们都是自愿的，是自愿的……”一个耳光将他轻快的语气打散了，他踉跄了两步，头晕目眩，不明所以，直到几秒后才意识到是叶崇静给了他一个耳光，
　　叶崇静打得太用力，掌心发烫，隐隐作痛，她简直头痛欲裂，有那么一瞬间，她完全不想知道叶崇佳办的事情的具体细节，只需要这些透露出来的只言片语就足够让她天昏地暗了。
　　这不是叶崇佳一个人的事，最关键的，这不是叶崇佳一个人的事！
　　叶崇佳猛然挨了这一耳光，本来心情就是大不痛快，这会儿更是愤怒至极，头昏脑胀地往前冲了两步，被叶焕章厉声喝止：“跪下！”
　　他对于这件事并不怎么恐惧，但他对于爸爸是百分百的恐惧，立刻跪下了，终于把今晚发生的事情讲了一遍：“我们每周三有一次特殊聚会，这地方不是谁想来就能来的，我们都会发邀请函，每次都有各种主题，这次的主题是‘恶魔’。”
　　他讲起这些事，居然颇为自得：“基础会费是58万，有了基础的卡，才有进来玩的资格，但这种卡，是没办法收到我们的邀请函的，我占这个俱乐部的八成股，爸知道我们这两个月的流水有多少，我把财务报告都发过去了一份。”
　　“我不是要听你的生意经。”叶崇静方才的浑浑噩噩彻底消失，她简直有了一种前所未有的暴怒感，“我不是要听你的生意经！你听明白了，你听明白了吗！”
　　叶崇佳不怕她，但被她现在的状态给慑住了：“邀请函我们也会免费发给一些爱玩能玩的人，今天是恶魔主题，大家必须穿相关的衣服，或者到这里来换我们的衣服才能入场，现场的道具有尖刺，皮鞭……这种大家肯定要用的啊，谁想到有人下手稍微狠了一点，居然就有人反抗，还哭，大家玩得好好的，搞得大家好像仗势欺人一样……”
　　“你动手了吗？”叶崇静问。
　　“太乱了，我也不清楚，你绝对要信我，打人这事真和我关系不大，我是有分寸的！”叶崇佳说，“下手狠的那个是许永荣，这个我记得，然后是王万伦，就是他嚷嚷着说什么哭什么哭，到底谁欺负你们了，对董健成好像也是喝多了，扇了人家几巴掌，这我记得清。”
　　“人。”叶崇静说，“男人？女人？”
　　高桦在电话里没有说，叶崇佳从头到尾也没有正面描述过，“或者是我该问你，男孩？女孩？”
　　叶崇佳还没回答，叶崇静一脚踹在他胸口，直接将他给踹翻了。
　　“你他妈的，欺人太甚！”叶崇佳一骨碌爬起来，他当然知道为什么爸爸一言不发，就这样旁观叶崇静对自己的发泄，因为他不会出面这件事的！他一定会保下自己，这是自己的底气，但绝对不会因此出面，让他的形象受损，这件事一定会交给自己这位大姐解决的。
　　可他也不怕，是可忍孰不可忍，叶崇静难道有资格说不吗？她难道还能不接手这件事，眼睁睁地看着他出事，连累到她自己吗？
　　他伸手就要揪住叶崇静的领口，叶崇和快步过来要拦他，谁都没想到叶崇静抢先一步，竟然紧紧地攥住了他的领口，将他拉了下来！
　　她并不比叶崇佳低多少，两人几乎是面对面的距离，她紧握着拳头，却没有进行下一步的动作，叶崇佳一怔，听见自己这位一向文质彬彬的姐姐喃喃地念道：“我要杀了你，叶崇佳，我要杀了你……”
　　叶崇佳吓了一跳，怒火如同浸了雪一样，浑身一阵发寒，挥开叶崇静的手，噔噔地倒退了两步。
　　“你装什么好人啊？”他强撑着骂道，“你以为自己清清白白吗，我这种事情难道算天塌了？我真的没有动什么手！你以前难道没处理过这些事情吗，就是说在咱家你装什么高尚啊？不喜欢的话，有本事滚啊，不想干别干啊，这些东西你都别要，股份，职位你都别要，你滚啊！你就是个孬种，不姓叶的话，永远没女人想多看你一眼的，渣滓一样的女同性恋！”
　　这次的一耳光是叶焕章打的，叶崇佳鼻血直流，再也吐不出一个字来。
　　“心里舒服点了吗？”叶焕章问，“崇静，来，跟我过来吧。叶崇佳，你就在这儿跪着，没有我的允许，动也不能动一下，听见了吗？”
　　叶崇佳不敢忤逆他，很微弱地说道：“听见了。”
　　“我没听见。”叶焕章说，“你到底听见了吗！”
　　“听见了！”叶崇佳扯着嗓子喊道，他恨恨地盯着抱臂站在一旁看热闹的叶崇和，等到叶焕章和叶崇静上楼进了书房，终于说道，“关烁这种老女人，资源一般，又没什么大的后台，再被人发现酒店房间让富二代进出，先把她路人缘给搞臭，怎么样？”
　　“狗叫？”叶崇和做出了一个倾听的手势，“自己跟条狗似的还在这儿威胁我呢，你现在有几斤几两啊？崇佳，先把你自己折腾清楚了，行吗？”
　　叶崇静现在既不浑浑噩噩，也不暴跳如雷，她的大脑十分清醒，各种念头暴风似的汇集到一处，搅得她心跳如鼓。
　　她无论怎么想，都觉得目前这一切被叶崇佳捅的是漏洞百出，何止是俱乐部的事情，这块地本来就不该做这些事情，这种东西要是不加控制，漏了哪怕一点光，就一切全都打不住了！
　　“有些事不上秤，就四两轻，可要上了秤，一千斤都打不住。”叶焕章道，“这件事其实崇佳的责任很轻，主要是俱乐部是他办的，千不该万不该的就是把人送到新宁医院，彻底和咱们叶家粘上了。你们真光系能把消息压下来，其他的媒体可跟见了血的鬣狗一样，拖是拖不了太久的，多少人盯着咱们家呢。”
　　真光系的能把消息压下来。多轻而易举的一句话。她多年的心血，不过是一个不由她掌控的工具，一副带血的喉舌罢了。
　　“现在这社会和以前可不一样了。以前你想让什么事不传出去，那就真的是密不透风。”叶焕章说，“现在哪怕一个线头，那些无聊的网民就能顺藤摸瓜找出一整个毛线团。崇静，你是很清楚的，想要寄希望于大家不讨论，不发声淡化这件事，不太可能。”
　　叶崇静当然清楚。天顺公子，俱乐部，聚会，奇装异服，殴打伤人。《大开眼戒》一样的剧情，这哪是一粒小石子啊，这是一支随时会激发舆情的兴奋剂！
　　“你是怎么想的？”叶焕章问。叶崇静头脑中是风暴，可落到身体上，一切行为反应都很迟钝，木木地说：“避重就轻。”
　　她和叶焕章都明白，避的是什么重，就的是什么轻。
　　擅自改变土地用途是违法行为，但是是很无聊的那种，没人会感兴趣的，更何况这种东西很容易擦边，这些用地有一部分配套服务用地，这部分有些人就会用来进行商业用途，以天顺的能量，没人会较真。
　　扔掉那个俱乐部，郑重地因此向公众道歉，找一个替罪羊，反正罚得很轻，毫无损失，还能得到大量的好处，有的是人愿意做。
　　至于受伤的人，当然是重，一定要私了，私了不是不解释，而是“坦荡”地将事实修饰过后再解释，天顺不想被动，可也不会愚蠢地揽责。一边把“轻”顶上去，一边把“重”压下来，这件事就能真正，完美地解决，对于叶家不会产生任何影响。
　　“就由你出面。”叶焕章说，“崇静，这件事情，我全交给你，你担得起天顺的重任。让大家看看，这点小事我们天顺都要当面回应，绝不姑息，明明不是我们的主责，我们也要勇于承担，将坏事变作好事，不难，我们立正挨打。”
　　冠冕堂皇，让渴望认可和继承权的孩子无法拒绝的理由。叶崇静没笑，也没说话。她知道为什么需要自己出面，因为这位父亲不允许任何可能有损自己形象的事情发生，他不会插手这件事，只会静默地旁观。
　　叶崇佳当然不能出面，叶崇和他估计也不太信任，叶崇仁呢？仍然没回京，其实广州平云公司的职权远不止一个旅游城项目，但据说最近重新调整，管理范围再度收窄了。
　　还有一个可能的理由……
　　“送进医院的是一个女孩吧？”叶崇静问道。
　　叶焕章点了点头。
　　是了，她也是一个女人。
　　“你们现在都是大人了，以前你们觉得我说什么都是对的，现在可能对我说的话，对我办的事情会产生很多疑虑。”叶焕章和颜悦色地说，“崇静，我知道你对我实际上是有一些意见的，但是我今天可以告诉你，爸爸不傻，你知道的事情，我也知道。”
　　“崇仁性格懦弱，在广州表现得不好，你应该知道，前一阵，我把平云的权给削了。崇佳，我懒得说他，搞不清状况的白痴废物，烂泥扶不上墙的东西。”
　　“咱们家一荣俱荣，一损俱损，崇静，从小我就对你说过很多遍，现在又是一遍一遍地讲，你是我最优秀的孩子，我能对你不好吗？他们仨都在什么哈佛，耶鲁念书，值什么钱？你自己考上的大学，又到慕尼黑大学去交流，这才是真本事。”
　　他笑了一下，对叶崇静说：“左边第一个抽屉里，有一个文件袋，一直想给你，正巧今天你拿出来吧。”
　　叶崇静站起身，把那个文件袋拿了过来，叶焕章不接：“你打开看看吧。”
　　她打开，里面是一沓照片，很清晰，科技发展太快了，现代的相机就能做到这种水平。真光的记者经常拍一些八卦新闻，在各种能发不能发的时刻用这些八卦新闻填档，博眼球，或者转移大家的注意力。
　　通常这些新闻都是一男一女，真光很有分寸，从来不会断人财路，当然，公司内私下里不知拍了多少同性情侣的照片，很多都美轮美奂，因为明星嘛，尤其是女明星，没有不美丽的。
　　这些照片同样的也很美丽，因为关韵是极为上镜的模特。这些照片无一例外，无论是单元楼外的单调景象，还是五彩缤纷的迪士尼乐园，拍到的，能看清的，全部都是关韵那张清澈漂亮的面孔。
　　别人只能知道和她牵手，拥抱的是个女人，如果放出去，几乎没人会第一眼认出是谁的。除了叶崇静，因为她知道那正是她本人。
　　“她确实很漂亮，工作也很卖力。”叶焕章说，“专项基金运作得很好，各种活动办得如火如荼，她本人现在的商业价值也很高，这一切都多亏了你。崇静，我是觉得她对你有好感是天经地义。”
　　“我没意见。你喜欢谁，是你的自由，她虽然算不上年轻了，但是很显小，应该性格也很好吧。爸爸一直是希望你找到一个喜欢的人，一起好好地生活的，是谁无所谓，你高兴，就是最重要的事情。”
　　叶焕章越发显得蔼然可亲：“爸其实一直担心你没有动力，现在有了她，特别好。崇静，你就放心大胆地做下去，你说她会想的到将来有一天能过上这样的生活吗？她不遗传吧？让她给你生个聪明的，将来能成大事的孩子，爸爸是年纪大了，很多事情，管不到你们，你们也都长大了，不必听我说教，将来的日子，你们得和你们自己的家庭过啊。”
　　“把照片收起来吧。”叶焕章道，“崇静，以后这些照片，让他们别交到我手里了，你自己保留吧。把事情给解决了，你的生日快到了，还是要好好地办一场才行。”
　　叶崇静站起身，她缓缓地，一言不发地走出书房，途经跪着的叶崇佳和坐着的叶崇和也没出声，像一片灰色的影子一样，很轻的，毫无重量地飘出了这栋巨大的宅院。


第101章 罪与罚
　　很多事情不必说出口，她的心里就已经是清清楚楚。
　　这件事情她不仅要善后，还要做得干脆利落，完美无瑕。叶家不是单独的叶家，她们是人尽皆知的天顺集团，正像叶焕章所说的，一荣俱荣一损俱损，她们是一根绳上的蚂蚱，叶崇佳不可能单独接受他该有的惩罚。
　　她必须做，只能做，没有任何退路，没有任何选择。或许她有选择？叶崇静不知道，或许她不敢知道，自己其实是有选择的。
　　她坐在车里四面八方地打电话，说出的话富有逻辑，叶崇佳说的不错，她面对过好几次这样的事情，可能演变成丑闻的事情，她知道该如何解决，措辞都像打过腹稿一样，要做什么也不需思考。
　　首先清理俱乐部，把不该有的东西清理出去，把应该在那里的和改变土地用途相关的所谓“罪证”完整地保留下来。
　　根据名单联系当晚所有的人，完完本本地把到底是谁打的人撬出来，一个都别想跑，叶家怕被连累必须最先处理，但不代表叶家可以被那些垃圾二代当作顶锅的冤大头。至于当天被发了免费邀请函的非受害者很轻易地就会乖乖当作一切都没有发生。
　　她忽然笑了。说出的话和思绪分开，她脑海里回荡着叶焕章拿出照片后的长篇大论，她知道父亲是什么意思，居高临下的敲打，包裹着金玉的威胁，沾满蜜糖的钢刀。她这样轻而易举地就让关韵变成了一个起码在外界看来这样励志风光的模特，叶焕章同样的，轻而易举地就能让她回到原点，不，甚至不是原点，是更加恐怖的，无法脱身的泥沼。
　　你说她会想的到将来会过上这样的生活吗？叶焕章这样问她。什么生活？她心想，关韵想的到的什么生活？
　　那里面未竟的含义如此明确，他指的是叶家的女主人，不遗传的话，生的孩子将来也是叶家的继承人。天哪，“为你生一个孩子”，孩子好像一只小猫小狗一样，随随便便就能生出一只来，并且未卜先知，是一个聪明的，能成大事的孩子。
　　多光辉灿烂，金碧辉煌的生活。关韵想的到吗？想得到吗？欣喜若狂吗？叶崇静忍不住笑了，她冷冷地想，小韵只会觉得恶心。
　　她心目中的姐姐，是最有能力的叶总，是特别厉害的总裁，做着特别有意义的事业。
　　她不了解总裁这个职位也可以通过血缘传递，不了解这样一个金山一样的家族其实和吸烟者有着异曲同工的道理，当一个人是吸烟者，他的手指和牙齿上必然会留下痕迹；而一个富有一切的家族无论想要多么正直地做事，也一定会在各个地方藏污纳垢。
　　这是一棵巨树，它承载着如此丰盛的阳光，投下的阴影也自然是广博无比。它活着的时候遮天蔽日，死的时候亦是摧枯拉朽，毁灭与它相关的一切。
　　所以它决不能死。
　　这正是自己那“特别有意义”的事业中“特别有意义”的部分。
　　拿到什么，就要付出什么，命运给你的一切都在暗中标好了价格。得到的越多，拥有的可能就越少，因为这两件事情根本无法混为一谈。这个道理如此浅显，叶崇静想，自己根本不需要反复思考，就能得出结论啊。
　　她没有做过任何坏事，不曾伤害过任何一个人，不曾伤害过任何一个动物，甚至一窝小小的蚂蚁。不曾伤害过任何一株植物，哪怕是砖缝当中的一颗死不了。
　　她什么都很努力，学习也很努力，她曾经有过理想，现在又幻想想要拥有爱情，结果呢？她是公主，她是人上人，她替人擦屁股。那些其实大部分构不成犯罪，她也知道叶崇佳的话虽然避重就轻，但这事情他顶多只能算个次要责任，积极请求原谅，不是没有和解的可能。但是这罪她担下了，就会变得千斤重。
　　她好像什么都没做错，又好像什么都做错了。她所做的事情没有一件是违法的，因为这些尺度都经过专门的律师团队拿捏，完美无瑕，万无一失，她在法律上不会受到任何的谴责，心灵呢？
　　很不幸，她的身躯不是空壳，她有一颗心，那颗心正在跳动，有着爱，渴望爱，直到现在仍然渴望，一刻不停。
　　叶崇静摸得面颊上一手潮湿，她的声音很冷静，接着电话内说道：“对，发布会约在明早九点钟，消息大大方方地放出去。别以为这个俱乐部是叶崇佳办的，就想把压力全推给天顺，那些人一个也别想跑，尤其是董健成，让飞扬物流做好准备，立刻拿出方案，许永荣，王万伦，还有其他的人，我一个也不会放过。”
　　“那个女孩现在的情况怎么样？我上午会和她见面，十点钟？好，不要让她感觉到任何不舒服，好，等我到医院再说。我知道，你做得很好，就这样。”
　　孬种。叶崇静放下电话，品味着叶崇佳说的这两个字，这个词语。孬种，叶崇静静默地想着，她从手包里拿出戒指盒，打开，端详着里面那枚美丽的戒指，想象着关韵戴上它的情景。
　　孬种。她的脸孔一片潮湿，脖颈，衬衣领口也渐渐地有了湿痕，孬种。太好的词语了，怎么以前她从未想过一个这样贴切的形容呢？多美丽的戒指，她幻想着关韵戴上它的情形，关韵不是因为这钻石才欣喜的，关韵是因为是她送的才欣喜。
　　她哪怕送一个易拉罐拉环，抑或是草编的戒指关韵都会欣喜若狂的。
　　孬种，叶崇静露出一丝微笑，真好，真好的形容。她想杀了叶崇佳，那一刻发自内心，毫不作伪。现在狂热的暴怒褪去，比起杀了叶崇佳，她更想杀了自己。
　　遇到小韵之后，她的所有爱恨情绪一起解冻，她是个有血有肉的人，鲜活的人，往常她对自己没有任何想法，她默然地工作，默然地生活，默然地向前走去。现在她情绪激动，她想爱，她想恨，她想送给小韵一枚戒指，她想大声地喊叫，她冷冷地打量自己，她想活着，也想去死。
　　手机一直在响，她终于接起来，那头的妹妹立即说道：“姐姐，我前两天不是把泡泡喵喵救助所的那只狮子猫领养回家了吗？
　　它以前和其他小猫在一起玩惯了，到家之后可乖了，就是有点寂寞，我想着让它和你的奶酪玩玩，而且它两天吃饭不多，你觉得是怎么回事呢？”
　　叶崇和察觉到她的情绪不对，这才特地打了这个电话，叶崇静当然也察觉到了她的目的：“我没事。”
　　叶崇静说：“我没事，你忙你的事情吧。”不等叶崇和再说话，她直接挂断了。
　　她很累，今天还有许多话要说，所以她暂时不打算说话了。汽车开到工作室，她需要让人帮忙洗洗头发，化个淡妆。不必穿高跟鞋，也不要穿颜色太过压抑，抑或是太过鲜艳的服装。
　　谈话，谈判，说服一个人按照你的想法办事，不是从开口那一刻开始，而是从一见面就开始了。她非常擅长做这种事，简直像擅长微笑一样。
　　上午十点钟，她准时走进病房，高桦怀里抱着一沓文件，一言不发地在门外等着她。
　　病床上的女孩今年二十一岁，见到她进来，显得非常紧张。厌恶和恐惧一样都落不到实处，女孩垂着头，忍不住地想要做出一些动作，或许是表示礼貌，或许是表示抗拒，最后什么都没有做，只是默默地垂着头。
　　“你好。”叶崇静坐到病床旁的椅子上，声音很轻，语气柔和，“你好，我是叶崇静。”
　　“你好。”女孩声如蚊呐地回答了，无论什么时候，女性仿佛都是这个社会上最有礼貌的群体，哪怕是遭遇了这样的事情，哪怕面对的是造成了如此局面的那个俱乐部创办者的姐姐。
　　她忐忑不安地想要抬眼看叶崇静，又犹豫了，想说话，也没能说出口。
　　“你不用等待着我说什么，”叶崇静低声说，“我是来听你说的。你知道的，我从他们那里听到的可能是歪曲的故事，你告诉我的，才是真正的真相，我想知道事实如何。”
　　“我知道你未必信任我，你可能觉得我今天走进这扇门，是为了帮我弟弟开脱，实际上，是他把我平静的生活搅得一团乱，他今年都三十岁了，我不敢相信居然得让我为这样一个成年男人擦屁股。”
　　谈话有许多技巧，自我袒露，以退为进，关注对方的需求，保持对方的安全感。叶崇静每说出一句话，都感觉自己的一切真实想法与这些虚伪的技巧勾连在一起密不可分，她游刃有余地掌控着进程，随之而来的是一种巨大到恐怖的呕吐欲望。
　　女孩有点惊诧，抬头看了她一眼，慢慢地讲述了今天凌晨发生的事情，大部分和叶崇佳讲的无异，是恶魔主题的聚会，玩闹行为在酒精的催化下居然变成了殴打。女孩在她的鼓励下说出了她所记得的参与打人的几个公子哥的名字，叶崇佳踹了另外一个人一脚，没有踹自己，只有自己被送进了医院。
　　不管叶崇佳到底有没有动手打人，也不管他打得是轻是重，到现在都没有意义了，因为对一切都没有任何改变，叶崇静心里的绝望也并不会因此减轻分毫。
　　“你希望怎么样呢？”叶崇静和缓地问她，“我想要知道，你想怎么办。”
　　女孩停了停，不再时不时地垂下目光，而是望着她，终于敞开心扉说道：“我想让他们受到惩罚，这样不行吧？”
　　叶崇静却给了她一个笃定的回答：“当然可以。”
　　“当然可以。”叶崇静说，“事实上我也认为，为什么事情要搞得那么复杂呢？报警之后，一切警察自然有定论，我知道你想要这样，我也想要这样。”
　　她轻轻地，把话语转折了：“但是我们都知道不是这样的。姑娘，我说这话并不是因为我是叶崇佳的姐姐，我知道你可能心想我今天走进来，就是为了向你开价，以权势压人，不是这样的，当我把话说清楚，你一定能够理解。”
　　“我出现在你面前，是因为这个俱乐部是叶崇佳办的，他有逃脱不掉的责任，这你不用担心，放到一旁。打你的不止一个人，比如许永荣，他是许添玻璃董事长许世海的孩子，王万伦，他是福鼎投资联席董事长王瑞的孩子。”
　　女孩的脸色苍白起来。
　　“我理解你想让他们得到惩罚，我也愿意，但这不仅仅是叶家的事情。检查报告你拿到手了吧？即使新宁是叶家的私人医院，你也可以放心，你的身体骗不了你，是轻微脑震荡。这是轻微伤，不构成刑事案件，只有治安责任和民事赔偿责任。你觉得换他们一个拘留，可能他们根本没进去，又或者在里面好吃好喝地待上一周，这值得吗？”
　　女孩没有说话，叶崇静的每一句话都很平稳，在涉世未深的人面前，足够产生一种令人信任的魔力：“唯一你能够依靠的，就是这件事发酵，用舆论的力量压倒他们，对吗？可这对他们荣华富贵的生活又有什么影响呢？你没有做错任何事情，然而网络上的人会这样认为吗？在他们眼里，你会是一个不完美的受害者，那封邀请函，是否又代表了同意呢？”
　　在女孩感到不安的时候，叶崇静继续道：“你也有另一个选择，他们每个人，都会为这件事付出代价，钱，不仅是给你的，给在这件事受伤中的每一个人。我会让他们每一个人来向你道歉，我知道这对弥补你的伤害远远不够……但是你才二十一岁，你将来的生活还很长，有一栋自己的房子，参加成人高考，找一份体面的工作，还有很多很多能做的事情。”
　　这种事情通常只有钱，可道歉是叶崇静的私心，发生了这种事情，难道她不该得到道歉吗？
　　“知道为什么是我来和你见面吗？明明拿到了邀请函的不止女孩，还有男孩，最终承受怒火的却是你们这些女孩，打人的是男人，挨打的是女人，善后也是女人，真的很可笑，不是吗？”
　　“我……”女孩有些动容，她有些迟疑地问，“你刚才说的，是承诺吗？我能不能相信你？”
　　“是承诺，钱，道歉，你和你的朋友，这些都是承诺。”叶崇静说，“但要不要相信我，我不会对你说你可以。我和你说了这么多的话，你要自己去判断，我是一个女人，但不是所有的女人都站在同一战线，你不要轻信任何一个人，也包括我。”
　　这句话反而产生了巨大的效果，女孩怔怔地想了一会儿：“我答应你，我不会报警的。”
　　“因为酒精和拥挤导致有人摔倒产生的事故，可以吗？”
　　女孩点了点头，这样短暂的一段谈话，她的眼神中竟然产生了一点细微的信任。
　　叶崇静捕捉到了那点令人恐惧的信任，她向女孩微笑着点了点头，走出了这间病房。
　　病房外除了高桦，还站着好几个人，其中有一个男人应该是叶崇佳的助理，看到叶崇静出来，他想上去说话，却见叶崇静快步地向走廊另一头走去。
　　他立刻想要跟上，高桦声音很低，然而很严厉：“别跟着！”她自己加快脚步，跟着叶崇静走了。
　　她知道叶崇静想要去哪里，她做叶崇静的秘书很多年，叶崇静这样的情况不多，但也偶尔会发生。她小跑着超过了叶崇静，用手中的钥匙拧开了这一层最内侧的一个房间，这是这间医院的一个私人的职员卫生间。
　　高桦识趣地没有接着跟进去，只是抱着文件站在门外。里面传来痛苦的呕吐声，好一会儿，又传来哗哗的水声，叶崇静走了出来，除了脸色苍白，嘴唇上略有水痕之外，她看起来依然标致体面。
　　高桦的心依然高高地悬着，她看着叶崇静，罕见地失语了，很多要报告的事情堆在喉咙边，一句话却都没能说出来。
　　“回真光吧。”叶崇静疲倦地说，“所有的事情，回去之后在办公室谈吧。”
　　她之前打的那通电话实际上只是预防针，她也知道没有家长会愿意让孩子参加那个发布会，现在她谈好了一切，那些人起码表面上会感谢她做的一切，叶家所做的一切，毫不犹豫地掏钱，让惹祸的孩子去道歉。
　　那群所谓的孩子都和叶崇佳一样，大的都三十多了，小的也都二十好几！
　　明天的发布会一切问题天顺都会给出回答，正是叶焕章所谓的坏事化好，立正挨打。擅自改变土地用途的不是叶崇佳和董健成，而是一位经理，天顺已经捉住了他，愿意担下所有的行政惩罚，请大家监督。
　　又是一场多么成功的，风平浪静的危机处理啊。
　　叶崇静很轻地从手包里取出戒指盒，她情不自禁地打开，然后凝视着里面那枚戒指，什么都不做，单只是凝视着。
　　她现在还能清晰地回忆起自己挑选这枚戒指的时候有多么喜悦，一心盼望着送给关韵的情景。直到现在她都忍不住幻想，关韵收到这份礼物的时候会怎么样呢？
　　会呆住，会笑，还是会直接拥抱住她？
　　她的小韵是个大胆的女孩，很勇敢，什么都愿意尝试，假如小韵没有抱住她，她也要拥抱小韵，她想真真切切，想同样很勇敢地告诉她：小韵，我爱你，不知道该怎么形容，总之很爱你，想永远这样爱你。
　　现在呢？除了幻想之外，她回到现实世界，她要如何将这一切抛开，心无旁骛，恬不知耻地向关韵求爱？
　　她已经很久没有在关韵清澈的目光下无所遁形过了，她陷入爱情，飘忽不知所以然，终于现在她回到了现实世界，这枚昂贵的戒指就摆在她面前，她递过去，小韵就会把干干净净的自己交给她，轻而易举，唾手可得，只要她迈出这一步。
　　只要她迈出这一步。
　　叶崇静觉得自己的内心变成了一片火海，别人向她呼救，她置若罔闻，所以她现在无人可救她。她合上戒指盒，紧紧地，将那个小盒子搂在了自己的怀里。
　　“叶总，叶总。”叶崇静睁开眼，高桦站在她办公桌边，低声说，“五点了，叶总，可以下班了。”
　　“好，你走吧。”不知道什么时候，她居然睡着了。中午的时候可能醒过，因为旁边放着一份午饭，但她记不太清了，脑子里混混沌沌，只是怔忡地茫然。
　　高桦应了一声，脚步很轻地离开了，将那份一口没动的饭也带走了。
　　叶崇静怔了一会儿，想起身下电梯去车库，刚站起来，头晕目眩，只好打开手机，在微信上让司机过来。
　　微信上关韵发来许多条消息，她犹豫了一下，指腹悬停在屏幕上，还是没能下定决心点下去。
　　司机一路将她送到了景仰园，时近六点，临近关门时间，整个墓园空无一人，只是矗立着一块块的墓碑。
　　叶崇静跪下来，双腿跪到坚实的地面上的时候，她终于感到了一阵久违的宁静。
　　“妈，这段时间没有经常来打扰你，因为我爱上一个人，之前和你说过的。”叶崇静对着这块墓碑毫无隐瞒，她唯一袒露过全部心迹的，正是这块冰冷的死物。
　　“以前我总是，好像一没事就要来，经常和你说许多没有意义的话，我总是感到很不安，或者是感到很寂静，那感觉就像心总是悬着，又或是沉到谷底，总不能好好地待在原位。”
　　“但我一到这里，我就会感觉很平静，很宁静。”
　　一阵风拂过，景仰园的草木簌簌摇动，这里的一切都是如此静谧无声地呼吸着。
　　“自从明白了自己的心意，和小韵同居之后，我就没有经常来。和她在一起的日子，就像现在一样，很宁静。”
　　宁静，叶崇静强调着这个词语，她很轻地用指腹摸了摸碑上刻着的母亲的名字，“妈，我能得到宁静吗？”
　　母亲无法回答她，回应她的只有微风和草木。
　　“妈，”叶崇静又问，“我和小韵，接下来该怎么办呢？”她和小韵接下来要怎么办呢？她告白，得到的一定是成功，小韵永远也不会知道她成功地完成了怎样的工作，小韵只是单纯地很爱她。
　　她跪再久，也得不到想要的答案。
　　她给小韵设置了单独的电话铃声，一响起，她就知道是小韵打来的电话，现在是晚上十点，小韵一定是真的等不及了，才会给她打电话的。
　　歌声优美，她听到最后一秒，按下了接通。
　　“姐姐，”小韵问她，“你怎么还不回家鸭？是工作太忙了吗？”
　　“对不起。”叶崇静说，“小韵，今天晚上我没办法回家了。”
　　“这有什么对不起的鸭。”关韵想都不想，“姐姐你工作吧，记得不要太晚，要早点睡觉噢！”
　　“晚安。”她低声说，“晚安，”小韵同样地对她说，甜丝丝的，很不好意思地补充道，“要记得想我！”
　　小韵怕害羞，率先挂断了电话，手机安静地贴在叶崇静耳边，办公室里灯光明亮，满办公桌的文件，手摇日历前面，放着一个丝绒的，打开着的戒指盒，钻石在灯光的照耀下，映进她眼里一道明亮的华彩。


第102章 真心告解
　　发布会很成功，没什么可细说的，“确凿”的证据摆在面前，网民几乎是立即失去了兴趣。
　　世界上有种心照不宣的潜规则，一旦发生了什么大事，让女人出面是最好的，其中的道理和原因十分复杂，难以一一道来，但总之是最好的。
　　叶崇静知道自己在天顺正是完美履行了这项责任。她长相标致，很擅长微笑，很有亲和力，说出来的话让人觉得句句是实话，最好的是，她是天顺的大公主，所有关于男人的争议落不到她身上，接下来就该是阶级和性别的角力了。
　　她不觉得可笑，只觉得很可悲。
　　高桦有条不紊地把正在进行的工作向她报告了一遍，刚才在会上神采奕奕的叶崇静这会儿已经消失了，她靠在沙发上，是真正靠的姿态，并非是脊背挺直的那种。
　　“接下来没有什么重要工作了。”高桦道，“叶总，如果昨天没有休息好的话，今天去休息吧。”
　　“好，谢谢。”叶崇静说，她让高桦把一些文件留下，惯性地想要通过处理工作来逃避，抑或是填满什么，以前这种招数屡试不爽，今天她看了一眼白纸黑字的文件，却立刻想要剧烈地呕吐。
　　她的心根本不在这里，她的心自始至终没有落到实处，她只想得到一个答案，她要怎么做，她要往哪个方向去，她还要不要向小韵告白？
　　叶崇静有两个答案，当然，这种问题也只能有两个答案。一个呼之欲出，一个同样是勃勃跳动。
　　她很轻地拿出戒指盒，像昨天所做的一样，将它打开，然后摆在办公桌上，而她就静静地凝视着这枚戒指。仿佛在渴盼着钻石能给予自己回应。
　　不知道过了多久，她关闭戒指盒，放回手包里，然后拿起自己的包，起身，缓慢地向外走去。
　　汽车在街上行驶了两个多小时，她有些漫无目的，不过最后还是开进了盘山会。之前董事会的事情之后，叶崇和就让她陪自己到这里喝酒。
　　她会喝酒，也会抽烟，只是不喜欢做。她不仅从中得不到乐趣，还会得到害怕成瘾的恐惧。有时候她对这些事物的畏惧正来源此，她害怕失控，然而很多人做这些事，正是为了失控。
　　这会儿是中午，大多数人在餐厅或者酒廊的小方桌前用餐，只有她一个人坐在吧台边。酒单放在她手边，她望了一眼，琳琅满目，这里的调酒师只要你说得出，什么都做得出来。
　　“您想喝点什么？”调酒师问她。
　　“不容易醉的。”叶崇静说，“可以让我在这里坐到晚上。”
　　她想了想，又要了一份大份的肉酱芝士薯条，纵使反胃，她也打算吃下去，胃里有东西垫着，才不会醉得很快。
　　叶崇静本以为自己会控制不住地思考，翻来覆去地折磨自己，事实上她没有。她很平和，大脑一片空白，眼前只有递过来的酒和香气扑鼻的薯条。
　　她手机开了静音，没有任何人来打扰她，除了中间她想到一件事，给花店发了一条信息，把送货地址更改了一下，从她的办公室更改到了家里，敲门送进去，就可以了。
　　她原本想拿到那束花，然后去接关韵下班，两个人吃顿饭，再去园子里的湖水上漂着看星星。她很久没做过这种恋爱计划了，很显然它毫不高妙，可她知道关韵一定会很喜欢的。
　　现在无论如何，这个计划无法照常实施了。
　　她知道关韵是为了不打扰她才只给她打了那一个电话的，她仍然在和自己分享可爱的生活碎片，大约是心里面有不安，分享的频率甚至比以往更高。
　　叶崇静始终没有点进微信界面去看那些消息，她不敢，她骨子里就是这样软弱的一个人。但她决定晚上一定要回家，她再不敢，也不愿意让小韵忐忑地等着她。
　　“这杯叫做大都会。”调酒师看她喝完了上一杯，又推过来一杯。
　　叶崇静闻到了一股橙皮的香气，她伸手，在手包里握住了那个坚硬的戒指盒，慢慢地将这杯酒喝了进去。
　　戒指盒硌着她的掌心，给她带来一种清醒的钝痛，她只握着戒指盒，不碰里面的戒指，她不想让这枚戒指有任何损伤的可能。
　　晚上九点，她不记得自己喝了多少杯，但知道自己把那份薯条吃得干干净净。她站起身，步伐还算平稳，一个服务生本想扶着她去停车场，被她拒绝了。
　　她慢慢地，努力一如往常挺直自己的脊背，走到了停车场。司机在车里等着她，见到她上来，很平稳地启动车子，送她回家。
　　叶崇静来到走出电梯，厅里没有鲜花的踪影，想必是已经被关韵拿进去了。她站在门前，明明意识还算清醒，手却有点发抖，按了好几次，才对准了锁。门一打开，还没等她进去，关韵立刻小跑着到了她的面前。
　　应该是洗过澡了，关韵只穿了一条睡裙，乌浓的头发带着一点湿意，会发光的绸缎一样披在她的肩背上。一见到她，关韵就笑了，颊边抿出两只甜蜜的小酒窝，刚准备说什么，还没说出口，先停了一停：“姐姐，你喝醉了？”
　　“身上有酒气，是吗？我先去洗澡。”叶崇静说，她弯腰想换鞋，这个简单的动作让她发现自己的腿都在颤抖，关韵立即扶住了她，叶崇静闻到一股极淡的鲜桃香气，那是香水到了尾调，然后是山茶花的气味，那是沐浴露和洗发水的味道。
　　关韵的皮肤上浮动着一股晴朗的气味，那才是她本身的，阳光一样的味道。
　　叶崇静的心情难以言喻，她情难自已地紧紧抱住了关韵，那是一个她从未这样做过的，十分用力的拥抱，力量大到好像要将眼前这个女孩揉进自己的身体里。
　　关韵怔了一下，几乎是马上回抱住了她。“姐姐，”她显然不明白发生了什么，她有些不安，却又有些高兴，“下午的时候有人敲门送花，是你买的吗？我把花拿了进来，还没有动……”
　　“是我买的。”叶崇静低声说，她鼻梁发酸，快要抑制不住流泪的冲动，“我想把它送给你。”
　　“好漂亮的花。”关韵微笑着的吐息吹拂过她的颈项，“好漂亮啊，我想着，把它们插到带水的玻璃瓶里，可以活好久的。”
　　不行，得立刻去浴室，得立刻去浴室。叶崇静紧抿着嘴唇，松开抱着关韵的手，对方意识到她要做什么，很轻捷地把拖鞋放到她的面前，叶崇静换上鞋，几乎是逃跑一样飞快地进了浴室。
　　她没有去里面打开水，而是如释重负，缓缓地坚硬的瓷砖地上跪坐了下来，关韵应该是跟着她过来了，在门外问她：“姐姐，你还好吗？”
　　“我没事。”叶崇静想让自己的语气和平时一样，但她的泪水已经不受控制地淌了下来，连带着声音也是微微颤抖。
　　关韵刚才是站着问她的，听到了她的声音，再说话的时候，叶崇静怀疑她坐了下来：“是不是哪里不舒服？要给你拿点药，或者煮点汤吗？”
　　“小韵，你不要坐在地上。”叶崇静的声音抖得更厉害，“地上很凉，你起来。”
　　“现在是夏天了鸭。”关韵道，“我听到你的声音在这里，你不是也坐在地上嘛。”
　　她没法反驳，就没有说话。关韵敲了敲门，认真地说：“姐姐，如果不开心的话，告诉我，也是可以的。”
　　“没有不开心。”叶崇静说，隔着一扇门，关韵的话语和她近在咫尺，她忽然不想再掩饰了，她的声音和身体都一起止不住地发着抖，“小韵，这本来该是我最开心的一天的。”
　　关韵听到她说这话，并没有插口，她是个很擅长倾听的女孩，此刻在静静地听着叶崇静说下去。
　　“小韵，”叶崇静说，她不再思考，因为逻辑对于现在的她毫无用处，她只是随心，将想说的一切都说出来，必须要说出来，她竟然在惧怕以后都不再有这样的机会了。
　　“我爱你，小韵。”她说，泪水淌了满脸，语气却平稳起来，“小韵，不止是现在，从游艇上开始，从去年京城下的第一场雪开始，从那天我问你要不要出来跑车，小韵，有时候我想，从我和你的第一次见面，你对我露出笑容的那一刻，我就爱上了你，不可能让你从我的生活中离开了。”
　　“很长一段时间里我无数次地想要拥抱你，想和你牵手，想和你做很多很多的事情，我想和你一起去希腊，想教你游泳和九球，不是为了一定要让你学会，只是想和你一起做这些。我写了一个长长的心愿单，想对你告白，想对你说我爱你，但你知道我爱你这是不够的，小韵，直到今天我才知道，这完全不够！”
　　关韵从未听过姐姐用这样急促的语气说话，这么多的话涌进她的耳朵，她几乎不知道要怎样处理这些信息，她只是捉住了重点，迫不及待地回答道：“我也爱你鸭！”
　　“姐姐，我爱你，特别爱你，超级爱你。”关韵很可爱地说，她本来想比划一下，但是隔着一扇门，叶崇静看不到，她就先在门的这一边敲了敲，又在门的另一边敲了敲，甜丝丝地表白道：“姐姐，我有这么爱你！”
　　她有些笨拙地说：“我也想你，总是会想你，会想和你在一起，每天我最期待的事，就是回来听你读书，姐姐，我爱你，我想、我想亲亲你。”
　　关韵的脸彻底红了，她跪坐在地上，期待着叶崇静打开门，抱住她，她们现在互相表白过了，她想亲姐姐，也想姐姐亲她一口。
　　里面一片静默，很快，她听见了一声压抑着的哽咽，随后是痛苦的抽泣，那抽泣声太痛苦了，像一只手一样，把关韵的心脏攥成了小小的一团。她脸上的红晕褪去，一阵巨大的茫然和不知所措攫住了她，让她只能不住地问道：“姐姐，姐姐，怎么了？”
　　“小韵，我爱你，所以我要全部告诉你。”叶崇静强忍着痛哭的欲望，尽量每一句都说得缓慢而清晰，“当时明明说好让你去公司工作的，后来又临时改变，又是做什么网红，又是弄什么视频的，你有想过为什么吗？”
　　“因为，因为要绕远。”关韵迟疑地回答，她还记得叶崇静当初在燧石的会议室对她讲的那个所谓的大道理，不过显然她不知道那歪理是叶崇静编来哄她的。“而且还有了基金会，帮助了好多小女孩呢！改变是好的鸭。”
　　“一开始我只是想帮你。”叶崇静说，“后来之所以改变方案，是因为我为了讨我爸爸的欢心，决定开始利用你。”
　　她越说，竟然觉得越轻松，所有的一切从她的内心深处剖了出来，赤裸裸地晾在了关韵面前。“因为你长得这样漂亮，又有缺陷，我们把你像一个大洋娃娃一样摆到网络上，就像是马戏团故意让人钻火圈一样，供人评头论足。精心设计的视频，真假参半的经历，我们把你打造出来，靠你榨取商业利益。”
　　“基金当然结果是好的，三年时间我们会为基金会注资一千一百万，听起来很多，但实际上不过是个数字，它的初衷不是为了帮助他人，只是为了天顺的企业形象而已！”
　　“你也是提升形象的一环。”叶崇静说，“慈善晚宴上，我爸爸让你到处去敬酒也是这个意思，他没把你当人，他把你当成一个稀奇美丽的展示品，因为他有，所以他要用到极致，让所有人都看看。”
　　“小韵，你知道我最痛苦的是什么吗？我好的不纯粹，坏的不彻底，永远地在自我折磨！”
　　她说得太急，以至于剧烈地咳嗽起来，断断续续地道：“对不起，小韵，对不起。我想让你原谅我，但是……”
　　“我原谅你啦。”门外，关韵轻轻地说，她的声音清澈温柔，“姐姐，出来喝点水吧，你在咳嗽。”
　　“但是，”叶崇静的泪水淌了满脸，她没法控制这些眼泪，可能是她都不记得上次真正哭泣是什么时候的缘故，这些泪水在她体内积蓄了太久，现在闸门打开，再也没法控制得住了，“但是，我都不知道我有没有办法接受你的原谅。小韵，你太善良了，你不像这个世界的人，你像一个从天而降的天使，无论我说什么，你都会原谅我，是吗？”
　　“姐姐，我不懂很多事情，但我知道，你帮了我，我才能像现在一样，买房子，和妈妈过上新的生活的。”关韵说，“你想让我原谅你，我会说原谅你，其实根本不用这样的。”
　　“你没有对我做错任何事情，我不用原谅你，姐姐，我爱你。”关韵忽然发现自己也流起泪来，她不知道该怎么继续说下去，就傻乎乎地去敲门的一边，又敲了另一边，“姐姐，”她的声音也发起抖来，努力地想要让语气轻快一些，甜丝丝地对叶崇静说，“姐姐，我有这么爱你。”
　　浴室门猛然打开了，叶崇静紧紧地将她搂在了怀里。关韵睁大眼睛，一面流着泪，一面珍惜地屈起指节，想要擦掉叶崇静的眼泪。
　　叶崇静握住她的手，低声道：“小韵，你知道我这两天忙的是什么工作吗？”
　　关韵摇摇头，她长长的睫毛坠满了泪珠，叶崇静想亲亲她的睫毛，也想亲亲她美丽的眼睛。
　　“我弟弟叶崇佳办了一个昂贵的俱乐部，有人一晚上，就能在那里消费几百万。”叶崇静说这个故事的时候，十分冷静，就像一个旁观者，“里面不仅有这些人，还有一些在社会上无权无势的人会来陪玩，他们不把这些人当人，昨天，随随便便，就把人打进了医院。”
　　关韵吃惊地眨了眨眼睛，听她继续说道：“我去医院，劝说受害者私了，我对着一个二十一岁的女孩，看似彬彬有礼，实则威逼利诱，这件事里没有一个加害者受到惩罚，唯一一个，还是我替叶崇佳找的替罪羊。”
　　“小韵，你觉得我是一个什么样的人？”叶崇静握着她的手，望着她的眼睛，“我只有这张皮是光鲜的，里面早已经烂透了，你能替其他人原谅我吗？”
　　“我以前也做过许许多多同样的事，如果不是这件事发生，我会掩耳盗铃地向你告白——”
　　她霍然站起身来，大踏步地走出去，从自己的手包里取出戒指盒，重又跪到关韵面前，“我会把这个送给你，请你做我的女友，我知道你一定会答应的，然而你永远都不会知道我做过什么，小韵，这对你不公平，这对你不公平。”
　　关韵又是很轻地摇了摇头，她搂住叶崇静的脖颈，想了一想，才说道：“姐姐，我不知道该怎么说，我有点笨……”
　　她话还没说完，叶崇静搂着她的腰，急促地打断了她：“你不笨。”
　　关韵含着泪笑了：“我知道这世界上，好多事情很复杂的，我知道对错，可是，可是不是一切都是只有对或者错，我想想，那个词，叫非黑即白。”
　　“姐姐，我没办法帮你，你不知道的事情，我也不知道，我不知道该怎么样安慰你，也不知道该怎么样理清楚，我们中间的发生的事情。”她看着叶崇静的眼睛，“我只知道，你在我心目中，是最好，最好的叶崇静。”
　　她亲了亲叶崇静湿漉漉的脸颊，又很大胆，很小心地亲了亲她的嘴唇。叶崇静怔怔地看了她一会儿，而后深深地吻住了她。
　　关韵只懂得嘴唇相接，在当初的那一场梦里，也不知道接下来要做什么。现在叶崇静教给她了，姐姐发烫的舌尖舔过她的嘴唇，缓慢，但是强硬地挤了进来。关韵头晕目眩，几乎无法呼吸，只是呆呆地落在她的怀里。
　　叶崇静拉开了一点距离，她终于露出了一点微笑，很轻柔地教关韵，和教九球和游泳一样：“要换气的，呼吸。”
　　关韵依言深呼吸，刚呼吸了一次，叶崇静又吻住了她，这次比刚才更加炽热，关韵简直不知道发生了什么，她想要迎合，可是无从下手，只能紧紧地搂住姐姐的脖颈，浑身都烧了起来。
　　这个吻结束，叶崇静又吻了她的脸颊，酒窝，还有乌浓的长睫毛。事实上，她还有许多话想说，这个吻带来了无尽的欢愉，更带来了无数的苦闷。
　　她还有许多话没能告诉关韵，自己曾认为爱她是饥不择食，自己在爱上她之后仍然纵容着一些对商业有利，然而对她不利的举措，最终，这些话都化作了一声叹息：“小韵，配不上你的人是我。”
　　叶崇静拿起这个戒指盒，她想递给关韵，关韵却没有伸手去接。
　　“姐姐，你是不是很为难？”关韵说，“我不知道怎么让你好受一点，也没法帮你解决这些烦恼，可是……”
　　“我知道，我不能收下这个戒指。”
　　关韵伸手，轻轻地按在叶崇静的心脏上：“姐姐，我有点笨……”她见叶崇静又要打断她，就微笑着说，“嗯嗯，我不笨。我很多事情想不通，情商也很低，但是我是能感觉到别人的心情，和一些想法的。”
　　“你没有想好，到底要不要和我恋爱，对不对？”
　　“我原本想好了。”叶崇静说，“小韵……”
　　“没关系的。”关韵说，“姐姐，没关系的，想不好也没关系的。”
　　她忍不住，又亲了亲叶崇静的脸颊，学着刚才叶崇静吻她的样子，也亲了亲叶崇静的长睫毛。“你说配不上我，我不懂，可我知道我配不上你。我并不是看轻、看轻自己，我是知道的。你说我不笨，我知道我笨的，没关系，我活得很快乐，遇到过你，我就很开心了。”
　　“姐姐，我想搬出去住。”看叶崇静急切地想要说些什么，她亲了亲叶崇静的嘴唇，把她的话给堵回去了。“我想自己一个人住，想独立，等走之后，我会告诉妈妈，不会瞒着。”
　　“不在一起也没关系的。”关韵说，“姐姐，我爱你。”这次的距离是面对面了，她把双臂张开，很高兴地笑起来，颊边凹下去两只甜蜜的小酒窝，正如叶崇静第一次见她，她笑着，清澈天真，无忧无虑。
　　“姐姐，”她张开的双臂中间有好长好长的一段距离，“你一定要记得噢，我有这么——这么爱你！”


第103章 追寻与抉择（一）
　　叶崇静一晚上没有睡着，辗转反侧，早上七点钟听到动静，是关韵在做早饭。
　　关韵很喜欢这个圈圈锅，她做了两个圆圆的煎蛋，还烤了面包片，细致地在上面抹好奶酪，还榨了两杯蔬菜汁。
　　她坐到餐桌边，浑浑噩噩，满腹的话想要说，关韵却主动说道：“姐姐，你不要担心我，我会请小蓉姐姐陪我的。”
　　八点钟是她平时的上班时间，叶崇静简直不知道自己怎么换好的衣服，她被关韵推出门，临走之前，关韵踮起脚尖，亲了亲她的嘴唇，笑着说：“姐姐，我把我的超能力分给你一半。”
　　她怔了一怔，关韵解释道，“超能力是微笑鸭！我分你一半，你也要每天都高高兴兴的，好不好鸭？”
　　不好，不好。叶崇静想说，不好！她一见到小韵就想笑，这份超能力，怎么能分呢，怎么会对所有人生效呢！她动了动嘴唇，只发出了一个模糊的音节，关韵就冲她挥了挥手，将门给关上了。
　　厚重的装甲门隔绝了所有外界的声音，关韵先是浑身一阵颤抖，随后止不住地大哭起来。她知道她很笨，昨天叶崇静对她说了那么多话，她其实似懂非懂，但她听得明白叶崇静的心，叶崇静的绝望，还有叶崇静的迟疑和为难。
　　她多想拿过那枚戒指，就这样自私的，什么也不看，什么也不听，什么也不想地和姐姐在一起，但是不能。如果姐姐想好了，决定要和她在一起，那么是多幸福的童话结尾啊。
　　但是生活不是童话。
　　生活不是童话，她努力生活，可也接受命运的安排。命运让她这样的笨，命运让她遇到叶崇静，她对幸与不幸全都坦然接受。
　　姐姐想好了很好，想不好也没关系的。想不好也没关系的，好梦醒了，机器人不会去追小狗，她要学着独立生活，要好好地活下去，和以前一样，面对一切，快乐地，无忧无虑地活下去。
　　超能力分给了姐姐一半，她没什么好送的，希望姐姐也这样永远幸福下去。
　　很多复杂的事情她想不通，她只知道，姐姐不是坏人，永远是她心目中，最善良的好人。
　　她收拾了行李，最后摸了摸奶酪，又亲了亲它，她只说会想奶酪，没说让奶酪想她。
　　时间还够，她今天的拍摄时间稍微晚一些，她把手包和行李箱，双肩包收拾得齐齐整整，过了没一会儿，小蓉上楼来接她，她很认真地问道：“小蓉姐姐，过两天我有假期，可以陪我去租房子吗，到时候你不要讲话，我来说话。”
　　小韵走了。叶崇静一进门，就意识到了这个事实。小韵离开了。她之前给小韵买的大部分东西，小韵都没有带走，她只拿走了一件抹茶绿色的睡裙，那是那天小韵生病的时候，晚上偎在她怀里睡觉的时候穿的。
　　小韵走了。小韵离开了。小韵不会再主动回来了。不对，叶崇静想，只要我想好了，就去找小韵，小韵是爱我的，小韵，小韵会回来的。
　　她没换鞋，就这样穿着外面的鞋子在房子内绕了一圈，毫无知觉地踩过洁净的地毯，那些玩偶，那些开脸完美，精挑细选的jellycat，她一个都没有带走，只带走了她的希腊小熊。
　　等我想好了，把戒指送出去，小韵会回来的。
　　要想好什么，要怎样想好，要怎样下定决心，用这只养尊处优，然而肮脏的手牵起干干净净的关韵？
　　她爱关韵，渴望她的善良，渴望她的天真，她差一点就能掩耳盗铃，差一点就能这样稀里糊涂地爱下去，只差那么一丁点，这是幸运还是不幸？
　　她的心里燃烧着的不是野望，是令她自己陷入火海的，想要回归宁静的愿望。她站在这栋空旷的房子里，正像前天她坐在狭窄的车厢，她想嚎啕大哭，她想大声地喊叫，她想奔跑，她想后退着逃离，她想活着，也想去死。
　　她想给关韵所有的好东西，可当叶焕章对自己说出了那句“你说她想的到会有这一天吗”，那些好东西全都扭曲着成了灰烟，她发现除了那些灰烟之外，她的一切竟然都是如此拿不出手。她只想让自己心安，只想拿出一份稍微干净点的爱，她不求很干净，稍微干净一点就好了，她要给关韵，她要给关韵。
　　叶崇静茫然若失地向前走了几步，她浑身的劲力松掉了，她要给关韵，可不知道怎么给关韵。不是她不想争取，不是她甘愿放手啊！她像是一只苍蝇被关在了玻璃罐中，她不知道如何逃出去。只有一个念头如此清晰，无论是暂时还是永久，她好像失去小韵了。
　　她默了一会儿，拨通了小蓉的电话，没有前因后果，没有说你好，她劈头问道：“小韵租好房子了吗？”
　　“叶总，还没有租房子。”小蓉答道，“小韵姐这两天都有工作，她说先住酒店，然后再去租房子。”
　　“谢谢，谢谢。”叶崇静说，她挂断电话，继续坐在一片静寂当中。
　　叶崇静不知道为什么，从小她就和这里的一切格格不入，叶焕章那天的照片和谈话当然是威胁，但是花团锦簇，给了一条坦途，给了小韵一张入场券，她应该欣喜的呀，只要她愿意，她的手段拿下天顺其实真的不能算无法完成的任务。
　　可是为什么会变成这样呢？她恶心，她想呕吐，她无法面对关韵，只要她乘着风一跃而下，正像那天在家一样，她一跃而下，善心立即变成了利用。
　　她只要一跃而下，用尽肮脏的手段，让自己变得更加符合她该有的人生和她该处在的世界，她就能给小韵一个镶金嵌玉的，人上人的新人生。
　　她没问过小韵，可她清楚地知道，小韵和她一样根本不想要这些。
　　各种念头在她的脑海里汇聚成风暴，忽然，她急急地起身，去秋千上，那本《呼啸山庄》静静地放着，还差最后一章就要读完了。
　　她拿起书，冲到书房，那里因为曾经开过会，设置着话筒。
　　“我扣上窗子，我把他前额上长长的黑发梳梳，我想合上他的眼睛，因为如果可能的话，我是想在任何别人来看之前消灭那种可怕的，像活人似的狂喜的凝视。”
　　“我在那温和的天空下，在这三块墓碑下面流连！望着飞蛾在石楠丛和兰铃花中扑飞，听着柔风在草间吹动，我纳闷有谁想象得出在那平静的土地下面的长眠者竟会有不平静的睡眠。”
　　-
　　叶崇静将她的心愿单笔记本倒了过来，从后往前打开了第一页。她没有拿那些花里胡哨的彩色中性笔，只是用平时做工作的钢笔在横格的最上面写了一个日期。那天她对着小韵痛哭流涕，懦弱得什么选择也没能做出，是小韵帮她做好了选择。
　　现在是第三天，她把第二天的日期写上，标好Day1：什么都没想清楚。
　　今天她标上Day2：想和小韵在一起，但是没法去，什么都还没改变。
　　叶崇静默默地盯着这几行简短的黑字，过了一会儿，她打开微信，向小蓉发送了一句话：小韵找到房子之后可以和我说一声吗？不需要说位置或是什么，只是告诉我她找好了房子。
　　小蓉很快回复道：好的叶总。
　　手机叮叮地又响起来，叶崇静只得接了，叶崇和打了好几通电话，她都把手机放在一边，装作没有听见，可终归不是个办法。
　　“姐，”叶崇和上来就道，“现在五点钟，你快点下班，我在你家门前呢！”
　　叶崇静知道妹妹是关心她，她也很想承妹妹的好意，只是实在没有精力和心情。“崇和，你先回去吧，等……”
　　“等什么？”叶崇和干脆利落地打断她，“等什么，我家蛋黄肉松现在就要和你家的奶酪玩！你现在马上下班，回来给我开门！”
　　“对了如果你想知道的话，”叶崇和道，“之所以叫蛋黄肉松呢，是因为它最爱吃蛋黄冻干和鸡胸肉松，这样合二为一之后我断定它是全世界最幸福的小猫了，你觉得我这种起名的小巧思怎么样？”
　　“很可爱的名字。”叶崇静说，叶崇和毫不在意她话中有些为难的敷衍意味：“那你怎么舍得让这么可爱的蛋黄肉松和我在你家门口等着啊！赶快回来！”说完，不给叶崇静任何反驳的机会，直接将电话给挂断了。
　　叶崇静拿她没办法，只好开车回家。电梯门一打开，就见叶崇和已经把猫包打开了，一只蒲公英球一样的狮子猫甩着尾巴在电梯厅里闲庭信步。
　　“它胆子很大。”叶崇静说。
　　叶崇和正专心拿着手里的一个仿真小鸟逗蛋黄肉松玩，没防备有人突然说话。她转过头，看到姐姐站在电梯门前，站得太直了，以至于看起来几乎是刻意地绷紧，她穿着一身浅灰色的正装，标致的脸孔上没有笑，和以前一模一样。
　　但就是这样才不对劲。这个所谓一模一样的以前，是没有关韵出现过的以前。
　　“对，它简直和只小狗一样。”叶崇和说，她回过神来，跟着叶崇静走进屋内，奶酪跑出来，看到蛋黄肉松，吓得向后一个大跳——总之那都是猫猫的事情了，她换好鞋，紧跟着叶崇静走到客厅，然后紧挨着她坐下了。
　　“崇和，我知道你……”叶崇静说，她知道所谓的让蛋黄肉松和奶酪玩只是借口而已，叶崇和是想来关心她。
　　“你知道还这样敷衍我？”叶崇和道，“小韵呢？你告白了没有？我看了日程表才发现，叶崇佳的事情肯定打乱你的计划了。”
　　她的问题太多，叶崇静无意隐瞒，但一时间也不知道从何答起。
　　过了一会儿，她这才慢慢地说：“不是我计划好的那种告白，但是告白了，我和小韵都明白了彼此的心意。”
　　“那小韵晚会儿就回来了吧？”叶崇和说，她有些放松，笑道，“那等小韵回来咱们一起去吃晚饭。”
　　叶崇静没有看她，而是虚虚地望着什么不存在的东西：“她不回来了。小韵决定搬出去一个人住，独立生活。”
　　叶崇和愣了一下，随后说道：“那、那倒是也可以，但是你们刚刚表明心意，她就要搬出去住，这也不是锻炼独立的时机吧？我有点没明白。”
　　“和小韵没关系，是我自己过不了我自己这关。”叶崇静说。既然叶崇和想要知道，想要倾听，那么她当然愿意说。她想平静清晰地把事情讲出来，然而一开口，她就知道自己大错特错。
　　这句话说得哆哆嗦嗦，颤抖不已，她竭力地想要说完，却发现连整具身体都开始一起细微地发抖：“小韵是察觉到了我的犹豫，她才决定要走的。”
　　叶崇和没说话，她搂住了叶崇静，很笨拙地轻轻拍了拍姐姐的脊背。
　　她等着姐姐开口，等来等去，等到了肩膀上一阵潮湿。
　　“姐，”叶崇和低声道，“我都不记得你上次哭是什么时候了，我好像从来没见过你流泪。”
　　“我自己也不记得。”叶崇静说，“可能我害怕在别人面前哭吧。”
　　不仅仅是害怕，哭泣还会让她感到羞耻。叶焕章说哭解决不了任何问题，只能让别人发现你是个软弱的人。然而不哭就不软弱吗？叶崇静现在明白，自己的软弱与眼泪无关，是骨子里的。
　　“你仔细和我说说。”叶崇和道，“虽然我自己在感情方面也是一塌糊涂，但你让我听听，我想帮你。”
　　“我的问题不是感情方面的。”叶崇静说，她的泪水暂时流尽了，叶崇和松开了这个怀抱，姐姐脸色苍白，泪痕未干，可声音已经彻底冷静了下来，“我爱小韵，小韵也爱我，听起来好像很顺理成章，我也一度以为会这样顺利，如果叶崇佳的事情没有发生，小韵就会一无所知地收下我的戒指，和我在一起。”
　　“爸是不是用小韵的事情威胁你给叶崇佳擦屁股了？”叶崇和问道，“爸说什么了？是不是因为这个？”
　　“他确实是敲打我了，也是威胁吧。”叶崇静说，“但说实话，崇和，你不会认为他是真心想要拿小韵怎么样，或者是我真的对他的一切都没有任何反抗的能力吧？”
　　“他不会的。”叶崇和说，她垂下眼睛，不得不说出这个事实，“他把这件事当把柄，但实际上他根本不在乎你和小韵的关系，你和小韵是真谈恋爱也好，还是玩玩也罢，他都不在乎，这点小事入不了他的眼。”
　　“他只是想告诉我，我的一切他都知道。”叶崇静冷冷地说，“他和叶崇佳都知道，这件事我一定会管的，他出事，就一定会连累到我，我哪怕表现得再生气，再不情不愿，也要把这件事给善后了，所以他才那样嘲笑我——事实上，他嘲笑的也没错。”
　　“他的话怎么可能对呢？”叶崇和蹙起眉头，“这件事都是因为叶崇佳的那个俱乐部，无论错到谁头上，都不是你的错！”
　　“一开始不是我的错，但当我开始处理善后工作的时候，这错就有我的一份了。”叶崇静瞳仁乌黑，里面似乎燃烧着熊熊的火焰，叶崇和心中一震，她知道她很久之前无法理解的那个有梦想，有爱情的叶崇静再度出现了。
　　“我最恶心的是自己。”叶崇静说，她一字一顿，将这些话说得很清晰，“我控制不了别人，难道连自己都控制不了吗？当初我想帮小韵，在餐桌上只不过因为爸爸的一句话，我就为了讨好他改变了主意；我已经爱上了小韵，却会为了利益把她当作可以牺牲掉的那部分；我不想去病房里威逼利诱二十一岁的女孩不要报警，可我还是去了，为了自己和天顺都不受到任何牵连；我以为自己与众不同，但事实上，我也非常享受做人上人的生活。”
　　“别说了。”叶崇和轻声说，她从前一点也不理解叶崇静所做的一切，现在她稍微理解了一点，就感到了一种莫大的，仿佛是全盘否定一样的恐惧。
　　假设她的心里是巨大的空洞，那么叶崇静心里就是一个巨大的漩涡，无时无刻不在搅动着，让她永恒地不得安宁。叶崇和害怕触碰到这个漩涡。
　　“姐姐，你不要总是想着这些，总想这些有什么好处呢？你得想着怎么让小韵回来，然后你们两个人好好地在一起。爸那天肯定还说了别的了吧？咱们家能处理那件事的只有你，他没办法啊，叶崇仁在广州又被削权，他只能选你。将来让小韵和阿姨都过上新的生活，不好吗？”
　　“你说得和他差不多。”叶崇静道，“他还说，让小韵为我生个孩子，名字他都起好了，将来继续继承叶家。”
　　“怀璧那个名字是吧？”叶崇和讲不清哪里不舒服，心里闷闷的，只能故意作出轻快的语气，“他都说到这个份上了，哪怕真的不给你，你也抢得到啊，姐姐，叶崇仁在广州的状态非常不好，爸是真的没办法了啊。”
　　叶崇静忽然笑了：“我听说了。”她当然听说了，叶崇仁走的时候是信心不足地豪言壮语，到了之后情绪多次失控，喝得酩酊大醉，工作日的时候还处在醉酒状态，助理早上去家里找他，他大吵大闹，拿着一把水果刀，一会儿说要割腕，一会儿说要杀了助理。
　　这个家庭里唯一的帝王叶焕章只有一种教育手法，就是打一个巴掌，再赏一个甜枣吃。她和叶崇仁是家里最大的两个孩子，从小到大，叶焕章仿佛对他们寄予了不同于双胞胎的厚望，但这种厚望并不代表手把手地培养和悉心的教育，他根本没有那种时间。
　　他只会不断地给予她们机会，看着她们搞砸，每次搞砸之后，都会说你真令人失望，当你痛苦不已的时候，第二天，他微笑着作为慈父将再度信任你，给你一个全新的，让你大展拳脚的机会——然后，经常再度失望。
　　继承人之争其实从她和叶崇仁进入天顺的时候就开始了，哪怕她们自己那时候还没有想法，天顺内部也总有人议论纷纷。
　　叶焕章开始给予一种让她们成瘾的东西——权力。在他这个白手起家的大人物面前，她们显得那样幼稚，总是做错，总是对自己反复地失望，总是无路可逃，总是进退两难，总是痛恨自己，总是自我怀疑，总是在为了你好的阴影下，不配得到任何东西！
　　叶崇仁曾经暴饮暴食，喜欢在办公桌上用美工刀反复地削一根铅笔。她呢，她想那时候她要比叶崇仁好一些，她不笑，像一具雕像悄无声息地坐在办公室里。
　　叶崇静道：“我不需要解决感情问题，我需要解决的是我自己的问题，我必须得过了自己这道坎，才能和小韵在一起。”
　　叶崇和没有说话，她对现在的话题害怕得无以复加。她从来不会和兄弟姊妹讨论这种话题，她们四个也绝不会挑起相关话题。
　　她知道叶崇静冷冰冰地没有任何情绪，她知道叶崇仁曾经是个丑陋的庞然大物，手上和胳膊上有铅笔孔和美工刀的痕迹，她也知道叶崇佳除了晚上没有白天，也知道自己日复一日地寻求一个人来爱自己。
　　但她最害怕的，是叶崇静那种想要逃开，想要否定人生的倾向。自从关韵出现之后，那么干净可爱，纯真清澈的女孩，姐姐笑着跟着她越走越远，现在却不得已停下了。
　　“姐，你想往前走吗？”她很轻地问，好像怕惊扰了谁。
　　“我不知道该怎样往前走。”叶崇静回答她，“或许是我不知道，或许是我不敢。”


第104章 追寻与抉择（二）
　　Day5：急是急不来的，你要好好地想清楚，好好地想清楚。
　　“小韵姐，叶总说你找到房子之后让我告诉她一声。”小蓉犹豫了好几天，还是对关韵说了，“叶总不是要地址的意思，就是想知道你租好了房子。”
　　她实在没办法想象关韵这样的人会和别人吵架，是单方面地对叶总生气了吗？看起来也不像，不过她很识趣，不会打听这些事情。
　　“嗯。”关韵心弦一颤，低声道：“我知道了。”
　　她默默地收拾着包，打算一会儿和小蓉去房屋中介看看有没有合适的房子出租。
　　离开那个毛茸茸的，有姐姐和奶酪的家已经五天了，关韵记得很清楚。她以为自己会难过得手足无措，但事实上，她陷入了一种让她觉得很奇怪的状态。
　　拍摄的时候她甚至比以前更加专注，心无旁骛，听到好玩的事情依然会笑，也会开心，只有自己安静下来的时候，她在一片漆黑中望着酒店的陈设，忽然开始流泪了。
　　她想叶崇静，但清楚地知道自己不能总想着叶崇静，姐姐要继续生活，她也要继续过自己的生活呀。她不想要自己总是抓着姐姐可能会来找她的那点可能性不放，因为她害怕那样会影响她的工作，她会忍不住一直想着这件事的。
　　现在白天的工作她依然完成得很好，她放心了，在黑暗的夜晚，她纵容自己流泪，思念叶崇静，然后不知不觉地入睡。
　　小蓉的话像一颗石子投进她的心湖，可她强逼着自己不要去高兴，不要去想这是叶崇静对她无法割舍的关心，就像她强逼着自己不要抓着叶崇静可能来找她的那点可能性。
　　“那我到时候告诉叶总？”小蓉不确定地又问了一句，这次关韵很轻地点了点头，像以往一样，抿出了一个带着小酒窝的笑容，“咱们走吧。”
　　她在网上查了好几个房屋中介，本来想和小蓉打车去，可小蓉聊天的时候还是说漏了嘴，小迪义正词严地“批评”她江山易改本性难移。
　　关韵这下被逮了个正着，答应了小迪也可以陪着过来。她知道小迪是关心她，她很感谢，但她现在突然感觉有点没法承受这样丰沛的好意，她多想笑着告诉她们自己真的，真的很喜欢她们，可她现在好像暂时没办法发自内心地开怀大笑了。
　　慢慢来嘛。关韵心想，慢慢来，她会成为一个独立的，能承担责任的，情绪稳定的大人的。
　　汽车在酒店的车库等着，两人上了车，小迪却没启动车子，而是很不好意思地拿出一个一个纸袋来递给关韵：“小韵姐，这是……我前两天在网上发现很可爱的东西，想着你会喜欢，就顺便买了，送给你。”
　　关韵想，可能自己真的学不会掩饰。她觉得自己在白天已经算很正常了，小蓉因为房子的事提前知道她可能发生了一些事情，每天会在微信上各种关心她这也就罢了，吴经纪人前两天忽然送给她一个毛绒挂饰，是一个很可爱的，切开了一半的红苹果。
　　现在小迪也要送她礼物……小迪说顺便，关韵觉得自己再笨，也猜得到，小迪一定是故意买的！
　　关韵眨了眨眼睛，纸袋里是两只玩偶，她不知道怎么形容，太可爱了，梨形的小脸，外面是蓬松的毛，两只彩虹色的细细的腿，头顶上还有两个黄色的星星。
　　“这也太可爱了！”小蓉在旁边十分捧场。
　　“这是中古玩具来着。”小迪说，她低着头，费力想着英语，“好像是一个叫做rainbow brite动画片里的小精灵还是怎么样，我也没搞懂……不过很可爱，我就想送给小韵姐……”
　　“小韵姐！”小蓉叫了一声，关韵眨眨眼睛，泪珠从眼睫上滚落，她这才发现自己流泪了。
　　“都怪你啊！”小蓉一边手忙脚乱地递给关韵纸巾，一边故意为了活跃气氛骂小迪，“都怪你随随便便买什么礼物，把咱小韵姐都感动哭了！”
　　小迪急忙说道：“我也觉得太突然了……要不然我们就怪它们太可爱了吧！”
　　“谢谢你们这样，这样关心我。”关韵用纸巾按住眼睛，想要吸干自己的泪水，她的声音发着抖，很轻地问道，“我看起来很难受吗？和以前，特别不一样吗？”
　　两人都是一愣，过了一会儿，小蓉说：“没有特别不一样，就是怎么说呢，小韵姐，你以前那种高兴特别有感染力，特别真实，看着你高兴，我们也想高兴。但是现在，你其实也不是说不高兴或是怎么样，可看着你高兴，我们没那么高兴了，反而感觉得到，你有心事。”
　　因为我把超能力分给了姐姐一半啊。关韵的眼泪浸透了纸巾，她低声说：“对不起，我最近、最近……”
　　“没什么可对不起的啊。”小蓉和小迪一前一后地说了一样的话，又同时停住了，都不知道要怎么在不打听的情况下安慰关韵。
　　终于，关韵擦干眼泪，只是蜜棕色的瞳仁还有一些湿润，她微微笑了，颊边的两只小酒窝若隐若现，不如以往甜蜜，但也是个真心实意的笑容：“走吧，要去租房子啦！”两只玩偶躺在她的怀里，毛绒蓬松，一只白色，一只红色，她的托特包上，那只毛绒苹果的挂饰，也在轻微地晃动。
　　小蓉和小迪都没有怎么说话，像当初关韵希望的一样，全程让她来沟通。为了逻辑通顺和语句清晰，关韵说得很慢，比起一般人来说也有一些零碎和孩子气，但正常交流是完全不影响的。中介作为服务人员很有耐心，关韵的要求也很清晰，还特地写在了便签上，她很快就找出了几个合适的房源。
　　能够马上入住的一室一厅，之前给新家订家具的原因，因着叶崇静的提醒，关韵特地记住了甲醛的问题，不要那种看起来就很新的装修，她在网上看到这种有串串房的嫌疑。也不要公寓，小蓉对她说，这种地方容易鱼龙混杂，她也更想要一个比较安静的小区。
　　看房子还需要时间，关韵知道这事情急不来，不能随随便便就定下。她和小蓉小迪吃完饭后回到酒店，肚子里很饱，心里却空茫茫的，就这样在沙发上坐了一会儿之后，她拨通了妈妈的电话。
　　她从没想过隐瞒妈妈这件事，只是想等自己租好房子安顿好了再说，实在不愿意让妈妈担心她。但现在看来租房子还要一阵，她还是决定要告诉妈妈才行。
　　关惠茵看到是女儿打来的电话，很高兴地接通之后问东问西。虽然关韵还是每天不停地分享自己的生活，但毕竟是不在一起住了，她就觉得还是了解得不够，一切生活细节都想问问女儿。
　　之前知道叶崇静去珠港出差一周，她还吓了一大跳，想要让关韵回来住，不过被自己现在很有主意的女儿拒绝了。关韵说要自己学着独立生活，她惊讶之余，心里又有些感慨，既是担心，又是有些微妙地庆幸女儿现在有了这种想法和机会，也就不再坚持了。
　　两人聊了一会儿，关韵说自己下午是和小蓉小迪一起吃的饭，关惠茵听到之后很高兴她能交到这样的朋友，还和她说往后除了工作之外，还要多和朋友一起去玩玩。
　　关韵答应了下来，她握着包上的那只毛绒苹果，小迪送她的胶皮星星玩偶被她摆在了希腊小熊的旁边。她不合时宜地想到了叶崇静为她准备的一整个房间的毛绒玩具，那些活泼的蔬菜水果，那些温暖的小龙和害羞的小羊，她好多个都曾经抱在怀里睡觉……她也曾经被姐姐这样抱在怀里过。
　　吻的触感还停留在她的嘴唇上，原来接吻不是只是碰碰嘴唇就可以的。她张开嘴唇，仿佛打开了自己的心房，她让姐姐吻进来，仿佛她的一切都对姐姐毫无保留。
　　这些记忆和妈妈电话那头关心她的话语交织，她忍不住稍微用力，可还是很珍惜地捏了捏软绵绵的毛绒苹果挂饰：“妈，我想告诉你一件事。”
　　她一字一句，很清晰地说：“我从姐姐家里搬出来了，想自己租一间房子住……”
　　话还没说完，关惠茵就着急地打断了，这短短的一句话，她听得头晕目眩，心跳如雷：“你和叶总闹矛盾了？不对啊，到底发生什么了？你为什么要租房子住，即使不和叶总在一起住了，回来跟妈妈一起住啊！咱们新房正装修着呢还，到时候一起住新房子！”
　　“妈妈，你听我说完。”关韵说，“我和姐姐没有闹矛盾，也没有吵架。我们……我们就是，暂时不能住在一起了。”
　　关惠茵没有继续追问，因为这些话语中隐含的事情，正是以前自己的那些无法诉诸于口的担忧。叶崇静是什么身份，小韵又是什么身份，这个世界一点都不公平，人是分高低贵贱的，她们很不相配，每一个地方都是那样的格格不入。
　　“小韵，那你忘记叶总吧！”她刚下定决心这样说，又觉得不对。小韵目前的工作，还要她们母女现在这样的生活，都是多亏了叶总的帮忙，又赶忙补充道，“不是说忘恩负义的意思，小韵，你在感情上忘记叶总吧，她跟咱们不是一路人，你不要抱着那种幻想……”她说到这儿，听着对面女儿模糊的呼吸声，有些说不下去了。
　　幻想？离开那天，这个词也曾出现在关韵的脑海里，她是个乐观的女孩，她很容易满足，对很多事情都有着天真的看法，她读过很多绘本，懂得许多大道理，可她也知道，这是现实生活，不是童话。
　　她可以永远在夜里期待着叶崇静会想清楚，然后和她在一起，她会收下那枚戒指，她知道那一定是一枚世界上最漂亮的戒指，她要把它永远戴在手上，再也不摘下来了——可事实是，她甚至都没敢打开戒指盒，看到那枚戒指的样子，她怕她打开之后，就放不开了。
　　夜里她可以做这么多的事，但白天，她要作为一个独立的大人，勇敢地生活，面带微笑，心无旁骛。
　　“小韵，要不然回来吧。”关惠茵不再提和叶崇静相关的事，而是起了一个新的话头，“和妈妈住一起，好不好？”
　　即使知道妈妈看不见，关韵还是摇了摇头，她语气很坚定：“妈妈，我要试着自己一个人住，你不要担心我，我是能做到的。”
　　她轻轻地说：“妈妈，相信我吧。”
　　“好。”一段长久的沉默后，关惠茵拿手指揩去了眼角的一滴泪珠，“妈妈相信你。”
　　-
　　“生命对我来说，太短暂了，不能用来怀恨记仇。在这世上，肯定人人都有一身的过错。但我相信，很快就会有一天，我们摆脱了腐朽的身躯，也就摆脱了这些过错。”
　　话筒现在调整到了一个最佳位置，叶崇静读完《呼啸山庄》，将最后的录音存到一个U盘里，她现在开始读《简爱》，全身心地投入进去，这是往常她给关韵读书的一个小时，现在关韵不在了，她依然在读，什么都不想，沉浸在故事里，只是在不断地朗读。
　　“堕落和罪过会随着累赘的血肉之躯离开我们，只留下精神的火花，这才是生命和思想的源泉，就像当初它离开造物主，赋予生命的时候一样纯洁。它从哪里来还回哪里去，也许又潜入比人类更高级的生物；也许经过各个荣耀的等级，先照亮人类苍白的灵魂，再照亮六翼天使。”
　　电子钟的数字跳动，一个小时的时间结束，叶崇静合上书，将音频文件仔细地保存，随后感到一阵抽空似的精疲力竭。
　　丝绒的戒指盒放在电子钟旁边，她长久地凝视着这个盒子，透过盒子本身的质地，似乎看到了里面钻戒的光彩。
　　小韵还没有租到合适的房子吗？叶崇静心想，她多想知道小韵的近况，但她绝不想像监视一样去打听。是她的错，是她的犹豫，是她将这一场告白变得面目全非。
　　她想回去找小韵，但绝不是以这样的面貌。她要理清楚一切的事情，做好一切的准备，微笑着，怀揣着一颗宁静的心，而不是现在火海一般的痛苦和附骨之疽一般的懦弱。
　　她要紧紧地拥抱小韵，给她自己力所能及的，稍微干净一点点的爱。只要稍微干净一点，她就心安了，别的她不奢望，她只希望，这份爱，能稍微干净一点。


第105章 追寻与抉择（三）
　　Day10：一跃而下不是最简单的事情吗，为什么这次我却害怕了？
　　“好，我知道了。”叶崇静结束这个工作电话，她按下按钮，电梯一路上升，来到了顶楼。
　　天顺中心总高两百余米，一共五十层，天台特意设计过，绕着的一圈不是栏杆，而是高度到人胸口的高透玻璃。
　　高楼是叶家的家庭教育，无论是这栋天顺中心，还是各处房产，如果是平层，必得有大块的玻璃幕墙，如果是别墅，天台也一定会精心规划，绕满玻璃。因为你居高临下的，透过玻璃往下看，叶焕章问孩子们看到了什么，她们都知道，看到的不是风景，而是叶家在京城拔地而起的一幢幢高楼。
　　那是天顺的立身之本，是叶焕章永远无法割舍的辉煌成就。
　　她曾经欣喜地向外看，现在她静静地垂下头，倘若从下往上看，天顺中心的天台几乎插在云里；倘若像现在一样从上往下看，下面的一切都变成了一种仿佛积木一样的微缩模型。人比蚂蚁还要渺小，汽车连牛奶盒都不如，叶崇静不觉得神清气爽，她只是默默地想：丁华从楼顶一跃而下的时候，想的是什么？
　　叶崇静不可避免地回忆起了那张照片，丁华不再像是一个有骨头的人，软绵绵的像一块破布一样。
　　她记得自己以前上学的时候曾经读过许多文学期刊，记忆最深的有两篇，一篇的名字叫做《变脸》，讲的是一个包工头拼命地讨好建设局经理的故事，她到现在没能忘记一个细节，包工头请经理和几个人喝茶，他强撑着点了最贵的，四十八一杯的巴山雀舌，经理来了之后，却要求倒了重泡相同价位的雪绒花。
　　只有一个人没倒，他本来也想倒的，因为看到了包工头尴尬又酸楚的脸和洗得发毛的衬衣领子，就把话给吞回去了。
　　每次看到这个情节，叶崇静都觉得自己仿佛就置身在那个茶楼之中，只不过通常是现实生活中豪华的饭店，里面满满当当地坐着爸爸和他的客人，殷勤的服务和讨好的笑容同样围绕着她，从那时候她知道，她呕吐的欲望全来源于自己。
　　自己从未真正享受过这样颐指气使的感觉，叶崇静不知道自己是幸还是不幸，如果她学会享受了，那么她可能不会像现在这样，和自己最爱的人咫尺之遥，却没有勇气去见，活得心神不宁，无路可走，精神崩溃。
　　但如果她真的学会享受了，那么关韵就不可能出现在自己的生命里了，叶崇静同样也是深深清楚这一点。
　　还有一篇，她无论如何也想不起名字了，就再也没有了重温的机会，只剩下一种模糊的印象时时刻刻地在她脑海中回响，尤其是在现在这种她在百米高空往下看的时刻。
　　故事中的主角遇到了一个人，这个人，反复地跳下矮墙，痴迷于从空中坠落的感觉，他对主角说，一旦你试过，你就戒不掉了。
　　她理解那种感觉，在叶焕章面前，她觉得自己就在一遍遍地跳下矮墙，因为跳下，是一个最简单不过的动作，你如果要忤逆，要做出另外的选择，那太难了。
　　可现在她就在天台上，微风轻拂，她只要……就不需要思考了，不需要为这复杂的，她身不由己的人生负责，不需要割肉一样痛苦地割掉自己附骨之疽一般的懦弱。
　　Day10，她忽然想，今天她该在本子上写第十天了。那是她记录的她每一天都想回到小韵身边的心情。
　　叶崇静一怔，手机在她的口袋里震动，她没接，望了一眼手表，匆匆地下楼了。时间接近九点，今天是天顺的大例会，她该去参加了。
　　参加这场例会的叶家人只有她和叶焕章，叶崇佳董事会的席位仍在，不过融科集团副总裁的职务被剥夺了。叶崇静第一时间就得知了消息，她并不感到欣喜，也不感到痛快，小韵离开之后，她重新冻成了一条冰河，一动不动，悄无声息，对所有的一切做不出应当应分的反应。
　　她本该泰然处之，如果她没有经历过小韵的温度。
　　会议很长，中途有休息时间。叶崇静鬼使神差地又走到了顶楼，她靠在玻璃边，一边望着清澈的蓝天，一边打开手机，一遍一遍，反复看着关韵社交平台上发布的东西。
　　关韵一直都这样，什么都很认真，什么都很当回事。她很真心地珍惜着每一个关注她的人，每一个平台都用心地经营着。
　　只是她发得再勤快，里面的每一条讯息还是被叶崇静翻来覆去地看了无数遍。她仿佛不知疲倦，只要一闲下来，只要工作或朗读告一段落，她就开始看关韵的账号，无法控制的，情难自已的，恨不得将每张照片都牢牢地刻在心里。
　　她渴望从中得到关韵的现状，得知她生活一如往常，得知她心情很好，可每当她祈盼着这些，她又不合时宜地开始心痛如绞，她同样也在可耻地盼望着小韵难过，这样代表着小韵不会离她而去，她还能骗自己还会和小韵在一起的，只要她过了自己这道坎，只要她想到如何理清楚，只要——
　　叶崇静想自己有千千万万个只要，最后仍然是不知道该怎么做，她一想到叶崇佳那天的话，就止不住地心脏紧缩，痛苦难耐，不是因为那话里的侮辱意味，而是——那话有部分，说得一点不错。她到底是不知道，还是不敢呢？
　　她下楼，继续参加例会。会议结束，叶焕章让她跟自己来办公室。等到坐到办公桌后，叶焕章很温和地说道：“那模特是从你家搬走了吗？”
　　叶崇静本有一百种方式从容体面地揭过这个话题，然而她脸色铁青，语气也不加掩饰：“不要再监视我了。”
　　叶焕章笑了一下，不以为意地说：“关心和监视有很大区别，崇静，爸知道现在正是关键时期，你的担子重，不过神经也不要这样敏感。”
　　他不等叶崇静说话，话锋一转道：“过两天你抽空去广州看看你弟弟吧，对他说，再这样下去的话，不必回京了。”
　　叶崇静抿了抿唇，刹那之间，已经明白了其中深意。
　　叶焕章紧接着说：“对，之后还有一场房地产百强峰会，让崇仁自行决定吧，总之你跟着我去。你的生日还有两个月，提前开始准备吧，这次我打算好好为你办一场，就在咱们家。”
　　叶崇静从没有被一次性许诺这么多东西了，她不觉得兴奋，只有无尽的空虚。她说了一句：“那我先出去了。”叶焕章就点点头，示意她可以离开了。
　　心中的黑洞旋转着，她没有去地下车库，而是按了另一个按钮，她缓缓地再次走到了空旷的天台上。
　　丁华得到解脱了吗？叶崇静想。一跃而下，将所有的责任和痛楚都抛在了后面，他得到了真正的解脱了吗？
　　她很轻地用指腹抚过玻璃边框，丁华死讯传来那天她上网去搜索，想知道跳楼痛不痛苦，有答案说虽然只有几秒钟，但那几秒钟时间会被拉得无限长，你看到的东西会缓慢十倍，你将痛苦地挣扎了很久，后悔，难受种种情绪交织，然后像一个西瓜一样在水泥地上摔碎。
　　叶崇静攥住边框，有那么一会儿，她心跳如雷，大脑一片空白，心中的黑洞和玻璃外无垠的世界一齐转动，直到手机传来轻微的一声震动，她醒过神来，额头和后背上出了一层滚烫的热汗。
　　她打开手机，小蓉给她发了一条微信：叶总，小韵姐租好房子了。
　　叶崇静低头望了下面一眼，一种难言的恐惧骤然攫住了她的身心，她向后退了一步，这才急匆匆地打字问道：房子怎么样，条件还可以吗？
　　她发出去太快，未经思考，忍不住又想要撤回。这样的语气是不是太咄咄逼人？小蓉会不会认为自己是想要具体的地址？叶崇静心乱如麻，只得等着回复。
　　幸好小蓉的回复很快：叶总抱歉，上次你让我租好房子向你说一声，我告诉了小韵姐，小韵姐说可以说的。
　　告诉她是对的。叶崇静飞快地打了删，删了打，好的谢谢，谢谢你。
　　小蓉犹豫了一下，问道：“小韵姐，叶总很关心这个房子好不好，我不知道怎么回答，就笼统地说了很好。”
　　“很好的。”关韵说，她和小蓉坐在矮凳上，正在一起整理行李箱，“虽然不新了，但是很干净的，旁边还有超市，都很方便。”
　　“这都可以说吗？”小蓉试探地问，“小韵姐，我不是故意要打听的……”
　　关韵垂着头，甜丝丝的感觉像一柄小刀一样，一刀一刀地在她心中留下渗血的刻痕，她低声道：“没关系的，你、你别误会，叶姐姐很好的，我们不是吵架，也不是闹矛盾的。”
　　小蓉一心为她好，见到她这样难过的样子自己也伤心，不由得就又问了一句：“小韵姐，那这都可以说吗？地址呢？”
　　她不知道关韵是心不在焉，还是在逃避，总之默许似的给出了相同的答案：“没关系的。”
　　小蓉心里叹了口气，将一张客厅的陈设的照片发过去：叶总，这房子是一室一厅，装修不新，不用担心甲醛问题，打扫得非常干净，楼下就有全家和罗森便利店，还有超市，生活很方便。
　　叶崇静点开大图，其中的每一个细节都不想放过。
　　还没等她再次回复，一条消息又弹了出来，那是一条地址。
　　“小韵姐。”小蓉说，“我把客厅的照片和地址发过去了。”
　　关韵仍然垂着头，叶崇静关心她也就罢了，根本没有主动要地址，无论是姐姐对她的尊重还是别的什么，这都是好的，她也知道她们之间现在大约不再适宜这样亲密的关系。
　　可当小蓉试探地问她，地址也可以吗的时候，她的第一个念头毫不理智，她想可以，如果姐姐知道了她的地址，是不是回来找她的可能性就会大那么一点？
　　哪怕一点微小的可能性呢？只要姐姐知道了她的地址。
　　叶崇静怔怔地盯着那条地址，她缓慢地蹲了下来，避过了拂过的锋利的风，避过了这百米高空望下去的慑人景象。
　　她用额头抵着玻璃，这条消息像小韵的手牵住了她，丁华或许得到了解脱，但她不可能。她有着无穷的牵挂，想送而没送出的戒指，和戒指盒一起一直待在自己手包里的雪莉玫钥匙扣还有那只自己放在床边的达菲小熊。
　　她有长长的心愿单，她要和小韵一起去希腊，她要教小韵滑雪，要和她一起再次看雨、看雪，要和她度过一年中的每一个节日……她想活着，她害怕死。


第106章 追寻与抉择（四）
　　Day18：你不是没有选择，你只是不敢选而已。
　　“他知道我会过来？”叶崇静蹙了蹙眉，站在她旁边的秘书低眉顺眼的，显然是很纠结为难：“叶总知道的，您和我打过电话之后，我第一时间就告诉了他。”
　　“既然知道的话，”叶崇静道，“那就应该知道我约的他是吃晚饭吧？你打电话把我约到这里是做什么？”现在两人正站在电梯厅里，就在叶崇仁房子的门外，她心中不由得掠过一丝不祥的阴霾。
　　“叶总没打算去吃午饭。”秘书瞟了一眼厚重的装甲门，“他最近的状态很不好，叶小姐，我想着您过来的话，能劝劝他……是叶董事长让您过来的吧？”
　　见叶崇静立着没有回答，他很识趣地马上在智能锁上输入了密码：“叶总，那您进去吧，我就在楼下，您有什么事情叫我就行。”
　　叶崇静是听闻过叶崇仁在广州的状态的，最开始不正常的亢奋，充满了自己的想法，情绪很不稳定，碰壁之后失控，斥责下属，以至于酗酒，酩酊大醉。混乱，失序，她迈进玄关，叶崇仁的精神状态在整间房子里一览无余。
　　有保洁的维持，整间房子并不能算肮脏，她的指腹拂过玄关柜，也没有任何灰尘，可无数的文件纸堆在茶几，沙发上，一片片的碎纸，废纸团随意丢弃，酒柜旁若无人地敞开着，也不管现在的温度是否会使酒失去风味……还有铅笔屑，灰蒙蒙的一层，像灰尘一样积在沙发下面。
　　叶崇静缓缓地走进去，沙发上的文件下有一个人形，“叶崇仁。”她冷冷地叫了一声，“起来。”
　　人形纹丝不动，叶崇静只得找了个文件夹，不轻不重地摔了过去。
　　叶崇仁坐起身来，文件纸哗啦啦地散落了一地，叶崇静拿起茶几上的几张来看，上面是其他几个珠三角的项目。
　　“爸让你来的？”叶崇仁的声音含着一股怒气，“他让你来干什么？”
　　“他让我告诉你，再这样下去的话不必回京了。”叶崇静说，没有多加修饰，平铺直叙地说出了这句话。
　　叶崇仁听完，呼吸急促，浑身发抖，随手抓起身边的文件夹就往叶崇静身上扔：“话带到了，你还在这里看什么，滚吧！”
　　然而叶崇静只是平静地注视着他，随意地避过了飞来的文件夹：“房地产百强峰会在鹭门办，你如果决定回去的话，可以参加。”
　　“我不回去，我不回去！”叶崇仁情绪有些失控，他从沙发上下来的时候险些滑倒，狼狈地撑住了茶几，“把我流放到广州，现在一会儿说让我不要回去，一会儿要告诉我可以回去，到底是什么意思！我现在怎么回去，爸不仅不让我拿地，还把整个公司的职权给收窄了，我要怎么回去？”
　　“你现在有办法正常思考吗？”叶崇静说，她不坐，只是站着，既十分的厌烦，又有一种身不由己的痛心，“你到了广州不想着办好长云旅游城的项目，你在其他地方下什么功夫？现在还是拿地的时机吗，还是你舍本逐末，想要通过新项目走捷径做出什么成绩？”
　　“爸骂我，把我当废物，在董事会上当着所有人的面打我的脸，我忍了。”叶崇仁眼睛里满是红血丝，跌跌撞撞地走过来，“你，你是最没资格对我评头论足的！”
　　“我的物业集团董事长给你了，我不在京城挡不了你的路，叶崇和向着你，叶崇佳又是个烂泥扶不上墙的东西，爸当然只能选你了对不对？有了他的指挥，你向我来耀武扬威，你以为你就是板上钉钉的继承人了是不是……”
　　“你能清醒地听我说话吗？”叶崇静问道。
　　“我还不够清醒吗？”叶崇仁话音刚落，一个耳光落在他的面颊上之上，将他打的一个趔趄，噔噔地后退了两步，坐到了沙发上。
　　他仿佛是愣了一下，摸着自己的脸没再说话，叶崇静坐到他对面，很厌倦地说：“他让我告诉你的这两句话，你如果真的辨别不清，那我也没什么好说的了。”
　　“你享受了那么多年，就别再装傻了。他把我当磨刀石，你一犯错就把我拉出来，你心里一直清楚得很吧。”叶崇静语气平和，“现在发什么疯？这次不也是一样吗？如果你这次不回去参加峰会，他就会和我一起去，磨刀石没有意义磨一柄碎刀，你就真的出局了。”
　　我知道……叶崇仁想，自己当然……知道。从他开始懂事，不再是个因为有了姐姐而欣喜的小男孩开始，他就知道人和人之间是不同的，男人和女人之间亦是不同的。
　　不知道从什么时候开始，可能是他自己的领悟，也可能是爸爸的一些的行为，让他明白了这个庞然大物一样家族的继承人一定会是个男人。
　　每次犯错，爸爸都会拿出姐姐来和他对比，优秀的姐姐，安静的姐姐，毫不掺水地考上了国内最好的大学之一的姐姐。
　　但每次对比完，爸爸都会说，相信他一定能比姐姐做得更好。他从未见过磨刀石，却无师自通了它的含义，叶崇静就是自己的磨刀石，可悲的姐姐只能被当作对比的工具，真正的鼓励和好处一定是给自己的——可物业集团董事长和董事会的席位就是他的一切，那些给了叶崇静之后，刀和磨刀石又有什么分别！
　　“爸都和你说过什么？说过孩子的事情吗？”叶崇仁眼泪直流，“姐姐，他是不是和你说将来要你的孩子做怀璧？我好累啊，小提是怀琥，我想着让她再生个孩子，她不愿意，我说你不愿意那咱们直接试管做一个男孩也好，为什么咱们家连名字都要抢呢？”
　　“我太累了，我不想回京城。”叶崇仁刚才愤怒失控，这会儿泣不成声，“我也不想待在广州，不想独立做项目，我就想听爸爸的话，我没办法……我没办法。”
　　“我不想再过这样的生活了。”叶崇仁喃喃自语，“姐姐，我不想再过这样的生活了，如果我妈没来到这个家，我过普通人的人生，会不会没这么多烦恼？如果我不姓叶的话，会不会不像今天这么痛苦？”
　　这句话像一柄尖锥一样，戳到了叶崇静内心最深处。她这些日子以来，有一个念头被她可以回避，她不愿意去想，不愿去思考，不愿意面对。
　　那就是她不想再过这样的生活了，她仿佛置身在一片火海当中，反复承受着燃烧之苦，却又分毫不敢离开这烈火烹油一般的富贵。她不想再过这样的生活了，她没法自洽，没法在这样的生活里恬不知耻地牵起小韵的手，她想爱，又软弱地逃避。
　　她不是不知道自己心里头的正确答案是什么啊。
　　叶崇静默了片刻：“你不会选择离开的。”
　　客厅里一片寂静，久久没有人说话，叶崇仁满脸纵横的泪痕，他古怪地笑了一下：“难道你就会吗？”
　　-
　　“我见过我姐姐了。”叶崇和欲言又止，“我基本明白是怎么回事，但是很复杂，我没法三言两语和你说得清楚，甚至我自己都不知道能不能完完本本地说出来……”
　　“那就先不要说了。”关烁道，“我大致明白，总之你先回去吧。”
　　“你不明白。”叶崇和赶紧说，“无论你想的是什么，她俩都不是因为你想的那样才分开的，我姐姐已经表白了，关烁，你不能进去就这么斩钉截铁地告诉小韵这事过去了，让她不要再想我姐姐了啊。”
　　关烁叹了口气：“我不会那么简单直接的，但是……崇和，总之我要进去了，你就不要进来了，我们两个人说话，多了你，反而不方便。”
　　关韵告诉了关烁她自己出来租房住的事情，关烁一拍完戏回到京城火急火燎地就想赶过来，叶崇和知道她今天回来，很高兴地想去机场接她，在路上兴奋地走到一半才想起来向关烁打电话报备。
　　所谓的报备成了先斩后奏，关烁今天不走VIP，要见粉丝，绝不能被人给拍到了，叶崇和自知理亏，调头默默回了关烁小区车库等她。关烁把行李一放到家就要走，她接上关烁，一听到要去关韵租的房子，立即为自己姐姐辩解，絮絮叨叨了一路，直追到了门口这儿。
　　“我明白的。”叶崇和道，“就是你真的别误会，我姐姐绝不是想让小韵伤心的意思，你不要……”
　　“我不会说你姐姐的坏话的。”关烁打断了她，“好，现在让我进去吧？”
　　叶崇和只得让开了，躲到墙边，目送她进了门。
　　房子很整洁。这是关烁的第一想法，玄关，客厅，目所能及的地方，都被收拾得干干净净。
　　“姐姐！”关韵从厨房里探出脑袋来，“拖鞋在鞋盒里，是新的。”
　　关烁心里一松，小韵看起来独立生活得很好，也没有像她想象的那样痛苦地掩饰不住。她换上鞋，走到厨房门口一看，关韵原来正在敲不锈钢浅盘里的菠萝冰，装到两只玻璃碗里。
　　“在网上学的。”关韵抿嘴一笑，“冻了一晚上，不知道好不好吃。”
　　关烁主动把两只碗端出去，关韵拿着两把勺子出来，两人一起坐到了沙发上。面前的电视随意播着一个综艺节目，关韵垂着头，拿勺子搅着碗里的菠萝冰，一眼都没去看屏幕上的这些热闹。
　　“小韵。”关烁低声道，她突然明白，刚才她还是想得太乐观了。“自己住的感觉怎么样？”
　　“很好的。”关韵说，菠萝冰冻得太硬，她得时不时用勺子敲得更碎一点，“我发现，其实一个人住，不难的。妈妈一开始也是很担心我，来看过我好几次，现在就有点放心了。”
　　关韵仍然垂着头，她知道姐姐肯定会问她叶崇静的事，她总是觉得自己没关系的，可现实却总是一遍遍地告诉她是有关系的。
　　她总是在晚上流泪，那条睡裙她不穿，常常抱着睡觉，仿佛这样，她就能回到姐姐将她搂在怀里的那天。
　　她不打算把这些告诉妈妈，也不打算告诉面前的姐姐，她不想她们为她伤心，为她担心。
　　“可以告诉姐姐发生了什么吗？”两人默了一会儿，关烁放下勺子，揽住了关韵的肩膀，“我很愿意听的，如果不想说也没关系，我们就聊聊最近的事情好吗？”
　　关韵咬紧嘴唇，她白天是绝不想哭的，可现在没有工作需要她专注，关烁的关心轻而易举就打破了她所有的防线。
　　“没事的。”关烁轻轻地说，她抱住关韵，不去擦她的眼泪，只让她安心地把脸颊埋在自己的肩膀上。
　　小韵哽咽着对她说：“我们、我们没有闹矛盾的……不是姐姐的错。”
　　关烁无奈地笑了一下，她鼻梁发酸，眼睛里同样也是蓄满了眼泪：“不是她让你这么伤心的吗？”
　　关韵条件反射地想说不是，可她稍微一想，她确实是因为姐姐而伤心的，但那种伤心并不是姐姐让她伤心而造成的，她心乱如麻，什么都没能说出来，只是抽泣着发出了一个含糊的音节。
　　“小韵，你知道吗？”关烁说，“我本来想好要好好地安慰你，不说那些让你更伤心的话。但是长痛不如短痛，你和叶总太不合适了，我不了解你们之间究竟是发生了什么事情，可无论什么事情，都是一个很好的机会，小韵，继续快快乐乐地生活好吗？哪怕做不到，也暂时把她忘掉。”
　　“我知道。”关韵说，“我知道我和她，很不、很不般配。”
　　关烁听到这个词，心真如同被小刺扎了一下。合适是一个泛用性很广的词，可一旦说到般配，就总是和感情挂钩，小韵说出这话，真让她心痛。
　　“我也知道我不能总是想着她，我得工作、要自己，自己独立生活。”关韵泣不成声，“我还是忍不住想着她，我也不想忘掉她，我不想忘掉我和她的那些事情。我可以不想，但我不要忘记，我不想要忘了。”
　　“好、好。”关烁拍着她的背，到底还是狠不下心，“那就不要忘了，不要忘了你们之间那些快乐的回忆。”
　　关烁也是心慌意乱，她发现她做不到向关韵问清楚整件事情的来龙去脉，也做不到斩钉截铁地让关韵放弃幻想，因为现实就是叶崇静那样的人几乎不可能和她谈一场真正的恋爱。
　　这是她如此天真的妹妹的初恋，无论如何，她没办法狠心起来，没办法用那些现实主义的话去教育关韵，她同样也是多么希望关韵能够保留这份美好的记忆啊。
　　“小韵，你最近日程排得满不满？”关烁换了一个话题，“姐姐拍完戏了，现在有休息时间，挑两天休息，咱们去京西草原骑马，好不好？”
　　她摸了摸关韵的头发，让妹妹抬起脸来。关韵漂亮的小脸湿淋淋的，长长的睫毛上坠满了泪珠。“好。”关韵勉力说出了这个字，她知道姐姐是为了安慰自己。
　　可她一开口，泪珠扑簌簌地直往下落，关烁心疼地给她拿了张纸巾，还没能递过去，关韵又紧紧地抱住了她。
　　关韵清澈的声音因为泪水变得沉闷模糊，每一个字仿佛都绞满了痛楚。“我想她。”关韵一边流泪，一边情难自已地呜咽道，“我想她……我想她。”


第107章 追寻与抉择（五）
　　Day23：想见你，想见你，想见你。
　　叶崇静焦虑得难以形容，第一次觉得车厢是如此狭窄，她完全喘不过气来。
　　她想要做一些别的什么动作来转移注意力，可她不会抖腿，那是被从小就严令禁止的不体面的行为，她也不会做咬指甲，撕倒刺这种不健康的行为，她毫无办法，只能让一颗心脏高高地吊在喉咙口，时而盯着车窗外，时而攥紧拳头，不断敲打着自己的大腿。
　　她敲的是一首歌的旋律，小韵虽然名字里有韵字，不过不算是个音乐爱好者，她只是比较喜欢在做事情的时候放着歌，然后一本正经的，很柔软地跟着唱。
　　她常常跑调，有时候忙着收拾东西，呼吸急促，拍子也会全乱掉，可叶崇静总喜欢默默地听着，听她唱这些没调的歌曲，听着她洋溢的快乐。
　　现在的你，看到的我是蓝色的。叶崇静焦虑地在心里唱着，她嘴唇紧闭，一点声音也不发出，攥紧的拳头不断敲打着大腿，我的快乐，是当你仰望天空飘过的云朵。
　　她反复地，一遍一遍默默唱着，主歌副歌，能记得的歌词全都唱过去，终于，她看到了一辆熟悉的车驶了过来，车子到门前放缓速度，小区门口的栏杆升起，车子平稳地驶了进去。
　　等到再也看不到一点车子的影子，叶崇静这才恍然回神，她方才痴痴地盯着窗外，拳头悬停到了半空中，早没再敲拍子了。
　　她知道她不可能看到小韵的。这个小区业主才能进，哪怕她能进去，她也不会进去的，她怕被小韵发现。小韵的保姆车上每个车窗都贴了防窥膜，她也不可能透过车玻璃看到小韵。
　　可她要的就是这几秒钟而已，能够让她知道，小韵清清楚楚地存在，这就足够了。她心中火海一样的焦虑稍去了一些，缓缓地阖上眼睛，手轻轻地捏着手包里那个雪莉玫钥匙扣。
　　叶崇静止不住地开始幻想，开始想象关韵的一切，她想知道关韵是否还习惯一个人独立的生活，想知道她最近的工作怎么样，想知道她收拾东西的时候还会唱歌吗，想知道她巧克力女孩冬青的故事画到了哪里，最想知道的是……小韵，你有在想我吗？
　　天边降下沉沉的黑影，叶崇静启动车子，她没有表情，没有发出任何声音，黑车融进了黑暗，一路开远了。
　　整间平层没有任何改变，关韵走后，叶崇静什么东西都没有动，甚至那本《呼啸山庄》她读完后，仍然放到了秋千吊椅上。
　　她知道这只是自欺欺人而已，哪怕布置得再像小韵从没离开过，小韵也走了。但她正需要这份自欺欺人。
　　今天本子记录到了第二十三天，她看着上面密密麻麻的字，心潮起伏，刹那之间，几乎连呼吸都要停了。那天面对着叶崇佳的暴怒卷土重来，她想也不想，用力地在布满文字的这页纸上写了四个大字：我做不到！
　　钢笔的金属笔尖将纸划破了一个凄惨的裂口，墨水和印痕直透到了下两张纸上，她一个人在阔大的办公桌后面发抖，她不愤怒了，她如坠冰窟。
　　叶崇静现在从公司那张办公桌离开，坐到了自己书房的办公桌前。桌上放着一盏台灯，将雪白书页上的铅字映得清清楚楚。
　　她在这空无一人的环境中想象着关韵正专心聆听着她的朗读，良好的隔音效果让她肆无忌惮，感觉全副身心不都在现实世界，而是投到了故事当中。
　　“是的，我会有的！我会有的！”她咬牙切齿地说，正如罗切斯特回答的语调。
　　“告诉你，我一定要离开！”叶崇静的声音愈来愈大，安静的书房内都是她激动而饱含痛楚的声音：“告诉你，我一定要离开！”
　　“难道你觉得，我会甘愿留在你身边，甘愿做一个微不足道的人吗？难道你觉得，我仅仅是一台机器，没有一丝一毫的感情吗？难道你觉得，看着别人将我最后一杯救命之水肆意泼掉，我也能够继续忍受吗？难道你觉得，仅仅因为我身无分文、地位卑微、相貌平平、身材瘦小，就没有心灵、没有灵魂了吗？”
　　简爱没有哭，然而叶崇静泪流满面，她眼前一片模糊，仍然坚持着将今天的最后一段录完：“你错了，我的心灵和你一样充实，灵魂和你一样纯洁！要是上帝也能赐予我些许美貌和很多财富，我也会让你难以离开我，就像此刻我难以离开你一样！”
　　小韵走了，她知道她在外面好像又结冻了，只有她自己清楚，在黑暗中，在只有她一个人的房间里，她表面上是依靠朗读来填满自己，来保留着将来能把录满音频的U盘和戒指一同送给小韵的希望，其实是她借着朗读来发泄自己失控的情绪。
　　她在外面不能哭，不能崩溃，永远禁止失态，过着最体面的人生，可她想嚎啕大哭，想狂热地暴怒！
　　“我现在不是按照传统习俗与你讲话，也不是通过血肉之躯同你交谈，这是我的灵魂在与你的灵魂对话，就仿佛我们此刻都已死去，然后我们穿越坟墓，站在了上帝脚下，进行着平等的交流，我们本来就是平等的。”
　　她读完最后一句话，一边流泪，一边很轻地将话筒给关上了。
　　-
　　关韵双手抱着一张毛毡板，试探着往墙上摆。毛毡板上有背胶，定好位置之后可以贴到墙上，可她只有一个人，这样也不知道贴的端不端正。她想了想，脱掉拖鞋跪到床上，用床头板当作基准，这下万无一失地将毛毡板贴了上去。
　　毛毡板是浅驼色，颜色温暖，关韵坐在床上，新买的照片打印机就放在床头柜上。操作非常简单，用蓝牙就可以。她摸索着传了一张，打印机立即开始运作，吐出了一张色彩美丽的照片。
　　关韵小心地拿起照片，她怔怔地望了好一会儿，脸上不由自主地浮现出了一丝笑容。
　　这张照片她当然记得，在园子里，她和叶崇静坐在漂浮平台的两张小椅子上，在清澈的湖水上静静地漂游。她要帮姐姐拍照，叶崇静就好认真地，端端正正地坐在椅子上让她拍。
　　照片里的叶崇静听从她的指挥，坐得稍微放松了些，红润的嘴唇带笑，标致的脸孔因为这点笑容冰消雪融。
　　关韵的指腹轻轻地抚摸过这张照片，片刻之后，她直起身来，用玫瑰钉将这张照片钉在了毛毡板上。
　　那天园子里的照片一张张地打了出来，她挨个订上，拍立得不同于这些照片，有着电子原件可以反复打印，她选择用可爱的小贴纸粘上。
　　就这样忙碌了一会儿，她在床上后退几步，离远一些距离看这张毛毡板，她买的尺寸不大，几乎贴满了照片，几乎每一张，都是叶崇静。
　　笑着的，专心看着她的镜头的叶崇静，不笑的，正在专心做自己的事情的叶崇静。穿着珍珠灰衬衣的叶崇静，低头时，鬈发散落在颊边的叶崇静。
　　关韵缓缓地跪坐了下来，她知道，她不该……或许不该这样的。她明明想得这样清楚，机器人不去追小狗，剪刀手爱德华也无法拥抱金，生活不是她爱看的绘本童话，可理智是一码事，她想做的，又是一码事。
　　没关系，关韵默默地告诉自己，小韵，笨一点也没关系噢！想她，喜欢她，没什么的，有这面照片墙，就不会去做真的要跑去偷偷看她的傻事了，这样不很好吗？
　　我不傻。关韵想，我只是有点笨而已。
　　姐姐现在在做什么？她坐了下来，止不住地想象着。叶崇静的社交平台又恢复了沉寂状态，微博基本不发东西，也没人去她的微博打扰她。
　　关韵看到了之前那天发布会的视频，叶崇静穿着正装，彬彬有礼，将每一件事解释得清清楚楚，下面的评论不仅没有将矛头指向她的，反而有人觉得她很有能力。
　　或许这就是姐姐这么痛苦的原因之一。关韵模模糊糊地想。叶崇静那天晚上和她说了很多很多，很多事情，她没办法弄得太懂，直到现在也是，她知道对错，可也知道这个世界不止有黑白分明的对错。
　　她没办法给姐姐提出任何建设性的意见，也没任何办法帮助姐姐，哪怕是稍微减轻一些她的痛楚。她只能凭借着自己的直觉，她感觉得到，姐姐爱她，只是没办法在那种情况下和自己在一起，没办法继续下去，所以她不能收下戒指，这是她唯一能为姐姐做的事情了。
　　姐姐还像那天一样伤心吗？关韵想，她很坏女孩，很自私地想姐姐仍然是伤心的，因为如果伤心的话，是否代表着姐姐不愿让自己离开，还想和自己在一起，并且会回来找自己呢？
　　她知道这种想法太坏了，但她完全控制不住自己，她想要姐姐不忘记她，她想要姐姐……回来。
　　我想你了。关韵低声说，我想你了，姐姐。
　　她抽出床头柜抽屉里的那本《呼啸山庄》，也是她在网上买的，她有些不轻松地读完最后一章，现在又翻到了第一页，重新开始读一遍。
　　叶崇静的读书声仍然在她脑海里回响，她搂着自己的希腊小熊，低声地喃喃自语：我想见你，可是不能见你。
　　姐姐，我会记得想你的，你也记得想我，好不好？


第108章 追寻与抉择（六）
　　Day35：我不想要。
　　叶崇静刚进客厅，就看见叶崇仁立在楼梯口，他应该是刚从二楼的书房下来，脸上带着一种恍恍惚惚的神情，见到叶崇静，他勉力扯出一个笑容：“我回来了。”
　　这次房地产百强峰会在鹭门举行，为期三天，意义重大。叶焕章当初就是要让自己给他的长子一个回来的机会，现在他回来了，实在意料之中。
　　叶崇静微微地向他点了点头，并没有多说什么，也没什么可说。
　　等到叶焕章下来，汽车送他们去往机场，只需要三个小时，私人飞机就能在鹭门降落。
　　峰会上午会有演讲和各式各样的小型会议，下午就是完全的休闲时光，所有人下榻在临着清澈的白沙海的安南公馆，大部分人更喜欢在打高尔夫和钓鱼的时候谈生意。
　　这里景色优美，比起一场严肃的峰会，更像是各位企业家的年中度假。大家都不穿正装，叶崇静穿了一件简单的雾蓝色polo衫和亚麻短裤，她赤着脚，轻轻地走到了沙滩上。
　　安南公馆这几天只为峰会成员开放，沙滩上非常安静，海水清澈，沙粒细白。叶崇静看着这样的美丽风景，她本身并不感到稀奇，可条件反射地拿起手机来拍，拍了好几张后，她静默地透过镜头望着无垠的碧海，清楚地明白自己现在已经无人可分享了。
　　不过她没有停下，还是继续调整角度，努力拍得好看一些，这才把手机放回口袋里。
　　海水温暖，她漫无目的地在浅水处踩着，想要理清楚很多事情，却又逃避着，什么都不愿思考。只有一个念头很明晰地萦绕在她心间，锲而不舍，一刻也不愿离去：想要回去，想要一身轻松地去见小韵，想要干干净净地爱她。
　　“崇静。”后面有人叫了她一声，她转过头，看到薛亭脱下凉鞋，也赤脚向海里走来，“我还想着你在哪呢，原来在这儿看海呢。”
　　“这块的海确实漂亮。”薛亭中肯地说，她仰起头，享受着吹拂的海风，“不算是玻璃海，可也够赏心悦目了。”
　　叶崇静嗯了一声，她眺望着蓝白色的天际线：“你从珠港回来了？”
　　“当然得回来，这热闹还是得凑的。”薛亭道，“不过过了这几天就又得回去了，现在看来，保守估计也得在那里待上一年。”
　　叶崇静往前走了两步，任由清澈的海水没过自己的小腿，她微微一笑，由衷地替薛亭高兴：“那也不见得是坏事。”
　　“所以说多亏了你呀。”薛亭笑道，“别看海了，咱们打靶去吧。我也是来的时候才知道，说这儿新开了一家实弹靶场。”
　　叶崇静自无不可，这里的靶场不是室内的射击俱乐部，就在户外，十分空旷，枪械种类众多，她选了一把转轮手枪，薛亭摘下一边耳塞：“要试试连发吗？”
　　她点点头，两人戴好护目镜和耳塞，这种转轮手枪是双动扳机，如果想要连发的话，需要快速压下击锤。
　　这种操作足够刺激，但很容易失去准头，叶崇静之前在靶场也经常这样做，没有一次比这次准头差的，三发子弹两颗脱靶，一颗只射中了三环。
　　薛亭接过那把手枪，击锤连响，两颗八环，一颗九环。
　　叶崇静摘下耳塞，笑着鼓了鼓掌，薛亭道：“你的心快比这子弹还乱了吧。”
　　见叶崇静不答话，她放下手枪：“从刚刚见到你就心不在焉的，让我想想我最后见你那一面。”她玩笑道，“那天你明明很高兴呀。”
　　“那天确实很开心。”叶崇静道，她抿紧嘴唇，想抿出一丝笑容，这会儿却有些失败了。两人摘下眼镜和耳塞，靶场外没多远有个露天的花园餐厅，这会儿正是午茶时间。
　　“我本以为这次见到你，你会心情不错的。”薛亭道，她很坦率，“崇仁和崇佳的事情，我都听说了。”
　　叶崇仁在广州酗酒发疯，叶崇佳呢，弄出了俱乐部这档子事，还都是叶崇静出面解决的，圈子里都在说，这次叶董事长的天平怕又是往这位大女儿身上倾斜了。要不然能怎么办呢，偌大一个家业，还能交给谁？
　　叶崇静心中烦闷不已，更不知道如何对薛亭说。和十年前一样，没人知道她到底为什么痛苦难过，知道了也全不会认同。感情和理想是最不值钱的东西，完全不值一提，所有人都觉得她应该高兴，应该欣喜若狂，因为金山一样的叶家，似乎很快就要落到她的手里了！
　　薛亭好像也意识到了什么，她抿了一口苏打水，想问，又没能问出口，只轻声说：“崇静，你知道吗，圈子里这些人，我没有不了解的，不是因为我和任何人都是朋友，而是因为他们要的东西都特别好懂，你肯定也知道我想要什么，我想要越秀，要不到，所以我暂时决定先要越秀珠港，可是我不知道你想要什么。”
　　“你想要什么？”薛亭道，“如果这话拿去问其他人，他们肯定会问，你难道不想要天顺吗？”
　　“我不想要。”叶崇静说，她的声音很平静，然而带着一些轻微的颤抖。
　　我不想要。这四个字在她心中转动了一圈，她感到剜肉放血般的痛楚，随之而来的却是一种说不出的如释重负。
　　“你想要什么？”薛亭问，“崇静，有时候我想你活得太辛苦了，像我这种就是最轻松的活法，我不像你一样爱干净，不像你一样对很多事情抱着理想的态度，我的追求是所有人都认可的，能够这样高高兴兴地随大流，实在是一件很幸运的事情。”
　　我想要什么？叶崇静诘问自己。我想要什么？面前盛满冰块的柠檬水映出她模糊的倒影，她跟随本心，静默地想道：我想干干净净地生活，我想离开这个令我痛苦不已的漩涡，我想和小韵永永远远地在一起。
　　我想求的，只不过是一点心安罢了。
　　薛亭并不打算真听到她的回答，她悠闲地望着廊外绿草如茵的景象，再往外看去，是隐约的海滩和天际。
　　这个季节的鹭门正是最美的时刻，叶崇静顺着她的目光一齐往外眺望，我做得到吗？她望着这样的美景，想起小韵给她画的两幅画，背景都美丽到了一种不真实的地步。
　　她常常在晚上凝视着那两幅画，想从现实世界去往画里的童话乌托邦，想闭上眼睛，再睁开的时候，她面前是宝石般的湖泊，而身旁是她生命中发生的最珍贵的奇迹。
　　我做得到吗？她反复地，轻轻地问自己，叶崇静，你做得到吗？
　　-
　　这场峰会由房地产研究所和中指研究院承办，《房地产百强企业研究报告》发表完毕后，第一场开幕的演讲，就是由今年的百强第一，天顺集团董事局主席叶焕章所做的。
　　上午的议程完毕，下午就是自由活动时间，叶焕章有时候带着她，有时候带着叶崇仁去和各路企业家谈生意。叶崇静并不在乎这些，她单独地也收到了很多邀请，卓越地产侯云华的女儿也请她去打高尔夫。
　　她辗转在工作中，每天晚上仍然会反复地诘问自己，你到底做得到吗？
　　做得到放弃这烈火烹油一般的富贵，做得到放弃这人上人的生活吗？她以为众人皆醉唯她醒，她以为自己是与众不同的那一个，毕竟这么多年自己没有感情，饱受着良心的折磨，可真到了伤筋动骨的这一刻——
　　她发现她和任何一个习惯行使特权，躺在金山银山下，高人一等的富家子弟，也没有任何的不同。
　　叶崇静想自己爱小韵，爱她的一切，爱她的那份天赐的纯真和善良，正是那份连自己都渴望的善良，将自己映衬得越发丑恶。
　　她当然可以当作无事发生，她偶尔甚至想是不是自己早些送出戒指，往后就不会发生这么多的波折，她就可以像小韵倾诉一切，而小韵理所应当地会拥抱她，爱她，原谅她。
　　但其实她内心深处明白，没能送出戒指，对她而言，实际上是种幸运。她不能就这样稀里糊涂地和小韵在一起，她甚至都做不到爱自己，要如何去恬不知耻地爱她的天使？
　　叶崇静刚乘电梯到自己的楼层，就见叶崇仁在门口等着她：“姐，爸让你过去一趟。”
　　“好。”叶崇静说，她转身要走，叶崇仁又叫了她一句：“姐，我回来了。”
　　“我知道。”叶崇静说，她语气平淡，叶崇仁在她的脸上看不到任何动容的神情。她转身走了，一句话也没有多说。
　　叶焕章在沙发上看文件，敲门声两声之后，叶崇静进来，脚步很轻，坐到了他的对面。
　　“崇静，今天怎么样？”他问了几句叶崇静今天的交际，这才说道，“崇仁向我说，他不想再回广州了。”
　　叶崇静半垂着眼，没有发表任何意见。
　　“太没出息了。”叶焕章说，“我本来希望的是，他到广州，真能独立地办成一些事业，现在看来，还是异想天开了。”
　　“你们这几个孩子在咱们这种家庭里长大，基本的商业素养都是有的。可是做生意不是只靠那点什么，所谓的金融嗅觉就能实现的。你得有手腕，你得有策略，得有大局观和领导能力，很明显，崇仁现在差得还太远。”
　　叶崇静知道他叫自己过来做什么了，他来给自己吃定心丸。
　　“这样也好。”她厌倦地答道，“你也是想着他留在京城继续学习锻炼吧。”
　　“你得多帮衬着这个不成器的弟弟一点。”叶焕章道，“我还能做多久呢？天顺这么大的基业，将来终究得让你们担起来。”
　　他把手中的文件夹放到茶几上：“崇静，你有什么不高兴的，什么不愿意的，大可以对爸爸说，爸这么多年在你眼里，还算是个赏罚分明的人吧？你的能力摆在这里，崇仁想留在京城，我让他留下，是怕他再做出什么傻事来，并不是奖励他，他在广州办的那些事情，我生气还来不及呢，怎么会奖他呢？”
　　“你生日也快到了，有什么想要的，和爸爸说。”叶焕章道，“之前重门岛过到了你名下，不过毕竟是旅游岛，上面几十栋度假别墅常年有人住着，总是差点意思。我最近看中了斐济附近的一个岛，叫张裕去买过来，这岛上岛主有一座专门的帆船别墅，可以让你去散散心。”
　　“还有什么想要的吗？”叶焕章笑道，“随便讲，上次崇和和崇佳过生日，崇和要了京西那个马术俱乐部，崇佳要一架飞机，说要和客户满世界飞，说得好听，他比崇和还不如。”
　　“我没什么想要的。”叶崇静道，她说出这句话，心情异常地平静，“谢谢，我没什么想要的。”
　　叶焕章盯着她，试图从她的面孔上看到一丝的生气或者委屈。他很希望这个女儿是为叶崇仁留下影响了自己的地位而不高兴的，然而叶崇静只是一如往常地静默。
　　这两个孩子该争的，叶焕章心想，他们必须得争，在彼此的你追我赶里，能力才会越来越强。叶崇仁这次从广州回来，让他觉得这个儿子还没到没救的地步，纵使精气神散了，也能再养回来。
　　大女儿的心气更得保持住了，他真是不明白，叶崇静到底和那个模特发生了什么，为什么没有继续在一起，虽然他根本不在乎这件事，但叶崇静现在的状态也不好，虽然不影响工作，但总让他有种细微的心慌，就像那天在餐桌上听到叶崇仁的告别宣言一样，那里面没有想要做出成绩的决心，只有无尽的心虚和软弱。
　　“可以再好好想想，又不着急，总之那个岛就先这样定了。”叶焕章说，“回去休息吧，明天还有一场硬仗要打呢。”
　　他目送着女儿出门，烦躁地皱起眉头，深深地叹了一口气。他明明仍然在执掌天顺，这个庞然大物一样的企业仍然在屹立不倒，可他却没来由地生出了一种感觉——有什么在脱离他的掌控了，他不知道那是什么，但毫无疑问，那是他绝对不容许发生的事情。


第109章 追寻与抉择（七）（一更）
　　叶崇静坐在车里，她刚刚从鹭门回来，没让司机来接，直接开车到了小区门口。
　　黑色的汽车静静地在路边停着，仿佛空无一人的样子。她这次来得早一些，没有像第一次那样焦虑不堪，现在她会打开音乐，在车厢里播放那些关韵喜欢胡乱哼唱的歌曲。
　　她特意选了一首节奏轻快的《1999》，她现在还记得，关韵一边研究团队给她的广告文案，一边唱来唱去，英文大部分不记得，后面索性没了歌词，只有一点含糊的调子。
　　叶崇静记得自己当时含笑望着她，关韵果然不好意思了，两只小酒窝在颊边若隐若现，一点也不唱了。
　　“很好听的。”当时的场面好像历历在目，她对关韵说，“再唱一首吧。”
　　关韵就眨眨眼睛，蜜棕色的瞳仁很清澈，又当真，又有点害羞地说：“那我唱首中文的，好不好鸭？”
　　一首歌结束，叶崇静关掉音乐，她开始控制不住地，无可救药地打开微信，一遍一遍地播放关韵曾经给她发送的语音。
　　她把所有的音频都整合到了一个文件里，这些语音勾勒出了她们全部的故事，叶崇静知道再也没有第二个人的“呀”在她的耳朵里，听起来会像小鸭子的“鸭”。
　　你怎么有白头发了鸭？
　　你好！姐姐，上次你还没有和我说呢，你怎么长白头发了鸭？
　　还有许许多多的对话和电话是无法保存的，她阖上眼睛，想着最初的那一个电话，喃喃地再次给了关韵回答：我小时候就有白头发的，这叫少白头，也不知道原因，可能是天生的，也可能是作息不规律导致的。
　　谢谢你问我，小韵，谢谢你问我这个问题。
　　叶崇静好清晰地回忆起第一次见到关韵时的情形，她穿得很简单，很显然并非是因为低调，只是单纯的朴素罢了。
　　她有着一双很美丽的眼睛，微微笑起来的时候，颊边的两只小酒窝是整张脸上的点睛之笔。她眼神清澈，气质单纯，但无论是脸孔和身材，都是完全的成熟女人。
　　自己当初多自然而然地对她说，在我面前，你就别装天真了。
　　小韵是真的天真，而她呢，是假的善良。
　　叶崇静颤了颤睫毛，终于睁开了眼睛。她专注地盯着车窗外，不觉得疲惫，更不会移开视线。她现在可期待的，能盼望的，也只有这样的一眼了。
　　一辆汽车驶来，在小区门口放慢速度，略等了两秒，门口的道闸升起，汽车随后便开了进去，没有半分的停留。
　　她知道小韵喜欢坐在后座，可能在闭目养神，也可能是在看手机消息，也可能什么也不做，就搂着自己的包放在膝盖上。
　　今天足够了。叶崇静心想，今天这样，已经足够了。
　　她一路疾驰回家，一打开门，奶酪立即活泼地出来迎接。这一阵奶酪接到她之后，总要用鼻子闻闻，又或者是绕着她转上几圈，她不知道小猫的想法，可也忍不住想，奶酪是不是也在期待着，那个总会把它搂在怀里，认认真真地帮它盛好罐头，然后看着它吃的女孩？
　　叶崇静轻轻地抱起奶牛猫，低声问道：“你想小韵了吗？”
　　奶酪不明所以地喵了一声，尾巴甩来甩去，以前关韵在的时候，奶酪喵完，她就很可爱地也喵上一声，试图和小猫进行沟通。叶崇静微微勾起唇角，她试着喵了一声，不过奶酪完全不配合，只悠闲地躺在她怀里。
　　她就这样抱着奶酪，从玄关，走到书房，茶室，小韵曾经住过的那间卧室。这间豪华的平层四百多平米，有着私人泳池和近五米宽的，巨大的玻璃幕墙。
　　我可以不要。叶崇静静默地想，我可以没有这间平层。
　　她很真心的，确凿无疑的，豁然开朗地想：我完全可以没有它。
　　-
　　“这个好漂亮呀。”关韵说，面前的马高大，皮肤几乎是一种流淌着阳光的淡金色，旁边的叶崇和抢先说道：“这个就是汗血宝马啊，古代叫做汗血马的，现在叫什么来着？”
　　教练在一旁补充道：“阿哈尔捷金马。”
　　关烁之前拍完戏一回来，立刻去见了自己这个妹妹，想要和她散散心，来京西草原骑马。谁料到叶崇和刚得了一个这儿的马术俱乐部，理由充分，顺理成章地就跟着一起过来了。
　　“这算不算缘分？”关韵在教练的介绍一下一匹一匹地看着马，叶崇和低声对关烁说，“这些天我发现，养小动物的感觉特别奇妙。”
　　关烁暂且忽略了她的前半句，说道：“是很奇妙，你家里有了一个宠物，就好像多了一份责任一样。”
　　“以前在救助所，我就是看它可爱所以挺喜欢的。”叶崇和说，“可一旦它到了我家里，变成了我的蛋黄肉松，我就觉得我不能只是挺喜欢它了，我得照顾它，要比喜欢更喜欢。”
　　叶崇和有句话没说出口，她下了很大决心把狮子猫接了回家，不管怎么样，她都想从小动物开始，努力地去试试，该怎么去爱。
　　或许也不必说出口，关烁向她温柔地一笑，走到了妹妹身旁，看她挑选好了马没有。
　　教练推荐了一匹名叫明珠的比利时温血马，这匹母马冷静温顺，非常适合初学者。关韵得到允许之后，伸长胳膊，摸了摸它的脑袋。母马的眼睛闪着光，真像两颗沉静的珠宝。
　　“它喜欢你。”叶崇和在一旁笑道。关烁为了古装戏专门学过骑马，叶崇和也接受过完整的马术课程，不需要教练，两人牵着各自的马，关韵尝试牵住明珠的缰绳，它很温顺地就跟了出来，没有一点障碍。
　　京西草原广袤无垠，一片翠绿，正是夏季，天气却是颇为凉爽，关韵牵着明珠，望着这种景色，觉得心胸都开阔起来。
　　关烁把自己的马先暂且放下，她教着关韵上马，随后也上了去，带着她一起，感受如何骑马。
　　一开始是简单的慢走，关烁让她不必紧绷，就像放松地坐在椅子上一样。叶崇和见明珠走了起来，向她们摆了摆手，纵马向前飞奔而去。
　　“我们也可以跑得这么快吗？”关韵问，她还有些紧张，双手紧紧地攥着缰绳，一心盯着前面。
　　“可以呀。”关烁说，“不过要慢慢来，现在这样是慢走，不用紧抓着缰绳，最放松的状态就可以。”
　　关韵慢慢地松懈了一点，明珠带着她们两人，缓缓地在这大草原上行走着，关烁摸了摸她的头发，问道：“最近工作辛苦吗？”
　　“不辛苦。”关韵说，她主动对姐姐说起自己最近的事情，不想让她担心，“我自己住得也很好的，妈妈有时候会来看我，她现在也很放心了。”
　　“我这些天一直在京城。”关烁说，“等你休息的时候，我们可以经常出来玩。”她玩笑道，“可以不带那位小叶总，就咱们两姐妹。”
　　关韵也笑了，默了片刻，她轻声道：“姐姐，不要这样的。让我难过一段时间，慢慢地，就会好了。”
　　她是最坦率的，不会对姐姐违心地说我不难过，而是难过一段时间，自然而然地，就会变好了。
　　关烁就很轻地嗯了一声，感情都是这样的，刚分开时，痛彻心扉，慢慢地，也就好了。可这套理论放在关韵身上，她就感到一阵茫然无措的心痛。
　　小韵是这样的女孩，又是第一次恋爱，她真能这样随着时间的流逝将这段感情给过去吗？叶崇和一直对她说叶崇静还会和小韵在一起的，不可能放弃和小韵的感情的，她不是不信，不是觉得这位叶总的所谓真情掺假，只是——
　　世界就是这样运作的，不合适就是不合适，中间有千难万险，让她不得不抱悲观态度。
　　“现在试试快走。”她笑起来，不想将自己的那些现实残酷想法带给小韵，“小腿贴紧马腹，随着它的动作站起来，然后坐下。”
　　关韵身体柔软，又有她的帮助，虽然还做不太到，不过很快有些明白了要领。
　　“想试试跑吗？”关烁打趣道，“咱们可以试试，不过你会不会害怕呀？”
　　“好呀！”关韵对姐姐说，“我胆子很大的！”
　　明珠在翠绿的草原上奔跑起来，关韵学着关烁教她的方法，试图紧紧地贴坐在马鞍上。速度很快，劲风吹过，她的心随着奔跑的频率颤动不已，苍茫茫的蓝天笼罩下来，仿佛尘世的一切都被抛在了身后。
　　她的一切一切都被抛在了身后，唯有对叶崇静的思念仍然萦绕在她心间，甩也甩不脱，放也放不开。
　　她并不觉得慌张，而是感到一种自然而然，就像对妈妈，和对姐姐关烁的爱一样，她自然而然地爱着叶崇静，无论时间多久，无论叶崇静还会不会回来找她，没关系的，明珠在草原上奔跑，她的爱长长久久地留在心间。
　　夜幕四合，繁星满天，潇潇的凉风吹过，关韵就这样躺在草地上，感到一种无边的宁静。
　　“小韵，”叶崇和压低声音，凑在她耳边说，“我悄悄地和你说，不能让关烁听见。你千万不要生我姐姐的气，她很爱你的，你也不要把她给忘了，好不好？”
　　“怎么会生气呢？”关韵也很小声地说，“我也爱她。”
　　“那就好。”叶崇和说，“原因很复杂的，总之你等着她好不好？你等着她，你得给她点时间想清楚……”
　　她话还没说完，旁边的关烁坐起身来：“你和我妹妹讲什么呢？”
　　“没讲什么啊。”叶崇和理直气壮，“没讲什么的，我说明珠这匹马和小韵有缘分，我想送给她呢。”
　　“我不要的。”关韵赶紧说道，“不能要的。”
　　关烁当然知道叶崇和在胡说八道，八成又是向关韵在说叶崇静的好话。她站起来，眺望着不远处的野鸭湖，过了一会儿，叶崇和走到她身旁，装作很委屈似的：“我真的没说什么。”
　　“她俩的事情就交给她俩解决吧。”关烁轻声道，“我没有对小韵说过你姐姐的坏话，同样，你也别和小韵说你姐姐是多么一往情深了。”
　　“你不了解我们到底是什么样的一个家庭，所以你很难想象小韵对我姐姐的意义。”叶崇和道，她忽然笑了，她轻轻地说，“关烁，不管怎么样，你应该也很难想象你对我的意义。”
　　“你舍不得斩钉截铁地拒绝我了，是吗？”叶崇和没有步步紧逼，只是淡淡笑道，“你对自己挺心狠的，但其实对追求你的人，尤其是像我这样有几分姿色的女孩子，还是挺心软的嘛！”
　　“有几分姿色的女孩子？”关烁无奈地抿出了一丝微笑，“这就是你对自己的全部定义？”
　　“简略版的。”叶崇和大言不惭，“全部定义是，什么都缺就是不缺钱的表面有几分姿色实际上内心暗藏悲伤的女孩子，这个怎么样？”
　　“不知道该怎么评价。”关烁很诚实地说。
　　“我挺好奇的，当然你不想说也是完全可以的。”叶崇和问，“你真的没有因为一个人的追求而心软和她在一起过吗？”
　　关烁不把自己的感情经历当作秘密，告诉叶崇和也无妨。只是刚才叶崇和的话确实说准了，她清楚地知道自己和叶崇和半分都不合适，她也早就过了会因为心软和别人在一起的年纪，可人心毕竟是肉长的，她会清醒地趋利避害，但也毕竟不是铁石心肠。
　　“有。”关烁道，“不过那是年轻时候的事情了。”
　　“年轻就会做点傻事啊。”叶崇和道，她不失落，也不兴奋，只觉得心里沉甸甸的，不再是永远填不满似的空虚，“现在呢，就顺其自然吧。”


第110章 追寻与抉择（八）（二更）
　　“高桦。”叶崇静听完秘书的今日工作报告，她忽然问道，“如果我不在这里工作了，不再是你的老板了，你会……”
　　她话没能说完，不知道如何表达这个你会。是想问高桦会继续做下一任董事长的秘书吗？还是想问高桦会更换工作吗？都不尽然，她忍不住提出了这个问题，却不知道想要得到怎样的回答。
　　高桦没有对她的这种假设发表任何看法，而是直接回答道：“会继续做你的秘书啊。”
　　在现代的文明社会谈忠诚似乎有些太过封建，高桦只是认为，叶崇静是位难得的好老板。
　　真光创立十年，她做了叶崇静十年的秘书，她和真光一起成长，看着真光不断地扩大规模，提高知名度。叶崇静管理企业的方法很新式，也有着很浓的人情味，真光内部专设了性骚扰内部投诉委员会，每间女性卫生间都有免费的卫生巾。
　　叶崇静非常厌恶办公室政治，在真光拉帮结派没有任何的作用，也不需要对上司溜须拍马。上行下效，真光虽然远达不到水清无鱼的程度，但起码有着一个令人舒服的环境和较为清爽的风气。
　　叶崇静是她认可的上司，是她工作的舒适圈，她为什么要走出舒适圈呢？她要在舒适圈一直待着。
　　“万一我不再是老板了呢？”叶崇静笑了，她将手中的文件搁在桌上，目光很柔和地望向高桦。
　　高桦没有讲什么你的能力一定是老板之类的虚言，也没有询问叶崇静这个问题的来由，更不打听她是不是要离开真光，而是很认真地说：“叶总，你如果走的话，人间真味一定会跟着你走的，崔琳，杨树海，樊启英……还有好些人都是你一手提拔上来，或是给的机会，你不在的真光，对她们而言也没有任何的意义。”
　　“谢谢。”叶崇静道，她柔声道，“高桦，谢谢你。”
　　是谢什么，仿佛也不用说。高桦受了这句谢谢，很平静地抱起文件，继续出去处理工作了。
　　“或许我该勇敢一点。”叶崇静望着眼前的墓碑，景仰园草木茂盛，即使是夏季，吹拂过的风依然带着一些微凉的寒意。
　　“妈，有时候我想，我不该太悲观的，不该总是假定自己肯定做不到。”
　　她打开戒指盒，放到墓碑前：“最近的状态太不好了，直到现在，我才觉得自己好像醒过来了一点，能够清醒地思考，能够稍微怀着希望向前走，再给我一点时间吧。”
　　“妈，”她低声说，“还没有给你看过我想送给小韵的这枚戒指。”她微微地笑了，长长的眼睫毛垂下来，有些惆怅又满怀柔情地说：“真想让你见见小韵，你一定会像我一样喜欢她的。她不是漂不漂亮，她是特别纯真善良，我想永远都和她在一起。”
　　“我有时候觉得自己特别幸运，经常想不通为什么能够遇见她。”叶崇静轻轻地说，“现在我没法想象没有她的生活了，再也不能够回到从前了。妈，如果你在，你会鼓励我去做想做的事情吗？”
　　她拿起戒指盒，站起身来，却没有立刻离开，而是深深地凝望着自己母亲的名字：“无论如何，祝福我吧，妈妈。”
　　-
　　叶崇静完成工作，提前离开了公司。以前她总是在办公室待到很晚，其实并非是有那么多事情需要她做出决策，她只是需要工作来填满她的身心，以至于经常没事找事罢了。
　　她启动车子，去往了自己在京城的另一处房产，那是一栋苏式园林别墅。小区内池沼假山，瀑布流翠。叶崇静进门，庭院里植着形状优美的五针松和罗汉松，常年有专人精心打理。
　　风雨连廊四角亭，满目的水景湖泊下是几百条的锦鲤，仅仅是庭院就让人晕头转向，更别提室内的巨大空旷了。
　　天顺房地产起家，经手过几十上百个超级项目，她们这些孩子每人手底下的房产随意洒水出去都数不清有多少个，能记得的也只有这些最豪奢精美的了。
　　叶崇静默默地在这个属于自己然而自己毫不熟悉的宅院里绕了一圈，她没有任何归属感和满足感，只静静地想道：我不需要这里，为什么非巴着它不放呢？
　　她的资产拉起来表来简直是无法尽数，从房产，股份，现金，到私人小岛，产业，分红，富贵泼天，可她为什么一点都不开心呢？她曾经无数次地想过这个问题，她最开始望着关韵，没有领会到心中的爱慕，只有无边的嫉妒。
　　为什么她可以这么快乐。一无所有的，只有着缺陷的关韵凭什么这么快乐？自己拥有这世间的一切，有什么资格不快乐？
　　她只有一个胃，再多的山珍海味也装不下，而她甚至没有食欲。她只有一具身体，再豪华的房产里也只能睡一张床，而她甚至睡眠很轻，总是惊醒。
　　为了这她根本用不上的一切，为了这金枷玉锁，她把自己的灵魂和心都尽数付了出去。
　　叶崇静反复地诘问自己，她想要的到底是什么，她真心想要的，是天顺的继承权吗？是叶焕章训犬似的的偏爱吗？是凌驾于众人之上的那种优越感吗？
　　现在她终于可以很小声地说出自己的答案，或许她没法一下子做到，但她确信不疑，她想要的，是不再做自己不想做的事情，是一颗宁静的心，是从头开始，创办属于自己的事业的勇气，是小韵的——爱。
　　一想到小韵，她沉重的心终于能够漂浮起来，那张愿望单长长的，全是她迫切的渴望。再给我一点时间吧。叶崇静想，正如同在墓碑前她对妈妈所说的，再给我点时间吧，做自己不容易，再让我积攒一些勇气吧。
　　她望了一眼腕上的手表，差不多到时间了。
　　叶崇静现在习惯每天在小区门口等着，等着那辆保姆车开进去，随后她就会驱车离开。她知道自己看不见小韵，可就是这样的一眼，让她能确认小韵的存在，这就足够了。
　　叶崇和之前无意知道了这件事，立即说可以告诉她小韵的确切下班时间，不过被自己拒绝了。她不想知道小韵的下班时间，她宁愿在这里等着。她这样爱小韵，但在这种时候，她不想做出任何可能打扰小韵的事情。
　　这次她等了很久，等的天边降下黑影，等的手机里的工作消息都处理过了两轮，保姆车这才驶过来，黑色的汽车融进黑暗，眨眼之间，就消失无踪了。
　　叶崇静怔怔地望了一会儿深沉的黑暗，她启动车子，调转车头，和之前的很多次一样，默然一人地回家了。
　　简爱读到了最后一章，U盘里满满当当地盛满了音频文件，叶崇静调整话筒，按亮台灯，情绪饱满地接着读下去。
　　“我和爱德华相处，永远不知疲倦，他同我相处也是如此，就像我们对搏动在彼此胸腔里的心跳不会厌倦一样。对我们来说，在一起既像独处一样自由，又像相聚一样欢乐。我想他同我推心置腹，我同他无话不谈，我们的性格完全投合，结果彼此心心相印。”
　　最后一章的结局太幸福了，叶崇静没办法专心致志，她用指腹拂过那些文字，情不自禁地在幻想里流连：等到一切结束，我和小韵在一起，也会是相似的情景吧？
　　她说小韵不笨，这并非是她对小韵的安慰，她是真心实意这样想的。关韵有种奇妙的聪明，这种奇妙像一股清风一样，总能吹散生活中浓厚的迷雾。
　　很多时候，很多事仿佛永远和无穷的人情，苦衷牵连着，可小韵直来直去，反而总能得到一个最好的答案。
　　她愿意把自己的一切都向小韵诉说，她知道小韵也愿意对她敞开心扉。
　　叶崇静读完了最后一句话，她关上话筒，保存文件，放到《简爱》的文件夹里。
　　她阖上眼睛，想着下本书要读什么。她怕太冗长，太艰涩，可转念一想，小韵未必不喜欢那些长长的故事，还是全都加进备选项里比较好。是继续勃朗特姐妹的《傲慢与偏见》？还是《茶花女》《包法利夫人》《安娜卡列尼娜》？
　　又或者是《娜娜》？《查泰莱夫人的情人》？
　　无数的书名在她脑海里旋转着，渐渐隐去，她什么都不再想了，只是回忆起那个吻。小韵灼烫的，笨拙的舌尖，被她含住时的神情和睁大的眼睛。
　　蜜棕色的瞳仁里还氲着湿润的泪水，她在想象中和那天一样，吻她水红色的嘴唇，吻她粉白的脸颊，吻她乌浓的长睫毛，最重要的是，将她的泪水，一滴滴地全都吻去。
　　以前网络上说，越伤心的泪水越咸，她知道大概没什么科学依据。但那天她尝到的泪水真的好咸，咸而苦涩，她痛苦不已，给小韵也带去了无尽的难过。
　　小韵，她无人可说，只能对着书房里的绿植和一层薄薄的黑暗，对着亮着荧光的电脑屏幕和满屏的音频文件。她轻轻地问，小韵，你现在在做什么呢？
　　她很自私地，忍不住喃喃自语道：我记得每天都想你，你也记得想我，好不好？


第111章 刹那永恒
　　这种带着羽毛和灯串的蛋糕……关韵想了想，如果到时候把房间里的灯都关上，应该看起来很漂亮吧？她犹豫不决，还是将这张照片也保存了下来。
　　黄怡伶之前推荐给她一些蛋糕店和甜点坊的微信，不过她控制着自己很少吃甜食，也没有买过，这次她特地把这些微信都找出来，一家家地看他们在朋友圈里发的照片，想要订一个最美丽的生日小蛋糕。
　　现在蛋糕店的花样太多了，选得她眼花缭乱。关韵坐在床上，清晨的阳光柔柔地洒进来，她站起身，拉开窗帘，又重新靠着床头坐下，继续一张张保存着她认为漂亮的蛋糕照片。
　　或许定做？关韵忽然冒出来这样一个念头，随即又有些踌躇，来得及吗？
　　她试探性地发消息问了问，对方回复来得及，今早订，明天最早中午就能送到。
　　关韵心中升起一丝喜悦，随即又被一个更大的问题给难住了，她要将这个蛋糕做成什么样子的呢？
　　那段梦一样的时光里，她偎在叶崇静的怀里听她读《呼啸山庄》，有时候读完一章，两个人就会忍不住开始聊天。
　　叶崇静问什么她答什么，恨不得把自己全部的一切都告诉姐姐。爱吃什么，爱玩什么，喜欢什么电视剧，喜欢什么类型的衣服，她统统要告诉叶崇静。
　　姐姐总是很温柔的，带着笑听她说完，细长的手指慢慢地梳理着她的头发，她的心怦怦直跳，只好很害羞地盯着自己的膝盖，也拿相同的问题来问叶崇静，问她的爱好，问她喜欢的东西，她的一切，自己都好想知道。
　　叶崇静听到她的问题，很认真地思索了一会儿，然后仍然是很柔和地笑了，轻声细气地回答她：“小韵，其实，我也不知道自己喜欢什么。”
　　“我好像什么都可以，比如吃东西，我没有忌口，也不过敏，但是也没有什么是很喜欢的。”叶崇静道，“小韵，不如这样，把你喜欢的东西分享给我，让我也喜欢吧？”
　　她很愿意。关韵想，她很愿意。
　　要不然，就按照自己对姐姐的印象来做这个蛋糕吧？一想到这里，关韵不由得有些雀跃起来，诸多想法纷纷攘攘地拥进她脑海，花瓣馅的白巧克力船长向日葵，浑身宝光璀璨的黄金龙……
　　还有那些气味，车内的香薰是湿润的雨和浆果的味道，身上的香水是晒干的草药和干净的皮革。叶崇静本身呢？是一种宁静的，轻柔的，月光的味道。
　　关韵抿嘴笑了，她认真地一项一项在便签上记下自己的想法：蛋糕要是白色的，上面抹上一些花瓣的装饰。
　　植物就用向日葵吧，做一些向日葵的图案。姐姐曾经说自己的灵魂是一株植物，只可惜被高楼大厦挡着见不到阳光。那么她希望姐姐是一株向日葵，永远面对着太阳生长。
　　对，关韵灵机一动，明天要去买一束新鲜的向日葵。
　　她知道蛋糕店都会在蛋糕上插许多的装饰品和小玩偶，那么不知道有没有小龙玩偶呢？
　　关韵把自己想的这几条整理下来，发给蛋糕店，很快得到回复，能做的，还给她发来几张照片，问她打算参考哪一张。她选了一张水果很多，五颜六色看起来健康又漂亮的，这件事做完，她放下手机，心中像去了一块大石头一样，骤然安定放松了许多。
　　明天八月七日，是姐姐的生日，她记得很清楚。
　　纵使不能和叶崇静一起过，她也想要庆祝这一天。这两天她都休息，已经将时间规划得很好，今天和黄怡伶去超市买东西，她打算买一些新鲜的蔬菜和肉类，明天下午做一桌菜，和送来的蛋糕一起，好好地吃一顿晚饭，悄悄地，独自一人的，祝姐姐生日快乐。
　　她跪坐起身，很珍惜地摸了摸毛毡墙上那些照片，每一张都是这样鲜活生动，好像姐姐透过照片，在向自己微笑一样。
　　今天她休息，没办法用工作来让自己心无旁骛，关韵迟疑了一下，没去洗漱，还是打开了手机。
　　那天迪士尼的vlog黄怡伶早就发了出去，剪辑得很精心，全然只有她们两个人，一丝叶崇静的痕迹也无。不过黄怡伶把未删减的全都发给了她，还有剪下来的叶崇静的片段。
　　姐姐很上镜，她曾各种在网络上搜索姐姐的名字，找到了一些新闻照片。里面叶崇静无一例外地穿着正装，头发挽得很好，一丝鬈发落在颊边，是精心造型的结果。
　　白皙的脸孔很标致，总是带着一丝礼节性的笑容，但她看得出，姐姐的眼睛里没有笑。
　　而在这些视频片段里，叶崇静不再像那些新闻照片一样拒人千里，她笑得是这样发自内心，每次看关韵都会感到一阵甜丝丝的满足和幸福，因为她知道那样真心动情的笑容是对着自己的。只对着自己的。
　　她常常会用很多她难以割舍的瞬间来劝自己，这样就足够了，小韵，你已经很幸运了，这样就足够了。
　　可她是个很贪心的，不知足的坏女孩。
　　关韵有时会在很黑的夜里流着泪想，她是个很坏的女孩，她还想要更多、更多，这些远远不够，她要和叶崇静在一起，要戴上叶崇静送她的戒指，要永永远远地和叶崇静在一起，否则她是不会知足的。
　　她看过最后一遍，强迫自己关上视频，去洗手间洗漱。
　　关韵现在在过一种很有规律的生活，她喜欢自己的独居生活，也喜欢自己这种不让妈妈和姐姐担心的自律。
　　新房的家具已经搬进去了一些，各种柜子也在制作中，这部分事情她完成得很好。她还把家里的数位屏搬到了自己租的房子里，巧克力女孩冬青的故事也在不断地创作中，这部分也很顺利。
　　她打算将这个故事一张一张地打印出来，订成一本可爱的小册子，这是她给叶崇静准备的生日礼物，哪怕不送出去，她也想准备好。
　　中午她睡了个小小的午觉，起来后她打开衣柜，认认真真地选择了一件薄青色的无袖连身裙，刚换好，就响起了门铃的声音，是黄怡伶到了。
　　她打开门，黄怡伶打扮像是要去街拍一样时髦，一边举着相机一边笑道：“我不进来了啊，太麻烦了还要换鞋，我在这儿等你。”
　　关韵应了一声，先很可爱地对着镜头露出了一个笑容，这才弯下腰去换鞋，拿上包和钥匙出门落锁。
　　黄怡伶现在已经和她很熟了，伸手揽了揽她的腰：“是不是又瘦了？”
　　“没有吧。”关韵说，“不过我都好久，没有称过体重了。”
　　“这就是自信。”黄怡伶一本正经地说，“我卧室里就放着个体脂秤，每天早上起来就要称一次。”她笑道：“哎呀不行，我非得送你一个。”
　　关韵知道她是开玩笑呢，况且她现在已经很明白了，人际交往中，互相送点小礼物不要一直放在心上，没关系的。她就笑了一笑，问道：“咱们去哪个超市呀？”
　　“跃北路那家山姆吧。”黄怡伶说，“正好评论有朋友给我推荐了那边的一家餐厅，正好咱俩去试试看。”
　　黄怡伶说的那家餐厅是间寿喜锅自助，关韵现在已经很习惯了她的镜头，随意说什么做什么都不影响的，反正到时候会进行剪辑。
　　两人到了二楼，坐下之前，黄怡伶忍不住伸手揉了揉她的脑袋，关韵就抬起脸来向她抿唇笑了，颊边两只小酒窝若隐若现。
　　她真是有种让人心生爱怜的魔力。黄怡伶心想，上次迪士尼vlog发出之后，好多粉丝都夸“小酒窝”真可爱呢！
　　关韵细细地看着菜单，黄怡伶随手打了几个勾，还是问道：“小韵，这几天好一些了吗？”
　　“我没事的。”关韵说，她眨了眨眼睛，将点好的菜单放到桌上，“怡伶，你不用担心我的。”
　　自己和姐姐的事，自己的情绪，好像瞒不过任何人。关韵很感谢大家对她的关心，也有些懊恼，自己让所有人都担心了。
　　她说这话的时候语气很平静，但也有掩饰不住的一丝失落。黄怡伶为了让她开心一点，故意打趣道：“小韵，要不要打个赌？”
　　“什么赌？”关韵对什么事情都很当真，果然上钩了。
　　“我打赌你和叶总一定会和好的。”黄怡伶说，“如果我赢了，咱们就一起去申城的迪士尼再玩一次，怎么样？”
　　她没等关韵回答，就率先玩笑道，“如果和好得慢了，那我可要抢先，给你介绍更好的对象了！”
　　关韵又笑了，这下是真的是很纯粹的笑容：“你不要开玩笑啦！”
　　菜品陆续上来，除了寿喜锅肥牛，还有各式各样的烧鸟串和鳗鱼。关韵习惯性地拍了一张，她还保留着拍照给叶崇静分享的习惯，不打算改。
　　两人边吃边聊，黄怡伶在这个圈子里很久，又是平模，又是网红，做了很久的自媒体，对于工作和运营都很有心得，还和关韵讲了不少里面的趣事。
　　等到吃完，她俩一起去超市，两人共享一个购物车，黄怡伶喜欢买各种精美熟食，稀奇古怪的面包做分享，她则是喜欢买蔬菜和肉类来自己做东西吃。
　　黄怡伶把镜头对准她，她正在很认真地往装青花鱼的袋子里铲冰，“小韵最喜欢这个环节了。”
　　“很好玩的呀！”关韵说，她也不知道为什么，总感觉铲冰很有趣。在家的时候，她也喜欢冻一些冰块，然后将它们倒进杯子里，听叮叮的清脆碰撞声。
　　关韵有时候觉得奶茶店兴起得太晚了，要不然她还没做模特的那段时间，可以去奶茶店打工贴补家用。
　　她买得不少，哈密瓜、西梅可以做一个水果盘，菠萝就做菠萝炒饭，甜杆西兰花清炒一下，牛小排煎一下就很好吃，黑虎虾用来做芥末虾球，五花肉呢，就用来做五花肉海带豆腐汤。
　　关韵已经下定决心，这个生日，要像和叶崇静在一起一样很郑重地过，这可是她遇见姐姐后第一次姐姐的生日啊。
　　期冀和痛楚绞在一起，让她只好笑了。笑容仿佛能帮她抵御这种难言的痛苦，她露出笑脸，黄怡伶也就不明就里地笑了，两人面对着镜头莫名其妙地傻笑，关韵觉得自己稍微好了一点。
　　山姆餐吧里的牛肉卷味道很好，两人半下午的时候出来，算吃的午饭，现在快要九点钟，天黑透了，也不着急回去，索性在这里多坐一会儿。
　　关韵很轻地摇晃着冰杯里的冰块，听着里面发出悦耳的响声，提前想好，时间有些晚了，待会儿怡伶送自己回家的时候，就不让她下车了。
　　-
　　她不会出现了。叶崇静想。
　　她其实不仅不知道关韵的下班时间，甚至连日程表都不知道，她只是每天都会在自己猜测的时间里面等，大部分时间是能等到的，因为关韵几乎没有休息，每天都会去工作，夏天下班时间通常都会早一点，燧石也不会让底下的模特随随便便熬大夜拍摄。
　　但其实也有不少时间是等不到的。她只要一句话，或者不如说她根本不用说话，叶崇和就想把关韵的时间表详细地发给她，让她有的放矢，不必扑空，可她拒绝了。
　　这是一种自我折磨吗？叶崇静不否认，有时候连她自己都想不清深层动机是什么。等待的时间里，她就能稍微好受一点吗？叶崇静也不知道。
　　快十点钟了。叶崇静心里转着好几种可能，可能今天是休息日，她根本就没有出门，也可能今天的拍摄很晚，她得十一二点钟才能回来，也可能——总之她大概是不会出现了。
　　她等待的这几个小时里，早已经把工作处理得干干净净，现在什么文件都不需要她看，什么会议也不需要她准备了。明天她的生日事宜自然也不需要她费心，张裕早就打理好了，她只需要按时到场即可。
　　歌单反复地播完，又重播，里面都是关韵曾经哼唱过的歌曲，天南海北，英文中文，风格也都大相径庭。
　　叶崇静不觉得吵闹，她一面望着窗外，将丝绒质地的戒指盒握在手心里，一面怔怔地想道：如果小韵在，她会送我什么礼物呢？
　　她在生日宴会上收到过无数的礼物，无一例外，全都是奢华的，六位数打底的，珠光璀璨地淹没在礼物堆里，让人过目即忘。因为没人知道她喜欢什么，也没人在乎她喜欢什么，只要贵就好了。最可悲的是，就连她自己也不知道自己喜欢什么。
　　叶崇静想自己是一个没有爱好的人，她的生活就是做叶家的女儿，做一个麻木的人上人。小韵很大方地把自己的爱好分享给了她，她现在喜欢小韵画的画，喜欢小韵哼的歌，喜欢那些毛茸茸的玩偶，最喜欢的，是头发乌浓，眼睛亮晶晶的小韵本人。
　　小韵大概会送我她的画吧。叶崇静默默地想，包装纸也会是她自己画的，可爱的小图案。
　　叶崇静想要关韵的礼物，但她思来想去，内心深处最想要的，是关韵对她说一声生日快乐。关韵的感冒早就好了，小鸭子又变回了小天鹅，声线清澈柔美，生日快乐一定也讲得字正腔圆。
　　她把音乐关掉，转而打开手机，在微信里选择了一条语音播放，刚想阖上眼睛，忽然发现街道对面停下了一辆车子。
　　车门打开，一个拎着个大塑料袋的女孩下来，她穿一条薄青色的连身裙，胳膊和腿都瘦伶伶的，安静的车厢里回荡着快乐的语音，可叶崇静已经一点声音都听不到了，她的目光紧紧地，一刻也不愿移开地盯着那个女孩。
　　那是关韵，没转过身她也知道，那是关韵。
　　关韵转过身，很小心地看了看左右的车辆，见很安全，这才快步地穿过马路。
　　叶崇静呆住了，她呼吸急促，手机也落到了膝盖上。她跟着关韵的步子转头，眼神全不受控制，鼻梁都险些贴到了发凉的玻璃上。
　　这是她这么多天来第一次见到小韵，是小韵，是那个小韵，是她……不对，不是她的小韵，是现在在独立生活，过自己的人生的，完全的成熟女人小韵。
　　关韵浓密的黑发微微打卷，塑料袋太大，她双手提着，走过马路之后就放松了很多，慢慢地向小区走去。
　　她就从汽车前走过，叶崇静甚至看得清她衣服的质地，还有略微侧过脸时长长的睫毛，叶崇静贪婪地凝望着她，希望这每一秒都能在极致的惊喜和痛楚中拉到无限长。但不可挽回地，她的背影越来越小，在视线里越来越远，叶崇静真想打开车门，就这样冲下去牵住她的手，又或者是用尽浑身的力气去拥抱她。
　　她彻底看不到关韵了，那个女孩走进了小区，对她的存在毫不知情，并无停留地，走进了自己的生活里去。
　　我要和她在一起。刹那之间，这个念头压倒了一切，仿佛钱塘江上隆隆的潮信淹没了她。叶崇静仍然紧盯着那一片融融的黑暗，如鼓的心跳让她的浑身都在发抖。
　　这一刻什么都不重要了，她所思所想的都只有一件事，我要和她在一起，我必须和她在一起，无法再等了，无法再拖延了。潮声雷响，涨落有时，她不是今天才知道自己的选择，她是今天才终于忍无可忍地直面了！
　　叶崇静周身骤然一轻，仿佛顿开了金绳，扯断了玉锁。掌心被戒指盒硌下了深深的红痕，她没有去管，只是很轻地打开了盒子，戒指在车内的微光中依然迸溅出了一道美丽的华彩。
　　“你马上就会见到自己的主人了。”她微笑道，真心实意，“小韵，再等我一会儿，就一小会儿，好吗？”


第112章 今日方知我是我
　　五进的大宅里上午九点钟，人声就渐渐喧闹起来，她们这些孩子倘若在家里办生日宴会，都不会把时间定到下午。
　　因为家里的宴会不是小辈们玩闹，长辈也都会过来，一般早上八点就有人陆陆续续地到，中午切蛋糕吃饭，下午基本就结束了。
　　薛亭特意从珠港赶了回来，知道她既不喜欢，也不缺那些高珠奢侈品，于是送了她一件天工奖银奖作品《寒梅沁香》。
　　这座玛瑙玉雕放在玻璃展示柜里，白肉雪，乌黑枝，橙红色的梅花嫣然开放，不像是精细雕刻而成，反似从玉料里天然挖出了这样一枝好梅。
　　“冰雪林中著此身，不同桃李混芳尘。”薛亭笑道，“忽然一夜清香发，散作乾坤万里春。崇静，生日快乐。”
　　叶崇静一怔，心中不由得一暖：“薛亭，你也太费心了。”
　　“别说客气话了，咱俩现在的关系可跟当初不一样。”薛亭抿了一口酒杯里的干红，凑到了叶崇静耳边，“崇静，因为你帮了我，我现在才有拿到珠港分公司的机会。你想要的东西我帮不了你，只能给你一句鼓励了。”
　　叶崇静嫣然一笑，刚想再说些什么，薛亭看了看腕上的手表：“不行，我得马上走了，那边今天下午还有会议。”
　　“这才叫百忙之中抽空过来见了我一面。”叶崇静打趣道，一直将薛亭送到了车上，两人向彼此摆了摆手，不用说话，一切尽在不言中了。
　　昨晚她回到家，倒头就睡，今天起来，神清气爽。她空荡荡的心和浑噩的身体仿佛都有了凭依，抑或是被什么填满了一样。她感觉自己似乎正在不药而愈，正像当初小韵出现在自己生命里那段时间一样。
　　叶崇静知道自己有心理问题，她从来都知道，不仅如此，她还知道这家里所有的孩子都或多或少怀疑过自己有心理问题。
　　但她们不约而同地不会找医生，一方面是讳疾忌医，一方面在这样的一个圈子里产生心理问题，会让她们对父亲和交际圈都极其难以交代。这不再是普通的病，而是软肋，是污点，是不能透光的秘密。
　　自己还是应该去尝试做咨询。叶崇静想，她得学会接受不完美的自己。叶崇和逛到她身边，和她一起欣赏着这座玛瑙玉雕，“姐姐，”她再度没话找话，“生日快乐，祝你生日快乐~”她唱了两句，又拿出了一个包装精美的礼物盒递到叶崇静手上。
　　“你到底准备了几件呀？”今天一早开始，叶崇和总是一会儿给她一个礼物，一会儿给她一个礼物，她知道妹妹是想让她高兴，就真切地笑了，“好了，崇和，我真没事。”
　　叶崇和盯着她看了一会儿，不由得说：“姐姐，你今天好像确实心情不错。”
　　“我想通了很多事情。”叶崇静含着一丝淡淡的微笑，两人并肩站在这枝精巧的寒梅前面，“崇和，我想之后去做心理咨询，你想去吗？”
　　叶崇和一怔，犹豫了好一会儿，咬着牙说：“既然你去，那我也去。”
　　“又不是逼你呀。”叶崇静揉了揉她的脑袋，“我只是觉得，自己需要改变。”
　　“我也需要。”叶崇和压低了声音，“唉，我凑着你去还能好点，我自己不敢去的。”
　　“不如改变的第一步，先去见阿姨一面。”叶崇静轻声说，温柔的声音里含着笑意。她知道叶崇和一直说要去见她妈妈，但始终没有去过，因为不敢。
　　叶崇和始终对那天的事情耿耿于怀，妈妈问了她走不走，自己迟疑着没有回答，妈妈就头也不回地转身离开了。
　　“好。”默了片刻，叶崇和下定了决心，“我……我要去见妈妈。关烁曾经也和我说过，想见就去见的，我是过不了自己心里那道坎。”
　　她说完，又有些懊悔，真不该提关烁的，提了关烁，不又让姐姐联想到小韵吗？
　　叶崇和偷眼瞧了一眼姐姐，叶崇静仍然笑着，看起来心情很好，并没有受她的话影响。
　　她心里忍不住地就有点打鼓，她当然是愿意自己姐姐心情好了，姐姐不再想关韵，不再这样折磨自己，她当然是为姐姐高兴的。
　　叶崇和知道自己这种想法实在是很残忍，或者是自私？不尊重人？高人一等？她做惯大小姐了，实在是情不自禁，随意一转就是这样一个现实的，冷冰冰的念头。
　　关韵和自己的姐姐实在不相配，分开倒也是件好事——可她和关烁也很不相配啊，关烁是这样说的。
　　更何况她那样的和关烁，和关韵说，自己姐姐是真心爱关韵，忘不掉关韵，现在这样她真的既不知道怎么和姐姐讲，又不知道该怎么办。
　　她这一晃神的工夫，本来玉雕前面只有她们姐妹二人站着，现在不断地有人过来祝叶崇静生日快乐，夸奖这个礼物实在是巧夺天工。
　　叶崇静笑着一一回应，她今天穿了一件墨黑色的高定长裙，纤细的腰肢被一抹鲜亮的橙色束起。叶崇仁过来祝她生日快乐，很显然他的元气还根本没有恢复，总有些强颜欢笑的意味，叶崇佳则根本见都没有来见她一面，不过她也根本没在在乎。
　　巨大的水晶吊灯悬在餐厅上方，一个美轮美奂的蛋糕塔放在最中央，高达七层，上面缀满了今日份的鲜花，香气浓郁，装饰精美。
　　很多次生日都是这样，华丽的蛋糕用的是翻糖，这种材料延展性好，保质期长，然而会在正常室温下失水变硬，渐渐地像石头一样。没人会吃它，它只是尽职尽责地，起到一个装饰的作用罢了。
　　叶崇静吃过最美味的生日蛋糕，是之前小韵生日，她们一起挤在小韵狭小的家里，一起吃的那个蛋糕。
　　叶焕章心情不错，他坐在长桌的主座上，上面已经坐了不少人和他攀谈。
　　“崇佳不知道去哪了。”叶崇仁俯身对爸爸说，“他也没给姐姐送礼物。”
　　“摆不正自己的位置，谁也不要去找他，他爱来不来。”叶焕章道，这四个孩子是什么样的人他看得清清楚楚，叶崇佳顽劣不堪，吃股份和分红过活就好，上次顺理成章地将他在融科的职位撤了，之后再把他从董事会开除，如果知错能改当然是好，改不了也就这样了。
　　想到董事会的事情，他眉头忍不住皱起来，他当然知道自己这二儿子是什么脾性，只是万没有想到居然真的给他来一蹶不振这套，不论如何，还知道自己回京，勉强不算无可救药。
　　还得再看看，观察观察，或许是时候给崇和一点正儿八经的职位了。
　　时针一格格地走过，到了中午饭的时间，在大家举杯之前，叶焕章看着坐在自己下手的叶崇静，很高兴地先讲了一段话。
　　这种场合，他一向是要讲一段话的。
　　话语大部分随行发挥，不过也有定式，要提起小时候，要提起以前是多么优秀的孩子，现在也是多么成熟的大人，为爸爸分忧诸如此类的，大家都很识趣地随声附和，然后一起举杯祝她生日快乐。
　　如果是往常，叶崇静会对这样明显是走程序没有一个人真正走心的场合很厌倦，但她现在心中沉甸甸的，被爱填满了，所以她只是含着微笑，对这一切都很配合。
　　吃过饭，这场生日宴基本是散了，叶崇静不像叶崇和和叶崇佳这种，同龄的朋友多，还要再多待，多玩一会儿。
　　等客人散尽，汪冬琼也去了厨房，厅内只剩叶焕章和她们姊妹兄弟四人，叶崇静道：“爸爸，我有话想对你说。”
　　叶焕章愣了一下，他忽然觉得很不舒服，有种难言的预兆，便说道：“你们几个先出去吧，我和你们姐姐说几句话。”
　　“不用。”叶崇静的语气很平静，“她们在也没关系的，我要说的不是什么秘密。”
　　叶焕章紧盯着她，没有继续坚持，其他人当然也不离开，叶崇和有些焦虑地向前迈了一步，试图凑得更近一点，她不知道姐姐要说什么，只是本能地觉得很害怕。
　　“这段时间我想了很多。”叶崇静说，她并不逃避，并不闪躲，也望着叶焕章的脸，“关于叶崇佳的那件事，关于我做了什么。我知道自己似乎已经在现实意义上做到很好了，无论是精神上还是物质上，我都给了那些人足够的补偿，世界好像就是这样运转的，所有人都在过着这样的生活，我没什么好难受的，但我一直都不一样，不是吗？”
　　叶崇静很静谧地说：“我一直都不一样，我是同性恋，我知道你内心深处始终没有认可这件事，你只是不在乎了而已。我在圈子里没有朋友，我似乎很内向，交际和谈判技能都是强硬地锻炼出来的，我到哪里都格格不入，我的梦想和感情都很可笑，我的所思所想，也好像和你，和你们从来没在一条线上过。”
　　“爸爸，这么多年了，你让我不断地改变，把我训练成现在这个人，”她问道，“你哪怕有一秒钟，知道我真正想要的是什么吗？”
　　大厅里鸦雀无声，就连叶崇佳方才听到她提起那件事的时候都没有发出任何声音。气氛凝重至极，叶崇静看到叶焕章面沉如水，绷紧的脸颊微微抽搐，显然是压抑着一场盛怒。往常孩子们见到他这副样子，准保心惊胆战，不过现在的她心情平和，没有一丝畏惧。
　　“不过你也不用误会，我今天我说这番话，并不是想让你回答我什么。”叶崇静说，“我也不想对你教育孩子的方式指手画脚，反正从小到大，我已经习惯了无条件听从你的一切指令，我被你训成了一条合格的家犬，被你训成了一块安静的磨刀石，我活着的每一刻都是痛苦的，你的教育，让我为自己感到永恒的羞耻。”
　　叶焕章自己都觉得出乎意料，换到以往他会严厉斥责，让叶崇静跪下，但此刻他就是知道不能那么做：“崇静，今天是你的生日，爸想让你好好地过一个生日，你有什么不满，就单独地和我来说，好不好？”
　　“很快就说完了。”叶崇静说，“我其实一直知道自己想怎么做，只是没有勇气，我不想再参与你的这场斗兽棋了，我有很多种方法赢，你知道我有这种能力的，但我不想，因为我不喜欢你的规则，我不喜欢被你掌控着的这张棋盘。这并非是以退为进，接下来我说的全部的话，都是真心的。”
　　“从今往后，我不允许你再拿小韵来当作筹码敲打我，所有的股份，职位我全都不要了，一切你觉得是居高临下赏赐给我的，都随便你拿回去。我会退出继承权的竞争，你将来的遗嘱，也不必有我的名字。真光一码归一码，是我一手创办的，一手运营到现在，你投入的初始资金，我也不会贪你的。如果你要拿，就请按照流程做正式估价。”
　　“闭嘴！”叶焕章大吼了一声，“叶崇静，你疯了！不准再说了，你以为你是哪吒吗？”
　　他没能立刻站起身来，眼前骤然一阵发黑，一切都失控了！
　　“哪吒？割肉还母剔骨还父吗？”叶崇静笑道，“你也太会类比了，你不是托塔李天王，不是悲痛的父亲，我也不是哪吒，我给天顺带来了任何麻烦了吗？恰恰相反，天顺这么多年，我做了多少项目，做出了多少成绩，你心里也是一清二楚。”
　　“曾经你对我说，进了这个生意场，就不该再有天真二字，我同样不喜欢这句话。现在我要堂堂正正地走出去，这些东西是你给我的金骨头，我剔出来还给你，我留下的，是我妈妈给我的一副有着爱的，完完整整的血肉之躯。”
　　叶崇静站起身来：“从今往后，我想过自己的生活，我不想再被别人控制，做一个牵线木偶。我想和自己爱的人在一起，我有从头再来，白手起家的勇气，创办我想做的事业，哪怕只有这一次，我想对得起我自己，我想为自己活一次。”
　　“都傻了吗？拦住你们姐姐！”叶焕章大喝了一声，这下终于从椅子上站起身来。
　　叶崇仁整个吓得呆住了，动也不动一下，叶崇佳也没有上前去拦，叶崇和紧咬嘴唇，咬破了一点血口，她发着抖，想要挪动脚步，却一步也动不了。
　　“崇静，你犯什么傻！何必这样，你爱做什么不爱做什么，爸爸不管你的呀！”叶焕章急火攻心，“你回来，爸知道你喜欢那个模特，你把她找回来，你现在状态不对！你把她找回来，你们两个人好好过日子！”
　　叶崇静当然知道爸爸为何如此表现，叶家和天顺离不开她，就是这么简单的原因，并不是因为他作为父亲无法离开自己这个女儿，是叶家和天顺离不开自己罢了！
　　她转身想要离开，就听见叶焕章在后面方寸大乱地喊道：“不许走，你不能走！真光我不要，我要真光干什么啊！真光几百号人，没有你怎么运营得下去！还有物业集团，园林集团，加起来上千名员工，你是最有责任心的，你难道要把她们的饭碗全都砸了吗？”
　　他重重地一拍桌子：“你要把她们的饭碗全都砸了吗！”
　　你是想要毁了天顺吗？他没说出口的是，你难道是想毁了天顺吗！意识到这个念头，他忽然感到一阵脱轨似的绝望。这个女儿是看穿了这一点吗？他不是神，他一手打造的天顺，他向上天借不来五百年去统治！
　　“我没想过把她们的饭碗砸了。”叶崇静微笑道，“我只是想把你控制一切的美梦给砸了。”
　　她不会为了弥补一个错误，而犯下另一种错误。她和这个叶家绑得太死了，入血入肉，她身上，不止是她自己，还有那么多人的饭碗，她得端起来啊。
　　世界就是这样的，她只能想方设法地做好自己，求得一点心安，这样她才能真正去面对小韵。
　　她也得学会自洽啊。叶崇静想，她就是这样不完美，并且永远无法完美的一个人，或许她最幸运的事情，就是遇到了小韵，让她挣脱了心里的金枷玉锁。
　　现在她有了这一点心安，就足够了。至于身上压着的永远无法放下的担子，那她就担着。人生来两手空空，死时也是一身轻松，但很不幸，她活到三十多岁，正是备受外物所累的时候。
　　就这一次，无论如何，她为自己而活。从今往后，她只做自己认为对的事情，不再做父亲的傀儡。她要去爱，她要站在清澈的天光下，她要把戒指送给小韵，她要微笑着，迎接接下来的人生。
　　叶崇静把所有的声音抛诸脑后，她步伐轻快，走出这重重的进院。正是傍晚时分，夏季天黑得晚，天空蔚蓝，微风温热，她打开车门，一刻不停地启动汽车，她得往自己的新生活奔去了！


第113章 小韵，小韵（正文完结）
　　汽车没办法驶进小区，她也不想浪费时间交涉，索性下了车，直接往关韵的住处跑去。她不清楚小区布局，好几次跑错了方向，可她一点也不急躁，反而忍不住地笑。
　　很快她就找到了正确的位置，老小区没有电梯，她一口气跑上五楼，气喘吁吁，心跳如雷，没有半分犹豫，直接按下了门铃。
　　关韵刚刚熄掉客厅的灯光，就听见了门铃声，她不知道谁会这时候来找自己，就凑到猫眼上看了看。
　　不知道当初是怎样装修的，猫眼位置有点低，她蹲下来一点看出去，只能看到外面人裸露的肩膀和裙子的边缘。
　　关烁姐姐吗？这样的打扮，又会来找自己的，她只能想到关烁一个人。
　　关韵有点茫然地打开门，门外的女人乌棕色的卷发散落在肩头，是啊。关韵心想，猫眼里面看不清，这样乌棕色的头发，只属于一个人，那就是总会染色掩盖白发的姐姐。
　　她的姐姐，她日思夜想的，晚上泪流不止的，现在刚想要独自一人庆祝她的生日的——叶崇静。
　　关韵傻掉了，她第一次知道，人在狂喜之下，是做不出任何反应的。她傻呆呆地望着叶崇静，望着那张她朝思暮想的脸孔，一个字也说不出，一个动作也做不出了。
　　叶崇静笑了，她的眼泪止不住地往下流，屋内一片黑暗，只闪着几点明亮的烛火，她怎么会猜不出呢？那是生日蜡烛的火焰啊！
　　“小韵。”这个名字说出口，她声音颤抖，却又忍不住一遍一遍念着她的名字，“小韵，小韵。”
　　她珍惜地伸出手，想要拥抱面前这个女孩，这么多天，她度日如年，现在小韵终于和她面对面地站着了……
　　关韵仿佛忽然苏醒过来一样，伸出手臂，紧紧地搂住了她的脖颈，她想高高兴兴地叫一声姐姐，一说出口，却变成了哽咽的泣音：“姐姐，你、你想好了吗？你还会、还会走吗？”
　　“再也不会走了。”叶崇静笃定地回答，她同样也是在用尽自己浑身力气去拥抱着关韵，她毫不怀疑，她抱住的是自己生命中唯一的奇迹。
　　终于，拥抱稍微松懈了一点，她很轻地，一点点吻去关韵脸孔上的泪水，吻她坠满泪珠的，乌浓的长睫毛，最后吻住了她的嘴唇，含到一股甜蜜的果肉气味。
　　“好甜。”她亲了亲关韵的小酒窝，关韵脸红了，很不好意思地说：“是补充维生素的，不过不是药片，是果肉的那种……果丹皮……”
　　关韵蜜棕色的瞳仁发着亮，是两汪清凌凌的小湖。她拿额头撞了撞叶崇静挺直的鼻梁，终于不哭了，她抿出了一丝微笑，连带着颊边的两枚小酒窝也是甜蜜地凹陷了下去。
　　“我不走了，”叶崇静声音很低，柔和地让关韵如在梦中，“但是我有点害怕你喜欢独立的生活，不要和我在一起住呢。”
　　她完全是在打趣，看到关韵为难地蹙起眉，立刻吻了吻她水红色的嘴唇：“小韵，小韵，我是开玩笑呢，你千万别瞎想，别放在心上。”
　　“我知道的鸭。”关韵抬起脸，同样是亲亲她，她的小鸭子又回来了。“姐姐，先进来，看我买了蛋糕，还做了好多菜呢！”
　　她被关韵拉着进门，茶几上摆着一个插着五彩缤纷的蜡烛的生日蛋糕，旁边则是一盘盘的菜，各式各样，有荤有素有汤，还有摆盘精美的菠萝炒饭。
　　“小韵，”她半分舍不得放开关韵，仍然想要搂着她，“这些都是你做的吗？做得这么多？”
　　“是不是很傻？”关韵脸上还湿漉漉的，颊边晕着红，“我本来……本来想自己庆祝你的生日的。”
　　“不傻。”叶崇静斩钉截铁地回答她，“如果说傻，那我和你是一样的傻。”
　　她从手包里取出戒指盒打开，然后把戒指拿在了手上，她低声地，眼睛里只能看到关韵一个人，这个问句终于成了现实：“小韵，你愿意和我在一起，做我的女朋友吗？”
　　“我愿意鸭！”关韵觉得自己又开始犯傻了，她眼泪直淌，语气也傻乎乎的，“我愿意鸭！”
　　叶崇静小心翼翼地把戒指戴在关韵的手指上，尺寸刚刚好，略微有一点余裕。她也忍不住又开始掉泪了，关韵怔怔地看了一会儿自己手上的戒指，有些手足无措，完全没办法地又抱住了她。
　　“不知道你喜不喜欢。”戒指明明都送出去了，叶崇静却有些不安了起来，“不过也没关系，我们可以再去买一对平时方便戴的对戒。等到结婚的时候，我再按照你的想法，咱们定做一枚新的戒指……”
　　“结婚？”关韵敏锐地捕捉到了重点，“结婚吗？”
　　叶崇静怔了一怔，从脖颈到脸颊都是火烧火燎，半晌有些局促地轻声道：“嗯，如果你愿意的话，我们可以去国外结婚的。”
　　“我愿意。”关韵不假思索，她笑盈盈地，“姐姐，这个戒指，我也特别喜欢的！”
　　她望着叶崇静，张开双臂，就像那天一样：“我有这么——这么喜欢的！”
　　叶崇静觉得自己变得好幼稚，她就想这么永远地站在关韵面前，和她说一些毫无营养的话，就这样一直这么快乐下去：“不可以的，喜欢我是那么喜欢。”
　　她很克制地把手臂展开一些距离：“喜欢戒指，得喜欢的少一些。”
　　关韵笑了，甜丝丝地答应她：“好鸭！”
　　叶崇静有无数的话想说，现在却全都说不出口了。她像那天晚上一样痴痴地凝望着关韵，生怕她逃离自己的视线。还是关韵捏了捏她的掌心：“姐姐，我们吃蛋糕吧，蜡烛都要点完了！”
　　她这才和关韵坐到沙发上，蛋糕上的生日蜡烛几乎都燃到了一半，蛋糕的旁边，还放着一个玻璃花瓶，插着一束很美丽的向日葵。
　　叶崇静看着这个小小的生日蛋糕，怎么看怎么觉得充满了巧思，正打算好好问问，关韵就往蛋糕最中央插了一个金色扭扭棒一样的东西。
　　“姐姐，”她很兴奋地说，“要先点这个噢，这个很不一般的！”
　　“我要睁着眼看吗？”叶崇静被她带动，高兴得甚至都有些紧张了起来，“还是我闭着眼许愿？”
　　“这个要睁眼看的，你先睁着眼睛。”关韵说，打火机冒出一小簇火焰，她点燃那根扭扭棒蜡烛，随后拿着打火机，紧赶慢赶地唱道：“祝你生日快乐，祝你生日快乐……”
　　金色的蜡烛遇火即燃，一瞬间，在黑暗的客厅里爆出一片五彩缤纷的闪点，简直像一支绚烂的仙女棒一样。关韵柔美的歌声和这亮晶晶的蜡烛一起围绕着她，她眼前一片朦胧，仍然不舍得闭眼，将这支蜡烛燃烧的每分每秒都刻进了自己心里。
　　直到关韵让她闭眼许愿，她这才闭上眼睛，毫不犹豫地许下了自己唯一的心愿：我会和小韵度过今后的每一个生日，度过今后所有的喜怒哀乐，度过今后所有的，因她才发生的，令自己感恩的，充满希望的，奇迹般的新生。
　　她睁开眼睛，搂住关韵的腰肢，让她和自己一起吹灭蜡烛。蜡烛的火焰很顽强，吹了两三次才全部吹灭。两人相视一笑，真是什么都不必说了，她吻住小韵的嘴唇，明明刚刚才吻过，但好像就是一点也不够，她想自己得吻小韵一千遍一万遍，至少从今往后的每一天，都得有早安吻，晚安吻……
　　关韵感觉脸孔和身上都在发烫，她还没能学会接吻，只笨拙地让叶崇静吻进来，可姐姐一吻过来，她就根本不会呼吸了，一点也喘不上气。
　　叶崇静红润的嘴唇很柔和地离开了她，随后一点点吻着她潮红的脸颊：“小韵，呼吸呀。”
　　关韵害羞得没办法，她当然是很愿意和叶崇静接吻的，甚至叶崇静不在的时候，她还经常会很坏地回忆那个吻，但是……
　　“菜、菜要凉了。”关韵不好意思地说，“姐姐，我们先吃蛋糕吧。”
　　叶崇静嫣然一笑，落在她的脸孔上，简直是冰消雪融，她最后亲了亲关韵的额头，目光落到了蛋糕上：“这个是定做的吗？”
　　听到肯定的回答，她兴致勃勃地问道：“能给我讲讲吗？”
　　关韵明明定做的时候把想法都列得很清晰，这会儿脑袋却都成了糨糊，脸颊滚烫，说的也是乱七八糟：“这些花瓣是……向日葵，因为我觉得、我想你是向日葵……小龙玩偶是，黄金龙……”
　　叶崇静笑吟吟地听着她说，又问道：“那这道菜是什么？”
　　“清炒西兰花。”关韵很认真地回答她，“这个呢？”叶崇静又问，关韵一样样地答过去，不知不觉，她望着叶崇静，怦怦直跳的心脏略微安定了下来，她终于有了一种实感，姐姐回来了，并且不会再走了。
　　叶崇静柔软的指腹轻轻地抚过她的眉眼，仿佛要把这所有的一切都镌刻在自己心间：“小韵，”她很郑重地说，“谢谢你。”
　　关韵含泪摇了摇头，刚想为她切一份蛋糕，忽然想起了什么，赶紧起身，匆匆地跑进了自己的卧室，没过两秒，抱着一个什么东西出来了。
　　她递给叶崇静，两只小酒窝在颊边若隐若现，亮晶晶的眼睛里是掩饰不住的期冀：“姐姐，送你的生日礼物。”
　　那是一个方形的本子，叶崇静一眼就看得出，应该是关韵自己亲手做的，从打孔到放置活页链，这个本子，哪怕是封面，也全都是她的画。
　　最外层是保护的磨砂封皮，封面上两个小人手牵手，快乐地站在一艘大船上，她当然认识那两个小人，一个是果仁巧克力女孩冬青，另一个呢，是白巧克力船长，向日葵。
　　叶崇静抿紧嘴唇，她似乎要在这一天流尽她所有欢欣的泪水了。本子里面一页一页，都是冬青可爱的小故事，她是如何努力成为一个船长的，如何在波涛汹涌的大海上遇到大商人白巧克力，如何和她成为了永远的好朋友……
　　“姐姐。”关韵轻轻地叫了她一声，期待地看着她，她本以为叶崇静会说很高兴收到她的礼物，诸如此类的，但叶崇静没有，姐姐深深地望着她，对她说：“小韵，我爱你。”
　　“我，”关韵不知道什么时候姐姐变得这样大胆了！她磕磕绊绊地说，“我也爱你。”一旦说出口，她也变得很大胆，“很爱你，超级爱你，特别爱你。”
　　叶崇静将她甜腻腻的告白全含进了唇齿之间，很快小韵就会学会换气了，她柔情脉脉地想，她每天，至少要吻小韵两次，才能算度过了完整的一天。
　　两人好不容易开始吃饭，叶崇静将所有的菜又都放到微波炉里热了一热，她必须得承认，是她耽误着才把这些菜全都放凉的。
　　她很饿，心里满了，越发显得胃里空荡荡的。这次反而是关韵看着她吃了，把虾球和青花鱼全往她的碗里夹，还把蛋糕上红红的草莓全盛到了她的小盘里。
　　吃到一半，叶崇静停下筷子，从手包里拿出一个钛灰色的U盘，关韵做的菜口味清淡，然而十分鲜美，虾球Q弹，她只顾嚼着，还没把U盘递过去，关韵自己就先拿到了手里。
　　“这是什么？”她问道，看了两眼这个U盘。不过也只看了两眼，她忍不住地又开始看自己无名指上的戒指。她不懂珠宝，但是叶崇静送给她的，她就恋恋不舍地想要翻来覆去地看，一边看一边心想，她没猜错，果然是全世界最漂亮的戒指。
　　“是我读的书。”叶崇静抿了一口略烫的五花肉豆腐汤，无论是胃里还是心里都是暖融融的熨帖至极，“不过今晚咱们不听好不好，我想和你说说话。”
　　“我也想和你说话。”关韵说，她觉得自己真是没办法表达自己的欢喜了，就用毛茸茸的发顶蹭了蹭叶崇静的下巴。
　　叶崇静紧紧地搂住了她，细长的手指一如既往地，慢慢地梳理着她乌浓的长发。突然，关韵想起了什么：“奶酪还好吗？它现在一个人在家吗？”
　　“等明天你就能见到它了。”叶崇静说，“我让崇和今晚帮我照顾一下，她现在也养了一只猫，叫做蛋黄肉松，特别可爱，你能和两只小猫一起玩了。”
　　关韵认真地想了想，一本正经地说：“不行的鸭，那奶酪会不高兴的。我当然也会很喜欢崇和的小猫，但我最喜欢的还是我们的奶酪。”
　　“对。”叶崇静笑道，“奶酪才是我们的亲小猫。”
　　关韵情不自禁地就要笑，她感觉自己今天都快要笑累了，可还是停不下来，满心欢喜。她明白叶崇静话里的含义，可就是忍不住想要再确认一遍：“姐姐，今晚你住这里？”
　　“可以吗？”叶崇静亲了亲她的长睫毛，“我也想在这个你独立生活的房子里住一夜。”
　　“当然可以鸭！”关韵很高兴地站起身，噔噔噔地又跑进卧室，抱了一件睡裙出来，“我新买的，洗过了，还没有穿过呢！”
　　她推着叶崇静先去洗澡，叶崇静在浴室里拖延了好一会儿，她仔仔细细地把关韵的洗漱用品都看过，又闻了闻气味，这才不慌不忙地开始洗。
　　关韵的睡裙她穿着略短了一点，不过睡裙是棉布材质，柔软舒服，她很喜欢。
　　她出了浴室，关韵过来牵着她的手把她带到卧室，吹风机插着电，就放在床尾的小桌上。
　　刚刚关韵在收拾床，换新的床单被套，还多拿了一个枕头。现在叶崇静出来，她也要去洗澡了。
　　叶崇静将头发吹得八成干，她没有急着上床，而是怔怔地望着那张照片墙。
　　关韵着急带她找到吹风机，桌子又是在床尾，她一时间根本没有看到。
　　那上面全是她的照片，还有一部分是关韵写的便签，她走近一看，发现便签上大多是记录生活，画着一些斑斓的小图案，也有很多，上面好像在练习一样，写着一些她的名字，问道：姐姐，今天我很开心，你呢？
　　她揩去了眼睫上的泪珠，知道她给小韵带来的痛楚——
　　“姐姐！”关韵擦着头发从浴室出来，她穿着那条抹茶色的睡裙，脸上带着甜蜜的微笑，可一看到那张照片墙，她整个人都后知后觉地呆住了，满脸通红。
　　她得用一生去爱她，去偿还。
　　“是露营那天，你分给我的照片。”关韵说，她的颊边贴着叶崇静温热的侧颈，她有点疑心自己听到了姐姐有力的心跳声和汩汩的血流声。“还有那次，我们一人一半的拍立得。”
　　“我知道的。”叶崇静说，她不满足于这样的依偎，很轻地问道，“小韵，你可以坐到我面前吗？”
　　关韵很愿意地坐到她的大腿上，和她面对面，叶崇静就近在咫尺地望着她的脸孔，郑重地再次说道：“小韵，谢谢你想着我。”
　　她迫切地想说，想对着关韵剖白自己，想讲述自己的一切，可那些东西深埋在她心里太久，一时半会，她说不出口，挖不出来，只是抱着关韵，越抱越紧，越抱越紧。一颗心脏高高地悬了起来，急切地鼓动着。
　　“姐姐。”关韵轻轻地说，“不要着急，不要着急鸭，我们还有好长好长的时间呢。”
　　她将脸颊贴在叶崇静的心口，一边笑，一边很柔软地说：“我听见你想说什么啦，你说你是叶崇静，做自己的，很爱我的叶崇静。”
　　关韵说完，自己的脸先红了。
　　“小韵，”叶崇静低声说，“其实我知道，无论怎么做，我都还是不够好。我只能尽我最大的努力，让自己变成一个能自主的人。怎么办，我好像就是这样的一个人，我没办法把自己打碎重组，我和叶家也没办法彻底斩断联系，我的本质没办法改变。”
　　“我爱你。”关韵想都不想，“我爱的，就是这样的一个你鸭。”
　　她慢吞吞地说：“姐姐，你已经很好了，不要把你的家庭，当成一种错误鸭。每个人都有每个人的家庭，每个人都有每个人的责任，姐姐，你也有自己的责任的，不是有句话吗？叫做一切都是最好的选择。”
　　她亲了亲叶崇静的嘴唇，眼神清澈：“现在的一切，都是最好的，不是吗？”
　　叶崇静的心回落了下去，她感觉到了一种从未有过的安定，是啊，她的时间还很长呢，有足够的时间，将这一切的一切，全说给她的天使听。
　　更何况小韵都听得见，她的天使有着一颗透明的心，有着让人微笑的超能力。她曾经把一切都压在心底，从不与人诉说，现在她想全部地剖出来，都是如此的艰难，可是没关系，小韵听得见，自己的心声，她全都听得见。
　　她用额头撞了撞关韵的额头，喃喃地道：“小时候，有人告诉我这个世界实际上是一个庞大的生意场，进了这里，最忌讳的就是天真。天真的人最愚蠢。”
　　“可完全不是这样的，今天我堂堂正正地走了出来，我要的，我爱的，我渴望的，正是这份珍贵的天真啊。”
　　“小韵，我爱你。”叶崇静又开始流泪了，她在一片朦胧中凝望着关韵，轻柔地摸了摸她左边的酒窝，又揉了揉她右边的酒窝，“我有这么——这么爱你。”
　　关韵笑了，无忧无虑，清澈天真。她笑道：“得这样才行鸭！”她张开双臂，像张开了透明的翅膀，随后紧紧地抱住了叶崇静，“姐姐，我有这么——这么爱你！”


第114章 番外 坏女孩
　　“这是我在鹭门拍的照片。”叶崇静说, 她把手机递给关韵看，恨不得把自己这段时间的经历全分享给她，自己却有些心不在焉地, 轻轻地闻着关韵乌浓卷发上的山茶花气味。
　　关韵刚从浴室出来, 皮肤上还带着一种芬芳的湿意, 她认认真真地看着手机上的照片, 还特地放大来看, 不忘时刻评论道：“这里的海也好漂亮鸭。”
　　叶崇静含糊地应了一声，将脸颊枕在关韵的肩膀上。她现在感觉她的身体里塞满了柔软的云朵，心落在胸腔里, 像漂浮在云上。
　　关韵一张张地翻着照片, 翻过她这几个月的生活痕迹, 而她专心致志地感受着关韵颈上搏动的频率, 半晌才道：“小韵还有没有什么要分享给我的？”
　　她有点逗关韵的意思，这些天关韵才是兴高采烈，什么都想告诉她，什么都想让她知道。
　　果然，关韵很当真, 马上想了又想，有些紧张地说：“好像……好像没有了鸭。”
　　叶崇静直起身来，床头是牛皮包围, 靠着相当舒适, 她将关韵搂坐在自己大腿上, 在她颊边的小酒窝上亲了一亲，故意问道：“真的没有了？”
　　自从恋爱之后, 姐姐实在是比以前热情太多了。即使之前她也从未觉得叶崇静冷冰冰的，可也只是认为她实际上非常的温和体贴。现在呢, 关韵觉得，叶崇静简直快要把她给融化了。
　　有时候她迷迷糊糊地想，是不是就像网上那个表情包一样，姐姐表面上是一种模样，揭开头套，又变了另一种模样呢？
　　她前两天就不小心问出口过，那时候窗帘严严实实地将光全都遮住，中央空调的温度再适宜，她也觉得浑身无处不在滚烫地出汗。
　　叶崇静的吻密密地落在她的脸上和身上，关韵晕乎乎地问道：“姐姐，你以前、以前不是这样的鸭……”
　　“因为太爱你了。”叶崇静小声笑了，原本这样的话她是讲不出口的，但在这样的黑暗里，在这样毫无隔阂的贴近中，她如此自然而然地表明了自己的心迹，“因为太爱你了，小韵。”
　　她所有的爱，关韵照单全收，并且甜丝丝的，如数地返还给她：“我也爱你。”
　　关韵一本正经地念她的名字：“崇静，我超级，特别地爱你！”
　　叶崇静这次亲了亲她另外一边的小酒窝：“怎么想这么久呢？难不成真有瞒着我的？”
　　“没有的！”关韵忽然想起一件事来，有点为难，赶忙叫她，“崇静，没有的鸭！”
　　关韵这些天也很喜欢叫叶崇静的名字，不叫姐姐，而是叫崇静，反而更带上了一种奇妙的亲昵意味。她觉得叶崇静的名字很好听，就愈发想要一遍一遍地叫来叫去。
　　可叶崇静却是总结出了几种情况，一种呢，是关韵觉得新鲜，所以叫她的名字。一种呢，是关韵有点不开心，有点对她生气了，就会叫名字。
　　小韵太懂事了，所以她很喜欢小韵会生动地生她的气，或者对她撒娇。
　　还有一种呢，就是想转移话题。
　　她本来只是想逗一下关韵，没想到小韵居然还真的心虚起来了。
　　叶崇静含笑望着她，根本不用说什么，就见到面前的关韵垂下眼，亮晶晶的瞳仁看不见了，只能看到长长的眼睫毛。
　　她一会儿抿起嘴唇，一会儿又捏了捏柔软的被角，两枚清凌凌的茶玻璃一样的眼珠无论怎么转，都能看到叶崇静标致的脸孔和唇畔的那一丝笑容。
　　关韵可经受不住这种心理折磨！
　　“其实我真的有事情没告诉你。”关韵下定决心，很柔软地说，叶崇静立即将她给抱住了，一副要洗耳恭听的样子。
　　“很坏的。”关韵迟疑地说，“我也做过坏事的，你听完不要惊讶。”
　　叶崇静在心里已经惊讶过了，这时候笑吟吟地用手指梳理着她的头发，一边让她安心：“人人都做过坏事，小韵，你放心地告诉我就好。”
　　“有两件……”关韵越想越心虚，连带着园子里那件事情也不受控制地浮现在了她的脑海里，“之前水上露营的时候，我晚上做梦，梦到……”
　　“梦到什么？”叶崇静适时地催促了一下。“梦到。”关韵鼓起勇气，心里给自己打气，这有什么的，现在都做过好多次了呢！
　　没什么可害羞的！这多正常呀！
　　“梦到和你接吻。”关韵很快说完这几个字，不说话了。
　　“怎么个接吻法？”叶崇静问，她心里浸了蜜似的，知道关韵很多事情会用书上的术语，就认认真真地问她，“我在梦里，是怎样和你接吻的呢？”
　　关韵有点察觉到叶崇静的心思了，她水红色的嘴唇紧抿着，眼睛眨了眨，飞快地在叶崇静的嘴唇上吻了一下。
　　“然后呢？”叶崇静笑了，关韵觉得除了自己，一定没有别人看过叶崇静这样眉眼弯弯的笑容。
　　“没有然后了。”关韵说，她好诚实地什么都讲，“应该是因为，那时候想象不出来。”
　　但是她还有半句话，实在不好意思说出口：现在想象得出了。
　　不过叶崇静显然已经明白了那话中的含义，她很轻地吻住关韵，舌尖缓慢地扫过嘴唇，几乎描摹得出每一点唇纹的走向。她开始的时候会忍不住有些心急，过了这一阵的沉淀，她安下心来，才觉得关韵的任何一寸都深深地，无法更改地刻在自己心里了。
　　关韵现在也懂得了接吻的真正含义，不是碰碰嘴唇就可以的。她张开一点嘴唇，经常在这一刻，她觉得自己的心房也随之向叶崇静打开了。
　　唯一就是，换气太难了！她还是没能完全学会，每次都弄得呼吸急促，喘不上气来。
　　“还有一件事呢？”叶崇静问道。关韵本来有一点微小的希望这个吻后叶崇静会转移注意力做一些其他事情，没想到姐姐一如既往的专注聪明，分毫没有移开注意，“那件事是什么？”
　　关韵只好又很诚实地开口说了，可这件事在她看来比梦到和叶崇静接吻还令人害臊，她全程脑袋都抬不起来一点：“你去珠港出差的时候，我……”
　　“我……”她心一横，害羞得声音都小了，“我偷偷地跑到你的卧室里……”
　　“没人看见怎么能叫偷偷的呢？”叶崇静笑吟吟地，“房子里就你一个人，应该是光明正大地跑到了我的卧室里。”
　　“我光明正大地跑到了你的卧室里。”她的打趣把关韵的羞意都给冲淡了一点，关韵也不由得抿出了两只小酒窝，“然后躺在你的床上，睡着了。”
　　“就现在这张床？”叶崇静忍着笑，揽着她的腰。
　　“就这张床。”关韵记得很清楚的，“那时候的四件套，是灰色的。”
　　猝不及防地，叶崇静搂着她倒在床上，房间里一瞬间寂静了下来，两人肌肤相贴，只听见彼此的呼吸声和心跳。
　　“因为想我。”叶崇静笃定地说。
　　关韵小小地点了点头，下巴磕在了她的锁骨上。她又闻到了那种令人安心的香气，干燥的草药，干净的皮革，每次闻到，都让她觉得，姐姐的怀抱是一个小小的庇护所。
　　“你的床上，也有这种香味。”关韵觉得浑身的力气都松了，她心神安宁，暖融融的睡意随之袭来，“有点苦苦的，让人感觉，很有文化……”
　　她自己都忍不住为这个表达笑了，幸好叶崇静接道：“是不是想说书卷气？”
　　关韵就又小小地点了点头：“让我想到草药，植物，皮革……还有一个，很安静的房间。姐姐，这是什么香水鸭？”
　　“名字是精英。”叶崇静也压低了声音，她对气味敏感，自己常用的香水配方也记得很清楚，“前调有杜松，香柠檬，葡萄柚，和苦橙叶。”
　　她的声音像一条缓缓流动的河，温柔淌着，将话语送进了关韵的耳朵。
　　“中调，你会闻到冷杉和月桂叶的味道，”她很轻地在关韵的头发上吻了一下，“还有一点，薰衣草的香气。”
　　“到最末，就是雪松和皮革，广藿香，香根草和麝香的气味也有很大的威力。”
　　“小韵，”她柔声说，“你的味道，让我想到，新鲜的蜜桃，前调还有着苹果和梨子的香气。中间呢，是很茂盛的，从来不缺少阳光雨露的植物，有茉莉，有橙花，还有着一点点的紫罗兰和玫瑰。最末尾，就变成了很安定的一种琥珀的气味。”
　　“当然，虽然最后是很沉稳，很独立的大人了，”叶崇静也觉得一种醺然的困意萦绕着她，让她情不自禁地微阖双眼，最后一句话仍然掺着笑意说了出来，“可偶尔使点坏，也很正常吧。”
　　“那当然。”关韵的声音很困了，但仍有点兴高采烈的，她往叶崇静怀里蹭了蹭，在沉入甜蜜的梦乡之前，最后问了叶崇静一个问题，“你有没有坏女孩过鸭？”
　　叶崇静很想回答她，可惜梦境中宝石一样清澈的湖水已经将她轻柔地淹没。
　　不仅坏女孩过，小韵，还是比你要坏上十倍的那种坏女孩。


第115章 崇静和小韵的童话漫想
　　“你好。”叶崇静抬起眼睛, 望见一头遮天蔽日的赤铜龙。龙的鳞片细密，纵使没有阳光的照射，也发出一种温暖的, 红褐色的金属光泽。
　　龙有些艰难地把头探到悬崖下, 叶崇静知道这里的地形很特殊, 绵延的温带丘陵中一座美丽的高山, 不合时宜地有一个陡峭的山崖, 崖下将阳光遮蔽得严严实实，除了她之外，只有一片绒绒的小草在默默地生长。
　　这头龙有着一双特别的蜜棕色的眼睛——据叶崇静所知, 赤铜龙的眼睛一般会像两颗绿松石。不仅如此, 这头看起来如此庞大巍峨的龙有着一把出乎意料的柔软嗓音：“你好, 我是刚刚搬来这里的。龙语名字太长啦, 我的世俗名叫做流云，我的家人，都喜欢叫我小韵。”
　　说到这儿，龙自顾自地微笑了，柔软的声音显得更有些笑盈盈的, “我不是随便的那种喷火龙噢，也不是邪恶的红龙。”她一本正经地向叶崇静解释，“我是一头赤铜龙, 不喜欢暴力, 也不喜欢猜谜噢。”
　　“你好, ”龙眨了眨漂亮的眼睛，再度向她打了个招呼, “你好，葵花。”
　　小韵高高兴兴地找到了她的新家, 在准备入住前，她看到了一株美丽的葵花，生在一片微光和绿油油的小草中间，花盘极大，深金色，橙黄色和红色交织，简直包含了一种勃勃动人的华彩。只不过此刻开得并不茂盛，花秆也十分纤细。
　　她好奇地向这株葵花做了自我介绍，实际上只是她自己的一种仪式感而已。小韵知道自己有点笨，不过她还没有傻到会以为葵花开口向她打招呼的程度呢！
　　“你好。”葵花开口了，面前的龙吓了一大跳，险些害得山上的碎石簌簌滚落，“我是烧天葵，并非普通的葵花，所以能与你说话。”
　　叶崇静看得出面前这是一头青年龙，但她也没有对这头龙答疑解惑的精力，“祝贺你乔迁新居。”
　　“袜！”令叶崇静没想到的是，龙怔了一会儿，随即发出了一个惊人可爱的语气词，“袜！”龙惊讶地问道：“烧天葵是什么鸭！你会说话，好神奇！”
　　又是一个令人讶异的语气词。叶崇静从未见过这样的龙。
　　叶崇静忽然发现自己竟然也跟着不知不觉地微笑了起来，幸好面前的龙不可能发现，毕竟她现在只是一株葵花罢了。
　　但她还是不打算对这头龙过多地解释什么，太耗费精力，她也懒得开口。
　　“你该搬家了。”她很平静地对赤铜龙说。
　　龙回过神，兴高采烈地说：“好鸭，那我搬完家再来找你玩！”
　　没等叶崇静做出任何反应，小韵拍了一下翅膀，忙忙碌碌地飞走了。她有着这样清澈的眼睛和柔软的声音，可起飞的姿态毫无疑问是一头能够独立生活的青年龙。
　　哪怕是作为善良的金属龙，她也有着足以应付一切战斗的身体素质。
　　叶崇静垂下眼睛，想要像往常一样休息，或者漫无目的地发呆，但很可惜，这是特别的一天。名叫小韵的赤铜龙飞来飞去，抓着许多箱子，甚至还有各式各样的家具进入洞穴，她哼着歌，正在愉快地布置自己的新家。
　　夜幕降临，小韵终于将自己的家布置好了，她还牢牢记得自己和葵花的单方面约定，抓了一把玻璃球凑到悬崖下。
　　玻璃球亮晶晶，她爪子松开，就溜溜地滚了一草地：“漂亮吗？”龙好高兴，“亮闪闪的，什么颜色都有的！”
　　五色龙和金属龙的性情都大有不同，然而龙的相同点就是，喜欢亮晶晶的财宝。
　　叶崇静看了一会儿满地乱滚的玻璃球，不得不做出了一个很善意的提醒：“这些东西不值什么钱。”
　　“可是很漂亮鸭！”龙给了她一个雀跃的回答，她想伸出爪子，拨弄一下玻璃珠，可惜她的体型太大，又是在悬崖底下，这样的动作实在不容易完成。
　　“这些是，树莓村的小朋友，送给我的。”赤铜龙说，她的话语很轻快，中间夹杂着一些动人的孩子气，“村长请我去帮忙，晚上总是有野兽打扰她们。”
　　“你很善良。”叶崇静说，她说完这句话，不知道该说什么了。
　　龙这时候正忙于思考自己的问题，她很想和葵花一起欣赏玻璃球，可是她的体型太大，悬崖下的这点空间实在不足以完全容纳她。
　　小韵想了又想，忽然灵机一动，叶崇静只是一秒钟没有注意到她，而是望了一眼草地上一颗琥珀棕色的玻璃珠，因为她觉得那珠子的颜色很像是小韵的眼睛——龙就变成了一个女人。
　　一个身材高挑，成熟美丽的女人。
　　小韵穿着一件暗红色的皮甲，裤子整洁地掖在靴子里。她这下轻轻松松地跑到了葵花的身旁，盘腿坐了下来。
　　叶崇静发现，她粉白的脸颊上，居然有着两只小小的酒窝。
　　她一边用手指在草地上滚动着一颗玻璃球，一边很用心地左右观察这株葵花，好半晌才问道：“这里没有阳光的鸭。”
　　“这里背阴。”叶崇静说，她平静地阐述了这个事实。
　　龙似乎有些困惑地蹙起眉头，她很小心地伸出手，想要碰一碰葵花那美丽的花盘，不过还是很谨慎地中途停止了：“你怎么喝水呢？”
　　“会下雨。”叶崇静答道。她并非是一株普通的葵花，不需要人日日浇水。
　　龙得到了答案，但很显然这个答案并不让她满意。
　　“你想不想搬一个新家鸭？”她很柔软地问叶崇静，“一个阳光灿烂的新家！我会每天给你浇水的！”
　　叶崇静突然发觉自己又不知不觉地开始微笑了，幸好面前这头快乐的龙不会发现。
　　“谢谢你。”叶崇静说，她在这里度过了那么多孤单的岁月，从未有生物问过她这样一个问题，你想搬新家吗？想去一个阳光灿烂更适合生长的地方吗？
　　当然，她自己能够起身移动，只是需要费些力气，而她已经很久没这样做了，面前的龙显然并不知道这件事。可无论如何，这个关切的问句盘旋着落在她的心里，她轻轻地答道，“不过不用麻烦你的，我在这里很好。”
　　小韵望着她，她不知道这头善良可爱的，人身居然有着一对小酒窝的龙接受了没有接受她的说法，总之龙生活规律，当黑夜沉沉，月光洒满大地的时候，龙进入自己的新家，睡觉去了。
　　赤铜龙是一头很忙碌，很勤劳的青年龙，日升日落，叶崇静看着小韵每天早晨飞出去，傍晚的时候再飞回来。在小韵搬到这里的第二天晚上，她带回来了一只银水壶。
　　从那之后，龙每天出门之前，都会用甘甜的溪水浇灌她。纵使她说了其实不必费心，龙也坚持这样做。
　　叶崇静刚来这个地方的时候，见过那条美丽的小溪，溪水清凌凌的，她不合时宜地想，有些像小韵的眼睛。
　　她现在也开始用小韵来称呼她的新邻居，这头原本很陌生的赤铜龙了，原因无他，小韵每天傍晚回来的时候，无论早或晚，都会坐，或者躺在这片毛茸茸的草地上和她聊天。
　　龙没什么警备心，小韵什么都讲，从离开家讲到自己平日的生活，说到自己喜欢的宝贝，还有人类悠扬的鲁特琴歌谣，她笑盈盈的，有时候半边身子沐浴着灿烂的日光，有时候美丽的脸上覆着的是一层清釉似的月光。
　　新邻居……叶崇静有时候默默咀嚼着这个代名词，龙的话太密，在最一开始，她甚至没来得及矫正这个词语，因为在她眼里，自己其实并不住这儿。
　　她无知无觉地微笑起来，明明不渴，却莫名地有些期盼起了那壶清澈的溪水和一把柔软的声音。
　　“我离开家的时候，妈妈哭了好久呢。”小韵说，“因为我从小就有点笨……”她没说完，一向沉默的葵花出乎意料地打断了她，这些天的浇灌，让葵花的花盘愈发华美，声音却是一如既往地温和平静：“你不笨。”
　　小韵笑了起来，她趴在草地上，一双眼睛只望着葵花，她不再提笨不笨的话，而是从善如流地继续说了下去：“可是每头龙，都要独立的鸭。而且我长得好大了已经。”
　　“我很有力气的！”小韵笑盈盈，两只甜蜜的小酒窝在颊边深深地凹陷下去，“我做过好多事情呢，不是我吹牛噢，这里好多人都认识我，还会来，请我帮忙，送我礼物。”
　　叶崇静当然知道这点。龙在这个世界，算得上最高贵，高不可攀的生物之一，即使是善良的，不介意和人交往的金属龙，也会让人心生畏惧。
　　然而小韵像是有着一种特殊的魔力，她住下的这些天，叶崇静经常看到有人给她送莓果，甚至还会送烤好的，香喷喷的羊肋排。
　　还有穿法师袍和骑士银甲的人来拜访她，也从来没有利欲熏心的歹徒觊觎过这个龙巢。
　　“现在你妈妈一定为你骄傲。”叶崇静的声音像水一样，流进小韵的耳边，却让她满脸通红。
　　小韵赶紧转移了话题：“前两天我去问姐姐了，我姐姐是一头很厉害的龙，世俗名叫做飞星，大家都喜欢叫她小烁。”
　　“我问她有办法把一株葵花，烧天葵换一个地方住吗，”小韵忍不住有点蹙了蹙眉，一方面完全没有什么好办法，另一方面，姐姐当时的神情真的很奇怪。“姐姐说很不方便……要很复杂的魔法阵，还需要大法师……”
　　面前的女孩，面前这头可爱的龙是如此的烦恼，叶崇静轻轻地笑了：“没关系的，小韵，不用为这件事费心。”
　　小韵一双无瑕的眼睛就这样清澈地看着她，叶崇静有时候想，她看谁都这样吗？好像要把那个人看进心里似的。“我还想过，把上面的山崖打碎呢！”
　　还没等叶崇静说话，她就笑着接道：“可是你不会同意的鸭，你也是好善良，好善良的一株葵花。”
　　叶崇静默默无言，小韵也没有再说话。夜幕深沉，漫天亮晶晶的星子，龙陪着她，一起享受着悠然的晚风。
　　小韵笨吗？叶崇静真心地想，她一点也不笨，甚至恰恰相反，她天真出了一种柔软的聪慧。
　　每次交谈，都是小韵分享，她从未透露过自己的任何消息，然而小韵从来没有追问过她，没有问过她为什么住在这里，没有问过她的人生，她只是心无旁骛地对着自己微笑，对自己好，她是一个多可爱的女孩，一头多可爱的龙啊。
　　最近这几天的空气不好，叶崇静想。她就算在这里一动不动，也能知晓很多事情。山下这些天硝烟滚滚，想必是发生争端了。
　　叶崇静心中闪过了好几种猜测，傍晚回来的时候，小韵就为她证实了。
　　山下的瑞珠堡和白枫法师塔发生了一场战争。小韵同她讲了许多，什么老领主残暴，瑞珠堡中民不聊生，法师塔是老领主从学院中回来的女儿建造的，据说她才是老领主唯一的亲生女儿，现在老领主却要把爵位传给名不正言不顺的哥哥，两件事相加只好发动战争云云。
　　小韵讲得很认真，真心地为瑞珠堡人民的境遇愤慨。叶崇静当然也不会多说什么，这些市民的待遇恐怕大部分为真，然而那位法师和她哥哥的继承官司就不一定了。
　　她不会将这些复杂的人情世故说与小韵，这头龙纯净清澈，不知怎么，她莫名其妙地希望小韵就这样永远快乐下去。
　　叶崇静心中已经有了一种微妙预感，果然，小韵同她说：“我想帮白枫法师塔。”
　　小韵细长的手指很温柔地摸了摸她的花盘：“琳凯德法师好几次来见我，我想帮她们。”
　　“小韵。”叶崇静毫不犹豫地说，“做你认为正确的事就好。”
　　龙明明已经下定了决心，在听到她的认可之后却异常雀跃起来：“法师说要借给我魔像呢！我不在的日子，魔像给你浇水，好不好鸭？”
　　她凑近了一点，挺直的鼻梁都抵到了花盘上，她本来想兴高采烈地说些什么，一股清幽的香气顺着她的呼吸，沁入了她的心肺之中，让她短暂地失语了。
　　葵花瘦弱细长的花秆一抖，小韵蜜棕色的瞳仁近在咫尺地瞧着她，叶崇静刹那之间，呼吸都要停了。
　　“葵花，你会记得想我吗？”小韵很柔软地问，“因为我会记得想你噢。”
　　龙一周没有回来了。叶崇静暗暗地计着时间，高大的石头魔像每日为她浇灌溪水，但她竟然一点甜味都尝不出了。
　　这样的战争规模并不浩大，叶崇静也根本不相信有什么能对一头青年赤铜龙造成毁灭伤害，可她仍然焦虑得喘不过气来，第一次觉得自己葵花之躯的栖身之地是这样狭小。
　　应该起来的。她忽然想，或许我应该起来，下山去看看。这念头一生，登时将她一颗心煎熬住了。
　　知道她没事，我可以再回来。叶崇静翻来覆去地想，她做这样一株葵花已经很多很多年了，可今天她就这样忽然想到，我或许应该下山去看看她，知道她平安就够了。
　　她从日出想到日落，从灿烂的霞光想到清冷的月光，在一个日光熹微的时刻，龙回来了。细密的鳞片上带着伤痕，她很累地半阖着眼，一点精力都分不出来，跌跌撞撞地扑进了自己的巢穴。
　　那些伤痕上都有着精心的治疗痕迹，叶崇静看得清清楚楚，但她——
　　小韵睁开眼，她迷迷糊糊地，有一会儿没能回神。她睡在自己最喜欢的地方，那是一个亮晶晶的财宝堆，有着贵族送给她的华贵的珍珠钻石，也有着小朋友送她的五彩缤纷的玻璃球，她感觉自己陷入了一个甜蜜的梦乡，长长的睡眠过后，她睁开眼睛，先看到了一个人。
　　一个女人。
　　那女人坐在木箱上，仍能看得出身材高挑纤细。她的脸孔白皙标致，乌棕色的长发结成发髻，只有一丝鬈发散落在颊边。
　　见到她醒来，女人笑了，冷冰冰的面孔冰消雪融，小韵不需要问，已经喃喃地念出了声：“葵花……”
　　“我叫叶崇静。”葵花笑道，“小韵，我很想、很想你。”
　　-
　　“怪不得姐姐当时，表情好奇怪！”小韵很不高兴，“你原来是可以自己走动的鸭！”
　　气哼哼的赤铜龙用鼻梁撞了撞叶崇静的下巴，紧紧地搂住了她的葵花。不过很快，她就还是笑了起来，因为叶崇静郑重地告诉过她，烧天葵的阳光就是心爱之人的笑容，她决定要给叶崇静好多好多的阳光，把葵花之前没有晒到的，全都弥补回来！
　　这也信？叶崇和把姐姐寄来的下一张信取出来，津津有味地接着读，这什么赤铜龙啊？微笑是阳光这种话都信？怎么她没遇上个这么好骗的？


第116章 和你度过的春夏秋冬（春）
　　“好方便鸭。”和上次在园子里一样, 关韵给帐篷接上气泵，眼见着这个颇大的帐篷快速膨胀起来，不由得感叹了一句, “这个比上次的大得多啦！”
　　“这个好像说是有一室一厅的大小呢。”叶崇和兴高采烈, “哎呀, 毕竟有我们好几个人嘛, 小了哪里放得下！”
　　叶崇静笑微微地注视着关韵, 哪里顾得上说话，倒是关烁忍不住笑道：“我怎么听说，这好像一开始是人家的二人世界啊？”
　　早春来临, 草长莺飞, 叶崇静确实本来是想着和关韵两个人来露营的, 可叶崇和一知道这事, 兴致勃勃地非要跟着来，还要把自家的蛋黄肉松也带来。
　　现在可好，二人世界成了小小的聚会，还外带两猫一狗。
　　“心理咨询师说的。”叶崇和理直气壮地扛起大旗，“人家说我多跟着姐姐进行一些娱乐活动, 会对改善我现在的问题很有帮助！”
　　叶崇静含笑看了自己妹妹一眼，关烁也还想再说些什么，那边关韵就很可爱地打了圆场：“大家一起才最开心鸭, 我喜欢大家在一起。”
　　叶崇和说要来, 关韵半分没有觉得被打扰, 反而是十分高兴，还去邀请了自己的姐姐, 想着大家一起为春天开个好头。本来还想邀请妈妈的，可是关惠茵女士现在没有时间, 她登上了游轮游欧洲，每天基本都要发八百条朋友圈。
　　早春的天气已经微微热了起来，叶崇静自然而然地搂住关韵，把手里的水杯递给她。
　　“你先喝鸭。”关韵脸颊晕红，挺直的鼻梁上也结了一层细汗，“还没有收拾好呢，我把东西，都拿进来。”
　　她跑到汽车后备箱处，和关烁一样一样地把露营用品都拿出来。叶崇和本来也想献个殷勤，见叶崇静拿着水杯落在后面，就悄悄地凑过去，猛地拍了一下她的肩膀。
　　可令她遗憾的是，一直含着笑容，看起来全副心思都在关韵身上的姐姐一点也没被吓到，头也不回：“怎么了？”
　　“干活不积极，思想有问题”叶崇和道，“你魂都飞啦！”
　　“那怎么。”叶崇静居然坦率地说，“严格来讲，这是我和小韵恋爱之后的第一个春天。”
　　“我的妈呀。”叶崇和这下真的无言以对了，“姐姐，你能不能不要像搞得第一次谈恋爱一样？”
　　她这话说出口，转念一想，自己不也是一样吗？都多久没谈过恋爱了，人家好歹现在有了爱人，自己呢？她一下子很心虚，生怕叶崇静抓住了自己的把柄。
　　不过叶崇静显然不和她逞口舌之快，而是很认真地说道：“恋爱不是第一次，但是和小韵恋爱是第一次，这难道不是独一无二的吗？小韵也是第一次和我恋爱，我觉得有仪式感一点不是什么坏事。”
　　叶崇和一怔，心里忽然感觉一阵柔软。在小韵出现之前，叶崇静哪里有什么所谓的仪式感？她连自己的生日都不在意，甚至连自己的年龄都不会去计算。不仅是叶崇和认为，很多人都觉得她甚至连工作狂都不能算，因为工作狂好歹是个人，而她是个无休运转的机器。
　　“你慢慢地好起来了。”叶崇和低声道，她和叶崇静缓步走着，“我什么时候才能完全好呢？”
　　叶崇静柔声说：“崇和，就像之前你对自己说的一样，顺其自然。只要慢慢地变好，那就好，我现在懂得了一个很重要的道理。”
　　她轻轻地说：“我们没办法通过心理治疗变成一个完全不同的人的，每个人都有缺点，都很不完美，崇和，我学到最重要的功课其实不是改变，而是不要再恨自己了。”
　　“姐姐！”关韵举着两盏露营灯让她看，这两盏灯是她亲手挑的，底座上包着可爱的毛线套，是一黑一白两只小熊。
　　叶崇静对着妹妹露出一个笑容，快步向关韵走了过去。
　　叶崇和落后了一步，不过她很快笑了，也快步赶了上去，同她们开始一起往帐篷里布置东西。
　　关烁家的小狼初见奶酪和蛋黄肉松的时候，比两只猫还胆小，直往后躲。现在两猫一狗已经形成了初步的良好关系，奶酪在最前面跑，小狼在后面追，然而它后面还有一只蛋黄肉松，让人简直不知道是猫追它还是它追猫。
　　在两猫一狗形成的奔跑圈旁边，叶崇和率先从帐篷走了出来，兴致勃勃地挑着风筝，她以为紧跟过来的会是关韵，刚要说些什么，一转头，看到的却是关烁那张美丽的脸。
　　关烁示意她往后看，本来最想放风筝的就是她和关韵，只不过关韵比起放风筝，更想和叶崇静在一起。两人正凑在一起亲亲热热地摆着小熊灯。
　　“这用成语怎么说来着？”叶崇和一本正经，“蜜里调油，如胶似漆……”
　　关烁的脸上笑意深深，显然是为了妹妹在真切地高兴，叶崇和望着她，脑子里那些甜甜蜜蜜的成语东一个西一个地全丢了，只顾找点别的话题出来，好容易憋出来一句，还是个傻乎乎的问句：“你觉得我把蛋黄肉松养的怎么样？”
　　“很用心。”关烁说，她看着毛蓬蓬的蛋黄肉松，“它现在应该是只很幸福的小猫。”
　　叶崇和居然再度失语了。她之前还能说出顺其自然来向关烁证明自己的改变，可当她真的和姐姐去做了心理咨询，又去见了妈妈之后，她面对着关烁，却什么都说不出了。
　　就好像刹那之间，自己多了许多的顾虑，并且学会了换位思考。她想让关烁爱自己，现在第一次开始想一个问题：那自己有什么值得爱的地方呢？
　　自己虽然对着关烁痛哭流涕地倾诉过两次，但每次一哭完，她整理干净，又觉得自己还是那个叶小姐。她看起来很自信，很自得，从来不关心任何人，觉得任何人也都该对自己高看一眼，但现在她不得不想：除了钱，我有什么特别的，值得别人爱的地方呢？
　　难道是上次逗关烁笑的一样，颇有姿色然而内心暗藏悲伤吗？
　　她又想起姐姐刚才的话，改变当然还是要改变的，只不过她也得学会一件很重要的事情——接受自己。
　　她们姐妹二人的情况是不一样的，各有各的钥匙要寻，姐姐的钥匙已经找到了，那是一个小小的奇迹和一颗透明的心。
　　她自己的呢？也找到了。叶崇和不得不承认，她的钥匙不是关烁的爱，而是关烁的拒绝。这份拒绝为她带来了一个宠物，一份责任，还有敢于改变，敢于接受和表达爱的勇气。
　　“还没放风筝就这么高兴了呀？”关烁看她莫名其妙地笑了，也笑道，“这只蝴蝶的看着很漂亮。”
　　“那我就选蝴蝶的吧。”叶崇和不假思索，将这只栩栩如生的，巨大的红色蝴蝶拿到了自己手里。
　　关韵也从帐篷里走了出来，面前陈列了好几种款式的风筝，叶崇和方才选的那只蝴蝶色彩缤纷，不过也有其他样子素雅的花鸟。
　　“这只燕子怎么样？”叶崇静举起一只浅绿色的瑶雀沙燕问道，她觉得这燕子的颜色很像春天。
　　关韵抿出两只小酒窝，高高兴兴地把燕子拿到自己手里，她小时候经常放风筝，正像叶崇静擅长游泳一样，她笑盈盈地说：“我可是放风筝高手鸭！”
　　关烁拿起一只水蓝色的金鱼，两姐妹熟练地将线先放出去一些，根本没有跑，倒退了几步，一只沙燕并一只金鱼，就悠悠地飞上了清澈的蓝天。
　　叶崇静的一颗心始终漂浮在云里，她几乎没有一刻是不笑的，比起放风筝，她更想用相机把小韵给录下来。别说别人了，就连她自己偶尔也觉得很恍惚，自己怎么就变成了一个这样粘人的人呢？
　　之前要去英国出差，两周时间，实际上不能算长，小韵现在连自己能独立的话都不说了，非常成熟女人地接受了这一切，只是很积极地帮着自己一起收拾。
　　可她就是觉得哪哪都不对，起码……起码小韵不要忘记说那句话吧！
　　早上她出门，司机在地下车库里等着，小韵亲了她一口，见她不走，就左顾右盼起来还以为她忘了什么东西。
　　她既认真，又心虚地提醒道：“小韵，你有没有忘记什么？”
　　“没有鸭。”关韵道，她防患于未然，又亲了叶崇静一口，学着电视剧里的语气玩笑道，“姐姐你就放心地去吧！”
　　“你忘了一句话。”叶崇静提醒道，她一说出口，心里真的是百感交集，明明她是该担心小韵的那个人，结果小韵好好的根本不用她担心，倒是她在这里忸怩开了！
　　“什么话鸭？”关韵的眼睛亮晶晶的，真的冥思苦想起来，“再见说了，爱你也说了，会想你也说了……”
　　“那句话还没说完。”叶崇静的声音不自觉地低了，“要完整的比较好……”
　　“我会记得想你的。”关韵道，她笑着，两只小酒窝很甜蜜地陷下去，再次在叶崇静微微发烫的颊边亲了一口，“你也记得想我，好不好鸭？”
　　“好。”于是叶崇静很郑重地答道，做出了一个小小的承诺，“我每天都会记得想你。”
　　“姐！”叶崇和嚷道，“你看我！”叶崇静从善如流地一看，好家伙，人家两姐妹的风筝飞得又高又远，自家妹妹的呢，还没两步呢，就一头栽了下来！
　　“快帮我一下。”叶崇和道，她正和滚轮殊死搏斗，叶崇静有心上去帮忙，她犹豫了一下，又望了望关韵和关烁的沙燕和金鱼，她不由得心里一怵，自己活了三十多年，可和叶崇和一样，也是一次风筝都还没放过呢。
　　“应该不需要跑。”叶崇静有样学样，“刚才小韵就是倒退了两步，风筝就顺着风飞起来了。”
　　叶崇和想了想，把滚轮递给自己在生意场上几乎是无所不能的姐姐：“你试试看。”
　　她唇角噙着笑意，看着叶崇静感受了一会儿风向，背过身去又斟酌了一会儿线的长度，做了好一会儿准备工作，有模有样地倒退起来——然后和她得到了一样惨烈的结果。
　　“快看！”叶崇和马上不遗余力地嚷起来，“小韵，关烁，快看我姐姐，她和我一样，根本放不起风筝！”
　　叶崇静倒没觉得不好意思，她忍不住抿唇一笑，打趣道：“你这语气明明很骄傲，”
　　“那是。”叶崇和大言不惭，“下次心理咨询，我一定要把这事告诉医生。”
　　自从上次生日的时候两人谈过这个话题，她还真跟着叶崇静去做了双人咨询。
　　她本以为医生会对她的恋爱挫折提出什么妙招，然而医生倾听之后，显然发现了她和姐姐是一起来的，就笑着提出了一个顺理成章的建议：可以试着从和你姐姐的相处开始，同样的，姐姐也可以从和她的相处中，得到许多不一样的，和爱情类似，但又有别于爱情的好东西。
　　那边关韵和关烁都听到了这边的事情，关韵将自己的沙燕递给关烁，自己笑盈盈地走过来，一边用手拿住蝴蝶风筝的滚轮，一边甜丝丝地说道：“姐姐，我来教你鸭。”
　　“知道我为什么留在这儿吗？”叶崇和问道。
　　她现在特爱问姐姐问题，随着关系的逐渐亲密，她发现叶崇静应对她的方法真的是十分可爱，明明有时候失笑到懒得搭理她的孩子气，还要像小时候尽职尽责的那位大姐一样去小妹的场。
　　叶崇静偶尔也会有些五味杂陈地失神，眼前这个妹妹，到底是那个小时候甜蜜蜜的小尾巴，还是那个从叛逆期开始就对她不假辞色的妹妹？“是因为好学吗？”她很捧场地问。
　　“不是。”叶崇和的回答也果然不出她的意料，“是为了当你和小韵的电灯泡！”
　　关烁在旁边扑哧一声笑了。关韵马上很乖地也笑了，只不过小韵很诚实，跟叶崇静一样捧完场还要很小心地问一句：“这是笑话吧？”
　　大家这下全真心实意地笑了，在露营地放风筝的人有很多，她们的快乐毫不显眼，叶崇静望着瓦蓝天上那只火红的蝴蝶，她忽然想回到和小韵第一次在烧鸟店那天。
　　她想遥遥地告诉自己，不要嫉妒你对面那个女孩无忧无虑的快乐，因为你一定想不到，你之后的大半个人生，会因为她的笑容改换了色彩，生活真的像她的那些画一样，是可爱的，是有趣的，是值得期待的，是你无论如何，也不舍得去放开的。
　　她从不相信救赎这种虚无缥缈的东西，也绝不会把希望放在他人的身上，但她不得不承认，是小韵接住了她的所有，爱着她的所有，她站在天台上的时候，什么都没有想，唯一惦念的，是小韵的笑容、温度和气味。
　　把这些告诉她吧。叶崇静默默地想，总有一天，要把自己这些心念全告诉小韵。她曾经害怕在小韵清澈的目光里无所遁形，而现在她想回应小韵的透明，她想让小韵的爱意丰沛的目光，就这样永恒地照彻着她。
　　这次她们带了烧烤架，烤了许多肉和蔬菜，半下午的时候，早春的阳光也有些晒意，大家都躲在帐篷里，关烁和关韵躺在充气床上，叶崇和坐在月亮椅上，看着叶崇静细致地煮一壶茉莉花茶。
　　她忽然道：“姐，你还记不记得母树大红袍的事？”
　　在她们几乎都还是孩子，住在丽宫花园老别墅的时候，有人给叶焕章送了一小盒母树大红袍的茶叶，他花了许多钱，所以描述的天上有地下无，叶崇和和叶崇佳双胞胎当时最爱听大人说话，等到大人都走了，她们立刻要撺掇着几个孩子尝尝滋味。
　　“记得呢。”叶崇静将茶汤倒入玻璃杯，她的神情很专注，长长的睫毛在眼下投下一扇温柔的阴影，“还记得那时候你们的前科是偷喝了人家送的茅台酒，结果一醉不醒。”
　　她拗不过几个小孩，只好偷拿出一点茶叶给她们煮了，叶崇和想，真好像现在的场景一样，当时的叶崇静不过也才上初中，然而煮茶的姿态已经和大人没什么分别。她很从容，很专心，将深琥珀色的清澈茶汤倒入每个人的茶杯里。
　　所有孩子都十分肃穆，她们在大落地窗前完成这种仪式，叶崇和发觉自己在细枝末节的地方记得这样清——那天姐姐的睫毛，也投下了如此这般的一扇阴影。
　　做心理咨询最重要的是表达，后两天的一次咨询，叶崇和谈了这件事，谈了她莫名其妙记得的这些细枝末节。
　　“我还是不能充分地表达出每件事。”叶崇静说，“其实那天露营的时候我就很想说，崇和，之前你过来找我，对我说我爱你，可能有一些一切尽在不言中的意味在，不过我还是想告诉你，我也很爱你，能和你恢复这样的关系，我由衷地高兴。”
　　关家姐妹没有什么要回忆的，自从小韵来京城，她们的联系就再也没有断过。不过关烁笑道：“小韵，你还记得你小时候的样子吗？就过年那次，那时候你才七八岁来着。”
　　“我记得你。”关韵道，如果不看照片，她对自己小时候也没什么印象了，“姐姐，你那时候不爱说话。”
　　叶崇和微微地睁大眼睛，她虽然也听过关烁对她讲以前的事情，知道她之前的经历不是很好，但对她现在长袖善舞的印象太深，以至于根本想象不到，她小时候，竟然真是一个沉默寡言的女孩。
　　“你也不爱说话呀。”关烁道，“姨妈怕你着凉，给你捂得特别厚，你的头发又好，毛茸茸的，跟只爆毛的小熊似的。”
　　叶崇静一边放下茶壶，一边忍不住微笑了。她情不自禁地在脑海里勾勒出那幅画面，一刹那间，心中生出了一丝强烈的渴望，要是自己能亲眼见到那个小小的小韵，就好了。
　　回去得再看看那个阿姨留给她的老相册。她将这个念头暂且放在一旁，她将茶杯一个个的放好，关韵从床上起身坐过来，被她轻轻地握住了手。小韵的手很柔软，被她一握，就蜷在了她的掌心，让她觉得自己的心，也是满满当当的了。
　　这片露营地在郊区，空气清新，等到晚上的时候，满天都是亮晶晶的星星。不远处有一条小溪，叶崇静牵着关韵的手，两人慢慢地走到溪边，溪水在灯光下，好像蒙了一层纱的缎子。
　　这里摆着许多的椅子，两人在一张长椅上坐下，关韵这才很大胆地，紧紧搂住了叶崇静的脖颈。
　　“怎么了？”叶崇静故意逗她，关韵就有些害羞地说，“白天，不好意思这样抱你鸭。”
　　“还有什么不好意思做的事情吗？”她同样地抱紧关韵，心照不宣地凑近她的脸，很轻地吻住她红润的嘴唇。
　　然而关韵竟然忍不住笑了，乱了拍子的吐息烫在她的颊边，嘴唇若即若离地触着她，叶崇静只好先亲了亲她的脸颊。
　　关韵笑盈盈的，两只小酒窝好甜蜜，她赶紧解释道：“是觉得，姐姐你明明才是不好意思那个鸭！”
　　“我哪里不好意思了？”叶崇静有点纳闷，拥抱和接吻有什么不好意思，恋人之间做这种事情再寻常不过，她主动也是理所当然的吧！
　　“明明就很不好意思鸭！”关韵睁大眼睛，蜜棕色的瞳仁很亮，她一本正经地说，“那种时候，你总是不愿意……”
　　后面的话她没能讲出来，因为叶崇静再度吻住了她，这次的吻不是蜻蜓点水，不仅成功地将她的话全给堵了回去，还把她的呼吸也尽数掠夺了。
　　关韵又感到那种甜蜜的缺氧，心里却在朦朦胧胧地想，明明在家里，你才是总是害羞的那个鸭！


第117章 小韵的今日上学见闻
　　“这教室够可以的。”从润说, “崇静，这凳子好硌啊，我真是坐不住了。”
　　“有一点。”叶崇静诚实地说, 不过也言止于此。她们初三那年临寒假前做了一个项目, 就是到某小学去做帮扶交流。本来大家以为就在京城周边, 没想到直接弄到了一个外省去。
　　大家怨声载道, 幸好赶上过寒假, 老师允许大家当天下午课程结束了休息，可以在这个小城市自由活动，参观景点或者去逛街都可以, 这才把不满压了下来, 学生们高高兴兴, 一上来就被这学校环境泼了冷水, 打扫的是非常干净，可是这学校无论如何也没办法和京城她们的教学环境相比。
　　叶崇静既来之则安之，凳子硌一点，课桌上有很多划痕，这些并不困扰她。爸爸的事业如日中天, 她有时候甚至觉得家里的生活越来越虚幻，反而她现在坐在这张硌人的小凳子上，竟然生出了一种踩到了实地上的感觉。
　　她自己隐隐地意识到, 自己的这种想法, 放在这个世界上似乎只能形容为四个字：不识好歹。
　　叶崇静的心情默默低落了一点, 她们被老师督促，来得稍早, 只看到了一些值日打扫卫生的小学生。等她这会儿翻开笔记本，打算温习一下之前的数学错题, 教室才渐渐地热闹了起来。
　　穿着校服的小学生们三五成群地进了教室，既对她们这些初中生十分好奇，又因为有些胆怯，不太敢坐到座位上挨着自己这两天的临时的大姐姐，大哥哥同桌。
　　不过也有些不怕生的，她们都被老师要求准备了礼物，这会儿有些同学开始引诱小学生，让她们猜猜自己准备的是什么好东西。
　　叶崇静不知道哪个小朋友会坐到自己身边，也不知道对方的兴趣爱好，她很忐忑地用一张上面满是星星月亮的包装纸把自己的礼物包了起来，那是一套四十八色的申内利尔油画棒套装。
　　要是能碰上了一个会画画的小朋友就好了，她想。
　　教室里吵吵嚷嚷乱成一团，一个小女孩搂着一个水瓶，很艰难地要从人堆里挤过来。教室狭小，过道很窄，她穿得又厚，还背着书包，好像小动物爆了毛似的，校服外套有点可笑，又特别可爱地蓬在外面。
　　正巧从润在过道里站着，叶崇静拍了她一下，示意她让开一点，那女孩成功地挤过来，没想到的是，正站在她身旁。
　　“你好姐姐。”她的声音还有点些微的稚气，一板一眼地说道：“我是、我是……”事与愿违，她有点紧张地顿住了，粉白的小脸涨得通红，半晌又重新起头：“你好姐姐，我、我叫关韵。”
　　这次还算成功，她的眼睛亮晶晶的，瞳仁是一种很甜蜜的棕色。叶崇静站起身来，她算得上第一次应对这种场合，一时之间不知道该怎么办，竟然很郑重地伸出手来：“你好，我叫叶崇静。”
　　关韵同样也很郑重地握住她的手，快乐地咧嘴笑了，叶崇静这才发现她颊边有着两枚小小的酒窝，可爱得不得了。
　　两人坐到座位上，趁班主任还没来，关韵高高兴兴地喝起了牛奶，她拿着温热的水瓶，很自娱自乐，一边喝，一边笑。一会儿看着自己的铅笔盒笑，一会儿偷偷地瞧着自己身旁的这位陌生的大姐姐笑。
　　她昨天太紧张了，练了好久地自我介绍才睡，今天没来得及喝牛奶就跑来上学，只好装到了水杯里。不过幸好说出来了。她很高兴，而且也没有迟到，大姐姐看起来也是个很好的人。
　　叶崇静也在用余光看着这位小同学，她看得可比关韵偷偷看她隐蔽多了，也全面多了。抽屉里关韵的双肩包漏了一点在外面，黑色的肩带上磨起了毛边，她刚才看见了，这是一只很可爱的米老鼠书包，还有两只圆圆的耳朵，边缘也有一点点开线了。
　　她心中想得很多，关韵却是无忧无虑地晃着两条腿，她把牛奶喝完，很认真地拧上水瓶盖子，将水瓶放到桌子的角落。一切事情做完，还有一些时间，她小小地转过头去，有些不好意思，叶崇静从她的眼睛里看到了好奇和期冀，应该是很想和自己说话，但是又不太敢。
　　人家小同学不敢，自己还能不敢吗？叶崇静心想，得自己先说话呀。可是说什么呢？难道上来就问人家你的兴趣爱好是什么？也太生硬了。说今天的天气——比兴趣爱好更烂的选择。
　　“你头发好漂亮。”叶崇静垂眼望着她乌浓的头发，索性就这样说了出来，然而一说出口，她真是害羞，耳廓滚滚地发起烫来，无论如何也讲不下去了，就问道，“嗯……可以叫你小韵吗？”
　　“可以鸭！”关韵很雀跃地说，她说“呀”的时候，语气十分柔软，听起来就像小鸭子的鸭。
　　“真的吗？我妈妈说，我每天都高兴，头发就长得好鸭。”关韵说，“姐姐，你也可以试试鸭！每天开心，头发会变得，好漂亮的！”
　　一旦一想到小鸭子的鸭，就完全回不去了，叶崇静觉得旁边这个可爱的小同学简直像只小鸭子一样，很柔软地一直在鸭来鸭去，鸭的她忍不住直笑。
　　关韵看她笑，不明所以地问道：“姐姐，为什么笑鸭？”
　　姐姐很高，大家坐一样的凳子，她得抬着头看。她觉得姐姐长得好漂亮，人也很好，就是不笑的时候，看起来冷冰冰的，笑起来，就像春天啦！
　　不等叶崇静回答，她就高高兴兴地说：“姐姐，你笑起来，是最好的鸭！”
　　叶崇静没明白最好是什么意思，不过她又听到了两个分外可爱的小鸭子叫，情不自禁地再次笑了。
　　上午的最后一节班会课才是交换礼物，前面正常上课。关韵坐得板板正正，每堂课都听得特别认真，这节数学课讲鸡兔同笼问题，除了最原始的问题，又多出了几道易错题。
　　叶崇静其实从第一节课的时候就发现了，小韵在学习上不是那种特别聪明的学生，之前语文和英语的时候还好，一到数学，就有点学不明白了。
　　老师让自己好好想想，和姐姐哥哥们讨论讨论，小韵对着白纸黑字的题目愣了会儿神，很小心地把练习册推过去，问道：“姐姐，这个，我没有懂……”
　　叶崇静没说话，直接将练习册放到了两人中间，又拿了一张草稿纸放在下面，很快地先把关键信息写了上去，从上面数有8个头，从下面数有26条腿，那么请问鸡和兔一共多少只。
　　她把8和26这两个数字圈了起来，用了一种最简单的方法：“小韵，我们不知道这个笼子里鸡和兔有多少，我们可以把鸡设成X，兔子设成Y的。”
　　关韵紧盯着草稿纸，听见叶崇静问，赶紧积极地答道：“鸡有两条腿，兔子有四条腿。”
　　“对。”叶崇静快速地在纸上写下两个算式，“头是8个，X+Y=8，腿是26条，那么2X+4Y=26。”
　　关韵觉得自己的魂都要飞了，看叶崇静在草纸上演算着：“小韵你看，第一个等式，假设我们×2，那么2X+2Y=16，再用第二个式子减去这个，剩下的2Y不就等于10吗？Y就等于5，兔子有五只，鸡有三只，有点明白了吗？”
　　“有……有一点。”关韵局促地说，她知道自己有些笨，有时候问同学问题，别人讲的很清楚，她却不懂，她就有点不好意思再问下去，再麻烦别人了。
　　叶崇静敏锐地察觉到了这点，她什么都没说，只是把草稿纸翻了一个面，画了八个小圆圈，在每个里面都画上笑脸，上面都标上序号，笑道：“小韵，把这当作八个头吧。”
　　关韵使劲点了点头，看着叶崇静又给每个小脑瓜下面画了两条细线，不用她说，关韵就知道，这是两条腿。
　　“咱们假设8个全都是2条腿的鸡，一共有多少条腿呢？”
　　关韵在心中默背着乘法表，回答道：“是16条鸭。”
　　“一共有26条腿，这里只有16条，少了多少条呢？”
　　这个减法简单，关韵很快说：“少了10条。”
　　“每只鸡比每只兔子少2条腿。”叶崇静的语速很慢，她望着小韵亮闪闪的，漂亮的大眼睛，“一共少了10条，那么证明少了多少只呢？”
　　关韵想了想，有点不确定地说：“10、10除以2吗？”
　　“对了，就是这样。”叶崇静嫣然一笑，“小韵，好聪明，10除以2就是5，一共有五只兔子呀。”
　　关韵也跟着笑，她粉白的脸颊红扑扑的，长长的睫毛害臊似的全垂了下来，像两把小扇子一样。
　　班会是交换礼物的时间，整间教室里喜气洋洋，叶崇静一拿到礼物，就很惊喜地发现了包礼物的纸应该是关韵自己画的。
　　上面满是可爱的蜡笔小图案，叶崇静打开包装纸，发现里面是一个坚硬的夹纸板，上面夹了一张五彩缤纷的蜡笔画，上面画了两个人，一个她看得出，应该是小韵，一个衣着容貌都很模糊，是因为小韵不知道她的同桌会是什么样的人。
　　两个人手牵着手，都有着大大的微笑，背景既是教室，上面又画着广阔的蓝天。
　　整幅画从人物到场景，都很稚嫩，很显然也并没有任何基础。但是色彩太缤纷了，那种纯然的快乐真像要从画纸上冲出来一样，看到叶崇静不由得呆住了。
　　她回过神，发现小韵才真的是呆住了，那一大木盒的油画棒满满当当，蔚为壮观。关韵傻傻地看了好一会儿，才有些不可置信地说：“姐姐，这个……”
　　“送你的礼物。”叶崇静很高兴，“你刚好会画画，送得真对。”
　　“好贵、好贵吧。”关韵的声音不自觉地小了，前后的小同学也有的被这盒油画棒吸引了目光。
　　“没有的。”叶崇静说，她知道同学之间应该分享友爱，但是这油画棒是画画的东西，要是让人胡乱试着用了反而不好，她小声说，“小韵快收起来，回家画。”
　　关韵立刻很乖地把木盒塞到了抽屉里。她有些犹豫，看来是还在纠结，叶崇静就拿着画问她当时是怎么画的，这下小韵又是快快乐乐的了，她鸭来鸭去，讲了好多。
　　叶崇静想，等到回京城，她得把这张画装裱起来，好好收着，千万不能损坏了。
　　临近上午放学，大家还要互换明信片。叶崇静写道：希望小韵幸福地生活，画更多更好的画。当然，她还写了所有人一定都会写的：好好学习，天天向上，将来考上好的学校，成为社会的栋梁之材。
　　不仅是初中生，几乎所有人的明信片上都写了好好学习考上好大学一类的。小韵给她的卡片也这样写了：希望姐姐将来，考上超级好的大学，每天都快快乐乐，头发变得特别好，笑起来，就像春天一样。
　　她最后好诚心地写道：姐姐我会记得你的，我会想你的，我们以后再见面呀！
　　叶崇静拿到卡片，匆匆地看了一眼，她觉得自己真是有点感性，一下眼睛里就蒙上了一层湿意，赶紧把明信片翻到正面的风景。
　　下课铃响，小学生们鼓掌欢送姐姐哥哥，大家纷纷收拾起书包出教室门。
　　从润慢悠悠地走过来等她，随口说道：“教你旁边那小女孩挺费劲的吧，我听我旁边那个小孩说，她是个小傻子。”
　　“你说什么？”叶崇静的火一下子就被点着了，“你旁边那个小孩是谁？”
　　她的声音没控制住，从润也吃了一惊：“啊，怎么了？”她一指，“就是那个男孩。”
　　教室里走了一半人了，剩下的全看了过来，小韵也站在教室门口，有点茫然地看着她。叶崇静觉得太不妥，但她实在太生气了，三步并作两步过去，对着那男孩就问：“你到底说什么了？”她压低声音，“你说小韵什么了？”
　　她个子高，往那儿一站，把人家小学生吓得不行：“小傻子，就是小傻子啊！”
　　他这么大声，气得叶崇静也提高了声音，“我会告诉你们老师的，你居然侮辱同学！”
　　“我没有！”男孩泪都出来了，大喊道，“她脑子有问题，大家都知道她是傻子！”
　　叶崇静怔了一下，刹那之间，简直天旋地转，这背后的含义太残忍，她想到自己刚才写的什么好好学习，考上好大学，黑字搅成漩涡似的冲她涌将过来：“你再说一句！我没想到，有素质的学生居然会这样，你不是个好孩子！”
　　她其余的同学都笑了起来，从润道：“行了你，你也太没攻击性了吧！跟小孩较什么劲呢。”
　　叶崇静耳朵嗡嗡直响，是什么声音都听不到的，她刚想拎住那男孩的红领巾，关韵走了过来，伸手拽住了她的袖子。
　　“谢谢姐姐。”她甜甜地说，“我很笨的，他不是故意，那样说的。”男孩趁机跑走了，只剩下关韵对她说，“我要回家啦，姐姐再见鸭。”
　　小鸭子转过身，低着头很快离开了。
　　叶崇静无数次地想当初那个十五岁的，毫不成熟的自己是不是不该多事，小韵是不是流着泪离开的，那天的风波到底对这个班级是否造成了影响，小韵接下来的生活会如何……
　　她想不到任何答案，也得不到任何答案。
　　-
　　“叶崇佳，”叶崇静的步伐不急不缓，声音也很镇定，现下是在众目睽睽的摄影棚，她不能容许任何有损她形象的事情发生，“原来四弟最大的本事就是去向爸爸嚼舌根子，崇佳，我好像还真的是高估了你一些。”
　　她走到近前，这才发现叶崇佳身旁还站着一个人，她应该是来拍照的模特，身材高挑，面容美丽。
　　叶崇静一怔，那女孩目光清澈地望着她，她有一双蜜棕色的漂亮眼睛，粉白的颊边，还有着两枚，小小的，甜蜜的酒窝。


第118章 叶崇静梦游仙境
　　叶崇静霍然睁开眼, 仿佛从溺水中醒来，明明没有梦到什么令人惊恐的画面，她却感觉冷汗淋淋, 额头和鼻梁上现出了一层潮湿的汗迹。
　　“做噩梦了吗？”旁边的关韵支起身来问她。“没有的。”她赶忙解释, 不想让小韵为她担心, 可说完没有的这三个字, 她刹那间一怔, 忽然发觉小韵说话的语气有些奇怪。
　　方才那个问句很柔软，很关心，略带着急, 大体还算平静, 和往日仿佛没有任何不同。关韵实际上只是有时候话语有些轻微的稚气, 她的语调和一个成年人也几乎没什么不一样。
　　可叶崇静就是知道。她和小韵同床共枕, 朝夕相处，她就是知道，那绝不是小韵平日里说话的语气。
　　她心脏怦怦直跳，紧紧地望着关韵的面孔，自己身旁这个女人脸颊粉白, 容貌鲜丽，见她这样，就嫣然一笑：“怎么了？”
　　叶崇静没能立刻回答, 这句话的语气同样不对, 小韵说话有一个特点, 她的情绪很单纯。高兴生气，害羞坦率, 抑或是伤心难过，这些情绪都很容易被察觉——当然, 也有小韵在她面前不喜欢掩饰的缘故。
　　有一些情绪，小韵通常是不会这样自如地使用的，就比如刚才那个问句里的略带戏谑。
　　关韵蜜棕色的瞳仁凝望着她，含笑道：“姐姐，你已经发现了，是不是？”
　　她的目光深深，带着一种往日里从未有过的复杂，叶崇静想，是啊，她怎么刚才没意识到，从方才到现在这好几句话，小韵居然一个可爱的“鸭”都没带！
　　“你是谁？”叶崇静看着面前这张小韵的脸，她心如擂鼓，然而无论如何也怕不起来。
　　“我是关韵。”关韵很平静地说，“只不过严格来讲，我不能算那个你最熟悉的关韵。”她微微一笑，用手指点了点自己的脑袋。
　　“你恢复了？”叶崇静匆匆道，说完她自己都感到一种绝顶的荒谬，关韵答道：“你知道这没有什么所谓的恢复可言的。”
　　她从床上起身，抹茶色的睡裙流水一样坠在她的小腿上，她在卧室里走了一圈，柔声道：“你真的很爱这个家，每一件家具，不仅写实，而且甚至比现实中的更加洁净美丽。”
　　“因为这是我和你的家。”叶崇静道，她的目光紧随着关韵，有些不安地说，“小韵，你……你要去哪？你别走。”
　　“你确信这个我是你的小韵？”关韵听从她的话，回到了床上，叶崇静立即握住了她的手，她也说不清，可冥冥之中有一种预感，不管怎样变化，这个都是她的小韵：“是，和一切都没关系，你就是小韵。”
　　关韵再次笑了，她柔情万千地望着叶崇静，红润的嘴唇里突然吐出了一句比刀刃更锋利的话语：“姐姐，这是你的潜意识，你有没有想过，我会在这里出现，是因为你在内心深处希望着我能够成为一个正常人呢？”
　　“没有！”叶崇静脱口而出，她真是像落进了火海里一样煎熬，“不是这样的！”她刚才所思所想的其实是：假设小韵是个完全的正常人，她还会这样地爱自己吗？她会接住自己所有的错误吗？她不允许任何的变数，她怕小韵离开自己！
　　她很轻，却又很急迫地抱住关韵，可是人多自私啊，她这样想，是否对小韵不公平？况且都说潜意识是人最诚实的心理，那她想到这些，是否代表着她也在盼望呢？
　　人多自私，又多矛盾。现在这件事摆了出来，她的心理简直是被分割成了数个互斥的碎片。
　　她实在说不出什么希望不希望的，她不希望这一切的发生，想保持原状，她害怕变得完美的小韵不会再爱这样有着缺陷的自己，却也知道这样的想法对于小韵而言太不公平。
　　同时，她其实也是希望的吗？
　　关韵把脸颊枕在她的肩膀上，一如往常：“还是个正常人比较好，又聪明，又健康，还有着异乎寻常的天真，这样就最好了，对不对？”
　　“不对。”她听见叶崇静不假思索地说，“这样不对。”
　　她抬起头，看见叶崇静脸色苍白，一双眼睛好似燃着暗火一般：“我从来、从来……”
　　关韵吻住她的嘴唇，将她其余的话语全部堵了回去。这个吻热情绵长，叶崇静恍恍惚惚，竟然觉得心神缓缓安定了下来。
　　“别着急，我没有要怪你的意思鸭。”小韵笑了，她眉眼弯弯，和现实中的小韵一样，一派纯然的天真，“人都是自私的，你是最好的人，当然想要，也当然值得最好的。”
　　“不是这样的。”叶崇静紧紧地抱住她，再次说道，“不是这样的。”
　　“首先，我不是最好的，因为你爱我，你才会觉得我是最好的，值得最好的。”关韵轻微的笑声响在她耳畔，她吻了一下那只甜蜜的小酒窝，“同样的，你现在就已经是最好的了，我爱你，小韵，人的潜意识是很混乱的，我只知道我爱现实里面的你，不管发生什么事情，我们都会在一起，对不对？”
　　“对，我也爱你，很爱，超级，特别爱你。无论是现实，还是现在。”关韵答道，她离开了叶崇静的怀抱，含笑道，“可不能这么沉重了，姐姐，别害怕，走到下一个房间去吧。”
　　叶崇静还没能反应过来，就见关韵轻盈地赤脚向前走去，她赶忙下床追赶，在她脚踏实地的那一刻，她后面的世界开始缓慢地崩塌。
　　她跑了起来，关韵比她更快，四周和背后的事物都在崩解，只有关韵踩着的那条道路还是分明的实体。
　　眼前乍然一亮，越来越宽阔，她逐渐看不见小韵的身影，亮到极致之后眼前豁然开朗，那是小韵送她的画里的景象。
　　清澈的蓝天，宝石般的湖泊，如茵的绿草。松鼠抱着坚果，兔子左右张望，梅花鹿低头饮水，狐狸和郊狼也能够嬉戏玩耍，小韵笑笑地站在树下向她挥手。
　　她连忙跑过去，只一眼，她就发现那不是刚才那个目光深邃的小韵，而是现实中那个清澈纯然的小韵：“姐姐！”她忽然说道：“好想你，我爱你。”
　　叶崇静一愣，这样甜蜜的情话她当然爱听，只是这好像也太突然了！
　　“姐姐，你是不是，还不知道这里的规则鸭？”关韵道，“在这个童话房间，你如果说话，只能讲出自己内心的，真实想法的。”
　　她一本正经地要给叶崇静解释，“好啦，现在来试着说句话，姐姐，你现在想做什么？”
　　叶崇静本想说那咱们先游览一下这里，可当她张开嘴唇，她发出什么声音，就完全由不得她控制了：“我想和你拥抱。”
　　关韵笑盈盈地向前一步，主动抱住了她，叶崇静闻到她身上那种晴朗美丽的阳光气味，她没想说话，可是只要嘴唇微微张开一点，话语就如同水流一样倾泻而出：“想永远抱着你，你身上有阳光的味道。”
　　“不行鸭。”关韵说，“我不要一直拥抱的。”
　　她眨了眨眼睛望着叶崇静，在现实中，她就是这样一个坦率的女孩，恋人之间有些事情是很正常的，所以她大胆地提出邀请，虽然有一点点害羞：“还要接吻，还要……”
　　在这个童话房间，只允许说出真话，做出真心的举动。叶崇静真心地想要阻止关韵，然而以子之矛攻子之盾，当然是失败了。
　　“你还挺不好意思的。”梅花鹿说，“看你俩的样子，我还以为你怎么样都会是主动那个呢！”
　　“这你就错了。”红狐狸耳朵上别着个闪烁的星星，“我妹妹才是大胆坦率，没有那么多束缚的那个，她知道有些事本来就不用不好意思。”
　　“在这个童话房间，我才是小韵的同族好吗？”梅花鹿不满地说，“你和那只郊狼是从哪里乱入的？导演呢！”
　　郊狼甩甩尾巴：“啊，那又怎么样，那你告状去呗。话说前两天我思前想后，又多了一些感悟……”
　　真心话大家一张嘴就停不下来，红狐狸晃晃自己耳朵上的星星，想到湖泊边去喝水，郊狼当即弃其他的（其实为零）的动物听众于不顾，悠哉悠哉地跟着她去了。
　　“我也想。”叶崇静的真心话也停不下来，只好自暴自弃地接着说，“虽然我在现实中好像总有点不愿意，实际上我是不好意思。我在某方面有些保守，小韵，我也很想坦率一点的。”
　　“没关系，”小韵甜甜地说，“我会主动的鸭。”
　　“我喜欢对你主动。”关韵道，“姐姐，崇静，我喜欢主动走到你身边，喜欢主动和你拥抱接吻，你没那么喜欢说话，爱，爱也是沉默的，我们互补鸭，我的爱，很大声！”
　　叶崇静抱着她不肯放开，真希望这一刻能够更长久一点。“我们还有好多时间呢！”关韵笑道，她在叶崇静的嘴唇上快速吻了一下，随后向那汪亮晶晶的湖泊奔去。
　　“小韵！”叶崇静叫了一声，也跟着紧随而去，梅花鹿发出一声吃惊的鸣叫，关韵与它擦肩而过，轻轻松松地一跃钻进了湖里——她已经学会游泳了。
　　叶崇静也跟着跳了下去，湖泊里的水像绸缎，清澈温暖得不可思议。她向下游去，也感觉不到缺氧，只觉得水下愈发的蓝，那片深深的蓝包裹住了她，她再一抬头，望见的正是无边蔚蓝的天空。
　　呼呼的风声掠过她身旁，高速的过山车滚滚向前，她偏过头，心一下就定了，小韵果然坐在她身边，正在快乐地笑着。
　　她这才观察周围的景象，出乎意料的是，这辆过山车不是驶在景区或者布景里，而是仿佛在帧帧的幻灯片中快速穿梭。
　　“小韵，”她问道，“这次的是什么房间？”
　　“是时间房间。”关韵说，“第一个是心的房间，第二个是童话房间，这个呢，就叫做时间房间。”
　　叶崇静想了想，忽然有点疑惑：“童话房间的规则是只能说出心声，那第一个和现在这个房间的呢？”
　　关韵笑道：“其实没有那么复杂的鸭，每个房间只要做到三点就够了。”
　　她缓慢地，一字一句地对叶崇静说：“ 思索，诚实，还有观察。”
　　随着这两个字的吐出，叶崇静全身心都被吸进了幻灯片里一样。她看到了她和小韵的相遇，相识和相知。那盒圣诞巧克力，那些可爱的小画，游艇上的种种，圣诞节的礼物，开闸般无法控制的爱意，她的爱，她的痛，她的告解，她的自由，种种种种，鲜明艳丽，就像发生在昨天一样清晰。
　　幻灯片播映到了团圆的篇章，速度越来越快，一种巨大的幸福填塞在叶崇静心间，而她却甚至看不清里面的画面了。因为太快，太活泼了，跃动的快乐燃烧着，将她的全身都烧得滚烫。
　　不行，不行。她突然想，这样太快了，太快了！这样幸福动人的时光，应该慢慢地来，怎么可以这样快呢？
　　“小韵，小韵。”她低声叫道，“小韵，我们得慢一点。”
　　“过山车开得太快啦。”关韵说，“我也这样觉得，姐姐，我们还有很多，很长的时间鸭！”
　　叶崇静豁然睁开眼，关韵正支着上身专心地望着自己，没料到她突然睁开眼睛，很不好意思地晕红了脸颊，赶紧转移话题道：“今天休息日，咱们干什么鸭？”
　　“什么都不干。”叶崇静笑了，她伸手揉了揉关韵乌黑的头发，“小韵，我就想抱着你，和你好好地躺到中午。”


第119章 我的宝贝
　　说什么都不干, 就真的什么都不干，叶崇静抱着关韵，感觉她温热的吐息就熨在自己的颊边, 安心地迷迷糊糊又有点睡了过去。
　　关韵不打扰她, 很小心地隔了一点距离, 虚虚地用指尖描摹着叶崇静的眉眼。最近模特活动外的闲暇时间, 她除了和爱人家人一起度过, 还特地去上了学画画的课。
　　她是没什么基础可言的，她也知道自己的画除了自己画得快乐，色彩缤纷之外, 其实没有那么多的可取之处, 所以完全没想到巧克力女孩冬青的故事发布到网上之后, 竟然会有好几家出版社联系她, 想把这个故事做成绘本，让她喜悦之余，又实在是不好意思。
　　要画什么出版的特别篇好呢？关韵一边想，一边很轻地拂过叶崇静的鼻梁，停在叶崇静嘴唇上方。冬青和向日葵的一日生活吗？可是好像不能算很新颖。
　　冬青和向日葵在这个童话故事里是手牵手的幸福的朋友, 并非她和姐姐这种关系，她望着叶崇静，心却不受控制地乱了拍子——她想吻她了。
　　这种念头如此自然地浮现在她心里, 关韵没有一刻比现在这种平凡的时候更明白她们作为恋人之间的吸引力。
　　很坦率的, 她想姐姐拥抱, 接吻，做最亲密的事, 也想和她静默地待在一起，闻着她身上干净的草药和皮革香味。不论怎样, 只要和她在一起，就什么都是好的。
　　关韵想了想，觉得自己最近好乖，是时候可以坏女孩一下了。她轻轻地从叶崇静的怀里爬出来，又观察了好一会儿，这才低下头，想要偷偷地亲叶崇静一口。
　　亲是亲到了，她刚碰到姐姐柔软的嘴唇，就感觉一只手臂环住了她的腰，将她往下一带，害的她忍不住啊了一声，一下扑倒在了叶崇静的身上。
　　“我还以为是奶酪要上床踩我呢。”叶崇静故意玩笑道，“啊，怎么是这么大一个小韵啊？”
　　关韵的脸就有点红了，赶忙转移话题道：“你明明睡着了鸭！你是不是在装着，装着睡觉呢？”
　　“我可没有。”叶崇静立即证明自己的清白，还打了个活灵活现的比方，“奶酪这么小的一只小猫，早上踩我一脚我都会醒，你这么大的一只小韵，压到我身上，我当然也醒了。”
　　“我没压到你身上鸭！”关韵的眼睛亮晶晶，“我就是，我就是……”
　　她说不下去了，叶崇静笑吟吟地帮她补充道：“嗯，你说得也是，嘴唇其实也没有什么重量。”
　　如果说大部分时候叶崇静是害羞的那一个，剩下的少部分，被叶崇静温柔地开玩笑，关韵也会害羞地想要钻到地缝里去。
　　“而且奶酪也没有很小。”奶牛猫奶牛警长可不能算只娇小的小猫了！关韵嘀嘀咕咕地说，“我也没有很大……”
　　她说得小声，然而紧搂着她不松开的叶崇静却是听得清清楚楚，忍俊不禁地往她颊边亲了一口。
　　“你压到我啦！”关韵举一反三，“你亲我，现在是你压到我啦！”
　　“这不能算吧。”叶崇静道，没等关韵想出招来反驳，她翻了身，这下是切切实实，真把关韵全压在身子底下了。
　　“这个算……”关韵话音没落，叶崇静变本加厉地将吻也落了下来。
　　关韵没有防备，就感到一股清凉的甜味涌进她唇齿间，她现在也学会接吻，没有那么被动了。她原来实际上不是很明白接吻的感觉，两个人碰碰嘴唇，就会很高兴吗？
　　现在她明白了，接吻最令人高兴的不是接吻本身，而是和面前这个人接吻，只要和这个人在一起，简直做什么都是快乐的，都是享受的，都是意犹未尽的。
　　叶崇静轻柔地撤出来，又吻了吻她湿润的嘴唇，关韵已经把刚才的那点事全抛诸脑后了。她的心怦怦直跳，窗帘的遮光性很好，房间里有着薄薄的微光，她握住叶崇静的手，刚要拉过来，就听到了门外传出拍打的声音。
　　想都不用想，就知道一定是奶酪。奶酪警长可谓是上天入地无所不能，但是只要把门锁上，它跳起来扒住把手的荡秋千式开门法就彻底失效，想要进来，只能老老实实地拍门。
　　叶崇静扑哧一声笑了，故意说：“我们不给奶酪开门。”
　　关韵脸上一片潮红，神色挣扎，叶崇静知道她可是天字第一号爱奶酪人士，果然，关韵有点不甘心，可还是下定决心：“崇静……你、你给奶酪开门吧……”
　　“真的？”叶崇静问道，手下关韵柔润的皮肤已经出了一层发烫的细汗。小韵迟疑了两秒钟，随后真的很残忍地把她的手拿开：“还是给奶酪开门吧。”
　　她说完，抿紧嘴唇，真是说不出的可爱。平日里她主动得多，今天好不容易……可奶酪……总之猫好！
　　叶崇静笑着亲了她一口，下床去给奶酪开门了，刚打开一个门缝，奶牛猫立即窜了过来，左右横移，三两下幸幸福福地蹦到了关韵的怀里。
　　奶酪这猫平时虽然集奶牛猫之大成，上天入地无所不能，时不时就要做出一些常人以至于常猫无法理解的举动，但它同时也是只很黏人的小猫，之前每当叶崇静下班回家，它就总要过来让叶崇静搂它一会儿，再陪它玩会儿玩具。
　　现在关韵来到了这个家，它高高兴兴地转移了目标，经常往这位新朋友的怀里腻，关韵最爱给它梳毛擦脸，它现在已经到了只要今天没有这个流程就会主动来找的地步了。
　　“奶酪。”关韵在它的小脸上亲了亲，把它抻成长长的一条。奶牛猫像一条牛奶糖在它怀里躺着，毛茸茸的白肚皮都翻出了让人摸。
　　叶崇静呼噜了它肚子一把，随后搂住关韵，靠在床头，心情很静谧地望着关韵摸猫。小韵是干什么事情都很认真的，连摸猫都恨不得上网查了教程再专业地摸。
　　她用一种近似按摩的手法摸了一会儿，舒服的奶酪拖拉机发动，含糊地喵喵叫，关韵忽然想到一件事，很雀跃地说：“姐姐，我知道了，冬青的特别篇，要不就画小动物吧！”
　　“海洋小动物。”关韵眼睛好亮，慢慢地说，“她们旅行，肯定会碰到很多很多的鱼鸭！还有鲸鱼，海豚，都可以画的！”
　　“既然是童话故事，”叶崇静笑道，“咱们还可以画人鱼啊。”
　　“是鸭！”关韵很兴奋，她想了想，认真地说，“那肯定要画人的身体，鱼的尾巴的那种，我想把她们画成一种大海的……”她不太清楚那个词具体还怎么形容比较好，“本来的住户？大海是她们的，她们很有可能一开始，对冬青很不友善噢。”
　　“原住民。”叶崇静根据关韵的意思补充了这个词语，“她们可能是大海的卫士，假设怀疑你的船要对大海意图不轨，就要对你发起制裁！”
　　许许多多的想法蜂拥进入了关韵的脑海，她想自己知道这个特别篇该画什么了。
　　她靠在叶崇静身上，奶酪横跨她们的两条大腿，躺在中间，这会儿已经快要睡着了。关韵闻到叶崇静发梢上的精油香气，她坐直一点身上，去看姐姐的发顶。
　　深棕色的发丝里掺杂着一些白发，发根很短的有一点白，她左看右看，很惊喜地发现，叶崇静的白头发越来越少了！
　　“我两个月都没有染过了。”叶崇静说，据说少白头是越长大越少的，她小时候差不多一小半头发都是白的，长大了确实好点，但也好得比较有限。
　　她现在唯一能确定的是，心情大约也真的有影响，小韵也经常说，关阿姨说她总是无忧无虑，快快乐乐头发长得才好。自从和小韵在一起之后，她确信，白发是该被她的快乐给吓跑了。
　　“会完全变黑吗？”关韵问她，叶崇静答道：“应该是可能的吧，不过得讲究方法。”
　　关韵马上洗耳恭听，叶崇静抿着一丝笑容，没说话，在关韵的嘴唇上，很轻地吻了一下。
　　-
　　在某个平行世界，研究员正在观察这片四季分明的近海。她们目前还没能摸清海洋中人鱼活动的规律，也基本无法和她们沟通，机器目前只印证出了一些简单的短语。但研究员相信，人鱼的智商并不比人类低多少，人类观察着她们的时候，她们同样也在观察人类。
　　很多时候，人鱼被水下抑或是水上的摄像头捕捉到，很有可能是因为不在意罢了。倘若在意的话，以人鱼的游泳速度，在摄影头里，简直像一道模糊的闪电。
　　研究员们最近几乎是日夜观察，不眠不休，因为这片海域的女王有了大动向，并且很愿意让她们也知道的样子。
　　毫无疑问，这是位好脾气的女王，自从研究员进驻这个岛屿，从未遭遇过她的敌对和威胁，人鱼研究是新新研究，她们这些研究员也没有范例可循，都是摸着石头过河。
　　其他的海域时不时会传来人鱼操控鱼类或者鸟类袭击研究岛的事件，而她们这里风平浪静，什么都不曾发生过。
　　只有一件事很不幸，女王几乎是不说话的，她们很少能收集到女王的声音，只有寥寥的几句，那是一把很温和平静的女声，仿佛是吟唱着为这个海域下达了什么指令。
　　人鱼的语言是有韵律的，这可能是塞壬传说的来源，她们讲话往往会发出近似歌唱的，优美的声音。
　　目前人鱼的许多东西她们还都不了解，只能根据现有的情况对比推断。就像许多动物族群一样，人鱼是具有领地意识的，一片海域只会有一个王。有不少海域的人鱼是以家庭结构生活的，每当孩子成年，都会离开自己的原本家庭，寻找自己决定定居的海域。
　　一个海域如果只有单独的一位人鱼王，通常意味着这是一位单身人鱼。这样的海域一般比家庭海域更容易接纳外来者，研究员们戏称这是一种充满运气的盲盒相亲。
　　一年前，这片海域发生了一件让所有研究员沸腾的大事，一位快乐的小人鱼来到了这片海域。她有着一头乌黑的长发，好像海藻一样，鱼尾是一种亮晶晶的青碧色，在阳光下泛出耀眼的光彩。
　　她高高兴兴地游进这片海域，毫不在意摄像头的拍摄（也可能这位粗心的小人鱼是根本没有注意到），研究院响起一片欢呼声，目前还很少有摄像机能如此清晰地记录下一条完全健康，并非陷入昏迷才让她们有了巨细靡遗拍摄的机会的人鱼。
　　摄像机完整清楚地记录下来她游泳的姿势，她的头发，她的鱼尾，她美丽的面孔和蜜棕色的眼睛，大家惊喜地发现，她的两颊边，居然各有着一枚小小的酒窝。
　　她的代称于是便被立刻定下了：酒窝。顺带一提，这里的女王由于从来没被清晰拍到过，并且发现的第一位人鱼女王已经抢了“女王”的代称，她的代称只好叫做：沉默的女王。
　　酒窝游得这样慢，研究院半是猜测，半是根据以前的实例推断到，这很可能是为了向女王表示友好，让女王可以全方位观察她。她一边游，还一边唱，她的语言识别起来没那么困难，几乎都是短句，机器传译过来的电子音吐出来的都是问候语。
　　研究院里临时开了个赌盘，大部分人都赌女王会接纳她，女王虽然沉默寡言，但脾气那么好，又是独身一人，一定会接纳这条外来的可爱的小人鱼吧！
　　果然，没过一会儿，她们就又听到了女王的声音，那是很简单的一句话：你好，欢迎，希望你住得开心。
　　即使没有女王的祝福，大家也都相信酒窝会过得很开心的。
　　水上水下的摄像头捕捉到了无数的景象，研究院数不清的视频资料不断发往其他地区的院所，酒窝兴高采烈地用贝壳和珊瑚装饰自己的洞穴卧室，兴高采烈地捕鱼，兴高采烈地每天在碧波荡漾的海面上唱歌。
　　她的声音十分清澈，和她的小酒窝一样甜美。
　　机器大略的翻译让研究员明白，她不仅唱海上一些可爱的小故事，还唱对这片海域女王的话，有时候是赞美这里的海真清澈，有时候是赞美这里的鱼真好吃，总之是对女王称赞的意思，而沉默的女王果然没有回应。
　　大家都猜测，她是想要和这位女王做朋友。真是任重道远啊。
　　酒窝并不气馁，也不失落，她真是每天都有好心情，依然歌唱，依然躺在礁石上晒太阳。渐渐地，沉默的女王也开始唱歌了，大家深刻地怀疑她是被自己的不回应给煎熬到了。
　　她们在这里观察女王很久，早就发现她是个很温和善良的人鱼女王，换作人类的话，一定是个体贴她人的性格。
　　再过一段时间，她们已经几乎每天都要对歌了。终于，机器吐出一段清晰的电子音，酒窝叫了女王的名字，那段人鱼语言机器无法翻译，总之人鱼眼睛亮晶晶地望着一望无垠的海天：我们可以做朋友吗？
　　研究员们心焦如焚，女王没有回应，但一阵浪花过后，她竟然出现了！
　　沉默的女王第一次这样清晰地出现在摄像机前，她有着黑色的头发，黑色的眼睛，鱼尾却几乎是一种纯然的雪白色，她比在女性人鱼中算得上高挑的酒窝更高，身材很消瘦。
　　摄像机注视着她，她注视着酒窝，终于，女王唱道：谢谢你，我很愿意的。
　　这段对话很珍贵，是后来研究人鱼关系以及同性恋情的重要资料，很多人从人鱼的角度出发，并不明白女王为什么要说谢谢你，直到有一个年轻的研究员提出：“为什么要从人鱼的角度想呢？人鱼和人类的智力不是相仿吗，人鱼也有极大可能拥有复杂情感，假设从人类的角度想，女王应该同时也是在感谢酒窝的出现。”
　　沉默的女王并不知道，这个理论提出后，研究员们十分后悔对她的了解不很透彻，应该叫她孤独的女王才对。
　　后面的事情当然不用说了，她们经常一起捕猎，一起和海豚嬉戏，有一天，她们接吻了。
　　酒窝对人类的造物很好奇，研究员们经常为她送些漂亮有趣的小玩意，她把这些全部都布置到了新家里去。
　　海豚成群结队地游着，有的研究员恨不得穿上潜水服也潜进海里，因为今天女王和酒窝要结婚了。
　　女王很乐意让她们也看到这全部的景象，人鱼的婚礼很美丽，在黎明日出的时候，两只人鱼牵着手巡游属于她们的海，交换想给彼此的礼物，酒窝送给女王一只可爱的贝壳，女王则送给酒窝一株美丽的珊瑚。
　　研究员们目不转睛，她们的面前的桌子上摆了好几盘喜糖，打算与两位人鱼同乐。
　　我爱你。酒窝的歌声很美丽，接下来的歌声中出现了好几个转音不同，但大致相同的音节，机器进行对比猜测道：我很爱你，超级，特别爱你！
　　谢谢你。女王又说了一声谢谢，她雪白的鱼尾很轻地，小心地碰触着酒窝青碧色的鱼尾，像对待最珍贵的宝石。
　　我爱你，女王顿了一下，摄像机发现她害羞了，白皙的颊边泛着红晕，女王郑重地说，她的话语哪怕是冰冷的电子音传译过来都能让人感觉得到柔情脉脉：我爱你，我的宝贝。
　　-
　　我的宝贝。叶崇静在心里念道。她看着搂着奶酪的关韵，真感觉一切的形容词都没有了，最珍贵的，最奇迹的，我的宝贝。


第120章 和你度过的春夏秋冬（夏）
　　“叶总, 你这旅游攻略还没做完呀？”高桦笑道，“你都做一个月了要，这还赶得上去希腊吗？”
　　“肯定赶得上。”叶崇静说, “我想再安排细致一点。”这段时间她全心工作, 就为了完完整整挤出一周时间和小韵去希腊旅游, 自然想尽量做得再尽善尽美一些。她这些天有事没事就看着自己的行程单, 试图从其中再多找出还能改进的地方。
　　高桦故意打趣道：“叶总这样, 要不让小彭陪你去吧？”她知道叶崇静一向不大喜欢在私人时间麻烦助理，更何况是和关韵的二人世界。自从去年开始，就连真光也知道天顺叶家那边发了地震, 别的八卦她不太了解, 只知道自己这位叶总是焕然一新了。
　　她乐见叶崇静的改变, 平日里做事说话也都不再像以前一样一板一眼。
　　果然叶崇静立刻道：“这哪里用, 我自己再研究研究就成了。”
　　高桦抱着文件夹出了办公室，留下叶崇静继续研究自己的那套行程单。
　　关韵已经把酒店都预订好了，叶崇静不想让这一周时间变成特种兵式旅游，并不打算去太多地方，规划进来的只有雅典, 科孚岛，米克诺斯和圣托里尼。反正以后时候还久呢，多的是时间可以随时去。
　　“得把它带上！”关韵高高兴兴地举起希腊小熊, “希腊这下, 终于能看到真的希腊啦！”
　　叶崇静含着笑, 帮她把防晒霜放进行李箱：“那边紫外线强，得带着点防晒。到时候我们每到一个景点, 都和希腊拍照吧。”
　　“可以鸭！”关韵说，“早知道我就多做两件小衣服了, 咱们都换衣服了，希腊也得换衣服才好 。”
　　“把阿姨做的那件也带上，给希腊一天一换。”叶崇静实在忍不住，把关韵连带着小熊一起全搂进怀里，她笑道，“这样可以制造出它每天都在换衣服的错觉！”
　　关韵的笑声响在她耳边，还没去希腊，叶崇静就想开始规划下一次度假了：“我们下次去哪比较好？”
　　“这次可以到海边游泳。”关韵想了想，在叶崇静脸颊上亲了一口，柔软地说道，“下次就去有雪的地方吧！”
　　雅典城面积小，经典紧凑，两人打算选择一种特别的游览方式，就是城市漫步。她俩都是轻装上阵，每人只带了自己的手包，小韵的手包里，希腊小熊露出了个毛茸茸的脑袋。
　　酒店吃过早餐后，两人手牵着手，先往古罗马市集去。这片遗迹几乎是废墟了，原来的市中心现在看来是一片黄土绿草，断壁残垣。
　　阿塔罗斯柱廊已经被修复完成，庞大的柱廊里面现在是古市集博物馆。饶是关韵做过功课，这会儿也小声说：“我本来还以为希腊，像网上的图片一样，全都是好漂亮的海好漂亮的房子。”
　　现在她看着残破的遗迹和修复完成后宏伟的柱廊，有点不知道该如何表达了：“觉得好壮观，”她停了停，攥紧叶崇静的手，“又觉得时间，很残忍的。”
　　叶崇静温柔地握着她的手，暂且没有回应她的话，而是说道：“一会儿咱们就去卫城。”
　　两人带着小熊，拍下了她们在希腊景点的第一张照片。
　　进卫城要爬山，没走多久，就看到了狄俄倪索斯剧场。纵使破败，仍能看得出宏伟。关韵一边握着叶崇静的手，一边有点惊讶地张开双唇，眼睛发亮地一个地方也不愿错过。
　　阿斯克勒庇厄斯神庙和埃庇道鲁斯剧场相距不远，一个只剩下了残缺不全的石柱，一个却比刚才的剧场更加庞大壮观，大理石座位环山而建，级级升高，令人惊讶的是，直到现在还在被使用。
　　“像一把扇子一样。”关韵喃喃地说，她举起小熊，和叶崇静再次拍了一张照片。
　　两人走到了卫城的山门处，从这里俯瞰，下面的城市景象像是一幅精巧至极的微缩沙盘，在清澈的天光下，整座城市仿佛也有了一种流动的光彩。
　　“有时候我觉得时间也很好。”叶崇静轻轻地说，“时间往前走，我们才能在现在看到这样的景观。如果时间停住不动的话，”她忍不住微笑了，“我想和你恋爱呢，如果真的静止的话，我们也没办法对彼此敞开心扉呀。”
　　“如果要停的话。”关韵说，“那我当然要停在，最幸福的一天鸭！”
　　“哪一天？”叶崇静问道，她却很豁达，不假思索地回答道：“和你在一起的每一天。”
　　明明说出了这样动人的话，小韵却像很稀松平常一样，忙着拍底下的景色，只留叶崇静自己默默地融化了。
　　科孚岛是之后定下的地方，一开始叶崇静想的是先游览那些最热门的地方，等到下次，再去一些冷门岛上休闲度假，就暂时没把科孚定进去。
　　结果关韵闲暇时间做希腊的旅游功课，居然做到了奥德赛的游戏去，很愿意来这游戏的初始地看看。
　　不得不说，选择这里确实是很大的惊喜，岛屿的老城区有着各种各样的小店，到的第一天，她和小韵就一人先吃了一个冰凉凉的布丁。关韵吃的巧克力口味，她吃的撒着肉桂粉的原味，奶香馥郁。
　　两人本来是打算只待一天的，可是第一天，她们只顾着在颇有风格的优美街道上行走，游览阿克琉斯宫和参观博物馆了。修改行程的第二天，她俩上午花了一点时间去山上逛了逛，郁郁葱葱，满是橄榄树和色彩缤纷的野花，空气在这里都有了一点微微的清凉。
　　余下的时间，则是悠闲地在绵延的金色海滩上度过。海水是一种清澈的碧蓝色，比起玻璃，更像果冻。
　　“姐姐，”她笑道，“我们来比赛吧！”
　　“好呀。”叶崇静说，她随手指了个方向，“看看谁先到礁石那儿。”她意兴盎然，“不管我们是不是得赌点什么？”
　　关韵深谙小赌怡情之道，很可爱地说：“那这样，如果我赢了，你就亲我一口，如果你赢了，我就亲你一口……”
　　她还没说好不好鸭，叶崇静揽住她，先在她脸上亲了一口，随后还不等她说话，就向前两步，像一条鳞片闪闪的黑鱼一样，钻进了温暖的海里。
　　关韵本来就不如她游得快，又落后一步，叶崇静已经遥遥地在终点处等她了。她当然不在乎输赢，可当亲了叶崇静一口后，她才后知后觉地反应过来，这不是她俩都亲了彼此一口吗？
　　叶崇静狡黠地眨眨眼，带着她接着往更蓝的地方游去。
　　“这里真蓝。”两人游累了上岸，关韵靠在叶崇静的肩膀上，声音中带着一点疲倦，很柔软，又天马行空地问道：“姐姐，世界上最蓝的地方是哪里鸭？”
　　叶崇静轻轻地摇了摇头，她阖着眼睛，在澄澈的阳光下，感到心中沉甸甸的，全是一种悠然的幸福：“我也不知道，不过我去过塞班岛的伯利兹蓝洞，那里就非常蓝，是一种很深的，近乎墨蓝的颜色。”
　　“什么时候去看吧。”关韵说，这句话并非是征询的意思，因为她知道，叶崇静哪里都愿意和她一起去，要是没有工作的话，关韵想自己有一个小小的梦想，就是和叶崇静环游世界，不过当然，她想到这件事就忍不住微笑，暂时是不可能的啦！
　　“小韵，还记得你在家经常哼的那首歌吗？”叶崇静问道，“叫什么你是蓝色的？”
　　“你看到的我是蓝色的。”关韵不假思索地答道。
　　“可以唱给我听吗？”叶崇静笑了，她柔声问道，“小韵，唱给我听吧。”
　　关韵颊边的两只小酒窝若隐若现，她依然靠着叶崇静的肩膀，温热的吐息拂过叶崇静的耳廓和颊边，她小声地，就像在家里一样，将这首有点忧伤的歌曲，高高兴兴地唱了出来：“现在的你看到的我是蓝色的，我的快乐，是当你仰望天空飘过的云朵……”
　　叶崇静在心里默默地跟着唱，情不自禁地想到那天，自己在车厢里也是唱着这首歌，试图熬过等待小韵的时光。
　　但即使是这样，叶崇静想，那段时间，也是自己最珍贵的回忆之一。
　　两人在科孚岛多待了一天，余下的时间就均分给了米克诺斯和圣托里尼。关韵终于看到了蓝屋顶的白色小房子，也终于俯瞰到了这样美丽蔚蓝的爱琴海。
　　傍晚时分，她们一起坐在伊亚小镇的一个露台上等待日落。关韵一手攥着叶崇静的手，一手拿着自己的希腊小熊，期待着网上说的最美日落。
　　太阳一开始光芒烈烈，巨大地悬挂在空中。没过多久，越落越低，边缘和天际都变成了一种绚丽的橙黄色。
　　伊亚小镇的山坡错落有致，布满了白色的小房子和风车，现在全披上了一层金色的霞光。关韵目不转睛，只觉得落日真和画里画的一样，像一颗很美味的荷包蛋。
　　真正快落下去的时候，霞光是很有层次的，淡黄，橙黄，橘黄，橘红，颜色流动着，光带一样缠绕在无垠的海天线上。
　　关韵偏头一看，叶崇静的侧脸也被覆上了一层光彩，半明半暗，愈发显得她鼻梁挺直，轮廓鲜明。她本来想在落日最美的时刻要和姐姐一起带着希腊小熊拍照的，但她现在改变主意了。
　　“姐姐。”她叫了叶崇静一声，叶崇静马上转过头来望她。
　　关韵知道姐姐看着自己的时候，从来是心无旁骛。这实在不需要她有多么高的领悟力，叶崇静就是这样看着她的，柔情的目光将她密不透风的全罩住，所有的爱全都光明正大，一览无余。
　　“你过来一下。”她甜丝丝地说，颊边泛着浅浅的红晕，“我有话、有话想对你说。”
　　叶崇静立即依言向前探了一点身子，关韵很可爱地笑了，水红色的嘴唇，柔软地吻住了她。
　　心愿单得加一条了。叶崇静想，下次，我得和小韵在日出的时候接吻才行。


第121章 和你度过的春夏秋冬（秋）
　　“这啥啊！这什么啊！”叶崇和恨不得满厨房逃窜, 只留一条胳膊死按着盆里的鱼，“这怎么是活的，这么精神啊！”
　　“死着买回来就不太新鲜了。”叶崇静道, 她实际上也有点焦头烂额, 让她处理其他食材都可以, 但这可是活物, 她真是不会杀！
　　“那怎么办, 我要按不住了。”叶崇和这是真着急了，另一只手摸索着塑料袋，就想把整个盆子给罩上。
　　“我套。”叶崇静道, “你先按着, 总之不能让鱼给跑了。”叶崇和使劲点点头, 见姐姐把塑料袋撑开, 一下先给牢牢套到了盆沿上。
　　两人不约而同地舒了一口气。
　　今天立秋，也正好是叶崇静的生日，关惠茵就让所有孩子都来新家吃饭。目前家里所有的软装已经全部完成了，关韵很完美地完成了这项工作。
　　这会儿正是半下午，客厅里铺满了阳光, 关惠茵买了一趟蔬菜肉类还不够，又拉着关韵关烁两姐妹要去超市再采购些东西。根据关惠茵的生活技巧，这些食材可不能在超市买, 太贵, 必须得去菜市场买, 这才又便宜又新鲜。
　　房子里现下就剩下两位叶小姐，她俩也确实有信心先把这些食材收拾干净, 但当时谁也没在乎这条鱼。
　　对了，屋里还有一个放在泡沫板上的鸡笼, 是关惠茵不知道在京城哪里搞到的据说很有营养的走地鸡。还有一篮子土鸡蛋。幸好临走的时候，关惠茵不忘叮嘱她俩，鸡不用碰，等她回来了再杀。
　　“我都不知道京城还有卖这的地方。”叶崇和看着那只神气的走地鸡，有点为它接下来的命运默哀。
　　“我也不知道。”叶崇静也真的是钦佩了，她抿了抿嘴唇，忍不住地要开始想象关阿姨怎么杀鸡。她赶紧收回思绪：“咱们先收拾再说。”
　　叶崇和这同意，她方才碰了水，这会儿接着洗菜，叶崇静则是拿着关烁留的便签指示切肉，调料腌制。
　　两人半个小时左右就弄得差不多，又开始站到鱼旁边大眼瞪小眼。
　　“等阿姨回来再杀？”叶崇静谨慎地说，“网上说得很简单，把鱼拍晕再从中间打开把内脏取了就可以，不过我们应该是做不到的。”
　　“我想杀了试试。”叶崇和道，“嗯，阿姨搞不好看我这么勇敢，一下子对我很赞扬！”
　　她没等叶崇静说话，就抢先道：“可不是为了关烁啊，我想追她是我自己的事情，可不会去用别的方法拉好感。我是想说之前我对她挺不客气的，想让她对我改观一点。”
　　“阿姨从来就对你没什么坏印象。”叶崇静说，叶崇和笑道：“那肯定也没什么好印象，姐，说到这你自己都知道吧。”
　　她压低声音：“阿姨之前肯定也对你没什么好印象！”
　　叶崇静含着一丝微笑，她当然知道关阿姨对自己有着很多的顾虑，现在一切尘埃落定，她总算是能够放心了。
　　“那我把塑料袋揭开。”叶崇静说，“你准备，拿着菜刀把鱼拍晕。”
　　叶崇和不管三七二十一先把菜刀举起来了：“你揭吧。”
　　“等等，”叶崇静赶紧说，“得把鱼放到案板上，在盆里怎么拍？”
　　叶崇和只好又把菜刀放下，想去抱鱼，但这条大黑鱼一直浸在水里，精力旺盛，鱼身又滑不溜手，她哪里抱得住。叶崇静在旁边提心吊胆：“别掉地下了。”
　　“不是说不掉就能不掉的！”叶崇和语速飞快，说完一刻不停，直接把鱼丢回了盆里，叶崇静爆发出了和她前所未有的默契，立即把塑料袋再次套上了。
　　这条黑鱼一直活到了关烁回来的时候，叶崇和在旁边看着她轻轻松松地把鱼拎出来，一刀拍晕，随后三下五除二清理干净，真是有种难以言喻的钦佩。
　　“关烁，”她真心地说，“你绝对是女明星里最会杀鱼的。”
　　这算哪门子称赞？关烁抿唇一笑，她看到水盆边的塑料袋就明白了七七八八，这会儿笑而不语，细致地将鱼骨剔去。
　　叶崇和静静地凝望了她一会儿，忽然反应过来：“不是，我姐呢？”
　　今天的主角当然是早早地就被关韵拉了出去，她把超市的大袋子放到膝盖上，如数家珍地一样一样拿出来给叶崇静看。
　　叶崇静本来是很少吃零食的，关韵因为饮食控制严格的缘故，实际上有一点贪吃，她把自己喜欢吃的那些分享给叶崇静，还真让这位平日里就连吃饭都不会多吃一口的叶小姐有了点自己的零食喜好。
　　山核桃很好吃，在小韵举行的坚果测评中，叶崇静选出了前三名：山核桃，夏威夷果和开心果。在膨化食品测评中，叶崇静的前三名是海苔鱼果，玉米片和洋葱圈。
　　关韵这会儿兴高采烈地全往外拿，“这个是猪肉小松。”她把小袋子放到自己的脸颊旁，“特别——好吃！姐姐，上次买家里让你吃，你是不是就吃了一袋！”
　　她嘀嘀咕咕：“剩下的全让我给吃了。”
　　叶崇静根本没注意这什么零食，她望着关韵的脸就情不自禁地想微笑。关韵又捧出一盒桂花酒酿圆子，掏到最后，居然掏出了个热乎乎的芝士牛肉卷！
　　“怎么还买熟食了？”叶崇静吃了一惊，关韵敲了敲她的大腿，一本正经地说：“晚上才能吃饭呢，我觉得，你中午肯定没有吃好。”
　　叶崇静习惯性地说道：“哪有，我吃得很好啊。”
　　关韵也不反驳，蜜棕色的眼睛亮晶晶地盯着她，把她盯得都有些心虚了，主动接过了牛肉卷。
　　她确实没有十足的底气说自己吃得很好，今天生日本来是不去公司的，没想到临时有些事情，她十一点才过来，对关韵说在公司食堂吃了中饭了。
　　实际上，她因为很想早点过去，完全是随便对付了两口，营养补剂倒是没忘吃一粒下去。
　　锡箔纸打开，芝士牛肉卷香喷喷的，关韵牵着她的手，一点不觉得无聊地捏着她的指节，忽然甜丝丝地又道：“姐姐，生日快乐。”
　　叶崇静笑道：“今天你已经对我说过好多次啦。”
　　然而过了一会儿，关韵又忍不住了，又要对她说：“生日快乐。”她就很郑重地每次都给予关韵回复，“今天是我最快乐的一天了。”
　　厨房里今天是关惠茵和关烁做菜，虽然面积不小，但再多添人难免就有些挤了，叶崇和也被赶到了客厅来，她看到自己姐姐和关韵坐在沙发上都要手牵着手，不由得说：“你俩真是撕都撕不开。”
　　关韵没听过这种表述，叶崇静在旁边笑着解释道：“是一刻都不能分开的意思。”
　　“没有鸭！”关韵就马上一板一眼地说道，“每天都要工作呢，要分开很久的。”
　　叶崇和也绷不住笑了，兴致勃勃地问道：“小韵，你给我姐准备了什么礼物啊？”
　　“不能告诉你。”关韵不假思索，“要等吃饭的时候，再给礼物呢！”
　　叶崇和的礼物倒没法隐瞒，因为她上次从薛亭那里得了灵感，这次提前让一位玉雕大师做了一个和田玉雕送过来，拟的是在水一方的情致，现下正摆在客厅的架子上。
　　窗帘拉开，客厅明亮，金色的阳光洒在地板上。电视里播放着综艺节目，三人一边聊天，一边吃着刚才从超市买来的零食。厨房里关烁提高声音喊了一声，大家就去将菜一盘盘地端出来。
　　我怎么之前感受不到这种幸福呢？叶崇和看着桌上的漂亮的蛋糕和卖相不错的家常菜，突然觉得那些高档的餐厅会所对她的吸引力骤然下降了。
　　关惠茵考虑着孩子们要开车，就没有买酒，而是买了各种可乐汽水，大家一人先倒了一杯，遥遥地，叶崇静又想起那次大家一起庆祝小韵生日的场景。
　　不一样的房子，一样的人。她心有感激，听大家祝她生日快乐，真是什么都不必说，一切尽在不言中了。
　　关韵有模有样地给她戴上买生日蛋糕送的纸质王冠，叶崇和半点按捺不住，举起手机拍个不停：“这个我一定得发到朋友圈，我姐小学过生日都没戴过王冠呢！”
　　叶崇静才懒得阻止她，自己现在一心一意只顾着幸福了，没有那个时间。
　　她闭上眼睛，一边听着耳边关韵柔软的生日歌，一边在心里默默许下了愿望：希望大家都能够平安快乐，希望自己能够和小韵长长久久。
　　长长久久，她又在心里念了一遍这四个字，这才睁开眼睛，将蜡烛给吹灭了。
　　关惠茵前段时间买了几个翡翠观音的吊坠，特地跑到了五台山去开光，想送给几个孩子。关烁对此是笑称姨妈现在有钱有闲，封建迷信情绪是卷土重来了。
　　正巧赶上叶崇静生日，她这下可犯了难，想当生日礼物送给叶崇静，可其他几个孩子怎么办？对此其他人提出了一个极其简便的解决方案：等到她们各自生日的时候再送。
　　关惠茵忧心忡忡：“那这不是少保佑好久？”
　　叶崇和道：“少保佑那两个月不打紧！阿姨，咱一个个都命硬着呢！”
　　大家听着这话哪哪都不太对味，都一起笑了起来。
　　关烁送的礼物是一套珍珠饰品，包括耳钉，吊链，胸针和袖扣，正巧叶崇静平日也是常戴珍珠。
　　叶崇静转向关韵，满怀期待着等着自己的礼物，关韵笑盈盈地跑出去，把自己的礼物箱提过来，很大的一个礼物箱，当然比不上叶崇和送的玉雕那么大，但一看就知道，里面想必也是个有点分量的东西。
　　礼物箱外面黄色的礼物纸当然也是关韵自己画的，上面有着叶崇静和她自己的Q版小脑袋，还有各种姿势的奶酪警长。
　　“在网上看着学的。”关韵先不好意思地打了个预防针，她这一阵都是偷偷躲在工作室做，生怕叶崇静发现了，本来也每天期待着送出去，结果临到头，反而有点犹豫，觉得这有瑕疵，那里也不好了。
　　叶崇静从椅子上起身，半蹲下来，乌黑的眼睛明亮柔情地望着她，主动地，很小心地拆下丝带，打开箱子，完全没有夸张成分，叶崇静真的惊呆了。
　　里面竟然是个奶酪形状的小茶几！
　　关韵害羞地介绍道：“学着网上的做的，这个可以当茶几，还可以当猫窝的，这里有洞口。”她举起一片小奶酪，“这个插上去，就可以放水杯。”
　　“而且，”她说，“咱们的小猫，也叫奶酪嘛。”
　　叶崇静喜欢得不得了，要不是顾忌着其他人都在，真想立即先亲关韵一口。
　　不急，她心里想，等到回家，有的是时间呢！
　　这顿饭很丰盛，大家一人吃了一块蛋糕，又有这许多菜，吃得每个人都一动不动了。
　　关惠茵还是有点不太习惯用洗碗机，叶崇静主动请缨过去帮忙，把阿姨冲过的碗盘一个个放到洗碗机里。
　　“小韵自从和你在一起后很开心。”关惠茵说，说实话，她能有什么其他的愿望呢？小韵高兴快乐，能和自己喜欢的人在一起，她就已经是心满意足了。
　　“我会努力让小韵每天都开心的。”叶崇静真心实意地说。
　　她想表达什么，却一时有些词穷了，太多的漂亮话可以说，只是没必要，她最终只是说了一句：“阿姨，我会全心全意地爱她，对她好的。”
　　“这就好。”关惠茵擦干净手，走到厨房门口向外望去，这间新房明亮整洁，由于是一楼，还带了一个小花园，她种下了许多瓜果，现下正茂盛生长，绿油油的。家具都是她已经能够独立生活的小韵选定的，现代又漂亮。
　　客厅里关韵关烁和叶崇和正在聊天，三个人靠在沙发上，电视里在播放着什么节目，发出快乐的背景音。
　　“这就好。”关惠茵喃喃地说，“这就好啊。”


第122章 和你度过的春夏秋冬（冬）
　　“我有点想泡温泉了。”叶崇和说, “我完全没想到，你们居然票选出了一个这样的项目！”
　　年前叶崇静和关韵打算来奥茨山谷度一周假，叶崇和便紧随其后, 由于关烁出通告要晚一天, 这地方又恰好有一个巨大的温泉水疗中心, 三个人先在那儿舒舒服服地消磨了一整天。
　　关烁一来, 大家就想着要做什么活动了, 可叶崇和怎么也想不到，她们仨居然不约而同地选了远足！
　　“谁能告诉我咱到这儿为啥不滑雪？”叶崇和有气无力地说，“小韵你不是要学滑雪吗？怎么又走起路来了？”
　　“那个不着急鸭。”关韵说, “还没有试过这样在雪里走路呢！”
　　她们打算徒步一段时间, 再乘缆车上山观景, 海拔三千多米的山顶上还有一间全景餐厅, 正好可以去那里吃早午饭。
　　四人深深浅浅地踩在松软的厚雪上，今天还飘了一点细碎的雪花，关韵很雀跃地这儿看看，那儿看看，在京城待了这么久, 她还没见过这么厚的雪呢。往年都是下一会儿，很快就融化了，连雪人也堆不太起来。
　　叶崇和可就无聊了, 她狡黠地眨了眨眼, 挑起了一个话题, 不问别人，专问关韵, 她可知道其他人有可能装作没听见，但小韵一定会认认真真地回答自己。
　　“小韵, 你有没有什么做过特别后悔的事情啊，或者很坏的事情？”
　　关韵一听，真就认认真真地想了一想：“后悔的事情，好像没有的，坏事……”
　　她脸有点红了，含含糊糊地说：“嗯……是做过有点坏的事情。”
　　叶崇和立即来兴趣了，好奇得不得了，追问着想知道，关烁也有点疑惑，她还真不知道妹妹能干出什么坏事来，不过还是拍了一下叶崇和的胳膊阻止。
　　关韵被她缠得没办法，只好说道：“那天，你也在的鸭。”
　　她当然不可能说自己对叶崇静产生幻想的那些事情，那未免有点太坏了！
　　叶崇和一怔，随后恍然大悟：“你说的不会是去双歌拍摄那次吧？”
　　之前关韵为这个女装品牌拍照，双歌的大股东正巧是叶崇静的一位高中同学，想和她，还有叶崇和一起吃顿饭，两个人就一起跟着关韵去拍摄场地了。
　　叶崇和太熟悉模特拍摄这一套了，到了之后只忙着跟那位同学聊天，叶崇静却专心致志地忙着看小韵拍摄。她平时因为怕对关韵影响不好，从来不来拍摄的地方，甚至不会在拍摄地接她，这次好不容易有这样的机会，自然要认真欣赏。
　　模特圈子里认识叶崇和的一抓一大把，认识叶崇静可是几乎没有。她今天和叶崇和一起过来，很难不成为关注的焦点。
　　很多人过来搭讪，其实大多也并没有抱什么目的，只是单纯地想认识一下，叶崇静也清楚地知道大家想认识的也不是她本人，只是她身上的各种身份而已。
　　不过她自从和关韵恋爱了之后，心中宁静了很多，不再钻牛角尖，况且她本身很讲礼貌，对过来的每一个人都是笑微微的。
　　过了一会儿，叶崇静发现关韵有点怪怪的，好像有点在闪躲自己的目光。
　　“我姐还想呢，我一眼就知道你肯定吃醋了。”叶崇和说，“这有什么坏的？”
　　关韵一下子满脸通红，声音都高了：“不是的！不该吃醋的鸭，太傻啦！你、你……”她真是害羞得声音都打颤了。
　　她其实必须得承认，她当时真的有点吃醋，有点不开心，但她真的不想这样的！
　　有什么可吃醋的呢，人家和姐姐并不认识，姐姐只是微笑着和人家说了几句话而已，要为了这件事不高兴，那可太傻啦！
　　有时候她也觉得电视剧里很多吃醋的情节有些不讲道理，可真落到她身上，她不得不想，原来这东西就是这么无理取闹，根本不受大脑控制的。
　　叶崇静在旁边握住了她的手，偏过头来对她嫣然一笑。关烁道：“小韵已经无师自通恋爱的智慧了，假设什么事情都要发点小脾气的话，那可不好去维持感情。”
　　“对呀，我原来就是那样的人。”叶崇和笑吟吟地对号入座，“不过我现在知错能改，很想再试试谈恋爱的感觉。”
　　关烁抿嘴一笑，没搭理她直白的暗示，叶崇和望了望她唇畔的那丝笑容，不由得也笑了：“小韵，来，我给你讲讲什么叫真正地干坏事。”
　　她信手拈来：“上次我去吃快餐，人家问我喝饮料吗，我说我不喝，其实我是偷偷拿水杯接人家要钱的可乐啦！”
　　叶崇静和关烁都没忍住，扑哧笑了出来，那边的关韵却很着急：“你怎么能这样呢！你最后有没有付钱的，有没有向人家道歉的鸭！”
　　叶崇和还待再继续编，叶崇静就往她背上拍了一巴掌。“小韵，别听她瞎说。”关烁道。叶崇和不甘示弱：“这次我讲个真的，之前有一个，我姐干过一特别坏的事。”
　　她还小卖了一下关子才继续说道：“她从一楼去二楼，都要坐电梯！”
　　四人之中又进行了一次小投票，最终结果三比一，大家一致同意让叶崇和闭嘴安静走路。
　　叶崇和本来还颇有不满，可走着走着，却渐渐地也发现了一些徒步的乐趣，白雪皑皑，天也是蓝得发白，人流量不大，能听到的，只有她们踩雪的沙沙声，某种意义上，还挺惬意悠闲的。
　　叶崇静握着关韵的手，片刻也不想放开，心里甜丝丝的。双歌那件事她当然记得很清楚，她和小韵一样也挺两难的，只不过小韵是大脑不想吃醋但是心不受控制，她呢，她是明明知道小韵有点不开心，可心里竟然在一阵阵的发甜。
　　这才是她办的真正的坏事呢！
　　小韵是个太乖，太懂事的女孩了，叶崇静发现她很希望小韵对她有生动的负面情绪，比如生气，比如占有欲，她想小韵不要总带给她笑容，自己想爱的，想承载的，是她全部的喜怒哀乐。
　　这间餐厅是专为观景打造的，四面全是清透的玻璃，坐到座椅上向外一看，真和坐在皑皑的雪山顶上没有什么分别。
　　远处是宽广连绵的白云石山脉，雪白的阳光打在积雪上，迸发出了强烈的，钻石般的光彩。关韵目眩神迷地望着窗外，她们其余三人哪怕见过无数的好景色，这会儿也情不自禁屏住呼吸，静默地望了一会儿这种浑然天成的瑰丽。
　　仿佛也是受了这白雪的感染，餐厅很安静，关韵很喜欢面前这个蔬菜拼盘，有烤小土豆，蜜汁胡萝卜和迷迭香炒芦笋。胡萝卜甜甜的，关韵吃着吃着，忽然没头没脑地说了一句：“好高兴。”
　　叶崇静温暖的掌心按到了她的膝盖上，关韵抬起睫毛，发现关烁和叶崇和都在看着自己笑。
　　她有些不好意思，却不知道该怎么解释，方才她脑海里和心里全是这个想法，不由自主地就要说出来。
　　好高兴，好像已经是最幸福的时刻了。她看起来从来都是高高兴兴，无忧无虑的，其实那是因为她总喜欢把一切往很好的地方想，哪怕她清楚事情不会像绘本里一样变得很好，她也很愿意想象一种美好的可能性。
　　她没想到的是，有一些最美好的可能性成真了。
　　她现在不仅有爱自己的家人，还有了一个像自己爱她一样爱自己的恋人。
　　关韵低头瞧着叶崇静按在自己膝盖上的那只手，和她的人一样清瘦，骨骼分明，白皙的手背上，有着淡青色的血管痕迹。
　　这只手会牵着她的手，也会不厌其烦地抱着她，一遍遍地梳理她的头发。
　　这个人会拥抱她，会吻她，会全心全意地爱她，关韵想，她怎么会遇到叶崇静这样的人呢？
　　关韵眨了眨眼睛，赶快眨掉那一点湿润，吃了一口金枪鱼腩进嘴里。
　　美味的鱼腩现下也带了一点幸福的苦意，人高兴到极点的时候，关韵想，是会同时很伤心，很伤心的。
　　关烁今天是第一天过来，吃过饭后，想去那个温泉水疗中心休息一下，叶崇和自然是跟着过去。不过叶崇静却另有一个有趣的安排，就连关韵也被蒙在鼓里。
　　关韵迷迷糊糊地被叶崇静牵着手带上了车，等到一下车，她竟然看到的是一个狗场！
　　里面有上百条颜色不一的哈士奇，每一只都很亲人，她小心翼翼地摸了摸，小狗不仅不反抗，还很快乐地摇着尾巴凑近她。
　　叶崇静和狗主人交谈了两句，关韵隐隐约约地知道要做什么了，兴奋的脸颊红扑扑的，一双眼睛亮晶晶，满世界找着雪橇。
　　果然，没一会儿，狗主人将一只橡木色的雪橇拖来，关韵恨不得每只狗都摸一摸，按照狗主人给她描述的能力职位不同，选出了五只来。
　　每只狗都套上了适合体型的背带，起步的时候，关韵很大胆，还有模有样地安慰叶崇静:“姐姐你不要紧张噢！”
　　“我没有呀。”叶崇静笑道，“我怎么记得有人之前打雷都会被吓一跳呢？”
　　“那是因为太突然了！”关韵马上对号入座，她正要据理力争，狗的速度提高了上来，细碎的雪沫骤然拍了她一脸。
　　她乖乖地不讲话了，只攥着叶崇静的手。雪地上有一条道路，五只哈士奇聪明地根据道路前进，遇到转弯，还会缓缓地减速。
　　白雪地，蔚蓝天，还有墨绿色的树林。天地开阔，万籁俱静。
　　太静了，就好像这个世界，只有她和姐姐两个人似的。
　　“我爱你。”关韵在心里念了一遍，随后很小声地说了出口。风声凛凛，叶崇静没听清，赶忙凑了一点过来问道：“小韵，你刚才说什么？”
　　关韵方才说了一遍，这会儿也不脸红了，有点淘气地提高了一点声音：“叶崇静——”她轻轻地吻了一下叶崇静耳朵上一枚简洁的钻石耳钉，耳钉冰凉，姐姐的耳垂却是温热，浅浅地烫了一下她的嘴唇，“我爱你！”
　　叶崇静心内滚烫：“我也爱你。”她说的声音不大，柔情脉脉。关韵有点起了玩心，故意道：“你说得太小声了鸭！”
　　虽然这会儿除了她俩之外并无其他人，可叶崇静保守内敛惯了，硬着头皮也才只稍微提高了一点声音。
　　关韵笑盈盈地，毫不畏惧地大声喊道：“我爱你！”
　　叶崇静的睫毛颤了颤，天气太冷了，但她由内而外地在发热。“我爱你。”她鼓起勇气一样念了一遍，深深地凝望着自己身旁的关韵。
　　人生有时候太奇妙了，雪沫扑进叶崇静的眼睛，让她的眼前是一片朦胧，怎么会发生这么奇妙的事情呢？
　　“我爱你，”她的声音发着抖，终于很大声地对关韵说，“小韵，我爱你！”
　　雪橇到达目的地，狗主人给每只哈士奇零食和温果汁吃。叶崇静牵着关韵往前走，一开始还是一条狭窄的雪道，越往后，清理得越干净，越现代，还有了向下的台阶。
　　没一会儿，关韵眼前一亮，整个场景豁然开朗，前面是一个仿佛山谷一样的地方，一个小小的温泉池蒸腾着热气，周围是山脉树林，落了厚厚一层的银白。
　　温泉边立着一间小小的木屋，看起来是一个简单的小营地，叶崇静打开背包，关韵这才发现原来早上出发的时候，姐姐就偷偷带了两套泳衣！
　　不用关韵说，叶崇静就知道，比起那个巨大豪华的温泉水疗中心，小韵应该更喜欢的是这样的温泉，贴近自然，静谧晴朗。
　　风声雪声，两人一时间没有说话。带着点微微硫磺味的热气熏得叶崇静脸上一片湿润，她很轻地低声道：“小韵，有时候我经常会想，要是我没有遇到你会怎么样？”
　　关韵的脸颊枕着她的肩膀：“我们遇到了鸭！而且，姐姐如果没有我的话，你也会遇到另一个你爱的人的，你会变得越来越开心……”
　　她还没说完，叶崇静的眼泪就默然地淌了下来。
　　关韵惊慌失措地要给她擦，被她柔柔地握住了手腕：“小韵，我是个很悲观的人。”
　　她清楚地知道如果自己的生命中没有小韵，她不会去想要改变，不会想要去做心理咨询，只会静默地捱到最后一刻，然后自取灭亡。
　　她同样也知道小韵是个快乐的，能够独立的人，自己不出现在小韵的生活，会让她少很多伤害。可她不由自主地像关惠茵一样忧虑，不由自主地想，万一自己没有出现，小韵会遇到一个什么样的人呢？
　　她不能承受这样的可能性，不能允许小韵把爱交给除自己以外的其他人，她知道这世界上有许许多多的好人，可她谁也不信任，她一定要自己来爱小韵，不再让她受到任何一点伤害。
　　“我们遇到了鸭。”关韵吻了吻她的泪水，故意笑着，想让叶崇静开心一点，“没有假如的。”
　　她甜丝丝地说：“崇静，我永远和你在一起。”
　　说完，她赶紧转移话题，不想让叶崇静再伤心了：“姐姐，今天吃饭的时候，我也有一点想哭，因为觉得太开心了。”
　　关韵把柔软的手按在叶崇静的心口：“你一定也是因为太开心了，才流泪的。”
　　隔着一层薄薄的皮肤，叶崇静的心脏一拍一拍地跳着，震着她的掌心，连带着她的心脏也同频地鼓动起来。
　　很多时候，关韵想自己都是哑口无言的。我爱你三个字大胆热情，可也是单薄的。她想对叶崇静说的话太多了，想表达的意思太庞大了，根本无法组织成形。
　　她知道，叶崇静也如是。
　　两人只是望着彼此，一切的一切，仿佛都在长久的对视中清晰可见。她们见到彼此的第一面，也是这样地对视了一眼。
　　那时她觉得这是一位冷冰冰的严肃姐姐，现在是快要把自己融化的柔情爱人。
　　叶崇静当时觉得那是一位装天真的虚伪模特，现在知道那是一位纯真的天使落在了自己的身旁。
　　她们闯入了彼此的生活，并且终生不打算离开了。
　　关烁还有通告，叶崇和也因为公司的事情提前回国了。不需要说再见，因为她们马上就会再见，她们还有关惠茵会一起热热闹闹地度过今年的新年。
　　叶崇静靠坐在床头，关韵歪着脑袋，和她一起看那份五彩缤纷的心愿单。
　　关韵两只甜蜜的小酒窝在颊边若隐若现：“姐姐，你写得太多啦！这样永远都做不完的。”
　　“那才好呢。”叶崇静说，她指腹抚过颈间生日的时候关阿姨送她的翡翠观音，一半是玩笑，一半又带了点恳愿，“这辈子做不完的话，可能这个开了光的观音看不下去，我们还能来世再相遇呢！”
　　作者有话说：
　　完结了！
　　在这本书还没有动笔的时候，小韵是第一个出现在我脑海里的形象，她出现的第一时间，我就想到了她可爱的两个语气词：鸭和袜。这两个词一出来，我就对这个角色难以割舍了。她是一个很特别的角色，是一个完全清澈纯然的天使，想必大家也能看出来，正是这份缺陷，这份命运的不公，反而给她带来了这样的天真。她实际上太过于理想化，可是咱们这是一个童话故事呀~小韵善良可爱，她一定会得到充满爱和希望的生活的。
　　和小韵截然相反的是叶总，她的设置完全是按照和小韵的对立面来的，她是人上人，她无所不用，然而在烧鸟店，她却嫉妒小韵，觉得她凭什么这么快乐呢？明明她一无所有。她甚至还要拿昂贵的珍宝试探小韵的那份天真，失败之后，她真说不清是释然还是痛苦。
　　小韵对她的爱是天然的，干净的，而她的爱处处掣肘，种种的理由她一样样解释得都很清楚，但那是否是因为她骨子里还是瞧不起小韵呢，这一切大家心里也都自有答案。
　　她们的外在条件好像是磁铁的两极，然而心灵和灵魂是相合的，这让她们排除千难万险走到了一起，叶总也终于得到了属于自己的，并且是日思夜想渴望的爱情与一颗宁静的心。
　　这个题材比较冷，所以特别感谢一直追更，一直留言的友友们，谢谢喜欢这个故事的友友们，真的特别感谢大家，我们下个故事再见啦！
　　（全书完）



