


　　《男朋友的姐姐》作者：明也

　　简介：
　　这是一篇轻松的小短篇。
　　男朋友太粗鲁了，每天都想分手，直到男朋友的温柔的姐姐出现。

　　内容标签：都市情缘，近水楼台，主攻
　　搜索关键字：主角：程诺林韶┃配角：┃其它：
　　一句话简介：男朋友的姐姐太温柔了
　　立意：互相温暖


第1章第1章
　　林韶表面上看着挺文静淑女的，其实骨子里是个扣脚的女汉子。她也想当个文静的小美女，可奈何本性里就缺少温柔似水这东西，粗鲁起来连自己都嫌弃自己。她想，自己一定是假的女人！
　　眼见大四都快毕业了，寝室的室友都有男朋友，她还是一个人，也不是没人一开始瞎眼了追她的，毕竟她外表还是有一定欺骗性，不说话的时候一头黑长直的秀发，还算人模人样。可追着追着不知怎么的，就变成了一起吃鸡，开王者荣耀的哥们。
　　不都说，大学不谈一场恋爱，大学就不完整了吧，其实林韶也想谈恋爱，因为有时候还是有些羡慕别人有男朋友出双入对的，特别是过光棍节的时候。
　　最后一学期，林韶和小一届的学弟程东谈恋爱了。当时玩游戏的时候，她和那学弟谁也不认识谁，因为游戏里对骂了起来，谁知道这人脸皮很厚，竟然找上门了。后来不知怎么的，就跟林韶表白了。林韶见学弟长得还挺帅，再加上没恋爱过，有点好奇谈恋爱到底是什么滋味，脑门一热吧，就答应了。答应后，每天都后悔一遍。
　　说是男女朋友，其实就是个挂名的男朋友，他们啥亲密关系都没发生过，连亲个嘴都没发生过。这个狗男人，哪里需要女人，需要分明只要游戏，酷爱游戏，但是技术太差，当初就是太差了被自己骂的，林韶非常怀疑程东要追自己，就是为了多一个技术不错游戏小伙伴带他。后来，林韶觉得程东除了长得帅，真是一无是处，袜子从来不洗，扔床下，臭到不行，还不爱洗澡，游戏技术一点一如既往的差劲，她带得很心累了，每次在游戏中，她都把程东骂得狗血淋头，作为女朋友的好处，那就是程东乖乖让她骂，不再像第一次那样对骂了。
　　之所以没分手，那是因为程东真的帅，看着程东的帅脸，林韶才没那么嫌弃，但是在知道程东那么邋里邋遢的那一面后，真的来不了电。但是每次她和程东一起出去的时候，就会收获好多羡慕的眼光，甚至同寝室室友都异常羡慕。不是说毕业就分手吗？所以林韶打算拖到毕业，顺其自然的分手，让自己最后的大学生涯不至于看起来孤零零的。
　　“林韶，你男朋友，真的好帅啊！”这是她和程东交往后，收获最多的羡慕嫉妒恨，林韶一度觉得人模狗样的程东就是她家的金灿灿的门面。但是林韶还是经常因为忍受不了程东，而犹豫要不要拆门面的时候，竟然有人来告密说，她的男朋友程东，竟然出轨了，大家看到他和一个女神级的美女在学校食堂公然拉拉扯扯。
　　林韶心里一点都不伤心，反倒有点兴奋，想以正宫娘娘的身份去捉奸，同时看看狗男人到底勾搭上怎样的货色了。于是林韶一百米加速的速度，赶紧跑到食堂。
　　她看着此刻和她男朋友距离很近，似乎在亲密说些什么的女人，她伸长脖子一看，不得了，竟然还真是女神级别的女人，她从来没见过这样好看且有气质的女人。林韶当下只有一个念头，那就是老娘不配有这样的情敌，而且，她的狗男友也不配有这样的小三！
　　“林韶！”程东眼尖，很快就看到林韶，于是便大声的朝林韶喊道。
　　林韶心想这狗男人胆子还挺大的，当这小三面，喊她这个脾气暴躁的正宫娘娘过去，自己过去是先给上一巴掌呢，还是先给上一巴掌呢？当着女神的面，这么粗鲁好像不太好，林韶一边走，一边纠结的想到。
　　到女神身边的时候，林韶最终没给程东一巴掌，因为此刻女神正朝她微笑，笑得她不好意思太凶。
　　“美女，虽然吧，我觉得你可能是一时看走了眼，但是我觉得吧，我真的不配有你这样的情敌，他，也不配有你这样的小三。他除了长得像小白脸，真的一无是处，你知道他有时候一周都不洗澡吗？满床下塞满了臭袜子，还喜欢扣脚，然后让你闻他手指臭味，放屁还喜欢对着你放，简直恶心到不行……”林韶指着程东吐槽道，自己今天就能解脱了，但是她不舍这么好看的美女被这狗男人蒙蔽，以女神的美貌，完全可以找到比程东更帅的男人，不像自己，找不到更帅的了，才将就忍到这时候。
　　女神闻言微微一愣，然后笑意更浓了。
　　林韶被女神的笑容快闪瞎了眼，林韶终于懂了，为什么周幽王为博红颜一笑，不惜烽火戏诸侯，她是个女人都快被迷得神魂颠倒，何况男人这种下半身思考的动物。程东出轨，她可以理解的。
　　“林韶，你当着我姐的面，胡说八道什么！”程东一听自己女朋友这么吐槽自己，很不满意的叫囔道，周围还围着那么多人，掀自己老底，不像话！
　　“什么？你姐？”林韶提高音量，不是小三啊，怎么办，好尴尬，当着人家姐姐面，把人家弟弟吐槽得猪狗不如，不过那些事，程东真的全干过，只是被她揍了一顿之后，有些行为不敢再干了。
　　“你就是林韶吧，我听程东说过你，我是程诺，程东的姐姐。”程诺落落大方的自我介绍，她觉得程东这小女友真是太有意思了。
　　林韶觉得女神就是女神，就连声音都很悦耳，说话柔声细语的，不过女神姐姐的看着她的眼神，让她怪不好意思的，心想自己刚才除了把程东吐槽得比较狠之外，应该没有表现得太粗鲁了吧，还好刚才没有一上来就给程东一巴掌，不然她实在挽回不了自己在女神心目中的形象。毕竟，有个词，叫作相形见惭。明明都是女人，怎么就跟人家差这么远呢？
　　“姐姐好。”林韶一副乖巧的小声喊道，颇有几分害羞。心想都是程东这狗男人的错，竟然没跟她说过，他竟然有个女神级的姐姐。
　　“林韶，你在我姐面前有什么好装的，我都跟她说过你很粗鲁的，她早就知道了。”程东不愧是林韶的狗男友，现场拆穿林韶这假乖巧。
　　其实程东心想，他女朋友在他姐姐面前一副娇羞状是什么鬼情况？
　　此刻林韶的视线如果能杀人，此刻程东早已经万箭穿心了！这狗男人，竟然告诉他姐姐，自己很粗鲁，简直要把自己气死了，一点都不懂维护自己在他家人心目中的形象，这种男人怎么配有女朋友，林韶决定，等回头，她就要甩了这狗男人！不过这是之后的事，现在咋办，林韶发现自己现在有点不敢看程诺，恨不得有条缝钻进去，虽然作为女汉子，已经接受了自己的本性，但是此刻在女神级的程诺面前，还是有种莫名的羞耻感。
　　“程东肯定是在胡说八道，我觉得林韶看起来就很可爱。”程诺见林韶低着头，似乎不敢看自己，于是非常善解人意的替林韶解围道。
　　林韶听到程诺这么善解人意的替自己解围，心想果然，人美心也美，和专门给自己撤后退的狗男人形成鲜明对比，眼睛闪闪发光的看着程诺，怎么看怎么顺眼，看程东怎么看怎么不顺眼。
　　“姐，你是不知道林韶她……”程东似乎还要继续掀林韶的老底。
　　“东东，你想说什么？”林韶在程东还没来得及开口说完的时候，靠近程东，手指掐上程东腰间的嫩肉，表情甜美的问道。手上的动作却在警告程东，再敢乱说话，她就敢下狠手！
　　“林韶确实很可爱！”虽然林韶还没掐，但是程东感觉腰间的肉一紧，他知道林韶绝对下得了毒手，于是不得不昧着良心，改变说辞。
　　虽然程东不敢再掀自己老底，但是林韶去看到程诺眼里的笑意更浓，一副看破不说破，弄得林韶更不好意思了。天知道，狗男人都在程诺面前说了自己什么坏话，想想就觉得糟糕透了，有种在程诺面前□□的感觉，所以林韶恨不得落荒而逃，因为她心里感觉尴尬极了！
　　“姐姐找程东应该有事，我就不打扰你们……”林韶随意寻了个借口想遁了。
　　“没什么要紧的事，不存在打扰，林韶你有时间吗？”程诺语气温柔的问道。
　　“她大四了，现在很闲。”程东在林韶还没来得及回答的时候，就替林韶回答了。
　　“姐姐有什么事吗？”程东都这么说了，林韶还能说什么，只能乖巧的回应程诺，只觉得这狗男人果然是不配有女朋友！
　　“一起吃顿饭吧。”程诺语气温柔的说道，一副姐姐对弟弟的女朋友挺有好奇的样子。
　　“好……啊！”林韶回答道。
　　林韶没想到，程诺竟然带她吃巨贵的海鲜自助大餐。自己爱吃海鲜这事，狗东也告诉他姐姐了？林韶感觉自己的老底真的是被狗东给掀光了，她偷偷瞄了一眼程诺。正好对上程诺的视线，程诺很自然的就朝她笑了笑，笑得具有亲和力，不知怎么的，向来脸皮很厚的她，被这么一看，一笑，脸就热了起来，于是林韶赶紧把脸别向别处，就怕程诺看出自己脸红一般。
　　“林韶，没事你脸红啥？”程东正好拿了波士顿龙虾过来，见自己女朋友脸红，跟见鬼了一般问道，他觉得林韶会脸红，真稀奇！
　　林韶觉得自己当初是瞎了眼了，怎么会给程东当女朋友，哪壶不开提哪壶，简直要把她气炸了！
　　“我热，不行啊！”林韶一时没控制住脾气，凶巴巴的对程东说道，说完才意识到程诺还在对面，她此刻有种活不下去的感觉，在程诺面前，她没有最尴尬，只有更尴尬的时候！她已经不想看程诺了，完全不想知道程诺会有什么表情，她现在就是只埋沙的鸵鸟，然后故作镇定，一副什么都没发生过的表情。
　　“空调开这么大，哪里会热！”程东没眼力劲的嘀咕道。
　　程诺见一下子脸红，一下子凶巴巴，一会儿装作若无其事的林韶，嘴角都不经往上扬，这女孩还真的是挺有意思的。
　　“林韶喜欢吃螃蟹吗？”程诺见林韶不吭声，主动开口问道，语气自然温柔，似乎什么也发生，什么也没看到。
　　程诺的态度让林韶感觉舒服了许多，心想程诺应该是个情商很高，善解人意的女子。和情商低程东形成了鲜明的对比，一朵像天上上的雪莲，一坨像粘脚的屎，看着人家姐姐，再看看程东，林韶对程东的嫌弃又多了一分。
　　“还行。”林韶没好意思说自己喜欢，她喜欢一切带壳的海鲜，若不是程诺在，林韶在就以秋风卷落叶的姿态，横扫各大海鲜了。
　　“多吃一些，你太瘦了。”程诺把螃蟹的肉剥了出来，然后夹到林韶碗里，语气温柔说道。
　　林韶看着程诺，心想，美女不是一般让别人伺候的吗？怎么这么会照顾别人，这是什么样的神仙姐姐？林韶此刻看着程诺，觉得程诺简直是天仙下凡，要知道螃蟹剥壳是多么麻烦的事，再瞥了一眼只顾着自己吃龙虾的程东。没有对比，就没有伤害！这狗男人怎么配有这样的姐姐呢？
　　“谢谢姐姐。”林韶还是很乖巧道谢道。她也不知道咋回事，大概是程诺太美好，她在程诺怎么都粗鲁不起来，本能的约束起了自己的本性，不自觉地就装起淑女来了。虽然她知道自己的底都被程东掀光了。
　　“不用客气，说不准咱们以后就是一家人。”程诺笑着说道。
　　林韶闻言瞥了一眼程东，心想，自己才不想嫁给程东，若是能多个像程诺这样的姐姐，倒是可以。这大概就是买椟还珠，这姐姐是狗东的带来的，她不想要狗东了，只想要姐姐了。
　　“姐姐也吃。”林韶剥海鲜也是个能手，快速剥了一只九节虾，夹入程诺碗里说道，心想礼尚往来应该不会错。
　　程诺看了一眼林韶，便把林韶剥好的九节虾沾了酱料，吃了进去，吃相斯文好看。
　　见程诺把自己剥好虾吃了进去，林韶不知为何，莫名有些高兴。林韶大概没发现自己此刻眉眼都是弯弯的，看起来似乎就很高兴的样子。
　　程诺视线正好对上林韶那弯弯的眉眼，心想林韶确实长得很可爱的，性情也很可爱，她向来都喜欢可爱的事物，人也不例外。
　　“若是喜欢的话，下次再请你吃。”吃完饭，程诺离开之前对林韶说的。
　　为了这句话，林韶决定暂时不和狗东分手，毕竟她若是和狗东分手了，那这姐姐就不会再请自己吃巨贵的海鲜大餐了，为了姐姐的海鲜大餐，狗东作为自己挂牌男友还是存在价值。


第2章第2章
　　“你姐这么漂亮，应该有男朋友了吧？”回去的路上，林韶好奇的问程东。
　　程东一脸诡异看着林韶。
　　林韶被程东看的有点发毛，这是啥鬼眼神。
　　“我说林韶，我就觉得你今天特别奇怪，特别矫情，特别装，现在又这么关心我姐的事，你老实说，你是不是看上我姐了？”程东有些紧张的问道，虽然他把林韶当哥们多过当女朋友，但是吧，能一起打游戏，还能带自己，还不像其他小女生那么粘人的女朋友，哪里找啊！所以他可不能他的女朋友红杏出墙，爬去找他姐。他姐可是弯，所以他特别有危机感，他好不容易找了个自己不讨厌的女生，可真不能被他借抢了去！
　　“你瞎扯什么！”林韶粗鲁的用力拍了一下程东的脑门，她是在程诺面前有点收敛本性了，那毕竟都是女人，又不太熟，程诺有太女神的了，她没好意思暴露本性。但是程东的脑回路是不是有点奇怪啊，她和程诺都是女人，就算自己看上了，自己又不能去追她，就算自己变成男人了，都不敢追她，不是有句话这么说的么，癞蛤蟆想吃天鹅肉，她是只有自知之明的瘌□□。自己这德性，大概也只能和狗东相配，都是表面光鲜，内里一言难尽啊！
　　程东见林韶恢复正常，稍稍安心，不过他是得预防一下。
　　“我姐的男朋友，那一个个都是高帅富，就你这德性，我姐除非瞎了眼，不然你想都别想。”程东不客气说道。
　　虽然吧，林韶认同程东的话，但是自己认同和别人说，完全是两码事，听起来就是刺耳。
　　“你给爸爸说清楚，什么德性，你也不撒泡尿照照你自己，你自己好到哪里去……”林韶炸毛质问道，心想要不是为了下一次程诺的海鲜自助大餐，她现在就把这狗东给甩了。
　　“所以，咱们两半斤八两，比较配嘛！”程东笑嘻嘻的说道，并把手搭在林韶肩上，像个哥们一般。
　　林韶很嫌弃的要扭开，程东毕竟是男人力气大，让林韶根本挣不脱。
　　就在这时候，程诺开车从停车场出来，正在交停车费的时候，正好看到林韶和她弟弟在不远处，她看到林韶敲程东的头，似乎怒气冲冲的样子，让她那张清秀的小脸蛋看起来特别生动。也不知两人说了什么，大概是被程东哄好，两人勾肩搭背的，看起来确实像一对刚闹完别扭的小情侣，年少的时
　　“小姐……”车子可以同行了，程诺还没动静，停车场员工提醒道。
　　程诺回过神开车出去了，然后稍稍停在程东和林韶身边。
　　林韶见车窗内是程诺，赶紧把程东搭在自己肩上的手，甩开了。
　　“林韶下次再约你。”程诺开了车窗，对林韶说道。
　　“好啊！”林韶一脸笑意甜甜的说道。
　　程诺也朝林韶微微笑了一下，关了车窗，开车缓缓离开了。
　　林韶被程诺的笑颜撩得心神荡漾，心想还好自己是女的，不然真的会被程诺迷到，就算是癞□□，怎么会不想吃天鹅肉呢？不想吃天鹅肉的癞□□都不是好癞□□，林韶心中想到。
　　“喂！你朝我姐笑得一脸□□怎么回事？”程东见林韶朝他姐笑得那么甜，对自己都没笑过这么甜，心里不平衡的他去掐林韶的脸。
　　被程东卡疼的林韶，恼火极了，瞬间变脸，秒变母老虎。
　　“敢掐你爸爸，你小子是活了不耐烦了吗？”林韶咬牙切齿的问道。
　　程东看着凶巴巴林韶，心想这样正常多了，心想下次他才不要带林韶再去见他姐了，免得林韶被他姐勾走了。他姐特别会照顾小女生，从小女生缘就好到不行！
　　虽然刚才是高级的海鲜自助大餐，可是林韶并没有完全吃饱，她觉得自己根本没吃回本，想起刚才餐厅那么多昂贵的海鲜，林韶就后悔极了。其实她大可放开了吃，吃到走不动扶墙离开，这才是她的本性。可就是只吃了几分饱，她就已经比程诺多吃很多很多东西，为了避免在程诺面前暴露自己跟猪一样能吃，她硬是克制了的食欲。其实在程诺面前，她是有心里压力的，程诺看着太美好了，导致林韶内心有些自卑，于是本能的就装了起来，完全是本能，克制不住的那种！
　　不过还有下次呢，想想林韶就高兴！虽然在程诺面前，有点放不开自己，但是她还是很期待下次程诺请自己吃大餐。
　　回寝室的路上，林韶拐去食堂，买了个包子吃，然后心满意足的寝室打游戏。一上线就看到狗东已经在线上了。
　　这时候，有个人要加她为好友，林韶一看验证信息，程诺两个字，妈呀，女神姐姐竟然也会打游戏，见程诺加她，她内心怎么有点小紧张和小激动了。于是林韶二话不说，就马上通过了。
　　然后林韶就装腔作势，客客气气和自己男朋友的姐姐闲聊了起来，并一起打游戏了，期间程诺开了语音。
　　天啊，人长得美就算了，声音还好听得要死，属于声音和容貌完全匹配的那种，一听程诺的声音，就能马上浮现程诺的容貌。
　　平时陪程东打游戏，林韶都是那种很不耐烦的，但是和程诺一起打游戏，程诺不走，她也舍不得下线那种。
　　甚至开始天天守着，就等程诺上线，大概程诺并没有那么清闲，程诺自从那天上线之后，之后就没怎么上线了。
　　林韶发现自己好像病得不轻，天天脑海里想的都是程诺，整天得了相思病一样，守着手机，盼程诺上线玩游戏。没有程诺，林韶觉得自己现在玩游戏，都不那么香了。
　　程诺毕竟工作了，确实会比较忙，所以一直没机会上线。不过空闲的时候，她也忍不住想起林韶，林韶的声音也是属于可爱型萝莉音的那种，不过和她声音形成鲜明的对比，在游戏里，她操作很凶猛很厉害的那种。难怪爱玩游戏的程东，要追她做女朋友了。她都有点想要这样的小女友了，不是因为她游戏玩得好，就觉得她很活泼，很可爱，和性格沉闷的自己，应该可以互补。
　　周末的时候，程诺终于上线了。
　　“晚上一起吃饭？”程诺在游戏结束后，想约林韶一起吃饭。
　　林韶看到这条信息的时候，心怦怦的跳啊！
　　“那要不要叫上阿东？”林韶问道，她怕自己独自面对程诺会太紧张了。
　　“都可以。”程诺等片刻之后回复道。
　　“那还是不叫了吧。”林韶回道，心里想和程诺独处的感觉，超过心里的紧张。
　　程诺看到林韶回复的这条信息，微微扬起嘴角。
　　“姐姐……”林韶怂不拉几的喊了一声。
　　“嗯？”程诺轻声应道。
　　“我……我能加你微信吗？”林韶满脸通红的问道。
　　“当然可以。”程诺温柔的回道，因为微信林韶是用语音问，所以她也是用语音回答。
　　声音真好听，林韶觉得她特想让程诺说话给自己听，说啥都好。
　　“那姐姐的微信号？”林韶又问道。
　　程诺便把自己的手机号报给林韶，林韶马上记录存入手机电话簿，并马上在微信上发了验证信息。
　　程诺看到验证信息，便通过了，并备注了林韶两个字。
　　林韶看着程诺的微信图像，就是一张风景照，朋友圈三天可见，林韶啥都看不见。
　　“晚上七点到你学校接你？”程诺发微信语音过来，征求意见。
　　程诺说什么，声音都好温柔，林韶感觉程诺的声音，她可以听一百年。
　　“好，麻烦姐姐了。”林韶很是乖巧打字回复，她不太习惯发语音，因为她不喜欢自己的萝莉音。
　　“到时候见。”程诺这句话打字回复的。
　　林韶发了一个很可爱的表情，发完之后，她才意识到，不知道为啥，她在程诺面前非但粗鲁不起来，还喜欢装可爱，她以前最讨厌装可爱的女生了！现在有种啪啪啪打脸的感觉，自己这是咋了？林韶有点弄不懂自己了。
　　程诺看着林韶发的可爱的表情，忍不住微微笑了一下，心想，林韶还是很小女生的。
　　当放下手机之后，林韶突然想到，今晚和女神姐姐一起吃饭，自己是不是要稍微打扮一下自己呢？可连擦个保湿的乳液都嫌麻烦的人，不到冬天脸因为太干，感觉要僵烈开了，她是绝对不会往自己脸上涂抹东西，作为活得很糙的女汉子。对收拾自己无从下手，就连一副，都是清一色牛仔裤配T恤，竟然找不出一套稍微淑女点的衣服。
　　林韶看着镜子中的自己，脸蛋还行吧，不属于当下流行的瓜子脸，脸上有点小肉肉的感觉，但是又不会太肉，五官也还可以的，大概中等偏上的姿色？林韶现在不大肯定了，以前她觉得自己就这脸长的还行，和程诺一比，就是路人甲。对这镜子看了许久，林韶放弃了打扮自己的念头，因为她真的无从下手，化妆这么精细的活，自己怎么可能会？太难了，对林韶来说活成女汉子比活成精致的女人容易了多了。算了，心想反正再怎么打扮，和程诺以比还是相形见绌，再说了狗东肯定也和程诺说过自己不爱打扮的，算了，自己啥德性，迟早也会暴露的，林韶有点自暴自弃的想道。
　　到了七点，程诺准时到了校门口来借林韶，林韶看着一分提早五分钟到了程诺，心想妈呀，狗东从来都没这么准时过，姐姐这么准时，真是让她有点受宠若惊。这姐姐，真的是很可以的姐姐了。
　　林韶马上从寝室往外跑，她可不能迟到了，让程诺等。
　　程诺便看着林韶跑向自己，便朝林韶笑了笑。
　　林韶见程诺又朝自己微笑了，心想这姐姐颜好、声音好、笑起来，还自带光芒呢？自己是个女人都抵挡不住她的魅力，哪个男人受得了，简直修了八辈子的福，才能追到程诺，她都有点嫉妒能追到程诺的男人了，这命不要太好了！
　　“姐姐。”林韶来到程诺跟前，很乖巧的喊道，反正不知咋的，就是有种莫名小娇羞的感觉。
　　程诺虽然当了程东二十几年的姐姐，其实她小时候希望她妈妈生二胎的时候，生的是妹妹，她对程东其实一直也挺嫌弃的，一直觉得他占了自己妹妹的位置。
　　长相可爱，看起来软软糯糯的样子，可凶，可萌，林韶此刻就非常符合她的想要理想中妹妹的样子。于是程诺几乎没控制住自己的手，伸手摸了一下林韶的头，就跟在家撸猫的，并揉了揉头，表情温柔又宠溺的样子。
　　林韶压根没意识到会突然揉自己的头，动作如此亲密，再看程诺温柔又宠溺的样子，林韶没由来的感觉脸上一热，心想一定又脸红了。见鬼了，她什么时候这么容易脸红了，可是程诺那双漂亮的眼睛，感觉就像醉酒一般，会醉死在里面。
　　程诺也觉得举动似乎有些突兀，但是见林韶只是脸红，并没有排斥，便放心了，不过她还是有些不舍的收回手。再看林韶脸红时可爱的样子，心想林韶可和程东所描述的样子一点都不符合。不过人本来就是很多面的，不同的人就算看同一个人，也会有完全不同的认知。反正程诺就觉得林韶挺可爱的，就算程东所描述的那般，似乎也是个很有趣的人。
　　“上车吧。”程诺温柔的说道。
　　林韶觉得程诺好像总能两拨千金一般，拨开她的心里的尴尬和不好意思，给她一种无论她出什么状况，她都能接纳一般，能给人带来这种感觉的人，简直让人无法抗拒。
　　“想吃什么？”程诺上车后问林韶。
　　其实林韶还惦记着上次的巨贵的海鲜自助，但是她没好意思说，毕竟太贵了，她不好让人家姐姐太破费。
　　“都可以的，我不挑食。”林韶说道，心想大餐固然爽，但是自己还是好打发的，随便路边摊，她也一样满足，但是姐姐的气质看起来就不像是会吃路边摊的样子。
　　“不挑食好喂养，挺好。”程诺含笑说道。
　　林韶在想自己对程诺是不是有点走火入魔了，不然怎么会觉得程诺这语气像是以后要喂养自己似的，林韶心想，自己一定是给自己加戏了，人家姐姐只是随口一说罢了。


第3章第3章
　　程诺又是请林韶吃大餐，虽然不是上次那个巨贵的海鲜自助，这次大餐也不便宜。林韶看菜单，不便宜，反正是她这个还未完全毕业的学生党消费不起的。林韶就点了里面不算太太贵，也不算便宜的泰式咖喱虾，其他三四道的都是程诺点的。
　　“姐姐，下次随便一些就好了，不用这么好。”林韶小声说道，她还是习惯学生党的消费水平，每次都吃这么好的话，她下次都不敢来了，偶尔吃一两顿，她很满足了。
　　其实这顿饭在程诺看来，就只是随便吃吃的水准，不过想到林韶还是个学生党。
　　“好啊，下次你来推荐，所以有什么好的推荐吗？”程诺很配合林韶的说道。
　　“我们学校附近美食可多，又便宜又好吃，种类花样还多了，吃一圈出来，都恨不得有两个胃……”林韶一说道学校副近美食就来劲，她不爱买新衣服，不买化妆品，她的生活费基本都花在吃上，得亏她吃不胖。宿舍的女室友们，要么怕发胖，要么手头因为买衣服或者其他比价拮据，能陪她一起出去吃的次数不多，所以程东说是她的男朋友，确实更像个哥们，一起吃饭，一起打游戏。
　　程诺就含笑看着林韶说，林韶说的兴致勃勃的，语言很生动，而且她说话总给她一种很有趣的感觉，不害羞的时候说话语速很快，用词有趣，肢体语言也很生动，感觉眉毛，眼睛都在配合她的预警。
　　林韶说了好一会儿，发现程诺在含着微笑倾听，却一直没有插话，而自己就像个话痨一样说个不停。啊，一不小心，就暴露了自己话痨和吃货的本性了！于是林韶赶紧拿起杯子，借由喝柠檬水的动作，停止滔滔不绝的讲话。
　　“说的我都很想一一试过去了，下次你就带我去可好？”这时候程诺一脸期待的问道。
　　其实林韶不知道程诺是真有兴趣，还是为了配合自己，反正不关哪种，林韶还是觉得程诺情商是真很高的。
　　“只要姐姐有兴趣的话，没有问题。”林韶回答道，不过不得不说，在说了一堆话之后，林韶心里感觉自在许多，心想，难道上次感觉不自在，是因为不说话，憋出来的？
　　这时候，她们点的菜连续端了上来，都是用挺大的碗和盘子装的，看起来分量还挺足的，林韶心想这次秉持着不浪费食物的原则，自己终于能吃饱了吧。不过程诺不动筷子，林韶也不敢动筷子。
　　“吃吧。”程诺温柔的说道。
　　林韶这才动了快子，她用勺子舀一勺咖喱，倒入米饭，拌饭。呜呜，好吃到想哭。大概是感觉程诺不会太在意吃太能吃，所以林韶这次干脆也放开了吃，毕竟上次海鲜自助没吃饱，到今天之前还在后悔呢！
　　程诺看着林韶吃得又香又满足的样子，自己食欲都跟着变好。
　　“林韶！”吃到三分之二的时候，程诺突然喊林韶。
　　“啊？”林韶抬头见程诺正盯着自己看，林韶看着程诺那深邃漂亮的眼睛，还有那张漂亮极的脸蛋，莫名的有些紧张。就在这时候，程诺突然伸出了她那双指甲修剪得十分干净漂亮的手，似乎要摸自己似的。
　　果然如林韶预期的那般，程诺的手伸了过来，距离她的脸越来越近，林韶心率失常，紧张中又有种莫名的期待。她的手真的贴向了她的脸，但是轻轻一触，又马上离开了。
　　“饭粒粘到脸上了。”程诺为自己的行为做了说明。
　　轰！林韶感觉被地雷砸中，她已经面无非，她想立地死亡！此刻她的脸红得跟猴屁股似的，饭吃到脸上，这么丢人的事，为什么非要在程诺面前发生！这种事，只配在狗东面前上演，程诺面前，呜呜，她真的好想死！此刻她又不敢再看程诺，只觉得饭都不香了，不过也吃得差不多了。
　　程诺见林韶满脸通红，觉得自己好像有点小坏，林韶脸上其实没有饭粒，自己故意逗她的。
　　“那个……阿东都跟你说过吧，我这人一点都不淑女，还很粗鲁，脾气暴躁……”林韶现在只洗昂破罐子破摔了，毕竟她现在要度过心里尴尬期，没有什么比自黑，更能解除自己内心的尴尬了。
　　“他怎么说的，我觉得不重要，我只相信我自己看到的，我看到林韶并不说他说的那般。”程诺看着林韶语气认真的说道。
　　林韶听程诺这么说，心里有点感动，这个姐姐，真的好好啊！说话都这么
　　“其实，他也没有完全说错的啦，我脾气也不好，还很粗鲁，一点都不淑女，还很贪吃……”林韶决定招了，毕竟她确实不适合装，还是决定以真实的自我面对程诺。
　　“那是因为他太粗鲁的，人和人之间相处，犹如照镜子，直射入的光是什么样的，便会发射出同样的光。”程诺看着林韶笑着说道。
　　林韶听程诺这么说，心想妈呀，这姐姐太会说话，她羡慕嫉妒狗东有这样的姐姐了，她都想把这姐姐搬回家占为己有了，从此以后，不追星的自己就是程诺姐姐的第一号迷妹了。
　　“阿东要是有姐姐这么温柔就好了。”林韶由衷的说道，她现在心里越来越嫌弃狗东了，要是有像姐姐这么温柔的男朋友就好了，女朋友也行啊！林韶觉得，如果是程诺，她觉得自己可以弯的。
　　程诺心想，以她弟弟直男的个性，是绝对不可能变温柔的，除非林韶换个对象，而且不能卡性别，毕竟温柔的女人比男人多。当然时机还未成熟，程诺并没有说什么，只是朝林韶笑笑。林韶就像掉入她坑里的猎物，程诺有耐性慢慢来。程诺一向喜欢性格鲜明的女孩子，她听程东说到他女朋友的时候，就觉得那女孩挺有意思的，有机会可以认识一下。见面之后，并没有让她失望，林韶身上确实有吸引她的特质。
　　程诺的前女友也并不算温柔的女人，事实上，相当自私自我，那是个长相和性格都十分明烈炽艳的女人，十分有棱角。事实上，自我的人才会有这样的棱角，年轻时的程诺就喜欢这样有性格且自信的女人。可对方并不是她能驾驭得了的，她永远像是一只自己抓不住蝴蝶。其实程诺原不觉得自己有多温柔，是前女友身上的棱角把她磨成了一个包容性极强了人。
　　很多年以后，程诺终于累了，便放她离开了。程诺已经很久没有心动的感觉，林韶算是她和前女友分手之后，少数能让她有好感的女孩，并想进一步的接触。因为，程诺心想再不谈一段恋爱，自己就老了。上一场恋爱，让她精疲力竭，缓了好久，才缓了过来，所以她找一个单纯的人，再谈一场轻松一些恋爱。事实，和她预期的一样，和林韶接触，让她感觉很愉悦轻松。
　　至于是不是弟弟的女朋友，程诺似乎不是太在意，程东对林韶喜欢和对待方式，给程诺的感觉，并不是对女朋友的喜欢，更像是找个伴陪自己玩。男孩本来就晚熟，再加上程东又比林韶小一岁，那就更不懂呵护人家女孩子了。
　　林韶心想，自己吐槽人家弟弟不温柔，没事吧，不过程诺刚才也说了成程东粗鲁，应该没事。于是林韶假装若无其事的继续吃了起来。
　　这时候，程诺已经吃饱了，便停下筷子，看林韶吃，林韶比自己还瘦一些，可真的是挺能吃的，都不知道吃这么多，肉都长那哪里去。二十出头的林韶，看起来青春洋溢，充满活力，程诺有点理解中年老男人为什么喜欢找年轻的女孩了。因为自己作为中年老女人了，此刻看着林韶，都有种青春真好的感觉。程诺突然觉得自己有点像老牛想吃嫩草的猥琐怪阿姨，莫名有些心虚，自己起码大林韶十岁吧。
　　“林韶，你猜一下我年纪多大了。”程诺问道，她想把真实年纪告诉林韶，她不知道林韶会不会介意自己年纪比她大许多。
　　林韶有些意外，没想到程诺会突然说道这个。她看程诺大自己没几岁，大概就二十六七的样子。一般猜别人年纪，应该都是往小了猜。
　　“二十五？”林韶也故意往小一两岁猜。
　　“比这大多了。”程诺摇头说道。
　　“二十八？”林韶又猜到。
　　“继续往上。”程诺说道。
　　“三十？”如果程诺三十岁的话，就比自己大八岁了，林韶是真没想到姐姐比自己大这么多岁。
　　程诺还是摇头。
　　“我实在猜不出来，姐姐直接告诉我吧。”林韶求饶道，果然有些女人是妖精，完全看不出年纪。
　　“三十二了。”程诺回答道。
　　“姐姐保养得真好，完全看不出来过三十了。”林韶这不是拍马屁，这事实。
　　“比你整整大十岁，感觉自己很老了。”程诺说道，有些动摇，要不要老牛吃嫩草。
　　“怎么会呢？我就觉得姐姐现在就是最有魅力的时候。我要是男的，肯定喜欢姐姐这样的女人，简直就是女神。”林韶说道，心想就算是男的，也不敢追，完全配不上的感觉！
　　“是吗？”程诺笑着看着林韶反问道。
　　林韶不知道是不是自己的错觉，总觉得程诺看着自己的视线，另有深意，看的林韶有些害羞且不好意思的。
　　“当然啦，我就算是女的，也喜欢姐姐。”林韶说的时候，脸忍不住有点发烫，因为她发现自己这话说的，完全不是客套，完全都是真心话。
　　程诺闻言，笑意更浓了。
　　林韶感觉脸就更热了，有种癞□□想吃天肉的心思被暴露了，那种羞耻的感觉，心想自己是女的，这么说应该没事的，程诺应该不会多想的。
　　“我也很喜欢林韶。”程诺温柔的说道。
　　林韶觉得自己不行了，虽然她知道程诺说这话，完全是大姐姐对小妹妹的喜欢，可是这句话在林韶听来，就是很上头，有点让人醉晕晕的感觉。林韶觉得自己很危险，再和姐姐相处下去，自己感觉要弯成蚊香了。
　　当天夜里，林韶在知乎上发了一条提问。嫌弃自己的男朋友十分粗鲁，看男朋友温柔的姐姐越来越香了，我是不是要弯了？
　　大部分是看热闹不嫌事大的回答。
　　有一条回答：那就看你想不想睡姐姐了。
　　作者有话要说：
　　感谢在2021-10-0212:47:02~2021-10-0318:14:44期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：北北10瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第4章第4章
　　林韶作为一个处，没有想过睡不睡的问题。她就是觉得自己可太喜欢了程诺这个姐姐了，喜欢到恨不得每天都能见上一面，可看到知乎上说，要不要睡的问题。林韶还这的很认真的想了一下，如果能睡到程诺的话，当然是想睡的，癞□□如果能吃到天鹅肉的话，怎么会不想吃天鹅肉呢？做梦都想。想象一下和程诺姐姐发生点什么，林韶想想都觉得好害羞，可又好兴奋期待怎么回事？
　　于是林韶，给那个睡姐姐的留言做回复了。
　　“如果能睡到女神姐姐，我死而无憾！可惜睡不到啊！”
　　然后后面的楼就歪了，歪到林韶都不好意思再开看下去了，因为她看到别人写她和姐姐的小黄文了，还不止一篇。有姐姐一步步撩弟弟的女朋友的小作文，也有弟弟的女朋友主动献身的小作文，看得林韶面红耳赤，心想这群吃瓜群众太能脑补了。
　　之后林韶就不敢再回复了，默默关掉知乎。
　　然后盯着程诺的微信头像看，就连寻常的一张风景图的头像，林韶都觉得特别美，好像和程诺沾上的东西，都会发光一般。
　　林韶想和程诺说说话，可是心里又怂得慌，总觉得自己居心叵测，人家姐姐把自己当弟媳，自己去想睡她，真是太不应该了。后面心想那是自己男朋友的姐姐，还请自己吃过两次饭，就算聊聊天，应该也很正常。
　　“姐姐，睡了吗？”林韶终于还是股起勇气发出了这条信息，等待程诺回复期间，林韶内心简直忐忑难安。
　　“还没。”程诺洗完澡正在擦头发，见手机微信响了一下，一看是林韶的信息，嘴角微微上扬，但是并没有马上回复，而是稍等了片刻才回的。
　　林韶见程诺回复的时间不算长，也不算短，但是程诺回复自己之后，她就很高兴。
　　“谢谢姐姐请我吃饭。”林韶不晓得说什么好，毕竟姐姐三十二岁了，她不确定姐姐对什么话题感兴趣，只能再次感谢程诺请自己吃饭。
　　“你都说好几次，不用这么客气。再说了，我很喜欢你陪我吃饭，看你吃饭，我食欲都跟着好了。”程诺吹头发，所以发的是语音。
　　林韶太喜欢程诺的声音了，因为她觉得程诺的声音太有温柔，太有温度了，所以林韶听程诺声音，整个人都不行了，心里酥软酥软的感觉。不知道是不是刚才看到那些吃瓜群众发的小黄作文的缘故，听着程诺的声音，林韶想的是程诺的声音在床上的时候，一定勾人到不行。完了，完了，林韶觉得自己真的有点走火入魔了，满脑子都开始泛黄了，甚至意淫程诺了。
　　林韶作为计算机系的学生，大一的时候，就已经博览群片，钙片，女女，男女等各种类型的小黄片，都已经看到腻，以致后来无意间看到黄片，都有种反胃的感觉。她的挂名男朋友，要转正，要和她探索人体奥秘的时候，她就觉得异常排斥。于是犹如贞洁烈女一般，正言辞的拒绝了，不但拒绝了，还凶狠的警告了程东，他若敢对她起贼心的话，她就踢爆他的蛋蛋。估计程东也畏惧她的凶残，之后也没有再提此事了，于是他们就当起了纯洁的男女朋友。
　　林韶此刻在想敢情自己一直都是弯的，当初拒绝程东是因为性别不符，对象一换成了程诺，自己非但不排斥，还满脑子的黄色废料，甚至意淫起人家姐姐那啥时候的声音。
　　“嗯？”程诺见林韶久久没有回信息，便发了个字“嗯？”过来。
　　还在把程诺的语音重复播放的林韶这才反应过来，才意识到自己竟然和姐姐聊天走神了，听着程诺的声音浮想联翩。林韶没想到，自己还有这样猥琐变态的属性，果然人是无法真正了解自己的。
　　“姐姐肯定是觉得我太能吃了吧，我有点不好意思呢！”林韶不自觉地装可爱的说道。还好姐姐不知道自己刚才想了什么，不然肯定嫌弃自己了，她都有点嫌弃自己了。都怪自己手贱，发什么知乎，无意间触发了自己一个不得了属性，又弯又色！
　　“女孩子能吃不好吗？你看着比我还瘦呢，我都羡慕你能吃不会胖的体质呢！”程诺已经吹完头发了，所以这句话是打字了。
　　看到程诺不发语音了，林韶还有点小失望了，还想听姐姐声音。
　　“姐姐也瘦，身材超好的，你男朋友肯定爱死姐姐了。”林韶说道，暗戳戳的试探程诺有没有男朋友，顺便拍一下彩虹屁，当然也不算彩虹屁，程诺真的是，要啥有啥，身材也是很完美的。
　　程诺哪里看不出林韶这话的意图，作为三十二岁的女人看着小女生的小心思，那种一目了然的感觉，真好。
　　“我没有男朋友，单身三年了。”程诺据实回答道。
　　空窗三年！林韶有种不可置信，她以为程诺这么优质的女人，追的人肯定非常多哦，随便一挑，应该可以挑出很优质的男人。
　　“姐姐应该很多人追吧？怎么会单身这么久呢？”林韶又问道。
　　“是很多人追，不过上一次恋爱谈得精疲力竭，结束的时候，感觉整个心都快枯了，现在好不容易缓了过来。”程诺并没有隐瞒林韶说道。
　　林韶一听，突然有股嫉妒油然而生，当然也有羡慕。
　　“那姐姐一定很爱他，他应该是很优秀的男人吧！”林韶有些酸涩的说道。
　　“爱的当下自然是爱的，她不是男人，是个女人，应该不算很优秀，她就是我年轻时所喜欢的样子。”程诺再次说道。
　　林韶感觉脑子要炸开了，脑海里一直重复了这句话，不是男人，是个女人，这句话在她脑海里无限循环中。
　　姐姐竟然喜欢女人，林韶越想这个越起劲，林韶觉得自己要冷静些，不要知道姐姐喜欢女人，自己就分不清东南西北了。就算姐姐喜欢女人，也是癞蛤|蟆和天鹅的区别，自己怎么可能追得到人家，而且姐姐大自己这么多岁，说不准就是拿自己当小妹妹看的。
　　“姐姐这么温柔漂亮的女人，她怎么舍得和姐姐分手呢？”林韶不解问道，对程诺的前女友充满好奇，根据前女友质量，看看自己有没有戏。不过就程诺这级别，人家前女友能差到哪里去。林韶觉得自己是想见缝插针，寻找那渺小的机会。
　　“再温柔漂亮，久了也会腻吧。再说了，她想要未必是温柔漂亮，我之蜜糖，彼之□□。”程诺微微叹息的说道。
　　“那她身在福中不知福。”林韶觉得老天要是给她机会得到这么一个姐姐，不得当成宝了，真的是啥人都有。
　　“林韶。”程诺突然发语音喊林韶。
　　“嗯？”程诺突然喊自己的名字，林韶心头突然心跳加速，她觉得自己的名字从来没有别人喊得这么好听过。
　　“你一定是个护短的人。”程诺是含着笑意说道。
　　“可能是吧，我就觉得姐姐特别特别好。”林韶由衷的说道。
　　“那是因为你还没有看到我不好的面。”程诺谦虚的说道。
　　“谁都有不好的面，但是姐姐的优点在我看来可以盖过所有缺点，简单一句话，那就是瑕不掩瑜。”林韶一副语气坚定的说道。
　　“你那是一叶障目。”程诺心想自己在林韶心里的起点会不会太高了，她就有点怕以后相处之后，林韶会觉得也不过如此，毕竟期望越大，失望越大。
　　“那就一直障目下去吧。姐姐不是说么，人和人相处，就像照镜子，射入的是什么样子的，反射出也是什么样子，我心里的镜子，姐姐就是特别美好的。”林韶说道。
　　“林韶，还好你不喜欢女孩子，不然你这嘴巴太会哄女孩子了。”人都是喜欢赞美的，程诺觉得自己也只是凡夫俗子，真的有种被林韶哄到的感觉，林韶嘴巴就跟抹了蜜似的。
　　听程诺这么说，林韶心里咯噔了一下，心里呐喊，姐姐，我可以的，我可以为你弯成蚊香了！
　　“那姐姐呢？有被哄到吗？”大概是觉得程诺似乎并不讨厌自己，于是林韶鼓起勇气问道，问出口之后，就有些后悔，感觉自己意图似乎有点太明显了。
　　程诺看着林韶发过来的这句话，嘴角的笑意更弄，心想林韶只敢打字过来，大概不敢发语音说这句话。其实她觉得自己和林韶有点像恋爱前期的暧昧进行时了，不过林韶这女孩自己估计还没意识到。
　　程诺并没有马上回复信息，她是故意，似乎表达自己意会林韶这句话背后深意，似乎有些为难似的。
　　程诺没有马上回信息，这让林韶有些忐忑难安，癞□□表露出想吃天鹅肉的意图，她还是害怕会被天鹅嫌弃的。但是她又知道，程诺绝对不会给自己难堪，大概知是在想委婉的措辞。就在林韶在短短时间内，想了许多的时候，程诺回了信息。
　　“有啊，心里正甜滋滋的呢！”程诺回了这条信息。
　　林韶对程诺的回复有些意外，她感觉心里的巨石落地，松了一口气，但是这句话，林韶来回看了好几遍，感觉有些暧昧，又感觉似乎是一条很自然的回复，并没有特殊意义。林韶很犹豫怎么回复程诺才好，想继续表达喜欢程诺的意图，又不敢暴露的太明显。
　　“很晚了，姐姐要睡了，年纪大了，熬不了夜了，小朋友也早点睡。”没等林韶回复，程诺又发了一条语音过来。
　　“嗯，姐姐睡吧，晚安。”林韶这条信息是发微信语音。
　　“晚安。”程诺回复了最后一条信息。
　　程诺把小妹妹撩完，心情愉悦，她已经很久没有感觉这么好过了。心情好不错的程诺，躺下就睡着了。
　　可怜林韶，却怎么也睡不着，把语音和聊天记录听了好几遍，也看了好几遍，似乎也想找些蛛丝马迹。暗恋人的时候，感觉任何一点点迹象，都觉得对方也喜欢自己的，此刻林韶就有种这种感觉。比起程诺这种成熟大姐姐，她还只是个情窦初开小女生，根本经不住程诺这种撩法，整个人都是患得患失的感觉。
　　但是不得不说，今晚之后，两人之间确实有所变化。虽然没有见面，但是两人每天晚上都会聊天，哪怕说说日常，听听程诺的声音，林韶都觉得幸福极了。因为程诺挺忙的，除了晚上睡前聊天，白天她们聊得很少。林韶知道程诺白天忙，也不敢打扰。
　　在程诺看来，林韶作为年轻的小姑娘，还是很懂事的，不会太粘人。虽然程诺对林韶很有好感，但是还是有些介意自己和林韶相差太多岁，怕有代沟。所以程诺还下不定决心拿下林韶。毕竟程诺看来，每一段感情，需要认真对待。
　　目前来看，她和林韶的状态还是不错的。
　　徐徐渐进，日渐亲密。


第5章第5章
　　“林韶，你最近咋回事？失踪了还是咋地？”程东给林韶打电话不客气的问道，游戏也不怎么上线，也很少来找自己，自己要不给她打电话，她估计都忘了自己这号男朋友的存在。
　　林韶接了程东的电话，感到非常的心虚，她压根忘了程东的存在，她现在满心思都是程诺，什么游戏，程东全被她抛掷脑后了。
　　“最近要准备毕业论文答辩，比较忙。”林韶心虚的随意撒了个小谎，心想她得赶紧跟程东分手，她要勾搭的人毕竟是人家的姐姐。不然就太婊了，之前她不是没想过先跟程东分手了，但是一想到万一和程东分手了，程诺有可能就不搭理自己，她就一直没敢分。她真不确定程诺是因为自己是程东的女朋友，把自己当弟媳看搭理自己的，才对自己这么好，毕竟除去这层关系，她和程诺原本是八竿子打不到一块的人。可现在，林韶的良心已经到了不得不面对这个问题的时候。
　　“可拉倒吧，对你来说，整个毕业论文，那还不简单，你是不是红杏出墙了？”程东也就是随口问道，心想除了自己有勇气追，谁还能看上他这粗鲁的女朋友呢？
　　林韶真有种被击中的感觉我，她人还没出墙，但是心已经出了墙了，看样子是拉不回来了。就算程诺有可能不再搭理自己，她还是铁了心要和程东分手了。
　　“明天，明天我去找你，有些事，跟你说一下。”林韶现在感觉自己就是个渣女，对程东充满了愧疚。虽然一直想甩了程东，但是借着人家程东认识了人家成姐姐，现在看上姐姐，真要把人甩了，想想，程东还是挺惨的。
　　“啥事，直接说呗，这不像你的风格！”程东听林韶一本正经说，突然有种不详的预感。
　　“明天说就明天说，你那么废话干嘛！”林韶没好气的说道，程东也是犯贱，好声好气的和他说话，他就不自在，非要自己粗鲁的对待，他才觉得舒坦。
　　“哦。”程东这下觉得林韶正常了。
　　第二天下午，林韶做好心里准备去找程东。程东为了打游戏方便，他是不住学校宿舍的，一个人在校外租房。林韶有程东出租房的钥匙，然后直接开门进去了。然后就看到这一幕，有个穿西装的男人，把狗东压在身下，两人似乎正在接吻。
　　林韶看到这一幕，脑子有些当机了，她是来分手的，竟然看到她还未分手的男朋友出轨现场，出轨对象还是个男人！这算不算扯平了？她心里出轨一个女人，她男朋友身体出轨男人了，很好，这样自己也就可以不愧疚。
　　“你们这是在干嘛？”林韶语气平静的问道。
　　程东一看林韶来了，本来被男人压在身下，还被强吻已经够憋屈的了，竟然还被自己女朋友看到，简直了，程东现在气的要杀了向易辰。向易辰这个死变态从小就喜欢缠着他，当初自己把他当兄弟，可那变态竟然想睡自己。他来学校就想赶紧交个女朋友，以杜绝变态的纠缠，没想到这个死变态还是找上门了。
　　“林韶，你听我解释！”程东推开向易辰，赶紧林韶解释。
　　“不用解释，我觉得你和男人交往挺好，你那么粗鲁，也就男人受得了你，我今天来的目的，正好就是来和你分手的。”林韶说道。
　　“我不同意分手！”程东否决道，现在要是被林韶分手，自己就更甩不掉向易辰这个死变态了。
　　“我同意。”强吻程东的西装男人这时候开口说道。
　　“我也同意，那就这么说定了，咱们分手了。”林韶觉得这样分手简直太爽了，根本不需要坦白自己分手的理由，快刀斩乱麻。
　　程东想拉林韶，却被向易辰拉住了。
　　“你这个死变态，老子是直的，就算这个世界女人死绝了，我都不会喜欢你……”程东恼羞成怒的吼道。
　　“你再碰老子一下，老子杀了你……”
　　林韶听着程东骂骂咧咧的声音，心想她前男朋友活该在下面，嘴炮有什么用，直接干他啊！还真别说，狗东的姘头长得也比程东男人，狗东那张白白俊俏的脸，看着就像是小白脸，注定是在下面嘤嘤嘤的那个。狗东太不争气，林韶想道！
　　后来这两个男人直接打了起来，林韶怕伤及自己，赶紧乘乱溜走了。
　　来的路上，她一遍遍鞭策自己的良心，把自己当渣女谴责了无数遍，回去的路上，她只觉得身心轻松，甚至哼起了小曲。
　　“姐姐，我和阿东分手了。”林韶在回宿舍后，给程诺发了一条信息。
　　程诺看到这条信息的时候愣了一下，但是并没有马上回复。
　　程诺没回复信息这段时间，林韶的心再次经历翻江倒海的内心忐忑。
　　“你想好了吗？”过了一会儿程诺回复道。
　　“嗯，想好了，已经分了，以后姐姐还有搭理我吗？”林韶问出自己最担心的事情。
　　“只要是你认真做的决定，我都支持你。”程诺回复道，林韶和程东分手了，自己和林韶也不能再继续含糊不清的暧昧着，她应该给林韶一个明确的结果了。
　　“我和阿东分手，最担心的是姐姐会因此不理我了。”林韶还是很不安的说道。
　　“怎么会呢，我喜欢林韶，可不是因为程东。”程诺回复道。
　　林韶看着“我喜欢林韶”这几个字，简直像定海神针一般，让林韶的心感到有些心安。
　　“晚上要一起吃饭？”程诺邀请道。
　　“去哪里吃？”林韶怎么可能拒绝程诺邀请，于是马上寻问道。
　　“不嫌弃的话，来我家，我亲自做给你吃。”程诺觉得是时候更进一步了。
　　“好啊！”林韶立刻就同意了，一想到可以去程诺家，吃程诺亲手做的饭菜，简直开心到不行。
　　六点半的时候，程诺按约定的时间来接林韶了。
　　林韶看着车窗内程诺，便加快的步伐跑向她，然后坐上了副驾驶座。
　　“下次不用跑这么急，我会等你的。”程诺见林韶跑得太急，都有些喘了，于是开口温柔的说道。
　　“就是不想让姐姐等太久。”林韶说到，她见程诺笑，感觉心里就特舒服，真的是见过笑得最温柔的姐姐了。
　　“无妨，不差这一两分钟。”程诺觉得林韶是个懂事体贴的姑娘。
　　“我也想早一点点看到姐姐，哪怕是早一秒钟都好。”林韶忍不住就脱口而出，说出口之后又觉得自己的心思会不会太明显了？万一姐姐没那个意思呢？想想，林韶又觉得有些坐立难安。
　　程诺闻言微微愣了一下，原来小姑娘是迫不及待的想看到自己。想起年少时，自己也曾这么迫不及待的想看到自己的心上人，果然最真挚，最浓烈的爱，只有年少才有。
　　“傻瓜。”程诺想到还有人，以最诚挚的心喜爱着自己，她那颗早已经波澜不惊的心似乎被触摸了一下，她忍不住伸出手，往林韶头上，轻轻揉摸了一下了，语气温柔又有些宠溺说道。
　　程诺的动作，似乎安抚林韶所有的不安，林韶觉得自己真的好喜欢程诺看自己的眼神，眼里似乎有无限的包容一般，还有说话的语气，像极了对身边亲近的人才会有的亲昵，甚至揉头的动作，都让她心快化了。林韶觉得程诺应该也是有些喜欢自己的，至少并不讨厌，不然也不会请自己去她家吃饭。
　　程诺看着此刻温顺得就像小绵羊的林韶，忍不住扬起嘴角，她觉得林韶也越来越可爱了。
　　在开车的路上，因为是下班高峰期，堵车了。林韶便给程诺讲起了各种搞笑的段子，林韶大概确实有喜剧的天赋，那些段子到林韶口中，就特别好笑。
　　有些特别能get程诺笑点的段子，让程诺笑得都快趴在方向盘上，眼角都快笑出眼泪了。
　　林韶见程诺被自己逗笑，只要程诺笑了，她就感觉特别开心。
　　“林韶，你不能再讲了，你再说，姐姐要笑出眼尾纹了。”程诺赶紧打断林韶，她感觉昂贵的眼霜要白用了，再笑下去，真要长皱纹了。不过她感觉自己捡到宝了，她好久没有这么开心过了。
　　“笑一笑十年少，我觉得姐姐现在至少年轻了十岁了，现在不能叫姐姐，要叫妹妹才对。”林韶以前就能说，只是以前不知道能用来哄女人，现在正好派上用场。
　　“就你会贫嘴！”程诺朝林韶娇嗔道。此刻程诺一颦一笑都带着一种媚意，这是成熟大姐姐才有的女人味和魅力，把林韶迷得不行了，这样的姐姐，她做梦都想要。
　　有喜欢的人陪伴，堵车都变成了有趣的事情了，甚至林韶恨不得再多堵一会儿，这样她就能和程诺多呆一会儿。
　　“姐姐一个人住吗？”林韶之前就一直想问了。
　　“嗯，一个人住，若是等下吃完饭太晚了话，你就在我家住下，明早我再送你回学校。”程诺似乎很随意说着某种可能。
　　“嗯。”林韶一听，知道自己有机会留宿，心里更是不得了，简直激动和兴疯到不行，不过表面上力图镇定。心想自己等下吃程诺做的饭一定要慢慢吃，一定要吃到太晚，虽然她不知道所谓的太晚，大概是几点。
　　很快的，林韶就到了程诺的家。
　　林韶和程东交往的时候，就知道程家家境不差，毕竟程东一直属于人民币玩家，一直被自己当成败家玩意。可来到程诺家，她发现，程家大概确实有钱，程诺姐姐一个人住两百多平的房子，装修看起来也很高档，又是高档小区。她发现这样的房子，自己这辈子都买不起，哎，姐姐这么完美了，她真不希望姐姐再这么有钱。
　　程诺家的大厅非常大，厨房是开放式厨房，和大厅相连，林韶只要坐大厅，就能看到程诺做饭忙碌的样子。
　　程诺当初设计这套房子的时候，就故意弄成开放式厨房，不经常下厨，她想偶尔做饭给自己喜欢的人吃。对方在客厅等着，自己在做饭，共享一个空间，抬头就能看到对方，程诺觉得这样比较温馨。
　　就像此刻，她就能感觉到林韶在背后一直盯着自己看。
　　“姐姐，我来帮你打下手吧？”虽然看着程诺系着围裙忙碌的背影，林韶觉得自己能看上一整天，但是自己闲着也无事，可以帮程诺打打下手。
　　“没事，我忙得过来，我喜欢下厨的时候一个人。”程诺回答道。
　　林韶闻言，也就作罢了，心想，程诺姐姐一个忙的话，可能会做得更久一些，那样的话，自己也就可以呆得更晚一些。林韶满心思都是想着今晚留宿。
　　“你不看电视，一直盯着我看做什么？”程诺见林韶开着电视，可身子却背对着电视，面向着自己。
　　“因为姐姐最好看了。”林韶理所当然的说道。
　　程诺闻言笑了笑，心想林韶这嘴巴以后骗小女生肯定不得了。
　　作者有话要说：
　　感谢在2021-10-0417:01:20~2021-10-0517:45:43期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出火箭炮的小天使：134个；
　　感谢投出地雷的小天使：朕慕林1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：糊涂哈里斯4瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第6章第6章
　　程诺和林韶吃过几次饭，知道林韶吃饭吃得又快又能吃，可今天程诺感觉林韶似乎吃得比平时慢多了。
　　“不合胃口吗？”程诺问道。
　　“特别好吃，因为是姐姐亲手做的，我才要特别认真细心的品尝，不要像猪八戒尝人参果，全不知滋味。”林韶说道，偷偷看了一下时间，才晚上八点多，自己吃的再慢，吃完也就才九点，九点算不算太晚呢？
　　“你若喜欢的话，我再做给你吃。”程诺笑着说道。
　　“非常非常喜欢。”林韶马上说道，她还想吃程诺姐姐亲手做的饭菜。
　　程诺看着林韶又笑了，她也喜欢林韶陪着自己，只是多了一个人，可是她却感觉自己的整个世界都跟着热闹了。
　　林韶见程诺笑，心里就暖暖的，程诺姐姐怎么这么让人喜欢呢？
　　虽然林韶故意吃得很慢，但是再慢也吃完了，林韶抢着洗碗。
　　“怎么可以让客人洗碗呢？”程诺不认同的说道。
　　“姐姐做饭已经很辛苦，我再不帮忙洗碗，下次都不敢来了。姐姐就让我洗吧，以后我才敢经常来姐姐家蹭饭。”林韶恳求道。
　　“那好吧，以后经常来，就不是客人了。”程诺说道。
　　林韶觉得自己真的是走火入魔，姐姐随便一句话，她都忍不住多想，她琢磨着姐姐这句，不是客人，那是什么？
　　“姐姐不烦我就好。”林韶一边洗碗一边说道。
　　“你这么可爱，姐姐怎么会烦呢？”站在一旁看林韶洗碗的程诺，伸手轻轻掐了一下林韶有点小肉肉脸颊，软软的，就跟婴儿脸颊似的。
　　程诺这般亲昵的动作，还离得这么近，她感觉自己心跳加速，她能感觉到程诺动作很温柔，一点都不疼，不像是在掐，像是在摸自己的脸，这个认知，让林韶整个人又要不行了。她觉得自己真的弯成蚊香了，程诺一个随随便便的动作，都会给她带来莫大刺激。
　　“姐姐……”林韶有些害羞的喊道，此刻她连洗碗都无法集中注意力。
　　“我还挺喜欢你这么叫我的。”程诺说道，感觉姐姐这两个字被林韶叫得特别亲昵。
　　林韶突然想起姬圈一句话，白天叫姐姐，晚上姐姐叫！林韶觉得自己现在真的是又色又弯，竟然已经在幻想程诺叫的样子以及声音，这让林韶都快无法直视自己，以及直视程诺了。
　　“在想什么呢？耳朵都红了。”程诺在林韶耳边问道，并伸手轻轻摸了一下林韶红红的可爱小耳朵。程诺发现自己真的很想猥琐的怪阿姨，正在调戏纯情的小女孩，她似乎很享受自己对林韶的莫大影响。
　　程诺用自己那喜欢极的声音在自己耳边说话，耳朵就已经非常敏感了，再被摸到，更是不得了，感觉触电一般酥麻到不行，耳朵和脖子不自觉地缩了一下。
　　“林韶，你的耳朵是不是很敏感？”程诺见林韶反应这么大，似乎好奇的问道，可只有她自己知道，自己确实有意在撩拨勾引林韶。
　　“我……知道……”林韶过往是真不知道自己耳朵敏感不敏感，只知道此刻对着程诺是非常敏感，而且她也没想到程诺姐姐竟然会主动和自己说这样的话题。要知道这样的话题，很容易把两人的氛围带入暧昧的状态，林韶发现自己竟然非常期待程诺继续说下去。
　　“姐姐不闹你了。”程诺却没有如林韶的愿，而是从林韶身边退开，去大厅看电视了。
　　林韶被撩拨的水深火热之中，突然被抛下了，简直是怅然若失，每当她觉得程诺对自己有意思的时候，程诺似乎又只是单纯大姐姐对小妹妹的关爱，又好似自己多想了一般，这让林韶内心很是煎熬。
　　没有程诺的影响，林韶很快就洗完碗了，她看了一下时间九点十分，她在想，这时候到底算不算晚呢？
　　“林韶。”坐在沙发上的程诺见林韶洗完碗了，便招手让往她过。
　　林韶自然二话不说的就到程诺跟前，坐在程诺身份。
　　程诺不知哪里变了一只护手霜出来，挤了一些在掌心。
　　“洗完碗比较伤手，需要用护手霜涂一涂。”程诺一边说着抓起林韶的手，把护手霜抹上林韶的手，然后一点点抹开。
　　林韶感觉脸又有点热，平日她是脸都懒得涂的人，更不会涂手，一直嫌这些东西油腻，不清爽。现在程诺给她涂手，就算给她花生油，她觉得自己都不嫌油了。
　　程诺的手看起来也很好看，应该比自己的手有肉一些，因为林韶感觉自己的手被程诺握在掌心有种软呼呼的感觉。这阵子她怀疑自己的弯了之后，开始混迹与网络姬圈，已经知道这手的重要性，如今她的手正被程诺抹着护手霜，就感觉很暧昧。特别是被程诺碰触过的肌肤，都带来一阵微微细细麻麻的感觉。
　　程诺原本也没多想，就是想给林韶抹护手霜，可是抹着抹着就感觉有点变味了，女女之间，手本来就是很暧昧的部位。林韶的手指节分明，又细又长，和林韶的脸比，她的手指没什么多余肉，但是确实是一双好看的手。指甲也修得很整齐，看得出常年把指甲修得很短的人，指甲要比指头上的肉短很多，应该不会刮伤里面。程诺觉得自己真的像个怪阿姨，给人家小姑娘抹护手霜的时候，竟然联想到这只手进入会不会伤到自己。这让程诺心里感觉有些羞躁，大概是单身三年，沉寂的身体跟着心一起被唤醒了一般，小小的联想，就能带来躁动的感觉。
　　“手这么好看，要好好保养才好。”程诺语气故作自然的说道。
　　“嗯。”林韶轻轻应了一声，心想，回头就买个护手霜去。此刻林韶想得更多，程诺是有过女朋友的人，难道不觉得手是很暧昧的部位吗？林韶所有女女的知识，都是网上学来的，她不确定是不是自己又给自己加戏了。
　　就在林韶内心还在想这个问题的手，程诺替林韶涂完手之后，就放开了。
　　手失去了程诺温度了和那柔软的触感，让林韶再次怅然若失。不过此刻林韶更纠结的是，到现在为止，程诺还没开口留自己过夜，自己是再呆一会儿提议回家，还是等会儿再提呢？
　　“姐姐。”林韶特别不喜欢这种不确定的状态，于是还是忍不住开口喊程诺了。
　　“怎么了？”程诺问道。
　　“我是不是该回去了？”林韶征求程诺的意见，心里却盼着程诺留自己。
　　程诺看一下表，九点多一些，说早不早，说晚不晚。
　　“挺晚了，要不要留下陪我一起看看电影，说说话？”程诺开口问道。
　　“会不会太打扰姐姐了？”林韶心里明明开心疯了，却还装着很客气乖巧的问道。
　　“不会，反正也就我一个人。”程诺笑着说道。
　　“嗯，那就打扰姐姐了。”林韶腼腆的说道，心里都快乐疯了。
　　“我满身油烟的，要先去洗个澡，你也要洗吗？”程诺问道。
　　“嗯。”林韶点头。
　　“我那睡衣给你。”程诺起身回卧室给林韶准备睡衣。
　　“睡裙还是睡衣？”程诺拿了一件睡裙，还有一套睡衣问林韶。
　　“睡衣！”林韶不习惯穿睡衣睡觉，选了睡衣。
　　“你在我房间浴室洗，还是客厅的浴室？”程诺同时给林韶拿了一套新的洗漱用品后问道。
　　“客厅的浴室就行了。”林韶选了客厅的浴室。
　　程诺就体贴进浴室，告诉林韶出热水的方位，并告诉她电吹风在洗手台的抽屉里。
　　林韶很少在别人家过夜，虽然有些拘束，但是她觉得程诺真的是温柔极的姐姐，细节满分。
　　林韶进入浴室，闻了一下刚才程诺替自己涂的护手霜，还挺香的，刚涂完就要洗掉，怪可惜的。
　　林韶洗完澡吹完头发出来，来到程诺的房间，程诺这才从浴室出来。程诺穿的是睡裙，披散着刚吹干的头发，睡裙刚好过膝，膝下的一双又白又止小腿全都裸露在外面，刚吹干的头发披散着。程诺的睡裙并不暴露，但是却给林韶特别有女人味，特别性感撩人的感觉。林韶不敢看得太明目张胆，又忍不住想看。
　　程诺看着林韶一副想看不敢看的样子，心想小女孩就是小女孩，心思根本就藏不住。
　　林韶看着程诺坐梳妆台涂脸，上面大大小小的瓶瓶罐罐起码有十几二十瓶。林韶看着乍舌，需要涂这么多吗？想到自己就百雀羚，还是冬天才用，心想，果然自己是假的女人。
　　“你不涂吗？”程诺涂完护肤品之后，问林韶。虽然林韶现在还年轻，皮肤状态还很完美，但是真的不用涂吗？果然年轻就是最大的资本。
　　“我……不知道怎么用……”林韶内心是拒绝的，但是她又不想程诺觉得自己活的太糙了。
　　“我来教你。”程诺便拿了其中几瓶出来，告诉林韶使用的顺序。
　　“这东西真的有用吗？”林韶一边涂，一边怀疑问道，一张脸竟然需要涂这么多层。
　　“所以说年轻真好。你瞧我，不涂这些都不行了。”程诺笑着说道。
　　林韶看着程诺那完全看不出年龄的脸，心想姐姐这么年轻，难道真是这些瓶瓶罐罐的功劳？
　　“姐姐就算什么都不涂，也是年轻的。”林韶嘴甜的说道。
　　“你到了年纪就知道，你现在还是占着年轻，可以任性的。”年长女人对年轻女人的羡慕啊，真的是无可避免。
　　林韶心想，自己应该不是年轻任性，就是活的太糙了，她没好意思告诉程诺。
　　作者有话要说：
　　感谢在2021-10-0517:45:43~2021-10-0615:52:37期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出火箭炮的小天使：久久1个；
　　感谢投出手榴弹的小天使：千千1个；
　　感谢投出地雷的小天使：朕慕林1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：澜天6瓶；眼泪流下来3瓶；冻冻想睡觉1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第7章第7章
　　林韶按着程诺说的顺序，给自己涂了一点，总感觉脸油油的。
　　“林韶，你和阿东为什么分手？”在林韶涂完脸之后，程诺突然开口问道。
　　这个问题让林韶有些猝不及防，这让林韶真有些不知道怎么回答才好，因为她不确定要不要据实告诉程诺，自己因为她，弯成蚊香了。
　　“和我有关系吗？”程诺见林韶没有回答，便进一步问道，问的时候，她是看着林韶的眼睛。
　　林韶被程诺看得有些心惊，她知道程诺能问出这个问题，肯定是察觉到了什么，但是林韶知道，她不能把分手的责任归咎于程诺。
　　“和姐姐没有关系，是我自己的问题，是我自己不喜欢阿东了。”林韶回答道，她总不能告诉程诺自己从来没喜欢程东，最多只是不讨厌，免得程诺觉得自己对感情比较儿戏，因为她现在真的很喜欢很喜欢程诺，她以前没有这么喜欢过别人。
　　“就算因为我，也没关系。”程诺还是看着林韶的视线，她的眼神的表情都很认真。
　　这句话对林韶此刻的心来说哦，还是有着像炸弹一般的效果，程诺这么说什么意思？是自己的理解的意思吗？程诺这话是在说，自己可以喜欢她吗？林韶也回视程诺，眼中充满了渴望，她希望程诺能自己一个明确，明朗的话，不要让自己一个人在这里浮想联翩。
　　程诺看着林韶炙热的目光，她知道林韶眼中想要问写什么，事实上，程诺确实是一个负责任的人，她并没有故意再故意吊着林韶。
　　“林韶，我喜欢女孩子，我也承认我对你有好感。但是林韶，你还年轻，你确定自己真的能接受女人吗？这条路，并不想寻常男女的那么好走，我还比你大那么多岁，经历，三观，或者其他可能会有很多需要协调和磨合的地方。还有一点，我必须告诉你，上一段感情，那是我的初恋，并纠缠了很多年，几乎用掉了我全部的热情。我喜欢你，可能没有办法想曾经喜欢她那样喜欢你，但是我会尽我可能的对你好，如今，我想要的是一顿稳定的，细水长流的感情。这些所有东西，都是你需要认认真真的考虑的问题，你不用急着回答我，想好了再告诉我。”程诺毫无保留告诉林韶，如果她选择和自己在一起，可能会面对的所有问题。
　　林韶听着程诺说的这些话，她知道程诺是很认真的对待自己，她也感动与程诺的认真。她本来想说些什么，但是又不敢轻易开口，似乎此刻若随随便便就说了什么，会显得很轻浮，而且她现在的脑子很乱，确实需要好好想想。
　　程诺见林韶陷入了沉默，她知道林韶确实在认认真真的在考虑自己提出的问题。
　　“今晚你就睡在客房，希望你能睡得习惯。”程诺温柔的对林韶说道，并带着林韶wo
　　“嗯。”林韶便跟着程诺去了客房。
　　“有事叫我。”程诺还是很温柔说道。
　　“嗯。”林韶看着对着自己这么温柔的程诺，突然心里感觉特别难受。
　　程诺看了林韶一眼，便回自己的卧室了。
　　林韶躺在客房的床上，想了很久很久，她发现自己对于程诺和自己都是女的，她不在意，程诺比自己大，她也不在意，未来的路就算不好走，她也也有信心，她发现自己最在意的是，程诺说她不会喜欢自己超过她的初恋。那说明程诺曾经很爱很爱那个人，林韶也没有信心自己可以取代那个人在程诺心目中的位置，这让林韶心里充满了嫉妒，难受，甚至有种想哭的感觉，事实上，她真的哭了。
　　在程诺的客房，林韶想到了凌晨三四点才睡着。
　　早上醒来的时候，林韶已经上午十点多了，程诺离开，去上班了，她给她贴了一张便利贴在床头柜。
　　“我已经做了一份三明治给你当早晨，走的时候，带上门就行了。”这句话最后，还画了一个笑的表情。
　　虽然昨夜想了许久，林韶也没想出一个所以然。她这时候，有点讨厌程诺太诚实了，如果她不告诉自己，把那个人偷偷藏在心里就好了，自己也就不知道了，可现在心里跟扎了一根针一般，让她根本无法忽略。她舍不得放弃程诺，但是她要选择程诺的话，意味着自己也必须把这根针吞进去了。
　　林韶吃了程诺做的三明治，虽然是冷的，但是还是好吃，吃着吃着，她心里又有些难受了，这么好的姐姐，她真很喜欢很喜欢。她怕自己以后越来越喜欢，就会越来越在意程诺不能喜欢自己像喜欢别人那么深，她也只是第一次喜欢人罢了。
　　林韶吃完三明治后，不舍的从程诺家离开。她刚出来，就接到程东的电话。
　　“林韶，你在哪，过来陪爷喝酒。”程东一副生无可恋的语气说道。
　　“我们分手了，你忘了？”林韶提醒道。
　　程东一听，便把手机挂了。
　　林韶听程东状态有点不太好，心里有些不放心，心想和自己分手有让他这么伤心吗？她以前怎么没发现程东这么喜欢自己呢？这让林韶有点良心不安。程东万一出了什么事，林韶觉得自己难辞其咎，于是出于不放心，林韶还是去了程东那。
　　程东家的钥匙，昨天林韶没机会还，一进屋子，里面到处是啤酒瓶，乱得跟垃圾场一样。
　　“这副要死要活的，发什么神经？”林韶皱眉问道，她真不觉得自己和程东分手，程东就会这副要死不活的德性，所以应该还有别的原因吧？
　　“林韶，老子就这么毁了，老子这口气忍不下去了！老子要杀了向易辰！”程东怒气冲冲的说道。
　　林韶一听是野男人的原因，一下子就松了一口气，和自己没关系就好。
　　“他怎么你了？”林韶好奇的问道。
　　“老子竟然被男人给睡了……”程东想起昨晚的事，就悲从中来。
　　林韶闻言乍舌，这也太惊人的消息了。
　　“请节哀，下次把他睡回来就行了。”林韶火上浇油的宽慰道，心想昨天自己和程诺姐姐啥都没发生，心口还卡着刺，这对狗男男就直接开车了，这就是命运啊！
　　“老子是直的！直的！”程东生气的强调道。
　　“这也没什么，不是有句话这么说来着，一个厉害的男人不是因为他在床上征服了女人，而是他在床上征服了和他一样健壮的男人，这才是真正的男人！我觉得挺有道理的。”林韶随便瞎扯出一句话，到底有没有这句话，她自己也不知道，她晓得狗东肯定是第一次被男人压在身下，面子上，自尊心过不去。
　　“狗屁！”程东乍一听，觉得还真有那么一点到道理，可是一想到昨夜自己是下面那一个，他还是觉得整个人都不好了。
　　“你不会在下面，被开菊花的那个？”林韶故作诧异的问道，心想，指定八、九不离十，可怜的程东。
　　“滚，老子才是上面那个！”程东虚张声势，死不承认道。
　　“就算一次在下面也没事，以后有的是机会扳回一城，那天你能把他艹到合不上菊，不就解气了么？”林韶在程东面前开一本正经的开黄腔，毫无压力。
　　“你不觉得两个男人好恶心吗？”程东问道，反正他一开始觉得很恶心，到现在还有种不适感！
　　“那我就不晓得了，我又不是男人。”林韶一副关我毛事的语气说道。
　　“喂，我是你男朋友好么？”程东气结的说道，虽然他把林韶当哥们多过女朋友，毕竟这女人平日太粗鲁了，但是林韶没和自己分手，他顶着林韶的男朋友的名头，怎么也要保住自己的节操！
　　“昨天分手了。”林韶又提醒道。
　　“那你说，为啥分手？”程东问道，他总觉得林韶想分手蓄谋已久，昨天正好自己被她抓了小辫子。
　　“因为爸爸发现，爸爸也不喜欢粗鲁的野男人，喜欢温柔的女人。”林韶觉得程东已经被也男人睡了，不洁的他，估计是没立场反对了。
　　“老子就知道你最近红杏出墙！”程东气急败坏的说道，果然之前的预感都是真的。
　　“爸爸只是发现了自我，还没爬上女人床上，可某人就不一样，已经和男人睡了，真是做贼的喊捉贼，真不要脸！”林韶怼程东，她怼人就没输过。别看自己在程诺面前是只小绵羊，在程东面前就是一朵无敌霸王花。
　　程东一听有点心虚，女朋友没了，又失身了，又有种生无可恋的感觉。
　　“那最近看上哪个女人了？”程东又恢复一副要死不活的语气的问道。
　　“看上你姐了。”林韶觉得和程东还是可以当哥们的，毕竟想到程诺，她心里也是堵得慌。
　　程东一听有点傻了，然后再想想第一次林韶见她姐那副矫揉造作的样子，又好像不是很意外。
　　“我姐能看上你？”程东冷笑的反问道，不是他故意要落井下石的，林韶和他姐画风差太多了，反正他是难以想象这两个组成CP样子。
　　“爸爸有这么差吗？那你当初干嘛来追你爸爸？”林韶一听程东一副自己自不量力的语气，就恨的咬咬牙，本来她就觉得自己配不上程诺，程东还说这么扎心的话。
　　“老子就是看你像半个男人，没女人那么麻烦才追你的好不好？”程东没心没肺的说道。
　　“还说你不是喜欢男人，活该被男人爆菊！”林韶和程东开启互相伤害的模式。
　　果然，林韶的话也扎到程东的痛处了，把程东都快气炸了！
　　“那我姐对你啥态度呢？”程东两人互相往对方心口扎刀完后，休战期间程东还是有些关心前女友和自己姐姐到底是什么情况了。
　　“你不是说你姐看不上我么？”林韶冷哼反问道。
　　“理论上是如此，但是我姐单身久了，母猪也赛貂蝉了呢？”程东嘴巴依旧还是不客气的说道。
　　“不都说，猪把好白菜给拱了么，说不准呢，哪天可能就真被你爸爸拱到了。”林韶气势一点也不弱的说道。
　　“你别爸爸的，爸爸的占老子便宜，我就不信你敢在我姐面前这么喊！”程东没好气的说道。
　　“对了，你姐前女友，你见过吗？什么样的？”林韶终于还是压不住好奇，问起了程诺的前女友。
　　作者有话要说：
　　感谢在2021-10-0615:52:37~2021-10-0717:02:30期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：瑜yingyu2个；千千1个；
　　感谢投出地雷的小天使：瑜yingyu1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：陈小白5瓶；冻冻想睡觉4瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第8章第8章
　　“见过几回。”程东回答。
　　“好看吗？”林韶只能问最肤浅，也是绝大部分的人都在意的问题。
　　“当然好看了，反正比你好看。”程东直男式的回答又给林韶心口给一锤。
　　“你不打击我，你会死啊！”林韶没好气的说道。
　　“我说的是事实啊，我姐是个白富美，找的对象能不好看吗？”程东真不是故意打击林韶，但是事实就是她姐姐的初恋是挺好看的。
　　林韶想想也是，有点萎了，想想也是，程诺那么好看，她的初恋能差到哪里去呢？和程诺一个级别的美女，那一定是真的很美了，让程诺恋恋不忘，也是很合理的，单单颜值上的降维打击就已经让林韶毫无战斗力。
　　“你也别太丧，虽然那女人是挺好看的，但是我不太喜欢她。”程东说道，反正比起他是比较喜欢林韶，相处起来不会累，还有意思。
　　“哟，谁管你喜不喜欢，你姐喜欢不就行了，你把自己当回事了吧！”林韶冷笑道。
　　“我姐喜欢她有什么用，不还是分分合合了好几回，最后还不是分手了么？”程东不以为然的说道。
　　“可你姐心里应该还是没放下吧。”林韶说到这句话的时候，感觉心有点痛。
　　“你和我姐到底啥情况呢？”程东见林韶跟瘟鸡似的没精神，都问起前女友了，肯定是有点情况。
　　林韶便程诺对自己说的话，告诉了程东。
　　“她这意思不就是你点头，你们不就成了吗？你还纠结啥？”程东不明白的问道。
　　“你是猪吗？”林韶给了程东一个白眼，和一个直男诉说心事，简直蠢透，不直男已经不直了，那就更让人难以原谅了。
　　“历史再辉煌，都是历史了，你管历史干嘛呢？你脑子才是有毛病！”程东反击道。
　　“那万一她没放下呢？万一是未完待续呢？”林韶问出最担心的话。
　　“以我对我姐的理解，她还没放下的话，是不会随意开始的，不然也不会单身三年。再说了，你和我姐，本来就是猪拱好白菜的好事，你确定不拱吗？过了这村，就没这店了，我姐这样的女人，你这辈子都遇不上几个，难得她对你还有点兴趣。”程东说道，他觉得林韶想太多，庸人自扰，直接扑上去，先得到再说。至于以后的事，以后再说，多少人连这个机会都没有呢？
　　虽然程东的话，让林韶很想扁他，虽然自己确实有点配不上程诺，但是不要别人提醒，只能自己心里清楚就行了。林韶全然忘记了，这话还是她自己先说的。不过她细想了一下程东的话，确实是话糙理不糙，程诺这样的女人，如今有机会让她得到，难道不想试试吗？癞□□要吃天鹅肉，如今有机会吃了，先吃一口再说，管她天鹅以后会不会飞走。但也不是没有副作用的啊，万一尝过天鹅肉之后，对其他的肉都看不上眼了怎么办呢？没吃过天鹅肉的癞□□，就只是只普通的癞□□，吃过天鹅肉的癞□□那可是吃过的天鹅肉滋味的癞□□，那绝对不是一只普通的癞□□。这么一想，林韶感觉心里好像没那么纠结，似乎豁然开朗了，程诺姐姐这么好，她真的舍不得不要。
　　“你说的对，好白菜不拱，不是一头好猪。”想开之后的林韶，想给程诺回微信，马上给她答复。字都打好，就差发出去了，临门一脚的时候，林韶又把信息给删了，她觉得自己这么快就给答复，显得自己太迫不及待，至少得拖个两三天才行，以显示自己认真考虑过，并且表现出女孩子应有的矜持。
　　“走，陪老子喝酒。”程东见林韶恢复平日的精神气，便要她陪自己喝酒。
　　“爸爸不爱喝酒，你叫爸爸一声姐夫，爸爸带你打野去。”林韶心里有答案之后，也就不纠结，怕自己忍不住就马上给程诺回信息，便也想找点事给自己做。
　　“说不准是嫂子呢？嫂子！”程东用恶心巴拉的语气喊了林韶一声嫂子。
　　“那你还是叫爸爸吧！”林韶回击道，然后开了电脑，准备玩游戏了。
　　程东玩起也游戏，也马上忘记自己被男人睡这个悲伤的事实。没有什么事，来局游戏解决不了的，如果不行，那就再来一局。
　　不过才开几局，林韶把程东骂得狗血淋头。
　　“你是弱智吗？小学生都比你厉害！气死爸爸了……”
　　“我再这么骂我，我录音了，然后发给我姐！”以前林韶是自己女朋友，让她这么骂就算了，现在他知道怎么治她了。
　　“你敢！”林韶暴躁的朝程东吼道。
　　“录音开了！游戏期间，录音会一直开着！”程东提醒道。
　　“￥%#*&&@￥……”一堆想骂的话没骂出来，林韶只能作了消音处理，万一狗东真录音发给她姐，自己在程诺面前的形象就毁了。
　　又玩了几局之后，憋屈死了，还不能骂出来的林韶，一扔键盘，不玩了。
　　“爸爸不玩！”
　　“老子请你吃大餐，晚上别回去，今晚再陪老子玩吧。”程东用大餐贿赂林韶。
　　“滚，爸爸气都吃饱了，哪里还吃得下！”
　　“上次和我姐一起吃的海鲜自助大餐？”程东用林韶最喜爱的海鲜贿赂她。
　　“那你今晚不能录音！”林韶做了让步，虽然那海鲜自助大餐太有诱惑力。
　　“行吧！再说了，你在我姐面前装得不累吗？”程东觉得林韶压抑自己的天性，得多难受呢！
　　“装个屁，在你姐面前，我就是粗鲁不起来，那就是我本来的样子，你是让老子变态的！”除了在程东这，有点放飞自我，在女人面前，她都不会这么粗鲁的，她对自己的室友都挺照顾的，她向来觉得小女生怎么能被粗鲁对待呢？
　　“得了吧，这才是真正的你，你不要试图掩盖!”程东不信。
　　晚上，程东便带林韶去吃了海鲜大餐，然后回来继续游戏，并且在程东这留宿。程东租的房子很大，三室一厅的，其中一个房间都堆满了程东的东西，游戏机，球鞋，滑板之类的。还有一间客房，之前林韶也偶尔会在这里留宿。
　　自从加了微信之后，林韶和程诺每天都会聊，可昨日一整天，林韶都没给回信息。林韶考虑的越久，程诺就越不确定林韶的答案，心里还是有些忐忑的。等待的时间，一下子就变得漫长了起来。
　　后来程诺接到向易辰的电话，他说他打电话给程东，程东一直是关机状态，他有些不放心，因为自己在国外，便想请姐姐过去看一下程东。
　　程诺来程东屋子，到处一片狼藉，看的程诺蹙眉，然后打电话给钟点工。说实在，程诺现在很嫌弃程东，整日就知道打游戏，生活习惯差得要死。程妈妈对程诺小时候都是严格要求，所以程诺自小养成的习惯都很好。也不知是老来得子分外宝贝，还是计划外怀上的小儿子，作为小号，养废了也没关系的缘故，程妈妈对程东就有点放羊吃草的纵容态度。小时候，程东在程诺心中面前还算可爱，现在是越大越不可爱了。
　　“姐，你怎么突然来了？”昨天和林韶打游戏打太迟了，程东开门的时候，眼睛还没睁开。
　　“你为什么一直关机？”程诺问道。
　　“不想让讨厌的人找到呗。”程东不以为然的说道。
　　程诺一听，便知道程东这是故意躲着向易辰。
　　“你昨晚游戏又玩到几点？”程诺见程东一副还没睡醒的样子，虽不想管，但是程诺还是忍不住想说上几句。
　　“姐，我好困，继续睡了，林韶在隔壁房间，你可以找她……”程东怕被程诺批，便把程诺引向林韶，自己赶紧回自己房间继续安心睡觉。
　　程诺一听林韶昨晚在这里留宿，眉头再次皱了起来。林韶一直没给自己回复，回头去找了程东？其实她心里还是倾向选择一个男朋友，过正常人的生活吗？她原以为自己拿下林韶，是十拿九稳的事，看来自己确实有点高估了自己。不过这些都是自己的想法，毕竟林韶还没给自己答案，或许，并不是自己想的那般。既然都来了，那就向林韶寻个答案吧，她也不喜欢不清不楚的状态。
　　于是程诺便开始敲林韶房间的门。
　　睡得正舒服的时候，林韶被敲门声吵醒，简直要抓狂。她是属于有起床气的，而且被吵醒之后，就不容易再次入眠，所以她要气炸了，这狗东不知道他们昨晚玩到几点啊！竟然还敢吵他爸爸睡觉，他是活了不耐烦了吗？
　　“你最好给爸爸一个好的理由，不然爸爸削了你……”被吵醒的林韶，火冒三丈的开了门，连人都还没看清，就直接凶巴巴的开骂了。那跟机关枪里喷出来的话，就跟子弹似的，只是子弹还没喷完就消音了，因为她看清楚了外面的站着的人，竟然不是狗东，而是程诺姐姐。当下，林韶只有一个念头，完了，完了，这下癞□□是吃不到天鹅了！林韶此刻悔得肠子都快青了，脸色尴尬不好意思到了极点。她做梦也没想到，程诺会出来出现在自己面前。而且她还发现一个很严重的问题，那就是正自己蓬头垢面的出现程诺面前，说不准昨晚睡觉还留口水，说不准眼睛还有眼屎，不行了，林韶越想越觉得自己要死了，她现在连看都不敢看程诺了，就怕在程诺眼里看到她对自己嫌弃。
　　程诺显然也是一愣，虽然程东早就跟她说过，林韶很粗鲁，就像半个爷们。她和林韶相处期间，她确实并没有机会看到程东所说的，林韶粗鲁的样子。如此突如其来这样子的林韶，还是让程诺惊了一下。
　　不过她看看林韶一副恨不得有条地缝钻进去的样子，她倒不是觉得反感，更多是意外吧。心想林韶这一面在自己面前也藏得太好，她竟然一点都没看出来，还一度认为程东故意夸大其词。林韶是觉得自己这一面不好，所以一直藏着，一直没让自己发现吗？只有喜欢的人面前，才本能的藏起自己觉得不好的一面。当然，这也反应出，她对自己还只是喜欢，还未达到信任的程度，至少现在她对自己的信任还不如程东。不过她们毕竟认识的时间不算长，互相未达到那种信任，也是可以理解的。
　　“爸爸吗？”程诺挑眉问道。
　　爸爸这个词被程诺念出来，让林韶觉得好羞耻。
　　“不是……那个……我……”林韶想解释掩饰什么，但是词不达意，不知道说什么才盖过这一幕，但是感觉解释啥都不管用
　　作者有话要说：
　　感谢在2021-10-0717:02:30~2021-10-0815:39:41期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出火箭炮的小天使：131个；
　　感谢投出手榴弹的小天使：瑜yingyu、千千1个；
　　感谢投出地雷的小天使：瑜yingyu、朕慕林、我是EenmaaL1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：H10瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第9章第9章
　　“昨晚很晚睡？”程诺见林韶一副已经完全不知所措的样子，便不再进一步揪着林韶的小辫子不放，语气温柔的问道，其实她更想问的是，林韶昨夜为什么会留在程东家过夜，只是她选择了更委婉句子。
　　林韶这才反应过来，自己住在程东这，会不会误会了什么？不过，林韶不确定，看到自己这一面之后，程诺姐姐还需要自己的答案吗？
　　“姐姐，你能等我一会儿吗？我先收拾一下。”林韶不像以蓬头垢面，牙还没刷的形象和程诺交谈，虽然已经没有什么形象了，但是林韶还是想挽回一点，哪怕是那么一点点。
　　“嗯。”程诺点头。
　　林韶赶紧跑到浴室，赶紧刷牙洗脸，梳头，然后换好衣服出来。
　　程诺正坐在大厅的沙发等自己，在整体杂乱的环境之中，程诺坐得相当端正，妆容一丝不苟，很精致，和这杂乱的环境饿格格不入。这又让林韶有种羞耻感，自己竟然自甘堕落的在这种杂乱环境呆这么久，竟然也能忍住不收拾，就好像自己也跟程东一个德性似的。
　　“昨天阿东心情好像很不好，我担心他有什么事，便过来了，之后他就拉我陪他打游戏，昨晚打得会稍晚一些。”林韶出来的之后，就赶紧解释道。
　　“你还是挺关心阿东的。”程诺语气不明的说道。
　　“毕竟是我先提的分手，我原是担心他因为我想不开……”林韶有种解释不清，越描越黑的感觉。
　　“所以，你们复合和吗？”程诺开始怀疑自己的介入是不是非常不道德，阿东和林韶只是一种特殊的相处模式，并不是自己开始认为的那般不相爱。自己作为程东的姐姐，竟然和可能成为自己弟媳的人有过暧昧，想想，就觉得自己非常糟糕。之前她一直觉得程东和林韶关系就像玩家家酒似的，并不像一对正常的而情侣，所以才没有心里负担的介入，但是如果自己的想法是错的，那自己干的事，就非常恶心了。
　　“没有复合，我没喜欢过他，他不是真的喜欢我，他昨天心情不是因为我，我昨晚已经告诉他了，我喜欢的是你……”林韶听程诺这么问，且程诺的面色越来越凝重，有种不详的预感，于是有些着急的赶紧解释道，这一着急，把自己喜欢程诺的事脱口而出了。
　　“那阿东什么态度？”程诺听林韶说喜欢自己，凝重的脸色好少缓和了一些，想到林韶到底还是阿东的女朋友，她想想自己之前行为，还是觉得不妥。
　　林韶听程诺这么说，知道程诺是在在意程东的感受。
　　“阿东让我这头猪别想太多了，赶紧把好白菜拱了一下。”于是为了接触程诺的心里负担，林韶只能红着脸把程东所说的猪拱好白菜的说法说给程诺听。
　　程诺一听，又是一愣，但是很快的，她脸上凝重的神色化开了，并有了淡淡的笑意。
　　“那他昨日为什么心情不好？”程诺把最后一个疑点问了出来。
　　林韶有些为难，这毕竟是程东丢人的隐私，若是暴露给别人，程东一定会杀了自己的。不过她看了一下程诺想要得到答案的眼神，心想程诺到底程东的亲姐姐，她自己也是弯，知道自己弟弟也是弯的，应该也没什么关系吧。再说了，前男友哪有比的上可能的现女友重要呢！于是林韶给自己找足了泄露程东的隐私的接口。
　　“他……他昨晚被男人睡了……”林韶捂着嘴，压低声音告诉程诺。
　　程诺一听又是一愣，但是确实解开了她所有的疑惑，甚至睡她弟的男人她都猜到了。向易辰之所以打不通程东的电话，还特意让自己过来看看，原来是怕被睡的程东想不开。程东才把林韶叫过来打游戏，还把事情告诉了林韶。林韶显然也把她自己的秘密和犹豫告诉了程东，才有猪拱好白菜这说法的出现。虽然这两人虽然确实没什么暧昧可言，但是交情还真不一般，信任到可以互通秘密了，所以喊一两声爸爸，好像也不奇怪！
　　“所以，平日他都喊你叫爸爸吗？”程诺突然问道，如果程东管林韶叫爸爸，岂不是连自己的便宜也占了？
　　林韶有点琢磨不透程诺的脑回路了，怎么突然又回到了爸爸这个羞耻的话题呢？
　　这个爸爸到底是怎么来的呢？有次林韶和程东一起打游戏，有个怪很厉害，程东说林韶不可能一次能过，林韶说，如果一次就过，你就管我叫爸爸！
　　程东说，行！
　　于是林韶在程东面前总是自称爸爸，程东一般心情好的时候是不反驳的，偶尔才会提醒她淑女一点，别总把爸爸挂嘴边！
　　林韶被程诺的眼神看得很是羞耻且局促不安，所以，这时候，怎么回答程诺才显得自己不那么粗鲁呢?
　　“……没有……就偶尔开玩笑……”林韶赶紧心虚的否认道。
　　“那还好，要不然，岂不是我也要叫你爸爸了？”程诺笑着问道。
　　被程诺这么一调侃，林韶再次羞得满脸通红，在程诺面前，自己好像就特别容易脸红。不过林韶细细品了一下程诺这句话，所以程诺是没有嫌弃自己的意思吗？到嘴的天鹅肉还没飞的意思吗？
　　“姐姐……”林韶求饶的语气喊道。
　　“林韶，你想好的吗？”程诺问道，她一想到自己昨天一整天都在等她答案而有些心神不宁，她却开开心心的打游戏，把自己抛出脑后，心里多少还是有些不舒坦的。不过自己也不是一个十七八岁，有些事不想钻牛角尖，自己寻不开心，还不如干脆直接一些。
　　“姐姐，我想好了，我知道两个女人确实会招来不一样的眼光，但是我并不在意，生活是自己的，除了身边的至亲和爱的人，其实没有人会去真正在意你。我比姐姐小许多，和姐姐相比，我很多时候肯定会显得很不成熟，现在的我，除年轻和一颗喜欢姐姐的心，什么都没有，只要姐姐不嫌弃我就行了。若是姐姐愿意和我在意一起，还请姐姐多包容我的可能有的不成熟，甚至还有很多很多的缺点。我唯一有些在意的是姐姐说，以后喜欢我可能不会像喜欢你的前任那么喜欢我，虽然想着心里会觉得很难过，但是我还是想试一试。我知道人和人是不一样的，我相信姐姐和我在一起的时候感觉因该和她在一起的时候是不一样。如果她让姐姐刻骨铭心的话，我希望我能让姐姐开心。”林韶说道，试了不一定有好的结果，但是她知道，如果不试自己以后一定会后悔的，因为她实在太喜欢程诺了。据程东说，程诺和前任在一起的时候，比较辛苦，出柜都出了，最后都没有在一起。林韶只能扬长避短，程诺和自己在一起的话，自己应该不会让她那么辛苦。
　　程诺听着林韶的答复，心头一暖，特别是最后那句话，她想让自己开心，非常符合程诺现在的心里所求，一段稳定轻松一些的爱情。她也能感受到林韶退而求次的让步，没有人不希望自己在喜欢的人心中是独一无二，她却避开自己所说的，喜欢她可能不会像喜欢前任那么深，接受这可能，对于林韶来说，大概多少有些委屈。程诺也觉得自己把这话直接说出来，有些伤人和武断了。一段刚开始的感情，自己怎么就轻易断定，并提早下定义呢？
　　程诺伸手轻轻的摸了一下林韶的头，动作很温柔哦。
　　“姐姐很期待以后有你的日子。”程诺的语气也非常温柔说道。她有预感林韶会让她感到开心，至少在和林韶接触的这一段小时光，程诺都感觉相当轻松和开心。
　　被程诺摸头的林韶，感觉就像程诺养的小宠物似的，可林韶却发现自己一点都不排斥这样的感觉。
　　“那姐姐，我们现在起，是不是就算在交往了？”林韶心头激动，问的时候，还是那么小心翼翼。
　　“嗯。”程诺点头轻轻应了一声。
　　林韶感觉自己开心得要爆炸了，果然程东说的没错，有好白菜，先拱了再说了，这可是做梦都梦不到的美事。
　　程诺看着林韶开心极的模样，心里也跟着轻快了不少。人果然需要别人的爱，不然一个人就太寂寞了，这一刻程诺终于感觉自己空了许久的心，正被一点点注入养分。
　　“你昨晚游戏玩太迟了，再去补个回笼觉，我先去上班了，等醒来给我发信息。”程诺对林韶体贴的说道。
　　“姐姐，你先忙自己的事，等姐姐忙完，发信息给我，我都在的。”林韶现在哪里还睡得着，整个人都亢奋到不行，这么温柔，这么美的程诺姐姐现在是自己的女朋友了，这感觉，就跟做梦似的，晕乎乎的。
　　“好，那我先走了。”程诺说完，便离开了。
　　林韶在程诺走了之后，林韶就回到程东客房，躺床上，抱着抱枕，也不知道傻笑了多久，然后时刻关注的着手机。
　　大概十点半的时候，程诺暂时忙完，想起林韶，便给林韶发了信息。
　　“补眠了吗？”程诺打字问道。
　　“没有，太高兴了，睡不着。”林韶在收到程诺信息后秒回。
　　程诺看着林韶秒回的信息，心里泛起些甜，上一段感情里，她总是等待的那一个，原来不用等待的感觉，是这么好的。
　　“高兴什么？”程诺明知故问道。
　　“高兴能认识姐姐，喜欢姐姐，并一直可以喜欢下去。”林韶还是秒回道。
　　程诺看着还是秒回过来的信息，林韶还是有小心机的，明明高兴的是要拥有，还把自己姿态放这么低。不过，她发现自己还是很受用的，但是她怀疑林韶真没和女孩子谈过吗？感觉挺会的。
　　作者有话要说：
　　感谢在2021-10-0815:39:41~2021-10-0917:00:26期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：朕慕林、瑜yingyu1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：此用户以被查封10瓶；眼泪流下来1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第10章第10章
　　“嘴巴这么甜，确定没骗过其他小女生吗？”程诺笑着问道，她没想到自己竟然被比自己小这么多岁的女孩子哄得这般开心。
　　“和阿东在一起的时候，玩闹的成分居多吧，严格意义上算来，姐姐才是我喜欢上的第一个人。”以前她都不知道自己是自己弯的，程诺是她第一个牵肠挂肚的惦记着的人。
　　程诺看着林韶发的这句话，心头一紧，自己算是林韶的初恋吗?如果是初恋的话，更应该慎重一些。
　　“林韶，你真的想好吗？”程诺不确定的问道，心里有些犹豫，她觉得林韶似乎更适合和同龄的小姑娘谈，年轻的女孩，拥有更饱满，更炙烈的感情。程诺总觉得自己已经陷入了养老模式，怕到时候委屈了林韶。
　　林韶看到程诺这句话的时候，心一下子就吊了上来，她就怕程诺突然就改变主意了。
　　“我想好，我很喜欢姐姐，不想错过姐姐。还是姐姐觉得我不行？”林韶紧张的问道。
　　“我怕委屈了你，你可以有更多的选择。”十岁啊，对林韶来说自己好像真的有点太老了，老牛吃嫩草，程诺多少还是有些心虚的。
　　“姐姐不委屈，我就不委屈。我已经喜欢上姐姐了，就算有再多不合适，也来不及了吧，姐姐咱们就试试好不好？”林韶觉得自己现在心里装的都是程诺，程诺现在说不合适的，自己估计会哭死，在打出最后一句话的时候，林韶心里就已经泛着酸了。
　　虽然只是打字，但是程诺似乎还是感受到了林韶字句间的情绪波动，她自然不是故意撩拨林韶，再逗她玩的，她只是最后给林韶一次后悔的机会的，不然总有种，自己乘着她年少，引诱了她的心虚感。
　　“你以后不后悔就好了。”程诺回复道，和林韶能走到哪里，她也不知道，不管什么结果，她只求林韶一个不悔就行了。
　　“不会后悔，我知道自己在做什么。”林韶马上回复道，程诺的回复让她稍稍心安。
　　“吃过东西了吗？”程诺看了一下时间，快十一点了，关心的问道。
　　“吃了一些。”刚才她点了外卖了，不过她不敢告诉程诺，免得程诺觉得自己生活作息很不健康。
　　“以后晚上游戏最好不要打太晚了。”程诺给小朋友当女朋友，有种要当半个妈妈的感觉，只希望林韶到时候不要太烦自己了。
　　“好，以后都听姐姐的。”林韶觉得游戏和程诺一比，肯定是没得比，当然是程诺重要。
　　程诺见林韶这么乖巧的爽快答应了，她也不知道林韶是真听话，还是只是为了让自己高兴呢？不管那种，至少有在
　　“姐姐，你能发语音吗？”林韶鼓起勇气问道，比起程诺打字，她更喜欢听程诺的声音，程诺的没一条语音，她都有收藏，然后空暇时，经常偷偷回放，就像个变态似的。
　　“声控？”程诺如林韶所愿，给林韶发了语音问道。
　　林韶以前也没觉得自己是声控，可是她对程诺的声音，确实有些着迷，听着就觉得心里像是被羽毛撩过一般，痒痒的。
　　“听到声音，会觉得距离更近一些，想离姐姐更近一些。”林韶回复道，心想，何止想近一些，简直是想艹，当然她是不会在程诺面前表露出自己的邪恶的念头。
　　程诺看着林韶的回复，嘴角不经往上扬，心想林韶真的是太会说话了。
　　确定关系之后，两人就谈起了甜甜的恋爱。不知不觉，她们已经交往了三个多月，这三个月，林韶感觉自己整个人都跟醉酒似的，醒不过来的那种。
　　“宿舍就剩我一个人了。”林韶给程诺发信息，其实她想去程诺家过夜，说也奇怪，没在一起之前，程诺还邀请自己去她家，交往这三个月，却没有再邀请过了。程东都奇怪自己怎么还没把程诺这好白菜给拱了。自己当然想拱，奈何程诺好像特别清心寡欲，和自己谈的都是纯纯的恋爱。林韶一度怀疑自己，自己对程诺是不是没有性吸引力，可是程诺对自己来说，却有很强的性吸引力，自己做梦都想和程诺姐姐发生点什么。林韶已经坦然接受自己又色又弯这件事了。
　　“今晚台风登陆，你要不要来我家过夜？”程诺问道，好像登陆的台风并不大，但是总归有个借口吧，不管是对林韶还是自己。程诺觉得自己是林韶的初恋，初恋大概都比较纯洁一些，自己配合林韶先谈一段纯洁的初恋。头三个月是热恋期，发生关系容易，难的是能不能过后面的磨合期，程诺还是希望林韶在相对理智，至少应该在对对方有一定了解的情况下发生。作为成年人，程诺已经单身很久，如今好不容易重新谈恋爱，犹如枯木缝春，蛰伏在体内的欲望，自然也苏醒了过来，之前不敢留林韶过夜，就怕擦枪走火。忍了这么久，内心还是忍不住有些念想。
　　“可以吗？”林韶忍住心头的激动问道，这三个月，她的理论知识已经学得非常丰富了，就差实践了。
　　“万一停电了，你一人在宿舍，我也不放心，我去接你。”程诺在说出这句话之后，心口也有些颤动。邀林韶在来自己家的话，似乎就有了无限可能。
　　程诺说到做到，半个小时后，程诺就来接林韶。
　　林韶提着自己贴身换洗的衣物，快速跑向程诺的车。
　　程诺看着不远处林韶小跑的样子，就像个小孩子似的，有种欢天喜地的感觉。程诺心想，看起来小丫头其实很期待在自家过夜。敢情，自己特意因为某人是初恋，放缓了节奏，某人还不领情。想到这里，程诺不禁微微扬起嘴角，每次看到林韶，自己的心情都会不由自主的变得轻松。
　　“姐姐。”上了车的林韶，甜甜的叫了一声，笑得眉眼弯弯的，看起来很可爱。
　　“看来，你很期待在我家过夜。”程诺含笑说道。
　　有这么明显吗？林韶偷偷瞄了一下外面的倒车镜自己，好像确实笑得有点过于春心荡漾了。
　　“那是因为见到姐姐，我就很开心。”林韶为自己辩解道，这是实话，只要看到程诺，她就跟猫见了鱼似的那么欢喜，当然，猫见了鱼，馋了，想吃也是真的。
　　程诺见林韶偷看倒车镜，笑意又浓了几分，这丫头，满脸都写着想干坏事的样子。
　　“晚上吃牛排可以吗？”程诺问道，她想给林韶准备一个浪漫的晚餐，虽然她觉得林韶的性格未必会很喜欢，但是她还是觉得每个女孩子，还是应该被浪漫对待的。
　　“姐姐做什么，我都爱吃。”恨不得连姐姐也一起吃进去，林韶觉得自己真的好色，每句话都能引伸到某个不正经的念头上。
　　到了程诺家，程诺让林韶去书房打游戏，等准备好了，再叫她出来。
　　林韶怎么感觉程诺要自己一个小惊喜，哪里还有心思打游戏，虽然开了游戏，但是心思完全不在上面。
　　半个多小时候之后，程诺敲门，让林韶出来。
　　林韶出来，看到大厅的灯关着，餐桌上摆满了五个形状各异漂亮精致的蜡烛，还有煎好的牛排鸡蛋意面，还有一瓶开了的红酒。以前林韶觉得这场景矫情得要死，谁要给自己这么准备，自己肯定会嫌弃得要死，可是程诺姐姐为自己准备的，林韶只觉得心头有小鹿乱撞似的，欣喜又紧张。原来形式不重要，重要的是，谁准备的。不过林韶有些紧张，因为她怕自己配不上程诺姐姐这样的浪漫，也怕粗鲁自己等下不小心就破坏的这样的浪漫。
　　“姐姐……”林韶害羞的喊道，她真有种猪拱了好白菜的感觉，遇上程诺，大概要用尽了自己一生的好运了。
　　“能接受吗？”程诺笑着问道，虽然花了心思，万一林韶不喜欢，那就很尴尬了，所以她问的时候，还是有些不自在，大概也是怕被否决吧。
　　“喜欢。”林韶不注重的一切形式，但是程诺的用心，足以让她感动，但是她却感到有些蹑手蹑脚的，毕竟西餐她吃得少，也不知道有什么鬼规矩，万一丢人了怎么办？虽然随着交往的深入，她没少暴露本性，没少丢人，不过她还是今可能把自己想把比较好的一面留给程诺。好在程诺好像对她一些小毛病好像不是太在意，似乎也不嫌弃，但是万一积少成多，嫌弃起来大概就来不及了。林韶曾问过对方，最不能容忍的是什么，程诺说，是欺骗背叛和不爱，其他只要不是原则性问题，她觉得都是小问题。
　　“你不用拘束，你吃得自在舒服最重要，不然就有点本末倒置了，要不，我给你拿双筷子？你会不会觉得更自在一些呢？”程诺笑着问道。
　　林韶听程诺这么说，果然自在了不少。
　　“拿筷子倒不用，实在不行，姐姐可以喂我。”林韶笑着说道，她也吃过寻常的自助牛排，刀叉还是会用的，不过自己真不会用的话，让程诺喂，也是极美的事。
　　“你倒越来越不客气了。”程诺笑着说到，倒真的帮林韶把牛排切成小块的。
　　“谁让姐姐现在是我女朋友呢！这真是做梦都会笑醒的事！”林韶看着烛光下，程诺那漂亮精致的妆容，真得好女神，就连把牛排切成小块状的动作，都感觉特别好看，看得林韶有种怦然心动的感觉，真的好喜欢眼前这位姐姐，简直难以用言语形容的喜欢。
　　程诺能感觉到林韶正盯着自己看，目光炙热，似乎能渗透出过热的情感，程诺发现自己越发享受这样被林韶喜欢着的感觉。她想女人，真的是感性的，情感便是最好的养分，自己似乎正在摄取这样的养分。
　　程诺切好牛排之后，并没有入林韶所愿喂她，而是把盘推给林韶。
　　“好吃！”林韶吃着鲜嫩多汁的牛排，觉得这是自己吃过最好吃的牛排了。
　　程诺看着林韶吃的津津有味，嘴角有淡淡的笑意。
　　吃了一会儿之后，程诺见林韶嘴角沾了微许的黑胡椒激酱，程诺伸出手指，轻轻的帮林韶把嘴角的黑胡椒酱抹去，然后把自己指尖沾到黑胡椒酱放唇里舔了一下。
　　程诺的动作看起来自然，可在林韶眼中，简直是太撩人了，林韶恨不得自己变成程诺的那只手指，那样，那样的话，她就能被姐姐舔了，完了，她又往色色的方向去联想了。她觉得自己随时有化身为狼的可能，想扑倒程诺，想对程诺为所欲为，做梦都想，何况程诺现在就近在咫尺了！
　　程诺见林韶目光更加灼热看着自己，那视线似乎可以让四周的空气跟着升温一般。
　　作者有话要说：
　　感谢在2021-10-0917:00:26~2021-10-1017:19:29期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出火箭炮的小天使：131个；
　　感谢投出地雷的小天使：瑜yingyu3个；皮皮虾2个；千千、朕慕林1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：碧水晨曦10瓶；眼泪流下来1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第11章第11章
　　吃过晚餐之后，程诺和林韶坐沙发上挑了一部电影看。因为是比较感人的电影，泪点低的林韶，哭得稀里哗啦的。
　　程诺见林韶眼泪掉得凶，知道林韶平日大大咧咧的，却有一颗非常柔软的心，于是心念一动，便把靠在自己身上的林韶拥入自己怀中。
　　感觉自己整个人被程诺抱住之后，林韶心跳加速得厉害，整个人都被程诺的气息包围的，心思不由自主地从那感人的剧情中抽离了出来，满脑子都是程诺以及程诺身上的味道，香水融合了程诺自己身上的味道。林韶不懂香水，她只觉得程诺身上是她闻过最好闻的，而且香味并不固定，林韶在程诺身上闻到过三种不一样的香味，程诺似乎是根据心情来换香水的。被喜欢的人，喜欢的馨香包围其中，林韶早已经心猿意马，特别是她身子还靠在程诺身上，感觉背抵着程诺胸前的柔软，她能感觉到程诺胸并不小，想到这里，林韶觉得脸热，身子不敢动，就怕自己一动就引起程诺的主意，可是她越忍不住不动，身子似乎就越想动一般，这让她忍得很辛苦。
　　程诺也不知道是不是自己把林韶抱入怀中真的起了安慰的效果，在自己怀中的林韶便不再为剧情掉眼泪了。她哪里知道，林韶早心思早已经动在了不该动的地方。其实这部剧，自己一个人看过了，但是一个人看和两个人看，又岂会一样呢？有时候，无需对方做什么，只需她安静陪着自己，就会觉得不那么寂寞了。
　　林韶不用香水，身上很清爽，只有发间有些淡淡的洗发水的味道。林韶在程诺心中，那空白的感情史，就像一张白纸一般，让程诺想在林韶这张白纸上印染下属于自己的色彩，浓一些。若能直接成画，便是最好，若不能，她也希望自己成为林韶生命中，最绚丽的部分。
　　程诺伸手握住了林韶的手，似乎很自然的就握住的那般，便轻轻的把玩林韶的手指，发现林韶把指头修得很整齐，根本感觉不到那膈人的指甲。本来想握林韶的手，只是突然想这么做，倒没想那么多，真把林韶的手指握在掌心的时候，却发现自己的举动似乎过于的暧昧，甚至还透着几分性暗示的感觉。此刻程诺自己也无法真正分辨出，自己只是无心的举动，还是潜意识就想勾引林韶，毕竟她确实也有这方面的念想，特别外面的风呼呼的吹着，室内孤女寡女的抱在一起，这种氛围很容易让人滋生出某种欲念。不管是有心还是无意，大概都不是那么重要了，因为她感觉怀中的林韶身子僵硬了一下，显然是受到了撩拨。
　　程诺再自然简单动作，对林韶而言，都有不是随意简单的一个行为，都会给林韶的心带来莫大的影响，和做更多的联想。林韶一直知道姬之间，手指是很暧昧的部位，感觉程诺在摸自己的指头，是暗示自己可以进一步吗？林韶想到这种可能，她的身子僵硬了一下，感觉整个人都处于气血都快跟着沸腾了，心跳如雷，竟然比屋外的风声还要猛烈一般。
　　林韶转过身，面对着程诺。
　　“姐姐……”林韶喊姐姐的时候，吞咽了一下口水。
　　“什么？”昏暗中，程诺的声音显得越发的轻柔，甚至带着一种勾人的妩媚。
　　“今晚，我可以吗？”林韶鼓起勇气问道，心跳得出战前的战鼓一般，急促且喧哗。
　　程诺看向林韶，大厅关着灯，只有电视屏幕里透出的光线，光纤伴随着屏幕而跳动闪烁着，可林韶的眼中的光，却那么的亮。
　　“还看电视吗？不看的话，去洗澡吧。”程诺声音依旧温柔的回答道。
　　得到答案的林韶，感觉心中瞬间开起了漫山遍野的花。


第22章
　　虽然林韶更想扑倒程诺，但是她还是把自己洗得很干净，万一程诺姐姐要攻的话，自己也是不会拒绝，不管是攻还是受，林韶都很期待。可越洗到后面，林韶就越紧张，不管是攻还是受，她都是第一次，毫无经验。攻是怕自己做得不好，不能让程诺舒服到，受则是怕自己不够美，身材也不够好，对程诺吸引力不足，毕竟据狗东的描述，程诺的前女比自己美，身材比自己好，她难免会有所担心。越紧张就洗得越慢，刚才问的时候，还满满的勇气，可临上阵了，竟然有点犯怂了。
　　洗完澡的林韶深吸了一口气，她打量了一下镜子中□□的自己，其实自己身材也不差，该有肉的地方，也没比别人少，不该多肉的地方，也没多，腿也停止，挺长的，毛也不重，皮肤因为年轻，好像也挺细嫩，受的条件好像也没有很差，应该是可以的。至于攻嘛，林韶又看了一下自己修得很平整的手，手指虽然没程诺好看，但是比程诺还长一点点，因为她比程诺高那么两三公分。灵活度吧，游戏打得那么好，应该不至于太不争气，而且她也是做足了功课的，研究过女性的生理构造和敏感点，虽说都是理论上，但是林韶觉得自己实践能力应该也不弱才是，毕竟打游戏的时候，有些游戏从来没打过，自己只是看了一遍攻略都能操作过关，悟性应该还是有的。自己这么认真的研究过怎么当个猛1，还加了好几个猛1好友，虚心请教，还在宿舍买了哑铃练臂力，天天练！如果这不能开个好局，怎么对得起自己这一两个月的努力呢？
　　程诺洗完了出来，见林韶还没洗完，明显比上次留宿的时候洗得慢多了，程诺心想，难道林韶是想把自己洗得干干净净的，然后献给自己么？这个认知让程诺不自觉的笑了一下，不过也有可能是即将到来到第一次的害羞，毕竟还是什么经验都没有过的小女孩。
　　林韶，你可以的，一定可以的，不行也得行！张爱玲不是说么，到女人的心里的路要通过□□。不管这句话对不对，但是至少说明性还是很重要的，本来自己分数就不高，不能再在这上扣分。于是林韶把内裤和睡衣穿上之后，深吸了一口气，才把浴室的门打开。
　　林韶出来的时候，就见程诺正拿着吹风机在吹头发，也不知是不是自己多心了，她感觉程诺的睡裙比上次穿的那件布料少，更性感了，大片的锁骨露在外面，胸部挺立，分量并不小，可以薄薄的睡裙看出大致的形状，那诱人的形状，看得林韶口感舌燥，而程诺下半身更是性感，一大截的小腿和一小部分的大腿都露在外面，白花花，十分撩人，让人有种想把睡裙撩起的欲望。明明什么都还没开始做，林韶就感觉自己脸很热。
　　“你今天洗得特别慢，是想把自己洗得干干净净给姐姐享用吗？”程诺笑着问道。
　　林韶一听就害羞了，程诺的话都比平日露骨直接多了，看来真的是来真的。
　　“是想给献给姐姐，但更想享用姐姐。”林韶红着脸回道，反正只要是程诺，不管是睡和被睡，她都乐意。
　　“想享用姐姐，你会吗？”程诺见头发吹得差不多，便走向明明害羞的得要死，却强装镇定林韶。
　　林韶感觉程诺朝自己靠近，简直心跳如雷。
　　“我……学过理论……”林韶在程诺靠近之后，脸更是通红的要滴出血一般回应道。
　　“纸上学来终觉浅，绝知此事要躬行，还是让姐姐先教你吧。”程诺说着，便把手指摸上了林韶那通红的脸，然后慢慢抚摸向林韶的耳朵，以及脖子。
　　“姐姐……”林韶明明是想当猛1的，可是被程诺一摸，林韶就觉得有点腿软，特别是程诺似乎换了一款新的香水，那香撩得林韶脑子发晕，连声音都变的不自然了。
　　程诺的另一只手，从林韶的睡衣钻入林韶的腰间，程诺目光幽热了起来起来，她有多久没尝过女人的滋味，三年？不可能比三年更久，在她和前任交往的中后期，感情处与倦怠的状态，连身体都跟着倦怠，如果她能感觉到自己身体在重新苏醒。
　　林韶根本无法抗拒，也不想抗拒，她一直以为程诺应该是比较受的那个，可现在，她发现姐姐攻人也好会的样子，她感觉着急骨头都酥软了，林韶完全不想拒绝，只想躺平了，让程诺为所欲为。
　　“姐姐……先教我！”年轻的林韶主动要求道，受是为了更好的攻！
　　作者有话要说：
　　感谢在2021-10-1017:19:29~2021-10-1117:26:29期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出火箭炮的小天使：131个；
　　感谢投出手榴弹的小天使：千千1个；
　　感谢投出地雷的小天使：瑜yingyu2个；朕慕林1个；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第12章第12章
　　程诺准备起床洗漱，脚刚着地，就差点腿软了下去，因为大腿根处的肌肉酸疼不已，站着腿都有些发颤。
　　林韶看着程诺走路有些不自然，心想自己果然弄伤程诺了，越发得有些自责了，下次一定要小心一些。林韶有些不放心的跟着程诺进了卫生间。
　　“你在外面等我。”程诺想尿尿，虽然昨夜和林韶已有肌肤之亲，但是在林韶面前尿尿还是很不好意思的，于是语气温柔的说道。
　　“嗯，有事叫我。”林韶退出浴室，站在门口等。
　　程诺发现林韶在床上变成小狼狗，下了床，就恢复成之前乖巧的小奶狗，林韶这样的属性，程诺心想姬圈姐姐们都会很喜欢的，而且林韶手技这么好，再多加练习，以后……程诺在意识到自己在想什么的时候，赶紧打住，自己竟然也会往那处想了。过去她以为自己不是很在意这方面的需要，如今看来，一直没真正好好的被满足过，才一直觉得不是很需要。
　　只是尿尿的时候，那里有些刺疼，虽然在程诺可以忍受的范围，但是她知道自己肯定是伤到了，心想下次绝对不能再这样放纵了，这些天绝对要禁房事了，好好养身子。现在有种乐极生悲的感觉。
　　因为身体带伤，程诺干脆请了一整天的假。程诺带伤不想做饭，林韶不会做，就定了外卖，吃过午饭之后，两人一下午就腻歪在一起，开着大厅的投影仪借着看昨晚还没看完的电影。林韶把程诺抱在怀里，时不时的吻着程诺的脖子，脸颊，缠着程诺接吻。虽然不能再干坏事了，但是这样的腻歪还是让两人觉得甜蜜极了。
　　“林韶，你快毕业了吧？”程诺问道。
　　“嗯，下个月论文答辩完，就可以毕业了。”林韶点头回答道。
　　“毕业后介意搬过来和我一起住吗？”程诺问道。
　　“做梦都想和姐姐一起住！”林韶欣然接受，她一直犹豫要不要去找房子，只是程诺没开口，她也不好意思提出和程诺同居，如今程诺邀请自己入住，她当然非常乐意。
　　程诺其实一直就想邀请林韶毕业之后住自己这里，不过怕林韶介意，一直没提。大概是受前女友的影响吧，她的前女友自尊心非常强的女人，物质上，自己一直属于比较宽裕的那一个，可是前女友很介意被救济，从来都在物质上拒绝她的帮助。所以她才怕林韶也会介意，好在林韶似乎并不是太介意这件事，这让程诺心里松了一口气。
　　“工作呢？目前有什么想法？”程诺问道，她见林韶并没有很急着找工作的样子。
　　林韶心想，程诺是不是见自己天天打游戏，觉得自己游手好闲？
　　“虽然我天天打游戏，看着游手好闲，其实我的专业能力还是不错，我投了三分简历出去，都收到了offer了，但是有一份要离开这里，我不考虑，还有两份，我正在犹豫选哪个。前些天，阿东不让我去，他说他给我投资一千万，让我创立个游戏公司，他很有钱吗？”林韶笑着问程诺。狗东和自己说这事的时候，她压根没当真，只当狗东怕自己以后没时间陪他玩。林韶和程诺交往有段时间了，知道程家家境不错，但是也没有钱到随随便便就能拿出一千万。就算程东拿得出，她也不敢要啊！
　　“他没钱，但是他男人很有钱，给他点零花钱，倒也是舍得。”程诺据实说道，向易辰确实有钱。
　　“向易辰这么有钱吗？”林韶一脸惊讶的问道，一千万就只算零花钱吗？林韶没想到自己竟然是狗东钱途上的拦路虎，早知道向易辰这么有钱，她就早点把狗东甩了，让狗东早些抱上金大腿。简直是金主爸爸，不过那金主爸爸对自己一向有敌意，每次看到，都在眼神杀自己。不过自己一向有恃无恐，还故意当着金主爸爸使唤狗东，狗东向来挺听自己话。向易辰一副讨厌自己，还拿自己没办法的样子！如今想来，林韶觉得自己似乎也错过发大财的机会了。
　　程诺点头，其实她心里有些不是滋味，因为如果阿东向向易辰要钱，这事是真有可能成。阿东愿意为林韶开这个口，林韶在阿东心中还是很有分量的。阿东作为前男友随随便便就给林韶创立个公司，前男友这么大手笔，弄得自己这现女友有些不是滋味。
　　“向易辰再有钱，也不会拿这钱给程东胡闹，姐姐帮我分析我进哪个公司比较好，一个是国内最大互联网游戏公司，一个规模小一些，不过自主权多一些……”林韶把两家公司待遇和岗位和程诺大概简述了一下。对于创立公司的这事，她压根不抱任何希望。
　　程诺知道对向易辰来说，一千万，真不算不得什么。
　　作者有话要说：
　　就剩最后一章了。
　　感谢在2021-10-1117:26:29~2021-10-1220:57:07期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出火箭炮的小天使：笑傲江湖1个；
　　感谢投出地雷的小天使：朕慕林、千千、瑜yingyu、311523511个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：此用户以被查封10瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第13章第13章
　　林韶是个行动派，在程诺邀请她同居的那周的周末，林韶就把自己打包到程诺家了。宿舍单人床的被褥，显然用不上，林韶不要了之后，林韶的家当少的可怜，衣服没几套，也没护肤的瓶瓶罐罐，除了一台组装的台式电脑，一些书，还有一些汉化的蓝标游戏盘之类，就没有多余的东西，全部的打包之后，不过两大箱子。连搬家公司都不用叫，甚至林韶连程诺都没惊动，直接叫了程东当了搬运工，顺便当司机开车送去程诺家。
　　程诺见程东帮忙搬过来的，若程东只是自己的弟弟，程东去帮林韶搬家，当然是最好不过，但是程东是林韶的前男友，就有种前男朋友比自己这个现女友还要称职的感觉。于是程诺还是有点小小吃醋，虽然心里哪怕知道这种醋吃得很没必要。两个都是弯的，无异于绝缘体，这两个更像铁哥们那种。
　　不过程东进来之后，林韶后悔了，她想杀了狗东的心都有了，因为狗东在泄密自己在他面前干过的丑事。
　　“林韶，你在我姐面前的样子，我看着怎么这么别扭呢？”程东吐槽道，他看不得林韶在他姐面前扭扭捏捏的样子，像个娘们。好比平日比自己还爷的哥们，突然伸出兰花指那种突兀感！
　　“阿东，你不说话，没人当你是哑巴！”林韶皮笑肉不笑的警告道，她已经在压制自己的脾气了，毕竟她还是不想在程诺面前表现出太粗鲁的样子，哪怕程诺也清楚自己的底细。
　　程东见林韶在他姐面前不敢太放肆，便有些有恃无恐，平日被林韶欺负惨了，他决定要农奴大翻身！
　　“姐，你都不知道她以前对我有多过分！有一次打游戏，打到一半，她突然叫我过去，我傻傻的就过去，她突然放开手掌，原来她放了一个臭屁，抓在手中，让我闻，简直要把我熏晕了，你说她是是不是太变态了……”狗东开始痛痛快快的掀林韶的底了！
　　林韶心想自己如果被程诺嫌弃，一定是狗东害的，她现在想把狗东大卸八块的心都有了！林韶同时恨不得有条缝隙钻进去，羞耻得根本不敢看程诺，都不知道程诺听到自己这些年少无知时干过的丑事，会有怎样的想法。
　　“我就干过那么一回，后来在也没干过了，后来都是阿东在干，还不止一次……”林韶辩解完，感觉好像越描越黑，总感觉自己带坏了人家弟弟。虽然狗东本身就是根朽木，但是好多坏习惯真的是自己的带坏的！
　　程诺闻言微微一愣，她没想到林韶和程东之间可以这么玩，虽然有点粗俗，但是不可否认，林韶在阿东面前才是她原本的性情，好像无所拘束一般，突然的，程诺又有些不是滋味，这是今天她第二次吃自己的弟弟的醋了。不过程诺看着林韶整个人坐立难安，显然因为在自己面前暴露后感到羞耻难堪红了脸的样子，转念一想，林韶在自己面前害羞乖巧的样子，大概在阿东面前也不曾有过，自己拥有她最可爱的部分。这般想来，程诺心情才好了起来，微微含笑的看着林韶，视线温柔的极了。
　　虽说不敢看程诺，林韶还是偷偷看了程诺，程诺嘴角含笑在听着程东在讲，似乎听到了很有意思的事，她看向了自己，那视线温柔极了，似乎自己那些粗俗的一面并不在意一般。那视线让林韶羞耻难当的心一下子就安宁了下来，她甚至有种错觉，程诺能包容自己的一切缺点一般。
　　“还有哦……”程东显然还想继续吐槽，不过被程诺打断了。
　　“男人总吐槽女孩子，会像个没男人气概的基佬似的！”程诺开口维护自己的女朋友，虽然她对程东说的那些，还挺想听的，不过她得维护自己女朋友的心里感受。
　　林韶一听，心想姐姐就是姐姐，打蛇打七寸，以最温柔语气说着最戳心的话。程东属于身体已经弯了，被睡得爽得不要不要了，但是绝逼是口嫌体正直那种，心里对自己被男人睡这事，还耿耿于怀，一提这事就炸毛了！林韶觉得为自己解围倒打程东一把的程诺温柔又霸气，她觉得自己越来越喜欢程诺，不爱死程诺了！
　　程东天生就是当小白脸的料，那皮肤白嫩得都晒不黑，这下气得脸都红了。
　　“姐，我可是你亲弟弟，不能因为为护着她，就欺负我！”程东不满的说道。
　　“自己的女人当然要自己护着的，你不满可以找向易辰哭诉去。”程诺不以为然的说道，弟弟哪里能亲得过自己的枕边人呢？
　　听着程诺这么说的林韶，看着程诺眼睛简直要冒星星了！
　　程东现在知道了，在他姐面前欺负林韶，也不是那么容易的事，再看林韶那看着她姐那恶心巴拉的视线，一阵鸡皮疙瘩要出来了。
　　“我回去了！”程东觉得这地方，他一秒都呆不下去。
　　只是这时候，两个女人压根就不搭理他，因为林韶已经贴到程诺身边，她现在只有一个念头，想亲程诺，想爱程诺！
　　程诺性格温柔，再加上比较成熟，总能妥善的处理她和林韶相处过程中起的一些小问题，从未让小问题酿成大问题。林韶性格有点大大咧咧的，除了爱上程诺这事，很多事情她都不是太上心，性格开朗，没有太多棱角，两人相处起来，出气的融洽，连起个口角都难。
　　林韶属于更粘人的那种，虽然后来事业很忙，但是但她总会挤出时间陪程诺。时间就像□□，挤一挤总是有的，就是看你愿意把时间花在谁身上。
　　对于林韶来说，她和程诺间最大的事件，就是她和程诺交往一年多后，程诺的前女友找来了。虽然那时候，林韶非常担心，也非常没有安全感，因为前女友真的长得太好看了，身材好，个性鲜明，确实有魅力的女人。不过后来程诺处理的很好，给足了林韶安全感，算是有惊无险的度过了前女友风波！
　　程诺也跟自己完整的说过她和前女友之间之间的总总，林韶才知道程诺在那一段的爱情里，处处被动，总是被留下的那一个，只有分手是唯一的一次主动离开，就真正彻底离开了。为此林韶很心疼，她越发想给程诺幸福，她觉得和自己在一起的程诺，应该算是幸福的，虽然对此林韶不是那么笃定，但是有一点，她很笃定，那就是程诺过得很□□！
　　现在林韶口技和手技已经练习到炉火纯青的地步，她们的爱巢备了很多隔水垫床单，因为水太多了，发洪水的那种！（全文完）
　　作者有话要说：
　　因为上章被锁了，就再更一章。
　　本文已结束，没错，就是这么短。


第14章第14章
　　长大后的林静看过一句话：“幸福的人一生都在被童年治愈，不幸的人一生都在治愈童年。”
　　那时候她才知道，原来，自己一直都在治愈童年。不幸的童年会带来两种影响，一种是去极度缺爱，一生都在寻找爱，另一种是冷漠和疏离。林静知道自己是后者。
　　林静是生在沿海的某个农村，那里的人普遍非常重男轻女，她的家庭也不例外，她一直像个多余的人。她从小听得最多的一句话，女孩子是赔钱货，没有用的。在被嫌弃中长大，在不公平中长大。
　　小时候的林静，性格很烈。她很不服气，凭什么女孩子就应该不如男孩子。她会抗争，对自己所遭受的不公待遇抗争。
　　她不记得那时候她几岁，只记得那时候家庭并不富裕，她爸爸从外面回来，拿了七个颗，她爸爸给了弟弟五个，给了她两颗。
　　“为什么，我只有两颗，弟弟却有五颗？”林静质问道，哪怕她已经知道答案，因为她是女孩子，在她父母心中，她是无用的。
　　“女孩子吃了有什么用？”她爸爸有些轻蔑的问道，那种理所当然的语气。
　　“那他吃了又有什么用？”林静反问道，她弟弟并没有比她聪明，也并没有比她厉害。
　　显然，一个大男子主义的爸爸，权威守到挑衅，他并没有回答，但是他的行为告诉小女孩，她的抗争是无效的，甚至只会得到更不公的待遇。
　　“你不要吃了！”男人把七颗糖全部给了她的弟弟。
　　那种感觉，林静一辈子都记得。她也不知道自己为什么胆子会那么大，她从弟弟手中把七颗糖果全部抢了过来，然后快速的从窗户中全扔到了屋外的小河中，然后无惧的看着男人。
　　显然她的行为激怒了男人，男人狠狠的给她甩了一巴掌。
　　她记得那巴掌打得脸火辣辣的疼，头也很晕，还有那个男孩吃不到糖哭闹的声音。那是她做过最激烈的抗争，这样的待遇，贯彻她的童年。后来长大一些了，她也认清了现实，也学聪明，不再做表面的抗争，她只有一个念头，逃离这个家。
　　林静学习很好，她记得老师说过，知识改变命运。她不算特别聪明，但是她很努力。所以她考上了一个外省的一所重点大学，如同她从小愿望的那般，远远的逃离那个不属于自己的家。
　　连自己城市都没去的孩子，一个人去了远方的城市，那是她第一次出远门，她觉得那是她人生重新开始的地方。
　　在火车，有很多和她一样外出念大学的人，可是多半有父母相陪送去学校，只有她孑然一人。在同车厢上，她听着那个看起来就很慈爱的妈妈，对那个年纪和自己差不多，却一点都不成熟的女孩叮嘱着各种事项。那女孩显得很幼稚，很不成熟，可是那是被父母爱着的孩子。
　　如果有人爱护，谁愿意独立且被迫懂事的长大。哪里像自己那般，内心活成一团的荆棘，只能用满身的刺，保护着自己。
　　火车，凌晨两点钟达到了目的地。林静，从未出过远门的她，不敢去住旅店，她在火车站一直等到天亮，直到九点多，她所在的学校来接新生。坐上学校的校车，她才感到有些心安，只有她自己知道，在一个全然陌生的地方，一个即将重新打开的未知未来，她的内心其实是惶恐不安的。
　　到了学校，学姐带她去了宿舍。她到的时候，舍友全都到了，她们的父母也都在，有一对父母给他们的女儿收拾完了，还有两个，她们的父母正给她们铺床，洗刷着东西。她是最后来的，只有一个人，莫名显得她很可怜似的。
　　“小姑娘，哪里的？”住在她隔壁床的小姑娘的爸爸主动热情问道，显然是要为他的宝贝女儿，日后住宿生活打好良好的关系，也是最先收拾好的。
　　“外省的。”林静淡淡的问道，她看一下隔壁床的那个女孩，长得还可以，看起来就是那种父母宠爱的孩子，但是不会像火车上那个女孩看起来那么任性和不懂事。
　　“没让父母来送，可真独立。”男人一副赞赏的语气夸赞道。
　　林静只是笑笑，不说话。她知道他的夸赞是真心的，可是来听在林静耳中，却觉得有些心酸。
　　“爸妈，我们帮她铺床吧。”那女孩似乎是同情她一个人孤零零的来到学校，于是热心的提议道。
　　“不用了，谢谢。”林静不大习惯别人突如其来的好，本能的就拒绝道。
　　“小姑娘一个人在外不容易。”那女孩的妈妈和爸爸并没有在意林静的拒绝，很有默契的替林静收拾。
　　林静有些无措的看着他们。
　　“我叫叶蓁蓁，你叫什么？”叶蓁蓁主动自我介绍完后问林静。
　　“林静。”林静简洁的回答道。
　　很多年以后，林静还会想起初遇时的那一幕。
　　她想，如果没有遇见叶蓁蓁，那一年的冬天大概会更冷。
　　林静看着叶蓁蓁的父母帮自己铺好了床，整整齐齐的，林静再次觉得人和人真的是有差别的，这是别人的父母，她的父母很早很早之前就不会给她铺床。小学还没毕业的时候，她就被逼洗衣做饭，承担家中大部分的家务。但是她的弟弟却什么都不需要做，她妈妈说，家务本来就是女人要做的事情，语气那样天经地义。但是只有林静自己知道，她厌恶做那些家务，厌恶的背后，依旧是不平等的待遇。
　　早就习惯了无人对她好的日子，觉得自己也很坚强了，就算没人对她，她也可以过得很好。可是这样突然的一点点温暖竟然让她有点想哭，可是她压住了，若是因为这点小事就掉眼泪，会让她觉得很丢脸和尴尬，最难过的时候，早就过去了。
　　“谢谢叔叔阿姨。”林静对帮自己铺好的床铺的叶蓁蓁父母由衷的道谢道。
　　“没事，同学之间就应该好像帮忙。我们去吃饭了，要不要一起去？”叶蓁蓁的妈妈问道。
　　“谢谢，我需要再收拾一下，你们自己去吧。”林静客气的拒绝道，她还是不习惯别人的好，总觉得没有无缘无故的好。
　　“一起去吧。”叶蓁蓁也开口劝道。
　　“真的不用了。”临近再次拒绝拒绝道。
　　他们见林静确实不想去，也不再勉强，一家三口先出去吃饭了。
　　他们离开之后林静认识了一下宿舍另外两个舍友，开启了她第一次集体生活。
　　谁愿意和谁好，不需要相处太久，就可以确立了。林静向来独来独往惯了，对这些完全不在意，她没有任何想主动亲近谁的欲望。可叶蓁蓁好像比较黏人，或许因为主动对林静释放过善意，她似乎也更愿意和林静在一起。叶蓁蓁和林静亲近，那两外两个室友，她们就更亲近一些。
　　叶蓁蓁喜欢和林静一起吃饭，一起上厕所，一起去澡堂，一起去上课，好像永远都不喜欢一个人落单，总希望有人陪着。刚开始的时候，林静内心是拒绝且厌烦的，她可以一个人，一个人上厕所，一个人洗澡，她不喜欢等人，也不喜欢被等，她觉得叶蓁蓁太矫情。可大概是因为叶蓁蓁一家子对自己的小小善意让林静觉得自己亏欠了她什么，所以刚开始的时候，就就算内心非常不喜欢且不习惯，她也没有开口拒绝。一开始不拒绝，后来再拒绝，就很困难，林静不得不被迫习惯这样的二人行。
　　林静始终不理解，上个厕所什么的，有什么好等的？小学就算了，都大学了，这点厕所独立都没有吗？可后来她发现，这并不是叶蓁蓁独有的矫情，后来她发现其他女同学也会这样。大概，这是女生之前亲密关系的一种要好的表现，确实一起行动的，关系都会更好一些。
　　后来，林静还发现了自己一个非常大的问题，那就是她排斥喜欢肢体接触。女生在一起，互相挽手，是一个非常普遍的现象。大学以前她不住校，从来都是独来独往，和谁关系都不亲近，也没有被挽手的机会。
　　第一次叶蓁蓁很自然的挽住她的手时候，被她本能的甩开了。
　　被甩开的叶蓁蓁看着她愣住，似乎有些受伤，其实连林静自己都愣住了。
　　“我不习惯挽手和被挽手。”林静解释道。
　　“那以后会习惯的。”叶蓁蓁说着又挽了上去。
　　这次林静没有甩开，可被挽手一路上，她都是很不自在，硬生生的忍住去甩开的欲望。林静不是一个很会顾忌别人感受的人，对于别人请求，如果她不喜欢，都会直接了当的拒绝。可对叶蓁蓁，她忍住了很多原本不能忍受的事情。她花了两年时间才真正习惯叶蓁蓁对自己的肢体接触。
　　很多年以后，她在一本书上看到了这么一句话，“会抗拒肢体接触的人，是因为幼儿时期太少被抱的缘故。”
　　在后面两年，她和叶蓁蓁的关系似乎更加密切了，叶蓁蓁时常主动抱住她，会有更多亲密肢体接触。那时候，林静并没有多想，只觉得叶蓁蓁本来就黏人缘故。很多年以后，她才真正意识到，那样的拥抱，早已经脱离的亲密舍友的关系，那样的拥抱是对情人才有的拥抱。原来叶蓁蓁喜欢自己，比她表白的时候还要早上许多。
　　叶蓁蓁爱笑，原本中上的长相，在越来越会打扮之后，越变越漂亮。林静没有钱也没有心思打扮，她重心还是在学习和打工上，对打扮的事情毫无兴趣。
　　叶蓁蓁经常在画了个眼线，或者画了个睫毛还是眉毛之后，让林静猜，猜她哪里不一样了，开始林静总猜不出来，后来次数太多了，她渐渐也就能猜出一些。
　　后来追叶蓁蓁的男生不少，有本班的，本系的，还有别的系的，总之比追林静的多。每次叶蓁蓁收到表白，她都会先问林静，你觉得那个男生怎么样？
　　林静觉得这个问题毫无意义，毕竟那些人又不是追自己，所以林静都会回答我不知道。
　　然后叶蓁蓁就会接着问，那如果是你会喜欢吗？
　　这个林静会回答，她都是回答不喜欢。后来林静发现，其实叶蓁蓁不该问自己，因为她谁都不喜欢。她后来才知道，爱人是一种能力，这个能力她没有。叶蓁蓁如果一直参考她的意见，就找不到男朋友了。但是她知道叶蓁蓁和自己是不一样的，叶蓁蓁有爱人的能力，事实叶蓁蓁感情泛滥，一只猫，一只兔子都会让她爱到不行，可那些东西在林静眼中，只有两个字，麻烦。
　　可也奇怪，叶蓁蓁却以她答案为准，她说，“静喜欢不上的男生，那肯定不怎么样。”竟然都真的都拒绝。
　　作者有话要说：
　　感谢在2021-10-1221:05:42~2021-10-2513:56:37期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：千千、瑜yingyu1个；
　　感谢投出地雷的小天使：皮皮虾、朕慕林、月光_vv、161个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：一只没有志向的鸿鹄、青禾小妹妹1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第15章第15章
　　在图形中，三角形是最稳定，但人与人之间，两个人才是最稳定的，多一个人，总有一个人是多余的，不管是友情，还是爱情。
　　林静和叶蓁蓁相处过程中，也不是一帆风顺的。
　　宿舍另外两个舍友，一个叫孙婷，一个叫李妍。原本林静和叶蓁蓁要好，孙婷便和李妍要好。但是女孩子之间难免过于敏感，或更爱计较一些。孙婷和李妍在相处过程中，似乎出现了一些矛盾，关系变得不大好。宿舍就这么四个人，于是孙婷向林静靠近，李妍向叶蓁蓁靠近。
　　林静这个人，对谁都是不冷不热的样子，孙婷主动亲近了几回，发现林静这个人捂不热之后，就放弃了，转向了同班的另一个寝室，很快就找到了新的可以一起吃饭，一起上厕所，一起上课，一起逛街的亲密小伙伴。
　　叶蓁蓁和林静本就是不一样的人，李妍的主动亲近，叶蓁蓁是不可能拒绝的。所以，原本林静和叶蓁蓁两个人的世界，加入了李妍之后，变成了三个人。
　　林静显然很不喜欢这样的状态，等一个人，变成等两个人。但是叶蓁蓁显然是乐于接受被更多的人喜欢的。
　　在三人行的过程中，叶蓁蓁自然还是更倾向于林静，一开始她就选择和林静一起结伴而行的，说明她心中对林静有着更多的好感。但是难免有顾及不到林静的时候，那频率不多的几次被抛下，还是让林静感觉非常的不舒服。
　　林静早习惯的对所有的人不抱任何期待，对人若没有期待，便不会有失望，可人心本来就是软了，一个学期的朝夕相处，林静难免对叶蓁蓁还是有了一些依赖。如果没有李妍这个意外，这份依赖大概会一直持续到她们大学毕业。
　　但是林静是无法忍受失望的感觉，稍有失望，林静就只想逃离。于是林静便在心里做了已做出了选择，那便是退出这三人行中，恢复到过往独来独往的状态。
　　“林静，今晚我们吃什么好呢？”叶蓁蓁问林静。
　　“你和李妍一起去吃吧，今晚我在宿舍吃泡面。”林静拒绝道。
　　“不要一直吃泡面，对身体不好。”叶蓁蓁显然也开始察觉到，林静似乎在疏远自己，这让她有些难受，在她心中，林静始终还是自己亲密的小伙伴，就算多了李妍这个小伙伴，也是排在林静之后。
　　“我挺喜欢吃泡面的。”而且这个月，家里“忘记”给她打生活费了，她知道忘记并不是偶然的忘记，而是不需要被记起来。林静发现自己脸皮变得越来越薄，竟然怕生她的那个男人奚落自己，硬气得也不开口讨要。
　　林静精打细算的算着自己的每一笔，奖学金，助学金，做家教赚的钱，每天的生活费，以及下学期的学费，她都算得清清楚楚。人生没有安全感可言，钱后来便成为了她安全感的最大来源。林静很小的时候想过，总有一天，她要把所有的他们对她的养育费用全部算清楚，还给他们，狠狠砸到他们脸上，然后和他们一刀两断，彻底的和自己的过往做一个切割。后来成熟后的林静才发现自己这种想法过于幼稚，物质可以清算清楚，精神上，永远是一笔算不清的烂账。他们对她的性格上的影响，永不能被抹去。他们是在她人生上第一笔着墨，他们下笔下得随意，胡乱的涂鸦，可自己却费尽了心力，也擦不干净，只能淡化，他们的第一笔，已经注定她一生的主色调。
　　叶蓁蓁觉得和林静相处的一开始感觉并不轻松，一度想要放弃，因为总要顾及到林静的自尊。林静经济很拮据，有次她实在看不下去，打算把自己那个月生活费的三分之一给了林静，被林静拒绝了。林静的态度很明确，她不接受救济。
　　其实一开始叶蓁蓁也不舍得给林静那么多钱，自己有时候都不够花，但是她真觉得林静真的太穷了，入学到现在，就只有一双鞋，衣服总是那几件，从来不花任何一笔没有实用性的钱，身上带着一种穷人故有的穷酸和抠门的感觉。但是叶蓁蓁却还是觉得林静会比自己有出息，自己太安于现状，也没什么上进心。可林静身上有股狠劲，她特别努力，也特别自律，有上进心，目标明确。就像一条要越龙门的鲤鱼一般，虽然现在还只是一条苦苦挣扎的鲤鱼。看着如此辛苦挣扎的鲤鱼，叶蓁蓁还是同情心泛滥，觉得自己可以稍微帮她一把，毕竟她生活费还是宽裕的，对自己来说，只是节省花点，不会影响她的生活质量。但是对林静而言，却能提高她的生活质量。
　　但是林静并不领情，之后叶蓁蓁便知道，越穷的人，自尊心越强。那时候叶蓁蓁只知道林静家境不好，具体情况她并不知道，就算知道了，大概也不能真正理解。这世上并没有真正的感同身受，除非有一样的经历。
　　叶蓁蓁能做的事，那便是买零食买水果，然后给宿舍每一个人室友都分过去，给每个人分的都是一样的。这样林静就不会觉得自己是在特意救济她，林静才也不会拒绝。
　　孤立无援，却又拒绝任何人的好意，当然，其实也不是真正拒绝，其实林静也有意识到，叶蓁蓁在顾及她自尊的情况下救济她。以自欺欺人的方式维护着自己的自尊。回想起来后的林静觉得自己似乎当了□□，又要立牌坊的那种。当然，这并不能怪林静，因为那时候的她也并没有意识到自己有多么拧巴，直到很多年以后，她才真正意识到自己一直拧巴的活着，才有意识的去解开自己的拧巴。
　　后来的林静在自我治疗过程，一直在解剖自己的内心，过分敏感和过分自尊真正原因，那是因为那时候的自己太弱了，明明太缺了，却非要装作有骨气不在意的样子。破烂的屋子，一无所有，自尊便成了最好的装饰。
　　难为那时候的叶蓁蓁了，一直在迁就和顾及自己的感受。
　　林静一直都没想明白后来的叶蓁蓁为什么会喜欢自己，林静觉得那时候的自己真的是太不讨喜了!
　　“那今晚我们一起晚自习吧？”叶蓁蓁又问道。
　　“你不是不喜欢去吗？”林静反问道，叶蓁蓁属于期末混个六十分过关的，自己则是要争取一等奖学金的，所以叶蓁蓁很少会陪林静去图书馆学习。
　　“我想陪陪你嘛。你学你的，我在一旁看书就行！”林静最近总是退出她们的三人行，这一两天，连她们二人行也退出。叶蓁蓁多少能感觉到林静是介意李妍的加入，所以叶蓁蓁本来的想安抚讨好林静。
　　“不用了，你呆在宿舍看剧吧。”林静拒绝道，还可以和李妍一起看，看剧逛街什么的，叶蓁蓁确实更适合和李妍在一起。
　　“你是不是不喜欢李妍？你在生我的气吗？”果然又被拒绝了，于是叶蓁蓁终于还是忍不住开口问林静。
　　“没有不喜欢她，也没有生你的气。”林静对李妍并没有任何不对付或有意见的地方，也没有生叶蓁蓁的气，这是她个人的选择而已。
　　“那你为什么最近不和我们一起走了，还故意疏远我？”叶蓁蓁又问道。
　　“我没有故意疏远你，你和她在一起，时间更适合。”林静据实说道。
　　“那我们之前不也好好的吗？我们三一个班的，一起吃饭，一起上课不也挺好的吗？”
　　“我觉得我更适合一个人。”林静再次说道，态度明确。
　　林静那滴水不入的样子，让叶蓁蓁明白，她必须在林静和李妍之间做一个选择。虽然她心里自然和林静更要好，但是她不喜欢这样被逼着做出选择。叶蓁蓁咬着嘴唇，有时候她觉得林静这个人特别讨厌，她也不知道自己为什么要和她亲近，她只顾她自己的感受，并不顾别人的感受。她说一个人就一个人，这一学期自己和她相处的情谊，她说舍下就舍得，感觉特别冷漠。
　　但是叶蓁蓁同时又觉得林静很可怜，如果自己再不理她，估计她就真的一个人孤零零的，虽然那是她自己的选择。可是叶蓁蓁又不忍心让林静一个人孤零零的，就像刚开学那时候，看着特别可怜。叶蓁蓁心太软了，见不得别人那么可怜，她知道，自己不跟李妍好，李妍也可以和孙婷一样找的新的小伙伴，可林静估计就真的一个人了。
　　当然林静并不知道，此时叶蓁蓁是怀着可怜自己的心态，不然林静大概不会接受这份可怜，甚至会恼羞成怒。不能看透人心也是有好处的，给林静留了体面。林静只知道，叶蓁蓁选择了自己，疏远了李妍，她们又恢复成两人行。
　　那时候叶蓁蓁也还未喜欢上林静，更多是出于同情的心态，觉得如果被自己抛下的林静很会可怜。但是对林静来说，那是她第一次被人主动选择，那是不一样意义。林静觉得，那是她欠出真正意义的上第一份人情，并不是举手之劳，道声谢谢就够了，这是要还的，林静在心里偷偷记下了。
　　林静寒暑假都很少回家，一省火车票钱，二她心里本就不想回去。那个地方，她只能感受到言语的奚落和嫌弃，她只想逃离。当然她的不回家，头一两次，她的父母根本没在意，家里有她没她都一样，但是连续几年不回家，这让她的父母不满极了。为数不多的几次通话，他们从未没问过她在外好不好，只是一直在数落她的不好，数落她没良心，数落她从小养不熟，说他们从小就知道她不是什么好东西，看出她是一条白眼狼，不应该让她上大学，应该直接嫁人，要帮衬弟弟，诸如此类各种难听的话。她长这么大，听过最难听的话，是从她父母口中讲出来的。陌生人多半是客气的，至亲却能伤人伤得毫无顾忌。
　　听得林静麻木的挂掉电话，心头冷笑，那是家吗？她更不愿意回家了，连电话都很少再打，白眼狼就白眼狼吧。她做不到以德报怨，她骨子里大概也继承了他们劣质的基因，斤斤计较，刻薄冷漠。
　　寒假，其他人全都回家了，就她一个人在学校。
　　她晚上当家教，白天当在沃尔玛当兼职，回到宿舍，孤零零一个人，好似被整个世界遗忘了一般。
　　大概只有叶蓁蓁会偶尔给她发短信，那时候还只是功能机。
　　“今天过得好不好？”叶蓁蓁作为好同学，好室友，她还是很关心林静的。
　　林静觉得很奇怪，她觉得自己出奇的铁石心肠，后来毕业后，她交了男朋友，再后来的女朋友，他们给她买花，给她摆爱心蜡烛，买贵重的礼品，做着他们觉得浪漫的事情，她心中毫无波动，一点感觉都没有。
　　可叶蓁蓁就这么一句，今天过得好不好，就让林静泪流满脸，她不知道为什么自己会因为这么一句简单的话这么难受。
　　“很好。”林静回复道，没有什么不好的事情发生，大概就是好的一天。
　　“你要好好吃饭，少吃泡面，人是铁，饭是钢，再拼你也要注意身体。”叶蓁蓁就像家长一般交代道。
　　“我知道。”林静是真知道，除了自己爱护自己，无人会真正怜惜她。
　　“好啦，我不啰嗦了，去看剧了，你好好照顾自己哦。”叶蓁蓁有余力的分出一些关心给林静，年轻少女的世界，总是热闹，有太多可以分散她心思的东西了。
　　“嗯。”林静回复道。
　　手机的屏幕暗了，世界恢复了冷寂。
　　林静把擦眼泪的纸巾扔进了垃圾桶，她很不喜欢自己哭，非常得不喜欢


第16章第16章
　　寒假对于在家休假的学生来说，一个月的寒假过得太快了，一下子就过去了。可对于林静来说，似乎没有太大的不同，一个人，除了偶尔觉得孤独外，大部分的时候她是可以适应的。
　　开学了，叶蓁蓁也回学校了。
　　大家都如常，叶蓁蓁和林静也一样。叶蓁蓁稍有些不一样，她在假期无意间看了一部百合电影，看着还挺喜欢的，觉得两个漂亮的女生在一起还挺好的，感情又细腻。看过就看过了，她倒也没有太放在心上。
　　回到来学校，再见到林静的时候，她也没多想。
　　就是加了一门高数，每每上课，都跟催眠一般，每每和瞌睡虫奋战的特别痛苦，但是她知道如果她睡了，她这一科肯定要挂，想睡不能睡的痛苦，叶蓁蓁比谁都清楚。叶蓁蓁瞥了一眼认真在上课的林静，竟然一点不困的样子。其实林静除了穷，孤僻外，其实大部分精神面貌都是好的，听老师的话，努力又认真，上课从来都是专心听讲。
　　“你不觉得特别想睡觉吗？”两节高数课连着上，中间休息的时候，叶蓁蓁问同桌的林静，一下课叶蓁蓁就不困了，根本和自己有没有睡好半点关系就没有，她就是全身心的抗拒高数。
　　“不会。”林静回答。
　　“我太困了，我撑不住下节课，肯定要睡了，高数肯定要挂了……”叶蓁蓁一副了无生趣的说道。
　　林静看着叶蓁蓁，嘴角有少有的笑意，她知道叶蓁蓁刚才在晕晕欲睡之间撑得很辛苦。
　　就在上课铃声响了，高数那个秃头的中年男老师进来的时候，林静在叶蓁蓁手里塞了三颗德芙的巧克力。
　　“吃点甜的，可能好一些。”林静说道。
　　叶蓁蓁惊呆了，她看着手中的巧克力，她不知道林静竟然会买巧克力，这个人有多节俭，她比谁都清楚。再说了，虽然德芙对自己来说只是寻常的巧克力，但是对林静来说是奢侈品吧，林静舍得买吗？
　　“我寒假在沃尔玛打工，这些巧克力再一个月就过期了，搞特价买的。”林静看着叶蓁蓁诧异的眼神，似乎知道她在想什么，马上说道。
　　原来如此，其实林静也是爱吃零食的吧，只是没条件吃而已，想想，叶蓁蓁就有些心疼林静。
　　之后林静就不说什么，认真听讲。
　　叶蓁蓁把三颗巧克力都吃了之后，倒真有些不困，不过她还是听不进课，倒是偷偷打量林静，其实林静长得挺好看，身材匀称，五官也好看，因为性格和穿衣的缘故，拉低了林静原本的颜值。在班上的话，自己和林静都属于比较好看的女生了，当然不能和真正高颜值的人比。不过稍稍打扮，也绝对拿得出手。
　　林静没发现叶蓁蓁在偷偷打量自己，但是她发现叶蓁蓁确实没有再犯困了。
　　后来，第二次的高数课，林静又给叶蓁蓁带了三颗巧克力。
　　叶蓁蓁吃完之后，才意识到自己好像却从未看过林静吃。
　　“你自己不吃吗？”叶蓁蓁问道。
　　“吃，我不喜欢上课吃。”林静谎称道，其实她觉得这巧克力给自己吃太奢侈了，她舍不得给自己吃。她想给叶蓁蓁吃，叶蓁蓁总分水果和零食给自己吃，她自己无法做到同等的回报，这是她少数能回报的时候。
　　可叶蓁蓁也没见过她吃，当然除非林静自己一个人去图书馆学习的时候，不然她们基本都形影不离的。不过叶蓁蓁也没在意，以为林静可能去图书馆学习学得累的时候，给自己补充能量。
　　就这这事过了两三天的之后，叶蓁蓁要向林静借笔记，只是林静在图书馆，林静让她翻她的书桌。
　　其实笔记就在书桌上，不过叶蓁蓁当下有点眼盲，就是没看到，就去翻了一下林静的柜子。在林静的柜子，她看到了那盒的德芙的巧克力，看着数量，似乎就少了几颗。叶蓁蓁心想，不会就少了自己吃的那六颗吧。
　　这个念头闪出的时候，叶蓁蓁马上把德芙巧克力倒了出来，数了一下数量又装进去。然后自己又马上去超市买了一盒，数了一下数量，竟然真的就只差6颗。那时候，叶蓁蓁心情很不平静，她知道这盒巧克力是林静特意为自己买的，她自己都舍不得吃。
　　那时候，叶蓁蓁的心情是很震撼的，她对林静好，有同情，也有对林静的欣赏，更多的是，她有余力善良。就像救济穷人的富人一般，撒把米出去不痛不痒，可林静却已经倾尽全力的在回报自己。
　　那时候，叶蓁蓁觉得自己有些羞愧。也是从那以后开始，她真心真意的开始对林静好。
　　林静对叶蓁蓁的心里变化一无所知，只隐约知道，后来叶蓁蓁与自己似乎更亲近了。
　　叶蓁蓁改变原本略有些施舍的心态，对林静越发得好了，不过她又不敢做得太明显，一副润物细无声的姿态。
　　她们之间似乎有所改变，又似乎什么都没有改变。
　　此事，叶蓁蓁只是心态上的有些变化，不过那时候叶蓁蓁还未喜欢上林静。
　　叶蓁蓁喜欢上林静，应该是大二，这时候叶蓁蓁随大众变化，越来越会打扮，对自己颜值越来越有追求。
　　这天，正在学化妆的叶蓁蓁，给自己化还不过瘾，还想给林静化。
　　“我也给你化化吧，你化完肯定好看!”叶蓁蓁怂恿道。
　　“不用了。”林静拒绝道，她感觉会很奇怪。
　　“就让我练练手吧，我的静静，我的好静静……”叶蓁蓁知道林静向来害怕自己撒娇，自己夸张撒娇，她就受不了。
　　大概是自己从来不撒娇，别人对自己撒娇感觉很诡异，可叶蓁蓁属于自己一不答应她什么，她就会朝自己撒娇的人。每每叶蓁蓁扯着自己手臂撒娇，林静总觉得头皮发麻，浑身不自在，想把叶蓁蓁从自己身边推开的冲动。但是她忍住了，为避免叶蓁蓁夸张的撒娇法，她林静最后还是勉为其难的同意了叶蓁蓁在自己脸上涂涂画画。
　　因为需要自己脸上涂涂画画，叶蓁蓁就会靠她很近，虽然已经渐渐习惯叶蓁蓁动不动的肢体接触，但是这么近，还是让林静有些不自在。
　　叶蓁蓁发现自己真没有这么近距离打量林静，连洗面奶都不用的林静，皮肤好好哦，眼睛很好看，很漂亮的双眼皮，眼睛深邃得要把人卷进去一般。叶蓁蓁心想，林静比自己原本认为的颜值还要再稍高一些。
　　不知为什么，叶蓁蓁这时候看着林静，莫名感到有些心慌，但是她觉得自己有毛病，对这和自己一样的女人，心慌个毛。叶蓁蓁稳下心，继续认真的给林静化妆，叶蓁蓁给自己已经画得很好了，给林静画，化妆技术就更娴熟了。
　　画好之后，叶蓁蓁还把林静常年绑得紧紧的马尾辫给解了下来。都说三分颜色，七分打扮，何况林静的颜值已经绝对超过六分，这一打扮，连林静自己都差点没认出来。
　　“真好看！”叶蓁蓁由衷的说道。
　　林静看镜子中的陌生，确实好看得很陌生，此刻林静的心情很微妙，她从来没有像过自己也可以像叶蓁蓁一样好看。在她看来，在她班上，叶蓁蓁是最好看的了。
　　“我可以洗掉了吗？”林静问叶蓁蓁的。
　　“不行，这是我劳动成果，怎么可以马上洗掉。自己美美的不好吗？”叶蓁蓁反对道。
　　“不习惯。”林静据实回答道，感觉那并不是真实的自己。
　　“不习惯也不准马上洗掉，好看，我想多看一会儿。”叶蓁蓁笑着说道，她追偶像剧不就是为了帅哥美女吗？自己的小伙伴就是个隐藏的美女，更要多看看，真的是越看越好看。
　　于是那天下午，林静一整个下午都没出门，就躲在宿舍，晚上连图书馆都没去，因为她实在不好意思顶着化妆后的脸出门。
　　其他两位舍友回来，也夸好看，林静就更不好意思了。
　　林静被夸，叶蓁蓁更高兴了，好似自己被夸似的。
　　后来叶蓁蓁并没有再给林静化妆，因为她觉得如果把林静打扮得很漂亮的话，肯定会有男生来追的。大学的男同学，就跟狼似的，稍微有点好看的姑娘，就有人来追。叶蓁蓁私心不想在自己没谈恋爱之前，林静被人追走，虽然她觉得林静肯定很难追。
　　林静的颜值，就算不化妆，正常来说，应该是有人追的，只是大家都知道她穷，再加上生人勿进的性格，男生们也觉得难追，才一直没人追。颜值如果提升得更高了，就算难追，还是会有人追。
　　叶蓁蓁是很想谈恋爱的，她之所以学化妆，把自己打扮漂亮，正是因为内心正在蠢蠢欲动，想招蜂引蝶，想在大学谈一场恋爱，追她的男生是不少，她总有不如意的地方。一度她怀疑自己是不是太挑剔了，仗着自己还算漂亮，要找男神级别的男人。
　　找不到适合的对象，一颗青春骚动的心，就只能投入到看剧，看小说中。
　　好死不死的，大二下学期，她又接触了百合。那时候有部泰剧，叫YESORNO,宿舍的另外两个在看，说那个T好帅，还说如果有那么帅的女孩子追自己的话，就算是女孩子也没关系。
　　对了，那宿舍另外两个，后来又和好了。
　　叶蓁蓁是跟着她们一起看的，她也觉得可以，只是她不仅仅觉得T可以，那个P也可以。


第17章第17章
　　看了《YESORNO》之后，叶蓁蓁对百合有了兴趣，然后就一个人连看好几部的百合电影，《自梳》、《拉字至上》《同心难改》等等。百合片看多之后，叶蓁蓁发现自己越来越奇怪，以前虽然也爱看美女，但至少还看帅哥，可从那之后，她开始屏蔽帅哥，雷达只对美女开启了。
　　这还不是最严重的地方，最严重的地方，那段时间叶蓁蓁看着平日和自己最亲密的小伙伴，越看越顺眼，然后以前和林静常有的肢体动作，如今再做，总感觉似乎有什么不太一样。也不知道是不是北方太干燥了的缘故，动不动就带出电流。
　　那段时间，叶蓁蓁怀疑自己是不是弯的，于是开始回避和林静之间的肢体接触。
　　只要不明确出现插足她们二人姓的第三者，其实林静还是有些迟钝，毕竟她本身不喜欢肢体接触的人。她只是习惯叶蓁蓁的肢体接触，却不代表喜欢。那段时间叶蓁蓁回避她们肢体接触，林静竟然没有察觉。其实主要是叶蓁蓁只是有意识她们之间一些过于亲密的肢体接触，而不是回避她，她们还是同进同出，所以林静才没有察觉。
　　直到后来，叶蓁蓁似乎度过了这段内心的挣扎期，她对林静肢体接触越发亲密了，林静似乎才后知后觉的发现叶蓁蓁似乎更黏人，好像前段时间没有这么黏人。
　　叶蓁蓁度过内心挣扎期，主要原因是，有人开始追林静了，这让叶蓁蓁有了危机感。她本来就不希望林静先自己一步谈恋爱，自己则会被抛下一个人多惨，之前她还没怀疑自己弯之前，也有还凑合的男生，就是不讨厌的男生，但是想到自己如果去谈恋爱了，林静就剩一个人，反正她对男生也就还凑和，也没那么喜欢，为了林静，她便拒绝了。要知道，看着校园里成双成对的小情侣，她真的也很想谈恋爱的啊！
　　这段她本来就怀疑自己是不是喜欢林静，这时候有人追林静，叶蓁蓁十分恼火。她还在考虑要不要吃窝边草，有人表示要把她的窝给端了，那她还纠结什么，还不如自己把窝边草给吃了。
　　好在林静说，目前她不会考虑恋爱，事实上，林静确实毫不犹豫了就拒绝那个隔壁系的男生，直接了当且并不委婉。
　　林静考虑得则很现实，她首先考虑不是她喜不喜欢那男的，她考虑的是，她现在并不适合谈恋爱。恋爱需要成本，金钱暂且不论的话，最起码需要时间。这些她都没有，所以大学恋爱，对林静来说非常不现实。
　　叶蓁蓁作为旁观者，看着林静那么干脆，丝毫不拖泥带水的拒绝了那男生，感觉简直舒爽到不行。这时候叶蓁蓁有多爽，后来林静也很直接了当拒绝她，那时候她就有多痛苦。
　　可后来，叶蓁蓁悲剧的发现，和班上男生认知的那般，林静很不好追，她压根没想过在大学恋爱。叶蓁蓁后来就想，林静大学期间不想谈，那大学毕业之后，总要谈的吧。大概是日久生情的，叶蓁蓁也不着急，反正她和林静天天在一起，和恋爱也没差太多，至少，她能肯定的是，自己在林静心中是最特别的。林静对自己之外的其他人都冷淡，唯独对自己敞开的心非，她后来告诉了叶蓁蓁关于自己家里的事。叶蓁蓁一直认为自己在林静心中，是最特别的，所以后来两年里，她才能一直安于现状，并且在林静这块泥塘里越陷越深。
　　喜欢一个人，就会忍不住对她好，所以后来两年，叶蓁蓁自然对林静好得更加细致和贴心，简直是挖空的心思讨好，又不让林静觉得反感，小心翼翼的拿捏着尺度。
　　直到快临近毕业，叶蓁蓁才不安的发现，林静并没有把自己计划到她的未来计划中，林静对自己未来很明确。原来她就只是舍友而已，叶蓁蓁察觉太晚了，此时这块泥塘都快把她淹没了。
　　林静找一个不错的offer，前景待遇都比她之前找几个都要好。林静很满意，她打算去这家公司，于是她把这个决定告诉了叶蓁蓁。
　　“你要去深圳吗？”叶蓁蓁听完皱着眉头问道。她是家里的独生女，她们大学所在的省会城市离她家就一个多小时的动车。她爸妈已经在这里的市中心已经给她买好了一套房，有意让她在这里安家落户。她随意找一份工作，就可以过得很安逸，完全不需要努力打拼。所以叶蓁蓁压根没想过远离父母，离开这里去别的地方找工作。
　　“公司在深圳，我当然要去深圳。”林静对哪里都没有归属感，所以对林静来说，去哪里都一样，她更看重的是自己的发展前景。她知道平台很重要，她能被这家公司录取，已经属于十分幸运的事情，她说什么也不会放过这么好的机会。
　　“你能不去吗？”叶蓁蓁小声的问道。
　　“为什么不去？”林静特别不解反问道。
　　“我不想你去。”叶蓁蓁据实说道。
　　“为什么？”林静就更不解了。
　　“我爸已经在这里帮我买了一套房，我们在这里找工作，到时候你就不用去租房子，而且这里，你不是更熟悉吗？”叶蓁蓁极力想找出一两个能留住林静的借口，哪怕她知道希望很渺茫。
　　“蓁蓁，我和你不一样，你不需要努力，什么都有了。我不行，我什么都要靠自己，我已经受够了自己这般穷酸，我讨厌透了现在的处境。”林静语气非常认真的对叶蓁蓁的说道，叶蓁蓁对自己的好，她都记在心里了。但是林静知道自己绝不可能安于现在的处境，心安理得依附在叶蓁蓁身上。
　　林静的态度坚决，叶蓁蓁知道自己说什么都无法把她留下来，而且退一步说，就算她留下来了，她错过这么好的机会，以后如果她发展的不好，自己是不是会成为罪人，这个结果，叶蓁蓁是无法承担的。
　　“那我和你一起去深圳吧？”叶蓁蓁舍不得离开这里，但是她更舍不得和林静分开。
　　林静觉得叶蓁蓁很反常，叶蓁蓁的性格很安逸，不是一个特别有上进心的人，她的生活条件无需让她去拼搏，留在这里，才是叶蓁蓁最好选择，家里已经为她准备好了。和自己一起去深圳，显然不是叶蓁蓁最明智的选择。
　　“你怎么了？”林静问道。
　　“我喜欢你，是那种喜欢……”叶蓁蓁有些忐忑的说道，因为她怕以后没有机会告诉林静。
　　林静听完，完全愣住了，显然这是她完全没想过的事情。
　　叶蓁蓁看着林静完全诧异的样子，隐约已经猜到了答案，可她还是有些不死心。
　　“你能接受我吗？”叶蓁蓁问道。
　　喜欢，对林静来说太陌生了，她不知道喜欢一个人应该是什么样子的。她想起去年的假期回来，叶蓁蓁问自己，你想我吗？自己回答说，偶尔会想起。大概就是想，也没有很想的状态。她记得叶蓁蓁收到自己答案的时候，她表现得有些失落。她说，我很想你。
　　如果很想代表是那种喜欢的话，林静觉得自己并没有很想她，自己对叶蓁蓁的感情，应该还是很单纯的。而且，她不希望叶蓁蓁跟自己去深圳，她留在这里对她更好，她可以过得很舒服，没有必要跟自己。她可以对自己的人生负责，但她不能对叶蓁蓁的人生负责。
　　理清思路后林静，很快的就做出了她觉得最好的答案。
　　“对不起，我想我可能对你没有那种喜欢，我们是好朋友，好舍友……”林静觉得自己理清思路的情况下，给出了答案。
　　干脆直接，毫不拖泥带水的拒绝方式，这是林静以前拒绝过别人方式，原来自己和别人也没什么不同，连让她犹豫的价值都没有。
　　虽然结果已有预期，可叶蓁蓁还是忍不住哭了出来。
　　看到叶蓁蓁哭，林静感觉也很难受，她说不上来那是怎样的那一种感受，她知道叶蓁蓁这样，让她也不忍心。
　　“蓁蓁……”林静不自觉的喊道。
　　“我没事……我就跟你开个玩笑……”叶蓁蓁努力展露一个笑容，可那笑容比哭还难堪，她想如果自己能忍住不哭的话，或许，她真就可以云淡风轻的装作，自己和她开了一个玩笑。
　　可是她忍不住，她感觉自己心里太难过。想到自己两年多来的偷偷喜欢，原来只是把自己感动了，于别人来说，什么都不是！


第18章第18章
　　有点事情，发生了就是发生了，回不到从前了。
　　叶蓁蓁很快的就从宿舍搬走了，她太难过了，每多看林静一眼，她就多难受一分，那就只能不要看到。
　　林静看着叶蓁蓁把东西全部都搬走了，她没想到叶蓁蓁会是第一个离开宿舍的人。搬的那一天，林静在宿舍，她眼睁睁的看着叶蓁蓁的东西被她的父母收拾完，并搬走，东西不多，三个人一次就搬空了。叶蓁蓁最后回宿舍和其他室友包括自己打了个准备走了招呼。林静看向叶蓁蓁，但叶蓁蓁没有看她，她在回避自己。意识到这一点，林静很不好受，可她又不知道说些什么，大概说什么都没什么用，只能眼睁睁的看着她离开。
　　大概从小不被在意，林静对爱和在意的感觉比寻常人要迟钝多了。当她无意识把视线落到如今已经空荡荡的床铺的时候，会突然莫名的感到失落，心头刺闷着。她那时候才意识到，她对叶蓁蓁在意比自己想得要多一些。那时候，她依旧不认为自己喜欢叶蓁蓁，她只是觉得大概只是不习惯。毕竟相处四年的亲密小伙伴，一下子就消失了，换谁都不习惯。
　　在叶蓁蓁从宿舍搬走的第三天，林静终于忍不住给叶蓁蓁发了一条信息。
　　“你，还好吗？”林静这时候才意识到，如果没有事情，她几乎从不会主动给人发信息。叶蓁蓁才是唯一一个会发信息和自己闲聊，关心自己的人。她的信息发出去许久，像石沉大海了一般，许久都未得到回复。
　　林静的心情是煎熬的，她突然意识到，她或许真的开始失去叶蓁蓁，她莫名的感到一阵心慌。天下没有不散的宴席，人终要一个人习惯孤独。
　　林静不知道，叶蓁蓁在收到她这条信息的时候，好不容易忍住不哭的她，又忍不住再次大哭了出来。三天了，这是林静第一条关心的短信，叶蓁蓁只觉得心酸委屈，可却又无处诉说心酸和委屈，心疼得厉害。原来，心真的会疼！
　　不知道哭了多久，叶蓁蓁情绪稍好一些之后，才给林静回的信息。
　　“我很好。”简短的三个字，充满了逞强，其实她一点都不好，可是她知道这是林静想要的答案，会让林静觉得心安。
　　林静在看到这三个字之后，突然不知道又该说些什么。删删减减了好几遍，最后还是无法组织一个让她觉得合适的句子，最后她收起手机，躺在了床上，心口闷闷，有些难受。明明她是拒绝别人的人，她不知道为什么自己也会这般难受。是因为，这四年叶蓁蓁对自己很好，自己无以回报她的情谊而愧疚吗？或许是吧，林静不知道。
　　林静知道，叶蓁蓁之所以搬走，她大概是不想面对自己，自己大概会让她难受。或许现在自己不打扰她，对她才是最好的。
　　看着那空荡荡的床铺，林静觉得自己差不多也该去深圳了，提早一些过去，早些熟悉一下环境。没有叶蓁蓁的宿舍，竟然让她一点都不想再呆下去。
　　于是林静比原本预期离开的时间又早了一些，她买了南下的火车票。
　　在离开那天，她给叶蓁蓁又发了一条信息。
　　“照顾好自己，要好好的。”原本林静打了很长一段字，后又全部删掉了，最后只发了这么一句话。短暂，却浓缩了林静对叶蓁蓁的最真挚的祝福。
　　人真的很矛盾，叶蓁蓁明知道自己在主动在躲林静，可是她又忍不住期待林静的关心。哪怕给自己发发信息，随意打发一下子自己也好。
　　可是那条信息之后，林静又很久没再给她发信息了。叶蓁蓁心灰意冷，原来四年朝夕相处，原来就只比别人多了一条信息。林静的心，比自己预想得还要冷硬许多。
　　可就在叶蓁蓁心灰意冷的时候，她又收到了林静的短信。在看着那句，要好好的，叶蓁蓁鼻头一酸，眼泪又掉出来了。那一瞬间，她觉得自己好像都可以释怀林静对自己的不爱，她想让林静好好陪自己几天，毕竟再过几天，林静就要离开了，她还是舍不得林静，毕竟这是她的初恋啊！
　　可当叶蓁蓁重新回到她们的宿舍，林静的床铺也已空荡荡的。
　　宿舍就只剩下了李妍。
　　“她什么时候走的？”叶蓁蓁问道。
　　“你们关系不是最要好吗？”李妍反问道，似乎对林静离开了，并没有告诉叶蓁蓁很意外一般。其实她已经猜到林静和叶蓁蓁应该是闹矛盾了，不然叶蓁蓁也不会先从宿舍搬走。当初叶蓁蓁从她和林静之间选了林静，她多少还是有些不痛快的。
　　叶蓁蓁紧咬着下唇，脸色难看。
　　大概是叶蓁蓁脸色太难看了，最后李妍还是老老实实的告诉了她。
　　“她昨天把东西打包好寄出之后，昨晚的火车。”
　　叶蓁蓁把下唇咬的太紧，把下唇咬破了，口中泛起了淡淡咸腥的味道。
　　这一年，她们的夏天，提早结束了。
　　在全然陌生的城市，没有认识熟悉的人，林静感受了前所未有的孤独。
　　她有些想叶蓁蓁了，比过往任何时候都要想，她终还是鼓起勇气，给叶蓁蓁又发了一条信息。
　　“已经到深圳了，这里楼很高，天气很热。”这是一条很适合继续往下聊的信息，林静心里还是期待叶蓁蓁和自己能像过往一般相处，她就会给自己回很多很多的信息。
　　这条却真正石沉大海了，一直没有得到及时的回复。
　　林静是非常被动的人，她知道叶蓁蓁在回避自己，她便不会再往上凑，她这样的人，太怕被冷落，也太怕去主动了。她以为自己和叶蓁蓁大概就从渐走渐远，就像其他寻常的同学一般。林静感觉非常遗憾，毕竟叶蓁蓁算是距离她心最近的一个人，哪怕不是她所想要的喜欢，但是在林静心中，叶蓁蓁绝对是一个特殊的存在，但是对于这样的结果，她却也无力。
　　林静像是一个长好翅膀的鸟儿，对曾经熟悉温暖的窝哪怕有不舍，她还是向往高空，注定了现在的她是不会沉溺与过去。
　　城市可以熟悉，人可以重新认识，有些人大概注定会走失在岁月中。林静孤独惯了，只是和叶蓁蓁四年，让她对孤独的免疫力下降了。就算没有叶蓁蓁，她还是林静，就像当初从家门离开，一个人孤身北上。此刻的她，远比当时要坚定许多，不再那么惶恐而不安。
　　失恋的人，没什么理智可言，叶蓁蓁就像那只受伤的鸟儿，林静就是那根会绷断她神经的那一根弦。惊弓之鸟的她本能的逃避关于林静的一切，她换了一部最新款的的手机，心的手机卡。她把林静的号码，以及旧的手机卡遗落在旧手机里，并剪了一个很短的短发，像极了一个失恋的人，在和过去做一个告别仪式。
　　她不知道，所有的仪式，所有的矫情，都是因为她还没有放下，还舍不得收回自己投放出去的感情，她知道林静不会回应她，她依旧在感动自己，依旧在自欺欺人罢了。就像在孤寂的山中大喊了一声，没有人会回应，有的只是自己孤独的回声，回声越久，就越孤独。
　　终于在一个月后，她终还是打开了旧的手机，她自欺欺人的告诉自己，就算林静不喜欢自己，自己也不应该不理林静。林静一个人在外，万一有什么困难，没有人会帮她，她有倔强，不会轻易向别人开口。
　　手机里有很多未接电话，以及一些未来得及回复的信息。叶蓁蓁谁的也不看，只打开了林静那一条信息，那已经是一个月前的信息了。
　　叶蓁蓁太了解林静了那孤僻的性情了，因为自己没有回复，她的性情是绝对不会再发一条。她甚至能猜测得到林静当时心境，她一个人在深圳，一定很孤独，她想和自己说说话，于是叶蓁蓁心一软，马上回了一条信息。
　　“我之前手机丢了，一直忘记补卡了。”叶蓁蓁为自己这一个月来矫情，撒了一个谎。
　　可她的信息，发出去之后，许久都未得到回复。叶蓁蓁不是林静，所以她马上给林静的手机号拨了一个电话过去。
　　“对不起，你的拨打的电话已停机。”那是移动客服，那机械的声音，林静已经换了新的手机卡，当时的手机还收异地费。
　　叶蓁蓁含着泪自嘲的笑了，走不出来的人，只有自己，人家早就走远了。
　　她们没有了联系，其实也不是联系不到，毕竟她们是同学，还有班级群，只是她们互相回避对方。
　　深圳的生活节奏很快，刚变成社畜的林静，很忙，忙到没时间让她缅怀过去，只是偶尔在夜深人静的时候，偶尔会想起那个叫叶蓁蓁的女孩。她想起她那天向自己表白，哭着说，她只是开了一个玩笑。
　　林静开始融入了大城市，她比过去会打扮了，她也学会了化妆，化得精致而干练。她在职场上的努力，也给与她丰厚的物质回报，她甚至可以在深圳那种寸土寸的地方，付了首付买了一套两室一厅的房子，并预期五年内能还清。
　　可她的精神世界，依旧贫瘠，她这时候才有意识的去接受别人的追求。现在追她的人，要比大学的时候，多了一些。
　　林静发现自己一个问题，她好像无法真正喜欢一个人。第一个男朋友，长相和能力和自己相当，财力也够，人也算有趣，看起来似乎很适合结婚的对象。她对他没有太多的喜欢，最多只是和别人比起来，没那么讨厌。她无法接受他碰自己，再交往了三个月之后，不了而之。
　　林静以为是性别不对的缘故，她又找了一个女朋友。比男朋友顺利一些，可以容忍和她的肢体接触，也发生过关系。可林静依旧没有喜欢很深的感觉，她能感觉对方对自己喜欢，但是自己却永远无法回报同样的热情。好似一道好菜，有则更好，没有也不在意。
　　或许是林静像永远没有沸点的人，满腔的热情，终还是被冰伤，前女友和她提出了分手。
　　林静没有任何挽留，她以为自己也不会太难过了，可过了许久之后，她才发现，其实自己很难过，也有很多不舍。在她意识到的时候，前女友已经有新的女朋友了。
　　林静那时候才意识到自己对感情极其的迟钝且迟缓，烙印着原生家庭带来冷感，孤独且孤冷，像被诅咒了一般，永远无法得到真正的快乐，也无法给与别人快乐。
　　在意识到自己缺陷之后，林静不再轻易开启另一段感情，不想再去祸害别人。她有意识的对自己解剖和自我治疗。
　　那时候，林静才发现，自己心里还有一个未放下的人，那个人，那就是叶蓁蓁。


第19章第19章
　　林静其实很经常梦到叶蓁蓁，梦里的场景通常是她们大学的校园。校园那条她和叶蓁蓁经常走过路，那一棵树，那个通往教室的操场，那个红色宿舍楼。
　　梦的内容，很琐碎，都不是什么要紧的事，可梦中唯一的共同点，那就是梦里有叶蓁蓁。她问自己吃了什么？问自己考得怎么样？问她今晚要不要去做家教？让她帮忙还一本图书馆里的书，让她帮忙给她买卫生巾，一定要棉质的，不要网状的。诸如此类，细琐得就像回到了大学那些天。
　　林静原本一直认为，她只喜欢现在，虽然不算大富大贵，至少也不用再为钱发愁。终于不用看家中势力的父母的脸色，他们反而要看自己的脸色。少数回家那几次，他们会小心翼翼在讨好着自己，再也不敢在自己面前说女孩子无用令人生厌的话。实现了小时候的理想，也终于让他们另眼相看。可林静并不觉得与多光荣，小市民的成功，看的只是你能赚多钱，贫瘠得让人觉得可怜。
　　林静也不再那么恨他们，因为她也知道，他们也只是被他们生活所烙印出来的结果，他们的童年或许并不比自己幸运多少。只是对于他们，哪怕不恨了，依旧不爱。因为他们，她感受爱的能力，和给与爱的能力，如此贫瘠无力。
　　人有意识，和潜意识两种。林静能意识到的，大学并不是特别让人开心的，一直在和穷和自己的自尊心做斗争，活得拧巴极了。其实她觉得大学时自己模样，让自己生厌。可一再的频繁的梦到那四年，林静才意识到，或许在潜意识里，自己是眷念那四年的时光。那四年能让自己如此眷念，大概便只有叶蓁蓁，她对一无所有的自己那么纯粹的好和喜爱。那是她人生得到的第一份温暖。
　　这大概便是所谓，错误的时间，遇到了对的人。
　　于是林静，心里便起了一个念头，她想再见见叶蓁蓁，想告诉她，那时候，自己应该是喜欢过她，只是自己并不知道。
　　如果叶蓁蓁有了伴侣，那她就跟她说一声，谢谢。曾经她对自己好的，都是记忆深处一朵清浅的花，流暖心田。哪怕都成了回忆，这段路，她还是很感谢与叶蓁蓁的陪伴，只是一直没来得及好好道一声谢谢。
　　林静大概是叶蓁蓁心口最严重的一道伤。但是没有时间结不了疤，也没有时间淡不去的痕，都已经这么多年，林静这道疤，早已经不痛不痒了。但是不可否认，林静是她在感情路上，第一条，也最深的一条，叶蓁蓁想起那个暗无天日的夏天，到现在都心有余悸。后来，她学聪明了，懂得保护自己，也喜欢得没有那么纯粹了。
　　很就以后，她再翻开相册，记忆中的林静，并没有记忆中那么好看，土里土气的，在相册的女孩子中，其实一点都不显眼。叶蓁蓁曾经无意中，看到过这么一句话：或许，她从来没有好看过，只是当时你爱过，才觉得她好看。这话对叶蓁蓁来说太扎心了。
　　没错，叶蓁蓁也一直这么告诉自己的，不爱了，她就什么都不是，连模样都不如记忆中好看了。
　　大学毕业十年，也就是她们第二次同学聚会。第一次，也就是五年前，叶蓁蓁没去，林静也没去。
　　叶蓁蓁以为林静的性情，第二次应该也不会来。
　　可她没想到，林静竟然来了，像换了一个人一般，是她现在喜欢的类型，像极了姬圈普遍喜爱御姐模样。很御，很干练，还有点禁欲感，妆容很精致，一看就是成功的职业女性。林静是真的变好看了，不再是相册里土里土气，透着穷酸的女孩。
　　当林静盯着她看的时候，很明确在一群人中，她就只看了自己，叶蓁蓁突然有些心慌。她突然想起了一句话，一个人会不会喜欢上同一个人两次？
　　如果是十年前的林静，叶蓁蓁想自己应该不会再喜欢上，可这是十年后的林静，叶蓁蓁心里没有底。看着林静走向自己，叶蓁蓁的心慌得很，却故作镇定。一个好的前任，就应该像死了一般，而不是突然跑出来诈尸，不，林静连前任都不算。都十年了，叶蓁蓁觉得早应该云淡风轻了，所以在叶蓁蓁压下心头多余的感觉，装作不在意的样子，很快的就把视线从林静身上收回来。
　　情感被压缩，理智就会过剩。林静就是这么一个理智的人，理智连其他的情绪都很难表露出来。第一次上台演讲，第一次面试，很多的第一次，林静给人的感觉总是很平静，像一潭深水，掀不起什么狂风巨浪，最多起一点点涟漪。这样人，在工作上，无疑是可以被信任的人，因为很稳定也很靠谱。
　　这一场的同学聚会上重逢，并不是偶然，林静是特意向李妍打听过，知道叶蓁蓁会来，她才来的，不然以她的性情，确实不是回来参加同学聚会的人。为了这一场同学聚会，林静特别精心的准备了一番，妆容和服装都是特意为叶蓁蓁的准备的。她想大学时代，喜爱追偶像剧，喜爱看帅哥美女的叶蓁蓁，应该是个外貌协会。她想自己有好的仪容仪表，大概能为自己加一些分数，哪怕叶蓁蓁现在有伴侣，林静也希望，她给叶蓁蓁最后印象，不再是十年前那副模样，可以更好一些。
　　林静是临近聚会开始的点来的，不会太迟了，但是绝大部分的人已经到了，叶蓁蓁也已经到了。林静在人群里一眼就找到了叶蓁蓁，叶蓁蓁变化并没有很大，变得更成熟了。为了同学聚会，她显然也稍稍打扮了一番，挺好看的。林静不由自主的向叶蓁蓁走去，只是才走没几步，便被人拦住了。
　　“你是林静对吧？”班长，本地人，有点背景，所以学渣的他，当初才能当上了班长，并进入学生会。
　　林静微笑点头，她性格不可能还像十年前那么孤僻，基本的社交能力还是有的。
　　“现在漂亮得都差点认不出来了。”班长由衷赞美道，现在的林静真的跟换了一个人，变漂亮许多。
　　林静还是笑笑，客气疏远，又不失礼貌。
　　两人寒暄了几句，林静才刚脱身，又有其他男人围了过来。
　　叶蓁蓁看着原本朝自己这么走的林静被男人们围住，她很有耐性且面带微笑的和那些人寒暄着。叶蓁蓁意识到，林静确实不是记忆中的样子了，以前的林静不是擅长和人打交道，也很少笑，如今的她，游刃有余，态度大方得体。曾经那么有棱角的人，如今看着，确实圆滑了一些，虽然和别人比，未必有多圆滑，但是和林静过去比，她确实已经变了很多。这让叶蓁蓁心里有种说不上来的感觉，有种物是人非之感，反倒是自己，都十年了，好像也没有太大的长进。
　　大学时代的叶蓁蓁的人缘还是不错，就在林静和别人寒暄的时候，班上其他同学把叶蓁蓁围了起来，有男有女，围得比林静还多。虽然林静变化很大，不再是大学时代苦大仇深的模样，变漂亮了，只是那不好靠近的感觉依旧存在，只是没有以前那么严重。一般女生还是不会想去主动靠近林静，毕竟本来她们和林静就没有什么交情。不像叶蓁蓁，男人缘和女人缘都不错，和谁都能聊上几句。
　　“林静变了很多。”她们同个宿舍孙婷对叶蓁蓁面前说道。
　　“我也差点没认出来。”叶蓁蓁附和道，说这话的时候，叶蓁蓁心情很复杂。毕竟在没有自己的时光，她变得更好了，不就证明人家那时候的选择是正确的吗？
　　“你们以前不是最要好的吗？难道没有联系吗？”孙婷问道，她可记得宿舍里，叶蓁蓁和林静最要好。
　　这话，让叶蓁蓁有些扎心，却粉饰太平的笑了笑，没回答。如果当初自己没有表白的话，或许自己会一直存在林静的通讯录里，当个不讨厌的老同学，老室友。但是叶蓁蓁从来没有后悔当初把那层纸捅破。因为不讨厌，全无用处，喜欢才有用！
　　这时候林静见叶蓁蓁身边人群也渐渐散去，只剩下一个孙婷，赶紧脱身朝叶蓁蓁走去。
　　“林静，我刚和蓁蓁说，差点没认出来你来。果然去一线大城市就是不一样，变得时尚漂亮多了。早知道，当初我也去一线大城市打拼好了，后悔太早嫁人，现在只能在家当黄脸婆，真羡慕你这样有事业的女人。”孙婷先一步叶蓁蓁开口说道。
　　林静听着孙婷这话，不像羡慕，感觉倒有些刺人。
　　“能早点嫁人也好，老公孩子都有了，我也不知道什么时候才能有，自己没有，总羡慕别人有的。”林静含笑说道。
　　叶蓁蓁诧异的看向林静，林静现在可真会说话，她才不信林静会羡慕孙婷，感觉更像在反讽孙婷。林静的笑，给叶蓁蓁的感觉很不真切，以前的林静太少笑了。只是叶蓁蓁这一看向林静，便对上林静的视线，四目交接的瞬间，叶蓁蓁的心里头又有些慌，赶紧躲开了林静的视线。
　　孙婷显然没听出林静话里的反讽，像极了寻常家庭主妇，絮絮叨叨聊起了自己的老公和孩子。
　　显然林静和叶蓁蓁对此话题毫无兴趣，甚至是不耐烦，看在曾经四年舍友的份上，两人一直忍耐等她自己说到没趣。
　　孙婷说了好一会儿，发现两人都没有回应，有些悻悻然打住了，觉得没趣，便离开了，寻了和一样结婚生子的小团体，吐槽自己的老公，那样才有共鸣。
　　孙婷离开之后，恰好，就只剩下林静和叶蓁蓁两个人，气氛一下子就变得微妙了起来。


第20章       　　B 站一 颗柠 檬 怪 免 费日更小 说广 播漫 画游 戏，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有    第20章       　　B 站一 颗柠 檬 怪 免 费日更小 说广 播漫 画游 戏，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有    
　　“好久不见了。”林静主动开口说道，她心里酝酿了那么多想说话，又不知从哪里说起比较合适，最后就只能用了一句老掉牙的话，来做开场白。
　　确实很久不见，整整十年了，可又感觉十年好像就在不久前，总有一些东西，一些人，让你搁置了时光，恍惚回到了那些年。
　　“是啊，好久不见。”叶蓁蓁语气要比林静随意了许多，也冷淡了许多，似乎林静对她来说，就是一个再寻常不过的女同学的一般。
　　叶蓁蓁的冷淡，让林静满腔想说的话，都堵在了心口。哪怕林静对叶蓁蓁的反应做过无数种预期，这只是预期中的一种。叶蓁蓁的冷淡，林静一点都不意外，但是她还是感觉有些失落。有些东西，大概丢了就是丢了，再也找不回来了，这就是现实。
　　叶蓁蓁并不否认，现在林静，对自己确实有一定的吸引力，如果换一个人，她说不准还会主动勾搭，可这个人是林静，她连碰都不敢再碰，只想逃离。同一棵树，自己不能吊死两次，不然自己都会鄙夷自己，世上有一半是女人，自己条件又不差，择偶可选范围还是很广的。当然，叶蓁蓁觉得自己想得有点可笑了，有点自己往自己脸上贴金的感觉。十年前，你没都没让人家喜欢上你，十年后变得更好的她，凭什么会喜欢上你了。大概人家不过感谢那四年，自己在她最贫穷最落魄的时候，帮衬了人家，人家只是还有点良心罢了。
　　“我常常想起大学那四年，和你一起上课，一起吃饭的时光，我很想念。”林静顶住了叶蓁蓁的冷淡，继续说道。
　　林静不是情感直白的人，这话听着怎么有点露骨，好似她在怀念自己似的？不过叶蓁蓁马上对这个念头嗤之以鼻，心想人家说怀念自己，自己还真当人家是在怀念么？或许人家只是在寻找人生的落差感，以衬托现在体面罢了。果然，人只有变得更强大，更体面，才能那么坦然，才能更自在的面对自己和别人，才不会那么别扭且小家气。不像自己，在和林静的关系中，占尽了劣势，她只是被表白被拒的那一个，自己是林静情史上一道勋章，林静却是自己情史上一道大写的叉，所以到现在，面对林静，自己并没有她自在，别扭得很。
　　当然，她现在只有装着云淡风轻了，才能扳回一点点的颜面。
　　“我以为，你只会往前看，不会回头看的。”叶蓁蓁笑笑说道，语气显得漫不经心。
　　“现在的我，是从过去来的。有些人看似过去了，却始终有着淡不去的色彩。”林静看着叶蓁蓁的眼睛说道。
　　不知道是不是自己的错觉，叶蓁蓁觉得林静在撩自己。不过叶蓁蓁马上否认这个念头，所以林静现在说这些到底要表达什么？
　　“所以呢？”叶蓁蓁语气略有些嘲讽的反问道，过去了就是过去了，色彩淡不去又如何，可以让别人再重上几笔。这世上，谁都没有那么要紧，除了她自己，特别对于林静这样的人来说。
　　林静被叶蓁蓁问住了，她有奢望，她有很多话，可叶蓁蓁的态度，让林静觉得自己若是说出来，就是对叶蓁蓁现在生活的冒犯。
　　“我一直很感激你，非常非常幸运，大学那四年，有你陪伴。”林静选择最不冒犯，也确实是自己最想说的话。
　　叶蓁蓁露出一副果然就是如此的表情，自己竟然猜对了，林静功成名就之后，作为一个有良心的人，对曾经帮助过的自己的女同学表达一下感激。自己倒像个戏精，竟然给自己加戏了，以为林静回来是要想和自己发生点什么，想想叶蓁蓁都觉得自己好可笑。大概人总想在摔倒的地方爬起来，她心里或许是期待林静来追自己，然后自己狠狠的拒绝她，想想其实也是蛮爽的。当然，这是癔症，是病，得治！林静这个人，怎么可能？有的人是变了，但是有些本质的东西，是不会变的。
　　“不用客气，我当初对你好，也是有企图的，你没嫌恶心对我来说，就算不错了。”叶蓁蓁满不在乎的说道。
　　林静看着叶蓁蓁满不在乎的样子，心里有些不是滋味。她这份谢谢，用了十分的真心，可叶蓁蓁却看得很轻。施恩者的大度，明明是一种好的品质，应该被褒奖的，可自己这番却显得自己小家子气。大概，大概是觉得，自己于叶蓁蓁来说，真的无足轻重了。
　　心意到了，只是她不在意了。如果林静识趣，大概故事就此结束了。同学聚会之后，依旧各奔东西，相忘于江湖。对林静来说，或许还会做关于叶蓁蓁的梦，醒来一阵唏嘘，但是不会改变什么，生活总是要继续的。
　　人心，总有不理智的时候，林静不舍得，就这样了，至少她想努力一下，至少以后不会有所遗憾。
　　“我能加你微信吗？”林静股起勇气问道。
　　叶蓁蓁愣了一下，不过也只是愣了那么一下。
　　“不需要，没有必要。”叶蓁蓁回答道，很明确的拒绝了，她不想和林静再有交集，她想让林静永远的葬在心里，成为一个不会诈尸的假前任，永远的让林静成为过去，她现在很好。
　　叶蓁蓁毫无余地的拒绝，让林静心里不太好受，但是林静又有些高兴，至少说明自己在她心中，并没有那么云淡风轻，虽然更多的可能是怨恨，但总归也算在意吧。
　　“就算是朋友，也可以加一下微信。”林静没有放弃的说道。
　　“我看起来很缺朋友吗？”叶蓁蓁不客气的反问道，虽然林静被拒了一次还能锲而不舍，这要是放在十年前，叶蓁蓁是难以想象的。但是，自己是不会和前任做朋友的，哪怕是假的前前前任。
　　叶蓁蓁的这话的语气就有点冲了，心想这下林静应该打退堂鼓了吧，其实她大概也想知道林静现在脾气好到什么程度，不，准确的来说，应该内心强大到了什么程度。明明过去，林静是脸皮那么薄，那么敏感的一人，因为害怕拒绝，从来不会主动要求什么。
　　“不缺，但是多一个也无妨。”林静回道，叶蓁蓁不客气，反倒让林静多了一点点的希望。毕竟大部分的中国人，习惯了对自己亲近的人不客气，反倒对不在意的人客客气气的，林静心想自己是否也可以这么猜想，在叶蓁蓁心中，自己还算亲近的人。当然林静也只能倾向这般去想，毕竟若不这么想的话，她大概就没有勇气在对方一而再再而三拒绝的情况下，贴上去。林静知道，确实很多本质的东西，是不会变的，其实她还是很害怕被拒绝的。所以哪怕是现在，林静都还是尽可能让自己不要有求人的机会。但是，这个人，是叶蓁蓁，她愿意武装上最厚的脸皮。
　　叶蓁蓁确实很诧异，林静确实变得太多了，这一刻，叶蓁蓁有种眼前的人只是披着林静皮囊的陌生人，不，连皮囊都有些不像了，只是顶着叫林静的名字。
　　“林静，如果你是因为愧疚而接近我，真的不需要，我也不缺你这个朋友。有些东西，变质了就是变质了，回不去了。过去十年没有联系，你现在来很好，我也很好，未来也没有联系的必要。若你还真念着一些情份的话，不要再来打扰我了。”叶蓁蓁冷静和客气对林静说道。她看到林静在听到自己说完这些话之后，脸上难掩的失落，甚至有些难过。看到这样的林静，叶蓁蓁心里有一丝丝报复后的快慰，同时又有些失落，因为她把话都说绝了，同学聚会结束之后，大概就再次像两条线，相交后再次分开，越行越远。
　　叶蓁蓁客气冷静的话，击溃了林静内心的防护墙，她想叶蓁蓁是真的不想再理自己，自己的求和，确实只是自己一厢情愿的，自己的纠缠，对她来说就是一种打扰。所谓事不过三，林静知道自己应该要停止不恰当的举动。
　　“好。”林静艰难的应声道，然后勉强的挤出一丝的笑容给叶蓁蓁，如同当初叶蓁蓁表白被拒后的那个比哭还难看的笑容。当然林静的要好一些，毕竟她没有哭，笑也还是笑，也并没有很难看，但是这个笑不达眼底，清冷无比。
　　叶蓁蓁心头闪过一丝不忍，总觉得现在的林静似乎还像年少时那么孤独，孤独的她似乎在向自己求救一般。不过叶蓁蓁马上把这个念头甩出脑后，因为她怕自己戏又多了。她觉得和林静保持距离，才是最安全的，于是她转身从林静身边离开了。
　　林静看着叶蓁蓁转身的背影，似乎感受到了儿时那种不被爱，被冷落的孤独无助的感觉。林静以为自己治愈了自己，现在才发现，并没有，小时候那个遭受痛苦的小朋友，其实一直存在于心底最深处，总会在适当的时机闪现出来。林静微微低下了头，然后转身离开了包厢，去了卫生间，她不想让任何人看到自己这时候的模样。
　　叶蓁蓁虽然那样毫不犹豫的拒绝了林静，可她心里却也有种很失落的感觉，就像和前任刚分手的时候，心里空空荡荡的。可她和林静根本没谈过，只是重新见了一面，自己怎么感觉跟又失恋了一般。虽然没有那么强烈，但是感觉真的太像了。叶蓁蓁是真的怕林静，这个女人对自己杀伤力太强了，哪怕到现在，后劲还很足。
　　理智想得清清楚楚，可有些行为还是很不理智的，比如她的眼睛根本还是不由自主的在人群里寻找林静的身影。可她突然找不到了，也叶蓁蓁心头咯噔了一下，难道林静离开了吗？聚会都还没开始，就要走了吗？难道她就是来特意找自己的吗？叶蓁蓁找了许久，还是没找到林静的身影子，可又和自己有什么关系呢？只是为什么，她总觉得这场同学聚会，因为林静的离开，突然变得黯然失色，她再也提不起兴致。
　　林静在卫生间把头往上扬，努力让眼泪不要掉出来，可她还是失败了，眼泪还是涌了出来。眼泪终于止住之后，她才从单间出来，她看着镜子中的自己，眼睛有些红肿。大概是她平时太少掉眼泪，一哭就很明显，眼睛红的像兔子。这样的自己，确实不适合再见人，还是那么多人，林静想过直接就走，毕竟这个同学聚会对她来说已经毫无意义了。可她还是忍不住犹豫了一下。毕竟，这次走了之后，她可能一生都和叶蓁蓁没有交集了，其实不仅是叶蓁蓁，这里的所有人大概也都不会有交集了。
　　算了，这最后一次了，林静选择留下。


第21章第21章
　　林静补了个妆，卫生间又呆了一会儿，感觉眼睛红得稍稍没有那么明显之后，才回到他们班级定的包厢。
　　林静一回来，叶蓁蓁就看到，所以她也是第一次时间也看到了林静有些红的眼睛。那眼睛让叶蓁蓁很难不联想到，她可能哭过。她哭了吗？因为自己哭了的吗？叶蓁蓁忍不住做出这样的猜测，但是她又怕自己戏又多了，可是那红红的眼睛，看起来真的很像刚哭过，太像了，所以如果，如果她真的哭了呢？这个可能性，让叶蓁蓁整个人都不平静了，为什么要哭？
　　注意到林静眼睛变红的人，不仅仅只有叶蓁蓁，其他人也注意到了，因为真的有点太明显了。
　　“眼睛怎么这么红，是发生什么事了吗？”这时候刚才和林静寒暄过的某个单身男同学，上前关心的问道。
　　叶蓁蓁离林静不算远，竖着耳朵还是能听到他们的对话的。
　　“刚换的隐形眼镜不太适应。”林静随意扯了个慌。
　　偷听中的叶蓁蓁听着心里再次咯噔了一下，林静没有近视，至少十年前，她是没有近视的，但是十年后，谁又能说得准呢？但是如果是隐形眼睛戴着不舒服的话，那一开始就应该有反应。可刚才之前都好端端的，隐形眼睛突然戴着不舒服的可能性有多大，再说了，又正好两边都出问题了吗？叶蓁蓁没想到自己竟然像个侦探一样，在寻找林静哭过蛛丝马迹一般，她突然觉得自己真的有病。就算林静真的哭过，又如何，未必是因为自己，自己非要不要脸往自己的脸上贴金。
　　“那现在还好吗？”男同学关心的问道。
　　“摘下来了，没什么关系了。”林静回答道。
　　显然直男不会想太多，那个男同学显然没有太多的怀疑，甚至其他同学问起的时候，还主动帮林静回答。好似他是林静什么人似的，叶蓁蓁听着有些不痛快，他对林静来说，大概连屁都不是，咋那么大脸呢？
　　这时候，饭局要开始了，总共来了三桌，叶蓁蓁已经坐了下来，她那一桌很快就坐满了，她这一桌以女同学居多了。
　　林静在另一桌，她那一桌就三个女同学，她自然是三个之中最好看的，最有气质的。于是一群男同学，便起哄灌林静酒。林静竟然异常豪爽，竟然基本没有拒绝。
　　叶蓁蓁虽然没和林静同一桌，可她却不由自主的关注着林静那边的动静，看着林静不拒绝别人的灌酒，真是越看越恼火。她在想林静是不是脑子有病？以前的她绝对不会乐意应酬这些男人的人，毕竟聚会散了，谁还认识谁，这么给面子把酒都喝了做什么。怎么看起来像是借酒消愁呢？
　　“林静真的是整个人都变了，以前那么孤僻的人，如今在男人堆如鱼得水……”这时候叶蓁蓁桌子上有个女同学阴阳怪气的说道。
　　“可不是，瞧她现在一身光鲜的模样，都不知道靠什么上位的，她拿的包，至少五千块……”另个女同学接话道。
　　“你们和林静很熟么？不知道的，以为你睡人家床铺底下呢！”叶蓁蓁没好气的说道，她最讨厌长舌的八婆。
　　叶蓁蓁这话一出，那两个女同学脸色变得不大好。她们没想到叶蓁蓁还这么护着林静，她们没坐一起，还以为她们早就闹掰了。显然，本来和叶蓁蓁还有点小友谊的这两个人，今日之后，要把叶蓁蓁拉黑名单了。
　　叶蓁蓁完全不在意，看着林静喝了不少，眼看着要醉过去了，心情莫名很烦躁，她一直告诉自己不要去管林静，林静现在是死是活都和自己没关系。
　　可，这一整个晚上，她心思就是忍不住绕着林静转，担心林静等下醉死过去，然后被班上某个图谋不轨的男人捡尸了去。叶蓁蓁心中甚至升了一个念头，便宜别人还不如便宜自己，艹，叶蓁蓁被自己的念头吓到了，原来自己果然是贪图林静现在美色，这种禽兽不如的念头竟然会出现。不，自己并没有贪图她的美色，毕竟曾经是自己的初恋，自己不想自己曾经求而不得的人，轻易被别人得到。这么想，叶蓁蓁心里果然顺畅多了。
　　好在林静大概也察觉到自己快醉了，脸色绯红的她，后来就不肯再喝了，似乎还残留着理智，这让叶蓁蓁稍稍松了一口气，看来林静还没变到完全变态的程度，还是有点理智的。所谓完全变态，就是完全认不出原型的意思。
　　林静确实可以挡掉所有酒，她也不想喝，这些人她也完全不在意。只是面对灌来的酒，她突然改变主意了。她在想，如果自己喝醉了，叶蓁蓁会管自己吗？所以她才来者不拒的喝下大部分灌来的酒，她现在酒量极好，大概喝到五分醉的程度，让她看起来脸色绯红，像真的醉了一般。她想赌一把，万一叶蓁蓁对自己还有在意呢？毕竟已经不能更差了。
　　在聚会结束之后，如叶蓁蓁所料，好三四个男人都想送林静，甚至为了争送林静僵持不下。这本来不关自己的事，可叶蓁蓁却还是没法做到一走了之。
　　叶蓁蓁最终还是走向了这群男人中间的林静，她只是不想让她对初恋的回忆变得更差，叶蓁蓁为自己多管闲事找了个借口。
　　“我送你回去。”叶蓁蓁说道。
　　“蓁蓁。”醉酒中的林静看着叶蓁蓁，似乎很高兴，眼睛泛着光，语气很惊喜的喊道，在看到叶蓁蓁的瞬间，身子不由自主的走向叶蓁蓁，也不知是不是醉酒的缘故，走路摇摇晃晃的林静，直接往叶蓁蓁怀里扑过去了。
　　该死的林静，干嘛露出这样惊喜的表情，还一身软绵无力的往自己怀里扑！
　　“我想让蓁蓁送我。”林静抱着叶蓁蓁腰对叶蓁蓁说道。大学后面两年，她们其实经常这么抱在一起，不过那时候都是叶蓁蓁主动抱林静的。林静也是从一开始的排斥到后来的习惯，林静不记得第一次是什么时候，但是她觉得叶蓁蓁应该是从那时候喜欢自己的。女子和女子之间亲密，有时候真的没有什么界限，那时候林静没多想，其他人也没多想，只当她们关系更亲密而已。哪怕是现在，其他人看着也很正常，可抱和被抱住的两个当事人，内心却都很不平静。
　　如果不是借口醉酒，林静是不敢主动去抱对自己如此冷淡的叶蓁蓁，哪怕叶蓁蓁不冷淡，她大概也会不好意思的。酒有时候，真能壮胆，甚至还能暂时性的改变一些性情。
　　被林静主动抱住的叶蓁蓁，整个人都不好了，心跳加速，有种不真实的感觉，这算是林静第一次抱自己吧。和十年前，自己主动抱住她的感觉完全不一样，过往的林静，身上很清爽，除了洗发水和沐浴露的味道，便没有了其他味道，很清纯少女的感觉。不像现在，林静身上糅合着酒精和香水的味道，是成熟女人的味道。艹，若这个人不是林静，绝对是自己想泡且想睡的女人，为什么偏偏是林静呢？
　　以前的林静打死都不会主动抱人的举动，当然叶蓁蓁也知道应该是酒精作祟的缘故。可她明知道自己是弯的，还是投怀送抱，毫不避讳，林静什么时候这么没分寸感呢？叶蓁蓁脸色有些难看，她气林静，但是更多气自己，因为她不争气的发现自己好像有点抗拒不了现在抱着自己的女人。
　　叶蓁蓁的难看的脸色，似乎很排斥自己的靠近，这让林静那原本借着酒壮起来的胆，一下子就萎了，心里十分难受，觉得自己举动确实有些太厚脸皮了。她的手从叶蓁蓁的伸手吹颓然落了下来。
　　林静不再抱自己，让叶蓁蓁以为林静还残留点理智，心想，稍有些理智的林静，果然不会抱自己，估计就是钢铁直女吧，叶蓁蓁心中自嘲的想到。不过既然自己要多管闲事，便会把她安全的送回酒店。
　　“走吧！”叶蓁蓁伸手去抓林静的手腕，准备带她离开。
　　班上的人都知道以前林静和叶蓁蓁挺要好的，所以叶蓁蓁送林静，大家都没什么可说的。
　　林静任由叶蓁蓁拽着自己，动作有些粗鲁，似乎对自己有怨气一般，不过林静心里却还是有些高兴的。
　　“你没开车吧？”到停车场后，叶蓁蓁开口问道。
　　林静摇头。
　　“上车吧。”叶蓁蓁指着自己的车对林静说道。
　　林静很安静，但是却又很听话的坐上了叶蓁蓁的副驾驶座上。
　　叶蓁蓁看了一眼一旁的林静，看着林静那双眼睛，心头某个问题，憋了很久。
　　“你刚才哭过吗？”叶蓁蓁终于还是忍不住问了出来。
　　“嗯。”林静轻轻应了一声。
　　“为什么哭？”叶蓁蓁又忍不住继续问道，明明理智告诉她，自己不该问的，偏偏又忍不住。
　　林静看向叶蓁蓁没有回答，似乎并不想回答。
　　作为成年人，叶蓁蓁自然也不会强人所难，不会追问。
　　“你的酒店在哪里？”叶蓁蓁又问道，当个尽职的司机。
　　林静也没有马上回答，只是一直在盯着叶蓁蓁看。
　　叶蓁蓁被林静看得有些烦躁，不，应该是林静这样暧昧不明的态度，让她很烦躁，让她会忍不住往自作多情的方向去想，以为她对自己有点什么似的。叶蓁蓁觉得自己确实是有病，戏太多了！
　　“蓁蓁。”林静突然喊她的名字。
　　叶蓁蓁故作漠然的瞥了一眼林静，心里却在瞪她说下去。
　　林静心想，反正是最后一次了，以后可能再也没有这样的机会了。
　　“这些年，我很想你。”林静股起勇气说道。
　　叶蓁蓁听这话，要炸毛了，这时候，林静说这样暧昧的话是什么意思？但是叶蓁蓁克制住了，毕竟谁生气，就代表谁在意，她要表现出得体大方的模样出来。
　　“我说了，我不缺朋友，也不需要朋友的想念。”叶蓁蓁语气冷淡的说道。
　　“那你单身吗？我可以追你吗？”林静知道这样和叶蓁蓁独处的机会，非常难得，不管是什么结果，她都喜欢给自己一个干脆。
　　虽然刚才叶蓁蓁一直觉得自己戏多，觉得林静这次回来对自己有点什么，可真听林静问自己单身否，还要追自己，整个人都有点懵逼了，感觉太不真实了。


第22章第22章
　　叶蓁蓁震惊之余，又有些高兴，但是她回味过来，觉得这是根本不可能的事。十年前，她们朝夕相处，林静都没能喜欢上自己。十年一次都不曾见过，她怎么就突然喜欢自己的了？而且还要追自己的？
　　“逗我玩，你很有意思吗？”叶蓁蓁问道。
　　“我没有逗你玩，我说的是认真的。”林静语气认真的回道。
　　“十年前，你明确表示对我没有那种喜欢，十年后，怎么就突然喜欢上我呢？”叶蓁蓁提出质疑，如果林静突然发现她喜欢自己，那林静这反射弧也长到无边了吧。叶蓁蓁觉得这种概率实在太低了，总觉得是一场不怀好意的恶作剧。当然，她知道林静不是这样的人，至少不会拿这样的事开玩笑。
　　林静知道叶蓁蓁不会相信自己对她念念不忘，事实自己也是这一两年才确认的事情，所以林静选择让叶蓁蓁更容易接受的说辞。
　　“我现在性向也是弯的，也是单身，看到十年后的你，很有好感。如果，你也是单身，对我也有好感的话，我觉得我们可以试试。”林静说道。
　　叶蓁蓁听林静这话，竟然觉得挺合理的。毕竟她无法否认，她对十年后的林静也挺有好感，但是她无法确定自己这份好感是因为旧情难忘，或是求而不得下的产物，还是十年后再见林静，正好见色起意。但是林静的话，叶蓁蓁多咀嚼了一下，竟然有点生气。
　　林静现在确认自己的性向是弯，是不是说明，她有过其他的女朋友，想到林静有过其他前女友，她感觉有些不是滋味。大概是因为自己曾经求而不得的人，被别人轻易得到了，肯定不不会开心。此刻叶蓁蓁忘记了，自己也是有其他前女友的人。只是有了好感，就马上追？如今林静可以这么随便的开启一段感情吗？
　　“你现在对待感情都这么随便吗？”叶蓁蓁故作随意的问道，压下心头的不高兴。
　　“除你之外，我没有主动追过其他人，所以追你算随便吗？”林静一本正经回答和反问道，林静自认为并不算随便，毕竟她们朝夕相处四年，她觉得自己还算了解叶蓁蓁，虽然十年未见，人或许会变一些，但是她相信很多本质的东西是不会变的。
　　叶蓁蓁听林静这么说，心里突然就舒服了许多，不过表面上她是不会表现出来的。
　　“十年未见，你对现在的我一点都不了解，你就要追我，难道不算随便吗？”叶蓁蓁问道。
　　“追求不就是一个了解的过程吗？而且我比别人多了一个优势，我知道二十二岁前的你，起点都比别人高。”林静语气认真的说道。
　　若不是林静的表情太过认真正经，叶蓁蓁都差点有种林静是情场上身经百战的高手，瞧这话说的，一点毛病都没有，自己竟然无言反驳。大学那四年，她确实把自己底都翻给林静看了，翻得干干净净，几乎毫无保留。林静话总是那么少，自己却是个话痨，刚开始她对林静也没有那种心思，也没想过保存形象，然后从自己几岁还尿床，几岁因为剪了个锅盖头害怕丢人不敢去上学等诸多事迹，都告诉过林静。可叶蓁蓁现在有点后悔当初自己那么话痨，话说太多了，那么高的起点里，有太多一言难尽的黑历史了。
　　“你现在对我有有好感，就是觉得我现在长得符合你审美，想睡我的意思吗？”叶蓁蓁突然很直接的问道，就像刚才自己也起过的念头一般吗？
　　叶蓁蓁突如其来的骚，让林静有些猝不及防，说实话，她还没想到睡那远的事，说追叶蓁蓁，林静所抱的希望并不大，特别是之前叶蓁蓁对自己还那么冷淡。
　　林静是个聪明人，叶蓁蓁问的这话的时候，林静便知道自己怎么回答了。至于之前没想的事情，现在开始想也不迟。
　　“嗯，想睡。”于是林静把叶蓁蓁从头到脚了看了一遍后回答道。
　　林静竟然承认了，叶蓁蓁突然有些恼火，现在符合审美，难道十年前不符合吗？
　　“我十年前，没有现在好看吗？对你不好吗？”叶蓁蓁紧抿着嘴问道，还是介意十年前她毫不犹豫的拒绝，哪怕林静有过一点点的挣扎和犹豫！
　　“十年前不是你的问题，是我自己的问题。物质基础决定上层建筑，那时候我根本没有心思想这些事，也没有更多的选择。”林静据实回答道。
　　其实林静这个答案，叶蓁蓁其实一点都不意外，大概自己要的只是她亲口说出来。若不是每次为她找借口，都像在自欺欺人。自己想要的只是她说，她并非不想要，而是没有办法。这样自己感觉就能舒服一些，能释怀一些，至少不会怀疑自己一点魅力的都没有。其实不被喜欢的痛苦背后，还有就是对自己的否定。
　　“那现在呢？”叶蓁蓁看着林静好看的侧颜问道。
　　“现可以暖饱思淫了。”林静很实诚的回道。
　　“你的酒店在哪，我们开房去。”叶蓁蓁说道，她想明白了，林静都送上门了，曾经求而不得的人，如今有机会得，为什么不得呢？和自己的初恋发生一夜情，想想就很刺激，为什么要压抑自己的本能呢？
　　大家都是成年人了，她单身，自己也单身！
　　林静诧异的看向叶蓁蓁，直接得让人措不及防。
　　“就一夜，明天之后，你回你的阳光道，我走我的独木桥，敢么？”叶蓁蓁看着前方，语气轻佻的问道，看起来就像个经验丰富的老手。
　　如果这是叶蓁蓁想要的结果，林静不会拒绝，也不想拒绝。
　　“可以，不过可以去你家吗？”林静问道。
　　谁约个炮，还往家里带啊，叶蓁蓁的内心是拒绝的。
　　“家里比较干净一些。”林静补充道。
　　好吧，她也觉得家里更干净一些，于是叶蓁蓁妥协了。
　　“你不用回酒店拿点什么吗？”叶蓁蓁问道。
　　“不用，如果有需要用你的就行了。”林静语气很自然的说道。
　　这语气也太自来熟了吧，虽然她们曾经确实很熟了，可都整整十年了，难道就不会让她产生一些生疏感么？明明这个人过往边界感是那么强的一个人。叶蓁蓁今晚的内心戏大概是平日里好几倍那么多。
　　于是叶蓁蓁便不在说什么，载着林静往自家开去。表面上，叶蓁蓁还是很淡定的，可内心其实一点都不淡定。她从来不约炮，都是认认真真的谈谈恋爱的人，虽然林静之后也有过三任前女友。其实三任前女友，就第一任床事上还算合拍，可对方后来劈腿了，另一任就是个性冷淡，攻受都没兴趣的那种，不到半年就床死，就这种守活寡情况下，也谈了三年，叶蓁蓁也是很佩服自己的。最后一任枕头公主，叶蓁蓁攻的技术在她身上得到了极大的提高，可是欲求不满也达到顶点，身体欲求不满容易导致内心失衡，于是叶蓁蓁受够了单方面做苦力的日子，提出分手，分了正好半年。说来，从第二任到现在，叶蓁蓁其实是一直处于欲求不满的饥渴状态。所以看到突然冒出来的初恋，看起来比十年前更符合她审美，真的很想做点什么，有时候身体就是比内心诚实。
　　第一次约炮就约到了自己的初恋，对叶蓁蓁来说确实有点太刺激了，明明内心各种激荡，表面还得装这云淡风轻的模样，叶蓁蓁从来没想过自己这么能装！
　　林静心情也有些不平静，她预想很多可能，但是唯独没想过事态会这样的发展，说不上来，是一种怎样的感觉，就是很微妙。她看了一下自己修得很整齐的手，她前任就特别喜欢她的手，据前任的反馈，似乎还是不错的，这让林静稍稍放心。她是想好好表现的。
　　叶蓁蓁虽然装着很淡定，但是她却一直在偷偷观察林静，她发现林静正在盯着自己手指看，叶蓁蓁就很糟糕的联想到，所以林静是偏攻的么？林静的手指，叶蓁蓁并不陌生，大学意识到自己弯了之后，林静的手对她就有点不一样的意义。只是那时候自己还纯情，倒没有做太多很过分的联想。这双手一如十年前漂亮，不，更漂亮，看起来更白嫩了，毕竟这十年林静似乎混得不错，过得肯定比十年前好多了。她记得林静说过，她最讨厌做家务了。
　　叶蓁蓁赶紧把视线从林静手上收回来，她觉得自己真的有点太饥渴了，单是这么想，就有点要湿的感觉，好在她家就在附近了。
　　林静终于来到了叶蓁蓁的房子的小区，虽然是十几年前的小区，还算挺新，地段非常好。林静记得，大学的时候，叶蓁蓁很是高兴的跟她说，她爸妈给她买了房子，就在学校附近，等装修好了之后，去她家住，那样她们就不用分开了。
　　那时候才大四上学期，林静还未开始找工作，对未来归属，林静还未可知，对叶蓁蓁兴高采烈的邀请，林静只是笑笑，既没有拒绝，也没有答应，但是心里却别扭的觉得，她是不会倾向接受叶蓁蓁的救济。那时候，她还不知道叶蓁蓁只是喜欢她而已，不想和她分开，救济只是顺带的。
　　世事难料，没想到，她终于有机会来到叶蓁蓁的家，却是十年后。
　　“你在你想什么？”叶蓁蓁见林静似乎有心事。
　　林静没回答，这时候提起十年前，绝对不明智，叶蓁蓁多多少少对她还是怨气。
　　林静不说反倒勾起叶蓁蓁的一些记忆，十年前，她邀请过林静和自己一起住的虽不是金屋，也想藏娇。可那只是她一厢情愿的想法，自作多情的把林静计划到自己的未来，想到这里，叶蓁蓁心头还是感觉有些刺疼，冲淡了她刚刚满脑子黄色思想。可人都带回来了，再说打退堂鼓，未免也太矫情了。
　　林静见叶蓁蓁神色淡了淡，怕叶蓁蓁改变注意，于是主动伸手去握叶蓁蓁的手。
　　“走吧。”林静说道。
　　林静主动来握住，叶蓁蓁心头还是有点异样的感觉，林静现在确实比过去要主动许多。
　　“你真要和我做吗？”叶蓁蓁问道，临门一脚了，她发现自己有点怂，真的要做吗？感觉真做了，绝对不会像自己想的那么简单，感觉会后患无穷!
　　“你是不敢了吗？”林静挑眉问道，语气有些挑衅的问道。
　　“孙子才不敢，到时候别被我艹到哭爹喊娘就行！”叶蓁蓁果然应战了没错，弄死林静，没错，在床上好好出一口恶气。
　　“是么？”林静似笑非笑的问道，语气略有些不信，心想现在的叶蓁蓁有点略豪放，也不知是不是虚张声势，明明之前还那么高冷，不准自己靠近的模样。当然，林静更喜欢现在叶蓁蓁，相处起来轻松许多，不会担心突然她就不理自己了，她其实还是很怕别人的冷漠，尤其是叶蓁蓁冷着自己的样子。
　　叶蓁蓁也是邪魅一笑，枕头公主之后，她现在技术可是很好的！不然后来枕头公主也不会找她复合的�


第23章第23章
　　叶蓁蓁把林静带回家了。
　　“洗个澡先？”叶蓁蓁问道。
　　“嗯。”林静点头。
　　叶蓁蓁家两间浴室，自己洗一间，林静在另一间洗。
　　叶蓁蓁进了浴室捂了一下自己的脸，竟然把自己的初恋带回家约炮，简直了，这是她做梦都没想过的事，竟然就真的发生了。叶蓁蓁告诉自己，淡定，一定要淡定，她可不是什么都没经历的雏儿，是三十二岁的熟女了，成年人那点事，没什么大不了。
　　虽然想是这么想，但是感觉和第一次做的时候，还是有些相似，紧张，刺激，还有些期待。
　　叶蓁蓁脱了衣服之后，发现内裤真有点湿了。洗了妹妹的时候，更是洗到了湿滑的触感，一想到从浴室出去之后就要做了，那湿滑的触感就更明显了。叶蓁蓁没想到自己身子竟然会如此期待，真的是前所未有的想做！
　　叶蓁蓁没有洗头发，事实上去同学聚会之前她才洗过的澡和头发。澡也只要稍微冲洗一下就行，可是叶蓁蓁觉得若是自己太早出去，显得自己有点太猴急和饥渴了，于是硬是多洗了一会儿。
　　其实林静情况也叶蓁蓁也差不多，去同学聚会之前，在酒店也全都洗过了，所以她也选择冲澡而不洗头，头发湿辘辘显然不适合做。不过林静还是认真把身子再重新清洗了一遍，干净是对床伴起码的尊重。
　　林静先从浴室出来的，叶蓁蓁听到外面有动静之后，也马上出来的。
　　两个人都包着着浴巾，临到节骨眼了，两人对视对方，空气突然很安静，两人莫名有种小尴尬，毕竟两个之间还隔着十年的时光。
　　“这个房间吗？”林静先开口说话的，并不打算打退堂，她觉得自己和叶蓁蓁发生关系，才有会更多的可能，不然可能就没有这个机会了。
　　“嗯。”这是叶蓁蓁的卧室，她内心有些犹豫，真要在这个房间和林静做吗？感觉以后自己睡觉前难道都要回味一遍？可到这时候了，不管了，先做再说了。
　　林静也不矫情，直接爬上了叶蓁蓁的床。
　　叶蓁蓁见林静这么干脆的模样，心想，妈蛋，林静这个人就是比自己干脆，连约炮都是，于是叶蓁蓁也打算豁出去，谁怕谁！艹死这害自己曾经那么伤心的女人！
　　于是叶蓁蓁也爬上床，并朝床中央的林静的靠近，心跳如雷。
　　林静看着叶蓁蓁朝自己靠近，心跳也漏了好几拍。
　　在两人在无限接近的时候，她们看着对方，火苗窜起，空气升温。
　　林静先一步主动吻上叶蓁蓁的唇，并轻轻一拉浴巾，叶蓁蓁的浴巾就被拉下来，攻势迅猛，不带犹豫的。被占据先机的叶蓁蓁，那不争气的身子，被林静一亲很快就软了下来。
　　叶蓁蓁觉得不能怪自己秒变枕头公主，也不知是第一次约炮，对象还是初恋的缘故，自己很快就进入了状态，林静明显比自己更有攻的气质。打脸得太快，她非但没来得及把林静弄死，反倒是自己变的很受。
　　直接来外面到了一次，里面三次，她感觉过去前三任都像是假的前任一般，都没有林静带给自己的感觉强。
　　林静有点故意，她和前女友时候，虽然也是攻得多，也很少这么卖力，一般前女友到了一次就差不多了，可是她就想让叶蓁蓁多来几次，特别是她感觉叶蓁蓁对自己碰触还挺敏感的。心想，说不准，以后还想再来呢？
　　三次之后，林静手酸得都快抖了，实在无法再继续了，这场超出叶蓁蓁预期约炮才暂时告一段落。
　　刚才叶蓁蓁在床上只顾着爽，倒没想什么，可这下脑子有空了，就开始胡思乱想，一想到林静这么卖力的伺候过别人，每天让别人夜夜笙歌，她心里就跟打翻了醋坛，酸得不得了，毕竟林静这技术绝对是女人身上练出来的。本来林静不属于自己，也就算了，在发生关系之后，叶蓁蓁对林静莫名就多了很多占有欲。
　　“你技术倒挺好，交过几个女朋友？都是攻吗？”叶蓁蓁语气故作随意的问道，其实只有叶蓁蓁知道自己问的时候有酸！
　　“一个，不都是攻，但攻的时候比较多，你知道我不大习惯别人碰我身体，也或许是身体不太敏感，也不容易到。”林静很诚实的回答道，前女友从来没有让她到过，虽然前女友也确实做过几次尝试，后来也就放弃了，林静便觉得可能是自己身体并不敏感的缘故。
　　林静的答案比叶蓁蓁预期得好很多，只有一个前女友，还好，但是她也嫉妒那个唯一的前女友！
　　“不习惯别人碰你啊，那我能碰你吗？”叶蓁蓁的手指就爬上林静的肌肤，人就是这样，就喜欢当最特别的那一个。
　　林静不自觉地躲了一下，也不知是排斥还是因为敏感。
　　“蓁蓁的话，应该是可以的。”林静同意，叶蓁蓁的碰触，应该是自己的身体最习惯的吧，能不能到，林静不抱太大希望。
　　林静的答案，显然取悦了叶蓁蓁。
　　叶蓁蓁便覆上了林静的身体，从刚才的打脸中，试图扳回一些面子。
　　林静不知道自己是更喜欢叶蓁蓁缘故，还是因为叶蓁蓁技术确实比较好的缘故，或者两者都有，她身体明显更有感觉，破天荒的竟然被做到了。
　　屁，哪里身体不敏感了，明明也很敏感，叶蓁蓁略有些得意想到！想到刚才林静到时的反应，曾经求而不得的人，终于是得到了，那种感觉很微妙！
　　“你前女友没把你弄到过吗？”叶蓁蓁事后有些故意的问道。
　　“嗯。”林静有些不好意思的回道。
　　“那我把你弄的舒服吗？”叶蓁蓁明知故问道，心想看来有个枕头公主的前任，也不全是坏事，这不，技术练出来了。
　　“你知道的。”林静本来就比较内敛，这些话羞于说说出口的，自己的身体有怎样的反应，蓁蓁是很清楚的。
　　叶蓁蓁就是知道，才这般故意问的。
　　“不知道，或许再来一遍，就知道了。”叶蓁蓁说着手指又滑到那处还湿滑的地方。
　　“蓁蓁……”林静已经觉得很满足了，此刻她想拒绝，但不想拒绝蓁蓁。
　　叶蓁蓁喜欢极了林静略有些羞涩的反应，特别是自己在她身上为所欲为的感觉，似乎自己在那时候掌控了她，也唯独那时候可以掌控她。
　　等明日醒来，或许就各奔东西了，想到这里，一股失落的感觉涌上心头，这或许是自己暂时可以得到的时候，于是叶蓁蓁再次进去了。
　　上次还尚算温柔，这次叶蓁蓁却粗鲁且激烈许多。
　　林静再次到了之后，这场已经持续许久才终于停歇，此刻两人都顾不上整理床上的狼藉，因为两人都已经累极。
　　亲密过后，身子还维持着刚才的亲密，两人抱在一起，相拥而眠。
　　早上，林静先醒了，她看着叶蓁蓁睡颜，想起昨晚荒唐的一夜，她不知道叶蓁蓁会怎么处理自己。昨天那般亲密，那么契合，就像真正的情侣一般。十年了，眼前的女子和十年前似乎有些不一样，但是似乎又从来没变过。很想她，重见之后，林静更加确定，自己就是想她了，见她性格还如十年的前明媚，她心中是欢喜的。
　　也不知林静盯着叶蓁蓁看了多久，只见叶蓁蓁眉眼微微动，似乎要醒来了一般。于是林静便闭眼，假装还没醒来。
　　叶蓁蓁睁开眼睛，看向熟悉的天花板，脑子还有些懵，她记得做昨夜自己好像把林静带回来了，还做了好几次，想到这里，叶蓁蓁瞪大了眼睛，一下子就清醒了，她看向一旁，林静果然就睡在自己身边，竟然是真的！
　　叶蓁蓁当下，心是有些慌的，但是很快淡定了下来，不过是成年人约了个炮，不得不说，昨晚她和林静其实都有爽。这对于第一次约炮的自己来说，算不算买了彩票就中奖了？如果不论其他的话，林静挺适合当炮友的。叶蓁蓁赶紧打住这样堕落的念头，明明以前她都是认认真真谈恋爱的人。
　　叶蓁蓁看向林静，林静似乎还没醒来，也是，昨晚做到那么迟，应该是累坏了。林静现在已经卸妆了，不如刚去同学聚会的时候那么惊艳了，可好奇怪，就算卸了妆，叶蓁蓁还是觉得林静比十年前好看，是因为十年后的林静多了一些时间沉淀下来的女人味吗？还是因为现在的林静看起来似乎不再那么拧巴了？叶蓁蓁说不上来，但是她觉得自己不能再盯着林静看，免得看出多余的情愫出来。
　　林静醒来之后，怎么办？叶蓁蓁不知道。林静又会如何？叶蓁蓁就更不知道了，她说追自己是认真吗？叶蓁蓁感觉，这更像是林静一时冲动才脱口而出的话。毕竟，林静看着在深圳混得不错了，这是她十年来打拼的结果，她舍得下深圳的一切吗？林静那样的出身，注定她会考虑得非常现实。
　　自己也不再年轻，她在自己舒适圈呆太久了，不会轻易踏出自己舒适圈，十年前，她想过为林静踏出自己的舒适圈，可十年后，叶蓁蓁觉得自己也过了为爱情不顾一切的年纪。她毕业之后，她进入父母找关系的事业单位，虽不算大富大贵，但是福利待遇都挺好，最重要的是稳定。退一步说，如果自己再进入社会，自己还有竞争力吗？何况，她还是家中的独生女，有太多需要考虑的因素。
　　叶蓁蓁又觉得自己犯病了，就只是约炮而已，竟然想了这么多。既然约着舒服，乘着人还在，就再约一炮。于是叶蓁蓁把脑中那些现实带来的焦虑因素，全都抛出脑后。她看着林静露在外面□□的肩膀，看起来很诱人。她觉得林静的身材比十年前更好了，说不准有健身的习惯。
　　叶蓁蓁心想在林静还在睡的时候，应该挺刺激的吧，于是叶蓁蓁钻入被窝，爬向床的另一头。
　　本来正在装睡林静感觉叶蓁蓁看了自己许久之后，钻入被窝，开始不知道她要做什么，片刻之后，林静一下子领回了过来。这让她还怎么装睡？


第24章第24章
　　装睡不了的林静和叶蓁蓁，又再次进行了早上运动，这一运动，又持续了许久。早上运动有别于晚上运动，早上的运动完之后让她们精神特别好。
　　运动完了之后，两人各自去浴室冲洗了一番。
　　洗完澡出来，叶蓁蓁从冰箱取了一瓶矿泉水，一口喝了半瓶，把剩下的半瓶拿进卧室递给也刚从浴室出来的林静。自己需要补充水分，她相信，林静也需要。
　　林静接过水之后，把剩下半瓶全喝光了，并拿起手机，查看了一下信息。
　　“吃什么？”叶蓁蓁问道，本来早上就醒得晚，又加了一场运动后，现在直接到中午了，一整晚没进食，早上也没吃，又加上剧烈运动，叶蓁蓁饥肠辘辘，似乎能吃下一头牛的感觉。
　　“都可以。”林静也觉得饿，对吃她向来不讲究，叶蓁蓁想吃什么，她都可以的。
　　“你在N城呆多久？”叶蓁蓁突然开口问道。
　　“正常假期就两天。”林静原想休年假再呆一周的，可是接到通知，公司临时出了紧急情况，她要回去协助处理，她的年假暂时往后推了，也就是今晚就要走。
　　“今晚就要回去了？”叶蓁蓁又问道。
　　“嗯。”林静拿着手机开始查看今晚的航班，定了今晚十点的那一班，倒数第二的航班。
　　果然，人家说追自己，也就随口说说，看来只是想和自己约炮的借口。还好自己没当真，叶蓁蓁庆幸的想到，可心头莫名却有种失落的感觉。
　　叶蓁蓁的神色淡了下去，开始查看手机，准备定外卖。晚上这人就要走了，那就不浪费时间了，既然就只是约炮了，那等吃饱喝足再来一炮。做就做到尽兴，今宵有肉，就吃到腻吧！毕竟以后想吃也吃不到了！
　　林静定好机票之后，她正想开口对叶蓁蓁解释一下自己走得这么匆忙的原因，可见叶蓁蓁正在玩手机，神色看着比刚才冷淡了不少，完全不见在床上时的热情。
　　“我本来打算连着一起休假的，只是公司突然出了紧急状况，需要回去处理，我定了晚上十点的飞机……”林静犹豫了一下之后还是开口解释道。
　　“你不用向我解释什么，毕竟我们只是约了个炮而已。”叶蓁蓁语气故作冷淡的说掉，就算是休假又如何，结果还不是一样的么，她们早就各自有各自的生活了，谁大概都没办法为对方去改变现有生活。约完之后，各自回到各自的轨道上，这才是人生的常态。
　　叶蓁蓁的话，让林静说不出话，她以为发生关系之后，她们之间会有些不一样，可到了此时，她才发现，似乎什么都没有改变。就如同叶蓁蓁说的那般简单，似乎就只是约炮而已，这让林静心口有种说不出的失落。没有叶蓁蓁一个肯定的态度，林静所有关于追求叶蓁蓁的话语，都不敢说，就怕对她而言是一种负担了打扰。
　　“我定了外卖，懒得出去了，如果你不急着回酒店的话，兴许下午我们可以再来一炮，我很久没遇到这么合拍的床伴了。”叶蓁蓁说得云淡风轻，像极了一个情场老手似的。
　　叶蓁蓁这样漫不经心的态度，让林静更无法确定，十年后的叶蓁蓁真的还是十年前的叶蓁蓁吗？
　　“嗯。”林静轻轻应了一声，没有拒绝叶蓁蓁的提议。
　　只是之后，两人突然陷入了很长沉默之中，互相都不知道说什么好。
　　原来除了做，她们竟无话可说了，想到这里，叶蓁蓁本来因为林静出现而有些躁动的心，突然就冷静了下来，是啊，她们早就不是十年前的她们了。激情是一时的，说不准这激情就是约炮带来的，换作别人也一样刺激呢！
　　林静很想再听叶蓁蓁说说话，说什么都好，毕竟以前的叶蓁蓁那么爱说话，不说话的叶蓁蓁，突然生出一种距离感，让她不敢靠近。
　　叶蓁蓁定的外卖，很快就到了。
　　叶蓁蓁很喜欢的一家店定的，虽然因为外卖，口感降了一些，但是总体水平还在。
　　“吃得习惯吗？”叶蓁蓁随口问道，大概觉得真的太安静，随便找点话题都好吧，总比什么都不说好，然后就只知道做，感觉像一对只懂交配的禽兽似的。
　　“很好吃。”林静据实说道。
　　“你还喜欢吃甜的吗？”叶蓁蓁又问道。
　　“还喜欢，只是太甜的，现在不行。”林静回答道。
　　“你呢，还喜欢喝奶茶吗？”叶蓁蓁难得有交谈意愿，林静赶紧顺着话题延伸。
　　“喜欢，快乐神仙水呢！”叶蓁蓁笑着回答道，好像一瞬间就回到了十年前。
　　“有机会我给你买。”林静说道。
　　“怎么，你这是想和我约长炮吗？”叶蓁蓁闻言心跳漏跳了好几拍，语气却故作轻松的反问道。
　　“如果你觉得OK的话，我没有问题。”林静想了一下点头说道。
　　“你我隔着一千公里，这约炮成本有点高啊！”叶蓁蓁继续开着玩笑说道。
　　“机票不贵，而且经常搞特价！”林静语气认真的回答到，好像真要和叶蓁蓁越长炮似的。
　　“现在某人财大气粗了嘛！”叶蓁蓁调侃道。
　　“还行，一个月买4张往返的机票，还是可以的。”林静觉得一个礼拜约一次，还是可行的，只是有时候她会比较忙，一个月想约上四次其实是理想状态。
　　“我可没答应，我是要找本地的女朋友认真谈恋爱的那种，异地恋都不会考虑，何况异地炮，更不想和你纠缠不清！”叶蓁蓁其实被林静说得有点心动了，可是理智让她要保持理智，远离林静才是最正确选择。
　　叶蓁蓁的话，让林静眼中微微黯然了下来，不再多说什么。
　　吃过外卖之后，她们闲聊了一会儿。这期间叶蓁蓁先是很随意的问了一些关于林静的工作和家庭情况。林静礼尚往来，一般以你呢这两字来反问叶蓁蓁，以了解她的现状。
　　她们大概闲聊了大半个小时的时候，叶蓁蓁突然停了下来，她的视线被林静胸前微微凸起吸引。林静此时正穿着自己夏天的睡裙，很薄，此时正值夏秋之际，气温微凉，所以稍稍有些凸起，就很明显。
　　林静感觉叶蓁蓁突然不说话，正看着自己，顺着叶蓁蓁的视线，她也发现了，然后面色微红，用手臂稍稍挡在了自己的胸前。
　　叶蓁蓁见林静挡住了，并不满意，昨晚和早晨都做了那么多次，现在遮，未免太迟了。
　　“还做吗？”叶蓁蓁看着林静问道。
　　原本林静没有这方面的心思，毕竟昨天和早上做了很多次了，她都有些腿软了，可叶蓁蓁目光灼灼的看着自己这么问的时候，她就不想拒绝，而且身体似乎真的又开始躁动了。于是林静默默的点了一下头，毕竟大概以后没有这样的机会了。
　　于是她们在客厅的沙发上直接做了起来，然后回卧室又继续了。
　　她们竟又做了一下午，直到快六点，这场超级持久的长炮，算是彻底熄火了，两人的手估计都抖得厉害了，走起路来，都不自然了。
　　她们都觉得太疯狂了，到底一共做了多少次，根本数不过来了。
　　“冲个澡，一起吃顿晚饭，你差不多就可以去机场。”叶蓁蓁在事后点了一支烟后，一边吞云吐雾，一边说道。她会抽烟，还是十年前那个夏天学会的，近几年抽得少了，心情不好的时候，才会抽。
　　林静看着正在抽烟叶蓁蓁，叶蓁蓁抽烟的样子让她感觉有些陌生，当然她并不反感，相反她觉得叶蓁蓁抽烟的样子还有些迷人。只是确实没什么时间了，林静只能光着身子起身，把自己昨天脱在地板上的衣服捡了起来，还有自己的包，一起拿进了浴室。
　　叶蓁蓁看着林静身上布满自己留下的痕迹，想到她就要走了，心里就开始莫名难受，心想，这算是约炮约出感情了么？
　　叶蓁蓁把烟头一掐，也去另个浴室冲澡洗头。
　　半个小时后，叶蓁蓁看到林静此刻恢复成昨天参加同学聚会前的模样，化了精致的妆容，一副干练的御姐模样，这模样就是昨夜勾得自己和她约炮的模样。
　　叶蓁蓁衣服是换好了，随时可以出门的模样看，只是她素颜，她嫌化妆麻烦就没化，年轻的时候，她喜欢各种打扮，年纪越大，越喜欢自己素净的样子。如今看着妆容精致的林静，感觉好像她和林静角色换了过来一般。
　　林静其实也不爱化妆，但是职场需要，而且她直觉叶蓁蓁是喜欢自己这样子，走之前，她想给叶蓁蓁留一个好的形象，希望自己是她喜欢的样子。
　　本来不想化妆的叶蓁蓁看林静化得这么精致，为了避免自己被她衬得太邋遢，准备去补个妆。
　　“再等我十分钟。”叶蓁蓁拿着自己化妆盒冲进了浴室。
　　林静嘴角微微勾起，似乎想起十年前在宿舍捣弄化妆品和脸蛋的叶蓁蓁。
　　十分钟之后，叶蓁蓁出来，在门口的全身镜里，叶蓁蓁偷偷看了一眼里面的自己和林静，觉得相配得一塌糊涂，有些得意和满意，但是只维持了片刻。再搭有什么用，某人还是她留不住的人。
　　“吃什么？”叶蓁蓁又问林静。
　　“校门口的老店还在吗？”林静问道，想和叶蓁蓁吃一顿校门经济又实惠的学生餐，她有点想念那时候的时光。正好，学校离叶蓁蓁家不远。
　　“关了大半，还剩一两家吧。”叶蓁蓁不确定的回答，而且心想，林静实在是太坏了，都要走了，还要怀旧一番，弄得自己心情越发有些感伤了。
　　“那方便吗？”林静问叶蓁蓁。
　　“去呗。”人家大老远从深圳跑来，要怀念校园生涯，自己怎么好意思拒绝人家呢？
　　于是叶蓁蓁开车把林静载到校门口，在一排饭店中，找到了最破旧的一家，那是十年前她们吃过的一家，以她们现在年纪而言，会觉得卫生环境堪忧，可年少的她们，曾经在这里吃得很欢过。
　　来来去去的学生，老板和老板娘自然记不住她们，她们却还记得老板和老板娘。
　　“你点吧。”叶蓁蓁有些黏大概是沾着油垢的菜单递给林静。
　　林静小纸板上写了西红柿炒蛋，清炒油麦菜，还有醋溜白菜，一碗紫菜蛋花汤。这些都是当年最经济实惠的几道菜，也是她和叶蓁蓁在一起最常点的，她经常将就着没什么钱的自己。
　　叶蓁蓁看着林静点的菜，都是十年前最熟悉的才，突然鼻头有些酸，硬是憋着，才没让眼泪掉下来。
　　“有钱了，怎么还点这几道菜，不点碗肉吗？”叶蓁蓁随口问道。
　　“那把醋溜白菜换糖醋里脊？”林静询问道。
　　“不用换，加点就好。”叶蓁蓁说道。
　　“太多了，吃不完。”四道已经就吃不完了，大学的时候，她们才点两道菜。
　　“偶尔奢侈一把吧，浪费就浪费一会吧。”叶蓁蓁说道，以前的林静最不喜欢浪费了，看来现在也是。
　　“嗯。”于是林静便加写了一道糖醋里脊。
　　叶蓁蓁以前就想和林静吃一顿很奢华的大餐，不用特别好的饭店，但菜式一定要多。因为知道林静节俭，一都没吃过，十年后，没想到，竟然像是给她们之间画一个完整的句号一般。


第25章第25章
　　总共才五道菜，算什么大餐，合起来价格都不超过一百元，自己才没这么好打发，起码得是满汉全席才是，叶蓁蓁又有些不甘的想到。
　　可是她看了下林静，可不甘又能如何，各自有各自的生活圈，两线交叉之后，便会分开，然乎越行越远。
　　“怎么呢？”林静见叶蓁蓁正看着自己，便开口问道。
　　叶蓁蓁收回视线，摇头。
　　很快的菜就一道道上上来，桌子不大，一下子就摆满了。
　　“老板，给我上一碗米饭，再加个空碗。”林静对老板说道。
　　林静把米饭拨了半碗给叶蓁蓁。
　　“肯定是吃不完了，少浪费一些是一些。”林静说道。
　　叶蓁蓁看着林静拨弄半碗米饭给自己，那样自然而然的动作，那只有在相熟之间的人才有的动作，好似她们之间不曾有过十年时光一般，可林静与环境格格不入的妆容和打扮，又提醒着叶蓁蓁，时间真的过去了。
　　“你这样，会让我觉得自己铺张浪费，罪大恶极！”叶蓁蓁笑着随口说道。
　　“哪有那么严重，吃吧。”林静也笑了笑说道，并拿了一次性筷子，吃了起来。
　　“是你记忆中的味道吗？”叶蓁蓁等林静动了筷子之后，才动的筷子的，她想林静是找回记忆中的味道。
　　林静摇头，她心想，味道是不是记忆中的味道不重要，但是陪自己吃的人，还是记忆中的人就够了。
　　叶蓁蓁对林静答案，莫名有些失望，大概是对物是人非的一种无奈，回不去，大概就是真回不去，叶蓁蓁知道自己心里有了什么不该有的奢望。
　　叶蓁蓁也随意的吃了一下菜，她倒是吃不出和过去有什么太大的差别，反倒是她记忆中的味道，这让叶蓁蓁觉得有点可笑了。
　　“蓁蓁，我可以加你微信吗？”林静吃到一半的时候，突然问道。
　　叶蓁蓁对问题，突然陷入了一阵纠结，想给，又不想给。理智上觉得不应该给，可情感上却有不舍，她知道不给，就真的什么都过去了。
　　“吃完再说吧。”叶蓁蓁给了自己一顿饭纠结的时间。
　　昨晚已经被拒绝过一次，这是最后一次了，林静庆幸叶蓁蓁并没有想昨晚拒绝的那么干脆，多多少少给了林静一点点希望。
　　这一顿饭，只花了66块钱，林静结的账。
　　“我觉得自己有点亏了，要知道你请客，怎么也得是顶级的日式料理。”叶蓁蓁随口说道！
　　“如果你给机会的话，我很乐意下次再请你。”林静说道。
　　叶蓁蓁没接林静这个话茬，心想这女人大概是疯了，难道真要和自己约长炮吗？可恨的，自己竟然还真有点点动摇，竟然无法马上开口拒绝。
　　“现在送你去机场，时间应该差不多的了。”叶蓁蓁说道。
　　叶蓁蓁的回避，让林静以为是巧妙的拒绝，林静神色再次黯了黯，却识趣的不再在这个话题的继续。毕竟她脸皮也不厚，一而再再而三的示好，已经是她的极限了，至于叶蓁蓁刚才说饭后再说的微信，林静也没有再开口寻问了。
　　她坐上叶蓁蓁的车，先回林静之前住的酒店，取了行李之后便前往机场。
　　在前往机场的车上，两人都很沉默，谁都没有再主动开口。
　　叶蓁蓁心想，饭都吃完了，她也没开口再问加微信的事，大概也没有觉得一定要加到吧，她原想只要她再开口，就松口了。可她又觉得自己主动说可以加，总觉得很下面子，让林静觉得自己对她还是有很多不舍的。
　　林静也不想在离别前如此沉默，毕竟这可能是她们最后一次见面，可是她不想说什么，似乎说什么都没有心情。
　　哪怕是如此沉默的氛围，四十几分钟到机场的距离还是很快就到了。
　　“到了，你就先回去吧，已经挺迟了。”林静说道，叶蓁蓁把她送到机场已经仁至义尽了。
　　“你在这里等我，我去停个车，也不差这点时间了。”叶蓁蓁说道，临到分离的时候，她不得不承认，她对林静确实还有眷恋和不舍，她认为这是约炮约出来的不舍。
　　“嗯。”多呆一刻，也是好的，林静想到。
　　叶蓁蓁停车完回来，陪林静打了登机牌，这时候，已经可以直接去安检了。
　　“谢谢你。”林静在走向安检处的时候，再次对叶蓁蓁说道，或许叶蓁蓁只能陪她到这一程，人生路上也只到这一程了，自己还是非常感激她陪自己走过的时光。
　　叶蓁蓁心想自己想要从来就不是她的谢谢，自己没有兴趣当好人，自己想要的是她这个人而已，想到林静离开，就真的彻底的从自己生命中消失，心里还是有非常非常多的不舍。
　　“手机给我！”叶蓁蓁终于还是向自己的情感妥协了。
　　林静没反应过来，微愣了一下。
　　“你不是要加我微信吗？”叶蓁蓁没好气的问道。
　　林静闻言有些欣喜把手机解锁递给叶蓁蓁。
　　叶蓁蓁打开了林静手机里的微信，扫了一下自己的微信。
　　“行了，你走吧。”叶蓁蓁故作随意且不在意的说道，并把手机还给林静。
　　林静看着叶蓁蓁，突然抱住了叶蓁蓁，突然来的拥抱，然后措不及防得又离开了，让叶蓁蓁根本来不及的回味这个拥抱。
　　“我先回去，到了给你发信息。”林静笑着对叶蓁蓁说到，一扫刚才的沉重情绪。
　　“都那么晚了，我肯定睡了！”叶蓁蓁说道，等林静到了深圳都三更半夜，谁还等她的信息。
　　“没关系，你明早再看就行，我先去安检了。”林静说完，便拖着行李箱去安检了，安检的时候，她回头看了一眼叶蓁蓁。叶蓁蓁还站在原地看着自己，没有马上离开，这让林静心头微微一暖。
　　叶蓁蓁看着林静离开的背影，还是感到有些怅然若失。她和林静只处了一天一夜，怎么感觉跟她谈了一场恋爱似的！可现在的情况确实有些不清不楚。
　　叶蓁蓁回到家中时，已经晚上十点多了，她的床，还维持着她们离开时的狼藉，叶蓁蓁原打算换套干净的四件套，算了，太累了，明天再换吧。
　　叶蓁蓁快速冲了个澡，躺在床上，她不自觉地嗅了一下床单和枕头，隐约还残留着林静身上的味道，意识到自己做了什么的叶蓁蓁，感觉自己像个变态。
　　明天还要上班，赶紧去睡觉吧，叶蓁蓁催自己，明明感觉身体挺累，可好像就是睡不着，闭上眼睛都是林静。叶蓁蓁很嫌弃自己，一点都不干脆，约个炮还拖泥带水的，对人家藕断丝连。
　　躺在床上近快两个小时，她硬是没睡着，她看了一下飞机航班，显示快落地了。
　　果然几分钟，她的微信收到了一条来自林静的信息。
　　“飞机着陆，到深圳了。”
　　叶蓁蓁看着信息，本想回，但是她想到在机场自己说肯定睡了，若是回了，岂不是说明自己在等她平安落地，自己才没有特意等她，就是失眠了而已。
　　于是叶蓁蓁忍住不回信息，她不回，林静也没有信息再发来了。
　　叶蓁蓁放下手机，精神似乎比刚才更好了一些，更睡不着了，于是叶蓁蓁又忍不住再次拿起手机，看了一下，确实没信息再进来，莫名的有点恼火和不高兴！
　　林静从飞机场出来，都十二点多了，在的士车上，她本想在给叶蓁蓁发信息的，只是叶蓁蓁第一条没回，她以为叶蓁蓁真的睡着了。运动了一整个白天，又是赶飞机的，林静觉得确实其实挺累的，从来不在飞机上睡觉的她，刚才在飞机上睡了半个小时。自己都累了，蓁蓁肯定也累坏了。
　　在回到家中，林静洗完澡后，看着叶蓁蓁微信图像，给叶蓁蓁发了第二条信息。
　　“到家了，刚洗完澡，准备睡了，蓁蓁晚安。”林静不知道明早叶蓁蓁看到这两条信息的时候，会不会回复自己。
　　叶蓁蓁在收到第二条信息，已经又过去了一个小时多，她看着林静的信息，终还是忍不住回了。
　　“我都睡了一觉了。”叶蓁蓁死不承认自己在等她，于是这般谎称道。
　　“那继续睡吧。”林静回道，她觉得蓁蓁应该是累坏了。
　　聊天死！叶蓁蓁看着微信有些恼火，这个瓜娃子到底懂不懂勾搭人，睡觉用得着她说么？
　　“那你也早点睡吧。”叶蓁蓁有些恼火回复道，林静让她继续睡，她除了这么回复，还能怎么说。
　　“晚安。”林静见叶蓁蓁的信息，再次道了一遍晚安。
　　本来叶蓁蓁不想再理林静的了，过了好一会儿，才不情不愿的回了个晚安。
　　林静看到叶蓁蓁回了晚安，那两个简单的字，似乎有了不一样的意义一般，于是林静脸上漾起了淡淡的笑意。
　　可谁知道，后面几天林静忙得分身乏术。忙完经常都晚上一两点，林静这才有空想叶蓁蓁，可是这么迟了，想到她已经睡着了，林静想发信息的心思便暂时作罢，想等手头的事忙完再说了。
　　叶蓁蓁原以为林静要了自己的微信，总会主动联系自己，可谁知道，她就在自己通讯录躺尸，一躺躺了好几天。敢情真把自己当炮友，有需要的时候再约自己么？于是叶蓁蓁是越想越恼火，看着林静的微信头像，好几次都想删除，也硬是忍住了没删。删了显得自己很在意她似的，躺尸就躺尸吧，谁在乎呢？
　　于是叶蓁蓁也极力压下因为林静突然出现而有些浮躁的心。
　　可好不容易，快完全压下去的时候，这女人又给她发信息了。
　　“这几天太忙了，现在终于告一段落了。”林静为自己这几天没联系叶蓁蓁做出解释。
　　叶蓁蓁心里确实有些生林静的气，看到林静解释后，感觉稍好一些，毕竟林静在深圳混得不错，估计也没少付出，想拿工资高的工作，压力肯定也不小。但也只是稍好一些，她还是不想搭理林静，心里还是有些生气的。
　　林静见叶蓁蓁许久都没有回复自己，隐隐感觉她在生自己的气。林静想了想，觉得自己确实不对，应该提早和她说自己忙的，只是开始自己并不确定她会不会在意。
　　“公司临时出了紧急情况，都快忙成狗了。”林静又发了一条信息解释道。
　　“你不用向我解释什么，反正我们也没什么关系。”叶蓁蓁终于忍不住回了一条信息，语气故作冷漠道。
　　“要不是公司这次出了状况，我现在应该还在N城休假，或许就还能和蓁蓁在一起。”林静心想，果然蓁蓁果然是生气了。
　　“谁说你还能和我在一起？”叶蓁蓁冷哼反问道，说得好像她在，自己就一定会陪她似的，谁给她的自信？
　　“是我希望还能和你在一起，感觉挺好的。”林静发现叶蓁蓁只是表面冷落，不然不会给自己微信，也不会搭理自己的信息，自己则不能太玻璃心了。
　　“你说的感觉，是指床上的感觉吗？”叶蓁蓁信息发出去就后悔，怎么往这个上绕，感觉一下子就让话题很暧昧了，这是自己挖坑自己跳么？叶蓁蓁想撤回这句话的，可是感觉撤回又太特意了。
　　“嗯，床上床下的感觉都好。”林静心想，蓁蓁直接起来总让她有点措手不及，但是感觉这个话题开启之后，她和叶蓁蓁一下就亲了起来，似乎回到了那天的疯狂。那天真的太疯狂了，感觉不像是真的一样发生过一般。


第26章第26章
　　叶蓁蓁没想到那么正经的林静，竟然真的顺着自己话题回答了，心想林静肯定是个闷骚。她突然有些好奇，林静能和自己撩骚到什么程度。
　　“是惦记上我床技了么？”于是叶蓁蓁又忍不住继续问道，毕竟有些话题的开启之后，就收不住了。
　　林静没想到叶蓁蓁会和自己聊这么色的话题，她其实有些不习惯，毕竟这是她没有过的经验，还是蛮害羞的。但是见叶蓁蓁似乎挺有继续的兴致，林静也准备豁出去了，舍不得孩子，套不住狼，毕竟她们都度过了那么疯狂的一天一夜了，或许尺度是可以大一点。
　　“还惦记上你的身体！”还有心，如果可以，自己都想要。
　　叶蓁蓁看着林静的回复，心想，靠，真是人不可貌相，现在的林静这么猛了么？明明看起来那么正经的人，叶蓁蓁觉得自己要重新认识一下现在的林静。
　　于是一来一往聊骚了起来，叶蓁蓁最后把自己聊有点火了，当然林静也没好多少。
　　虽然聊骚开始让她们的关系越发暧昧，似乎冲着走肾去的一般。
　　可是没多久，她们发现走肾走着，渐渐的就开始走心了，叶蓁蓁也不像一开始那么冷淡了别扭了。
　　她们每天晚上都会聊微信，却也只有晚上才聊，因为白天林静真的是太忙了。
　　偶尔叶蓁蓁看到什么有趣的事情，发给林静的时候，却只得到林静，“我正在忙，空了回你。”的回复。
　　等空了，都要到晚上，一般都要到十点以后了，虽然还能聊一两个小时，对于明显比林静空闲的叶蓁蓁来说，显然是并不满足的。感觉有点像恋爱，又不像恋爱，毕竟她们还没完全明朗化的聊，一直这样不清不楚的暧昧着。
　　可对叶蓁蓁的感觉来说，和林静暧昧的感觉，让她有些上瘾，所以才不理智的维持和林静暧昧的状态，哪怕她自己都不好看这段感情，天南地北的，一个忙，一个闲，看起来感觉好难调和。今朝有酒今朝醉吧，叶蓁蓁不敢想太多。
　　哪怕林静还只是暧昧对象，她还是有被林静冷落的感觉，哪怕她确实知道，林静确实很忙。
　　“终于回到家了。”刚下班的林静，给叶蓁蓁回信息。
　　叶蓁蓁刷了手机，其实一直在等林静忙完搭理自己，这一等又是等到十点半，只能聊何一个多小时，一下子就过去，每次都有种意犹未尽的感觉。
　　“你以前也是这么忙吗？”叶蓁蓁问道。
　　“差不多吧。”林静回答道，其实她也觉得自己私人的时间太少了，好像没有了个人的生活一般，以前前女友也总抱怨自己没什么时间陪她，她想若是和蓁蓁交往的话，蓁蓁大概也会抱怨吧。林静以前就想过等房贷还清，她就辞职，找份轻松点的工作，目前房贷大概还要三年还清，说来，也得亏上一波，房价起来前，她登上这班车，也享受了一波房地产红利。林静真的认真想过如果她把深圳的房子卖掉的话，去叶蓁蓁所在的二线省会城市买一套房的话，绰绰有余，还清房贷，还能剩个百来万。没有房贷压力，还有百来万现金，重新找份工作，就算工资不高，养活自己应该也是没问题。
　　“看来高工资也不是那么好拿的。”叶蓁蓁其实有些心疼林静，林静什么都只能靠自己，所以她只能比别人更努力。不像自己，房子父母买的，车父母送的，工作父母找关系进的，父母本身就有退休工资，两个人的退休工资比自己工资还要高，根本不用自己养。自己赚的自己花，没什么压力，工作轻轻松松，相比之下，活得确实有点废物。除了感情总不是那么如意外，一生得过且过，平平顺顺，也没什么太大波澜。
　　“可不是，压力也是超级大的。”林静以前从来不和别人抱怨工作，可在叶蓁蓁面前，才会把自己艰辛的一面告诉她。
　　“要觉得压力大，可以找份轻松点的工作。”叶蓁蓁说道，心想自己这话，林静大概也就随耳一听，毕竟她知道林静拼到现在很不容易了，哪怕工作压力太大，林静也不会放弃目前得来不易的东西。大概也就抱怨一两句，明天又接着当最忙碌的一根螺丝钉。
　　“要不，我辞职，去你那边？”林静问道。
　　叶蓁蓁看到林静这个问题，心里咯噔了一下，她不确定这是林静认真想过，还是随口一说，但是她却知道，林静这句话，是她一直想求却不敢求的。她不敢求林静为自己放弃她高薪的工作，N城很难找到像深圳那么高工资的工作，当然生活成本也低很多，也会轻松很多，但是她不确定，轻松的生活，显得没有上进心的生活会是林静想要生活。
　　叶蓁蓁看着林静这句话，反复的看，就怕自己理解错误似的，不敢轻易回答。
　　“你是认真的吗？”过了许久许久，叶蓁蓁才打字回复道，她发现自己在回复这句话的时候，手都有些抖，因为她知道如果林静这句话是认真的，那便意外着，林静是真的认真打算和自己过下半辈子了。
　　“认真的。”林静回复道，她不会贸然做出决定，她所有决定，都是深思熟虑过的，如果蓁蓁愿意和自己在一起的话。
　　叶蓁蓁看着这三个字有些不可置信，内心有着抑制不住的狂喜，伴随而来却是不安。
　　“你来我这的话，你知道意味着什么吗？”叶蓁蓁不是打字，而是直接拨了视频问林静，这是她们聊了这么多天后，第一次视频。只有面对面，叶蓁蓁才能确定，林静说的是不是真的。
　　“我知道，意味着我需要放弃现在的工作，现在生活。我现在生活，基本也只有工作，并没有什么值得我留念的。”林静说道。
　　“你要知道在N基本很难找到你在深圳那么高的工资，你的生活质量会降低的！”叶蓁蓁虽然想林静来，但是她还没有被自己情感冲昏头，很多现实的事情，她必须提醒林静，她害怕以后林静会后悔。
　　“以前贫穷让我很焦虑，但是经过这么多年的工作，我对自己的能力，有一定信心，就算换一个地方，我相信也不至于过得太差。我真的认真想过，深圳我套房，虽然不大，但是能值不少钱，如果卖掉的话，置换到N的房子，还可以买大一些，还能剩一些现金。工资就算低一些，养活自己，问题不大……”林静说着自己打算。
　　“会低很多！”叶蓁蓁不得不提醒道，其实林静说的打算，叶蓁蓁觉得蛮好的，至少以她看来是很好。到时候林静搬来和自己一起住，她的房子可以空出来出租，租金可以稍稍弥补她工资上的减少。以林静的能力，虽然找不到现在她工资那么高的收入，但是大几千，上万的工作，对林静来说还是不难的。没有房贷，一个月有一万多的工资，在N城其实可以过得挺滋润了。叶蓁蓁自己也就大几千块的工资，基本也是够花的，有时候父母还会给她贴补，虽然现在她都没好意思要。可是她觉得林静和自己是不一样的人，她觉得好，未必林静会觉得好！
　　“我现在工资虽然高，我每个月也没花多少钱，都还房贷了，以后不用还房贷，没有那么高的工资也没关系。”林静其实很节俭的，去同学聚会那个包，她是特意为同学聚会买的，虽然买得起，但是她根本就不爱买包。贫穷有时候会烙印在骨子里，消费观永远都是倾向实用主义，不喜奢侈品，只买她觉得必要的。
　　“可我怕你会后悔！”叶蓁蓁还是忍不住的担心的说道，当年林静什么都没有的时候，自己还有勇气开口让她留下，可现在却不敢左右她的决定。人果然越长大，越是瞻前顾后，也是没有年少时那盲目的勇气。
　　“你知道我是个没有归属感的人，去哪里，对我来说都一样。我以前就觉得买一套房子，就算有个家了，所以我就特别想有一套属于自己的房子。后来我真买了一套房子，发现房子也只是房子，不能算是家，里面得有人才行。我想要一个家，那里有真正爱我的人，和我爱的人。”林静很少说这么感性的话，说出来之后，脸上有些燥热，觉得有些不好意思。
　　“所以，你爱我吗？”叶蓁蓁抓住最关键的词问道，她大概最不理解的事，林静怎么就突然回到了自己身边，而且是一种主动的姿态，并且冲着下半辈子去的认真态度。那感觉，就像天上掉下了馅饼，这让叶蓁蓁感觉很不真实。
　　这问题问住了林静，喜欢肯定是喜欢，但是爱吗？爱是怎样的感觉，林静并不知道。她觉得爱大概是一种很无私的东西，她怕自己身上没有在这样品质。她选择叶蓁蓁，有年少时的感动和喜欢，最主要的是因为叶蓁蓁当初能喜欢那样拧巴，贫穷，最不讨喜的自己，觉得叶蓁蓁接纳了全部自己，这让她感觉轻松和自在。但是她爱叶蓁蓁吗？林静真的不确定。
　　“我喜欢你，也很喜欢和你在一起的感觉，我希望你以后会是我爱的人，如果我有能力爱人的话。”林静不喜欢撒谎，她把实话告诉叶蓁蓁。
　　如果林静直接说爱自己的话，叶蓁蓁大概会感觉更不踏实，但是林静这个回答反倒让她觉得踏实许多，这才是她曾经所认识务实又真实的林静。
　　“你真的会来我这里吗？”叶蓁蓁不确定的又问了一遍。
　　“只要你愿意，我就过去。”林静说道。
　　“行，你来，咱们后半辈子就一起过了！”叶蓁蓁股起勇气说道，年纪越大，越想过安定的生活，还有一个自己所喜欢的人一起陪伴，这辈子，她所求最多也不过如此了。


第27章第27章
　　林静闻言就笑了。
　　年轻时的林静很少笑，可叶蓁蓁一直觉得林静笑起来，特别好看，就像现在。
　　“林静。”叶蓁蓁突然叫道。
　　“嗯？”林静等叶蓁蓁说完。
　　“没事，就是突然想叫叫你，看看是不是假的，不然怎么会想我过呢？”还想抱抱你，像以前一样，叶蓁蓁心中想到。
　　“如假包换。我现在就把房子挂到网上卖，等有买家了，就可以准备辞职了。”林静说道。
　　“林静，你那房子先别卖，你卖了，可能以后就买不回来了，要不房子先放着，你先过来，看看能不能适应？”叶蓁蓁还是不敢让林静贸然卖掉房子。谁知道房子还会不会涨，二线城市永远涨不过一线，置换过来，总觉得林静亏了。而且最重要的是叶蓁蓁还是希望林静有个退路，有后悔的余地，以后万一有不能再在一起了，不至于怪自己让她放弃那么多。
　　林静当然明白叶蓁蓁的这话的用意，林静在想，自己放弃工作，卖掉房子过去的话，对蓁蓁而言，大概也是一个压力。她们刚准备在一起，双方对未来，对对方，还没有足够的信心。或许房子确实可以等以后稳定了再卖掉。
　　“不卖房子的话，估计得年底拿完年终奖才能辞职，毕竟我的房贷还有三年，我手头的积蓄还清房贷还不够，等今年拿了年终奖，就差不多了。”林静说着很现实的问题，今年她业绩不错，年终奖应该很可观。
　　“没关系，我可以等你。”叶蓁蓁说道，现在离年底还有三四个月，正好再给林静三四个月后悔的时间，足够林静考虑清楚了。
　　“好。”林静觉得这样也可以。
　　于是，叶蓁蓁和林静先谈起了异地恋。
　　只是恋爱中本来就有些黏人的叶蓁蓁却按捺不住了，因为她很想林静。林静还是一如既往的忙，晚上聊那会儿时间，根本满足不了叶蓁蓁身心想要和林静在一起的渴望。
　　于是她们决定谈恋爱的那周周五晚上，她就定了张去深圳的机票，给想给林静一个惊喜。
　　“林静，把你的住址发给我。”叶蓁蓁在N城机场发了个信息给林静。
　　林静回了个问号。
　　“我想给你寄个东西，你把地址发给我就对了。”叶蓁蓁想到晚上就能看到林静，心里雀跃的喜悦和期待，和第一任前女友谈的时候，都没这么迫切过。
　　林静乖乖的把家里地址给叶蓁蓁发过去。
　　叶蓁蓁估计她到林静家的时候，林静估计也差不多到家了。
　　叶蓁蓁根据导航来到林静的家的家门口，这时候林静已经到家了。
　　林静洗完澡，便听到铃声，这么迟，一个单身女性，不敢轻易开门，只能透过猫眼向外看。看到是叶蓁蓁的瞬间，林静马上就把门开了。
　　“你怎么就突然来了？”林静惊喜的问道。
　　“想你了就来了，难道真等你三四个月辞职后再见么？”叶蓁蓁问道，现在交通这么方便，自己可等不了那么久。
　　“我原想十一回N城的，机票都买好了。”林静说道，往返的机票她都提早买好了。我
　　她连十一都等不及了，叶蓁蓁心想。
　　“不冲突。”叶蓁蓁不在意的说道，进了林静的屋子，便把林静压门上吻了起来。
　　虽然叶蓁蓁有些迫不及待和林静doi，但是毕竟从机场下来，缠绵热吻之后，便去林静家的浴室先洗了个澡，然后出来和林静过起了成年人该有的夜生活。
　　后来，叶蓁蓁才发现，doi还是异地恋的时候比较激烈、持久、频繁。交往前的那次约炮，则成为辉煌的历史，很难被打破。
　　后来叶蓁蓁才发现林静其实并不是太热衷doi,虽然没有她第二任性冷淡那么夸张，但是比起第三任那泰迪体质，还是差远了。不过总体，还是很合拍的。
　　那次约炮，林静分明是卯足了劲勾引自己!叶蓁蓁就此事特意问过林静，林静没有否认。
　　林静心想，何止床上攻得特别卖力，就连受都表现得特别骚，真的是豁出去了。妆容，衣服，包等哪一样不是特意为叶蓁蓁准备的，就连姿态，想说的话，都在脑中反复练习过。
　　年后，林静拿完年终奖辞职，把房贷还清了，并把房子租掉后，回到N城,开始和叶蓁蓁同居的生活，并找了份工作，工资和以前比确实低了许多，但是在N城算高的，还比林静预期中稍高一些，但是工作确实轻松许多。
　　毕竟林静和叶蓁蓁大学就同寝四年，虽然互相都改变了一些，但是更多是没有改变的部分，所以同居起来也很合拍，没有什么问题。
　　同居之后某个周末早上，因为周末，昨夜啪啪到挺晚，两人睡得正香的时候，突然有人推门而入。这两个人正是叶蓁蓁的父母，房子是他们买给叶蓁蓁的，自然有房子的钥匙。
　　林静一向浅眠，卧室的门被推开的时候，林静醒了。她大学时候见过叶蓁蓁的父母家，一下子认出来，这下更是吓得彻底清醒。此刻被子下，她和叶蓁蓁还光着身子，这种情况下被迫出柜未免也太尴尬了，而且她根本无法预知叶蓁蓁父母在知道女儿性向之后，会有怎样的反应，毕竟叶蓁蓁是独生女，怕是很难接受。
　　于是林静马上把还在熟睡中的叶蓁蓁给摇醒，还没完全的清醒的叶蓁蓁，还分不清状况，伸出手就搂住林静。
　　“让我再睡儿……”叶蓁蓁朝林静撒娇道。
　　“你爸妈来了！”林静赶紧说到，此刻叶家二老盯着她打量，让林静感觉非常不安。
　　这时叶蓁蓁才清醒过来，不过她淡定多了，一点都不慌，她发现林静一副被捉奸在床的紧张模样，才想起，自己好像忘记告诉林静看，自己三年前就出柜了。那时候要接近三十岁了，父母催婚催得紧，叶蓁蓁被催烦死了，干脆就出柜了。一开始他父母自然是不同意的，后来见她死不回头的模样，也拿叶蓁蓁没办法，虽然没松口，但是反对得也不像一开始那么强烈了。
　　“爸妈，你们能不能先出去，我们还光着身子呢！”叶蓁蓁先把父母赶出卧室，她说的不尴尬。
　　叶家二老和林静倒是尴尬了起来。
　　不过叶蓁蓁似乎一点都不慌，让林静稍稍心安。
　　叶家二老虽然三年前就已经知道女儿的性向，但是亲眼看到女儿把另个女人带回来，并亲密的睡在一张床上，还是很震撼的。女儿那一副死猪不怕开水烫的模样，看来是真铁了心要和女人一起过了。只是这女孩看着倒是有些眼熟，一时想不起来，在哪里见过，毕竟现在的林静和十年前，还是有些变化，再加上十年未见了，二老并没有马上认出来，只觉得眼熟。
　　“赶紧穿好，给我滚出来！”叶母说完便和叶父离开卧室，并把门带上了。
　　“没事吗？”林静忐忑不安的问叶蓁蓁。
　　“我三年前就出柜了，他们其实也认了我只爱女人的现实，放心吧，会没事的。”这一年多，没怎么催自己结婚，除了偶尔发发牢骚，应该是认了这个现实了，叶蓁蓁倒不太担心。
　　林静闻言这才稍稍心安，但是还是紧张，毕竟丑媳妇见公婆，根本没法镇定下来。
　　叶蓁蓁看着林静紧张便伸手抱了一下林静，她比谁都清楚，林静平时是多么冷静理智的一个人，此刻忐忑的模样像即将被老师责备的小学生一般。
　　“相信我，真的没事！”叶蓁蓁再次宽慰道。
　　穿好衣服，洗漱之后，林静和叶蓁蓁出了卧室。
　　叶蓁蓁跟没事人似的。林静深吸了一口气出去，感觉还是很尴尬，很忐忑不安。
　　“我们以前是不是见过你？”叶父问道。
　　“我和蓁蓁是大学同学，一个宿舍的。”林静据实回答道。
　　“我记得了，你叫林静。”叶母想起来了。
　　“你们怎么回事？”叶父又问道。
　　叶蓁蓁便把大体情况说了一遍，重点说了林静为自己辞了高薪的工作回N城发展。
　　“如果我们不同意你们在一起的话，你们打算怎么办？”叶父又问道。
　　“如果你们不同意的话，我就把工作辞了，和林静一起去深圳。”叶蓁蓁抢先回答，林静可以为自己辞职，她也可以为林静辞职的，如果父母到现在还不愿意接受自己的性向的话。
　　“你这是威胁你的父母吗？”叶父气闷的问道，真是女大不中留，胳膊往外拐，他们就是只是小小考验一下林静，女儿就直接要跟人私奔了。
　　林静到底也在社会摸爬滚打十年，很快就明白叶家二老并没有那么反对她和蓁蓁在一起，最多只是还有些不放心。
　　“我不会让蓁蓁这么做的，不然我也不会从深圳回N城，叔叔阿姨养蓁蓁这么大不容易，我们不会这么不负责任的。我想知道叔叔阿姨，如何才能同意我和蓁蓁在一起呢？”林静问道。
　　叶家二老一看林静就比自家女儿稳重靠谱，心想挺好的姑娘，咋就也喜欢女孩子呢？
　　“我们也不求她大富大贵，只希望她正常结婚，再生个孩子，过正常人的生活。”叶父说道。
　　“除了没有孩子，我们的生活和其他人也没什么不同，我和蓁蓁老来也可以相依。何况现在科技这么发达，真的想要孩子的话，也不是没有办法的。”林静说道。
　　“你们会要个孩子？”叶母目光放光，蓁蓁对自己性向死不悔改的态度，都三年了，该劝的也都劝了，她也怕逼急了，女儿真把工作辞了和林静跑去深圳了，若是她们一起要个孩子的话，她也不是不能接受她们在一起。
　　“林静，你真的想要孩子吗？”叶蓁蓁之前可没想过要孩子的问题，如果林静想要，那就要认真考虑了。
　　“如果蓁蓁也不反对的。”林静说道，小时候她想过，自己如果有个女儿的话，自己一定好好爱她，让她不会像年少时的自己那么孤独无助，一定给她很多很多的爱。后来，她反而不敢想，因为她发现自己并没有很多爱，也害怕照顾不了小小的生命，当一个好的妈妈并没有她想得那么简单。但是她觉得在叶蓁蓁的家庭中成长的孩子，应该就会有很多的爱，也会被照顾得很好。要不要孩子，林静真没想好，毕竟责任太大了，可人家父母现在想要，她只能配合赶鸭子上架。要不要，还是得看蓁蓁的态度！
　　于是叶家二老都期待看向叶蓁蓁。
　　“孩子的事，以后再说吧，反正我要和林静在一起，说什么都不会分开！”叶蓁蓁不肯轻易松口。
　　孩子的事，虽然没聊出什么结果，但是林静被叶家默认接受了。毕竟他们似乎也没有什么办法，他们这三年了解了很多关于这方面的资料，他们知道不是林静，也会是另一个女孩。
　　“老婆，给我削个苹果好不好？”周末叶蓁蓁一边追剧，一边蹭着身边的林静，向林静撒娇道。
　　林静本来对追剧就没什么兴趣，是陪着叶蓁蓁看的，于是她便听话的给叶蓁蓁削了个苹果。交往后的叶蓁蓁还是和以前还是很不一样的，特别爱撒娇，林静拿爱撒娇的叶蓁蓁根本没办法。
　　“给你。”林静把削好的苹果递给叶蓁蓁。
　　“老婆喂我！”叶蓁蓁继续朝林静撒娇道。
　　林静心想这么肉麻矫情的事，自己这辈子都做不出来，可叶蓁蓁做出来，就那么自然，因为从小向父母撒娇长大的孩子，才能这般自然吧。林静一边把苹果喂叶蓁蓁，一边想到。
　　“老婆真好，我真是捡到宝！”叶蓁蓁见林静这么乖，亲了一口林静夸道。
　　林静心想，她有点理解为什么大人们都喜欢会撒娇嘴甜的孩子，她好像也有点受用，虽然有时候还是被叶蓁蓁肉麻得有些不太习惯。
　　“林静，我突然好像总是我向你撒娇，你好像从来不向我撒娇，为什么呢?”叶蓁蓁咬了一口苹果后，突然想到，表情一脸认真的问林静了。
　　“性格使然吧。”林静回答道，她那个重男轻女的家庭没讥讽她无用就算好了，又怎么会有机会开口撒娇呢？从小就不会，长大后就更不会了。
　　“没关系的，以后你可以向我撒娇的。”叶蓁蓁也想到了林静的父母都不爱她，又怎么会让林静有机会撒娇呢？想到这里，叶蓁蓁就觉得有些心疼，看着林静的眼睛，语气特别认真的说道。
　　林静真的无法想象自己会开口撒娇的模样，想想都觉得那样子一定很别扭。
　　“来，你现在就朝我撒一个娇试试？”叶蓁蓁突然很想知道林静撒娇起来是什么样子的。
　　“不会。”林静拒绝道。
　　“来，你学我这么说，老婆，你也喂喂我嘛，这个嘛的语气词很重要，要有点娇嗲的感觉……”叶蓁蓁很认真的教学道。
　　林静心想，这跟语气词没什么关系，问题是她就是说不出那样的话，那种感觉就像肌肉猛男拿着绣花针刺绣那么违和。
　　“别，别，太瘆得慌了……”
　　“来嘛，就试试嘛。”叶蓁蓁继续恳求道。
　　林静摇头，说什么都不肯。
　　叶蓁蓁知道林静这人最怕矫情了，可自己谈起恋爱来，就是挺矫情的，难为林静受得了。
　　“你会不会嫌我平时太作太矫情了？”叶蓁蓁问道。
　　“有点。”林静不习惯撒谎，据实回答道。
　　“你这是嫌弃我的意思吗？”这个瓜娃子，就算心里觉得，也不能实话实说，都不知道糊弄哄一下吗？一点求生欲没有，叶蓁蓁在心里吐槽道。
　　“没有嫌弃，我本来就知道你是这样的人啊！”林静语气认真的说道。
　　“有时候，女人问问题，不一定需要听实话的，懂吗？”叶蓁蓁问道。
　　“我懂，大概就像有些胖女人问对方，我胖吗？就算胖，也不能回答胖。胖不胖，她心里也是知道。她其实想要也不是谎话，要的只是被包容，以及不嫌弃。就算胖，对方也不在意。同理，就算你有些矫情，我也可以接受。”林静回答道。
　　这话没毛病，可听着怎么怪怪的，有种正要感叹今晚月色很美的文科生遇上正分析一个月亮因为折射太阳光而发光的理科生一般。
　　“你前女友难道不是因为你不解风情，才甩了你吗？”叶蓁蓁问道，人家都没嫌弃她不解风情，她还嫌人家矫情！哼！
　　“可能有部分这方面的原因。”林静不确定的说道，当然最要还是因为自己不能回报以同样的热情吧。
　　“你前女友长什么样？”叶蓁蓁一直就很好奇，虽然之前聊过各自的前任，但是倒一直没有见过照片，她对林静的前任还是非常好奇的。
　　“我被她删掉了。”林静据实说道。
　　“她对你有怨气？”叶蓁蓁好奇的问道。
　　“我那段时间太忙了，对她有点冷淡。”那时候林静觉得对方的存在可有可无，被甩的之后，才发现其实还是在意的，当然她也觉得自己被甩挺活该的。
　　“忙不是借口，你就是没那么喜欢她。”叶蓁蓁总结道。
　　“那你总有存她的照片吧？”叶蓁蓁不信林静一张都没存！
　　“那我找找看。”林静在手机找了许久，终于找了几张合照。
　　叶蓁蓁看着合照就有点酸，林静还留着合照呢！
　　“长得还不错嘛！”叶蓁蓁酸溜溜的说道。
　　“没你好看。”林静这时候求生欲满满。
　　叶蓁蓁听着，心里果然舒服多了。
　　“可以删吗？”叶蓁蓁问道。
　　“可以。”若不是叶蓁蓁要看，她都忘了还有这些合照。
　　叶蓁蓁把林静前女友照片发了一张给自己后，然后把林静手机里关于前女友的照片全删光。
　　“那你前女友长什么样？你的三个前女友，我也想看看。”林静提出同样的要求。
　　叶蓁蓁便把手机给了林静，不过她和前女友的照片则比林静和前女友的照片亲密多了。
　　所以当林静看到这些照片的时候，叶蓁蓁偷偷观察林静的表情，见林静面色冷凝了一些。
　　“也都可以删吗？”林静问道。
　　“吃醋了？”叶蓁蓁小声的问道。
　　“嗯。”林静没否认。
　　“可以删吗？”林静又问了一遍，这些照片看得她心情不好。
　　“可以啊！”自己都把人家的前女友删光了，自己的前女友没理由不让人家删。
　　于是林静便把叶蓁蓁的前女友和合照删光了，删到最后的时候，林静看到自己的照片，那是十年前的照片，那时候的手机像素很低，看起来很糊，但是林静还是一眼就认出来，那就是自己。
　　本来喝了一大缸醋的林静，看到自己照片，突然就不那么酸了。
　　“你什么时候拍的？还留了这么久？”林静问道。
　　“不告诉你，免得你太得意了。”叶蓁蓁心想，毕竟是自己初恋，最难过的时候，都没舍得删。有句话是对的，得不到的，永远在骚动�


第28章第28章
　　“江意，我们分手吧。”殷秋夕揉着胖嘟嘟的手指，语气艰难的说道。
　　“秋夕，你是和我开玩笑的对吧？”江意笑着说道，她和秋夕感情很好，交往三年来，几乎没有吵架过，她想秋夕肯定是在开玩笑，在测自己反应，看看自己有多爱她。
　　“江意，不是开玩笑，我是认真的。”殷秋夕语气凝重的说道，她看着江意的表情异常的认真，她看着江意美丽的笑颜渐渐凝结了下来，她心里也是一紧，感觉到异常的难受。
　　“你说真的？”江意不相信这个事实，又再问了一遍。
　　“我说的是认真的。”殷秋夕不敢看江意的脸，就怕自己好不容易下决心在看到后崩塌。
　　“我们不是好好的吗？为什么要分手？我哪里做得不好，你告诉我，我们不要分手好不好……”江意越说语气越激动，甚至引起咖啡厅其他人的侧目。
　　大家看向她们的方向，发现那是一个非常美丽的女人在说不要分手，而提分手的女人明显确实很胖的女人，其实细看胖女人应该算是胖女人里很好看的，但是一胖毁所有，所有人都关注不到胖女人的五官，就只关注到江意的美貌。大家的视线里，有着很明显怪异的感觉，怪事年年有，今年的怪事特别多，同性恋也就算了，毕竟也不算少见，但是没见过这么胖的女人甩高颜值的美女，而美女还苦苦哀求不要分手。
　　“江意，你冷静一点，你对我太好，是我的问题，我受不了别人异样的眼光，就像看怪物一样看着我，你看他们的视线是不是都觉得我很奇怪，大家都会觉得我这是在丑人多作怪，我没办法忍受每天和你一起出去，都被人指指点点的感觉……”她也不知道怎么回事，和江意在一起这三年，她身体就像气球膨胀了一般，不断的发胖。她每次决心要减肥，江意都反对，然后还拼命的把她喂得越来越肥，她又拒绝不了江意的不断的喂食，突然有一天江意不用喂食了，她却开始忍受不了饥饿，对食物有着莫名的渴求感，而且最可怕的，她觉得她被喂得这么肥，都是江意故意为之的。她不想去揣测自己枕边人的意图，因为江意对她好，对她的爱，她可以感觉得到。
　　每当她和美丽高挑的江意一起出门的时候，就像美女和野兽的组合，自己就像个庞然大物，被人指指点点。一想乐观开朗的自己，有一天发现自己宁可窝在家里吃东西，也不愿意出门，她就知道，自己快完了，而且，面对着一如既往美艳的江意，她感到浓浓的自卑感，今天早上她看着镜子中像怪物的自己，她才下定决心，不能再这样继续下去。她必须离开江意，她受不了自己现在这样的情况。
　　“我不觉得你胖，也不觉得你丑，我觉得你这样很可爱，你很美丽，我知道就可以了，我就喜欢你这样子，你不要在意别人想法，要不然，我辞了工作，在家里陪你，我们少出去，就没有人可以指指点点了？”江意红着眼睛讨好殷秋夕。
　　殷秋夕也红了眼睛，她知道自己一直在逃避一件事情，那就是江意对自己的爱是病态的，没有正常人会是江意这种想法。因为怕被人指点，她想的不是让自己减肥，而是陪自己一起在家里过不健康的生活。
　　“江意你够了，你能不能不要这样，求求你，放过我好不好，你别以为我不知道，你给我煮的全是高热量，高蛋白，明知道我喜欢吃甜品，你就一直给我吃那些，我不吃，又哄我吃，把我弄成这样人不人鬼不鬼的样子，你就开心了吗？”殷秋夕狠下心对江意控诉道，说着说着，自己却泪流满面，她第一次对江意说这么重的话，心里却感觉很疼很疼。
　　“你不喜欢这样，以后我不煮那些了，我们减肥，怎么样都可以，我们不要分手好不好？”江意感觉心脏剧烈收缩，好像要窒息了一般，秋夕不喜欢这样的话，自己会改的，只要不分手，怎么样都可以。
　　“你哪次不是这么哄我，下次还不是一样就范，这次我不会信你了，我们分手，以后不要再见面了……”殷秋夕觉得再这样纵容江意那病态的爱，不仅害自己也害她，她这次必须狠下心，起身要走，江意也起身想拦殷秋夕。
　　围观的群众更是看傻了眼，只见胖女人情急之下推了那美女，因为胖子手劲大，美女被推倒跌落在地上。
　　殷秋夕看着被自己狼狈推倒在地上江意，她明明没怎么用力，她有些心疼想去扶，却硬生生忍住了，长痛不如短痛，不能再心软了。
　　秋夕一向都是很温柔的，她竟然舍得推自己，她是真的要分手，想到这里，江意感觉天都快塌下来了，因此，她更要去追秋夕，只是她的脚因为穿着高跟鞋拐到，已经肿了起来，疼得她都站不起来。
　　江意没想到秋夕这次如此决绝，电话打不通，她再也没有回到她们爱的小窝，自己也再也找不到她，秋夕消失了。她就是怕别人和她抢秋夕，才故意把秋夕喂得那么胖，可是她还是失去了她的秋夕。
　　三年前，她遇到秋夕，她对秋夕几乎是一见钟情，秋夕脸上有酒窝，还有些婴儿肥，特别爱笑，笑起来，酒窝特别深，特别可爱，她性格开朗乐观，脾气也好，所以人缘特别好，大家都喜欢她，还爱吃，但是易胖的体质总不敢吃，总之可爱的江意心都快化了。
　　江意家有钱，她爸早些年下海，赚了挺多钱，男人有钱就学坏，江意他爸也不例外，外面养了不少女人，她妈就在那时候，就对她不断灌输负面的想法，男人不可靠，爱情也不可靠，总是会有人来抢的负面想法，因此江意厌恶男人，对爱情很没安全感。可是她太喜欢秋夕了，她觉得秋夕就像一个小小的太阳，散发着暖意，让她冰冷的心都跟着化了。所以她先去撩秋夕的，对秋夕非常好，卯足了劲去追。江意长得非常漂亮这点很占便宜，高挑，气质微冷，但是对秋夕非常温柔体贴，漂亮，有钱，温柔，又只对你特别的小姐姐，太容易让人动心了，秋夕也不例外，虽然追她的人也很多，但是她的那颗心还是被江意给撩走了。
　　两人十分恩爱，脾气也相投，但是有一点，江意特别没有安全感，她和秋夕越是甜蜜的时候，她就越是不安，总怕有人抢，加上秋夕性格外向开朗，人缘好，关系稍微近一些，就让江意草木皆兵，她就不想让秋夕和别人有太多接触。秋夕爱吃，每次保持身材都忍得很辛苦，她看着都觉得不忍，有天她就想，秋夕就算胖，她也喜欢，或许胖了别人就不喜欢了，就没有人和自己抢秋夕了。这个念头就像魔鬼一般，生根了，江意开始有意识的喂胖秋夕，为此还特意学了厨艺，不断的给秋夕喂食，秋夕易胖体质，非常明显，秋夕被喂胖了，每次她都哄秋夕说不胖。
　　如今秋夕胖到所有人都抢不走了，可是她还是失去了秋夕，秋夕那么坚决和她分手，并消失了，江意觉得自己的人生又陷入了冰窟，再也见不到半点阳光了。
　　三年后。
　　殷秋夕下了飞机，重新回到这座城市，她看着倒影里已经恢复苗条的自己，她感觉自己像是死过一回，重新活过来。她放不下江意，所以她重新回来了，她想确认一下江意是否安好了，知道江意安好，她才能安心。她甚至还心怀一丝的侥幸，如果江意身边没人，她们或许还能重新开始，如果江意身边有人了，她就只能默默祝福离开。
　　殷秋夕给曾经她和江意共同的好友叶卉打电话。
　　“你是哪位？”叶卉的声音从手机话筒传出。
　　“是我，殷秋夕。”殷秋夕回答道。
　　“秋夕？你现在在哪？”叶卉问道，当年她也喜欢过江意，不过江意只喜欢殷秋夕，后来殷秋夕发胖之后，她觉得自己有机会，可是江意还是喜欢着大胖子的殷秋夕，那时候叶卉就知道自己没有机会了，江意太爱殷秋夕了。她承认，这世上还是有忠贞的爱情，曾经她觉得江意和殷秋夕就是她说想象中爱情的模样，后来，殷秋夕消失了，江意跟疯了一样的找殷秋夕，开始她还很同情江意，后来知道她们分手原因，知道江意故意把殷秋夕养成大胖子，她又觉得殷秋夕是对的，但是手段太激烈了，她决绝离开给江意造成了很大的伤害，其实可以温和一些。
　　“我在机场，我想知道江意这几年过好吗？”殷秋夕问道。
　　“我们大概有一年没联系了，听说你们共同认识的人，她都不联系了，大概是不想看到任何能联想到你的人或事物吧。”叶卉说道，曾经江意和殷秋夕看起来多么般配的一对。
　　“嗯，还是谢谢你。”殷秋夕知道江意的性格有些极端的。
　　“你们会继续在一起吗？”叶卉问道。
　　“我也不知道。”殷秋夕停顿了一会儿说道，未来的事谁说的准呢！殷秋夕出了机场，打车到了她曾经和江意同居的小区，在小区门口的时候，内心十分忐忑，虽然这房子是江意名下的，但是江意不一定还会住在这里。她在楼下瞭望着向她十一楼，她们曾经一起居住过的爱巢，殷秋夕在楼下等了数个小时，灯一直都是暗的。就在殷秋夕觉得江意已经不住这里了，也准备离开的时候，江意的车正缓缓的开进了小区，殷秋夕正要开心的要往江意的车跑去的时候，她看到江意的副驾驶座旁坐着一个年轻女人，这让殷秋夕停住了脚步，并躲到黑暗处。
　　车停在了楼前的停车位，江意和那名女子从车上下来，江意要比三年前要瘦了许多，虽然颜值还是很高，但是反而没有三年前那么好看，至少殷秋夕是这么觉得，因为江意真的比三年前瘦太多了。从江意车上下来的女子，也很漂亮，波浪的大卷发，画着精致的妆，看起来很妩媚，身材姣好，站在江意身边，很般配。
　　殷秋夕看着江意搂住女子腰，两人十分亲密的样子，毋庸置疑，她们是一对的，三年了，江意有了新女朋友，这似乎再合理不过了，只是殷秋夕还是感觉心中刺疼，她在不远处的角落偷偷看着她们，看着她们一起进了这栋楼，连半点的侥幸都没有。
　　殷秋夕在角落站了许久，才缓过神，觉得自己应该离开，可是她感觉腿跟注铅了一般，每一步都那么沉重，殷秋夕知道没有人会在原地等你，错过就是错过了。“江意，你能不能有点人性，我脚都肿成猪头，来你家擦个药，你能不能有点待客之道呢？”姚姗姗看着脸色很不情愿的江意，叹息的说道。
　　“我去拿药给你。”江意语气不冷不热的说道，她很不想把姚姗姗扶回家，她心中不想带任何女人来这里，她潜意识里，认为秋夕会回来，但是另一方面，她又恨殷秋夕的绝情，那样毫无预兆消失了，时间越久，这种恨意就越浓。
　　秋夕消失那一阵，她的状态非常不好，有了自残的倾向，后来被拉去看心理医生，姚姗姗正好就是她的心理医生。因为长达好几个月的治疗，两人才有熟悉起来。
　　姚姗姗是颜性恋，不分男女，她开始要泡江意的，毕竟江意的颜值非常高，一般人看着都会很动心，但是随着给江意治疗几个月后，她就死心了。江意就是个病态的偏执症患者，而且非常顽固的那种，姚姗姗是无力治愈，江意对殷秋夕爱就是一种病态的执念。
　　姚姗姗打量了一下江意的房子，这里每个细节都透露出，这里住的是两个人，两双情侣拖鞋，情侣水杯，她想，这大概就是殷秋夕在的时候布置吧，三年来都不曾动过，或许还添加了一些情侣的配置，因为有些东西看起来非常新，这种执念也真够深的。
　　姚姗姗眼尖瞄到看到茶几上，有一个相框，她直觉是殷秋夕的照片，她知道殷秋夕，却没见让江意爱得死去活来的殷秋夕到底是何方神圣。江意藏得很紧，越是不让她看，她就越好奇。于是就擅自拿起相框一看，只见里面有个胖得只有肥肉的女人和江意的亲密合照，她看着占据照片四分之三篇幅的女人，暗想，江意绝对是真爱了，因为作为颜控党，觉得自己是绝对接受不了，看着这胖女，她觉得自己可以好几顿不吃东西。而江意当年比现在更好看，看着都觉得撩人。两人在一起，落差太大了，她要是殷秋夕，也绝对要分手的，一个大胖子就够招人指指点点了，再搭上一个大美女，简直是不给胖子活路。姚姗姗见江意要出来，赶紧把相框盖上。
　　“要是殷秋夕回来看到房间的布置，肯定以为，你是和另个女人维持房间这种热恋的状态。”姚姗姗对出来的江意说道。
　　江意瞪姚姗姗，殷秋夕三个字，就像她心中的禁忌一般，一戳就疼。
　　“说都说不得，那我不说。”姚姗姗识趣，就不去刺激江意了。


第29章第29章
　　江意有新的女朋友了，这给殷秋夕的打击是挺大，这三年减肥减得那么辛苦，每次，她快坚持不下去的时候，她就会想到江意，她觉得自己如果放弃的话，那她离开还爱着的江意就没有了任何意义。她想江意，她想早点回来，回到最初让江意爱上的那个样子，她是怀着这样期待的心情回来，即便心里也会做好江意身边有人的准备，可是现实面前，她还是有些难以接受。
　　在知道江意有女朋友后，殷秋夕的内心很矛盾，她想怎么都该见一次江意再离开，但是她又觉得自己不该去打扰江意的生活，自己对江意来说已经是一个无足轻重的过去式了，于是内心矛盾的她并没有在知道江意有女朋友后离开，反而在江意的隔壁小区找了个短租房暂时住了下来，因为她想离江意近一些。隔着五十米的距离，虽然是隔壁小区，却正对着江意那栋楼，虽然看不清里面情况，但是至少可看到她那边亮灯和熄灯的时间。看着亮灯的时候，她甚至有种自己还在陪着她的感觉，虽然殷秋夕知道自己在自欺欺人。
　　只是她发现江意的生活习惯没有以前规律了，已经凌晨两点，对面灯还没熄灭，心中就有些一紧，难怪江意那么瘦了，根本就是因为作息很不规律。以前江意忙起来就会忘了时间，但是被自己管的严，她从来不让江意超过十二点睡觉，江意对自己几乎是百依百顺，到点就会乖乖陪自己一起去睡觉。她觉得，不会再有一个人可以像江意对自己这么好，想到相恋三年的点点滴滴，殷秋夕眼睛就有些泛红。
　　终于江意那边灯灭之后，殷秋夕才拉下了窗帘，躺在床上，她想给自己一个月时间，为自己这一段感情做一个完整的告别。第二天，她来到自己和江意遇见的校园，那时候江意是大四马上要毕业的学姐，自己大三，第一次见江意，她和其他人一样，就被江意惊艳了。一个看起来生人勿近的美女，一向对人都比较热情的自己，看着江意，都有些不敢靠近，但是她没想到这个学姐，竟然主动和自己说话，还主动和自己要电话，那时候，她面对江意，总是会都有些紧张。
　　她完全没想到看起来特别冷的江意，竟然特别会撩人，每次自己都被她撩得面红耳赤，对自己又特别温柔，那样只对你一个人温柔的样子，简直让自己毫无招架之力。
　　第一次和江意一起吃饭，第一次和江意牵手，第一次和江意接吻，第一次和江意发生亲密关系，她都清晰的记得。她记得第一次和江意发生关系的时候，并不舒服，硬是磨合了一个多月后，她们才从此事上得到乐趣。
　　那一段时间内，真的过得如胶似漆，只是后来她开始快速发胖之后，自己就开始有些自卑了，根本不喜欢在江意面前袒露自己肥胖的身体，所以到后期，发生关系的次数大大减少，但是江意却一直都很喜欢抱着自己睡觉，还总说抱着自己，感觉特别有安全感和舒服。
　　想到后来，殷秋夕不禁深深了叹了一口气。毫无目的走着，不自觉就走到了江意家附近一家饭店，那是一对夫妻开的店，她和江意在一起的时候，一般都是江意下厨，然后有时候实在没时间做饭的时候。
　　殷秋夕点餐了，就点了几道自己和江意都爱吃的菜，然后慢慢吃了起来。
　　“你看着有点眼熟。”老板娘端菜上来的时候对殷秋夕说道。
　　殷秋夕微微笑了一下，她一笑，那酒窝就出来了，她酒窝太有识别度了。
　　“我记起来，你是不是叫秋夕，和江意那姑娘以前经常来，好几年没见你来了。”江意倒是还经常来，只是每次来都是一个人，老板娘以为两人闹不愉快，断绝来往了。
　　“嗯，我是秋夕。”殷秋夕点头回答。
　　“你瘦了这么多，你多吃一些，你还是以前那样比较可爱。”身材微胖的老板娘说道。
　　殷秋夕也不知道老板娘说的是真心还是客套，总之殷秋夕回以善意的微笑。
　　她吃的不多，她知道自己易胖的体质，胖起来容易，瘦起来难，她现在都是极力控制饮食，不过，也确实没什么食欲。
　　味道还是一样的，可是没有陪在身边的人一起吃，似乎不如从前美味了。
　　殷秋夕吃完，买单完就走了。江意已经很久不开火了，自从殷秋夕离开之后，她就觉得没有开火的必要，大部分时候都是在外面吃的。她习惯性来到自己小区附近那家以前和殷秋夕最近才吃的饭店。
　　除了对殷秋夕，江意对别人态度都是有些冷淡的，从来不会别人多说什么的。
　　大概是当年江意和殷秋夕好的时候的状态给老板娘印象有些深刻，又正好前后脚来吃饭，于是老板娘忍不住多嘴了一下。
　　“真巧，以前和你经常一起来吃的胖姑娘，刚吃完，前脚刚走，还和你点一样的菜，不过她现在可瘦了……”老板娘说完，把菜放在桌子上。
　　本来正要拿筷子的江意，在听完老板娘说完这番话，江意拿筷子的手都抖了一下，是殷秋夕，她回来了吗？那种在意到无法平复下来的激动了，江意不止手在抖，就连脚都有些抖。
　　“她……现在在哪？”江意语气有些激动的问道。
　　“不晓得，她吃完就出去了，刚走不到五分钟，你就来了，我就说巧了，你们是不是和好……”老板娘说道。
　　江意放下筷子，就跑了出去，连买单都没来得及买，还好，她是老顾客，老板娘不怕江意不来买单，毕竟江意长得漂亮，看起来也不差钱的样子。
　　江意像疯了一样在附近找一圈，可是她并没有找到她想要找的人，她急得直掉眼泪，可是她还是不愿意放弃的寻找着，毫无目的。
　　江意在找她的时候，殷秋夕已经回到了自己短租的小区，她看对面那栋楼，还暗着灯的屋子，这些时日，江意屋子灯亮的时间倒是规律，所以一直看不到江意房间的灯亮起来，殷秋夕知道江意还没回来，心里隐隐的有些失落。
　　天都漆黑了，找不到殷秋夕的江意这才绝望的回去，她觉得自己就算找到又能如何？殷秋夕回来了，却不来找自己，她心里怕早已经没有自己了，想到这里，江意就感觉心又疼的难受，她以为伤口早就愈合了，可是如今发现只是结疤了，那是一个永远不能愈合的疤，一撕掉这块疤，又鲜血淋漓，疼得江意不能自已。
　　此刻急需麻痹自己感观的江意，开了好几瓶的酒，她这些年生活不规律，饮食不规律，把胃都折腾坏了，今晚一口东西都没吃，这下又空腹喝了酒，胃开始痉挛，难受极了，她几乎以为自己要死了。她最抑郁的时候，就想弄死自己，可是想到今天差一点就能碰到的殷秋夕，她还想见殷秋夕一面，即便她觉得现在的殷秋夕心里已经没有自己了，可是自己还是想见她一面，所以还不能死。江意是一个意志非常坚强的人，明明胃疼的脸色都发白了，但是她还是强撑着下楼去买胃药。
　　殷秋夕去卫生间的时候，发现自己来大姨妈了，她包里就备了两片卫生巾，她打算下楼去去附近的便利店买包卫生巾。
　　附近最近的药店和便利店正好并排在一起，江意刚进了药店，殷秋夕也进了隔壁的便利店。
　　江意从药店出来的时候，殷秋夕也刚好从便利店出来，她出来就看到江意在自己前面，殷秋夕看到江意的时候，心里咯噔了一下，不过江意并不知道，她的身后就是自己。殷秋夕犹豫了，要不要过去打个招呼，就当作偶遇一般，她隐隐知道自己住江意这么近，其实期待的就是这样的偶遇。可是看着前面没有察觉到自己的江意，她又不敢上前，只是本能的跟着江意身后走了几步，跟了几步，她感觉江意的状态不对劲。
　　果然没多久，江意就突然蹲了下来，殷秋夕这才注意到，殷秋夕想都没多想就赶紧上前了。
　　“你怎么了？”殷秋夕温柔且忧心的声音传来。
　　江意因为胃疼受不了，而不得不蹲下来缓一下，没想到就听到熟悉的声音，她本能的抬头，果然看到了自己日夜思念的人，她看着殷秋夕，这一刻，她觉得自己委屈极了，眼眶红了起来。
　　“是不是哪里难受？我送你去医院。”见到江意掉眼泪，殷秋夕心都揪紧，更是担心了。
　　“我不用你管，你走啊……”江意对殷秋夕的恨意，一瞬间都涌了出来，要推殷秋夕离开。
　　“你不想见我，我会离开，但是现在乖一点，我带你去医院。”殷秋夕哄道，江意对自己有恨，其实让殷秋夕还是有些高兴的，至少说明，江意多多少少还是有些在意自己的。
　　江意一听殷秋夕说离开，她心里就开始恐慌，她是矛盾着，她恨殷秋夕，但是又舍不得殷秋夕，她很怕殷秋夕又再次消失，自己那么在意她，她一点都不在意自己，说离开就离开，毫不留恋，想着，江意的眼泪掉得更凶了。
　　“你别哭，到底哪里难受，你和说好不好，你这样，我看着很担心，我送你去医院……”殷秋夕见江意掉泪掉得更凶了，那苍白的脸色，紧张得都有些手脚无措了。
　　“我不去医院……我要回家……”江意只想让殷秋夕带自己回家，好似只要把殷秋夕藏到家中，她才觉得安心一般。
　　“可是你现在的状态，还是送医院比较好……”江意苍白的脸色，让殷秋夕觉得还是送医院比较保险。
　　“我要回家……”江意坚持道，她不想去医院，她现在只想让殷秋夕扶自己回家。
　　殷秋夕见江意手里握着胃药，知道江意是胃疼，再见江意坚持要回家，她便想要不然先扶江意回去，先吃了胃药再说，如果药没有效果的话，再带江意去医院。
　　“那先扶你上楼，如果实在还不行，我再带你去医院。”殷秋夕说道。
　　江意没回答，但是却乖巧了许多，任殷秋夕扶自己进电梯。


第30章第30章
　　“钥匙给我。”殷秋夕把江意扶到家门口的时候，向江意要钥匙。
　　“你有。”江意回答道。
　　殷秋夕微愣的看着江意，因为江意此刻语气很理所当然，似乎自己理所当然就该保留着三年前的钥匙，也似乎她随时欢迎自己回来一般。若是不知道江意现在有新的女朋友，她想自己此刻会很感动，可是此刻只有难过。
　　殷秋夕确实还有江意家的钥匙，但是她下楼的时候，并没有带包。
　　“在包里，我没带包。”殷秋夕回答道。
　　“在我兜里。”江意并没有自己去掏钥匙，而是让殷秋夕去掏，虽然她的胃还很难受，但是她现在感觉没有刚才那么难受了。
　　殷秋夕伸手就伸进江意的衣服口袋里，这样的举动，看起来似乎回到当初她们还在一起的时候，那般亲密。
　　江意其实偷偷在观察殷秋夕，她瘦了，甚至比当初她们第一次见面的时候，还要再瘦一些，可是看起来却更美，也更成熟了，一想到殷秋夕身边肯定还有很多人追，或许有新的女朋友了，江意想想就觉得很难受，心里一难受，胃就更难受。
　　殷秋夕见江意脸色苍白，拿了钥匙，就赶紧开了门，扶江意进门。
　　“你坐沙发上，我给你倒水。”殷秋夕说完，准备进厨房倒水。
　　江意却抓着殷秋夕的手腕不放，只要想到秋夕离开自己身边，她就觉得不安。
　　“倒完水马上出来。”殷秋夕对江意说道，她感觉江意和过去一般对自己有依恋感，或许只是现在难受的缘故，但是多多少少还是让殷秋夕觉得高兴。
　　江意这才不舍的放开殷秋夕的手，但是视线却一直追随着殷秋夕。
　　殷秋夕倒了一杯水，马上出来，然后看了一下江意买的胃药的使用量，看完后，倒了一颗出来，递给江意。
　　“先把药服下。”殷秋夕温柔的说道。
　　江意看了殷秋夕一眼后，才接过药和水，把药吃下了，大概还是难受的缘故，江意只是闭上眼睛，想缓过自己的胃疼。
　　江意这般，殷秋夕也不敢打扰江意。她想过很多次重逢后的场景，倒是没想过是这样的情况下相遇。刚才手慌脚乱的，现在，她才有心思偷偷的打量这房间，房间摆设没有太大变化，但是她细心的发现添了很多的情侣用品，她不知道这是江意为她添加的，她以为这是江意为新女朋友准备的，想到这里，她就心中就泛着酸。然后一旁放着一瓶见底的红酒，显然是江意胃疼之前喝的，房间内没有其他人，她在想是不是江意和新女朋友吵架了，想到这里，她就有些心疼。若是自己，就算吵架了，也不会放任江意一个人，江意那么没有安全感，最怕一个人被抛下，她想江意的新女朋友一定不知道。
　　十几分钟后，大概是药效发挥作用，江意感觉没那么疼了，她睁开眼睛，见到殷秋夕也正看着自己。
　　“有没有好了一些？”殷秋夕关心的问道。
　　“你在意吗？”江意反问道，这三年，比现在难受得多的时候多了，殷秋夕又在哪里呢？想到自己这三年受的委屈和难受，江意就忍不住想恨殷秋夕。
　　殷秋夕看着江意，她感觉到江意语气里的怨恨，她知道江意还放不下三年前的事情，殷秋夕觉得自己欠她一个道歉，无论如何，三年前决绝离开，多多少少都会给江意造成伤害。
　　“为三年前的事情，我很抱歉。”殷秋夕真心的道歉道。
　　“抱歉什么？”江意盯着殷秋夕反问道。
　　“我提出分手的时候应该更温和一些，离开的时候应该和你说一下……”总之应该把伤害降到最低。
　　这显然不是江意想听的话，她想听的不过是殷秋夕后悔分手，现在回来要求复合，如今听殷秋夕的话，她根本就没后悔分手，江意整个人都不好了。
　　“你如果只是愧疚，我不需要，你现在就给我滚，我不想再看到你！”江意红着眼睛对江意怒吼道，趁着自己还有理智，她想让殷秋夕赶紧离开，不然她不保证自己不会对殷秋夕做什么过激的行为。
　　殷秋夕没想到江意反应会如此激烈，她果然在怨恨着自己，殷秋夕觉得自己的出现让江意难受的话，她会马上消失的，因为她最不想伤害的人是江意。
　　“你不想看到我的话，我这就离开，以后，你好好照顾自己。”殷秋夕的眼睛也有些红，费了很大劲，才忍住眼泪掉下来。
　　江意看着殷秋夕转身的背影，眼泪哗哗的掉落，一想到自己等了三年，殷秋夕还是选择离开自己，原本还有一丝希望的江意，此刻感到非常绝望。她同时起了一个过激的念头，那个念头对她来说太有吸引力，她想禁锢秋夕，让她永远都不能离开自己，但是她知道这是不对的，这对想要离开的殷秋夕来说是一种伤害。江意眼睁睁看着殷秋夕离开自己的家，直到殷秋夕消失在视线中，她感到巨大的恐慌要将她淹没一般，她发现自己根本就做不到这样眼睁睁的看着秋夕消失，于是她想疯了一样追了出去。
　　殷秋夕刚离开江意家就后悔，她觉得就算江意不想看到自己，自己也不能放任江意一个人在家，而且此刻还是病人的江意，她觉得自己应该照顾她，确定她无恙之后才能离开。所以殷秋夕靠在江意家的墙边，她正犹豫是鼓起勇气再次去敲门，还是回自己短租的地方拿钥匙。
　　还没等殷秋夕做决定，江意的家的门马上开了，江意跑了出来，那样子看起来那么恐慌和不安。
　　江意看到还没离开的殷秋夕，她想都没想就紧紧抱住了殷秋夕。
　　“秋夕不要走……不要走……不要走……”江意紧紧的抱着殷秋夕，不断的重复着这三个字。
　　殷秋夕的眼睛红了起来，为什么，她有种江意还很爱自己的感觉。
　　殷秋夕能感觉到江意把自己抱的很紧，好似怕失去自己一般，这让殷秋夕也情不自禁的回抱江意，明知道江意已经有女朋友了，她不应该和江意再这样亲密，可是她抗拒不了这样的感觉，她太想念江意了，想念她身上的温度，也想念她身上的气息，她想放纵自己一个晚上，就一个晚上，好好陪着江意，明天就把江意还给她的女朋友。
　　“今晚我不走。”殷秋夕轻声的说道，她伸手轻轻拍江意的背，试图安抚江意的情绪。
　　江意感觉到殷秋夕也在回抱自己，她想殷秋夕对自己还是有感情，这让江意欣喜若狂，秋夕对自己还是有感情的，江意的心里此刻就只有这个念头，她似乎急切想要得到验证一般，她吻上了殷秋夕的唇。
　　殷秋夕开始愣了一下，虽然她打算今晚放纵自己和江意呆在一起，但是她不想和江意做任何亲密的举动，毕竟她纵容自己的情感陪着已有女朋友的江意已然不对，再做任何亲密的举动已然不对。
　　于是殷秋夕回神，在理智之下，她要推开吻上自己的江意，可是江意把得抱得很紧，根本不让她有推开的可能。
　　殷秋夕的推开和挣扎的举动让江意感到非常不满，她急需验证殷秋夕还喜欢自己一般，她加深了这个吻。
　　那唇齿间熟悉的气息，那是她思念的气息，和三年前一样，依旧让她迷恋，殷秋夕靠着极大的理智才控制住自己回吻江意的欲望，可是江意不死心的□□唇瓣，勾引秋夕回应自己吻。
　　江意能感觉到殷秋夕的反抗变得越来越薄弱，她更是欣喜的用舌头意图撬入殷秋夕的牙关。
　　事实上，殷秋夕完全抗拒不了江意的热情，她已经三年没有性生活，也没有和别人如此亲密过了，而这个正和自己亲密的女人，正是自己日思夜想的深爱的人。在无数个夜深人静的时候，她都在幻想重逢江意后，她们如何热烈激情的缠绵□□。
　　殷秋夕的理智这一点一滴的被江意的热情侵袭着，她的抵抗变得越来越虚弱，终于，殷秋夕放弃的抵抗，任凭江意的舌头探入自己口中，那样热情的缠绕舔抵着自己的舌头……
　　江意感觉到秋夕从开始的抵抗，都现在开始慢慢的回吻自己，这让她确定，秋夕对自己还是有感情的，但是这对江意来说，永远不够，她还想要证明秋夕是属于自己的，她的手从秋夕的腰间向上抚摸秋夕敏感的后背，并把秋夕的身体更紧密的贴合在自己身上。她太渴望秋夕了，沉睡三年的身体，似乎瞬间就苏醒了过来。
　　单单一个吻，殷秋夕就感觉有些腿软，她知道自己的欲望被江意轻而易举的勾了起来，来得那般突然又强烈，但是殷秋夕又完全不意外自己身体对江意的反应，毕竟曾经她们在床上也是那般默契过，她们对彼此身体了如指掌
　　江意的手钻入了殷秋夕的衣服内，解开了殷秋夕的内衣。
　　“江意，不要……”殷秋夕理智这才回笼，赶紧拉住江意的手，不让她使坏，别说现在大姨妈来了，就是没来，她也不能和江意发生关系，这对江意现在的女朋友来说不公平。
　　江意以为秋夕拒绝是因为地点缘故，毕竟她能感觉到秋夕对自己触碰，还是很有感觉，江意也觉得在大门外不是好地点，难保没有人进出电梯。
　　江意便拉殷秋夕重新回到自己的房间，进门之后，江意就再次抱住殷秋夕热吻，这下她的手就更加放肆的殷秋夕身上抚摸。
　　这让殷秋夕差点无力招架，但是理智和道德感告诉她，她不能再让江意对自己做亲密的举动。
　　“江意，不要这样子，不然，我这就回去。”殷秋夕压下被江意撩出的感觉对威胁江意。
　　果然江意停下那放肆的举动，她看着殷秋夕，她不懂，秋夕明明有感觉，为什么不让自己碰，而且殷秋夕总是用自己最害怕的事情来威胁自己，她很讨厌自己这样受制于殷秋夕，却又无法摆脱这样的感觉。
　　“你明明是有感觉，为什么要拒绝我？”江意难过的问道。
　　“江意……”她们这样，对她的新女朋友怎么交代，殷秋夕说不出口，一想江意的新女朋友，她心里就很难受。
　　江意看着殷秋夕欲言又止的样子，她也理解错误了，她也以为殷秋夕身边有人了，是啊，如果不是身边有人了，她回来的第一时间为什么不是来找自己，想到殷秋夕身边有人了，江意感觉自己的力气好像一下子被抽空了，心灰意冷。
　　江意瞬间萎靡的样子让殷秋夕有些不忍，她以为江意也是。
　　“你回来多久了？”江意问道，不敢直接问殷秋夕身边有没有新的喜欢的人，只能旁敲侧击了。
　　“两三天了。”殷秋夕据实回答。
　　果然不是第一时间就来找自己，证实了自己的推测，江意感觉自己的心又沉了下来。
　　“准备呆多久？”江意看着殷秋夕又问道。
　　“大概一个月吧。”殷秋夕迟疑了许久，才回答道，她想留下来，可是似乎没有留下来的理由了。
　　“为什么回来？”江意问道，她多希望殷秋夕回来的其中一个原因是为了自己。
　　“没什么事，正好休假一个月，就回来度假。”她现在又怎么好意思告诉有女朋友的江意，自己是为她回来的。
　　“既然没什么事的话，这一个月就留在我身边陪我吧。”江意不管殷秋夕身边是不是有人，她只想用这一个月的时间让殷秋夕重新爱上自己，不计一切代价！
　　“啊……”殷秋夕没想到江意会提出这样的要求，显然很意外。
　　“不行吗？”江意问道。
　　“我没有问题，只是你的……”只是你的女朋友会有意见吧，只是殷秋夕没有说出口，毕竟，她私心还是想让江意陪自己，毕竟她就是为江意而回来的，江意让自己陪她一个月，正是自己求之不得的事情。


第31章第31章
　　“你没有问题的就可以了。”江意不给殷秋夕后悔的机会。
　　“可是……”殷秋夕还是觉得这样不太好，没有一个女人愿意自己的女朋友和前任在一起一个月时间，她觉得自己也会良心不安。
　　“陪我一个月，让你这么为难吗？”江意看着为难的殷秋夕，心中一窒，十分难受的问道。
　　“我觉得这样对你女朋友不好。”殷秋夕最后还是鼓起勇气说道，就算她和江意旧情未了，但是她也不能放任这种情况发生。
　　“你觉得我有女朋友？”江意显然有些意外，不过自己有女朋友的事情，自己怎么不知道。
　　“前天晚上，我看到了……”殷秋夕据实说道。
　　“前天晚上？”江意回想了一下，前天晚上她带扭伤的姚姗姗回来擦药，不会正好被殷秋夕看到了，让她误会了吧。
　　“我正好看到你正扶着你女朋友的腰。”殷秋夕艰难的说道，她觉得自己提起这件事情，她都觉得难受得紧。
　　“所以你一回来，就来找我了，看到我有女朋友，你就退却了，不敢来见我？”江意更关心是这件事情。
　　殷秋夕没有回答，算是默认了。
　　殷秋夕的默认让江意的内心十分狂喜，秋夕一回来就来找自己了，她心里还是有自己的，这让江意一扫刚才的阴郁，但是一想到秋夕三年前离开，江意还是有怨恨的。于是江意在知道殷秋夕误会自己的情况下，打算将错就错。
　　“她出国了，两个月后回来。”江意说道，让殷秋夕可以安心和自己“偷情”。
　　“就算她不在了，我们这样也不好。”殷秋夕内心是挣扎的，情感上她很愿意陪江意一个月，偷得一个月最后的温情也好，但是理智告诉她，她这样做不行。
　　“我们哪样？”江意看着殷秋夕那难以启齿的样子，就觉得有趣，她想她的秋夕，三观还是太正了，若是今日和她秋夕的角色换过来，她会毫不犹豫的答应，她才不管秋夕有没有女朋友，就算有，她也会不计一切代价的想要夺回自己心爱的女人。同时，她觉得这是因为秋夕爱自己永不如自己爱她那么多，在江意看来，足够爱一个人的情况下，什么道德观，她全可以抛之不要。
　　“毕竟我们曾经是情侣关系，她若知道的话……”殷秋夕内心正义的声音正在挣扎。
　　“她不会知道，就算知道了，我也不在意。”殷秋夕还没说话，就被江意打断道。
　　“我不能伤害别人。”殷秋夕还在做最后的挣扎。
　　“你伤害我，就可以吗？”江意看着直勾勾的看着殷秋夕反问道。
　　殷秋夕被问得有些心虚了，她知道自己三年前的离开，定然会给江意造成伤害，但是她不得不离开。
　　“三年前对我的伤害，你就不想弥补一下吗？难道我就真的无足轻重吗？即便你伤害我，都无关紧要吗？”江意质问道。
　　“江意，我最不想伤害你，可是我没有办法……”殷秋夕愧疚的说道，三年前那样决绝离开江意，自己又何尝不难受，她们之间不是不爱了，而是没有办法。她没有办法面对江意那有些病态的爱，更重要的是，她没有办法面对变的自卑的自己，她必须离开，她觉得她们的爱情在三年前进入了死胡同，会带领她和江意一起走向毁灭的，她必须自救，才能救江意。
　　“若不是，我秉持着你一定会回来的信念，我早就不知死了多少回了，可是我找不到你，我心里很难受，只是不想让心里那么难受。姚姗姗，我心理医生，就是因为我自残的倾向，认识的。”江意把袖子拉开，手臂上是殷秋夕离开的时候，留下的自残伤口。她知道善良的秋夕一定会自责，一定会放不下自己，她就是利用秋夕的心理，让秋夕这一辈子都觉得愧疚，心疼自己，她就是想让秋夕以后不再有机会再离开自己。
　　殷秋夕看着江意的那狰狞的伤口，她心疼极了，眼泪哗哗了掉落了下来，江意如此极端，会伤害自己，似乎并不太意外，对此殷秋夕自责到极点，当时离开，自己也确实太自私了，只顾自己，并没有为江意想太多。
　　江意看着秋夕在掉眼泪，又觉得自己好像太极端了一些，可是自己真的承受不了秋夕再一次离开。
　　“所以，陪我一个月，为难吗？”江意再次问道。
　　“好，这一个月，我都陪你。”殷秋夕回答道，她已经顾不得其他人，她只想好好陪着江意，无论江意让她做什么，现在的她都会同意。
　　“过来。”江意坐到沙发上，在殷秋夕妥协之后，朝殷秋夕轻声的说道。
　　殷秋夕想都没多想，就朝江意走去，她刚到江意身边，江意抱住了殷秋夕的腰，把头埋贴在殷秋夕腹部。她还是喜欢秋夕胖的时候，柔柔软软的，抱着她，靠着她，特别舒服，不过只要秋夕回来，她就满足了。这次她说什么都不敢再把秋夕养胖了，毕竟她已经承受不了第二次失去。
　　殷秋夕看着抱着自己江意，就像个孩子一般，和当年一样，还是那么依赖着自己，这让殷秋夕心软成一片，她伸手摸了一下江意的头，看着比三年前还要瘦的江意，她就心疼极了，本来江意就是吃不胖的体质，这下真的太瘦了。
　　“你刚才胃疼，晚饭吃了吗？”殷秋夕关心的问道。
　　“没有，我不想吃。”江意说道，她就是想引秋夕心疼自己。
　　“你在这里等我，我去厨房煮点粥给你。”殷秋夕摸了一下江意的头，就像哄小孩一般哄道。
　　“不要吃，我就想你在这里陪我。”江意任性的说道，好不容易等到秋夕回来了，她一刻都不愿意从秋夕身边离开。
　　“你太瘦了，都瘦得没有以前好看了，你要吃胖一些才好看，你乖乖在这里等我，一会儿就好。”殷秋夕继续哄道，她的手放江意肩上摸了一下，身上确实没有几两肉。
　　江意一听如同受惊的鸟儿一般，突然推开了殷秋夕，她知道自己难看得和鬼一样，她虽然不在意殷秋夕变胖，变难看，她在看来，秋夕只要是秋夕就好。但是她很在意自己变难看，特别是在意秋夕觉得自己变难看。
　　“你嫌弃我难看了？”江意的表情泫然欲泣，好像受了天大的委屈一般，事实上，她确实觉得委屈，都是秋夕离开，她不离开，自己就不会变成自己现在的鬼样子，她也知道自己现在没有以前好看，但是都是秋夕不好，她不离开自己，自己也不会变难看。
　　“你没有难看，你还是很美的，只是我觉得你还是以前有肉一点更美。”殷秋夕见江意反应这么大，暗想江意果然还是很在意自己的外貌。殷秋夕觉得江意绝对是双重标准，她对自己很严格，以前在一起的时候，不管是出门还是家里，她都是把自己收拾得漂漂亮的，都是以最美的姿态出现在自己面前。若不是江意在家里总是特别黏自己，有时候表现特别幼稚，她很怀疑江意永远以那样女神范姿态出现在自己面前到底是不是真的爱自己。反观江意对自己，简直是没有要求，不但没有要求，还恨不得她越邋遢出门越好。享受让自己吃醋的感觉，又不让自己有招惹桃花的机会，现在想来，秋夕就觉得江意有时候特别心机婊。
　　“你就是嫌弃我，嫌弃我没有以前好看。”江意指控道，说着眼睛急得都红了。江意现在整个人都感到不安，她以前那么美的时候，秋夕都会离开自己，那现在嫌自己变难看了，那自己岂不是更留不住秋夕了，想到这里，江意就很焦虑。江意觉得自己为数不多的优点之一就是长得好看，她刚追到秋夕那会儿，她就问过秋夕，喜欢自己什么。她一直记得秋夕回答说，她长美，一副高冷女神范，看着她好想侵犯。那时候她就紧紧记住了这一点，她一定要让自己一直保持美丽，让秋夕一直喜欢着自己，一直想侵犯自己。如今被秋夕说没有以前好看了，江意不在意才怪，简直都快像爆米花一样爆炸了。
　　“我以前那么胖，你都没嫌弃我，我又岂会嫌弃你呢？你吃胖一点，就可以像以前那么美了，我去煮粥给你吃好不好？”秋夕安抚道。江意在外面看起来，十分高冷的女神模样，其实只有最亲近的人才知道，江意其实十分爱哭，大概是因为很没有安全感的缘故。
　　“你胖的时候，我都还是觉得你最美，可是你现在觉得我没有以前好看，你就是没有以前那样喜欢我……”江意说着说着，眼泪掉得更凶了。
　　殷秋夕见江意泪眼汪汪，虽然知道江意有无理取闹的嫌疑，可是这样的江意让殷秋夕觉得自己还被她在意和需要，可是江意身边都已经有女朋友了，她这样的话，让自己一个月后怎么离开呢？
　　“那是因为你有女朋友了，我不能再像以前那般喜欢你，我必须要克制我自己的情感。”殷秋夕幽幽的说道。
　　江意闻言，止住了眼泪，她有种搬石头砸自己的脚的感觉，她在想干嘛要骗秋夕说自己有女朋友，她是想让秋夕难受，可是这下，明显是自己更容易难受。这般江意有些左右为难了，她对秋夕肯定还有怨恨的，毕竟这三年被抛下的日子，一想到被抛弃，她就会感到恐慌和不安，她想让秋夕尝尝那难受的滋味，另一方面，她隐隐的又希望秋夕好好用她的浓情蜜意来补上自己心灵的裂缝。伤口不可能在一瞬间愈合，所以江意一时间还不能放下这三年对秋夕的恨意，可是比起恨意，她明显更希望被殷秋夕疼爱，只是她自己并不知道而已。
　　殷秋夕见江意神色黯然不答，以为江意陷入了前女友和现女友的为难当中，她舍不得让江意为此为难，毕竟当初选择离开的人是自己。
　　“你乖乖呆这里，我去给你煮点粥。”殷秋夕再次温柔的说道。
　　这下江意乖乖的让殷秋夕去厨房，只是殷秋夕刚去厨房，江意看不到殷秋夕的人影，就觉得心慌，后脚又马上跟殷秋夕去厨房，她觉得视线范围内，必须能看得到秋夕，她才能心安。
　　以前她们在一起的时候，煮饭做菜家务都是江意一手包，她当时就想，她这么漂亮贤惠，秋夕就肯定舍不得离开自己，没想到，最后秋夕还是离开了她。


第32章第32章
　　殷秋夕洗了米，下了锅，就等白粥煮好。她会做饭，但是厨艺不如江意，她觉得江意什么都好，有时候就是太好了，反而会让人有些压迫感。不知道她对她的新女朋友也是这般，想到江意也曾对自己那般对另个女人那么好，她心里就有些发酸。
　　“你也是这么黏你新的女朋友吗？”殷秋夕忍不住问道，每个女人都希望自己在对方心里是最特别的。
　　“你想听什么答案？”感觉到秋夕泛着酸味的问话，江意突然觉得心情很好。
　　“当我没问。”殷秋夕发现自己问的不是好问题，她想听什么，她自己心中有答案，她想听江意对自己是最特别的，江意就算这么说了又能如何，那也只是过去式，江意说的若不是自己想听的答案，也不过是徒惹心酸罢了。
　　看着殷秋夕抿嘴似乎有些难受的样子，江意内心有些报复的快感，同时又有些心疼，于是，她就从秋夕身后，搂抱住秋夕，并把唇贴在秋夕脖子，若有若无的用唇摩擦着秋夕的脖子。
　　“江意……”秋夕头皮发麻，她很久没有性生活，现在又是大姨妈，一点点刺激，都会带来剧烈的感觉，何况背后正在撩拨自己的女人正是自己朝思暮想的爱人，自己渴望了她三年，哪经得起江意的撩拨，身上连毛孔在叫嚣着。可是江意明明有女朋友的情况下为何还要对自己做这般亲密的举动，这是不对的！她明明想制止江意，可是喊着江意的名字的时候，声音却是发颤发软的。
　　“你每次想要的时候，都会这样叫我。”江意在秋夕耳旁暧昧的说道，她就是想要秋夕在她的道德观反对之下，却受不了自己的引诱，最终忍不住和自己“偷情”，她就喜欢秋夕喜欢自己超过一切的样子。
　　“你不要这样……我来大姨妈了……”秋夕她抓住江意不规矩的手，拒绝道。她觉得确实只是因为大姨妈来了，她才有了拒绝江意的借口，不然她根本把持不住自己对江意的渴望，因为她还是和过去一样爱着江意。
　　“听说来大姨妈的时候，欲望会更强。”江意以为秋夕只是找借口拒绝，她明显感觉自己对秋夕还是有很大影响力，因为秋夕的气息明显不稳，秋夕是很有感觉的，这样的认知让江意十分愉悦。
　　秋夕很快感觉自己腿都快站不稳了。
　　“江意，我真来大姨妈了，我刚才就是下楼买卫生棉。”江意死命按住江意的动作，她为自己要陪江意一个月的决定感到后悔，她有预感，陪江意的一个月，会让她感到很煎熬。
　　江意想起刚才秋夕确实好像提了一袋东西，也确实很像卫生棉，虽然感到无比的遗憾，但是江意却没有打算就这么轻易放过秋夕。
　　“江意……”明知道自己这种情况，江意还这样，她都怀疑江意是不是在报复自己，想到江意在报复自己，本来要恼羞成怒的秋夕一下子就理屈了，可是再放任江意这般，简直就是对自己的一种折磨。秋夕觉得这样下去根本不行，她必须想法子摆脱这种困境，于是无计可施的秋夕，只能选择反撩江意，此刻道德观什么的，全被她忽略不计。本来心爱的女人在面前，不碰就已经忍的很辛苦了，谁知江意还这般千方百计的撩弄自己，她根本就把持不住，她觉得江意有诱惑她下地狱的嫌疑，即便知道前面可能是地狱，但是此刻她也忍不住要跟着跳了。
　　于是秋夕转身，吻上江意，她的手也探进江意的衣服内。秋夕的主动，正是江意求之不得的事情，她马上回吻秋夕，
　　厨房的气氛就像锅里的粥，一下子沸腾了起来。
　　……
　　也不知是胃疼完还虚弱着，还是高难度带来的肢体酸麻，秋夕放下江意的腿，江意根本也站不了，两腿发软和发颤，差点就瘫软了下去。
　　“秋夕，刚才你上了别人的女朋友。”江意腿软的靠在秋夕身上，在秋夕耳边故意这么说道，提醒着秋夕刚才发生的事情。
　　秋夕本来此刻就尴尬，有些不知怎么面对江意，这下更是心虚不已，可是，明明是江意自己勾引自己的，当然秋夕知道一个巴掌肯定是拍不响的，她和江意双方都有责任。
　　“粥快好了，你要不要先洗个澡，洗完澡出来正好就可以吃粥了。”秋夕故意忽略江意那句话，转移话题。
　　“我腿还软着，再抱我一下。”江意腿还酸软着，她不想动，而且舍不得放开秋夕，但是她向来爱干净，确实想去洗澡，她便想秋夕再抱会儿自己，再去洗澡。
　　“嗯。”秋夕也知道刚才的姿势，江意腿脚肯定会酸，所以就乖乖的继续搂抱着江意的腰，只是江意下半身还光着，衣冠不整的样子，提醒着秋夕自己和江意刚才的疯狂，可是秋夕虽然觉得有些良心不安，但是却完全不想后悔。
　　“秋夕，你刚才弄得人家很有感觉……”江意在秋夕的耳边暧昧的说道。
　　秋夕觉得自己现在和江意两个人就是干材烈火，一触即燃，偏偏江意还故意说这些爱暧昧的话，江意看着高冷，其实骨子里是很骚的，骚气起来的时候，秋夕就恨不得把江意弄坏，什么别人的女朋友，什么理智，什么道德观，此刻秋夕都不想管了，她现在只想爱江意。
　　“你女朋友都没有喂饱你吗？”秋夕语气发酸的说道，她感觉江意以前都没有现在这么骚气和露骨，难道女人真的是年纪越大，欲望越强，显然江意的女朋友并没有好好满足她，当然只要一想到江意对她女朋友也这么骚，秋夕就有种克制不住的嫉妒之心，语气都不免刻薄了一些。
　　江意听着不高兴，好似自己特别□□似的，她自始至终就只有秋夕一个女人，也只对秋夕一个人浪而已，不过女朋友是自己误导秋夕的，她现在是哑巴吃黄连，有苦说不出，不过她听着秋夕语气里的酸气，她又觉得开心。
　　“你嫉妒了？”江意明知故问道。
　　秋夕抿嘴不答，她就是嫉妒了，嫉妒得都快要疯了。
　　“你要是没有消失，我就一直都是你的。”江意对此的怨念还是很深的。
　　“我要是不消失，我大概就是一头肥猪，已经胖得只有食欲，没有□□了，再胖下去，我就离满身病不远了。”秋夕为自己辩解道。
　　“我会注意的，不会再把你喂得更胖，不会危害到你健康的。”她会注意让肥胖危害到秋夕的健康，不过那时候秋夕很能吃，她感觉秋夕要是不吃，会很难受，她就忍不住纵容秋夕，为此江意也有点心虚。
　　“你到现在还不觉得你那时候没有问题，你让我感觉你不是真心爱我，我觉得你是在害我，只是满足你病态的控制欲。”秋夕再次本能的辩解道。
　　“我知道那时候是我不对，你只要说，我会改，可是你完全不给我机会，直接消失，那你知道我有多痛苦吗？我不爱你，你有多铁石心肠可以说出这样的话，我爱不爱你，你难道感觉不到吗？”江意想到秋夕决绝离开的样子，她到现在心还是会难受，想到自己的爱被秋夕否定掉，感觉自己的心又再次被秋夕放到玻璃碎渣里搅拌一般。
　　秋夕知道自己这话说的有些诛心，江意对自己很好，她当然能感觉到，江意的爱，虽然带着病态，但是确实毋庸置疑。
　　“现在说这些又有什么用，你身边都有别人了。”说这句话的时候，秋夕神色黯然，觉得难受，她以为江意一定会等自己，那时候大概是因为笃定江意足够爱自己，她也才敢离开，可是现实给了她一巴掌，她高估了自己在江意心中的地位，也低估了这个世界的变化性。
　　“你刚才上我的时候，我可没感觉你那么在意我有女朋友。”江意特别故意的说道。
　　“你还是和过去一样对我充满吸引力，我把持不住，情不自禁，这个答案，你满意了吗？”秋夕不懂江意到底想做什么，不过她江意想听这个答案，她就说给她听好了，秋夕觉得自己现在也是破罐子破摔，上都上过了，也不矫情，江意想让自己陪她上床，那就陪她上吧，也算是偿还自己这三年对江意的亏欠。其实她只想为自己找个理由，暂时留在江意身边。
　　这确实是江意想听得答案，这是江意三年来听来得最开心的一句话，知道秋夕还爱着自己，这让江意那颗心一下子就暖了起来。
　　“如果，现在是你身边有人，我会毫不犹豫的把你抢回来，就算我身边，有人，抢回来，很难吗？”江意反问道。
　　“你什么意思？”秋夕听着江意这话，是鼓励自己不顾一切的把她抢回来吗？自己真的可以把她抢回来吗？


第33章第33章
　　“我去洗澡了。”江意没回答秋夕的问题，而是推开了秋夕，捡起地上衣物，离开厨房，去了浴室。
　　殷秋夕看着江意的离开的背影，江意是打算和自己藕断丝连？秋夕想到江意那隐含的意思，心里还是忍不住有些雀跃。当然站在江意现在女朋友的立场，自己绝对是非常讨厌的前任，甚至可以说成是小三，想到这里，殷秋夕又有些纠结，道德观和她的情感，又开始撕扯了。
　　江意去浴室洗澡，洗到腿间的湿滑，想到秋夕那样迫不及待的在厨房要了自己，这让江意的心情十分愉悦，简直是身心愉悦，她觉得自己像活过来了一般，果然只有拥有了秋夕，她才会觉得开心，这次说什么都不能再让秋夕再次离开自己。
　　江意洗完澡出来的时候，秋夕的白米粥也已经煮好了，桌子上有一小碗的白米粥，秋夕坐餐桌旁等着自己，江意似乎感觉回到刚开始恋爱的时候，此刻心里有种甜蜜的感觉。
　　“没有其他的食材，我就放了半勺的白糖。”秋夕把白米粥推到江意面前。
　　“嗯。”江意轻轻应道，她拿勺子，舀了一口放入口中，粥有点甜，又不会太甜，刚刚好，好似比她吃过所有山珍海味还要美味，直到很多年以后，她还是觉得，这一餐是她吃过的最美味的一餐。
　　“你好久没有开火了。”秋夕说的肯定句，她记得以前江意蛮喜欢进厨房，倒弄各种吃食，所以以前才会把自己喂得那么胖。
　　“没有一起吃的人，自然就懒得去做了。”秋夕爱吃，所以她才想做给秋夕吃，看着秋夕吃得一脸幸福的样子，她就会觉得很满足。
　　“你没给你女朋友做吗？她不吃吗？”殷秋夕明知道提江意的女朋友是自虐，可是她还是忍不住想提，忍不住想要和江意的现女友去比较。
　　“你对我现女友很好奇吗？”江意挑眉问道，秋夕明明提到那莫须有的现女友的时候，表情有些纠结，可是却又频繁的提到，江意在想秋夕这是嫉妒得表现么？
　　“是有些好奇，什么样的女人，可以让你喜欢。”秋夕没有否认。
　　“你不是见过吗？”江意反问道。
　　“是挺漂亮的，身体也挺好。”秋夕说这话的时候，不仅心里发酸，语气也是发酸的。
　　“是可以。”江意点头说道，虽然知道秋夕这是在吃醋的情况下夸别的女人，但是她还是不喜欢秋夕夸别的女人好看。她很快就把一小碗的白粥吃了大半，她现在想吃胖一些，必须要重回过去的美貌巅峰，秋夕只能觉得自己最好看。
　　听江意这么回答，秋夕就更酸了，她觉得自己确实在自虐。
　　“你慢点吃，还要再吃一些吗？”秋夕见江意快吃完了，便问道，她不想再听到关于江意现女友的任何事情了。
　　“再给我装一碗。”江意点头，把碗递给秋夕，其实她现在胃很小，这碗吃完差不多了，不过她想多吃一些，快点把自己喂胖。
　　秋夕接过碗就进了厨房，又给江意装了小半碗白米粥，不敢装太多，因为江意胃疼，又是晚上，不宜吃太多。
　　“你不吃一些吗？”江意问道。
　　“不了，我晚上六点以后不进食。”秋夕现在严格执行规律的饮食习惯。
　　虽然江意觉得胖点秋夕更可爱，但是她现在不敢再劝秋夕进食，一个地方摔倒一次，就绝对不能摔倒第二次，所以江意听完之后就不说话了，气氛有点小凝结。
　　“没事的话，我先回去了。”秋夕的道德观之下，还是觉得回去比较安全，她难保自己留下来，不会再发生什么擦枪走火的事情。
　　“你刚答应陪我一个月的，不分日夜。”重新见到秋夕的江意绝对不允许秋夕离开自己眼皮底下。
　　“这样不太好吧。”殷秋夕挣扎的说道，事实上重遇江意，她也舍不得江意。
　　“你都迫不及待在厨房上了我，你还矫情什么？”江意不满的问道，只要秋夕说离开，她就会感到特别焦虑。
　　殷秋夕听着这话，脸都挂不住了，觉得冲动果然是魔鬼，她觉得在厨房把江意上了，好似把柄似的握在江意手中，江意不知羞的每次都拿出来说事。
　　“反正我不准你离开我。”江意有些偏执的说道。
　　“那我回去拿一下行李再过来。”殷秋夕说道。
　　“不用，你要用的这里都有。”江意说道，她随时等秋夕回来，所以秋夕要用的护肤品，洗漱用品，衣服等等，都有的，她定期更换的。
　　“那好吧，那我明天再去拿。”秋夕见江意如此坚持，今晚只能乖乖留下了。
　　江意见秋夕妥协，才暗暗松了一口气，现在只要秋夕说离开，她都会十分紧张，草木皆兵。
　　江意吃完，秋夕去洗澡。留下过夜的秋夕，觉得今晚定然还会发生什么事情，毕竟她们在厨房都擦枪走火了，在床上，那么暧昧的地方，就只会更容易发生什么不可描述的事情。
　　在浴室磨磨蹭蹭洗完澡的秋夕，垫了新的姨妈巾之后就出去了，她觉得这时候来大姨妈真是尴尬得紧，若是她把持住没把江意给上了，那这大姨妈也算是功德圆满。可如今，她把江意上了，自己还很有感觉，真是迷之尴尬。
　　秋夕在浴室呆久了，江意都有些焦虑，恨不得破门而入，不过理智阻止了她的行为，只能耐着性子等秋夕出来。
　　江意还是以秋夕以前肥胖的时候身材备的新睡衣，显然现在秋夕不能穿，于是江意就把自己最性感的睡裙拿给秋夕穿。江意要比秋夕高上一些，秋夕要比江意胖一些，所以穿起来倒是刚刚好。
　　江意看着现在的秋夕，似乎重合着当初初遇时的秋夕，第一眼的怦然心动，和此刻的心跳加速，她对秋夕爱不曾减少过半分。
　　现在的秋夕虽然没有那么肉，没有那么好抱了，胖的时候的秋夕，让她感觉更温馨和安心。但是江意还是不得不承认，瘦下来的秋夕确实更好看了，让她看着都能产生□□。
　　秋夕觉得江意看自己的视线，就好像自己没穿衣服似的，那视线，秋夕一点都不陌生，曾经江意无数次用这般灼热的视线看着自己，就是太明白这意味着什么，所以秋夕感觉理智紧绷的那根线似乎稍微一用力，就会被绷断。
　　“过来。”江意让秋夕过来。
　　秋夕觉得不该过去，但是脚却不受控制的朝江意走去。
　　秋夕刚走到江意跟前，坐在床上等候秋夕多时的江意，有些迫不及待的拽了一下秋夕，秋夕就跌坐到了她的大腿上。她马上搂住了秋夕腰，并迫切吻上了秋夕的唇。
　　秋夕马上有感觉了，而且感觉还异常强烈，但是，她想到自己的大姨妈，显然不适合收到这样的刺激。
　　“江意，不要……我那个在……”秋夕身体三年来没被滋润过，她受不了现在这么强烈的感觉，但是对于现在的她来说，简直就是一种折磨。
　　“据说，这时候叫做闯红灯，你要不要试试？”江意暧昧又十分具有蛊惑性的声音问道，她的用两根手指轻轻的着马上挺立起来的小圆点，她知道秋夕现在很有感觉，她也很想爱秋夕。
　　“不要，我们去睡觉好不好？”秋夕恳求道，她觉得很不卫生，实在有心里障碍。
　　“再一会儿，我保证。”江意想念秋夕了，她想念秋夕的一切，此刻根本舍不得放开秋夕，不过她终于还是心软了，她也怕对秋夕身体不好，也知道现在这么撩拨秋夕，实在不厚道，来日方长，她三年的都等了，也不差几天了。
　　江意没有再继续撩弄秋夕的身体，让秋夕松了一口气，她想江意还是以前那个对自己十分体贴的那一个江意。她真的有股冲动，想迫不及待的抢回自己这个原本就该属于自己的女人。
　　就在秋夕觉得今晚或许可以平静度过的时候，江意抓住秋夕的手放到自己身上。
　　江意的意思再明显不过了，秋夕不能受，自己可以受，而且还想受。
　　秋夕想装傻都不行，事实上，她也未必想装傻。


第34章第34章
　　“江意……”秋夕承认自己矫情，明明那内心骚动得恨不得把江意压在身下，来个三百回合，但是她理智还在做着最薄弱的挣扎，她叫着江意的名字，身体僵直着一动不动，好似在做着抗拒一般。
　　江意完全没把秋夕的抗拒放在眼里，即便秋夕不动，她们之间还有别的玩法，何况相信就算秋夕现在能把持住，等下也把持不住。
　　秋夕回来了，江意觉得自己沉睡了三年的身体，似乎就像火山苏醒一般，如同岩浆流喷涌而出，完全不受控制，只是这样借用秋夕，就能给她带来莫大的快感，而且几乎不用废太大劲，她就很快就到了，这让江意觉得自己，在秋夕勉面前简直□□得不像话，但是她就是愿意在秋夕面前，如此，她愿意把自己一切献给秋夕。
　　虽然以前江意在床上就十分热情，但是现在的江意比以前的江意要更加热情，一想到这是江意现女友开发的结果，秋夕又忍不住产生嫉妒之心，嫉妒之心伴随着对爱人的迁怒。她想狠狠把江意做坏，好似宣告着，江意的极致快感只有自己能给予一般，想要和江意现女友攀比的魔化心理。
　　秋夕的臂力和体力三年前还要好，显然为了减肥，秋夕没少健身，这个认知让江意觉得未来的日子，会很□□。
　　早上，秋夕先醒来，见江意还在熟睡中，显然是昨夜被累到，她一想到昨夜江意还胃疼，自己还那般折腾她，她就有些自责，但是想到江意在床上诱人的样子，她根本把持不住，而且江意根本也不让她把持住，想到江意昨夜百般勾引，秋夕就觉得江意比以前更加妖孽了。
　　秋夕穿着江意的睡衣，洗漱完，便去厨房熬粥。
　　就在这时候，江意家的门铃响了。
　　秋夕没多想，就去开门，这门一开，便发现竟然是江意现女友，秋夕当下有种完蛋了，被捉奸的狼狈感。
　　说来也巧，姚姗姗和酒吧跟一个看对眼的女人回家过夜了，那女人家正好也在江意的小区内，既然这么巧，她就干脆来江意家看看江意好了，正好今天是周末，闲着也没事干。
　　姚姗姗看着秋夕，第一时间没认出来，毕竟她之前看的是照片，还是秋夕巨胖时候的照片。江意家有美女出现，这让姚姗姗特别意外，江意这个人有多死心眼，作为江意的心理医生，姚姗姗还是很清楚的。姚姗姗打量秋夕，穿的是睡裙，还是比较性感的款式，里面明显没穿内衣，昨晚在这里过夜的。江意想开了？姚姗姗觉得江意那么偏执的人，似乎不是那么容易想开的，她觉得江意等殷秋夕的决心还是很坚定的，但是这个女人出现在这里，这个时间点，还穿得这么性感，实在还是很可疑的。
　　感觉被捉奸的秋夕，朝姚姗姗心虚的笑了一下，听别人说自己笑起来特别有亲和力，只希望这点亲和力能给姚姗姗一点好感，其实她现在是黔驴技穷，此刻除了陪笑之外，完全不知道怎么办。
　　秋夕一笑，那深深的酒窝就出来，只是当初那胖子胖得酒窝都快没了，姚姗姗越看越觉得这女人有点熟悉感，但是还是没办法把秋夕和照片里的胖子联系到一起。
　　秋夕被姚姗姗那犀利的视线看得浑身不自在，感觉自己在接受姚姗姗的审判一般，尴尬，羞愧满满都是，恨不得有条缝给钻进去，虽说昨天还想抢回江意，但是到底是理亏，这下秋夕完全一下就胆怯了。
　　“你是哪位？”姚姗姗实在想不出这个有点熟悉，又完全陌生的女人到底是谁，这女人倒不是特别惊艳的那种美人，但是给人感觉特别舒服，特别还有亲和力，特别是两边深深的酒窝看起来特别可爱。
　　姚姗姗的表情在秋夕看来，就是阴晴不定，刚才视线那么犀利，此刻语气却缓和了许多，弄得殷秋夕更加不安。
　　“我是殷秋夕，昨天江意胃疼，正好无意中碰到了，然后我就留下来照顾她了……”秋夕解释到一半，解释不下去了，她都照顾到床上了，实在无颜面对江意现女友。
　　“殷秋夕!？”姚姗姗提高音量，难怪有点有点熟悉，也难怪她能留在江意家过夜，不过姚姗姗看着现在的殷秋夕真得无法和照片里的大胖子联系到一块。
　　“我是……”殷秋夕以为姚姗姗提高音量，是因为愤怒，她觉得江意肯定和姚姗姗提过自己，不然姚姗姗反应也不会这么大。殷秋夕觉得自己并不是能心安理得做着亏心事的人，此刻她再次承认自己是江意的前女友，只觉得头皮发麻，有点想落荒而逃。
　　“你就是被江意喂肥的胖子殷秋夕？”姚姗姗不确定的再确认一遍。
　　“嗯。”秋夕点头，她感觉自己的不堪的过往，被江意的现女友重提，心里不自在，而且想到江意有可能还把自己大胖子的照片给她的现女友看，心里就有些不舒服的感觉，此刻，秋夕只想狼狈的离开这里，她觉得自己再继续呆在这里，就是一个笑话。
　　“这事是我不对，对你，我感到非常抱歉，我以后不会出现在你们生活了，我会马上离开。”殷秋夕也不遮遮掩掩，只想到道歉完马上离开。
　　“你什么意思？”姚姗姗听着一头雾水，不过她觉得秋夕对自己的态度好像从一开始就有些不对，不会是误会了什么吧。
　　殷秋夕以为姚姗姗是让自己难堪，重复错误，这让秋夕感到羞愧难当。
　　“我知道你是江意的女朋友，昨夜只是一个意外，以后我绝对不会出现了。”作为诚心道歉的殷秋夕顶着无地自容的羞愧感再次道歉道。
　　姚姗姗一下子就明白了，殷秋夕以为自己是江意女朋友，虽然这个结论也不知道怎么来，她肯定江意有误导殷秋夕，毕竟虽然江意还很爱殷秋夕，但是对殷秋夕抛下自己，还是有怨意的。
　　而这两人昨天肯定是天雷勾地火的做了，然后现在殷秋夕愧对“现任”的自己，她在想自己现在到底如何选择呢？是隐瞒替江意隐瞒，还是告诉殷秋夕真相了。于是姚姗姗在最短的时间内，决定还是替江意隐瞒好了，毕竟她和江意比较熟悉嘛。其实更重要的是，看热闹的不嫌事大。
　　“所以你睡了江意？”姚姗姗有些愠怒的问道，作为心理医生，这演技绝对够了。
　　“我这就离开。”殷秋夕不敢看姚姗姗，匆忙换了衣服，有些狼狈的准备逃离江意家。
　　“你给我手机号，我之后会找你谈谈。”姚姗姗虽然想看热闹，但是也怕到时候玩太大了，收拾不了，所以还是留一个殷秋夕的联系方式，万一江意找不到殷秋夕，她觉得江意肯定会吃了自己，所以姚姗姗在殷秋夕准备转世离开的时候，叫住了殷秋夕。
　　殷秋夕以为姚姗姗日后要着自己谈判，理亏的她不得不给姚姗姗留下她现在在国内的的手机号后才狼狈的离开。
　　在回自己短租屋的路上，殷秋夕感觉欲哭无泪，心理难受到了极点，为刚才的狼狈，更多是因为她失去的江意。
　　熟睡中的江意还浑然不知发生了什么事情。


第35章第35章
　　殷秋夕走了，甚至没带走她买的姨妈巾，她进屋发现厨房还在煮粥，她想秋夕刚才大概是羞愧得恨不得离开。不得不说这两人似乎刚复合，就天雷勾地火了，瞧江意，这个点都还没起，估计昨晚的床上运动没少做。
　　姚姗姗轻轻推开江意虚掩的卧室，发现江意趴枕头上睡，露出的背上，全都是吻痕，看得除昨晚做得很激烈，她倒是没想到江意竟然是个受，亏自己以前还觉得江意挺攻气的，没想到床上竟然这么受。
　　虽然江意的美色十分诱人，不过姚姗姗知道这可是别人的女人，于是姚姗姗再次把门关上之后，在大厅等江意醒来，她想江意等下反应应该很有趣。半个小时后，江意终于醒来，太久没受，又受了那么多次，江意感觉全身都有些酸软无力，不过她醒来，没在卧室看到秋夕，马上紧张得就起来了，随意套了睡裙，就出了卧室，就想找秋夕。
　　她没找到秋夕，却看到姚姗姗坐自己家得沙发上玩手机，她就有种不祥的预感。
　　“秋夕呢？”江意紧张的问道。
　　姚姗姗看着江意紧张的样子，江意果然还是很爱秋夕呢！
　　“她以为我是你女朋友，看到我，就羞愧得夺门而出了。”姚姗姗把自己的关系都撇得干干净净。
　　“那去哪了？”江意一听秋夕走了，就更紧张的问道，脸上写满了焦虑。
　　“不知道呢！”姚姗姗无辜的说道。
　　“她走了多久？”江意都快急哭了。
　　姚姗姗看着极度焦虑不安的江意这样子，心想暗想自己会不会玩太大，江意看起来好像玩不起，似乎马上就要哭了。
　　“大半个小时了。”姚姗姗据实回答道。
　　江意跌坐在沙发，整个人都慌了，也乱了，她现在悔得肠子都青了，她竟然昨晚没问秋夕的电话，更没问秋夕现在住哪里！她恨自己没事骗秋夕干嘛，秋夕能回来，她还介意那么多干嘛，这下好了，秋夕误会了，想到秋夕可能又要离开，江意是越想越悔恨，越想越难过，豆大的眼泪的一颗颗的掉落了下去。
　　姚姗姗看傻了眼，江意外表怎么都像高冷御姐的形象，一言不合就掉眼泪的样子惊到姚姗姗了，而且江意现在哭得特别绝望，也特别无助，让姚姗姗觉得自己就像欺负了可爱小朋友的坏巫婆。
　　“你顾忌点形象，别哭了……”
　　“你没事……来我家干嘛啊……我一点都不喜欢你来我家……”江意哭着指控道，她不但觉得自己混蛋傻子，也觉得姚姗姗碍眼极了，姚姗姗不来她家，秋夕就不会误会离开的，所以无计可施得江意也有些迁怒姚姗姗。
　　姚姗姗感觉自己被迁怒了，虽然吧，她确实不算无辜，毕竟她远可以避免的，不过都是江意自己作得嘛，也不能完全怪自己。
　　“别难过了，我有留秋夕的手机号……”姚姗姗有些嫌弃的看着哭得一把眼泪，一把鼻涕的江意，突然觉得江意高冷女神形象一下子就崩溃坏了，果然这世上所有的女神都是假的。
　　江意听着姚姗姗的话，眼泪瞬间神奇的瞬间止住了，心里没有那么慌的江意，马上感觉自己被姚姗姗摆了一道，看着姚姗姗的视线都快要把姚姗姗戳出好几个洞了。殷秋夕接到江意电话，一听是江意的声音，她就把电话给关了，因为她实在不知道怎么面对江意了，也怕江意动摇了自己的立场，就算藕断丝连，她也希望江意能处理好现女友，虽然秋夕想来都觉得心虚不已，觉得自己就是又想当□□，又想立牌坊的bitch，她觉得江意让自己产生了一个最阴暗自私的自己，但是又无法心安理得当那个自私又阴暗的自己，总之矛盾极了。
　　本来还有一线希望的江意，在秋夕不接她电话，还关机了，简直都快疯了。秋夕这一关机就关了三天，躲在她短租房房内，闭门不出，因为实在没什么心情，她知道江意还爱她，可是这段关系让她特别尴尬。三天后，秋夕还是忍不住开了手机，打开一看，江意给她打了非常多通的电话，还有几个陌生号码的电话，不知为何，她就觉得是姚姗姗要找她算账的电话。
　　再她开机没多久，江意的电话来了，姚姗姗的电话也随之而来。
　　大概是因为愧对姚姗姗缘故，在姚姗姗拨来第二通电话后，殷秋夕还是忐忑羞愧的选择接了姚姗姗的电话。
　　“你现在在哪，我要见你！”姚姗姗直截了当的说道，她庆幸殷秋夕接了自己电话，不然她感觉自己后半生会在江意满满的恶意下度过。
　　“不用了，你放心，我会马上离开的。”殷秋夕觉得姚姗姗要找自己谈判，她实在不想面对姚姗姗，所有选择逃避。
　　“你都睡了江意，难道躲起来就可以了？这事我们必须要说个明白，如果你对我还有点羞愧感的话，你必须来见我，我在半个小时后，在江意小区附近的咖啡店等你。”姚姗姗不给殷秋夕拒绝的机会，说完，就把手机给挂了。
　　“好了，你知道哪里了，就放过我吧。”姚姗姗非常后悔参与了这事，看着跟厉鬼一样的江意，她以前对江意那一点想法都没有了。
　　江意知道秋夕会去咖啡店之后，恨不得马上去咖啡店那守株待兔了，并还把姚姗姗给拉上，就怕等下秋夕不相信自己没有女朋友的事情。
　　话说，那咖啡店就是三年前殷秋夕和江意提分手的地方。
　　虽然，以江意对殷秋夕的了解，她觉得秋夕一定回来，但是她没看到秋夕，她还好不放心，内心十分紧张的等秋夕来。
　　殷秋夕是一点都不想来，但是还是硬着头皮来了，毕竟她觉得自己亏欠江意的现女友。
　　只是来到这家咖啡厅，殷秋夕的内心是十分难受的，这个地方就是自己三年前对江意提出分手的地方，在这里，她丢下了江意，然后她真的把江意给弄丢了。
　　这是伤感的地方，殷秋夕不知道，江意是不是告诉过她现女友，所以她故意选择了这个地方约自己见面，提醒自己，自己早已经和江意分手的事实，让自己不要在粘着江意。有时候人就是这样，在认为坏的结果面前，越想越坏。
　　江意和姚姗姗选在一看就能看到门口的位置，江意的紧张和焦虑，姚姗姗可以感受得到，觉得江意现在这样，紧张得快把自己的手指要搅断了，一点御姐的架势都没有了，自己以前果然看走眼了。
　　在江意万分紧张的期待下，终于，不想来的殷秋夕在咖啡厅门口徘徊了许久才进来。
　　江意在看到殷秋夕出现，有些激动，马上要起身，被姚姗姗扯了一下袖子，示意淡定一点。
　　咖啡厅不大，殷秋夕找到了姚姗姗，并发现江意也在，一下子殷秋夕能想象的画面，姚姗姗让江意在自己和她之间，逼江意做出一个选择，想到这个可能殷秋夕发现自己还是有些希望，心中有些卑劣的窃喜外，更多的是紧张，也有不安。她怕江意选自己，更怕江意没选自己。内心戏太多的殷秋夕，显然是想太多了。
　　不过面对一起出现的江意和姚姗姗，殷秋夕不知道说些什么，只觉得忐忑不安。
　　“其实这事和我没什么关系，但是我还是说一下吧，你误会了，我不是江意的女朋友。”姚姗姗在殷秋夕坐她们这一桌的时候，开口解释道。
　　殷秋夕一下子懵逼了，傻傻的看着姚姗姗一时没反应过来，她刚才想了那么多，唯独没想到这种可能，感觉姚姗姗是在骗自己，如果姚姗姗不是江意的女朋友，那一天，为什么江意要搂着她的腰，并和她一起上楼，难道，这是江意的约炮对象？想到江意自甘堕落，秋夕感觉比知道江意有女朋友更难受，她宁可江意好好和别人谈恋爱，也不愿意看到江意随便和别人约炮，毕竟自己是一个有精神洁癖的人，虽然她现在在双标别人。更多的嫉妒，本来就只要嫉妒一个人，现在似乎要嫉妒很多个，甚至无数个……
　　“那天，她脚拐伤，我只是扶她上楼擦药一下。”江意也马上解释道。
　　殷秋夕回过神看向江意，狐疑的看着江意，不确定江意说的是真还是假的。
　　江意见殷秋夕没有马上相信，不免有些着急。
　　“你以为我有女朋友的时候，我承认我是故意误导你的，毕竟你三年前一走了之，我心里还是有怨意的……”江意着急的解释道。
　　殷秋夕这才相信江意的话，她觉得江意怨她，她可以理解，但是一想到江意故意骗自己有女朋友，让自己那么难过，那么挣扎，那么纠结，那么羞愧，她就很生气，但是同时想到江意没还有女朋友，她一直在等自己，她的生气就消失得无影无踪，更多的是开心。不过，虽然不是很生气，但是秋夕也决定小小报复一下江意。
　　江意看着秋夕原本阴晴不定的脸变成面无表情，不免有些着急，不知道秋夕在想什么的情况下，她不免有些忐忑。
　　“你们都说清楚了，没我什么事了，我先走了。”姚姗姗见秋夕已经相信了，剩下就是人家小两口的事情，她就识趣的把空间留给她。
　　“秋夕……”江意小心翼翼的叫到。
　　“你既然还怨我，为何现在要向我解释呢？反正你也知道，我还爱你，你完全可以有恃无恐让我继续难过，不安，内疚，羞愧，反正你不就是想看我这般吗？”殷秋夕语气不冷不热的说道。
　　“秋夕这事是我不对，你不要生气好不好吗？比起怨意，我更怕失去你，我已经失去你一次了。”江意搓着手说道，江意发现着急每次想得越多，越想证明秋夕爱自己，在意自己，就会越适得其反，这时候江意在想自己是不是太在意了，拽的太紧了，反而让秋夕感到不舒服了呢？
　　江意这话马上让秋夕心一软，完全不忍苛责江意。


第36章第36章
　　“江意，你爱我吗？”殷秋夕问道。
　　“我一直再等你回来，你觉得这个问题需要问吗？”江意微红着眼睛说道，她感到有些委屈，即便这事上，她有不对的地方，但是比起三年的漫长等待，她受的委屈永比秋夕这几天受的委屈要多得多。可是如今，她还是那般小心翼翼的，就怕秋夕真的生气了，又要离开自己，多少次她梦到三年前秋夕推开自己决绝离开自己的场景，就会醒之后，一夜无眠。
　　“你爱我的话，能不能简单一点，对我有点信心，对我多一些信任，三年前，如果你足够信任我的话，就不会把我喂胖。”秋夕看着江意说道。
　　“不是你的问题，是我自己的问题，我来没有不信任你，而是不信任我自己的，我总觉得自己没有你想得那么好，所以我害怕有一天，你知道我没有你想得那么好之后，不爱我了怎么办？我只是有些自卑，毕竟你那么好，那么多人喜欢，我就想，你没有那么好了，其他人就不会喜欢你，有我一个人喜欢你就够了，我会给你我全部的爱……”江意说道。
　　“傻瓜，我也没有你想得那么好，有一天你发现我没有那么好，怎么办？”殷秋夕问道，她以前觉得是江意的家庭背景造成江意的性格上有些缺陷，没想到更深层次的是造成江意的自卑。
　　“不会有那么一天，秋夕无论如何，我都是喜欢的。”江意肯定的说道。
　　“你只允许自己深情专一，难道就不许我深情专一么？如果我是容易的变心的人，又有什么值得你喜欢的呢？你不调整自己的心态，我们就算再在一起，我们还是会出问题的。”秋夕看着江意微红着眼睛，本来有些严厉的语气，不禁就放软了，有时候她觉得江意有时候真是很可气，但是她清楚，就算江意心理有些病态，自己还是喜欢她的，而自己这次回来要做的事情，就是帮江意导回正常状态。
　　“只要你不离开我，什么事情，我们的都可以好好说，没有解决不了的事情。”江意有些紧张的说道，她和秋夕是要过一辈子，一点都不喜欢秋夕的假设，绝对不能再出问题了。
　　“以后不准有任何极端或钻牛角尖的的方式，也不准联合别人再欺骗我！”秋夕觉得有必要要和江意约法三章，免得江意再使坏，别看江意大部分时候的对自己百依百顺，有时候小心眼特别多，让自己防不胜防。
　　“吃一堑，长一智，我现在哪里还敢。那我们现在是不是和好了？”江意明知顾问道，她会尽量避免
　　“你故意约这个咖啡厅的么？”秋夕转移话题，她突然觉得这个地方挺好，她和江意分三年前分手的地方，现在变成了和好的地方。
　　“其实我想约家里，方便我们和好完滚床单，但是怕你不来，就选了这个地方，你还记不记得，三年前那么狠心的推人家……”江意翻旧账道控诉道。
　　“我也不是故意了，那时候我心里也不好受。”那时候分手她也很难过好不好，没想到江意还记仇。
　　“反正，你就是比我冷酷无情，还假装卫道士，在以为我是别人女朋友的情况下，还把我给上了……”江意虽然是控诉的语气，但是秋夕听来更多的是在撒娇。
　　“你能不能不提这事？”秋夕觉得这事让她有点挂不住脸。
　　“不能，我觉得蛮开心的，你说，你当时有没有感觉偷情特别刺激呢？”江意好奇地问着不正经的问题，却伸手去牵秋夕的手，她现在就像把秋夕牵回家中，恨不得藏起来。
　　“那天埋头苦干的人是我，爽的人是你，刺不刺激，你不是最清楚？”秋夕看着江意反问道，手反握住江意的手，两人手牵手一起离开了咖啡厅。
　　江意在秋夕耳边说几句特别黄的话，弄得秋夕的脸都有些泛红。
　　“等下，去我短租地方，拿下行李。”在出咖啡厅之后，秋夕对江意说道。
　　“在哪？我去开车。”江意说道。
　　“不用，就在隔壁小区。”秋夕便把江意一起带到她短租的地方。
　　江意一看，和自己的楼层一样高，正对自己屋子，她没想让到秋夕就在自己这么近的地方，感觉秋夕还爱着自己，心里感到很高兴，伸手就从后面抱住秋夕的腰，然后吻向秋夕的侧脸颊，满满移到耳根，脖子，手指钻入秋夕的衣服内了。
　　“干嘛？”秋夕气息不稳的问道，身体很快有了感觉。
　　“爱你！”江意说着就开始脱秋夕伸手的衣服。
　　“现在还不行！”虽然大姨妈走得差不多了，但是她总觉得还是要再等两三天才可以。
　　“你大姨妈差不多了，不用舌头，用手指就可以……”江意含住秋夕的耳朵，在秋夕耳边蛊惑的说道，秋夕这三年没有别人的话，现在一定很想要了，她就不信秋夕会忍得住，何况她知道秋夕大姨妈前后欲望是很强烈的。
　　“江意……”秋夕做着虚弱抵抗。
　　“嗯？”江意很满意秋夕的反应
　　“先洗澡……”秋夕最后还是妥协。
　　“好，我们一起洗，现在我帮你脱衣服。”说着，江意就解开了秋夕背后的内衣的扣子，开始解开秋夕衣服的扣子，一粒一粒的解开……

　　（全书完）



