


　　题名：猫宠
　　作者：波兰雪树

　　简介：
　　“我就是毛毛。”
　　“你胡说，你明明是人！”
　　“我真的是！我都知道你屁股上——唔唔唔——呀！你干嘛？！”
　　“找找看你身上有没有猫耳朵猫尾巴什么的，猫变成人的话不是都有的吗？”
　　“……”
　　******
　　简单来说就是刚刚成为练习生的卡皇灵魂到了一只猫的身上，陪伴着一个比她小了三岁的女孩成长，甚至产生了其他感情，却一直把这当成一个梦，但最后还是知道了这不是梦的故事。

　　帅气正直羞涩攻X傲娇霸道女王受。。。？大概是这样的设定，不过攻不会永远都是攻，受也不会永远都是受，相信你卡还是有攻的可能的，让我们高举卡攻大旗！

　　内容标签：灵魂转换，情有独钟，天作之合，现代，主攻
　　搜索关键字：主角：夏可书郑秀妍(Jessica)┃配角：Krystal安娜傅婉清(与先后顺序无关)┃其它：青年画家
　　一句话简介：即使是虚幻的世界也想给你幸福
　　立意：立意待补充


第一章
　　梦醒了。
　　Jessica失落的走在汉江边，即使褪去时尚的服饰，穿戴着再寻常不过的衣服，把自己包裹的严严实实，她还是感到周围的人对她指指点点——
　　看啊，那就是Jessica！
　　背叛者！
　　叛徒！
　　她怎么有脸......？！
　　......
　　她知道这些都是她的想象，事实上现在这样根本就不可能有什么人认识她，但是，这几天网上的言论实在没办法让她能够心平气和，再加上那天晚上，她像往常一样，躺在床上，期待着梦见那个人，准确的说，比以往更加的迫切想要见到她，可是不行，无论她怎么做，那个梦都消失了，一瞬间，她好像被全世界抛弃了。
　　在家躺了三天，看着她们去了粉丝见面会，看了饭拍，看了新闻，她的心里阵阵的酸涩痛苦，因为那些再也没有她的位置了。但最令她心痛的不是这些，而是她们的态度，这段时间来，她一直在说服自己，她们是有苦衷的，她们也是不舍的，尽管发出了那样的声明，她还是期待着有一个人会来找自己，狠狠地骂自己一顿，告诉自己，这不是真相，是自己误会了，可是，没有，甚至让她看到了那幕令她心碎的场景。
　　是啊，离开首尔的时候，她们一个个面色沉重，可是回来的时候，说说笑笑，哈哈，原来，我是这样的可有可无吗？不指望你们痛哭流涕，可至少流露一些不舍，告诉我，在你们心里，我还是有哪怕那么一点存在感的！
　　原本在自己这样的声明之后，Jessica很后悔，觉得自己太过冲动，都没有问过她们就直接那么做了，还担心是自己太武断，现在看来，呵呵......算了，算了，这么多年，就当是自己信错人了吧。
　　想到这里，Jessica眼中坚定之色愈显，她趴在汉江大桥的栏杆上，看着滚滚的江水，自嘲的一笑，真是，怎么来这里了呢，明明是那个短身队长最喜欢来的地方啊，自己不是应该找个舒适的咖啡厅，来一杯香醇的美式，消磨着短暂的，悠闲的时间么？或者更干脆的，把所有的时间都花在睡觉上，谁不知道冰山公主Jessica最喜欢的就是吃和睡了呢？
　　可是，睡不着。这话叫谁听了大概都是不信的，尤其是那些了解她的人，睡神有一天说自己失眠了，简直和太阳打西边起没有差别。可这是真的。
　　大概就是从那天起，Jessica再也不能这么自在的想睡就睡了，没有了梦里那个美好的港湾，似乎睡觉不再是一种幸福。
　　说来也奇怪，和大多数人不同，Jessica从12岁起就做着同一个梦，不是完全一样的梦，而是有延续的，就像在讲故事一样，不同的是，这个故事，她，Jessica，是参与者，作为一只猫。
　　那是Jessica刚刚来到S.M作为练习生住宿的第一个晚上，原本以为自己会因为认床失眠的，可是她几乎是一沾床就睡了，然后她出现在了一个有很多动物的地方，不用过多的推测，她就知道这是一家宠物店，而她自己——她看了看自己的手，或者说爪子，然后借着对面玻璃窗的反光，好吧，一只猫。
　　Jessica那时候没有一点害怕，不自在，因为她几乎在第一时间就认定了，这是梦。于是，她安安静静的，看着周围。那是晚上，本该睡觉的时间，但是意外的，没有半点睡意，她只好看着其他宠物，发呆。大概到了早上七八点的时候，她终于困了，趴在笼子里，沉沉睡去。
　　然后她醒了，开始她第一天的练习。到了晚上，她又做了那个梦。这个梦持续了好几天，直到她终于无聊到受不了的时候，宠物店来了几个人个人，确切的说，是一个小孩和她的父母。
　　发生了什么Jessica不知道，只知道再次做梦的时候地点由宠物店变成了一个不大却很温馨的房子。一睁眼入目的便是一个清秀帅气的女生——她认得她，之前“睡着”前看到的人就是她，没记错的话她们还有一个短暂的对视。
　　“你醒了？”女孩欣喜的看着她，让她恍惚以为自己此刻是一个人，傻傻的应了一声，只是脱口而出的声音却是“喵”，啊，原来还是一只猫，那为什么她要和我说话呢？难道她觉得我听得懂？Jessica想道。
　　Jessica的反应让女孩更加的惊喜，她伸手把她抱了起来，正对着她的脸问道：“你听得懂我说话对吗？！”
　　Jessica茫然，她在说什么呢？好奇怪的语言，不过，和中文老师讲的倒是挺像的，难道是中文？
　　女孩看到Jessica的眼神有些失望，但她很快又想到了什么，说道：“MaybeEnglish（或许我该说英语）？”女孩觉得自己一定是疯了，但是在宠物店看见它的第一眼，她就觉得它是与众不同的，它的眼神告诉她，它不是一般的猫。一进门，她就看见那只金色，耳朵有些微微弯折，像是折耳猫却又并不是的小奶猫眼神倨傲的看着自己，但仅仅是一瞬间，它就睡着了。但就凭这一眼，她就决定带它回家。
　　Jessica瞪大了眼睛。
　　小猫的反应让女孩知道自己猜对了，她高兴的抱着它，把它放在自己的腿上，摸着它的耳朵：“Youcanunderstand，right（你能听得懂，对吗）？”
　　Jessica看着她，大概知道自己是被这小孩的父母买了下来，听到她的问题，她有些意外，也有些犹豫，但还是点了点头。
　　“So，whatareyou？Elf，monsterorjustasmartcat（那么，你是什么？精灵，妖怪或者只是一只聪明的猫）？”小女孩继续问道，显然，她对这只小猫产生了浓厚的兴趣。
　　小女孩的胆大有些出乎Jessica的意料，以她自己对鬼怪的恐惧来说，是没办法理解女孩在面对自己这种奇怪的存在的时候为什么能这么淡定的，但是，想到这是自己的梦，她似乎又有些理解了，大概这是自己想要成为的样子吧，在梦里的话不需要任何的逻辑。
　　不过，对于女孩的问题，Jessica不知道该怎么回答，毕竟她没办法说话，想了想，她叫了三声。
　　小女孩似乎是懂了，她看着它：“Youmean...thethirdone（你是说......第三种）？”
　　Jessica点点头。
　　“Great！Youareapleasantsurprise（太棒了！你简直是意外之喜）！”女孩抱着她说道，“Tomeet，I’mKeshuXia（认识一下，我是夏可书）！”女孩伸手，似乎是想和Jessica握手。
　　Jessica犹豫一下，把爪子放在了女孩的手心。暖暖的，感觉不错，Jessica心想，原来她叫XiaKeshu，只是不知道汉字是怎么写的，真是个有趣的孩子。
　　“PetshopunclesaidyouwasbornonApril18th，thisismybirthday，too（宠物店的大叔说你是四月十八号出生的，那天也是我的生日）。”女孩自顾的说道，“Arewedecreebydestiny（我们是不是很有缘）？”
　　Jessica歪着脑袋看着女孩，不明白她想说什么，但是她看得出来，女孩很孤独，于是她伸出爪子，拍了拍女孩的腿——原谅她此刻实在是太小，只能拍她那里。
　　女孩明白了它的意思，微微一笑：“Relax，I’mfine（放松些，我很好）。”突然，女孩看着Jessica，好像想到了什么，兴冲冲的道，“Oh，I’vegotit，Ihaven'tgivenyouanameyet（哦，我想起来了，我还没有给你一个名字）！”
　　名字？我有啊。Jessica心道，但是她很好奇女孩会给自己起怎么样的名字，就瞪着大大的眼睛看着她。
　　“Howaboutmaoqiu（毛球怎么样）？”小女孩问道，“Youlook□□all，justlikeaball，andinChinese，calledmaoqiu（你看起来小小的，就像一个毛球，中文里念法就是‘maoqiu’）。”
　　Jessica没什么大的意见，在她想来，这既然是个梦，那么叫什么都应该是自己内心深处的想法，那就没什么可反对的，这样看来，自己内心深处似乎是喜欢被这么叫的。
　　“Thenyournicknamecanbemaomao（那么你的小名就叫毛毛好了）！”发现Jessica对于毛球这个名字没有意见之后，女孩一锤定音，它的小名就叫毛毛了！
　　Maomao？似乎比maoqiu更好些，嗯，果然是我自己的想法。Jessica想道。
　　“可书，时间不早了，该睡了！”不远处传来一个女人的声音，应该是女孩的妈妈，但是她说了什么，Jessica就听不懂了，女孩看着Jessica茫然的样子，给她解释了一番，便应了一声，抱着Jessica去洗澡了。
　　“你怎么还抱着它？它才刚刚买回来，得洗洗才行。”一个年约三十的少妇看到女孩抱着Jessica，皱了皱眉。
　　“妈妈，没事的，我会给它洗澡的！”女孩，也就是可书，说道，不知道为什么，她不想告诉妈妈，毛毛的不同，或许是私心，她想独占她的毛毛，“对了，妈妈，它以后就叫毛毛了，这是她的小名，大名是毛球！你看它小小的一团，多像毛球啊！”
　　“好了，快去给它洗澡吧！”夏妈妈拿小可书没办法，只好摸摸她的小脑袋，说道。
　　“那我去了！”可书抱着Jessica高高兴兴的进了浴室。


第二章
　　一进浴室，可书就跟Jessica解释那是自己的妈妈，她的爸爸今天下午出差了要过几天才能回来......
　　Jessica静静地听可书讲着。
　　原来可书是在美国出生的，难怪英文说的这么好，原来她才刚刚从美国回来，难怪她这么孤独，是因为和朋友们分离了，在新的地方还没找到新的朋友吧，难怪她的父母给她买了宠物，是想它能陪陪她吧。
　　既然这样，反正是在梦里，我就好好陪陪你好了。Jessica心道。
　　自从这天以后，梦似乎不再那么无聊了。Jessica每到晚上就去陪她梦里的那个人，偶尔在白天想到她，还会时不时的傻笑，好多人问她是不是恋爱了，可是怎么可能呢？她是自己梦里根本不存在的人啊，而且还是个女生，尽管，她真的很帅气。
　　因为可书，Jessica觉得自己的生活充满了乐趣，但是现在，没了，自从九月三十号，她再也没梦到过她，是因为什么呢？是自己又被抛弃了吗？Jessica不敢想下去，她下意识的忽略这些，当做是自己长大了。
　　是的，长大了，仅此而已。
　　******
　　“可书，别伤心了，不过是一只猫而已！”清秀的长发女生安慰着身边低头抱膝而坐的帅气女生，只是她的安慰似乎起了反作用。
　　夏可书一顿，甩开女生的手，怒道：“傅婉清，她是我的朋友！我知道你不喜欢她，但你不该那么说！”
　　傅婉清咬了咬下唇，露出受伤的神色，低头在夏可书边上坐下。
　　夏可书微微一顿，想到眼前人毕竟是自己的女朋友，叹了口气，按着她的肩膀，转过她的身体，让她正对自己，谁知，一转，便看到她眼里滑落的泪水，她无奈，伸手拂去。
　　“婉清，别这样好不好，毛毛在我身边的时间比你还长，我和她的感情很深。”
　　见夏可书不再生气，而是耐心的哄着自己，傅婉清也不想继续深究，她靠进夏可书怀里，抓着夏可书的衣服下摆，不安的说道：“可书，我知道错了，以后不会那么说了。而且，我不是不喜欢毛毛，我只是......”傅婉清接下去的话被夏可书的一吻堵了回去。
　　只是轻轻一吻，傅婉清便红了脸。她们交往已经五年了，自然该做的都做了，可是让傅婉清不开心的是，几乎每一次，都是她主动的，夏可书只是在她要求的时候才满足她，好像她自己从来就没什么欲.望，这让傅婉清有一种挫败感，好像自己完全不能吸引夏可书的视线。但是，好在夏可书不是只对自己这样，她好像对谁都这样。这些年，追求夏可书的男男女女不要太多，但是夏可书永远是那副温温和和的样子委婉的拒绝。这让傅婉清觉得不是自己不行，而是夏可书在这方面没什么渴望。
　　因此，这一次，仅仅只是一个吻，却让傅婉清感受不同了。
　　“婉清，时间不早了，你先回去吧。”一吻过后，夏可书还是那副平静的样子，拍拍脸早已红透的傅婉清，她不是笨蛋，当然知道此刻傅婉清想要的是什么，但是她实在没什么心情，“我爸妈很快要回家了，你要是不想被他们知道的话......”
　　傅婉清一愣，遗憾的起身，和夏可书告别。
　　这段时间夏爸夏妈出去旅游了，留下夏可书一个人在家，傅婉清才来她这里住了几天。虽然和夏可书交往了那么多年，但是傅婉清还没做好告知家长的准备，自然惧怕夏爸夏妈的回家了。夏可书倒是没有骗她，他们确实快回来了，但不是现在，而是明天，傅婉清大可不必急着回去。只是夏可书希望傅婉清能早点回去。
　　送走傅婉清，夏可书仰躺在床上，看着天花板发呆。她心里对于傅婉清是什么感觉她很清楚，喜欢有，但仅仅是喜欢，这种喜欢甚至比不上她和毛毛的感情来的深。但是五年来，傅婉清并没有做错什么，自己也没什么真正喜欢的人，她也就没有什么理由和她分手了。
　　当初交往的时候，夏可书还不懂，她以为和傅婉清认识这么长时间了，很喜欢和她在一起，那就是喜欢的，可是当有一天，她们赤.裸相对，她却发现自己对她生不起半点想法的时候她才明白，自己是不爱她的。那一次，她没有做下去，她不能不负责任。
　　后来的某一次酒醉，不该发生的还是发生了，夏可书知道这是傅婉清故意的，但她什么也没说，她知道，自己迟迟不愿和她发生关系让她很没有安全感，因此即使知道，她也只在事后告诉她自己会负责。
　　夏可书以为自己总有一天会喜欢傅婉清的，毕竟认识那么多年了——她们九岁就认识了，可现实是，傅婉清对她的吸引力还比不上屏幕里那个韩国组合的idol，Jessica。
　　和傅婉清少数的几次上床，夏可书都不愿意脱衣服，每次做完就去洗澡，因为她不想让傅婉清发现她其实一点都没有动情，很长一段时间，她都觉得自己是不是性冷感，但是，当她抱着毛毛看Jessica跳舞的视频的时候发现，原来她还是会有感觉的，只是那个人绝对不是傅婉清。
　　Jessica，对了，Jessica！夏可书这时才想起凌晨看到的那则消息——Jessica退团！
　　夏可书原本很关注事情的发展，只是随后毛毛的离开让她一点心情也没有了。夏可书是从Jessica刚出道的时候就开始关注她了。那时候夏可书不过十五岁，漫无目的的抱着毛毛走在大街上，经过音像店的时候毛毛突然特别激动，原来那里贴着一个九人女子组合的海报。因为好奇，她走过去看了，一个女生就此进入她的视线。
　　说实话，那时候的Jessica还很青涩，五官也未完全长开，尽管足够精致却没有如今的惊艳，在一群同样很好看的女生中并没有那么显眼，但是夏可书第一眼就看到她了，因为她有一双倨傲不羁的眼睛，和她的毛毛特别像。从那时候起，原本不追星的夏可书一直默默的关注着Jessica，几乎所有她的相关周边她都买了，她的演唱会，她也几乎场场去了。
　　没有人能想到，一向看似温和实则冷情的夏可书也有这么疯狂的时候。要不是她追星的大部分钱都来自奖学金，画画比赛的奖金，打工，夏爸夏妈是绝对不会支持的，只是看她虽然追的疯狂，但同时也很理智，他们也就没有反对，甚至时不时资助一下。
　　可以说，夏可书的青春充斥着Jessica这个人，但是，她退团了？！夏可书在冷静下来的第一时间就去找Jessica的说法，看完她甚至没有多想就站在了她的这一边，对于夏可书来说，有着这样一双眼睛的人值得信赖，而她相信她说的，也只相信她说的。
　　当然，夏可书不混饭圈，也鲜少上网，甚至申请了社交账号都不怎么使用，她的支持也仅限于精神上的，最多在她复出的时候买买专辑，去去签名会，见面会而已，哦，对了，或者也可以买买墨镜，不是说搞了个品牌么。这么一想，好像能做的不少。
　　正当夏可书胡思乱想的时候，手机铃声响起，打断了她的思路，一看来电显示，居然是意大利的那位恩师。
　　“老师？”流利的发音显示夏可书在意大利生活了不少时间。
　　“我最近要办一个世界巡回画展，你要不要把你的几幅画加进来？”阿尔弗雷德开门见山的说道。
　　“这样可以吗？”夏可书有些犹豫，自己不够格吧。
　　“我说行就行，哪儿那么多废话？！”阿尔弗雷德不耐烦的说道。
　　“那就麻烦老师了......”
　　“华夏人真是墨迹，我挂了！”阿尔弗雷德直接挂了电话。
　　夏可书哭笑不得的看着想着“嘟——嘟——”声的手机，这位先生还是那么火爆的性格啊......
　　夏可书大三那年拿到了免费交流生的资格去了意大利，在那里认识了阿尔弗雷德，这位老师欣赏她的天赋与努力，却极度讨厌她的性格，整整两年都在为改造她而不懈奋斗，但是，从这通电话可以看出来，他失败的很彻底。
　　但不管他多讨厌夏可书的性格，她都是他得得意门生，因此，他把机会留给了她，就看她能不能把握了。
　　画展的举办时间在明年的一月，从意大利开始，持续三个月的时间，最后在意大利结束。夏可书只是邀请的嘉宾，只有其中的几场会展出她的画作，意大利的两场和华夏，韩国，日本，泰国这几个国家的场，因此，她并不是很忙。为了舒缓毛毛离开的情绪，她决定顺着自己的心意，去趟韩国，试着偶遇一下Jessica。傅婉清当然想跟着一起，但是她刚刚找到工作，不可能为了跟着夏可书而请假。
　　夏可书也有部分原因，是为了躲着傅婉清，或许，该说清楚了，她不想再耽误她了。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　原来tc是和谐词啊，那我改成华夏好了。


第三章
　　“欧尼......？”
　　担心自家不怎么让人放心的姐姐情绪不稳的Krystal几乎一结束剧组的拍摄就赶去了姐姐自己买下的公寓，然后在看到姐姐双手撑着靠在窗边吹冷风的时候，心里一阵刺痛。
　　对于那些曾经因为姐姐的关系对自己也很好很亲近的姐姐们，Krystal心里也是有怨念的，尽管她并不愿意相信这就是事情的真相，可是这就是她看见的，真实与否，已经不重要了，重要的是，它伤害到了她。
　　Krystal将外套挂在沙发背上，放轻脚步走到Jessica身后，搂住了她的腰，只这一搂，她便想哭。天呐，短短的几天，她竟瘦成了这样！
　　因为公司的原因，刚刚得知这个消息的时候，Krystal便被收走了手机，全程被助理监管着，根本没有机会和姐姐有什么联系，直到尘埃落定，她才拥有些许的自由，是的，些许，他们怕她像Jessica一样不服管教，即使像这样的短暂的见面时间也有着严格的控制。
　　“我没事，我只是......”Jessica叹了口气，她知道Krystal在担心什么，但是她实在没办法告诉她，她已经放下了那些，此刻的低落只是为了那个虚幻的梦境，她也没办法说，她一直在等着那个梦中情人的出现，即使在她的梦里，对方也有女朋友。
　　“我很担心你。”Krystal靠在Jessica的背上轻声啜泣。
　　Jessica转身将她揽进怀里，些许的身高差让这样的动作看起来有些怪异，但是Krystal却很喜欢。Jessica轻轻拍着Krystal的后背，心里是对自己这个不够格的姐的自责，她了解Krystal，并不是那种轻易哭泣的人，却总是为了自己落泪。
　　“我知道，但你大可不必这样，我已经放下她们了。”Jessica实话实说，她知道Krystal不会相信，但她还是这样说了，“我会好好照顾自己，他们在楼下等你吧？”Jessica刚才从窗口看到Krystal是从一辆车上下来的，而她上来后，车子一直停在那里，显然是在等着她再下去。
　　Krystal闷声应着，点了点头，恋恋不舍的从Jessica怀里出来，抹了抹眼泪，任由Jessica给她整理头发，衣领，最后不舍的在Jessica的颈间蹭了蹭，走过去拿起外套离开了。
　　看着门打开关上，Jessica再一次靠在窗边，直到亲眼看着Krystal从楼道里出来，冲自己挥了挥手坐车离开，她才关上窗，拉上窗帘，失魂落魄的把自己扔在了沙发上。
　　嗯，最后一个晚上，再放纵一把，明天醒来，我就是郑总裁，是JessicaJung，是坚不可摧的，最后一次......
　　Jessica在心里念着，迷迷糊糊的闭上了眼睛。
　　******
　　夏可书走在陌生的街上，懊恼的拍了拍自己的脑袋，怎么就......这么冲动呢？！
　　对于韩国，夏可书所有的经验都来自于演唱会，逛街什么的从来不是她考虑范围内的事，不仅是因为经费问题，更多的，是她实在提不起那些兴趣，每次陪着傅婉清逛街，她都兴味索然，导致傅婉清也因此逛到一半就失了兴致，后来也渐渐的不再找她一起逛街。
　　基于这样的原因，虽然不是第一次来韩国，也不是不懂韩语，夏可书却整个人都十分的不自在。
　　当然，这些都不是最主要的原因，最主要的原因是，她分明是冲着Jessica来的韩国，却忘了她刚刚经历那样悲伤的事，不管是公司还是她个人，都不太可能在短时间内出来活动。
　　一时间，她失去了来这里的意义。
　　不过呢，既来之则安之，夏可书原本打算在这里多玩一段时间，订了半个月的酒店，她也懒得改，相比于回去不知道怎么面对傅婉清来说，倒不如在这里逛上半个月，或许能有些新的灵感，在画展到来之前能创作一些新的作品。
　　是是是，她自己也知道这样做有些渣，但是她又确实还没想好要怎么和傅婉清开口，就暂时的让她优柔寡断一下吧。但事实证明，优柔寡断总会造成一些不怎么美好的后果。
　　一大早就出来晃荡，没有吃早餐，这时候便感觉到饥饿了，夏可书摸了摸肚子，四下里望了望，找到了一家面包店。
　　韩国的物价真高，夏可书暗暗咋舌，不过还好，出来旅游的时候家里资助了不少，她手头还是挺宽裕的，等画展之后，她要是能卖出去一些画作，或许就可以从家里搬出去了。
　　“抱歉，这个面包是那位先生先买下了，已经付过钱了。”
　　“那么只有这一个了吗？”
　　“确实是这样。”
　　耳边传来这样的对话，夏可书并没有在意，先生，显然不是在说自己了，她低头继续挑选面包，虽然她并不十分喜欢吃面包，但是相较于很多的韩食来说，面包好吃的多，要是等下她找不到不错的地方吃晚餐，多买些面包能帮她不小的忙。
　　“先生？”
　　“......”
　　“这位先生......”
　　“......”
　　“先生，别人和您打招呼的时候，难道不该应一声吗？”
　　夏可书肩上被人轻轻拍了一下，她回头，是一个带着墨镜的女人。
　　“额......您是在叫我？”
　　“当然，难道这里还有别人吗？”女人不满的说道，故意看了看空荡荡的，除了店员仅剩她们两人的面包店。
　　夏可书直起身，温和而又疏离的看着墨镜女人：“可我是女士。”
　　墨镜女人微微一愣，有些惊讶，她摘下墨镜，上下打量了夏可书一番，随后抱歉的说道：“对不起，我误会了......”
　　但这不重要，因为夏可书觉得眼前的墨镜女人有些眼熟，她似乎是哪里见过，可她并不认为自己会认识什么韩国女人。
　　“您有什么事吗？”夏可书问道，她实在想不起来对方是谁，只觉得眉眼间有些熟悉，或许是和什么人很像吧，夏可书在心里给了自己一个解释。
　　“那个巧克力面包，请问可以让给我吗？”墨镜女人指了指柜台已经结账的巧克力面包。
　　“这......”夏可书犹豫了一下，她比较挑食，对于面包也有各种各样的要求，那个巧克力面包是她看了很久之后才下决心买下的，要是给了眼前这个女人，那她的午餐就要另外解决了。
　　“啊，不行吗......”墨镜女人皱起了好看的眉毛，形成了有趣的八字，“这家面包店的巧克力面包最好吃了呢......”
　　Jessica！不知道为什么夏可书心里想起了这个名字，她又看了看眼前的女人，似乎有些明白了。
　　但是在被夏可书拒绝后，墨镜女人显然不打算继续逗留，转身准备离去。情急之下，夏可书伸手拉住了她。
　　“？”墨镜女人回头，露出疑惑的神色。
　　“或许......”夏可书顿了顿，还是问道，“您是Krystal？”
　　墨镜女人愣住了，她刚才听到这个人说话，虽然没什么语法错误，但是典型的外国式发音让她一下子就想到了她那位来自华夏的队长，加上自己进来这么一会都没什么反应，显然不是粉丝，这才摘下墨镜，后来的对话更是表明对方是不认识自己的，怎么突然就知道了呢？
　　夏可书见状，知道自己是猜对了，本来想说自己是因为Jessica才对她有所了解，但一想这样说话似乎有些失礼，便改口道：“我有看过您的一些作品。”
　　“比如？”Krystal眨眨眼，并不怎么相信，她可是注意到她刚才顿了顿的小动作的。
　　“《redlight》，您很漂亮。”夏可书庆幸那时候正好点开这个MV，刚想关掉的时候被毛毛阻止了，愣是看完了她，也因此大概知道Jessica的妹妹参与了这个MV的拍摄，不过她想了想，觉得这样的话似乎有些空洞，小心回忆了一下这个MV的特色，便又想起之前的真人秀里，Krystal的妆容，她又加了一句，“半面妆很惊艳。”
　　Krystal有些惊讶，没想到她是真的知道，但她还是好奇对方叫住自己的理由，是想要签名？
　　此刻的Krystal完全忘记了自己之前来搭讪的目的。
　　“那个面包，如果您需要的话就送您了吧。”夏可书说道，觉得自己这样有些奇怪，明明刚才好像还是一副不乐意的样子，似乎转变太大，便又解释了一句，“我刚才没有反应过来，反正我并不是很喜欢巧克力面包，所以......您不用客气。”
　　“哦，真的吗？！”Krystal高兴的说道，“这真的是太棒了！”说着，Krystal跟夏可书道谢让店员帮自己把巧克力面包装袋，然后掏出钱包要把钱还给夏可书。
　　“哦，不用了，一个面包而已。”夏可书拒绝道，她不想收Jessica妹妹的钱。
　　“那......”Krystal皱眉想了想，从小的教育让她做不到随便接受别人的馈赠，尤其眼前的人甚至连自己的粉丝都不是，只是看过她的作品罢了，“我能为您做些什么呢？”
　　夏可书想了想，自己确实没什么想要的，但要是......她眼睛亮了亮。
　　“非如此不可的话，我能向您要一份Jessica小姐的签名吗？当然，您大可以......”夏可书说出口便后悔了，这似乎有些为难人，因为她们不出意外不再有见面的机会了。


第四章
　　Krystal只是微微一怔，便轻笑了起来，原来如此，她可算是明白了，眼前这位看来是姐姐的死忠粉了，难怪......想到这段时间姐姐在韩网的风评，似乎仍旧怀以善意的大多都是海外饭。尽管对这个人刚才的隐瞒有所不满，好像自己会因为她喜欢姐姐而不喜欢自己而不满似的，事实上，她高兴还来不及，但她同时又为她可以在那件事之后一如既往的喜欢姐姐而感到高兴。那就扯平吧，Krystal决定大方一些。
　　“额......抱歉，我有些得寸进尺了。”
　　“不，这没什么，这样吧，三天后的差不多时间，您在对面那家咖啡店等我可以吗？”Krystal问道。
　　夏可书开心的点点头：“当然，我一整天都会在那里，您随时可以过来。”她知道艺人的行程有太多的不确定性，便理解的说道。心里暗暗为这次的旅游有了些价值而感到高兴。
　　签名啊......这是她在喜欢了她七年时间第一次拿到的东西，她顿时觉得原本没什么意义的旅行不一样了。
　　“那我就先告辞了，再见。”
　　“再见。”
　　两人礼貌的告别。
　　坐上在外等候已久的保姆车，Krystal才想起来自己失礼了，刚才竟然没有问那个人的名字。
　　“Krystal，你今天浪费了太多的时间。”经纪人坐在副驾驶座上埋怨的说道，但并没有过多的责备，他只是有担心，要不是知道那家面包店此时没什么人，他都要怀疑Krystal是不是被粉丝们围住了出不来，而冲进去救援了。
　　Krystal知道经纪人哥哥只是担心她，便解释道：“我喜欢的巧克力面包的最后一个被人买走了，我刚才和她交涉了一番，才得到了它。”她说着冲经纪人扬了扬手里的面包。
　　“她？”经纪人重复了一遍，松了口气，还好是女生，在经过了Jessica之后，他特别担心Krystal和什么男人牵扯在了一起。
　　Krystal皱眉，她知道经纪人哥哥在想什么，但她又没办法解释什么，她知道姐姐确实和那个男人走的有些近了，但她很清楚她对那个男人绝没有那方面的想法，或者说她对哪个男人都没有，哦，等等，自己怎么会这样想呢？Krystal觉得自己的想法有些可笑，怎么可能对哪个男人都没有想法，那难道还对女人有想法？怎么可能呢。Krystal让自己把这些想法甩出脑袋。
　　可是不知道为什么，仅仅是一晃而逝的想法，却让Krystal有些担心，因为她真的，没见过Jessica真的对哪个男人念念不忘过，要真是什么冰山公主就算了，可她很清楚，姐姐外表的冷漠都是假象，实际上是个温暖热心的人，可那样的人，在人生的25年多里，居然真的，没有喜欢过任何一个男人，这实在让Krystal有些不安。
　　皱着眉头想着姐姐的事，Krystal又想起了刚才在面包店的那个女人。怎么看也不像是追星的人啊，居然会这么喜欢姐姐，真是令人惊叹的吸引粉丝的魅力呢......
　　“基石欧巴，等下还有几场戏？”Krystal咬着面包问道。
　　“两场，顺利的话你今天可以早点回去休息。”经纪人，或者说韩基石，看了看行程表说道。
　　“嗯，那就麻烦基石欧巴等下送我回家了。”Krystal说道。
　　“不回宿舍吗？”韩基石皱了皱眉，明显宿舍距离拍摄场地更近一些，离美容室也是......
　　“不了，我有些想阿爸哦妈了。”Krystal说着，把没吃完的面包收了起来，想爸妈什么的是真的，但是，不回宿舍的更多原因却是......
　　韩基石眉头皱得更紧了：“Krystal，你和sulli......你姐姐的事才发生，要是传出队内不和的话......”
　　“我们只是要各自冷静一下而已。”Krystal说道，“还有，欧尼是欧尼，我是我，欧巴不必天天拿欧尼的事来说，我有我自己的判断。”Krystal说完，便闭上了眼睛假寐。这段时间sulli交了个大她十几岁的男人，似乎在对方的挑唆下隐隐有退团的念头，这让Krystal很是火大，难道这么多年的感情，比不上那么一个老男人？！总之，这一次，她是不会退步的。
　　韩基石知道Krystal是真的生气了，便不再说话，心里却也松了口气，他还真怕Krystal跟着她姐姐一起走，听上面的人说，Jessica这次态度很坚决，好吧，不是这次，事实上，Jessica永远都很有主见，要不是社长一直拿其他的几位成员压着她，Jessica恐怕在过去的几年不会这么听话。
　　天团的主经纪人和Jessica的单独经纪人一直很庆幸Jessica不是solo歌手，否则，他们绝对会在公司和艺人之间很为难，因为Jessica还真就是那种即使雪藏也能依靠人格魅力吸引大量粉丝，还是死忠粉的体质，配上她不听话的性格，真的雪藏可能就干脆解约了，那看似天价的违约金对于Jessica的家世，虽然不怎么轻松，但也完全能负担，而家里对于她，似乎比对Krystal这个似乎更加宠爱。而偏偏，对于这样不用投资太多也能带来不少收益的艺人，公司绝对不想放手。简而言之，是个难办的人。
　　那么，说回最近的事，Jessica似乎是铁了心的要离开，在接到退团通知之后，她干脆想要和公司解约。原本退团是一个逼迫Jessica妥协的筹码，因为他们太明白那些成员对Jessica而言有多么重要了，但似乎弄巧成拙，在Jessica看来，他们的出尔反尔，成员的突然变卦似乎让她想要同归于尽了。不仅发表了那样的声明，更是在之后没多久立刻提出解约，一切反击迅速的像是受了什么刺激。要知道，为了在这场战役中占有优势，他们可是特意在续约之后才发动的进攻，而Jessica像是完全不在意那些违约金似的，执意想要离开。
　　这种坚决，让所有人都对Jessica的性格有了更深的理解，而正是因为这样，韩基石很担心Krystal会跟着她的姐姐。而在几天前，不仅是韩基石，好多人都担心这一点，光是Jessica的事就让公司股票大跌，要是Krystal也......这可是郑氏姐妹啊，双双退团可不是1+1=2这么简单，因此他们甚至采取了监控的手段，要不是Krystal还要拍戏，他们可能就干脆软禁了，直到得到了不会离开的肯定答复，才收手。
　　上面的人放松了，韩基石没有，他太明白Jessica对于Krystal的意义了，前段时间没有离开的想法，可现在，在看过那么多的网络评论后，可就难说了。但是现在，他总算是松了口气，看来她是真的不会离开了。
　　另一边的夏可书不知道Krystal在想什么，也不明白韩基石在想什么，她只是在Krystal离开后直接回了酒店，叫了客房服务，安心的在酒店窝着，等着三天后的礼物。
　　每天无所事事的看电视睡觉，终于熬过了三天，一大早，夏可书就来到了Krystal说的那家咖啡店，点了一杯美式，坐在角落里拿着一个小板画着什么。原本她是想选择一个靠窗的位置的，但是想到Krystal艺人的身份，最后还是坐在了角落。
　　咖啡店很大，因此，尽管生意不错，位置也很充分，让夏可书不至于为自己点了一杯美式而坐上一整天而感到抱歉。
　　夏可书的长相不算十分惊艳，但是很清秀干净，一头利落的短发又平添了几分帅气，让她一度在女生中很吃香，这也就意味着她不会是那种能坐上一整天而不被人注意的人。
　　这不，又是一个来搭讪的。
　　“您好，打扰一下。”
　　来者是一个大概三十岁上下，风韵犹存的少妇，这让夏可书有些意外，从之前到现在，来搭讪的无一例外都是些十七八岁的小女生，这样的女人，还是第一个。
　　“您好。”在对方率先打招呼的情况下，一语不发是不礼貌的，所以夏可书还是回应了一下，抬手做了个请坐的手势，毕竟一直站着太过显眼。
　　“谢谢。”女人坐了下来，从包里拿出一张名片，双手递了过去，“我是S.M.E的星探......”
　　“我拒绝。”夏可书接过名片，随意的扫了一眼，便打断了女人的话。
　　女人有些意外：“为什么——”
　　“对于粉丝们来说，S.M.E是一个让人又爱又恨的公司，但是，对于艺人来说，S.M.E是一个可敬又可怕的公司，我不想把自己的人生交给它。”夏可书轻笑道，“而且......”
　　“什么？”
　　“我既不会唱歌，也不会跳舞，更不是所谓有艺能感的人，我会的，只有画画而已。”说着只有画画而已，夏可书眼中的自信却让女人微微一震。对于画画，夏可书从来都是自信的。
　　“这么说，您是画家？”女人此时已经不再抱着把对方拐进公司的念头，但她仍对她有着浓厚的兴趣。
　　夏可书想了想，道：“暂时还不是。”在夏可书的脑子里，一个没有过个人画展的画家不算真正的画家。
　　“原来您在这里！”
　　“Krystal？”
　　“徐室长nim？！”
　　戏剧性的见面，三个人面面相觑。最后，Krystal带着些许忐忑在夏可书边上坐下。


第五章
　　怎么，又落泪了呢......
　　Jessica失神的看着不知何时滴落在手臂的眼泪，摸了摸眼角，果然，入手的是一片湿润。
　　果然还是没办法轻易的放下啊，哪能有嘴上说的那么简单呢，十四年的青春完全的被人踩在脚下，毫不在乎，毫不留情，说到底，心里除了伤痛，还有不甘吧。相比于摘下那四个字的标签来说，人所带给她的伤痛来的更加深刻。
　　很多时候，Jessica很想痛痛快快的大哭一场，可是不行，她已经过了那个“生气的话当然会哭”的理所当然的年纪，现在的她，应该成熟，应该稳重，应该......太多的应该同时也伴随着太多的不应该。
　　其实Jessica知道，深夜里，自己缩在被窝里默默哭泣的时候，Krystal都是知道的，因为每到这样的夜晚，她都能感受到后背传来的，带着温暖的轻抚，以及第二天理所当然的看到睡在自己身侧的Krystal。
　　她不想她知道，她便装作不知道。
　　不知不觉的，Jessica又走神了，等回过神来，电脑上播放的这些年来她出演的MV已经结束了。
　　“诶，结束了啊......”Jessica愣愣的看着屏幕，喃喃自语，过了一会，她把视频关掉，躺在了床上。
　　******
　　“徐室长nim怎么在这里？”Krystal讷讷的开口问道，长期在姐姐和成员们的庇护宠溺下，Krystal人际交往的能力并不好，比如此刻，如果是Jessica在的话，一定是自信，锐利，而又平等礼貌，而不是一副做错事的样子。
　　夏可书饶有兴致的撑着下巴看着Krystal，想起前几天面对自己的时候还能自在，甚至可以称得上侃侃而谈的她，此时竟有些......可爱？夏可书为自己的想法觉得好笑。
　　“恰好经过，注意到这位先生罢了，倒是Krystal你......”徐室长在两人之间打量了一番，似乎在想什么。
　　“噗嗤——”夏可书忍不住的笑出声，惹来徐室长疑惑的目光和Krystal嗔怪的眼神。
　　“我想您是误会了，我和Krystalxi不过是萍水相逢，而且，更为重要的是......”夏可书顿了顿，“我是女的，看起来，S.M.E的星探眼神并不是很好啊。”
　　女的？！徐室长不敢相信的上下打量了夏可书一番，或许是带了些不一样的视线去看，看着看着，还真的发现对方并没有那么像男人。
　　想到自己之前也误会了，看着徐室长，Krystal倒没有那么忐忑，像是偷溜出来约会被人发现的样子了，还低着头偷笑。
　　喝了口早已冷却的美式，夏可书看着徐室长，下了逐客令：“请问徐室长还有其他的事吗？”
　　徐室长了然的点头，既然是女的，她也不用担心什么了，简单的道了别便拿着打包的咖啡离开了。
　　直到看不见徐室长的背影，Krystal才松了口气，一抬头，却发现夏可书带着些她看不懂的意味看着自己。
　　“怎么了？”
　　夏可书摇头，道：“你似乎很害怕这位徐室长？”
　　“她是负责练习生的室长，比之前的金室长更为严苛，给我的青春期留下了不小的阴影。”说着，Krystal俏皮的眨眨眼睛，不知道为什么，这个明明才第二次见面的人让她很放松。
　　“你刚刚见她的样子像是被父母抓到早恋。”夏可书笑道。
　　Krystal愣了愣，发现还真是这样，但她只是抿着嘴唇，腼腆的笑笑，伸手招来服务员，给自己点了一杯摩卡。
　　夏可书看着Krystal的动作，没有说话，事实上，她刚才看着Krystal，一直在想，如果是Jessica的话，又会是什么样的场景。
　　“如果是欧尼的话，一定会优雅的坐下和徐室长打招呼，顺便聊聊天气。”服务员走后，Krystal叹了口气自嘲道，像是知道了夏可书心中所想，只是她随后便发现，Krystal并不是看出了什么，只是单纯的感叹而已。
　　夏可书看着这双和Jessica很像的眼睛，读出了不一样的东西。
　　看似可爱的姐姐，眼睛里却带着倨傲，对自由的向往与追求，看似高傲的妹妹，眼睛里却有着不自信与脆弱。
　　“Krystalxi真的，和Jessicaxi完全不同呢。”良久，夏可书这么说道。
　　“这就是你喜欢我欧尼的原因？”Krystal点的摩卡送了过来，她喝了一小口，好奇的问道。
　　“算是吧。”夏可书说道，她不打算告诉她，真正的原因是，她在Jessica身上找到了毛毛的影子，那简直太奇怪了。
　　Krystal深深的看着她，好一会才收回视线，从包里拿出来一张照片，签着Jessica的名字。
　　“我本来想自己也签一个，怕你介意还是算了。”Krystal幽默的说道。
　　“我不介意。”夏可书随意的说着接过了照片，满意的看着上面的Jessica和她的名字。
　　“这样的回答明显就是介意。”Krystal皱眉，埋怨道。
　　“是吗？”夏可书呆呆的问道，带了些Krystal没有见过的可爱感觉。
　　......
　　“我明天在魔都有演出，□□T，你会来看吗？”沉默了一阵，Krystal问道，尽管认识不久，她却想把对方当成亲故，这样的感觉很奇妙。
　　夏可书不太理解Krystal的心理，她们才认识三天不是吗？为什么看起来她已经把自己当成了朋友？貌似，她连自己的名字都不知道吧？
　　“我是来这里旅游的，十五天，现在才第四天......”夏可书委婉的表示拒绝，她对于这几天发生的事有些......不知道该怎么说，明明是冲着Jessica来的，不是吗，为什么反倒是认识了妹妹？难道说我和妹妹比较有缘？
　　Krystal有些失望，但她还是拿出来一张票，递了过去：“总之，这个给你，希望能见到你。”
　　“我不太明白......”夏可书措辞着说道，“你连我叫什么都不知道，为什么又是帮我拿Jessica的签名，又是请我看这个？”
　　“要是我能知道就好了。”Krystal嘟囔道。
　　“什么？”
　　“我是说，这大概就是缘分吧。”Krystal笑笑，突然注意到夏可书刚才的话，道，“说起来，你叫什么？”
　　“夏可书。”
　　“夏......什么？”Krystal觉得自己的舌头拐不过弯了。
　　“夏可书。”夏可书重复了一遍，又道，“你也可以叫我Suzy。”
　　“好的，Suzy。”英文名Krystal叫起来就顺口多了，“我真的很希望能看到你，我已经很长时间没有认识过新朋友了。”
　　“......”夏可书细细的打量着Krystal，“你们俩差别真大。”
　　“是挺大的。”Krystal嘟了嘟嘴，突然意识到自己做了什么，红着脸正色，不知道为什么，她总感觉自己和眼前这个人会在之后有其他的交集，真是奇怪，大概是因为这种奇怪的感觉，才让她对她产生了朋友的好感，才会做出自己在外人面前鲜少表现的一面吧。
　　“我看Jessica似乎总能认识新的朋友。”夏可书指的是社交网站上看到的Jessica和各式各样熟悉或者不熟悉的面孔的合照，反而妹妹却几乎没有这样的照片。
　　Krystal点了点头：“欧尼和她外表不一样，是个外冷内热的人，稍微接触就会发现她没有看起来那么冷淡，反而很健谈。”Krystal顿了顿，又加了句，“尤其在喝醉酒以后。”
　　Krystal觉得很神奇，像这样，在咖啡店里，和姐姐的粉丝聊着姐姐的话题。
　　“对了，你是哪年的？”Krystal问道。
　　“92。”
　　“原来是欧尼。”Krystal点了点头，“比我大了两岁。”
　　“我知道。”夏可书说道，她那天回去后特意在网上搜索了Krystal。
　　......
　　“啊——”又是一阵沉默，夏可书叹了口气，“我果然还是不太会聊天，总是冷场。”
　　“噗——这倒是和我欧尼有一些像。”Krystal忍不住笑道，说着，她看了看时间，“时间不早了，我要回剧组了。”
　　“慢走。”
　　Krystal走了两步，又回来：“我真的很期待你可以来。”
　　“我会好好考虑的。”夏可书郑重的说道。
　　去吗？夏可书纠结着，要是Jessica的话就好了，她都不用多思考，只是......想到对方把自己当朋友......夏可书又想着应该去，朋友，自从傅婉清从她的朋友变成女朋友之后，她的朋友就只剩下了毛毛，然后毛毛也......夏可书叹了口气，算了，还是去吧。
　　另一边，Krystal刚坐上保姆车，就接到了Jessica的电话。
　　“欧尼？”
　　“我想了很久。”缩在沙发上涂脚指甲油的Jessica用头和肩膀夹着手机，扬起了她郑氏一族标志性的八字眉。
　　“嗯？”
　　“还是没想到你有哪个朋友会要我的签名。”
　　“我的朋友欧尼难道都认识吗？”Krystal撇嘴，知道姐姐是担心自己，但还是忍不住的说道。
　　“呀，那你倒是说说啊，你不说我怎么知道。”Jessica停下动作，把手机拿稳了说道。
　　“是新认识的，叫Suzy。”Krystal还是老老实实的说道。
　　Suzy？好耳熟啊，但好像Krystal的朋友里，她知道的人中还真没有叫这个名字的。Jessica皱皱鼻子，说了声知道了，挂了电话。Krystal几乎能想到自家姐姐一脸傲娇的样子。
　　嗯......比起伤心的姐姐，还是这样的姐姐更好呢......
　　欧尼就这样，开心的走自己的路吧。


第六章
　　“你怎么来了？”夏可书皱眉看着来接机的傅婉清，在她伸手要接过自己手里的包的时候把行李箱给了她，“这个重，我自己来吧。”那里面装的是手绘屏和笔记本，是她旅行必备的物品。
　　“如果不是阿姨，我都不知道你回来了。”傅婉清避开了夏可书的问题，埋怨着说道。
　　“抱歉，我......”
　　“不要说抱歉！”傅婉清突然很不高兴的打断了夏可书，这是从来没有的事，但是她真的很讨厌夏可书说这样的话，这让她很没有安全感。
　　“我知道了。”夏可书沉默了一下，在傅婉清有些不安的时候，勾起嘴角，揉了揉她的头发。
　　傅婉清看着她，觉得哪里有些不一样了，心里的不安更甚，但她装作什么也不知道的样子，挽着夏可书的手臂道：“怎么突然回来了，不是说要玩半个月么？”
　　“但是临时才知道有一场演唱会，都拿到最好的票了，没道理不看。”夏可书说道。
　　“什么演唱会？”
　　“□□T。”夏可书不想多说，简单的回答道。
　　“......”傅婉清皱眉，“那个Jessica不是被踢出去了吗？”
　　夏可书脚步一顿，把手臂从傅婉清手里抽了出来，认真的说道：“不是被踢了出来，以后不要这样说了。”虽然确实是被迫退团，但怎么说也是自己喜欢了那么多年的idol，被傅婉清这样说，夏可书有种遭到否定的感觉。
　　傅婉清恨恨的跺了跺脚，她就不明白了，自己到底差在哪？论长相，虽然比不上那个Jessica，可好歹自己是纯天然的啊，比起那个不知道动了多少刀的女人好了不要太多，论身份，自己可是——怎么也比那个混娱乐圈的女人强，都不知道被潜了多少次！为什么可书总是维护那个女人呢？！
　　夏可书向前走了两步，发现傅婉清在后面没有动静，回身看去。
　　傅婉清咬咬唇，加快脚步赶了上去。
　　回到家，简单的收拾一下，夏可书就准备出发了，但是——
　　“这是什么？”
　　夏可书皱眉看着窝在沙发一角的金毛小猫，刚才那一团金色闪现的时候，她真的恍惚以为是毛毛回来了，可是不是，她知道，这只猫的身上没有毛毛的那种灵性，尽管真的很像，除了耳朵。
　　“毛毛走了以后，你爸看你很伤心的样子，就从那家宠物店又带了一只回来，但是耳朵弯折的又不是折耳猫的却是没有了。”夏妈妈看着自家女儿这么大的反应叹了口气。说实在的，虽然和那只猫同样的生活了十几年，她始终不太明白为什么女儿会对它有那么深厚的感情，不过是一只猫而已，不是吗？而且，她几乎没怎么见那只猫有多少醒着的时候。
　　夏可书无奈的揉了揉眉心，强忍着内心的烦躁说道：“把它送走吧，毛毛之后，我不想养猫了。”说着这句话的时候，夏可书并不能想到，不久以后，她又养了一只“猫”，和她的毛毛一样，世界上独一无二的存在。
　　夏可书并不奢求有人能理解她对于毛毛的执念，因为就连她自己，有时候也是不明白的，她甚至会怀疑，一切是不是自己的想象，或许，毛毛不过是一只普普通通的猫，她的机灵，她的可爱，她的灵性都是自己的幻想，可是，这样的猜疑，每一次都会在毛毛伸着爪子要自己陪她的时候散去。
　　大多数的时候，尤其是白天，毛毛喜欢缩在沙发角落睡觉，睡着的时候睡得很死，就算把它扔起来也不会醒，醒着的时候也很容易睡着，有时候就算是吃着东西也可能睡过去。和其他的猫比起来，毛毛似乎过于爱洗澡了，就算夏可书偶尔想偷个懒，她也会咬着她的裤脚拉到浴室去。她还喜欢打人，开心的时候打，生气的时候也打，不是一口咬上去，而是一爪子拍过去。有的时候，不知道怎么了，就会捂着肚子翻滚来翻滚去，她猜测那是笑的。毛毛还很怕黄瓜，一见到黄瓜连毛都会竖起来。
　　这一切的一切，都是夏可书和她一起经历的，她看着她笑，抱着她露出宠溺的眼神，和她一起躺在床上看天花板，这些，又怎么能是别人能体会到的呢？
　　夏可书觉得和毛毛在一起的时候比起其他任何时候都要来的开心。
　　对于毛毛的离开，她早就有了心理准备，毕竟是猫，寿命不长，她从来没幻想能一辈子，但是即使这样，她还是难免的伤心了很久，并不打算在养其他的猫。她心里很清楚，不可能再有哪只猫和毛毛一样的。
　　“知道了。”夏妈妈无奈的答应了，她看得出来，要是不答应，可能下一秒，这只猫就直接被扔出去了，不过，答应之后她又疑惑了，“你这是要出去？”
　　“啊——有点事。”夏可书说道，她并不想告诉妈妈自己是去看演唱会，虽然最后不会反对，但一定会被啰嗦很久。
　　“过几天还要出去吗？”
　　“暂时不了吧，既然都回来了。”夏可书想了想说道，“但是也不一定，看情况吧。”
　　“才回来没多久就不能在家多呆呆吗？你不是过几个月有画展么，到时候又是很长时间不回家。”夏妈妈抱怨道。
　　“不是画展，我只是作为嘉宾而已。”夏可书强调道，“而且没有很久，三个月。”
　　“三个月不久吗？四分之一年！”夏妈妈瞪了她一眼。
　　“好吧，我会记得打电话的。”夏可书妥协道，“而且，这是明年的事啊......”
　　“唉，我怎么这么命苦啊，生了个这么不恋家的女儿！”
　　“好了好了我知道了！妈我错了！行了吧......时间不早了，我先走了！”夏可书看看时间，溜了。
　　“真的是，一说什么事就会溜！”
　　******
　　□□T向来人山人海，这一次也不例外，即使少了Jessica的粉丝，也没有受到半点影响，该笑的人始终都笑着。
　　夏可书看着这一切，感触万分，她忽然很想知道，此时此刻，在另一个地方的Jessica心里会是怎样的感受？
　　但夏可书来不及多想，到了入场时间，虽然勉强算是井然有序，但是数量庞大的粉丝仍是使现场显得有些拥挤。
　　来到Krystal为自己准备的位置，夏可书发现自己一抬头就能看到台上的idol，看来是她特意留下的了。
　　演出很成功，除了——
　　Krystal的晕倒。
　　夏可书没有心情再待下去了，她原本就没有来看的打算，此时最重要的那个人更是......她直接选择了离场。
　　Jessica会担心吗？
　　夏可书的第一反应是这个。
　　其实夏可书自己也很奇怪，怎么会对一个idol上心到如此境界呢？偏偏很清楚的是，那并不是爱，爱情的爱。就好像很多粉丝天天嚷着要嫁给自己的idol，可她们内心其实比任何人都要清楚，这一切都不会影响他们正常的恋爱，结婚甚至生子，因为那种爱不是爱情的爱。
　　可即使这样，夏可书还是觉得诧异，因为以她的性格也很少对什么人上过心，偏偏对那样一个完全是陌生人的Jessica......那个女人到底是有什么魅力呢？难道就因为那双酷似毛毛的眼睛？照这样说她难道还是喜欢上了一只猫？！有人说过，性和爱是分不开的，如果对一个人没有感觉，那不是性冷淡就是不喜欢，所以，她对傅婉清没感觉，可她对毛毛也没感觉啊......所以说，Jessica到底是怎么样的存在呢？
　　心里虽然有些担心Krystal，但是夏可书还是没打算去医院看她，一来她肯定进不去，除了Krystal没有人认识她，而唯一认识她的又是那样的状态，两人也没有联系方式，二来，去了会造成一些不必要的麻烦，还是不去为好。
　　******
　　“唔——”
　　Krystal顶着犯疼的脑袋睁开了眼睛，很快又脱力的闭上了。但只是这样的微动作便被宋茜注意到了。
　　“醒了？”宋茜紧张的上前问道，在注意到Krystal想要坐起来的时候赶紧给她垫了枕头，扶着她坐好，“感觉怎么样？”
　　“我没事，Vic欧尼。”Krystal摇了摇头，突然想起什么，抓住了宋茜的手臂，“这件事我欧尼知道了吗？”
　　“怎么可能不知道，网上都闹翻天了。”宋茜翻了个白眼，无奈的说道，“你啊，与其担心这个，平时的时候就给我好好吃饭，好好休息啊！”
　　Krystal嘟着嘴认命般的任由宋茜数落，事实上，除了姐姐，很少有人能这样和她说话了，阿爸哦妈常年见不到面，见到了也总是她在说着身边发生的事，他们就在一边听着，宠溺的笑着，其他成员们更是不会这样了，只有Vic欧尼总是这样不厌其烦的说着这些，关心着她，虽然有时候很烦，但也很温暖。
　　只是，姐姐那里......一想到这个，Krystal就忍不住叹气。
　　“别叹气了，跟个老头似的，我给你买了粥，放在保温盒里，要不要吃点？”宋茜敲了敲她的额头，问道。
　　“我刚才叹气了？！”Krystal惊讶的指着自己，我？！
　　“是啊！”宋茜拉长了语气说道，又忍不住敲了下，“别给我转移话题！”
　　Krystal吐了吐舌头，典型的做坏事被发现了的样子。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　这几章都是之前发过的，有亲故已经看过了，不想再看一遍的可以一月十三号再来，按照两天一章的速度，那天下午两点零五分(可能有延迟)更新第十一章(。ˇε?ˇ。）


第七章
　　清粥咸菜，Krystal一脸嫌弃，她要吃肉啊喂！
　　“你就给我乖乖吃点清淡的吧！”宋茜作势又要打，Krystal连忙捂着脑袋作求饶状。
　　“不吃不行吗？”Krystal这可怜巴巴的样子像只大型犬，宋茜一个没反应过来，“行”字就差点出口了，她急忙刹住，瞪了她一眼。
　　“不行！”
　　“不行就不行嘛，那么凶干嘛......”Krystal撇撇嘴。
　　“行了，别装了，回头你欧尼还以为我虐待你呢！”
　　“本来就是！”Krystal瘪瘪嘴，还是乖乖吃了。
　　******
　　“你现在还是不要去比较好。”头发梳得整齐到有些油腻的男人烦躁的按了按眉心，这个女人越来越不受控制了，这让他有些难办啊。
　　Jessica冷笑一声。
　　“不合适？为什么不合适？”
　　“你要知道，那八个女人现在都在那里，等演出结束了，她们肯定会去探望你妹妹的。”权宁一努力的解释着，只是这个理由不管在谁看来都很无力。
　　“Tyler，够了，我想你是不是误会了什么。”Jessica冷冷的说道，她原本就不是很和善的长相，这才有了冰山公主的外号，此时冷着脸的样子平添了几分让人胆寒的气势，眼睛里闪烁的灼灼的光芒让权宁一不自然的挪开了视线，只是他觉得这样或许会让对方看不起自己，便强迫着又对上了，但仅仅一瞬，他便放弃的微微下移了视线，对准了Jessica的鼻尖。
　　“我不太明白你的意思。”
　　“确实，在之前我很多事都听了你的，但那不代表我没有主见。”Jessica抿起嘴唇，带着她独有的冷冽，“那时候我很多东西都是新手，才会任由你做决定，但是你要是想着掌控我，让我做你的傀儡，大可不必幻想了。违约金很高，我也不是付不起。”
　　权宁一眯了眯眼睛，既然话都说开了，他也没有必要再装模作样了，他略带遗憾的挠了挠眉心，道：“是么，按照我对你账户的了解，可付不起那一笔钱啊！”
　　“是么，你真的了解？”Jessica不屑的勾起嘴角，“就算这样，只是付你一个人的违约金，还是够了的。”
　　权宁一一愣，似乎有什么东西逃出了他的掌控。
　　“你以为我没有和其他投资人谈过？就真的全部交给你？”Jessica的语气里满满的都是对权宁一的蔑视。
　　“总之，识相的话以后该干嘛干嘛，不然的话，就别怪我翻脸不认人。”Jessica说这句话的时候，语气里再没有其他的情绪，仿佛眼前这个男人完全就是个无足轻重的小角色，虽然，事实也正是如此。之所以她会这样说，也很好理解，虽然违约金不是难题，但是一笔钱出去也是不小的麻烦，可以的话，她还是希望能省点事。
　　权宁一深吸一口气，忍住内心喷薄的怒意。他绝不相信，单纯的Jessica会有这样的心计，肯定，有什么人......但他没有更多的时间思考，只能在Jessica鄙视的视线里落荒而逃。
　　Jessica叹了口气，怎么当初就这么傻呢，真是，瞎了眼了！她刚才可没有错过那个男人眼里诡异的光，想来，明天又要上头条了吧。
　　初见的时候，Jessica是真的为这个男人的风度，学识所折服的，虽然并不算得上花美男，却也是文质彬彬的绅士，这样的男人，其实是很符合她心里老公的标准的，除了，长得不怎么样。但是不知道怎么回事，每当她有这样的念头的时候，心里就会浮现出那个人的身影，她知道自己怎么了，仍觉得着很荒唐，那不过是个不认识的人不是么？好在，权宁一是有女朋友的，一位香港的当红女星。
　　当权宁一和Jessica说他的计划时，Jessica几乎是立刻就心动了，但是真的下定决心，却是在好几个月之后了。很幸运的，公司几乎没怎么考虑，就同意了她的计划，她有些意外，但是想到那个时候自己的合约快要到期，为了让她们全团续约，也算是一种策略吧。但这不重要。
　　事实上很重要。
　　Jessica虽然很早就过起了社会生活，但是她并不像人们想象的那样复杂，一直以来被公司，家人保护的很好，她虽然不会天真到相信世界上都是好人，却还是对公司，对成员有着高度的信任。只是口头上的赞同，就让她忘乎所以的认为万事大吉，却可悲的在最后被摆了一道。出道时期的一纸合约并没有教会她口说无凭。她自己说到做到，却忘了不是所有人都是这样。
　　而权宁一，也不是什么好人。
　　他看起来风度翩翩，温文尔雅，实际上只不过是一个心狠手辣，不择手段的商人。
　　当他在自己女朋友的身上榨不出多大的利益，而又通过女友的朋友认识了Jessica，发现她更有利用价值，同时也更单纯好骗时，他便果断的抛下了女友，哦，现在是前女友了，转而追求起了Jessica，可惜的是，他没有算到一个意外的人。
　　权宁一苦心计划着利用Jessica所在天团的名牌为自己谋划，却没有想到Jessica有这么烈的性子，等到他反应过来，一切尘埃落定。好吧，既然如此，那就干脆做的更彻底吧！他要让Jessica只能依靠他，等到她的人气消耗殆尽，他便寻求下一个目标，反正，是她自己的错，谁让她，不知好歹，这么强硬呢，要是还留在那里，说不定，他真的会娶她呢，这样，有着那个天团做后台......他沉浸在自己的幻想世界，却根本没有想过，Jessica是不是看得上他。
　　Jessica和权宁一有过几次约会，为了她的品牌，但是几乎每一次，都会传出绯闻，不管她多么小心，她当然是怀疑的，但是到了这一步，她不想停止。在队里的时候，她虽然算得上人气成员，可并没有多少行程，有人说她反正喜欢睡觉，反正很懒，少点行程，多休息休息还不好么？不好，当然不好！
　　试想，当成员们都有着各自的行程，她却只能在家里待着，无所事事，偶尔有个画报拍摄拍摄，她心里是什么感觉！她不是抱怨公司资源分配不公，也不觉得多休息有什么不好，但当大家都在工作时，只有她无所事事，甚至还在电台被成员用这件事调侃时，她又是什么心情！事实上，她若是真的向公司提出要求，也不会这样了，但是资源就那么多，即使是公司也不可能凭空造出来，她这么做，实质上就是抢占成员们的资源，所以，即使再无聊，她也只能忍着，看着。
　　直到，她有了她的想法，既得到了公司的认可，也不占用成员的资源，最重要的，这是她喜欢的！Followmyheart！她跟着自己的座右铭走着。
　　脑子里千回百转，Jessica撑着下巴，不自觉的发起了呆。走到这一步，她没想过，但不后悔，因为她一直都跟着自己的心走，那就没必要后悔。
　　其实，权宁一还是对Jessica有一定程度了解的，单靠她，确实做不到这一步。Jessica不笨，是可以肯定的，但是她却太过率直，很多时候想事情也是一根筋，做事情也是一根筋，她这次做的这么漂亮，确实是受了些影响。
　　******
　　“喵~（可书！）”
　　Jessica睁开眼的时候再一次变成了猫，此时的她已经习惯了这些梦，因此，刚一睁眼，她就开始找夏可书，虽然，叫出来的只是一声“喵”。
　　夏可书不在这里。
　　Jessica举着爪子挠了挠耳朵，从沙发上跳了下去——这是她变成猫的时候最高兴的一件事，强大的运动神经，简直是她醒来后不可能发生的事啊！
　　“喵~”
　　“毛毛？”Jessica的几声猫叫成功的落入了夏可书的耳朵，她正在洗澡，直接裹了条浴巾就出来了，头上还带着泡沫，“Youawake（你醒了）？”夏可书说着弯腰抱起了Jessica，揉了揉她的脑袋。
　　Jessica不喜欢被人摸脑袋，可是夏可书的手像是有魔力似的，被她摸着很是舒服，她原来以为这是因为在梦里自己变成了猫的缘故，可是，当那个叫傅婉清的女生想要摸她时，她便不是很乐意了，差点一爪子把对方毁容了。
　　“Oh，whyhaven’tyougrownupforsomanyyears（唉，你怎么这么多年都没长大过呢）？”夏可书皱眉看着仍和刚来时一样的小奶猫似的Jessica，“JustlikeIdidn’tgiveyouameal（好像我没给你吃似的）。”但说是这么说，她心里却是很喜欢她这长不大的样子，轻轻抱着，带进了浴室。
　　不是第一次和夏可书进浴室了，但是Jessica每次都会脸红，只是作为一只猫，有没有脸红是看不出来的。只是脸红归脸红，Jessica每次都不会老老实实在那里等着夏可书给她洗，而是这儿碰一下，那儿碰一下的占夏可书的便宜，只是看着这么一只小奶猫，夏可书虽然觉得怪怪的，却又不知道哪里怪，只能任由她乱来。


第八章
　　洗完澡出来，夏可书把Jessica整个裹在毛巾里抱着回了房间，这个时候，Jessica就变得很安静了，乖乖的缩在夏可书怀里。
　　“这个......”夏可书皱了皱眉，看着手机里的一条新闻。
　　Jessica此时已经能听懂一些的中文了，不过只是简单的一些罢了，难度稍大她便不清楚了，毕竟平时夏可书和她说话都用的英文，但此时，她就算听不懂，也能从夏可书的表情里看出点什么，因而她下意识的往夏可书手机上看了看，然后身子不自然的缩了缩。
　　夏可书感受到了怀里的动静，却单纯以为是毛没有吹干而有些冷了，便放下了手机，探身去拿吹风机。
　　“Yousay，sheistoostupidorjusttoosimple（你说，她是太笨了还是太单纯）？”把毛巾垫在腿上，一只手揉着怀里小猫的毛，一只手拿着吹风机轻柔的吹着，夏可书像是在对毛毛说，又像是在自言自语。
　　Jessica听得清楚，顿时不满的站了起来，结果一个没站稳，直接扑在了夏可书的身上，小脸埋在了她的腹部。
　　“喵呜~”
　　“噗——小傻瓜！”夏可书宠溺的笑着把她扶了起来，继续给她吹。
　　吹风机的风温度正好，不会太热，又很温和，吹得Jessica有些昏昏欲睡。等到终于吹好，夏可书再看时，小猫已经是半眯着眼睛，一副随时会睡死过去的样子，她好笑的捏了捏它的耳朵，真的是，这也太能睡了吧？白天就是整天整天的睡，这会儿居然又困了？！
　　虽然看着小猫这可爱的睡相，夏可书特别想去蹂.躏一番，但终归她还是不舍得打扰，将它轻轻放在了床头，自己则是去了外面吹头发。
　　Jessica当然没有睡着，她只是享受夏可书宠着自己的感觉罢了。尽管在Jessica的观念里，夏可书是她想象中的存在，但对她而言，她的宠爱和当初成员们的宠爱是不同的，至于哪里不同，她也说不上来。
　　[啊，对了，刚才可书是看到了什么呐？手机，手机......啊，在这里！]Jessica迈着自己的小短腿，好不容易的床上找到了不知道什么时候夹在了被子里的手机。
　　但是，Jessica忘了一件事——
　　于是，当夏可书吹完头发进来的时候看见的就是自己的手机上平白多了几道划痕，而毛毛锲而不舍的用自己的小爪子在上面使劲的划，终于，咻——啪！手机飞到了一米多外的地上。
　　“呜~（糟了！）”Jessica暗叫不好，刚想跳下床去看手机，就感觉上方一阵黑，还没等她抬头，后颈被什么抓住了，身子一轻，整个被提了起来，紧接着入眼的就是夏可书放大了的那张清秀的脸，鼻尖被轻轻点了下。
　　“你啊，这样看来倒还真是只猫。”夏可书没有要责怪的意思，反倒因为这个打消了心里对于毛毛可能是什么人的灵魂进入了的怀疑。
　　Jessica疑惑的歪了歪脑袋，中文啊，她只听懂了一个字“你”。
　　夏可书没注意，俯身捡起手机，看了看差一点壮烈牺牲的手机，打开来试了试，感觉还行，就不打算换了，顺便继续看之前扫了几眼的新闻。
　　新闻的内容很简单，准确的说是一条绯闻。Jessica和一个叫做权宁一的男人的绯闻。这不是他们第一次出新闻了，夏可书自然也不是第一次看到了，倒不像很多粉丝那样，因为idol恋爱而痛心疾首，但是心里也是拒绝的，因为，第一眼，夏可书就觉得这并不是个值得托付的男人，甚至还比不上之前和她传过绯闻的某位男团成员，至少那位长得还好看点。
　　“毛毛啊，你要是找这么个恋人，我绝对会把你赶出家门的。”
　　“喵呜？”
　　“Oh，Imean，ifyoufindsuchalover，Iwillputyououtofthehouse。”夏可书重复了一遍，当然是开玩笑的，只是对于Jessica的那个绯闻男友，是真的很不满意啊，这样的男人怎么配得上她呢？！
　　“喵呜~”Jessica鼓着嘴瞪了夏可书一眼，不过夏可书没看见，估计看见了也只当她是眼睛不舒服。
　　“不过说真的，这个人真的不是什么好人。S.M一点要爆恋情的征兆都没有，这些新闻他们绝对会想办法压下去，可是没压住，说明有人不想它被压住，这个人是谁一目了然。”夏可书分析道，像是在自言自语，却又偏偏说了英语（太长，懒得打），像是在和毛毛说话，却又一点都不像是需要它回应的样子，“每次去哪里都会被拍到，还这么清晰，没有人透露情报我才不信呢，只希望她能聪明点，别被骗了。”
　　Jessica在一边听得清楚，趴在夏可书边上，刚想说什么，便整个被抱了起来，正对上夏可书的脸。
　　“Anyway，youcannotfindsuchamalecattofallinlove（我不管怎么说，你可不能找这么只公猫谈恋爱啊）！”
　　Jessica真的很想一爪子拍上去，什么话啊，她又不是真的是只猫，就算要恋爱，也找个公人......啊呸！男人......啊呸，总之是个人！Jessica显然忘了夏可书根本不知道她是人啊。
　　不过，Tyler真的有问题吗？还是好好查查吧。
　　“Hey！Nowthatmentionit,Idoremember.Asafemalecatwithoutremovingtheovaries,youarenotgoingtoentertherut（既然说到这个，我想起来了。作为一只没有切除卵巢的母猫，你都不会进入发情期的吗）？”夏可书疑惑的问道，“Imean,Iwasreadyforthisalotofyearsago，Homemorethanalotofbabycatsandwhat（我是说，我好多年前就做好这个准备了，家里多出很多只小猫什么得）。”
　　原本是要做结扎手术的，但是刚到医院门口，夏可书就不忍心了，偷偷把毛毛抱回了家，Jessica因此逃过一劫。
　　发情期什么的，正常的母猫当然有啦，只是，Jessica这情况，怎么也算不上正常吧？当然，她也没办法回答什么，只好装聋作哑，小脑袋挤进了夏可书的怀里，装睡。
　　夏可书无奈的挠了挠她的耳朵，干脆抱着睡下了。
　　******
　　那之后的Jessica，对于权宁一也就不再那么信任了，当跳出最初的误区，Jessica很快就看清楚了很多事，虽然依旧走到了这一步，却也成功的摆脱了权宁一的控制，接下来，放眼，世界都是她的天空。
　　权宁一离开后，Jessica并没有马上离开，而是继续坐在位置上，搅动着杯子里的饮料，发呆，一看就是在等着什么人。
　　“那个，是Jessica吧？”
　　“没错，就是她！”
　　“不会吧，那刚才那个男的，难道是——”
　　“肯定是了！新闻里不是都有吗，Jessica不就是为了男朋友退的团么？”
　　“肯定不是，我相信她！肯定是S.M的问题，看看JYJ就知道了，肯定是利益纠纷！”
　　“说不定是团内不和呢？她在社交网络上的声明不是都说了8Others么？”
　　“说起来为什么发在华夏的社交网络上啊？”
　　“不知道诶......”
　　“因为只有那个是自己在管理吧，我猜，她的推特不是已经注销了么？INS什么的也没有开啊。”
　　不远处，因为店里比较清静，几个服务员聊起了八卦，站在她们身后的店长脸色铁青。
　　“你们，想扣工资是吗？一个个不做事在这边说什么呐？！”
　　“对不起！”
　　服务员们吓了一跳，立马鞠躬道歉，散开了。
　　店长往Jessica那里看了看，叹了口气，这年头谁都不容易，那孩子，也很辛苦吧。
　　“真是谢谢朴阿姨了。”戴着墨镜口罩，标准艺人套装的女人向店长鞠了一躬，感激的说道。
　　“敏英啊，什么时候来的？”店长显然和这个女人很熟，热情的搭着招呼。
　　“刚刚，有些犹豫要不要进来呢，毕竟......”女人摘下口罩和墨镜，原来是朴敏英，Jessica从还没出道起就关系很好的姐姐。
　　“知道，这几个孩子都是新来的，你和秀妍那么久没来了，都不认识了。”店长打断道，“秀妍在那里坐着呢，你自己过去吧。”
　　“内！”
　　店长看着那边，Jessica因为朴敏英的落座而露出真心的笑意，自己也忍不住的笑了。
　　“店长nim......”刚才八卦的其中一个服务员大着胆子过来了。
　　“什么事？”
　　“店长和Jessicaxi还有朴敏英xi很熟吗？”
　　“从她们出道前我就认识了，都是很好的孩子啊！”店长感叹道，“后来忙了，来的少了，渐渐的不来了，不过这两个孩子倒是有心，还会经常发信息给我。”
　　服务员显然不怎么相信，不过是以前经常来的一家店，怎么可能记这么久呢？店长也不在意，很多事自己知道就好了。
　　另一边，朴敏英看着一个人发呆的Jessica，无奈的端走了她面前的饮料，Jessica浑然不知，空着晃了好几下，才反应过来。
　　“欧尼~”
　　“一个人想什么呢？你那个梦中情人？”
　　朴敏英明显的调侃语气让Jessica整张小脸皱了起来，眉毛好笑的囧成了八字，但她很快便叹了口气。
　　“要是真的就好了。”
　　“不是要去魔都么，顺便找找呗，说不定就在某个转角——”朴敏英眨眨眼，其实她并不相信，只是顺着Jessica这么说而已，不只是朴敏英，就连Jessica自己也只当是个梦。
　　但是，梦是会成真的。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　这篇文是从微博搬来的，最早是那里发的，所以有些朋友已经看过前面几章了，但是旧的章节在十一号就会全部更完，想要看新章节的麻烦十三号的时候再来吧，那天会更新第十一章


第九章
　　彼时的Jessica并没有意识到这一次的魔都之旅会带给她那么大的惊喜。
　　魔都当然不是第一次去了，但是Jessica却一次也没想着真的去寻找记忆中那个熟悉的地方，哪怕心中早已认定那只不过是一个梦，她也希望留下一些念想，不想轻易的戳破。
　　Jessica和很多人都说过这个梦，包括Krystal，包括朴敏英，包括前队友们，但是谁也没有真的认为Jessica是真的对那个梦中的人有什么想法，而Jessica也仅仅只是说过而已。但是当很久之后不经意间的提起，朴敏英发现Jessica居然还在做那个梦的时候，有种异样的感觉了，她仍不觉得那是真的，却开始怀疑Jessica是真心的，而此刻，她真心的希望，Jessica可以真的勇敢一次，然后打破这个幻想，认真的找一个适合她的男人。
　　Jessica心思多么灵活，当然一下子就知道朴敏英打的什么主意了，但是——她失去的太多了，如果连那个梦也打破的话，她真的......
　　“勇敢的做一次吧。”朴敏英对于Jessica十分了解，看她者一副犹疑不决的样子就知道她十有八九是不会听自己的话了，但是这一次，她很坚决的想要她这么做，“你不能总把自己困在里面。”
　　Jessica微微一颤，低着的脑袋也略微抬起了一些，她抿了抿唇，像是认命般点了点头：“你说得对。”不管怎么说，就连坚定的相信了十四年的东西都可以在一夕之间发生改变，Jessica觉得自己确实应该勇敢一点，正如自己所说过的那样，只有努力过才有资格说放弃，同样的，她也要勇敢的迈出一步，那么，不管结果如何，都笑着面对吧。
　　说不定，有什么意外之喜呢。
　　远在另一个国度的Krystal当然不知道自己的姐姐有这么多的心事，她一方面想着姐姐要是过来会不会被很多不请自来的家伙缠住，一方面在得知姐姐已经登上飞机的消息后雀跃不已。
　　“好了，知道你开心，但我还是要给你泼盆冷水。”宋茜摸摸Krystal的脸颊，一副悲悯的样子，让被摸的人有些不明所以的眨了眨眼睛。
　　“还记得Jessica在你来之前说了什么吗？”
　　宋茜说的是飞机起飞前，Jessica裹了好几层来送机的时候。不知道是从哪里听说了Krystal最近身体状况不是很好的消息，特意来叮嘱的。原本以Jessica的性格要送机肯定是大大方方的，要不干脆就不去了，搞得这么麻烦也不过是怕给Krystal以及她的成员们带来不便，让她为难。结果，Krystal还是送了她这么一份大礼。
　　正如权宁一说的那样，此时的Jessica显然不适合到处乱跑，但是妹妹有事，Jessica是怎么也忍耐不了的，最后还是定了尽量早的飞机，直接飞到妹妹身边去了。
　　乍一想起还有这么回事，Krystal往日在灵活的小脑袋此时也有些反应不过来了，她惊恐的看着宋茜：“欧尼会杀了我的！”
　　“不会的。”宋茜安慰道，“只会小小的教训而已。”只是这话听在Krystal耳朵里，怎么也算不上安慰。
　　“Vic哦妈......”Krystal低沉着嗓音开口。
　　“嗯？”宋茜习惯性的应了声，随后反应过来，“呀，说了不要叫我哦妈！”放在几年前她倒是不怎么在意这个问题，只是女人啊，过了25岁就算是增长一岁也是很介意的，更何况被一个仅仅比自己小了七岁的人叫哦妈呢！
　　“欧尼要是教训我的话，我是不会让Vic、欧尼轻松的。”Krystal顿了顿，还是没继续叫“哦妈”。
　　宋茜觉得自己要被小黑面眼睛里闪烁的名为腹黑的光闪瞎了眼，她无奈的在某人鼻尖上轻点了下：“你啊！”
　　Krystal得意的吐了吐舌头，朝宋里德做了个鬼脸，又道：“欧尼才不会教训我呢！她肯定想，秀晶这丫头又不听话，得好好教训一下，唉，可是她现在都这么难受了，还是以后再说吧。然后——”
　　“就没有然后了。”宋茜顺着她的话说下去，说完不由羞恼的给了她一个爆栗，“知道还来诓我！”
　　“谁让你老是拿欧尼来压我了！”Krystal不服的说道。
　　“要是你在粉丝们面前也是这个样子就不会有那么多人说你黑面了。”宋茜忽然叹了口气。
　　Krystal收住笑，垂下眼眸。她又何尝不想呢，可是就算是粉丝，就算知道那是一群多么爱着自己的人，面对着那些镜头，她还是有些不自在啊，即使这么多年过去了，她依旧会在镜头前紧张，她不想，可她控制不了，这一个控制不了，该伤了多少粉丝的心呢？
　　宋茜自觉说错了话，一时也沉默了下来，她也知道Krystal的问题不是轻易能解决的，但毕竟她是个艺人啊，有问题总该要想办法啊，总不能逃避吧？
　　“大概是因为有个好姐姐吧。”Krystal忽然抿唇笑了。
　　“诶？”
　　“因为有姐姐挡在前面，好像我做什么都没有关系。”Krystal淡淡的说道，眼中却含着一丝温暖。
　　“是是是，全世界都知道你有个好姐姐了，不用炫耀了！”宋茜反应过来，没好气的敲了敲她的脑门，随即说道，“时间不早了，amber她们等下过来，我要先走了，你好好休息吧。”
　　Krystal乖巧的点点头，目送宋茜出了病房。
　　其实Krystal的心里还是在意的，小的时候，姐姐和自己一样，惧怕着镜头，甚至看到镜头，一句也唱不了的哭了，可现在的姐姐做得非常的好。姐姐从来就不是完美的人，可是一旦有什么不足，只要发现了就能及时改正，不像自己，从出道起，一个黑面陪伴自己到了现在，或许，这就是自己永远也不如姐姐的地方？
　　******
　　夏可书回了家，那只金毛小猫已经不在了，她心里微微闪过一丝歉意，虽然它没有任何的错，可她就是接受不了。这种歉意只是一闪而逝，她很快又想起之前演唱会上的事，又开始担心起来了。虽然Krystal算不上她的什么人，却也有着几面的缘分，也算是相谈甚欢，更何况，她还是那个人的妹妹，因此，一向事不关己高高挂起的夏可书开始担心起某个人来了。
　　而夏妈夏爸看到自家女儿分明是愉快的出去，却皱着个眉头回来了，不禁有些好奇，最后还是夏妈开口问道：“这是怎么了？发生什么事了吗？”
　　夏可书愣了愣，老老实实的说道：“演唱会上一个艺人晕倒了，有些担心。”
　　“你去演唱会了？”夏妈的关注点有些偏。
　　“啊，是啊......”夏可书这才想起自己出门的时候怕老妈唠叨，没说自己是去干什么的。
　　“你不是向来都不关心的么？怎么这次担心起来了？”反而是夏爸一下抓住了重点。
　　“哦，是Jessica的妹妹。”
　　夏可书只是短短的一句话就解决了夏爸心中的疑惑，Jessica的妹妹啊，那就难怪了，他就说自家这个向来不怎么理会别人的事的女儿会担心一个艺人是不是晕倒呢！
　　夏妈突然想起什么，见夏可书说完就迈着大步要回房间的样子急忙叫住她：“婉清刚才打电话说过几天有个同学聚会，问你去不去。”
　　夏可书想了想，道：“我会自己和她说的。”
　　夏可书回了房间，夏妈拉着夏爸神秘兮兮的说道：“唉，你有没有觉得可书和婉清有点不对劲啊？”
　　“哪里不对劲？”夏爸迟钝的问道。
　　“说不上来，就是哪里怪怪的。”夏妈皱着眉自己也解释不清。
　　“行了行了，一天到晚的，妇人之见！可书哪里不对劲了，我看着挺好！”夏爸不耐烦的说完，回房间看电视去了——他不知何时迷上了看打牌节目，然后对着电视机一通吐槽。
　　夏爸的反应其实在夏妈的意料之内，只是她还是很怀疑。
　　而夏可书一回房间就给傅婉清发了消息。
　　夏可书：在吗？
　　傅婉清：嗯。演唱会结束啦？
　　夏可书：听说过几天同学聚会？
　　傅婉清：是呀，你要来吗？是高中的同学。
　　夏可书：看时间吧。
　　傅婉清：哦。
　　傅婉清：那你明天有空吗？
　　夏可书：有的。
　　傅婉清：那我们去约会吧？！
　　夏可书：去哪里？
　　傅婉清：不知道。
　　夏可书：那约什么会？
　　傅婉清：可以去了再说嘛！你去不去~
　　夏可书：......
　　夏可书：哪里见？
　　傅婉清：咖啡店吧？就是体育馆边上那家。
　　夏可书：嗯。
　　傅婉清：还在吗？
　　夏可书：嗯。
　　傅婉清：还没睡？
　　夏可书：不是很困。
　　傅婉清：是担心那个人吗？
　　夏可书：谁？
　　傅婉清：就是那个Jessica的妹妹啊。
　　夏可书：那是Krystal。
　　傅婉清：不都一样么？
　　夏可书：不一样，谁都不是生来就该带着标签的。
　　傅婉清：那好吧，你是不是担心Krystal？
　　夏可书：有点。
　　傅婉清：因为Jessica？
　　夏可书：都有。
　　夏可书：我困了，晚安。
　　傅婉清看着手机上最后一条信息，怔了怔，删除原来的文字，输入“晚安”，点击“发送”。


第十章
　　第二天，夏可书提早半小时就等在了咖啡店，事实上，她之所以来的这么早绝不是因为期待约会什么的，而是需要一个地方好好思索该怎么和傅婉清结束掉那段早应该结束的感情。
　　夏可书很后悔，因为那该死的责任愣是和她交往了这么长时间，在意大利的那段时间，老师的话让她顿悟，不能因为所谓的责任而勉强自己，因为到最终，这样的恋情都是没有结果的，反倒是毁了两个人的人生。
　　早就该想通的，怎么就——
　　夏可书很懊恼，因为没有在合适的时间结束，此时她有些不知所措，她不想伤害傅婉清，这几乎是可以肯定的，但她同样很确定，傅婉清是一定会受到伤害的。
　　该怎么办呢？
　　夏可书一手撑着下巴，一手搅动着咖啡，陷入了沉思，以至于她一点也不知道，此刻，有一双眼睛正直直的盯着她。
　　******
　　“来这里干什么？医院边上不也有面包店吗？”金京媛好奇的问道，她是Jessica退团之后新换的经纪人，此前也带过一些艺人，也算是很有经验。早前刚下飞机，Jessica收到Krystal的短信，说是要吃巧克力面包，让Jessica给她带。但是令人费解的是，明明医院边上就有，Jessica却非要绕到这边来。
　　Jessica没有说话，只是四下看着，眼中带着些金京媛看不懂的意味。
　　Jessica在车上呆了很久，久到金京媛几乎以为她就要睡着了，她才理了理头发，将它们摆到一边，戴上了墨镜，然后，拉开车门。
　　“你要去哪里？！哎呀，要吃什么我去买就好了，这里是魔都，还是有不少人认识你的！”
　　“欧尼在这里等我就好了，我会注意的。”Jessica留下这么一句话，大踏步的朝着对面那家装修明亮舒服的咖啡店走去。
　　金京媛刚要迈出去的腿又收了回来，她听出了Jessica话里的认真。Jessica对自己身边的工作人员都很好，也很好说话，但当她微微抿起嘴，直视你的双眼说话的时候，就意味着她已经下定了决心，这个时候，九头牛都拉不回来，谁也别想叫她回心转意，正如——
　　“不用担心，Jessica有自己的分寸。”司机大叔看金京媛一脸的担心模样，安慰道。
　　“我知道，可她都不伪装一下，我真的是——”
　　“放心吧，我当她司机有段时间了，她总是知道自己要什么。”司机大叔笑道。
　　“？”金京媛怀疑的摘下墨镜，有段时间？
　　“我以前在S.M工作的，跳槽了。”司机大叔解释道。
　　金京媛了然的点点头，把视线放回了Jessica身上，此时，她正在拉一家咖啡店的门，那家咖啡店叫做——喵咪。
　　Jessica四下打量着这家店，这是她第一次自己踏进来，以往的每一次都是缩在那个人的怀里，哦，对了，每次都还有另外一个人在场，一个，Jessica这辈子都不会喜欢的人。
　　咖啡店的装潢和记忆里一模一样，这让Jessica对于等一下打算要做的事有了些信心，至少，这里是真实存在的，不是吗？或许，那个人，也是真的。
　　“请问您要点些什么呢？”店员忍不住问道，这个戴着墨镜的女人已经站了好一会了。
　　咖啡店里的人并不多，和隔壁根本没法比，这完全归功于它高的离谱的价格，但是这家店的店主从不担心会赔本，因为它面向的本就是高收入人群，像是夏可书，只有在和傅婉清约会的时候才会来这里，平时么，用她的话来说，不如看场演唱会。
　　“......”对于简单的中文Jessica还是能懂的，她收回视线，在菜单上看了看，随意点了一些，又要了一份巧克力面包——这家咖啡店的甜点面包做的非常不错，然后她才开始为它们的昂贵价格感叹，Jessica当然是不缺这点钱的，可是据她观察，那个人似乎并不能担负得起这样的消费吧，这么说来......那个女生的家里应该很不一般吧。
　　Jessica开始胡思乱想，连东西已经准备好了都没反应过来。
　　“好了。”店员提醒道。
　　“Oh，”Jessica回神，微微一笑，“Thankyou（谢谢）！”
　　“一杯美式，谢谢！”
　　一个熟悉的声音在Jessica耳边响起，她不敢相信的转头。
　　“夏——”Jessica差点脱口而出，但她及时的收住了，在对方看过来之前快速的低下了头。
　　“您的美式，请慢用。”
　　“......”对方接过咖啡，在一个靠窗的位置坐下了。
　　“请问......”店员看到Jessica还在这里，不由问道。
　　“AnothercupofcafeAmericano（再来一杯美式咖啡）。”Jessica说道，“Notpack（不打包）。”
　　店员的英语显然不错，很快就给Jessica端上来了。
　　Jessica找了个位置坐下，细细打量坐在窗边的人，她可以肯定的说，那就是夏可书，只是，那只猫呢？难道她抛弃了那只猫，所以自己再也没能......Jessica还不知道在毛毛身上发生了什么。
　　说实话，此时的Jessica有些懵，虽然希望，但她从未想过那一切居然真的都是真的！之前和敏英欧尼说了要勇敢一次，可到了这一步，她却不知道要怎么办了。难道冲上去跟那个人说自己就是毛毛？大概会被当成疯子的吧？！更何况，说了又怎么样呢？那个人身边，不是已经有了——
　　啊，对了，她身边的位置已经有人了！想到这里，Jessica苦笑一声，真是的，在想什么啊，看来是真的疯了！她扶了扶墨镜，拿着之前打包的东西，走出了咖啡店，而桌上的美式，一口都没动过。
　　“哎呀！”
　　或许是太过着急，Jessica出门的时候撞到了一个女生，她急于离开，微微欠身说了句“sorry”便走了。
　　被撞的女生看着Jessica离开的背影，若有所思。
　　如果没看错的话，那个人分明就是——
　　Jessica！
　　女生抿了抿唇，心头涌起一阵不安。
　　Jessica走了几步，想起什么，略一回头，发现身后的人正看着自己，吓到般转了回去，她看的清楚，那正是傅婉清——那人身边的人！她咬着下唇，不顾因为撞到人洒了出来的咖啡，加快了脚步，那人分明就是来约会的，自己又何必再插上一脚呢？！
　　傅婉清对于Jessica的出现有些警惕，尽管她再清楚不过，夏可书和Jessica没有半点交集，可是不知道为什么，她控制不住的把她当做假想敌，似乎什么时候，对方就会从屏幕里走出来，抢走她的可书。
　　所谓最了解你的人就是你的敌人，因此，仅仅一个照面，傅婉清和Jessica就认出了彼此。傅婉清大概知道Jessica出现在魔都的原因——无外乎就是因为Krystal，可是她还是抑制不住的想着，可书会不会见到她了，会不会聊过了，会不会......更喜欢她了？
　　这一切想法都发生在一秒之内，傅婉清看起来只是微微一愣，便进了门，没有人知道这电光火石之间，她竟想了这么多。
　　“怎么了？”金京媛注意到Jessica脸色有些不好，担心的问道。
　　“没事，欧尼，我们去医院吧，秀晶该等急了。”Jessica只是摇了摇头，把手里的袋子递了过去，然后才发现咖啡已经洒了一些，她懊恼的皱起了眉。
　　另一边，傅婉清在夏可书对面坐下，招来一个店员，要了一杯卡布奇诺。
　　“等很久了吗？”傅婉清装作什么也没发生的问道。
　　“还好。”夏可书摇摇头，她还在想那件事。
　　“刚才是看到了......什么人吗？”傅婉清有些紧张的问道。
　　“什么人？”
　　“就......”傅婉清顿了顿，“没什么。”
　　夏可书也无意再问，而是问了另外一件事：“等下去哪里？”
　　“哦，我想想，我们去游乐园怎么样？！”
　　“嗯......”夏可书点点头，又摇摇头，她终于决定了，“婉清。”
　　“嗯？”傅婉清觉得会有什么不好的事发生，于是说道，“如果是什么我不爱听的话你还是不要说了。”
　　“不行，这次不说我不知道什么时候能说了。”夏可书摇头。
　　傅婉清放在桌下的手握紧了，脸色变得有些苍白，不知道为什么，她隐约的好像知道夏可书想说什么，或者说，从几个月前开始，似乎就有这样的预感了。
　　“我们——”
　　“您的卡布奇诺。”
　　夏可书的话被送来咖啡的店员打断了，傅婉清松了口气，礼貌的和店员道谢，双手捧着散发着热气的咖啡，道：“看来今天不是个是和多说的日子，我想我们还是——”
　　“我们分手吧。”
　　哐嘡一声，傅婉清面前的杯子翻了，热腾腾的咖啡浇在了她的手上，可她像是一点感觉都没有似的，只是直愣愣的看着夏可书。而夏可书几乎是在一瞬间跳了起来，用餐巾纸帮她擦手。
　　“因为Jessica？”傅婉清不知道为什么脑子里第一个浮现的就是这个。
　　夏可书皱眉，放开手：“这和Jessica有什么关系？”
　　“她刚才就在这里！你敢说你不知道吗？！”
　　“我不明白你在说什么！”夏可书恼怒的说道，她刚才谁也没看到！
　　“希望你是真的不明白！”傅婉清扔下这句话离开了，她将所有的错都推在了Jessica的身上。


第十一章
　　“欧尼，这个巧克力面包真好吃，你哪里买的啊？”Krystal大口的吃着问道，因为宋茜的关系，她已经好久没吃有味道的东西了，顿时觉得自己好幸福啊！只是，她问话的那人却一直处于呆愣的状态，完全不知道她说了什么。
　　“欧尼？”Krystal觉得不对劲了，抬头一看，Jessica正直直的盯着自己手里的面包呢！不用问都知道肯定是在放空了！她瘪瘪嘴，又叫了几声。
　　“欧尼！”
　　“啊？”当Krystal终于忍不住吼出来的时候，Jessica才终于回过神来，只是这呆呆的样子让Krystal莫名的有些恼火，她不自觉的想到了那个男人，皱起了眉。
　　“欧尼在想权......Tyleroppa吗？”Krystal本想直接叫权宁一的，但想到上次那么叫被欧尼赏了个爆栗之后，还是乖乖改口了，“欧尼不会是真的打算，嫁给他吧？”
　　Jessica囧起她极具特色的八字眉，很是诧异：“为什么你也这么想？我看起来像是喜欢他的样子？”
　　“阿尼。”Krystal撇嘴，“我知道你不喜欢他，但是相对来说，他是和你靠的最近的男人了，除了他，好像其他的男人更加不可能，事实上，光凭走得近又一直不澄清这点，就足够很多人认为你们在恋爱了，毕竟不是谁都和我一样能靠你那么近的。”
　　Jessica有些怔住了，很多人吗？那她呢？会不会也......
　　居然这样都能放空......Krystal无奈的叹了口气，继续吃面包。
　　夏可书在傅婉清离开后也离开了咖啡馆，径直回了家，收拾行李打算继续在韩国浪，运气好的话说不定就碰上了Jessica呢。不过呢，计划赶不上变化，导师阿尔弗雷德的一个电话就让她不得不改变自己的计划了，把飞往韩国的机票退了，改成了意大利。
　　说起来倒也没什么大事，就是阿尔弗雷德觉得夏可书的画数量太少，希望能在画展之前能有一些新的作品，顺便也看看她这段时间有没有懈怠。这也就意味着，直到过年，她才会再一次见到傅婉清，总之......好吧，她就是很怂的逃避了。
　　傅婉清在夏爸夏妈那里得知夏可书的去向之后气得把一屋子的东西都砸了，但也没什么办法，她不可能真的扔下工作飞到意大利去的，那样的话，她爸爸一定会打死她的。无可奈何之下，只能老实在魔都等着了。
　　就这样，约莫过了一个多月。
　　退出天团后一直没什么行程，每天除了一些关于品牌的一些计划就是在床上躺着的Jessica终于决定出门了！
　　当她把这个决定告诉家里的时候，换来的是父母的欣慰以及，妹妹的控诉，按Krystal的话来说就是——我在这里水深火热的赶行程，你却出去浪？！不过，不管怎么说，Jessica心意已定，她甚至连机票都已经准备好了，就剩收拾收拾行礼直接出发了。
　　这个决定看似十分突然，但是Jessica很清楚，这是她早就决定好了的。意大利，那个她以猫的形态生活了很长一段时间的国度，这一次，她想真正的感受一番。
　　“OK，欧尼都先斩后奏了，我还能怎么办呢，作为一个可怜的，没有人权的妹妹，我只能——”
　　“停！”Jessica一个枕头砸过去，打断了Krystal泫然欲泣的申诉，嫌弃的说道，“我会带礼物的。”
　　“欧尼，我就知道你是对我最好的！”Krystal兴奋的把刚刚从Jessica那里扔来被自己接住的枕头扔到一边，扑过去把Jessica压在了身下，狠狠地在她脸上香了一口。
　　Jessica哭笑不得，但对于妹妹的这个吻还是欣然接受的，她在Krystal脸上也回敬了一个，然后拍拍她的屁股，让她起来。
　　“不过，欧尼是打算去意大利的哪个城市呢？”Krystal起身的时候顺便把Jessica也拉了起来，好奇的问道。
　　“佛罗伦萨。”Jessica说道，嘴角勾起一抹温柔的微笑。
　　“为什么？”单纯的去旅游的话，Krystal是不会这么问的，因为佛罗伦萨的确很值得去游玩一番，但是怎么看Jessica的眼神都觉得里面有故事啊，难道说前段时间她们去拍画报的时候欧尼邂逅了什么帅气男模？越想越觉得很有可能的Krystal不自觉的露出了八卦的眼神。
　　Jessica没好气的白她一眼：“想什么呐！”
　　“欧尼你就告诉我吧！”Krystal不是什么撒娇的高手，但是这样的人，别扭的撒着娇反而更让人无所适从，尤其面对的人还是一个宠妹狂魔。
　　Jessica无奈的摸摸她的小脑袋，道：“我就是想去佛罗伦萨美术学院看看而已。”
　　咦，那里？Krystal微微一愣，想起了自从那之后就没见过的人，貌似那个人也是那个学校的交换生吧？
　　“怎么了？”
　　“阿尼，就是想起之前跟你说的那个Suzy，她也是那个学校的呢。”Krystal摆摆手道，“不过那之后就没有联系了。”
　　“是吗。”Jessica随口说道，没有把这个放在心上。
　　******
　　“Su~”
　　动作灵巧的少女蹦跳着到了夏可书的身边。
　　夏可书顿了顿，放下画笔，无奈道：“我真怕你又像上次那样突然来一下！”还记得刚认识她不久的时候，突然从背后捂住了自己的眼睛，害得自己手一抖，一幅画就这么毁了。
　　少女讪讪的一下，眼珠子一转，道：“说起来你那只猫呢？我好久没见了，你不是一直带在身边的吗？”
　　夏可书一滞，嘴角无奈的笑意也渐渐散去。
　　“没了。”
　　“跑了吗？”
　　“死了。”夏可书简单的说道，“好了，安娜，有什么事吗？”
　　死了？安娜刚想问怎么就死了，看到夏可书不愿多说的样子还是没继续说，又一想，十几年了，貌似也差不多了，便又没了疑问，而是道：“我们去看电影吧！”
　　“不去。”夏可书摇头，“老师可是给了我任务的，你还是自己去吧。”
　　“喂，你也太无趣了吧！整天画画有什么好玩的！”安娜撇了撇嘴，扫了眼她的画笔，勾起了一抹狡黠的笑，趁着夏可书拿起了一支接着画的时候一把抢走了其他的几支，边跑边道，“我拿走了你的笔，看你还画点什么！”
　　夏可书顿了顿，苦笑着放下笔，架在水桶上，看向已经到了门口的安娜，道：“好啦，我知道了，你把笔还给我，我陪你出去。”
　　安娜得意的打了个响指，乖乖把笔还了回来。
　　半个小时后，把自己收拾干净的夏可书就被安娜拖了出去。
　　“到底是什么电影啊？”夏可书问道，她其实没那么喜欢看电影，只是......她低头看了看安娜，总觉得这丫头不怀好意啊。
　　安娜笑笑，就是不愿意说，只是道：“反正电影票我已经买好了，我们先去吃点东西吧，电影要九点半才开场呢！”
　　九点半......？！夏可书看看手表，觉得自己额头的青筋都要起来了：“九点半开场的电影你六点半拖我出来干嘛？！”
　　“Suzy！你真是个没情调的大笨蛋！”
　　被夏可书这么一吼，安娜顿时红了眼，甩开原本握得紧紧的夏可书的手，跑开了。
　　夏可书错愕的看着安娜的背影不知道发生了什么，直到身边看见了事情经过的路人好心提醒，她才迈开步子追了上去。
　　只是夏可书虽然体力不错，但是速度却并不是很快，又是在人流量比较大的街道，自然是追不上的，她哪里知道，自己正苦苦追着的人这时正躲在某个角落里看着她焦急而窃喜呢。
　　“安娜！安娜？！”夏可书焦急的喊着，却怎么也找不到人。安娜是阿尔弗雷德的女儿，他四十岁才有了这么个女儿，平日里宝贝得紧，要是真的出了事，夏可书很难想象他会受多大的打击。想到这，她更加着急了。
　　“安娜——啊！对不起对不起！我没看到，您还——额——”
　　“......”
　　原来，夏可书左顾右盼的边跑边叫，并没有注意到前面一个边后退边拍着照的女人，直直的撞了上去，把对方的相机撞到了地上，镜头都给摔碎了。她连忙俯身帮忙把相机捡了起来，连连道歉，却没发现对方竟一个字也没有说，只是愣愣的看着自己，等到她注意到了，疑惑的抬头，才发现眼前的人竟然是——
　　“您是......Jessica吧？！”夏可书换成了韩语，激动的问道，只是虽然是疑问的语气，她心里却已经确定了，那双眼睛，那个身形，她是绝对，不会认错的！
　　Jessica紧了紧放在身后的手，又松开，深吸一口气，摘下了口罩，伸手：“安宁哈赛哟，Jessica易米达！”
　　“啊，您好，我是夏可书！很高兴能在这里见到您！”夏可书用敬语说道，伸手握住了Jessica伸出来的手，又很快松开了。其实夏可书一点也不想放开那双握起来软软的，很舒服的手，只是她不想给对方留下不好的印象，却不知道在松开的一瞬间，Jessica的心里也涌起了一阵失落。


第十二章
　　松开手后，两人都有些莫名的尴尬，不知道该说些什么，只是静静的看着对方，直到某个瞬间，她们的眼神聚集在了同一个点，才如梦初醒般精神一震。
　　Jessica扯起嘴角，指了指还在夏可书手里的相机。
　　夏可书一愣，低头，这才发现自己一直没把相机还给人家，讪笑着递了过去，道：“抱歉，把您的相机弄坏了，不介意的话，请让我还您一个新的吧？”不知道为什么，夏可书的心里有一种名为期待的情绪，此刻，她甚至有些庆幸自己弄坏了Jessica的相机。
　　Jessica只是一怔，便反应了过来，快速的报出了一串数字。
　　“嗯？”
　　“这是我的电话，什么时候有时间的话，就来找我吧。”Jessica说完，戴上口罩，拿着相机，快速离开了。
　　虽然Jessica说的很快，夏可书还是听得很清楚，怕自己忘了，赶紧掏出手机，把号码存了进去。
　　而Jessica在跑出一段路后便停了下来，拍拍自己口罩下已经涨得通红的脸，呀，郑秀妍，你在做什么啊，怎么就这么随便的把自己的电话给了别人？！可是......夏可书也不算是别人吧......？呀，不对不对！夏可书已经有喜欢的人了，你贴上去算什么啊！但是，做朋友也是好的吧？
　　Jessica心里简直是天人交战，一团乱麻，然后她很快的想到了一个问题——她刚才报的那么快，对方根本没听清楚，或者根本没记住的话要怎么办？！
　　哎一古，郑秀妍你真是个大Pabo！Jessica在心里暗骂自己，但是没办法，到这一步也只能听天由命了，说不定，明天她就给自己打电话了呢！
　　存好电话的夏可书突然觉得自己好像忘记了什么，是什么呢？呀！安娜！
　　“安——安娜？”夏可书刚把手机放好，扯着嗓子就要喊，一转身却发现自己要找的人正恶狠狠的瞪着自己。
　　“刚才那个女人是谁？！”
　　安娜怒气冲冲的看着夏可书，好啊，自己还以为她会认真找自己呢，结果呢，才找了多久，就开始在大街上勾搭女人！真是......气死人了！
　　夏可书脸微微一红，想到了方才触感，下意识的看了看手。这动作落到安娜的眼里，更叫她生气了，她追了两年的人怎么能随随便便被这么一个来历不明的女人勾走呢？！别说是这个，就算是那个远在中国的女人，也别想占有可书！哼！安娜并不知道夏可书和傅婉清已经讲清了。
　　见夏可书还是看着自己的手，安娜想起刚才两人握手的场景，气呼呼的拉住了夏可书的手，不知道想到了什么，敛了敛脾气，道：“Su~我饿了！”
　　“那我们去吃东西吧。”知道安娜此刻正在气头上，夏可书觉得还是顺着她比较好，只是这会儿，她已经盘算了起来明天是不是要和老师请个假什么的......
　　正如夏可书想的那样，安娜支支吾吾就是不肯说的电影是一部恐怖片，于是，全程安娜都理直气壮的缩在她的怀里，尽管只有十六岁，但是美丽的意大利少女已经发育的非常不错了，她胸前的饱满蹭在夏可书怀里让她有些不知所措。于是，到电影结束，两个人都不知道到底看了点什么。
　　第二天，夏可书支支吾吾的向阿尔弗雷德请了假，说是想去散散心，阿尔弗雷德看她确实自来了以后就一直在画室待着，没出去过就准了假。当然啦，夏可书早就毕业了，真的不想请假直接出去也是没法说她什么的，只是这么长时间以来她也习惯了。
　　于是乎，来找夏可书的安娜就不高兴了，但也没有办法，人都走了，她也不知道去哪里找她啊。
　　而夏可书则是立马回了公寓——阿尔弗雷德给她租的，从她这次画展所得里扣除，给Jessica发了短信，约在了昨天见面的地方。Jessica的短信也回的很快，让夏可书产生了她一直在等着自己的错觉。
　　事实上这当然不是错觉，Jessica向来嗜睡，按照习惯来说她这个点还是迷迷糊糊的状态，但是短信音刚一想起，她便清醒了过来，做出了回复，这一系列像是条件反射的动作让她自己也觉得不可思议。
　　为了给自己留下充足的准备时间，夏可书把时间约在了中午，也打着共进午餐的小心思。倒不是说她想追求Jessica了，只是就算是作为粉丝，能有这么好的一个机会接近自己的偶像，也不会有任何人会错过这样的机会吧。夏可书也是这样。
　　距离约定的时间还有半个小时的时候，夏可书就已经到达了约会地点，大约等了十几分钟，Jessica便到了，她暗自庆幸自己提前到了，不然就要让对方等了。
　　“抱歉，等了很久吗？”Jessica意外的看着明明自己已经提前，还是比自己到得早的夏可书，道。
　　“啊，是我太早了。”夏可书不好意思的说道，“那个......”
　　“我们先去吃午饭吧，我早餐都没吃就出来了呢！”Jessica说道，正说出了夏可书的心声。
　　夏可书点点头，没有任何异样的说道：“想吃点什么呢？”而背后，她的手已经隐隐的出汗了，她实在不明白自己这是怎么了。
　　Jessica想了想，道：“牛排怎么样？”
　　“嗯，我知道一家很不错的，虽然不是特别大的店，但味道很好，价格也很实惠，学生们和工薪族都很喜欢的。”夏可书道。
　　“嗯。”
　　然后便是一路无话。两人都不是什么很会搭话的人，想要说点什么打破这种沉闷，又不知道如何是好。
　　直到在牛排店坐下，点完餐，夏可书才像是没话找话似的说了句什么，只是说完她便恨不得割了自己的舌头。
　　她问的是：“没有和男朋友一起吗？”
　　Jessica顿了顿，偏头看向窗外，良久，才收回视线。
　　“抱歉，我唐突了！”夏可书歉意的说道，心里却有些不舒服，但她却不明白这种不舒服来自于哪里。
　　“阿尼，是我一直没有说清楚，才让人误会了，好像，清者自清这种话，在娱乐圈不是很适用呢。”Jessica说着喝了口柠檬水，喝完一张小脸皱成了一团，“好酸~”
　　夏可书看着她的样子，忍不住笑了，把自己面前还没喝过的水递了过去：“这家店的柠檬水浓度比较高，喝点水就好了。”
　　喝完水，Jessica的脸色顿时便好了，她埋怨的看了夏可书一眼：“那你怎么不早说。”
　　“这不是多要了杯水嘛。”夏可书道。
　　“那么，”Jessica顿了顿，问出了自己的问题，“你是自己一个人来这里玩的吗？好像昨天也没看到其他人呢。”事实上，她想知道的是那个女人有没有跟着一起。
　　夏可书愣了愣，道：“我不是来玩的，过段时间我的老师有一个画展，我作为学生也会展示我的画作，这段时间也算是来找些灵感，看能不能添些新的，至于昨天......我其实是和我的同伴走散了，因为在找她，所以才会撞到了您。”
　　Jessica下意识把夏可书口中的同伴当成了傅婉清，她垂下眼眸，咬了咬下唇。总觉得自己今天不该来的，反正早就注定了不是吗？虽然不懂为什么很多人都认为自己是抢了自己队友，啊，前队友朋友的男亲，但小三这种身份，她向来嗤之以鼻，所以现在，她也没有任何的想要拆散那两人的想法，反而想远远地躲开，未曾见面的时候或许还有些迷茫，但她现在很清楚，她是真的，喜欢上了夏可书的。
　　夏可书不知道Jessica这是怎么了，但此刻她有些心慌，莫名的觉得眼前这个人像是昙花一般，一现便消失了，可她不知道这种感觉来自哪里，只能当做是自己的错觉。
　　“啊，对了，说起来您昨天走得太快了，不然我就可以给您介绍一下我的同伴了，是一个十六岁的很可爱的意大利少女呢！”不想就此结束对话，夏可书只能随意的找着话题。
　　谁想认识你的同伴啊......Jessica低着头撇了撇嘴，诶？十六岁？意大利？少女？不是傅婉清？！她猛地抬起了头，把夏可书吓了一跳。
　　“怎......怎么？”
　　Jessica意识到自己的失礼，歉意的笑笑，问道：“没错的话，您是华夏人吧？没有华夏的同伴吗？”
　　夏可书一愣，总觉得Jessica话里有话，但还是老实说道：“没有啊。”
　　得到自己想要的答案，Jessica很高兴，但随即，她便想到，即使傅婉清没有跟着来，她还是她的女朋友，她便又高兴不起来了。
　　夏可书还想再说什么，服务员便送来了她们的东西，只好作罢。
　　Jessica很快收拾好心情，不管怎么样，今天都出来了，还是好好玩吧！这样想着，她兴致勃勃的拍了图片发到了自己的社交账号。
　　夏可书看到她的动作，拿出了手机，打开了软件，果然，Jessica更新了。看着一如既往的独属于“郑直男”的食物画风，她忍不住勾起了嘴角，把手机屏幕翻向了对面。
　　“您确定您拍的和您吃的是同一种东西吗？”


第十三章
　　Jessica俏脸微微一红，嘴硬道：“那你倒是拍得好，拍给我看看啊！”话一出口，便有些后悔了，眼前的人对于“毛毛”来说，是相处十数年的朋友，亲人，对于“Jessica”，不过是一个因为意外而有了两面之缘的陌生人，就这么用熟络的语气对话不仅不合适，也根本不像是Jessica会做的事，一时间，她竟有了些不知所措。
　　夏可书，不出意外的有些愣住了，但很快便有些高兴起来，虽然不知道为什么，但是喜欢了那么多年的爱豆在自己面前展现这般毫无防备的面貌着实令人惊喜。不过真的拍什么的还是算了吧，她总觉得真的这么做了对方会一爪子划拉过来。
　　“话说，你真的不知道吗？”夏可书收回手机，点了个赞，评论了一下，然后说道，“你的粉丝们，一直对你的自拍滤镜以及对食物的拍摄很嫌弃。”
　　“我的粉丝们？你不是吗？”Jessica的关注点有些偏离。
　　夏可书顿了顿，低头开始切牛排。
　　“所以说，到底是不是呢？”Jessica并不打算放过她。
　　“就......就那样......”夏可书咬着牛排，口齿不清的说道。
　　Jessica想到了什么，往她的耳朵看去，果然是通红一片，甚至绵延到了脖颈，她暗暗一笑，嘴上却道：“就那样？看来是不怎么喜欢啊......我还以为可书xi一眼就认出了我，是因为喜欢我呢......”说着，失落的低下了头。
　　“阿尼！我——”夏可书焦急的咽下嘴里的肉，道，“我很喜欢你！”
　　Jessica微微一愣，心里涌上一种异样，随即苦笑，Pabo呀，她说的喜欢是那个喜欢呢，不要误会了！但她很快收起这种感受，微微皱眉：“没关系的，不用安慰我。”
　　“不是安慰！我是真的，喜欢了Jessicaxi很多年！上次还向Krystalxi要了您的签名！”夏可书以为Jessica是真的伤心，认真的解释道。
　　Jessica当然知道夏可书很喜欢自己了，虽然只是那种喜欢，但是，这时候，夏可书话里的另一个信息让她顾不得逗她，问道：“Krystal？这么说来，她说的那个Suzy是你？”
　　Jessica的突变让夏可书意识到自己被骗了，脸微微一红，也没顾得上Jessica的问题：“被......被骗了？！”
　　Jessica这才反应过来，尴尬的干咳了两声，虚势的道：“开个玩笑嘛！”
　　Jessica这样子是夏可书没有见过的，她微微有些怔住了，一直以来，Jessica在她心里都是可望不可即的女神，她虽然喜欢她，却从未有过非分之想，把彼此的距离看的很清楚，但是此时此刻，她突然有种眼前的人很真实的感觉，好像她伸手，是真的可以碰触的。
　　“可书xi？可书xi？！”
　　“啊？”
　　“你在想什么？”Jessica好奇的问道。
　　“没什么。”夏可书的脸不自觉的又红了，她不自然的低下头，想着今天自己脸红的次数大概比前面的二十几年加起来还多了。
　　“说半语吧。”Jessica突然说道，“我们轻松一点吧？”她说着，主动先说起了半语。
　　夏可书点点头。
　　“但是，”Jessica停顿了一下，似乎在想该怎么说，过了一会，才继续道，“我的粉丝们真的很嫌弃我的滤镜吗？”作为一个女爱豆，再怎么放飞自我，Jessica还是会有有偶像包袱的时候的。
　　夏可书没反应过来，她实在跟不上Jessica的跳跃性思维，刚才是她自己把话题拉走的，这会儿又自己拉了回来，完全让她来不及反应啊。
　　“其实自拍还是可以的，但是食物......你可以半夜发，比较抑制食欲，有助于减肥——”
　　啪——
　　Jessica一叉子用力的插在了牛排上，用恨不得吃了她的视线盯着她，让夏可书下意识的闭上了嘴。
　　不过Jessica也就是做做样子，对于夏可书，她也是无可奈何的，而且，当对方一本正经的这么跟她说的时候，她还真有种有气没处发的感觉......话说，真的那么难看吗？她觉得挺好的啊......
　　夏可书其实很想告诉她——你的自拍漂亮是因为实物颜值够高，但是食物真的经不起折腾啊！不过这话她还是觉得憋在心里比较好，因为她实在不知道这话说了，对方是会觉得高兴还是生气，或许是，又好气又好笑？总之，不说总是对的。
　　这一顿的牛排钱当然是夏可书付的，虽然身边的是个壕，她也很想喊一句“土豪求包养！”，但是谁叫自己前一天还撞坏了人家的相机，正是需要好好赔罪的时候呢！好在牛排并不贵，不然以夏可书目前的经济状况，接下来的几个月不是要找老师提前预支画展的酬劳，就得吃土了。
　　“好了，时间也不早了，再晚的话那些店就要关门了，我们赶紧过去吧，你想买什么牌子的？”夏可书问道，暗自希望对方能手下留情。
　　Jessica看着她歪着脑袋想了想，不怀好意的笑着，然后在夏可书战战兢兢的视线里，收起笑，道：“相机就不用你赔了，本来就是用了很久了，趁机换一个倒也不错，不过......你得陪我逛街作为赔礼！”Jessica睁着眼睛说瞎话，那个相机分明就是她刚到意大利的时候因为忘带了才新买的，折合成韩元两百多万呢！
　　但是夏可书不知道，前一天捡起来的时候也没有仔细看——因为光顾着看人了！这会儿看Jessica说的这么漫不经心还以为真的是这样，也就不多说什么，不然就算是找老师借钱也是要赔的。
　　Jessica正是清楚她的性格，才这样说的，在她身边呆了14年，她对她家里甚至她本人的财政情况都有一定了解，绝对算不上什么有钱人，两百多万的相机负担得起，但也并不轻松，她不想让她为难。
　　“就今天吗？”夏可书问道。
　　“想得美！”Jessica好看的翻了个白眼，“在我的旅途结束前，你都得陪着我！”
　　夏可书为难的皱了皱眉。
　　“不行吗？”Jessica低眉，这一回是真的失落。
　　“啊——不不不！”夏可书连连摆手，急切的解释道，“我只是......如果你不介意的话可以和我去画室，我白天都要去画画的。”
　　“画室？”Jessica显然很感兴趣，还是毛毛的时候，她是有去过画室的，但是作为Jessica，想必又是新的感受吧！
　　“嗯，因为画展在明年一月，老师让我尽量再画出一些作品来，但是——”夏可书顿了顿，还是说道，“或因为毛毛离开了，我好像都没什么灵感，最近的几张画都扔了，哦，我说的毛毛是一只猫，金色的，小小的，很可爱。”夏可书想到粉丝们给Jessica取的昵称，在华夏粉丝中最有名的便是毛毛了，就连Jessica自己，也在开通华夏的社交网站后知道了这个爱称，便解释了一句。
　　Jessica却似乎有些奇怪，她直直的看着夏可书，脸色变得有些苍白。
　　“死了？”
　　夏可书不明白Jessica这种怪异来自于何，还是点了点头，道：“和你退团在同一天，没有任何征兆的，就——”夏可书说着又想起了和毛毛在一起时的快乐时光，声音中带了些哽咽。
　　Jessica回过神，知道自己表现的太奇怪了，敛起情绪，咬了咬下唇：“对不起......”
　　“啊，是我自己提起的。”夏可书摇摇头，低头深呼吸，再抬头的时候已经恢复了原来的情绪，“想去哪里玩吗？不过我得先说明，我来这里都是学习的，没怎么出来玩过，所以对这里也不是很了解的。”
　　“那就逛到哪里算哪里咯！”Jessica不在意的笑道，顺着夏可书这个拙劣的转移话题的方式说了下去。其实她还有很多问题，比如，还有没有再养一只猫，比如......但是既然她不想说，那她也不问好了。
　　“嗯！”夏可书点点头，又道，“不过你相机坏了好像没法拍照片了，要不要我帮你找人借一个？”
　　Jessica一下子就想起了夏可书跟自己提过的十六岁的意大利美少女，脱口而出便是一句“不要！”，一个傅婉清就让她很烦躁了，再来一个意大利美少女？她才不干呢！就算她并不打算和那个女人争，但是此时此刻，她也不想看到别的什么人，这一刻，就现在，让她自私一下吧，等假期结束......Jessica看着夏可书，在心里默默地叹了口气——她已经下定了决心。
　　呐，傅婉清，我可不是和你抢啊，我只是跟你借一会，一会就好......
　　Jessica剧烈的反应把夏可书吓了一跳，嘟囔了几句不再说什么，好在Jessica立刻反应过来，解释道：“我的手机也能拍，就不用这么麻烦了，万一不小心把人家的也砸了怎么办？！”
　　夏可书想到老师对相机的宝贝程度，打了个寒颤，她的老师别的在意的不多，除了他的女儿和画，便是相机了，要是把这两样弄坏了......她一点也不想回忆当初那个不小心划破老师的相机的男生的惨状，大概能在那之后逃过一劫的就只有安娜了吧！


第十四章
　　Jessica的渣体力在粉丝圈里也是出了名的，即使是夏可书这种不怎么混圈子的人也是很清楚的，但是今天的Jessica却是让她大大的意外了一把，到最后最先吃不消的反而是她，而那个踩着高跟鞋的人却是精神奕奕。
　　“呼——呼——我、我说......我们不能休息一下吗？”夏可书告饶道。
　　Jessica回头看她一眼，伸手接过了几个袋子，头往一家饮品店偏了偏，就迈步向那里走去。
　　夏可书松了口气，追了过去。两人随意点了饮料坐着休息。
　　“shopping的话不是NY,HK这种地方更合适吗？”夏可书不解的问道，看了看这时被放在地上的几个购物袋。
　　Jessica冷不丁听见她这么一说，正喝着饮料就被呛到了：“咳咳......我喜欢不行吗？！”边说边咳还抽空送了一枚白眼。
　　行......当然行......夏可书低头喝饮料，根据她养毛毛的经验来说，炸毛了的话得适时地顺毛才行，不过，Jessica的话......她倒是想顺，但这身份却是不怎么合适。
　　休息的空档，Jessica上了会微博——她时常会这样在休息的时候看粉丝们的评论，如果时间充足的话或许还可以一个微访谈之类的。
　　“啊，问我这是在哪里呢，呀，在哪里能告诉你们吗？秘密啊秘密~”Jessica读着评论顺便回复了一下。
　　“其实......我一直很想问你......”夏可书清了清嗓子，说道。
　　Jessica闻言，抬头看向她，把手机放在了一边。
　　“发生了这么多事，网上的留言也有很多很恶毒的话，还开着社交账号真的没关系吗？”夏可书问道，她很少玩这些社交软件，平时也就是看看有没有什么消息之类的，但是那件事之后她就一直很关心会不会有人在Jessica的评论里说一些不好的话，于是全程看到了事件的发展，最后以Jessica删.帖为结束，或者说是告一段落。
　　Jessica有些意外的眨了眨眼睛，似乎完全没想到夏可书会问自己这个问题，她低头沉默了一会，这才说道：“恶评的话好像从出道以来就没有断过，如果因此失去了和饭们亲近的机会，好像有点不划算呢。”她说着俏皮的笑笑，却发现夏可书似乎完全没有想笑的感觉，只好嘟嘟嘴，喝饮料，一副受了委屈的样子。
　　夏可书其实是心疼了，该是受了多大的苦才会变成现在的习以为常？自己看着她从出道没多久，到黑海，到辉煌，到下坡，再到现在的挫折，看似看着她成长，看着她改变，可说到底，自己不过是个局外人，她的一切，自己只能是一个旁观者。
　　“没关系的。”Jessica突然说道，“走这条路，注定了不会顺畅，或者说，人生没有哪条路是通行无阻的，我能走到这一步，已经很幸福了，而且不管多累，只要想到会有人永远支持我，就又充满了力量，或许这就是作为一个艺人的好处了吧......”而且，相比于其他人来说，我还有你，这个意外啊......这一句话，Jessica只在心里说了。
　　夏可书沉默了一会，道：“知道了。总之，作为你的粉丝，我只要你能开心就好了，没有什么比这更重要的。”她想说的并不是这些，但是那些话她来说并不合适，还是放在心里就好。
　　休息的差不多了，两人便去吃了晚饭，然后夏可书把Jessica送回了酒店，心满意足的回了公寓，想到明天还能看见那个人，她心里就是满满的喜悦。
　　只是有一个人，更早的便在公寓里等着她了。
　　是安娜！
　　“你去哪里了？”
　　安娜质问的语气让夏可书皱了皱眉，她向来不喜欢有人管着自己，就算是傅婉清也没这么跟她说过话，不过安娜毕竟还只有16岁，比夏可书小了七岁多，在她眼里还是个孩子，此时也就是一个孩子在跟自己闹别扭，因此，她虽然不喜欢，也没有生气，而是温和的解释自己只是出去逛了逛。
　　“一个人吗？”安娜继续问道。
　　“不是。”夏可书想到明天Jessica会和自己一起去画室，安娜还是会见到她的，便老实说了，“Jessica，你知道的，我很喜欢的那个艺人，和我一起，明天她会来画室。”
　　“画室？！”安娜瞪大了眼睛，“爸爸同意了？！”
　　无怪乎安娜这么惊讶，因为阿尔弗雷德向来不喜欢闲杂人等进入他的画室。
　　“没有，但是Jessica只会进我的单独画室，不会去其他地方。”夏可书道，那个是阿尔弗雷德单独划给她的地盘，她可以自由安排。
　　“......”安娜咬着下唇看着夏可书，心里涌起了一种危机感，相比于阿尔弗雷德来说，夏可书的“领土意识”一点也不落下风，她的画室即使是自己也不敢随意进入，如今竟然......
　　“好了，现在很晚了，你该回去了，老师会担心你的。”夏可书下起了逐客令，安娜没办法，怕真的惹她生气，只好乖乖的回去了。
　　从窗户往下看，直到确定安娜上了车，夏可书才放心的拉上窗帘，准备洗澡。
　　******
　　第二天一大早，夏可书就给Jessica打去了电话，不用问，郑总这会儿当然还没起来呢，夏可书只好带了早餐过去接她。
　　到酒店的时候，Jessica倒是已经在下面看着杂志等着了，有几个游客认出了她正在要签名，夏可书就在边上等了会，直到游客离开，她才过去，把早餐递了过去。
　　“走过去吗？”Jessica咬了口三明治，口齿不清的问道。
　　“嗯，意外的这里和画室不是很远，就当消食了。”夏可书道，“不过，估计你的地理位置就要被曝光了呢。”
　　Jessica不怎么在意的摆摆手，喝了口牛奶：“这里是佛罗伦萨嘛，有什么关系。”
　　夏可书耸耸肩，不置可否的看着她吃东西。
　　本来只有一个人在吃，Jessica就有些不自在了，结果夏可书倒好还一直盯着看，让她感觉更奇怪了，又不好说什么，只好尽量快的吃着。
　　夏可书也不是故意的，她当然知道盯着人家看不太好，但是眼神就是不自觉的往那里瞥，完全控制不了啊。咦？夏可书注意到Jessica嘴角的面包屑，愣了愣，摆摆手示意Jessica，然后在自己嘴角差不多的地方点了点。
　　嗯？Jessica愣愣的看着她，不明所以。
　　夏可书又点了点。
　　Jessica呆愣楞的低头看了看。
　　“这里。”夏可书伸手在Jessica嘴角抹了抹，然后把手指伸到她面前示意自己不是乱来。
　　Jessica这一回是彻底愣住了，夏可书指尖在唇角划过的触感就像是一滴水滴落在平静的水面，荡起层层涟漪，一时之间，好像时间都静止了，她竟然不知道该作何反应，只是这般呆滞的看着那人递过来的手指，脸上泛起了淡淡的红晕。
　　Jessica这反应让夏可书也有些不知所措，她可没听说过Jessica喜欢女生的传闻啊，那怎么反应这么大？就算是喜欢女生，26岁了也不至于这么羞涩吧？！
　　“咳咳，饱了吗？”
　　“啊，嗯，嗯！”
　　“那我们出发吧？”
　　“哦。”
　　这种奇怪的氛围直到到了画室才有所缓解。夏可书直接把Jessica带进了自己房间，让Jessica随意，自己则是拿着东西准备去了。
　　虽然不是第一次见了，Jessica还是好似初见似的，这里看看，那里摸摸，不亦乐乎。
　　“Su不喜欢别人动她的东西。”
　　正当Jessica手伸向一幅被遮起来的画的时候，一个少女的声音突然响起，把她吓了一跳，手也缩了回去。
　　“爸爸不喜欢无关人员来他的画室，你还是赶快走吧。”少女继续说道。
　　Jessica只看到半倚在门上的少女嘴巴一张一合的吐出自己听不懂的音节，完全不知道她在说什么，只好茫然的看着她。
　　“她不会意大利语，说英语吧。”夏可书不知道何时出现在少女的身后，把少女吓了一跳，转身的时候一个没站稳就要往地上倒去。夏可书情急之下松开了手里已经装满水的水桶，伸手拖住了少女，然后她皱眉看着少女，“怎么这么不小心。”
　　“都怪你吓我！”少女说着在夏可书肩上锤了下，娇嗔的样子即使是女生看来也是我见犹怜，但正因为这样，这一幕在Jessica眼里就有些刺眼了，只是她意识到自己并没有立场说什么，只好装作没看到的样子看向夏可书。
　　“这就是安娜，老师的女儿。”夏可书放开少女，也就是安娜，苦着脸看了看地上的水桶和满地的水，敲了敲安娜的脑袋，对Jessica道，“我去再打一桶水。”
　　“hello，mynameis——（你好，我叫——）”
　　“Iknowyou，Jessica（我知道你，Jessica）。”安娜打断Jessica，道。
　　“......”Jessica顿了顿，还是继续说道，“nicetomeetyou（很高兴见到你）。”
　　“notme（我一点也不高兴）。”安娜看着她，毫不掩饰眼中的敌意。
　　Jessica一下子就知道了这种敌意来自于何处，但她并不在意，反正在她看来，等假期结束，就不会再和那人有什么交集了，这样想着，心里有一种淡淡的刺痛。


第十五章
　　夏可书再一次拎着水桶进来的时候，看见的便是Jessica自顾看着墙壁上挂着的画，安娜则是一脸忿忿的看着她的场景。她左右看看，最后把视线集聚在安娜的身上。
　　“时间不早了，安娜你该回去了。”
　　“为什么？我就在这儿画不可以吗？”安娜嘟着嘴抓着夏可书的袖子撒娇。
　　夏可书为难的看着她，余光向Jessica扫去，她并不想安娜留下，只是此刻却没什么好的理由了，以往她还能以对方会打扰自己为理由让她回去，可是现在这么说的话，好像Jessica也没有理由留下来了，可她又不想Jessica离开......夏可书惊讶的发现自己居然是这么的没有原则。
　　“好吧，如果你能安静的待着的话。”夏可书妥协道。
　　安娜神色一滞，恶狠狠的瞪了一直认真的看着画的Jessica，她原本以为夏可书是一定不会让自己留下的，这样她正好有借口把Jessica也拉走，可是——她咬咬下唇，道：“算了！”说完，怒气冲冲的推开夏可书，出去了。
　　于是，夏可书新打的水再一次洒落一地。但她没有捡起水桶，而是失神的看着安娜离开的方向，一脸的茫然。
　　“她这是怎么了？”夏可书呆呆的指着安娜离开的方向，看着Jessica问道。
　　Jessica怔怔的看着她，摇了摇头，嘟囔了一句什么，然后看着她忽然噗嗤一声笑了出来，让夏可书更加的莫名其妙了。
　　由于水桶再一次掉了，夏可书只好再去打了一次水，这次回来的时候Jessica正静静的坐在她平日的座位上，看着她前一天刚刚开始，才开了个头的作品，但即使才刚刚打好轮廓，也已经很明显的能让人知道，她画的，是天使。
　　“感觉怎么样？”夏可书走到Jessica身后，问道。
　　“什么感觉？”Jessica不解的问道。
　　“这幅画。”夏可书说着另外搬了把椅子坐了下来，“虽然才刚刚开始，但是，也能看出点什么吧？”
　　Jessica转头又仔细看了看，说道：“别的我说不出来，不过，天使的话，应该是希望吧？是有什么在期待着吗？”
　　“与其说是期待，好像祈祷更合适一点。”夏可书淡笑着说道，说着，指了指边上一个小板凳——那上面垫着一个柔软的垫子，“那里，以前是专属于毛毛的位置。”
　　Jessica呼吸一滞，情不自禁的将手抚了上去。她当然知道那是什么，自己曾经蜷着身子在上面躺了不短的日子呢，刚才光顾着看画，忽略了它，此时看到，关于过去的回忆也如潮水一般涌了上来。
　　“你怎么了？”Jessica突变的情绪让夏可书有些奇怪。
　　Jessica顿了顿，意识到自己的失态，立刻敛起情绪，道：“就是想起了一些事。对了，你这幅画也会在画展上展出吗？”她说着指了指画板上的天使。
　　夏可书点点头：“韩国的话大概会在三四月的样子，希望到时候能在那里看到你。”
　　“有时间的话。”Jessica敷衍着说道，早就打定主意从她的世界离开，她又怎么会轻易许下承诺呢。
　　夏可书抿抿唇，装作没听出Jessica语气里的不对劲。
　　“啊，说起来，有一个事我一直想说呢！”Jessica察觉到夏可书淡淡的失落，或许是受伤，拙劣的转移了话题，“虽然说可以说半语，但是我应该比你大吧？为什么从来没听你叫过欧尼？！”
　　虽然知道Jessica是故意转移话题，夏可书还是顺着说道：“不喜欢，因为不喜欢才不叫的。”
　　“为什么？”这个答案是Jessica完全没有想到的，她嘟起嘴，带着小委屈看着夏可书。
　　夏可书一顿，偏过头，含糊的说道：“就是、就......不喜欢，没有理由。”
　　Jessica知道问不出来，撇撇嘴在夏可书额头点了点。
　　“那么，我开始画画了，你随意就好。”因为Jessica的动作，夏可书微红着脸干巴巴的说道。
　　说是随意，Jessica就真的很随意的换了个舒服的坐姿，就这么坐着，看着夏可书画画。
　　夏可书画画的时候十分专注，完全感受不到外界的存在，即使Jessica用再明目张胆的火辣辣的眼神看着她，她也是没有半点感觉。
　　直到吃午饭的时候，安娜过来叫她们，夏可书才惊醒般往Jessica那里看了看，好像之前完全忘记了画室里还有这么个人。
　　学生们的午饭一般都在画室解决，而夏可书则是带着Jessica去了一家小的店。
　　等着上菜的时间，Jessica想起之前在画室就想问的问题，叫了叫夏可书。
　　“可书？”
　　“......”
　　“可书？”
　　“啊？”夏可书的反应很大，惊到了邻座的客人，她尴尬的欠身道歉，脸上带着可疑的红晕，“怎么了？”
　　“你很奇怪诶，刚才在想什么？”Jessica眯着眼睛调侃道。
　　“没、没什么！”夏可书矢口否认，她才不会告诉她自己刚才是觉得她叫自己的名字很好听才失神的呢！
　　越是说没什么，Jessica越是觉得有什么，但她却只是笑笑。
　　“你刚才叫我......诶？”夏可书本想问Jessica叫自己什么事，却突然停住了话头，“你好像是第一个一下子就能把我名字叫的很顺的韩国人诶！”
　　Jessica顿了顿，不自然的低下头。怎么会念着不顺呢，在过去的十几年里，几乎每天都能听见的名字啊，你不知道吧，在那个无比黑暗的日子里，我曾一遍一遍的念着你的名字，也一遍一遍的在纸上描摹着，如果不是这样的话，在那个时候，我大概会更加的辛苦吧......Jessica很想告诉夏可书，可是不行，夏可书是傅婉清的。
　　夏可书不清楚Jessica怎么忽然的心情变得低落了，只好继续问之前的话：“你之前想说什么来着？”
　　“啊，我其实是好奇，为什么，你画的天使是背面的？”Jessica抬起头，脸上已经看不见任何低落。
　　不知道为什么，Jessica突然觉得夏可书有些不自然的红了脸，但那一切实在太快，只是一瞬，夏可书便又变得很正常了，这让Jessica觉得自己是眼花了。
　　“那是因为......天使的正面只属于我啊。”夏可书说道，直直的看着Jessica，然后不知道想到了什么，低下了头。
　　“这样啊，我还以为，是想画暗黑系呢。”Jessica轻笑，解释道，“如果说天使是希望的话，背对着人们的天使，不就是在说被希望背弃，又或者是希望飞走什么的。”
　　“好像是这样呐，原来如此，难怪我总觉得哪里不太好呢，原来是——”夏可书恍然。
　　“不过，可书为什么想要霸占天使的正面呢？”
　　“因为太美了。”夏可书意有所指。
　　“啊？”Jessica怔了怔，一抹红晕爬到了脸上，蔓延至耳后根。真是的，怎么会觉得她是在说自己呢？真是，太尴尬了。
　　吃完午餐，夏可书就回画室接着画画，Jessica也同样在边上看着她画，她看的那么专注，似乎是想把她深深的印在脑海里。
　　接下来的日子也像是这天一样，常常是Jessica陪着夏可书在画室里待上一整天，有的时候，她就只是那样静静的看着她，有的时候就在自己带来的纸上涂涂改改，同样在画着什么，两人几乎没什么交流，却意外的和谐。安娜也时不时来这里串个门，然后被夏可书无意间的冷落气得掉头就走。虽然画室里多了一个人，但是夏可书却惊讶的发现自己的进度快了很多，以至于她总能找出时间陪着Jessica这儿那儿的逛。就这样，她们一起度过了很愉快的一段时间。
　　但是，Jessica的假期本来就不长，很快就到了分别的日子，两人都有些不舍，却都强忍着没有告诉对方。不过有一个人却是很高兴的，当然是安娜，她就差在机场的时候就直接的笑出来了，只是两人严肃的表情让她忍住了。
　　“我们，算是朋友吗？”夏可书问道，手里还拿着Jessica的行李箱。
　　“当然。”Jessica轻笑，眼中带着让夏可书不解的意味，然后伸手示意她把行李箱给自己。
　　“......”夏可书不知道为什么有些心慌，紧了紧抓着行李箱的手，莫名的，总觉得把行李箱交出去便是失去了什么，但她还是推了过去。
　　“画展，会去的吧？”
　　“当然。”
　　“你，从来不说谎的对吧？”
　　“......当然。”
　　......
　　“她已经走了。”安娜推了推呆愣楞在原地站了很久的夏可书，颇有种恨铁不成钢的味道，“你是要在这里站到死吗？！”
　　“安娜，不知道为什么，我总觉得下一次想见她，会很难。”夏可书按着胸口说道，她总觉得这里闷闷的，有点喘不过气来。
　　“Suzy。”安娜突然的严肃起来。
　　“嗯？”
　　“我希望你能搞清楚一件事。”
　　“什么？”
　　“你是以什么身份喜欢她的。”
　　“什么意思？”
　　“意思就是，你是作为粉丝喜欢自己的偶像来喜欢Jessica，还是作为一个女生喜欢上了另一个女生来喜欢Jessica。”安娜说道。
　　“......”
　　什么身份......吗？


第十六章
　　自从在机场被安娜的那个问题噎住了之后，夏可书便再也没有说过半句和Jessica有关的话，仿佛之前的那小半个月的相处只是一场梦，如今梦醒了，一切就恢复到了正常。她又回到了每天在画室窝到半夜，然后回公寓睡到天昏地暗的日子，只是安娜敏锐的注意到，画室里，那个她从来不理会的柜子，上了锁。
　　虽然沉浸在自己的世界中，但是夏可书还是没有忽略Jessica同样没有半点要和自己联系的意思，早在机场的时候，她就有了这种预感，等真正发生，她尽管仍旧失落，却也没什么意外。
　　等到夏可书从自己的世界中惊醒的时候，她才发现，原来已经圣诞了。
　　作为一个地道的□□人，圣诞节对她来说和任何一个普通的日子没有一点差别，但当安娜兴致勃勃的把准备了很久的圣诞礼物递到她手里的时候，她也只能干笑着，任由安娜拽着自己在街上晃，谁让她空着手呢。所谓拿人手短，就是这个理了。
　　被拉着逛了大半天，好容易等到安娜也觉得累了的时候，夏可书原以为终于可以回公寓休息了——因为是圣诞，阿尔弗雷德在几天前就放了假，只是她还一直在画室待着而已。谁知道安娜居然又拉着她在一家冰淇淋店坐了下来，叫了一大份的冰淇淋，大口吃了起来。
　　看着吃的开心的安娜，夏可书托着腮帮子走神，偶尔安娜把勺子递过来，她也只是机械的吃着，也不知道在想些什么，或许什么都没想，只是放空。
　　“Su，过段时间是不是就是春节了？你会回家吗？”吃的差不多了，安娜放下勺子，好奇的问道。
　　夏可书回神，看着所剩无几的冰淇淋，皱了皱眉：“吃这多不怕肚子痛吗？”
　　“没事的，我的胃很强大的！”安娜毫不在意的摆摆手，身子微微前倾，认真的看着夏可书，又问了一遍，“春节会回家吗？”
　　“当然要回家啊，干嘛？”
　　“我可以和你一起回去吗？”安娜期待的看着夏可书。
　　夏可书一脸荒唐的看着安娜：“一般来说，带回家的都是恋人啊，你跟着我回去干嘛？”
　　“我知道你和你的女朋友已经分手了，就不能考虑下我吗？”安娜说着双手托着下巴靠近夏可书，“你看我，又年轻又漂亮，不好吗？”
　　夏可书点着她的额头推开了些许。
　　“你怎么知道......”
　　“本来不知道的，不过你那个女朋友那么喜欢粘着你，以前电话短信就没断过，你也基本没有不回的时候，但是现在都这么长时间了，她都没什么反应，你也经常接到电话就直接挂断，不是分手谁信啊！”安娜这时化身福尔摩斯，细致的推理了起来。
　　夏可书看着她的样子，觉得可爱，伸手揉了揉她的头发，笑道：“万一只是吵架呢？你这样不就是插足了吗？”
　　安娜一愣，似乎没有想到这个，顿时慌乱了起来：“真的只是吵架吗？！”
　　夏可书轻轻笑了，摇了摇头：“确实分了，虽然......”虽然现在还只是自己单方面的，她那里，还没有放手。但这话她没有说，不知道为什么，明明在说傅婉清，她的脑海里却浮现出了另一张脸。
　　安娜似乎是松了口气，继续缠着夏可书要和她回家。夏可书被缠的没办法，只好答应，但是却交代她不要乱想。
　　说是这么说了，安娜却没怎么放在心上，反正自己的目的已经达到了，至于之后的，嘿嘿，慢慢来嘛，反正......有的是时间！华夏不是有句话叫做，心急吃不了热豆腐嘛，她就不信，她慢慢来，还吃不到！
　　但是安娜却不知道，这时的夏可书已经开始对她有了些许的防备。倒不是因为其他，而是安娜方才不算是告白的告白让她产生了警惕，虽然像是玩笑般的说出口，但夏可书却感受到了其中的真心，她从来没想过在不知道什么时候安娜对她居然有了这样的心思，只是她真心的把安娜当做妹妹，没办法爱她，在傅婉清身上的错误，她也不想再犯第二次。
　　“好了，时间不早了，我们该回去了。”夏可书看了看时间，道。
　　安娜点点头，开始收拾东西，夏可书则是去买单。
　　然而，等夏可书买完单，过来的时候，安娜却捂着肚子痛苦的呻.吟着，脸色苍白，发着虚汗，她担心的大步上前。
　　“怎么了？肚子痛吗？”
　　“嗯......”只是应一声，安娜就觉得痛苦不已。
　　“叫你不要吃这么多冷的了......”夏可书埋怨着，打了急救电话，“你等等，救护车很快就来了！”说着跑去找店长借了一个热水袋，小心的拉开安娜的衣角，贴着她的腹部放了上去。
　　救护车很快来了，几个医护人员把安娜抬了上去。
　　经过诊断，是急性胃炎，也就是说确实是冷的吃多了把胃吃坏了。于是在接下来的好几天里，安娜不得不承受来自阿尔弗雷德和夏可书的双重责备。
　　但也不是没有好处的，至少连着好几天，她都能吃到夏可书亲手熬的粥，夏可书的厨艺并不好，唯一能做的就是熬粥了，而且是最简单的白粥，但是因为是喜欢的人亲手做的，即使是白粥，在安娜吃来，也像是加了蜜的。
　　安娜在医院呆了三天才出了院，那之后她的饮食就受到了严格的控制，反正冰淇淋是不用想了。
　　由于还有一个多礼拜画展就正式举办了，阿尔弗雷德现在忙的不可开交，根本没有时间照顾安娜，只能把安娜交给了夏可书，于是安娜就过起了一日三餐在夏可书那里蹭，就差拿了被子枕头直接住过去的日子。
　　对此，夏可书并不怎么在意，不过是在叫外卖的时候乘个2罢了，还是很方便的。非要说麻烦的话，大概就是来自于安娜的难以躲避的视线了吧，比如说现在，当夏可书打扫卫生的时候。
　　夏可书并不喜欢收拾，但如果家里乱到一定程度的话，她还是会动动手的，而安娜，因为不想看到她无所事事盯着自己的样子，夏可书也有给她布置任务，但好像，并没什么用。
　　“我说，你可以消停一会吗？如果还想跟我回家的话。”夏可书终于忍不住的扶额威胁。
　　“OK，OK！”安娜妥协道，终于安分的开始扫地。
　　等彻底打扫好，夏可书端了一盘切好的水果放在茶几上，坐在了认真看电视的安娜边上。
　　“时间不早了，你......”夏可书看了看窗外，意思很明确。
　　“Su~为什么爸爸这么忙，你这么闲？”安娜装作没听懂夏可书意思的样子，一脸天真样看着夏可书。
　　“因为这是老师的画展，不是我的。”夏可书挑眉，“既然这样，我也问你个问题，为什么我都没见你上过学呢？”
　　安娜语滞，撇撇嘴：“好嘛，我回家了！”说着冲夏可书做了个鬼脸。
　　夏可书偷笑着把她送出了门，看着她坐上了车才回去。
　　其实安娜逃课的事阿尔弗雷德大概也是知道的，只是专业课安娜没有逃过，逃掉的课也一直有不错的成绩，老师们也没怎么说，他也就没怎么管，不过这些都是心知肚明的，要是摊开来讲的话，哪怕是做做样子，也免不了一番教训了。
　　把安娜送走之后，夏可书坐在沙发上边吃水果边刷微博，没有意外的，看到了Jessica的消息。
　　自从Jessica离开，她就没再打开过微博，过着几乎与世隔绝的生活，要不是家里时不时的电话，她有时候真会有种自己就是土生土长的意大利人的感觉。
　　没有看过微博，也就不知道关于Jessica的任何事了，每天沉浸在画中，似乎真的把她抛在了脑后，但此时，仅仅是看到网上的图片，那些回忆便一瞬间涌进脑海，她才恍然，原来，有些东西，是再怎么努力也忘不掉的，即使是时间，也没办法抹去深深刻在灵魂的记忆。
　　夏可书不知道的是，她以为狠心的Jessica在回国之后也将自己完全的沉浸在工作之中，每天忙到凌晨才睡，仅仅几个小时便又从床上爬了起来，黑眼圈都加深了不少，只能用厚厚的粉底遮盖，但即使是这样，她还是会在临睡前看一看自己的短信，在起床后再看一下，似乎多看看就能看出什么不同。
　　因为刚和经纪公司续约，尽管退了团，她仍旧不是自由身，有着合约的束缚，而找来的律师也很明确的告诉她，如果是她的话，想要解约比起其他离开公司的艺人会简单很多，但也不是可以立刻完成的事，让她趁着现在接不到什么行程的时候多做些自己的事，把时间利用起来。
　　不过既然已经下定决心要和公司解约了，Jessica就不是什么会受控制的人，趁着律师谈解约的相关事宜的时候，也让经纪人，也就是金京媛，该怎么做就怎么做，反正同样离开的艺人们至今没有解约照样该干嘛干嘛不是吗，曾经是公司抓住了她的软肋，才让她不得不乖乖听话，而现在，她会走出自己的精彩，谁也别想阻碍她的脚步！


第十七章
　　“傅婉清！”
　　“啊？！”对面传来的一声怒吼，瞬间让傅婉清回神，她呆呆的看着一脸怒容的祝紫宴，不知道她为什么这么生气。
　　傅婉清的反应让祝紫宴更是怒从中来，她深吸一口气，手指在桌子上有节奏的敲着，过了一会，才道：“我没记错的话，今天这场约会是坐在我对面的某个人提出的吧？”
　　祝紫宴是傅婉清七岁起就认识的好友，对于傅婉清的事，她是再了解不过了，自然也明白此时对方的失神起因于何。
　　祝家和傅家在同一个富人区，彼此别墅也算是靠的很近，两家在生意上也有不少合作，对于子女的亲近也是乐见其成，所以，两个从小就没有什么朋友的女孩彼此靠近，成了亲近的朋友。
　　对于傅婉清和夏可书的事，祝紫宴一直是持反对态度的，不管从哪方面来说都是。先不说夏可书的性别，从朋友的角度讲，傅婉清如果真的幸福的话，即使是这样禁忌的爱情，祝紫宴也会选择祝福与帮助，至于结果如何，只能看天意了，但是比起沉浸在爱河被蒙蔽双眼的傅婉清，祝紫宴看的清楚得多——夏可书不爱傅婉清，祝紫宴从未在夏可书看向傅婉清的眼中找到哪怕一丝缱绻眷恋。更不用说夏可书还是个家境一般的女生，不可能对傅家带来任何的好处。
　　但是看的通透的是祝紫宴，不是傅婉清。说实话，从傅婉清口中得知夏可书做的决定的时候，祝紫宴是高兴的，尽管这种高兴只能藏在心底。
　　“紫宴，我只是——”
　　“你不觉得趁这次彻底了断也是好的吗？”祝紫宴毫不客气的打断道。
　　“......”傅婉清看着祝紫宴，抿了抿唇，“原来你也和其他人没什么区别。”
　　“婉清！”
　　“紫宴，我是真的爱她！”傅婉清红着眼眶，大声道，竟有些歇斯底里的感觉。
　　“可她不爱你！”祝紫宴也加大了声音。
　　“不——不会的，她肯定是爱我的，她——她只是暂时的分不清而已，分不清、分不清粉丝对偶像的喜欢和、和、和......”傅婉清哽咽着，到最后几乎不能说一句完整的话，祝紫宴叹了口气，坐到她边上，轻轻将她揽进怀里。
　　“紫宴......”
　　“嗯。”
　　“紫宴，你相信我，她是爱我的，是爱我的......”傅婉清重复着这句话，说了很久，很久，祝紫宴只能不停的符合着，直到傅婉清说的累了，停了下来。
　　夏可书。
　　祝紫宴垂眸扫了眼怀里的傅婉清，眯了眯眼。
　　******
　　1月6日，画展正式开办的第一天，夏可书的《天使降临》被放在了一个位置还算不错的地方，得到了不少关注，而她的其他画作将会在其他地区的画展里展出。
　　1月10日，Jessica前往美国拍摄画报。
　　1月17日，结束佛罗伦萨部分展出，去往意大利其他地区。
　　1月28日，某天团前成员Jessica通过HK方面公关与前经纪公司正式宣布解约，前公司公关方面没有做出正式回应。
　　2月10日，结束意大利部分画展，前往法国等地继续展出，因为即将到春节，夏可书直接飞往华夏魔都。
　　2月14日，情人节Jessica发微博与粉丝表白。
　　......
　　两人似乎都忙着各自的行程，而无暇顾及其他，却总在不经意间，产生淡淡的失落感。或许太过明显，就连周遭的人也感受到了。
　　而Jessica那边最先忍不住的就是Krystal了，在春节前一天的晚上，也就是除夕夜的时候，她终于忍不住的爆发了。
　　“欧尼！你到底是怎么回事？！”
　　“我？”Jessica停住往嘴里扒着饭的动作，愣愣的看着不知道因为什么而气呼呼的Krystal，指了指自己，完全没注意到自己嘴角还挂着饭粒。
　　Krystal更生气了，她呼着气，拍着胸口，似乎稍不注意就会炸了似的。Jessica皱了皱眉，往阿爸哦妈那里看了看，只见两位长辈一脸严肃，而这种严肃不是对着Krystal，而是......自己。
　　“好吧，你想说什么？”鉴于不知道自己什么时候把全家都惹恼了，Jessica觉得暂时还是保持冷静比较好。
　　“欧尼，不是我想说什么，而是你想说什么。”Krystal说道。
　　“我到底怎么了？”Jessica不解。
　　“在问自己怎么了之前，我觉得你最好照照镜子，然后把自己嘴角擦一擦。”郑妈妈贴心的递了一面小镜子。
　　Jessica在全家人身上小心的扫视着，犹豫的接过了镜子。
　　“哦莫呀！”这一照，Jessica完全把自己吓到了，镜子里的女人真的是自己？！无神的眼睛，浓浓的黑眼圈，苍白的脸色......以及嘴角仍挂着的饭粒，平日里用化妆品掩盖的一切此时□□裸的展现在了眼前。Jessica手忙脚乱的抹掉了嘴角的饭粒，双手把镜子还给了郑妈妈，乖乖坐直了身子等着接受全家的批判。
　　“你最近到底是怎么了？”一向寡言的郑爸爸这时也忍不住开口。
　　Jessica摇了摇头，脑子里却浮现出了那个人的面容，抿着唇低下了头。
　　“或许......欧尼是恋爱了？阿尼，应该说是，喜欢上了什么人。”Krystal猜测道。
　　Jessica猛地抬起头，剧烈的摇了摇。
　　Krystal眼睛一亮：“啊哈！果然是这样！欧尼，那个人是谁？！”
　　“呀！都说了不是了！”Jessica拍着桌子几乎是蹦着站了起来，她一脸的恼羞成怒，很难让人相信她的话。她左右看了看，阿爸哦妈，还有秀晶都是一脸的“原来如此”的表情，她涨红了脸，像是强调般的，又说了一句“反正不是！”就逃也似的上了楼。
　　“呀，到底是哪个混小子！”郑爸爸伸手想拍桌子，最后却落在了自己的大腿上。
　　“但是，看欧尼这个样子，好像是被拒绝了诶......”Krystal小声的说道。
　　“谁呀？！谁呀？！我女儿这么好，长得又漂亮，性格也好，居然敢——”郑爸爸话说到一半被郑妈妈捂住了嘴。
　　“你给我少说两句！”郑妈妈小声道，往楼上紧闭的房门看了眼，“如果秀晶猜对了，你这不是给秀妍伤口上撒盐呢嘛！”
　　“哦。”郑爸爸弱弱的应了声。
　　“你们先吃着，我上去看看。”郑妈妈说着，放下碗筷，另外找了盛了些饭菜端着上去了。
　　“秀妍，哦妈进来了？”郑妈妈敲了敲门。
　　“啊——内！”
　　屋里传来Jessica慌乱的声音，过了一小会，门开了，Jessica探出半个脑袋：“哦妈？”
　　“刚才就吃了那么点，晚上肯定会饿的，哦妈给你拿了点饭菜。”
　　“哦。”Jessica点点头，打开门，让郑妈妈进去后，关了门，跟在后面，像是个做错事的小孩。
　　郑妈妈把饭菜放在桌子上，拉着Jessica在床上坐下，摸了摸她的脑袋。
　　“秀妍呐，有什么事不能和哦妈说吗？我和你阿爸，还有秀晶，都很担心你。”
　　“哦妈，我没事。”Jessica撇撇嘴，言不由衷的说道。
　　郑妈妈轻笑了起来：“你啊，和你阿爸倒是很像，有什么事瞒着或是做错了事，就是这态度。真的不能和哦妈说吗？”
　　“......”Jessica犹豫了一下，往郑妈妈那里看了看，郑妈妈只是平静的看着她，等着她的开口，她想了想，最后说道，“就是——有那么一个人——”
　　Jessica一五一十的说了在意大利的事，除了，夏可书是女生这件事。
　　“那么喜欢吗？”郑妈妈问道。
　　“嗯，好像是呢。”Jessica轻声道。
　　“那为什么不去追呢？是放不下面子，还是怕他只是把你当偶像？”
　　Jessica咬了咬下唇。
　　郑妈妈还是静静地看着她，等她自己说。
　　“那个人，有女朋友了。”
　　郑妈妈微不可查的皱了皱眉，她有些明白为什么女儿会这样了，但是——
　　“根据你的说法，那个人似乎和你在一起的时候从来没提过自己的女朋友，你是怎么知道的？”
　　“就、在魔都的时候见过。”Jessica支吾着说道。
　　“这么看来是一个不负责任的男人了，有女朋友的人还和你纠缠不清，还装出一副是单身的样子，如果不是你之前见过的话，就完全被蒙在鼓里了！”郑妈妈眉头皱得更深了，“秀妍呐，听哦妈的话，不要再靠近他了！”
　　“哦妈！她、那个人不是这样的人！”Jessica焦急的解释，“那、那个人——”
　　“好了，总之，如果是这样的人的话，哦妈是绝对不会同意的，哦妈先出去了，你好好想想。”郑妈妈说完离开了。
　　啊！Jessica苦恼的把自己摔在了床上，她要怎么说，可书根本不是男人，又不能这么看，而且，哦妈也不知道自己和可书之间的事......不过，既然可书喜欢的是女生，却能和自己这样亲近，是不是说明，她和傅婉清之间出了什么问题呢？哦——郑秀妍，你在想什么！真是太坏了！


第十八章
　　当Jessica意识到自己竟然不自觉的希望夏可书和傅婉清感情出现问题的时候，她觉得自己真是没救了，居然会有这么邪恶的念头。若是......若是自己找到她的时候，她们还没在一起，那她是一定不会就这样放弃的！
　　Jessica烦躁的扯了扯自己的头发，翻了个身，把自己蒙在了被子里。
　　******
　　夏家这边却是比郑家来的更早一些，大概是因为相比于一直忙于行程，空闲时也外出护理的Jessica来说，某人在家里待着的时间更长的原因吧。
　　“可书，你最近怎么了？”夏妈妈终于忍不住，放下了手中的活，在夏可书身边坐了下来。
　　夏可书此时正盯着电视机发呆呢，当然没有听到夏妈妈的话。夏妈妈于是只能耐心的又叫了她一遍，然后冷不丁的在她脑门来了一下。
　　“啊——妈你干嘛呢！痛死了！”夏可书揉着被打的地方小声抱怨。
　　“你说我干嘛呢？！”夏妈妈赏了一个白眼过去，“你说说，你回来多少天了？整天在家里呆着，不是盯着电视机发呆就是盯着桌上的菜发呆，你还能不能行了？！”
　　“发呆怎么了，发呆有益于身心健康！”夏可书嘟囔着。
　　“你说什么？”夏妈妈眯起了眼睛，大有你敢再说一便就扫把伺候的架势。
　　夏可书当然不敢再说，只是讪讪的笑着：“我那不是没事做嘛，除了吃饭的时候也就能看看电视了。”
　　“没事？”夏妈妈反问，眼中闪烁着危险的光。
　　“妈，别——”夏可书心中警铃大震，屁股往后挪了挪，似乎夏妈妈再说一句就立刻逃之夭夭。
　　“既然没事就去你叔叔公司帮忙去，一天到晚就知道画画，你还能指着做一辈子啊！”夏妈妈说道。
　　“妈——”夏可书还想再挣扎一下，被夏妈妈瞪了一眼，登时缩了回去，“我知道了......”
　　“好了，接下来该说另一件事了。”夏妈妈满意的点点头。
　　“另、另一件事？”夏可书迷茫的看着夏妈妈，“什么事？”
　　“你最近到底怎么了。”
　　“我？”夏可书心里一突，有种秘密被人窥探的惶恐，她的脑袋甩的像是拨浪鼓似的，“没、没事啊！能有什么事？！”
　　“得了吧，你妈我就是你肚子里的蛔虫！你心里想什么我能不知道？”夏妈妈不屑的瞥她一眼。
　　夏可书竭力让自己镇定一些，勉强的挤出一丝笑，道：“妈，我真没事，而且您干嘛这么为难自己呢？哪有人把自己比作蛔虫的啊！”
　　夏妈妈眯起眼睛，向前逼近了些，直到夏可书退无可退，再进一步就会直接从沙发上蹦起来，她才慢悠悠的说道：“别给老娘转移话题，说吧，是不是谈恋爱了？”
　　夏可书手向后撑在沙发扶手上，额头微微浮起一层汗，她垂下眼眸，不敢直视夏妈妈犀利的眼神。说起来，夏妈妈平日里还是很好说话的，温温和和的，但是等她下决心做什么的时候......
　　就在夏可书快要撑不住的时候，传来“咔擦”一声，夏爸爸走了进来，愣愣的看着夏妈妈和夏可书奇怪的姿势。
　　“你们这是......”
　　夏妈妈遗憾的坐直了身体，放了夏可书一马起身做家务去了。夏可书顿时觉得整个人活了，感激涕零的看向夏爸爸，就差没大喊一句“爸，我爱死你了！”。
　　夏爸爸完全不知道发生了，看看夏妈妈，又看看夏可书，发现两人都没有任何解释的意思，只好无奈的耸耸肩，提着公文包，在夏可书边上坐了下来。
　　夏可书一颗放下了的心顿时又提了起来——不会吧，又来？！
　　“可书啊——”
　　“爸，老妈已经严刑逼供过了，您就饶了我吧！”夏可书讨饶道，说着就要站起身开溜，“我先回房间了！”
　　“站住。”
　　作为一个大学教授，夏爸爸有一种在职场练就的气场，能够轻而易举的制住那些不乖的学生，说来也怪，平时再吵闹的学生，到了夏爸爸的课上，都能保持安静，乖乖听讲，当然，不排除夏爸爸的课程比较重要的因素。
　　简而言之，尽管夏爸爸对夏可书这个唯一的女儿极尽宠爱，但夏可书却从来不敢对着夏爸爸乱来，此刻也只是轻飘飘的一句话，就让夏可书僵住了身子，乖乖坐了回去。
　　见夏可书一副低头认错的样子，夏爸爸又有些心软了，但想到女儿最近这段时间的不对劲，他还是正了正身子，问道：“你到底怎么回事？”
　　“我——”
　　“你妈妈说你谈恋爱了，是不是这样？”夏爸爸打断夏可书的话，直接的问道，因为他很清楚，夏可书接下来的话肯定是插科打诨，与其浪费时间，倒不如让他来个开门见山。
　　夏可书张了张嘴，有些不知道该怎么说了，怎么就觉得自己这是恋爱了呢？明明是刚分手，是失恋好不好！
　　“其实你这个年纪谈恋爱也不算早了，我和你妈也不是什么古板的人，早在你大学的时候就说过，恋爱自由，你只要不在毕业前整个小可书回来，我和你妈都没意见。”夏爸爸语重心长的说道，“所以你要是真的恋爱了，也可以大大方方的告诉我们啊......”
　　“爸、爸！”夏可书忍不住打断，“我没谈恋爱！”
　　“你看啊——啊？没谈？”夏爸爸说的正起劲呢，被夏可书这么一句，弄得有些反应不过来了。
　　“没谈？！”突然出现的夏妈妈的一句惊叹把夏可书吓了一跳，而夏爸爸则是因为早就注意到了躲在夏可书背后偷听的夏妈妈而没有任何反应。
　　“没谈你天天不是发呆就是傻笑的干嘛呢？！”夏妈妈没有理会女儿因为惊吓跳的飞快的心，自顾问道，“你这丫头不会是学人家玩暗恋吧？！”
　　“暗、暗恋？！”夏可书猛地一震，像是被戳穿了内心的真实想法似的，一张脸顿时涨得通红，“怎、怎么可能！”
　　夏爸爸夏妈妈对视一眼，从对方眼中得到了和自己一样的答案。
　　“说吧，那个人是谁？”夏爸爸摘下眼镜，揉了揉眉心。
　　“真的没有！”夏可书急的直接站了起来，也顾不得其他，直接往房间里钻，直到“砰”的一声把门关上，然后“咔擦”锁了，她才放心的捂着胸口看着门缓缓坐在了地上。
　　暗恋吗？所以，我是真的喜欢她吗？那么她呢？想到这，夏可书垂下眼眸，强忍心中的酸涩，这么多天没有任何的联系，她大概是早就把自己忘了吧，她的身边有这么多优秀的人，自己又算得了什么呢？更何况，自己还是一个女生，打从一开始，就是没有资格的啊......
　　夏可书叹了口气，过了一会，自嘲了笑了起来，真是的，怎么把自己搞得和个怨妇似的。她又想到了傅婉清，心里的歉疚更深了，她想到自己不过和Jessica短短半个多月的相处，便是这么难以割舍，那么傅婉清呢？她该有多难过？但是尽管有着再多的歉疚，她也只能说一句对不起，她所能做的也只是在朋友的能力范围内满足她一切的要求，至于其他，她给不了。
　　门内，夏可书心情干涩失落，门外夏爸夏妈也是面面相觑。
　　“我总有种不好的预感。”夏爸爸说道。
　　“我也是。”夏妈妈点点头。
　　他们几乎已经肯定，女儿是喜欢上了什么人，但他们担心的不是这个，而是那是个什么人。想到女儿的性格，真的喜欢什么人，或许不会主动说，但也不会瞒得这么严严实实的，除非，那个人不在一般人能接受的范围之内。
　　想到这儿，夏爸夏妈心里就很不安，他们尽管自诩开明，但是不知道为什么，总觉得女儿喜欢的那个人并不是那么容易可以接受的，不然，她为什么死活就是不开口呢？
　　所以，那个人，到底是谁呢？
　　“说起来，婉清那个孩子也很久没来了吧？”夏妈妈突然问道。
　　“是啊。”夏爸爸摸着下巴说道，“自从可书去了意大利就没来过，怎么突然说到她？你是想——”
　　“是啊，她们一起长大的，关系又那么好，可书不愿意告诉我们，总该愿意和婉清说的，要不找个时间和婉清说说？”夏妈妈的提议让夏爸爸有些动心，但他想了想，还是拒绝了。
　　“为什么？”夏妈妈不解。
　　“可书从小就有主见，还是让她自己解决吧，我们......就等着吧，她总有一天会说的。”夏爸爸说道，“总不至于结婚了都不说吧。”
　　“话是这么说，但是......”夏妈妈皱了皱眉，她就是有些心慌，也不知道为什么，但是夏爸爸又说的很有道理，没什么好反驳的，若是真的管太多，女儿也会不高兴的吧，唉，算了算了，让她自己去折腾吧！想到这里，夏妈妈点了点头。
　　“啊，对了，我和她说了，让她过几天去明清那里帮忙。”夏妈妈说道。
　　明清是夏爸爸的弟弟，夏明清。
　　“她答应了？”夏爸爸不敢相信的瞪大了眼睛。
　　夏妈妈得意的笑了笑。


第十九章
　　夏可书第二天便乖乖的去了夏明清的公司报道，说是公司，其实是一家规模尚可的杂志社，主要做一些娱乐八卦新闻。
　　以夏可书这种见了面对方不主动几乎就蹦跶不出几个字的性格来说，让她外出取材显然是不可能的了，因此，夏明清大手一挥，把她打发去了修图，他的原话是：你不是画画的嘛，修图也算是搭点边，你就去那儿吧。
　　搭边？叔叔你认真的？夏可书当时差点就来了一句exm，但是人在屋檐下的道理她还是懂的，虽然叔叔也同样不希望自己在杂志社添乱，可是对爸爸言听计从的叔叔是绝对不会拒绝的，但要是自己作死，让叔叔逮着机会告状，那可真是有人欢喜有人愁了。
　　好在夏明清对于夏可书的水平也算是了解，不可能真的让她去修图，最多就是打打杂，这个夏可书还是很拿手的。
　　于是，夏可书在杂志社混吃等死的日子就正式开始了，但是这么美好的生活并没有持续很久便在安娜的到来中结束了。
　　平时逃课阿尔弗雷德或许还能装作不知情，但是要跑来华夏和他的徒弟过春节，那可不行了，因此，为了尽可能的减少请假天数，安娜到达的时候是除夕当天，而第二天的晚上就要回去了。夏可书不明白就这么两天的功夫她为什么还非要过来，把自己搞得那么累。
　　夏可书从机场把安娜带回家的时候，即使是喜怒不形于色的夏爸爸也罕见的出神了，对着这个美丽的带着异域风情的少女。当然不是因为沉迷美色，只是对于这么一个外国美女突然在过年的时候来自己家而表示意外。
　　但是在怎么意外，既然女儿已经把人带回来了，那么作为家长，夏爸夏妈也只能表示欢迎了。还好安娜向来是个自来熟，对着长辈也没有那么多的不自在，很快就和两位长辈相处的十分愉快了，只是她对着夏可书那几乎要溢出来的情谊却让看着的两位家长有些疑惑。那种感情他们看的分明，可是这偏偏也是一个女孩子啊......他们只能把它当成错觉。
　　安娜在第二天的晚上就坐着飞机离开了，在那之前缠着夏可书好一番乱逛，大有要把魔都玩个遍的架势，但是当然啦，魔都不大，想要玩遍也不是什么轻松的事，这么一个经济中心，女孩子一到这儿就能被各式各样的商店勾得挪不动脚步。
　　由于接下来的时间，夏可书会在华夏待着，等到阿尔弗雷德的画展在日本开启第一站的时候才会再次加入，不会再回意大利，安娜走的时候可真的是一步三回头，那叫一个不舍，可是没办法，谁叫她还要回学校呢。说起来阿尔弗雷德有时候还真的挺希望夏可书不要去意大利的，虽然她确实是个出色的学生，但是当这个学生把自己的女儿迷得神魂颠倒的时候，作为父亲的阿尔弗雷德有时候看她就不是那么顺眼了。
　　对于女儿喜欢夏可书的事，阿尔弗雷德是知道的，但是在经过最初的劝解之后，阿尔弗雷德便发现自己根本劝不动自家宝贝，只能放弃，转念一想，夏可书似乎除了性别也没有其他的任何问题了，要是能对女儿好，就连性别也算不上什么，便不再反对，隐隐还有帮着牵线的意思，只可惜，夏可书一直没有看出来，到现在，更是表示了自己的拒绝。不过安娜也不是什么轻易放弃的人，夏可书的拒绝并没什么用。
　　想到这些，夏可书心里还是很无奈的，她也不是很清楚，明明自己也没有刻意的学习男生的打扮，为什么有那么多人第一眼把自己认成男生？明明自己也没有刻意的去和女生搭讪，为什么喜欢自己的大多都是女生？她真的是很无奈了，但是当她回到家里的时候，还有更无奈的事等着她。
　　傅婉清穿着相对这样的天气来说略显单薄的衣服，缩着身子坐在自己家门口，那瑟瑟发抖的样子，任谁看了也会心疼。夏可书想过很多再次见到傅婉清的样子，却没有想过会是这样的。
　　她停下脚步，抬头看了看漆黑一片，几乎连星星也寥寥无几的夜空，缩了缩身子，看着把自己缩成一团抱腿坐着，完全没有注意到自己的傅婉清，叹了口气，走了过去。
　　“这么冷，这么晚，坐在这里很好玩吗？”
　　“可书......”傅婉清猛地抬头，看着夏可书泪眼盈盈，她刷的一下站了起来，冲进夏可书怀里，用力抓着她胸前的衣服，大声哭了起来。
　　夏可书手足无措的把手从口袋里抽了出来，想要伸手拍拍傅婉清的后背，让她别再哭了，却又犹豫着下不去手，最后只好维持着怪异的姿势任由傅婉清抱着自己。
　　“可书，那天是我错了，我不该不相信你的，你原谅我好不好！”傅婉清哭够了，松开了夏可书的衣服，可怜兮兮的看着她。
　　夏可书面无表情，抿着唇从口袋里拿出一张纸巾，在傅婉清脸上擦了擦，把她眼上，脸上的泪水都拭去了，这才不紧不慢的说道：“不是你的错，问题在我，是我不爱你。”
　　“可书，我、我知道你不爱我，但是、但是......”傅婉清语无伦次的说道，“没、没关系的！我、我可以等，感情是需要培养的，等我们在一起再久一点，你就会喜欢我了！对不对？！”傅婉清急切的抓着夏可书的手想要得到她肯定的答复。
　　但夏可书只是低垂着眼眸。着让傅婉清渐渐的感到害怕，她缓缓松开了夏可书的手，向后退了几步。夏可书心里一紧，伸手想要拉住傅婉清，却被对方猛地甩开。
　　“我知道了，你是喜欢那个Jessica对不对？！好啊，我得不到的，谁也别想得到，你等着，你等着！我倒是要看看，人要是没了，你还能得到什么！”傅婉清的话带着一种歇斯底里的暴戾，让夏可书有些不寒而栗，但她来不及说什么，傅婉清已经后退着逃也似的跑开了，她想追，却不知为何，一种深深的无力感涌上心头，于是，她只能呆呆的看着她的背影。
　　当夏可书推开家门的时候，夏爸夏妈都带着疑惑深深的看着她，她知道自己和傅婉清的额动静太大，让屋里的两位长辈都听到了些，但她并没有解释的打算，只是摇了摇头，回了房间。
　　夏爸夏妈互相看了看，从对方眼中看到了浓浓的担心，屋外的争吵声那么大，他们当然是听到了些许，但是既然女儿不想说，他们也就保持了沉默，只是这个时候他们也开始怀疑了起来，女儿迟迟没有恋爱迹象的原因。
　　而躲进房里的夏可书却是拿着手机又陷入了迷茫。她怔怔的看着那上面熟悉的号码，犹豫着是否该发点什么。事实上，这已经不是她第一次这么做了，一天里，总有好多次，没有任何理由的，她便鬼使神差般的打开了联系人界面，然后就盯着发呆，等回过神来，看着那显眼的大写字母“J”，便又是一阵失神。
　　“唉，还是算了吧。”夏可书叹了口气，便要把界面关了，谁知道手指一划，按下了发送，然后她呆呆的看了屏幕两秒钟，手忙脚乱的想要删除，结果一个没拿稳，哐嘡一下，手机摔在了地上，她这才想起来，短信是没办法撤回的，便咬着下唇闭上眼睛祈祷，保佑远在海外的那个人没有看到，她甚至希望那人可以出于谨慎，已经换了电话。
　　但是当她终于大着胆子捡起手机，小心的确定了一番手机没有碎屏之后，颤抖着手打开短信时，那一个未读信息便把她吓了一跳。
　　她没有在第一时间点开信息，而是深呼吸一口气，拍了拍胸口，然后，点开。
　　看着显示三分钟之前发来的信息，她的心微微一颤，三分钟之前啊，那不就几乎是秒回吗......这代表着什么呢？唉，应该是正好看到就回了吧。她自暴自弃的想着，而后皱眉思索了一番，输入一行字，按下回复。
　　看着信息发送成功的字样，夏可书烦躁的将手机扔在一边，看着天花板发了好一会呆。房间里非常安静，但是这种安静却像是硫酸一般腐蚀着夏可书的精神，她烦躁的将自己裹进了被子。这个时候，她突然特别的想念毛毛。
　　******
　　“欧尼，怎么了？”
　　难得有机会和姐姐两个人这样出来单独约会，Krystal一直处于一个很兴奋的状态，但是Jessica的反应却让她很不满意，不过她也看得出来，对方确实已经在努力让自己显得很振奋了，也不好说什么，只是，更奇怪的事发生了，Jessica在收到一条短信后，突然就变得很高兴，然后快速的回了句什么，但是等到短信提示音再一次响起之后，她又沉下了脸。
　　这到底是怎么回事嘛！？


第二十章
　　接下来的时间里，两个人便又没了联系，就好像从不曾认识一般，对于这种状况，不管是Jessica还是夏可书都不想继续下去，但是又没有任何一方愿意主动迈出一步。而傅婉清，在放下了那样的狠话之后，便也像是消失了一般，再也没有出现过，仿佛那天的事，只是夏可书的一场梦。
　　就这样，渐渐地步入了三月，画展也正式的办到了韩国。因为是在亚洲，夏可书便不能再这么悠闲了，老老实实的接下了老师布置的任务，再一次的飞去了韩国。
　　在韩国的第一场自然选在了首尔。夏可书提前一天就出发了，住进了主办方提供的酒店。
　　作为新手，阿尔弗雷德当然不可能把所有的事都交给她，因此即使画展正式的开始，她也没有很忙，甚至还有不少的时间外出写生，当然，画的也只有夜景了。
　　对于韩国的这几场，夏可书最期待的便是Jessica的到来了，但是，一连几天，都没有她的身影，夏可书有些失落，也犹豫着要不要给她打个电话或者发条短信，但是这种想法很快被她否决了，几个月没有任何的联系，让她下意识的退缩。
　　直到28号的时候，也就是在韩国的最后一天，夏可书等到了一个人。
　　“怎么，看到我很惊讶？”
　　“哦，有点。”夏可书点点头，视线下意识往来人身后瞟。
　　“别看了，欧尼没来。”
　　没错，来人正是Krystal。
　　被Krystal一语道破心中渴望，夏可书脸微微涨红，连连摆手：“我，我不是——”
　　“嘘——不要否认！”Krystal故意往前贴近，做了个噤声的手势，“你喜欢我欧尼又不是什么秘密了，大方点！”说完，拍拍夏可书的肩膀，绕过她往里面走去。
　　夏可书愣愣的站了会，无奈的摇摇头，跟了过去。
　　“这些都是你画的？”Krystal平时出席时装周这类的活动比较多，画展很少参加，此时看来，倒觉得有些新奇。
　　“阿尼，这些都是我的老师，阿尔弗雷德先生的作品。”夏可书解释道。
　　“那你的作品呢？”
　　“啊，在那里。”夏可书说着领Krystal过去，顺便问起了自己一早就想问的问题，“你是怎么知道这个画展的？好像没听说过你还对画作有研究啊。”
　　“哦，欧尼不知道怎么回事，突然对这些感兴趣起来，那天在网上搜呢，我看到你的照片了，加上正好有这边的行程，就过来看看。”Krystal说道，“说起来，我们交换联系方式吧？之前明明都在首尔，我都不知道呢，愣是等到了济州岛，才知道你也在。Suzy欧尼？！”
　　Krystal说着话的工夫，夏可书就走神了，她本来以为Jessica是因为工作太忙，忘记了，没想到她明明是知道的，却没有来，或许，是在躲着自己？夏可书不知道自己为什么会这么想。
　　“Suzy欧尼？Suzy欧尼？！”Krystal连叫了几遍，夏可书都没什么反应，她脸上显出一种愠怒的神色，用力的在夏可书肩上拍了下，把她吓了一跳，这才解气的撇撇嘴，“欧尼在想什么？这么入神。”
　　“啊，没什么。”夏可书拍拍胸口，惊魂未定的摇了摇头，而后疑惑的问道，“你突然叫我欧尼，有点不习惯呢。”
　　“为什么？本来不就是欧尼吗？还是你喜欢别人叫你欧巴？”Krystal眼中带着促狭的笑意调侃起了夏可书。
　　“不是，只是......”夏可书顿了顿，笑着摇摇头，她想起Jessica之前也让自己叫她欧尼来着，“没什么，啊，到了。这个，就是我这次展出的作品。”
　　Krystal顺着夏可书说的方向看去，那里挂着一副篇幅较大的画，画上是一个天使的背影，天使的面前，白云缭绕，但是从云雾中却可以看到清晰的美好的世界。
　　“这幅画叫做《天使降临》，代表美好，希望，祈祷，期盼等等。”夏可书看着画解释道，说完，指着边上的几幅作品，“还有这几幅，也是我的作品。”
　　Krystal若有所思的看着这幅画，她总觉得有些像谁，却又说不出来。
　　“为什么是背面呢？”Krystal好奇的问道。
　　这个问题，Jessica也是问过的，但是这一次，夏可书没有说，只是淡笑着摇了摇头。
　　Krystal撇撇嘴，没有继续问下去，而是继续看起了其他的画。不过她也是很忙的，只呆了一个多小时就离开了。她走之后，夏可书就一直定定的看着那幅《天使降临》好几次有人和她说话都没听到。
　　直到画展结束，Jessica都没有出现，夏可书心里虽然失落，却也没什么意外，等到处理好琐碎事务，便快步离开了美术馆，没有注意到不远处一辆黑色的宝马。
　　车里，Jessica神色淡漠的挂断电话，但是紧握着手机的动作显示她的内心并没有那么平静。
　　“她出来了。”司机先生突然出声道，他不知道Jessica为什么突然心情变坏了，但是他清楚的是，如果错过了那个人的出现，她的心情一定更不好。果然，听见司机先生的话，Jessica没有丝毫被人打断思绪的恼怒，而是抬眼看了眼前方，就连微微缩起的眉毛也平展了不少。
　　她直直的看着那个人，知道对方的身影完全消失在视线，她才呼出口气，打开车门。司机先生虽然不解为什么明明就是想见到那个人，却非要等到对方离开，才下车，但他只是疑惑，什么都没有问。
　　三月份的韩国虽然并不算很冷，但是夜间还是带了不少凉气，Jessica出于对风度的追求，穿的不多，之前在车里还没什么感觉，此时，却是有些冷了，她静静地站在美术馆前，看着门口的宣传牌，缩了缩身子。
　　“这么晚怎么不多穿一些。”
　　被朝思暮想的声音从思绪里拉出，来不及有多的反应，Jessica就感到肩上一重，带来了阵阵暖意。
　　“诶？”Jessica呆呆的看着面前的人，“你不是——”
　　“不回来怎么知道有个人迟到了只能站在门外看宣传牌？”夏可书轻笑着又帮Jessica拉了拉衣服，然后看着对方一脸的惊异，无奈的解释道，“我有东西忘拿了，回来取的。”她明智的没有问Jessica为什么这个时候才出现，而是直接把原因归于时间。
　　夏可书没有问，Jessica也就乐于不用解释，她拉了拉领子，瑟缩着指了指边上的部队锅：“好冷，我们去那里坐一坐吧？”
　　“嗯。”
　　一进店门，整个温度都不一样了，Jessica礼貌的把衣服还给了夏可书，跟服务员要了一个角落的位置。
　　“是在济州岛有行程吗？”点完东西，夏可书问道。
　　Jessica愣了愣，敛起眼角，垂下眼眸：“算吧。”
　　“看来是非公开行程了，网上都没有说的。”夏可书点点头。
　　“是Krystal的行程，我来看看她。”Jessica解释道，事实上，因为某些原因，她已经闲了很久了，全部的行程都是和B&E有关的。
　　夏可书顿了顿，想起Jessica的近况，也有些明白了，安慰道：“有很多人会一直支持你的。”
　　“包括你吗？”Jessica的问句脱口而出，连她自己也是愣了一下。
　　夏可书轻笑着说了句当然了。
　　“说实话，韩国这里不行的话，暂时可以来华夏发展，那里有很多支持你，相信你的粉丝。”夏可书这话说的时候犹豫了一下，因为她并不清楚这么说是否合适，毕竟自己不了解这些，也没办法看清在Jessica心里，韩国这个相当于她事业大本营的地方到底有多大的意义。
　　Jessica笑笑，道：“我会的。”
　　夏可书皱了皱眉，她看得出Jessica的话有些言不由衷，她可以肯定她并不是不想去华夏发展，也不是不喜欢那里的粉丝，而像是......遇到了什么困难。但她又觉得或许是自己的错觉，因为Jessica忽然皱眉指着窗外的冰淇淋店，说自己想吃冰淇淋了。她好笑的摇了摇头，拿起衣服，套了上去：“我去给你买。”
　　Jessica笑眯眯的看着夏可书离开，然后一直盯着外面，直到看着夏可书的身影进了冰淇淋店，也意犹未尽的收回了视线，嘴角的那抹弧度也渐渐的趋于平整。她看着面前店里免费提供的水，发了会呆，掏出手机拍了自拍，等夏可书出来的时候也给她拍了一张，但是只有很模糊的一个身形，因为夏可书短发，加上身形有些高挑，又穿了一件宽大的风衣，甚至连男女都看不出来。但是就这张模糊的照片，Jessica看了却是很满意。
　　“在看什么？”夏可书把买来的冰淇淋放在了Jessica面前，“不知道你的口味，刚才又忘了问，买了大盒的混合口味的。”
　　“噫~是粉丝吗？！连我的口味都不知道~”Jessica给了个嫌弃的白眼，乐滋滋的打开盒子，先对着拍了张照片，然后舀了一大口塞进了嘴里，满意的眯起了眼睛，像极了吃鱼时候的毛毛，让夏可书看的晃了眼。


第二十一章
　　好一会，夏可书回神，正对上Jessica似笑非笑的视线，尴尬的干咳了几声。
　　为了摆脱这种处境，夏可书指了指Jessica的手机，问道：“刚才看什么呢，很开心的样子。”
　　“你还没说呢，不是说是我的粉丝吗，怎么连我的口味都不知道？”Jessica似乎不打算在这个问题上放过夏可书。
　　“这个啊......”
　　“怎么样？”
　　“话说，口味这种东西，网上的真的都对吗？”夏可书摊手，“就算是你自己说过的，也会变得吧？”
　　“好吧，算你过关了。”Jessica皱皱鼻子，一副是自己大人有大量放过你的样子。
　　“所以，现在该你回答了吧？”夏可书指了指手机。
　　Jessica眨眨眼，放下勺子，把自己刚才拍的照片放到了夏可书面前，笑嘻嘻的问她自己拍的怎么样。
　　夏可书看看照片，看看Jessica，不忍心打击她，硬着头皮说了句还不错。
　　“那我可不可以发出去？！”Jessica期待的看着她。
　　夏可书顿了顿，想着那张图糊的连性别都看不出了，也就无奈的点点头，同意了。
　　Jessica于是高兴的操作了起来，过一会，夏可书打开微博，@sy__jessica更新了：
　　Gentle[heart][heart]thanksforyourice-cream！【图片】【图片】【图片】
　　夏可书淡定的看着自己的照片和女神以及冰淇淋同时出现在女神的微博上，照例评论表白转发，然后再淡定的收起手机。一切都很正常，除了......就算不摸她也能感受到在发烫的耳朵——还好头发虽然短，还是盖住了耳朵，不然怕是要被对面那个猫一样的女人好好嘲笑一番了！
　　Jessica对于自己所做的似乎十分满意，对着手机看了又看，直到服务员把她们点的东西送过来才恋恋不舍的把手机放了回去。
　　“抱歉，店里客人太多，怠慢了，这是我们的新品，免费品尝，两位请慢用。”服务员在上齐菜品之后又送了一盘点心过来。
　　两人道谢后开始吃东西。
　　一个是在美术馆呆了一天没怎么吃过东西，一个是因为一些不好的消息没有胃口，之前聊着天菜还没上来倒是没什么感觉，这会儿却是胃口大开，一时间竟是没了半句言语，全身心的放在了食物上。
　　过了好一会，吃的差不多了，夏可书放慢动作，看着仍旧吃的很欢的Jessica，情不自禁的拿出手机，拍了照片。
　　咔擦——
　　Jessica听见声音，抬头看去，夏可书恰好收回手机，她眯了眯眼睛：“噫~偷拍！”
　　“跟某个人学的。”夏可书一点也不慌乱，理直气壮的把手机放进口袋，还轻轻拍了拍，像是在示威似的。
　　Jessica冲她狠狠地皱了皱鼻子，不理她，继续吃。
　　“今天是最后一天了吧，画展？”Jessica这时已经不很饿了，她边吃边问道。
　　“嗯。”夏可书点点头，“不过后天开始会在意大利举办最后一场，应该会持续五天，但那个就没我什么事了。”
　　“啊~”Jessica点点头，有些后悔纠结了那么多天。
　　“对了，今天见到了Krystal，看她的样子好像不知道你今天要来找她，不用说一声吗？”夏可书问道。
　　Jessica脸微微一红，她低下头掩饰自己的不自然，筷子搅动着碗里的拉面：“没关系，等下直接去找她就好了。诶，她去找你了？！”Jessica猛地抬头。
　　“嗯，也算是巧合吧，怎么了吗？”夏可书好奇的问道。
　　“啊，没什么，没什么......”Jessica再一次低头，看着碗里的东西，没了胃口，她想起自己有一次查画展的时候被Krystal看见了，也想到Krystal应该是看到了夏可书自己又去查了，但是她想知道的是这两个人见面有没有说些什么，那天她只是给Krystal看了短信，没有告诉她是谁，可是以Krystal的聪明，如果这人说了什么的话，一定会猜到的......对了，短信！
　　“Jessicaxi？Jessicaxi？”
　　Jessica想的太入神，夏可书叫了她几遍她才听到，抬头歉意的笑笑，而后正色看她：“对了，说起来那天的短信是怎么回事？什么叫‘小心点’？我得罪什么人了吗？”Jessica想起最近的事情，不由更严肃了几分。
　　“那个......”夏可书支吾了起来。
　　“不要说谎哦~”
　　“其实是我的问题，或许......只是我想多了，给你造成困扰就不好了......那条短信还是不要放在心上的好。”夏可书说道，她想给她解释清楚，可这件事还牵涉到傅婉清，一个Jessica根本不认识的人，而且，毕竟对方也没做什么，要是随便这么嚼舌根子......
　　Jessica皱了皱眉，知道夏可书是真的不想说了，叹了口气，更没胃口了，她放下筷子：“算了。”
　　“不吃了吗？”
　　“嗯，饱了。”
　　“啊，也是，这么晚了，身为idol，还是要保持身材的。”夏可书理解的点点头，把锅里剩下的东西都捞了起来，“别浪费了。”
　　Jessica撑着下巴看着夏可书吃，心里却涌起一阵对傅婉清的歉疚，她总觉得和夏可书在一起的这哪怕一点点快乐的时光都是从对方那里偷来的，尽管对方也许根本连自己是谁都不知道。
　　“说起来，你和其他的粉丝一点都不一样呢。”Jessica忽然说道。
　　“嗯？”夏可书闻言，好奇的抬起了头，她正好在吃拉面，吃到一半，一抬头，剩下的便挂了下来，搭在了下巴上，惹得Jessica大笑不止，完全没了形象。夏可书反应过来，窘迫的低头把拉面吸进嘴里，拿纸巾擦了下巴：“呀，形象啊！你是女idol！”
　　“哈哈哈哈——”
　　回答她的是Jessica停不住的带着魔性的笑声。
　　夏可书无奈的扶额，虽然看JK的时候就知道她和她妹妹一样笑了就停不下来，没想到会这么夸张，或许节目组还很好心的把中间部分截掉了不少？
　　好不容易Jessica止住了笑，夏可书也吃的差不多了，她好奇的问道：“到底是哪里不同啊？”
　　“......”Jessica拍着胸口顺了顺气，这才说道，“眼神啊，你看我的眼神，和其他的粉丝都不同，就算是性格问题，看着自己的idol，也太冷静了吧？搞得我很怀疑自己的魅力呢......”
　　“啊，那个是因为——”夏可书顿了顿，“喜欢的理由不一样。”
　　“理由？”
　　“嗯。”夏可书点点头。
　　“但是，人们不是说，喜欢是没有理由的吗？所以说——”Jessica撑着下巴看着夏可书，嘟着嘴不满的说道，“喜欢我什么的都是假的吧？也不是粉丝......”
　　“阿尼！”夏可书正色道。
　　“那是什么？”
　　“其他人我不知道，但是我清楚的记得，在街上看到的那张海报，那个有着一双与众不同的眼睛的女生。”
　　“眼睛？”Jessica的手情不自禁的抚上自己的眼角。
　　“嗯，眼睛。”夏可书点点头，“或者说是眼神。”
　　Jessica似懂非懂的点点头。
　　“吃完了，走吧？”
　　“嗯。”
　　结完账，两个人并肩走出店门，一个快速移动的身影突然出现，夏可书眼疾手快来着Jessica往边上退了一步。
　　“对不起对不起，我走的太急了！”来人急急地停下脚步，是一个戴着一条厚实的红围巾的青年，不断的弯腰道歉，“没有撞到你们吧？”
　　“没关系，以后注意就好了。”夏可书不在意的笑笑。
　　青年点点头正要离开，突然停住脚步，转头仔细的看着包裹的严严实实的Jessica。
　　“怎么了？”夏可书把Jessica往自己身后拉了拉。
　　“或许，这位是什么艺人吗？好像看着有点眼熟......”
　　“阿尼，看错了吧。”夏可书瞳孔一缩，故作镇定的说道。
　　“是吗？”青年半信半疑的摸着下巴，“听说Krystalxi最近在这里有行程，或许......？”
　　“怎么可能，这位可比Krystalxi矮上不少呢。”夏可书一脸荒唐的摆手，“对了，看您走这么急，应该是有急事吧？别迟到了才好！”
　　青年看了看手表，惊道：“啊！对了！不好意思，打扰了，我先告辞了！”
　　“慢走。”夏可书挥挥手，看着青年快速离去的背影松了口气，转头看向自从青年出现就魂不守舍的Jessica，“好了，已经走了，放心吧，应该没认出来。”
　　Jessica低着头很低沉的样子。
　　“Jessicaxi？Jessicaxi？Je——”
　　“啊？”
　　“你在想什么？”
　　“啊，没什么。”Jessica强笑着摇摇头。
　　夏可书抿唇皱眉，过了一会，无奈的一笑：“好了，走吧。”
　　“不了，我想起来时间不早了，Krystal还在等我，我——我先走了！”Jessica说完，绕过夏可书，匆匆走了。
　　夏可书在原地站着，看着Jessica的背影，很久才咬着下唇，揉了揉太阳穴，迈步向着美术馆的方向行去，她可没忘记自己落下的东西呢，虽然并不十分重要，但是既然还记得，还是要去拿的。
　　阴沉着脸，Jessica坐上车，用力的碰上了车门，把等的有些昏昏欲睡的司机先生瞬间惊醒了。
　　司机先生发动汽车，从后视镜小心的看了看Jessica的脸色。
　　“去哪里？”
　　Jessica看了看时间，已经十一点多了，她呼出一口气。
　　“去Krystal那里吧，她应该快结束了，路上在那家奶茶店停一下。”
　　“内。”
　　听着汽车启动的声音，Jessica眯起眼睛，慵懒的靠在了椅背上，回想起刚才的那一幕场景。


第二十二章
　　傅婉清站在父亲书房外，看着紧闭的房门深吸了一口气，弯起手指，轻轻扣了扣。
　　“进来。”傅爸严肃不近人情的声音响起。
　　傅婉清手在门把上握了好几秒才终于认命般的打开了。
　　“父亲。”
　　“婉清啊。”傅爸抬头，看着傅婉清的眼中闪过一丝暖意，紧绷着的脸也和缓了不少，他站起来，绕过书桌，拉着傅婉清在沙发上坐了下来。
　　“父亲找我有什么事吗？”
　　傅婉清语气中带着淡淡的疏离与紧张，傅爸眼中划过一丝暗淡，很快又消失无踪，他垂下眼眸，似是不经意提起般说道：“听韩秘书说你最近在和一个韩国的艺人较劲？”
　　“父亲！”傅婉清皱眉，有些急迫，连声音也不似刚进来时那般轻了。
　　傅爸仿佛对女儿的改变一点感觉也没有似的，他拉过傅婉清的手，放在手心，另一只手在她手背轻轻拍了拍，最后覆在了上面。
　　“我已经让他们停下了。”
　　“为什么？！”
　　“最近形势比较严峻，你别给你叔叔惹祸。”傅爸皱眉，语气还是很平淡，“还有，你年纪也不小了，过段时间也该订婚了，张家的，李家的，还有祝家的几个小子都还不错，你妈到时候会安排的。”
　　“我不要！”傅婉清急道，“父亲，这都什么年代了，还包办婚姻！”
　　傅爸冷哼一声：“不想去见他们也行，傅家家大业大，也不在乎什么家世背景，但是那个夏可书，不可能！”
　　“父亲！”
　　“你玩玩就算了，要是想结婚，我跟你说，做梦！”傅爸冷着脸强硬的说道，“好了，你先出去吧，我还有事。”
　　傅婉清还想说什么，傅爸却已经松开她的手，回去办公了，她只能不服的握了握拳，气呼呼的离开了。
　　******
　　另一边，夏可书结束韩国这边的画展，直接飞回魔都，又过起了那种朝九晚五的生活，一到晚上，就在魔都乱晃，画一些城市风景。
　　直到某一天，接到了一个意外的电话。
　　夏可书根据电话里的指示，来到了一个她从未来过的夜店，比起以往被傅婉清带着去玩过的夜店，这个地方只能用乌烟瘴气来形容，反正她是想不到傅婉清居然会出现在这种地方，还把自己喝的烂醉如泥的。但是，此时，一看到自己，就猛扑过来抓着自己不放手的人，不是傅婉清又是谁呢！
　　“我以为你不会来的。”祝紫宴双手环抱胸前，饶有兴致的看着纠缠在一起的两个人。
　　“可、可书，我们不要分手好不好？好、好不好？”傅婉清用力的抱着夏可书的腰不愿意放手。
　　夏可书费力的挣扎，向祝紫宴投去求救的目光，但对方似乎是打定了主意要看热闹，一点也不理会。
　　“婉清，你先松手好不好？”
　　“不！不好！”傅婉清不知何时已经缠上了夏可书的脖子，把头埋在了她的肩上，“松——松开了——你——呃——你就不见了！我——我不要——呃——不要你走！”
　　“祝紫宴，你就这么喜欢看热闹吗？！”夏可书怒道。
　　祝紫宴看着傅婉清越来越出格的动作，犹豫了一下，感觉要是再不阻止，对方可能给她现场来一场活.春.宫，还是无奈的上前，配合着夏可书把她拉开了，似是有魔力一般，离开了夏可书的傅婉清很快便睡着了，歪歪斜斜的靠在祝紫宴的身上。
　　看着祝紫宴一把把傅婉清抱了起来，游刃有余的样子，夏可书对于她把自己叫过来的目的有些不解了。但是不解归不解，既然已经来了，夏可书只能看着祝紫宴熟练的把傅婉清送回家，然后等着家里的保姆把她送回房间安顿好，接着又被带去了另一个清静的多的夜店。
　　“两杯杜松子酒。”祝紫宴说道。
　　“等等，一杯就好了，另一杯换成白水。”夏可书阻止道。
　　祝紫宴看了她一眼，点点头，酒保这才去准备了，很快就把她们点的东西送了过来。
　　“说吧，找我来到底什么事？”夏可书撑着下巴靠在吧台上，直直的看着祝紫宴。
　　“为什么要伤害婉清，既然不喜欢，为什么到现在才说分手，为什么不能——”祝紫宴越说越激动，突然间顿住了，一口将杯中的酒饮尽，招手又要了一杯。
　　“......”夏可书沉默的看着祝紫宴的动作，良久才叹了口气，苦笑道，“是啊，要是能早点说分手就好了。”
　　祝紫宴又喝了几杯酒，带着些许醉意，眯着眼睛看着她，问道：“你和那个Jessica，是真的？”
　　夏可书伸手抢过酒保再一次给祝紫宴拿过来的酒，把自己的杯子推了过去，听到祝紫宴的话，手上的动作顿了顿，不解道：“和Jessica有什么关系？”
　　祝紫宴只是微醺，察觉到夏可书的好意，也没有拒绝，她抿了口水，随手将头发往后一撩。
　　“婉清说的那么肯定，我就问问，不过，婉清确实有点神经质，她有一阵子甚至怀疑你喜欢那只金毛猫呢。”祝紫宴说着忍不住笑了起来，身上常带着的些微冷意也渐渐散去。
　　夏可书沉默无语，她喜欢的是女人，可不是女猫——啊呸——母猫！
　　“所以说，你今天找我来，到底是——？”
　　“我也不知道，本来是想教训教训你这个不知好歹的家伙，辜负了婉清的混蛋，可是仔细想想，你又有什么错呢，本来——”祝紫宴顿了顿，苦涩的一笑，“知道婉清今天为什么喝成这样吗？”
　　夏可书摇摇头。
　　“叔叔让她去相亲。”
　　“......”夏可书张了张嘴，却不知道该说什么。
　　“我早就和婉清说过的，你们是不可能的，光是叔叔那关你们就过不了，更何况——”
　　“我曾经想过和她过一辈子会是怎么样的，可是不管我怎么想，我的未来都没有她也是那个时候我才确定我心里没有她，但是即使那样，我也没想要分手。”夏可书说道，“我......说实话，有些传统，认为和她发生了关系就要从一而终，就要负责，但是，老师说那样是不对的，那样只能让两个人都痛苦，我才开始考虑分手，而说出口的那一瞬间，我突然感到很轻松，好像一下子把什么放下了，直到现在，我也觉得那是对的。”
　　“你的老师说得对，婉清除了最开始和你交往的那段时间，很多时候并不真的开心，我看得出来。”祝紫宴低下头，说道。
　　一时间，两个人都沉默了下来。
　　“哈，说起来，我还真是没想过到最后竟然会和你好好的坐下来喝一杯呢。”祝紫宴忽然笑了起来。
　　夏可书愣了愣，也笑了，她拿起原本给祝紫宴的酒杯，轻轻碰了碰祝紫宴手里的杯子，抿了口酒。
　　“夏可书，你知道么。”
　　“什么？”
　　“我啊，从很久以前，就很想，很想揍你了！”
　　“嗯。”
　　“你说你到底有什么好的，为什么婉清就那么喜欢你呢？”
　　“就是说呢，我有什么好的呢......”夏可书应着，明明只喝了一口，她却觉得自己有些醉了。
　　“婉清她啊，真的为你付出很多，你说，你值不值得？”
　　“不值得，一点也不值得。”夏可书摇摇头。
　　“所以说啊，爱情，到底是什么呢？”祝紫宴说着，靠在了吧台上，侧头看着夏可书，似乎在等着她的答案。
　　夏可书摇摇头，长叹了一口气。
　　“我呢，从很小的时候就知道了，不管是什么，对于我来说，它都是奢侈品，所以啊，婉清告诉我她和你交往的时候，我替她高兴，也很嫉妒，渐渐的，我想，既然我得不到，那就帮她守着好了，可是啊，哈哈，像我们这样的家庭，是不应该有爱情这种东西的对吧？从一开始就不应该奢求的......害婉清这么伤心的人，是你，也是我......从一开始我就该......让她看清楚的......”祝紫宴的声音越来越轻，直到最后，变成了一阵阵的轻哼。
　　夏可书无奈的看着她，头痛的揉了揉太阳穴。
　　“夏小姐有事的话请先回去吧，小姐这里交给我们就好了。”
　　正当夏可书不知道如何是好的时候，几个穿着黑色西装的男人出现在了她的面前，为首的一个恭敬的对她鞠了一躬，说道。
　　夏可书点点头，从刚才酒保的反应来看就可以知道这间酒吧的人应该是认识祝紫宴的，应该不会有事，她皱皱鼻子，看着祝紫宴被保镖们带走，又坐了回去，慢慢的喝起了酒。
　　一杯酒喝完已是半个多小时之后的事了，她招手想要买单，却听酒保说会记在祝紫宴的账上，便直接出去了。
　　此时已经是凌晨，换做往常，夏可书早已经睡了，也就是说这个点正是睡意正浓，加上一杯杜松子酒，夏可书只觉脑子有些涨，脸也是烫的不行，一出门，一阵清风吹在脸上，让她登时清醒了不少。


第二十三章
　　纵然清醒了许多，夏可书却更加迷茫了，因为她始终搞不明白，自己对于Jessica，到底是出于什么样的感情，说是情人之间的喜欢吧，这么多年来她只把自己当成一个粉丝，一时间似乎也感觉不到这之间的差别，但若说是粉丝对偶像的感情，那段时间的相处又太过真实，那人活生生的站在自己面前，和自己说话，和自己撒娇，又怎么可能，还把她看做以往的样子呢？
　　“啊——”夏可书乱叫着用力的揉着自己的头发，直到揉成了乱糟糟的一团，才烦躁的放下了手，不理会来往行人的视线，伸手拦了一辆出租车。
　　夏可书烦躁迷茫，Jessica也好不到哪儿去，但这时的她却突然的被一大堆的工作压得喘不过气，一时间竟也不去想那糟心的事了。反而是Krystal，似乎突然的整个人都变得躁乱了起来。
　　Krystal原本各种撒娇打滚卖萌让Jessica陪着自己去济州岛，反正她这段时间看起来闲的要死，但是Jessica不知道是怎么了，死活就是不同意，像是要避开什么似的，那时候她就觉得不对劲了，等在济州岛逮到她的时候，就更是怀疑了，难道欧尼心里的那个人那时候也在济州岛？但同时，她也是气不打一处来，想着：好啊，我求你你不来，居然自己偷偷来！Hing！肯定是来约会的！还想避开我！
　　既是想要报复，又想知道欧尼心里那人到底是谁，Krystal这会儿居然干起了侦探的活儿，一个个排查了那天去了济州岛的男idol，男演员，就连模特都没放过，后来一想，或许不是艺人呢？便有些意兴阑珊了，不过她怎么也想不到，那人，她竟是见过了。
　　一想到姐姐居然瞒着自己这么重要的事，Krystal就怎么都高兴不起来，连带的，就连队里的氛围也更加的不好了，为什么要说更加呢，原因就在sulli身上了，她也不知道是怎么了，迷上了一个大了她十几岁的大叔，自那之后整个人都变得叛逆了起来，就连团体活动也经常缺席，另外几个成员多少都比她大了几岁，尤其是宋茜，更是大了她七岁，也就比较能容忍，但是Krystal不同，她虽然比较早熟，但怎么说也就20出头，刚刚成年，遑论上头还有个把她照顾的很好的姐姐，事实上也还是孩子脾气，对于sulli这段时间的行为本就看不过去了，也就是宋茜一直劝着，才忍了下来，但是现在，她本就心情不好，而sulli竟然又有了退团的念头，她这是把她们当成了什么？！这样的想法越来越重，终于到了某一刻，压断了最后的一根线。
　　两个人大吵了一架。
　　原本想要好好教训两人一番的经纪人考虑到很快就是Jessica的生日会，最后不过是简单的说了两句便不了了之，只是随后在安排行程的时候也刻意的尽量把两人错开了。
　　Krystal回家自然是被Jessica好好的教训了一番，只是破天荒的，这一次的Krystal格外的倔强，怎么都不肯去和sulli道歉，让Jessica很是头痛。最后撂下一句话就气呼呼的赶行程去了。
　　“要是不道歉你就死定了，阿拉？！”
　　Jessica当然知道这件事本身两个人都有错的地方，但是毕竟Krystal才是自己的妹妹，她认为最重要的，是要她认识到自己的错误，至于其他，有的时候，吃点亏并不是什么坏事。
　　而Krystal虽然理解Jessica的想法，但是这一次，莫名的，她就是不想低头，凭什么要向那个为了个大叔抛弃她们的人道歉、低头？她才不要呢！
　　郁闷的不行的Krystal想到了那个一早就回到华夏的人。
　　Krystal：在吗？
　　夏可书：嗯？
　　对方的秒回让Krystal微微愣了愣，她向来和姐姐发消息比较多，再来就是Vic欧尼她们了，大家都是艺人，有时候手机都不在身边，基本看到消息都是过了段时间了，这遇上个比较闲的，来了个秒回，倒是让她不太习惯了。但她很快反应过来，打下了一行字，想和夏可书诉个苦，但是犹豫了一下，她又删掉了。换了一句话。
　　Krystal：过几天欧尼的生日会，你来吗？
　　夏可书：那个名额不是很难搞吗？我最近看到消息，感觉不太拿得到。
　　Krystal：这不是有我嘛！
　　夏可书：......
　　夏可书：无事献殷勤，非奸即盗（中文）。
　　夏可书的这一个省略号和一串中文让Krystal有些迷惑。
　　Krystal：什么意思？
　　夏可书：就是说没什么事突然对人家这么好，一定有什么目的，说吧，你想干嘛？
　　Krystal愣了愣，愠怒的皱起眉，哼了一声，回复道：不想要就算了！
　　远在另一个国家的夏可书看到这条消息，也是愣了一愣，她自认和Krystal也不过是几面之缘，怎么就好像认识了很久似的？她下意识往脸上捏了捏，想起以往不少同学都说自己这张脸看着太不友好了，让人难以亲近，怎么Krystal好像不是这样？接着，她又想起Krystal似乎也总是被说黑面，难道说负负得正？
　　但不管怎么说，接下来的生日会确实是个看到Jessica的好机会，她很难抵制这样的诱惑。
　　夏可书：别啊，我想要，可想要了！
　　Krystal：......
　　Krystal：你还能有点原则吗？这会儿不怕我有什么目的啦？！
　　夏可书：能看到你姐，啥事儿都好说！
　　Krystal：......
　　夏可书：对了，能问你个事儿吗？
　　Krystal：？
　　夏可书：......还是算了吧。
　　夏可书短信一发出去就后悔了，她和Jessica之间的事虽然算不上什么秘密，但是看Krystal这个样子，显然Jessica没有告诉她，自己要是问了，难保Krystal不会多想，要是让Jessica知道就不好了，只好又回了一条短信说算了，但是她怎么也想不到Krystal居然是这么个打破砂锅问到底的性子，见她这么回复，居然一个电话打了过来。
　　“K、K、Krystal？！你怎么......”夏可书一时间还真反应不过来，“国际长途挺贵的，还是——”
　　“我帮你付话费行了吧！快说，到底要问什么？吞吞吐吐的，不会是和我欧尼有关吧？！”Krystal的声音里满满的都是不容拒绝。
　　“你怎么知道？！”
　　话一出口，夏可书就知道不好，果然，Krystal接下来的语气里充斥着得意。
　　“你有事儿要问我，除了我欧尼，还能和什么有关？！说吧，要问什么？”Krystal像是抓住了夏可书的小辫子似的，原本的坏心情一下子就散去了。
　　夏可书犹豫了一下，知道是躲不过去了，干脆的问道：“Jessica最近，心情怎么样？”
　　“心情？”Krystal微怔。
　　“就是之前，画展的最后一天，我在济州岛看到你欧尼了，她后来走的时候好像不是很高兴，就想问问现在怎么样了。”夏可书解释道。
　　Krystal了然的点点头：“嗯，那天见到她的时候确实心事重重的——等等，你那天见到我欧尼了？！”
　　“嗯。”
　　“忒发！那你有没有看见她和什么男人走在一起？！”
　　“没有啊，怎么了？”
　　“我跟你说，我严重怀疑欧尼那天去济州岛是约会去了！”Krystal笃定的说道，“呐，那天不还发了一张照片嘛！那照片里的肯定就是那个男人！”
　　夏可书原本听得心脏一紧，还以为Jessica是真的有了男朋友，听到后面却是松了口气。
　　“一张照片而已，说不定只是亲故，别想那么多了。”
　　“不对不对！肯定不是亲故！我跟欧尼说了好多次让她来探班，她都不同意，突然却又来了，肯定是约会来的！Hing！见色忘妹！”
　　夏可书额头泛起一层冷汗，难道要告诉你那个人其实是我？
　　“那个照片我也看到了，没什么特别的，你想多了吧？”
　　“肯定不是！”
　　“你怎么这么肯定？”夏可书就不明白了，Krystal怎么能这么肯定Jessica恋爱了呢？
　　“欧尼最近总是盯着手机在等什么人的短信，要么就是一个人傻笑，而且之前——哎呀，反正肯定有那么个人！”Krystal最后总结道。
　　“那你问过Jessica自己吗？”夏可书沉默了一会问道，心里抱着一丝自己都不知道代表着什么的期待。
　　“当然！”Krystal说道，更得意了，“欧尼不会说谎，你知道的吧？我是说，她要是说谎的话，一下子就会被看出来的。”
　　“so？”
　　“所以我才肯定有那么一个人的。不过欧尼不想说的事是一定不会说的，我想再问的时候她就开始转移话题，所以我真的很好奇那个人到底是谁啊！”Krystal烦躁的说道。
　　“心情好点了吗？”夏可书突然问道。
　　“诶？你怎么知道——？！”
　　“你之前打电话过来的时候语气有点不一样，我就猜是不是心情不好。”
　　“......”Krystal心里涌上一阵暖意，“好多了，谢谢。”
　　“那我的票就拜托啦！拜拜！”夏可书说完就挂了电话。
　　“呀！”Krystal一愣，对着手机怒吼了一声，忽然怔了怔，噗嗤一声笑了出来，突然想起了什么，神色变得有些复杂了起来，立马打开了电脑，搜索了起来。


第二十四章
　　Jessica的生日在4月18日，但她的生日会却选在了4月11日，而地点正是Krystal的学校——成均馆大学。
　　夏可书虽然成功从Krystal那里得到了入场的名额，等到那一天来临的时候却又忽的想要退缩了，反而是Krystal，莫名的变得强势起来，非要她去不可。
　　Krystal送出的位置自然是好位置，就在第一排的正中央，让Jessica想不看见都不行，她忽然有种不好的预感，因为她分明记得，那张票是被Krystal要走了，可现在出现在位置上的人却是......难道说Krystal已经知道了些什么？那她有没有......告诉她？
　　一直想着这些有的没的，乱七八糟的东西，Jessica竟然在切蛋糕的时候走了神，直到主持人又提醒了一遍才反应过来，她赶紧收起脑子里的一切杂念，认真的做起了接下来的事。
　　但是摒弃杂念又怎么会是这么简单的事呢，台下夏可书直勾勾的眼神看得她根本没办法专注，即使想要装作不知道也不可能，然后她又想到了Krystal，幸好她说她今天有事，没发出席，不然的话，自己这么反常的表现一定会被她看出些什么的！
　　但是Jessica不知道的是，此时此刻，Krystal正在后台，摩挲着下巴，若有所思的看着两个人各自的反应，专注的就连经纪人和她说话都没有听见。
　　韩基石没办法，在她肩膀上猛地拍了一下。
　　“哦莫！”Krystal吓了一跳，转头便看到韩基石不怎么明朗的眼神，缩了缩脑袋，她知道前几天和sulli吵架的事让这位哥哥头疼了好一阵，这会儿也不敢顶撞，讨好的笑着不说话。
　　韩基石看着她这样子就没办法，怎么还能忍心说她呢，只好缓和了语气，道：“快到你出场了，准备一下吧。”
　　“内。”Krystal点点头，心里有些不大乐意，但这是公司的意思，她也没有办法，姐姐的生日会，尤其是离开之后的第一个生日会，没了往日的队友，自然是希望她能陪在身边的，但是公司的意思却是，要么别出现，要么听公司的安排，她也只能老老实实的对着欧尼说了谎，就当是给她一个惊喜了，只是不用猜她都知道，第二天一定是铺天盖地的通稿，夸赞她们的姐妹情。然后说她是如何如何的爱着姐姐。她的确深爱着姐姐，却不喜欢这样的炒作，但她没法拒绝。
　　聪明人自然不只是Krystal一个，其他的粉丝怎么想不知道，夏可书却是在Krystal的信念道一半的时候，心里就是一个咯噔，等到Krystal从后台出来就更加清楚了，但这种事，一个愿打一个愿挨，就算S.M明明白白的告诉Jessica，他们的想法，夏可书估计她也会毫不犹豫的点头，既然这样，就没什么好说的，反正姐妹情是真的，这就够了，或许对于Jessica来说，全世界的恶意都抵不过来自心里那些人的一个微笑。
　　生日会在欢笑与眼泪中结束，粉丝们陆续离场，夏可书却坐在原位，心里有些茫然，以及，不知所措。她想要见Jessica，却又不知道如果见到她了，该说什么，她想知道那天为什么会不欢而散，却不知道那样的问题是否合适，她脑子里的思绪纷繁杂乱，一时间完全整理不出半点头绪，不知不觉间便愣愣的坐着出神了，等到什么人坐在了她的边上，她反应过来，却发现自己方才竟不知道想了些什么。
　　“我以为你不会来的。”
　　软糯清甜的声音让夏可书瞬间清醒了不少，她没想过Jessica这时候竟然还没离开。
　　“我——”夏可书张了张嘴，发现嗓子异常干涩，竟不知道该说些什么。
　　“Krystal给你的票？”Jessica问道，虽然是疑问的语气，但她心里却早有了答案。
　　夏可书点点头，想起了前几天和Krystal的通话，心里突然活跃了起来，或许，Jessica对自己，也不是没有感觉的......？！
　　Jessica见状，心里对于之前的猜想更有了些许肯定，她咬了咬下唇，小心的试探：“她跟你说了什么吗？”
　　夏可书心里一突，神经绷紧了，她有种感觉，或许今天，是个不一样的日子，她强自镇定，深吸一口气，突然直直的看向Jessica的眼睛。
　　“她确实说了一些，但我想听你说。”
　　夏可书突然的强势让Jessica有些招架不住，她忍不住偏头不敢去看那双炯炯有神的眼睛。但是夏可书这时候也不知道哪里来的勇气，竟然伸手扶住的Jessica的肩膀，半强迫的逼着她看着自己的眼睛。
　　“如果你今天不说的话，或许就永远也不必说了。”
　　夏可书的眼中划过一道哀伤，她没有骗她，潜意识告诉她，下一次，她或许就再也没有勇气说这些话了。
　　那天和Krystal的那通电话，让夏可书想了很久。她确实在感情上比较迟钝，但她不是笨蛋，按着Krystal那肯定的语气，Jessica应该是真的有了喜欢的人，而回想起这段时间与Jessica的相处，她莫名的觉得这个人或许就是自己。也是Krystal这通电话打的巧了，如果夏可书没有在那个晚上和祝紫宴聊过，那她也不会意识到，原来自己对于Jessica的感情真的不是粉丝对偶像那么简单，那她也就不会抱有Jessica或许喜欢自己的念想。但既然这种念头出现了，要它消失，就不会这么简单了。
　　此刻，夏可书尽管冲动了些，脑子却很清醒，她想要拼一把，如果Jessica喜欢自己，那么最好，如果不是，那就趁着自己才刚刚喜欢上她，趁早脱身，免得越陷越深。但是夏可书又哪里知道，感情这种东西，又怎么可能是以时间能计算的呢？！
　　Jessica本来还想继续像以前一样埋在心里，但是当她从夏可书的眼神中看到那一抹坚定的时候，她慌了。一时间，她心里百感交集，脑子里浮现出过去的一点一滴，不管是作为Jessica还是毛毛，在她身边的时光都是那么的快乐，她不管了，就任性一下吧，就放纵一下吧！
　　“是！夏可书，我喜欢你！”Jessica声嘶力竭的吼道，眼泪再也抑制不住，像泉水般涌了出来，怎么也止不住，她奋力的捶打着夏可书，像是要把这段时间来所有的痛苦难受一次性的发泄出来，“我喜欢你！可是那又怎么样？！你已经有女朋友了！我能怎么办？！你告诉我！告诉我！你为什么要逼我？就这样不好吗？不好吗？！”
　　夏可书在Jessica吼出第一句话的时候就怔住了，她任由Jessica捶打自己，好像完全感受不到疼痛似的，直到Jessica打累了，哭累了，喊累了，力气渐渐变小，靠在她的肩上小声的啜泣起来，她才恍然，有些激动的扶住Jessica的肩膀，小心的给她擦拭眼泪。
　　“对、对不起......我只是......”夏可书觉得哪里有些不对劲，停下了动作，看着Jessica的眼睛，惊疑的问道，“你为什么觉得我有女朋友？”
　　Jessica一顿，心里暗叫不好，这该怎么解释？！就在她左右为难的时候，夏可书继续道：“我确实有过女朋友，但是在第一次和你见面的时候就分手了，你......你从来没和我说起这方面的事，为什么就认定我有女朋友？”
　　“分手了？！”Jessica一听到这个，心里一阵高兴，完全无视了夏可书的问题。
　　“你先回答我——”
　　“呀！反正，就是知道！你管那么多干嘛！”Jessica被逼急了，恼羞成怒，吼道。
　　夏可书有些被吓到的缩了缩脖子，心道，不说就不说嘛，那么凶干什么......
　　Jessica刚才是被问急了才那样，等回神，就不好意思起来，她干咳一声，问道：“所以，Krystal到底和你说了什么？”
　　“没什么，就说你有喜欢的人了，之类的。”夏可书说道，再没了之前那种压迫感。
　　Jessica抬头看看她，小心的靠在了她的肩膀上，嘟着嘴不满的说道：“这么说，你刚才是故意试探我咯？”
　　夏可书感受着肩上传来的温热感，以及Jessica的呼吸喷在裸露的皮肤上的感觉，身子微微僵直，一动也不敢动，脸上也涌起了一阵热意，她目视前方，装作什么都不知道的样子，说道：“我就是赌一把，如果......”
　　“如果什么？”Jessica就靠在夏可书的肩上，当然感受到了夏可书身体的反应，她心里暗暗偷笑，装作没有察觉的样子，动了动，换个更舒服的姿势，手也轻轻勾住了夏可书的臂弯，很是亲昵的样子。
　　“如果......如果......”夏可书觉得自己鼻尖萦绕的都是Jessica身上的香味，她很想凑过去好好闻一闻，却又怕唐突了家人，只能紧绷着身子，时间久了，额上便冒起了层层的汗意，连话也说不利索了。
　　“你很热吗？”Jessica眉毛一挑，眼中闪过一丝调笑，她这会儿是报复夏可书之前的压迫呢！等平静下来，她怎么想都觉得刚才被夏可书弄得嚎啕大哭实在是太丢脸了！不好好的整整她自己不是亏大了！
　　“是、是啊，好、好热啊，哈、哈哈......”


第二十五章
　　“金经纪人？在看什么呢？”
　　金京媛正被眼前的景象惊得说不出话来，突然听到身后传来的男声，吓了一跳，猛地回身，原来是Krystal的经纪人。
　　“那边有什么吗？”韩基石说着，探过身想往前看。
　　金京媛浑身一震，连忙把他拉走了：“韩经纪人，我有事和你说，我们借一步说话！”
　　韩基石只看了一眼，什么都还没看清楚便被金京媛拉走了。
　　两个人拉扯着到了一个人比较少的地方，韩基石疑惑的问道：“是有什么事想说呢？”
　　“啊！那个......”金京媛急得冷汗直冒，她哪里有什么事想说啊！
　　“金经纪人很热吗？”韩基石问道，连忙从口袋里掏出一包湿巾，递了过去。
　　“啊，内，谢谢！”金京媛接过，抽出一张，擦了擦额头，又擦了擦手，“事实上，我想说的是——Krystal！啊，对，Krystal......”
　　“Krystal怎么了？”说到Krystal，韩基石变得有些紧张了。
　　“Krystal去哪里了？Jessica等下本来想和她一起吃晚饭的，但是临时有了行程，所以......”
　　“啊，这样啊。”韩基石松了口气，他真怕金京媛和他说Krystal的合约问题，“那我和Krystal说一声就好了，不是什么大事。”
　　“那就麻烦韩经纪人了。”
　　“ye，ye，不算麻烦，那我过去了？”
　　“内......”看着韩基石离开，金京媛这才松了口气，赶紧发短信和Jessica串供。
　　另一边调戏夏可书不亦乐乎的Jessica乍一听到手机短信提示音吓了一跳，点开来一看，原来是金京媛发过来的，她松了口气，一看短信，立马又紧张了起来，但很快，想到毕竟是经纪人，迟早要告诉她的，便不再紧张了。
　　“怎么了？”夏可书好奇的问道。
　　“啊，没什么，京媛欧尼，就是我的经纪人，说Krystal等下有事，不能陪我吃饭了。”Jessica眉毛一挑，把金京媛和韩基石说的话反着说了一遍。她本来就想和Krystal说下次再约的，只是拉不下脸，看到金京媛短信的时候，虽然紧张了一下，明明才开始就被自家经纪人欧尼抓住了，但很快便是一喜，因为她不用纠结怎么和Krystal说了。
　　是吗？夏可书怀疑的看了看她，总觉得Jessica没有说实话，但她又不能确定，只好半信半疑的点了点头。
　　“等下想吃什么？”
　　Jessica想了想，嘟着嘴摇了摇头：“我们先出去，看看有什么好吃的再决定吧？”
　　“也好。”夏可书赞同的说道。
　　两人于是从另一个门出发去了停车场。
　　******
　　“欧巴怎么一个人回来了？我欧尼呢？”Krystal看着一个人去而复返的韩基石，惊讶的瞪大了眼睛。她和Jessica约好了一起吃饭，坐她的车去，但是她的车停的有些远，所以叫韩基石去接，怎么韩基石回来了，她没来呢？
　　“啊，碰上了Jessica的经纪人，说是Jessica有事，不和你一起走了。”韩基石解释道，坐到了驾驶座，发动了汽车。
　　“mo？！”Krystal的眼睛瞪得更大了，不敢相信自己居然被欧尼放了鸽子！她往椅背上猛地一靠，开始用手往自己脸上扇风，一时间，不知道该气还是该笑了，过了会，又坐了起来，问道，“京媛欧尼有没有说是什么事？”
　　“这倒没有说，不过......”韩基石想起之前的那幕场景，有些疑惑的摇了摇头。
　　“不过什么？”
　　“我之前好像隐约听到有人在观众席讲话，然后金经纪人就在后台不知道看什么，看得都走神了，我刚想靠过去看，就被金经纪人拉走了。”韩基石说道。
　　“那欧巴有看到什么吗？”Krystal心里隐约有了答案，紧张的问道。
　　“这倒是没有。”韩基石仔细的回忆了一下，记忆里非常的模糊，根本看不清那两个人是谁。
　　“啊，是吗，那就好。”Krystal松了口气。
　　“什么？”Krystal的声音很轻，韩基石没有听清楚，问道。
　　“没什么。”Krystal赶紧说道，“对了，欧巴，既然都没有看见是谁在说话，这件事就别说出去了，当做没看到吧，万一人家再说什么重要的事，扯进去就不好了。”
　　韩基石深以为然的点点头。
　　Krystal见状，又靠了回去，往窗外看去，本来只是随意的一瞥，看到的场景却让她恨不得一斧头砍过去，同时也验证了自己的猜想，她没好气的对韩基石道：“欧巴，走吧！”
　　韩基石不解她怎么忽然生气了，明明方才还好好的，但不解归不解，他还是依言赶紧离开了。
　　拉着夏可书小心翼翼走着的Jessica忽然打了个喷嚏，疑惑的往四周看去，总觉得身上凉凉的，这是受凉了吗？哦莫，那个是——
　　Krystal的车！
　　“怎么了？”夏可书见Jessica眼睛一眨不眨的看着一个方向，伸手在她面前晃了晃。
　　“没，没什么，我们走吧。”Jessica干笑两声，道。
　　夏可书当然不相信她说的没事，但是她顺着Jessica看的方向看去，却是什么也没看见，只好摇摇头，跟着Jessica上了她的车。
　　“这次来什么时候回去？”Jessica边发动汽车，边问道。
　　“明天。”夏可书说道，说完觉得好像太简单了，便又加了一句，“下午四点的飞机。”
　　Jessica点点头：“我送你？”
　　“你？”夏可书一惊。
　　Jessica再点头：“我。”
　　“还是算了吧，我打车就行。”夏可书拒绝道。
　　“为什么？”Jessica不满的问道。
　　“我怕引起机场混乱。”夏可书轻笑着调侃她。
　　Jessica抿了抿唇，最后说道：“那我让京媛欧尼送你。”
　　“可是她......我们......”
　　“京媛欧尼已经知道了，不用瞒着她。”Jessica解释道，“刚才我们在那里说话都被她听到了......”Jessica脸上泛起一圈红晕，不管怎么说，被人看到，还真的是，很丢脸啊。
　　“啊，是吗。”夏可书也不知道说什么是好，红着脸低下了头。
　　夏可书的反应倒是让Jessica自然了不少，她继续说道：“本来也是要尽快和京媛欧尼说的。”
　　夏可书脸色自然了一些，听到Jessica的话，赞同的点点头：“嗯，艺人恋爱是要和经纪人说的。”这个她倒是很能理解，只有清楚的知道艺人的动态，才能在突发状况时尽可能快的作出反应。
　　“对了，出来有一会了，你想好吃什么了吗？”Jessica问道。
　　夏可书皱着眉想了一会，摇摇头，忽然看到了窗外的一家烤肉店，道：“要不吃烤肉吧？额，你最近在进行身材管理吗？”
　　“OK的。”Jessica说道，“那就吃烤肉吧，我知道有一家味道不错，而且有包厢的，也不知道现在人多不多。”
　　“ssica......？”夏可书想起之前的那个问题，试探的叫了一下她的名字。
　　“秀妍。”
　　“诶？”
　　“叫我秀妍，我喜欢听这个。”Jessica说这句话的时候突然转过了头，直视夏可书的眼睛，莞尔一笑。虽然很快的转了回去，但夏可书还是不可避免的陷了进去，或者说，被撩到了。
　　“咳咳......秀、秀妍？”
　　“什么事？”
　　“你到底是为什么会觉得我有女朋友的？我们从来没说过感情方面的事——”夏可书一顿，不对，好像还是有说到的，自己貌似问过权宁一的问题，她猛地摇了摇头，“总之，我没和你说过，甚至都没说过我喜欢的是女生，为什么你觉得我是有女朋友而不是是有男朋友？”夏可书直接否定了Jessica可能调查过自己的情况，理由很简单，自己认识Jessica的时候，已经和傅婉清分手了，如果调查的话，没道理不知道这个，除非调查时间是在她们分手前，但这就更不可能了。
　　夏可书怎么也不会想到，眼前的女人曾经在自己身边呆了十四年。
　　Jessica知道这个问题是怎么也逃不过的，沉默了一阵，道：“等下到了店里，边吃边说吧。”
　　“好。”
　　“到了，就是这里，你先过去，等下把包厢号发给我，我去停车。”Jessica停下车，说道。
　　“嗯，好。”夏可书点点头，先过去了。
　　Jessica在停车场停好车，没有马上下来，而是坐在车上又好好想了一会等下的说辞，最重要的是调整好心态，她知道自己在说谎这方面太没有天赋，一不小心就会露馅。
　　做了好几次深呼吸，Jessica终于平复了心情，打开车门，下了车，没走两步，就接到了Krystal的电话。
　　“秀晶啊......”Jessica心虚的说道，“欧尼现在有事呢。”
　　“阿拉搜。”Krystal的语气很平淡，好像一点也没有因为被放鸽子而生气，但她的下一句话就差点让Jessica跳了起来，“祝欧尼约会愉快。”
　　“咳咳！咳咳咳！”Jessica破天荒的被自己的口水呛到了，mo啊，郑秀晶真的知道了？！
　　“欧尼急什么，趁着约会的时间好好想想等下要怎么和我解释吧，为什么说好的姐夫变成了——”Krystal顿了顿，好像在纠结什么，很快又继续说道，“——姐夫。”说完，哒的一声就挂断了电话。
　　Jessica对着电话里传来的嘟嘟声哼了一下，道：“谁说一定是姐夫，说不定是嫂子呢！”


第二十六章
　　不管是姐夫还是嫂子，Jessica当前的首要任务还是先想好要用怎样不扯淡的理由让夏可书相信自己，她的思绪渐渐回到了前几天的不欢而散。那个时候她本就因为莫名其妙被华夏那边推掉了很多行程而心情不好，出来的时候被人撞到便马上又想起了前段时间在魔都的咖啡馆出来被傅婉清撞到的事，想着她和夏可书的关系，顿时心情更加不好了，而同时的，她又隐隐有种感觉，华夏那边推掉她的行程或许和傅婉清有关也说不定。也难怪她会这么想了，本身S.M的手也没这么长，可以管到那么远的事，而在华夏她也没得罪什么人，除了那天在傅婉清眼中看到的敌意。当然，她很快就对自己说那是自己想多了。可是虽然是不怎么愉快的经历，现在想起来倒是让她有了说辞。
　　于是，在脑子里反复演练了几遍，Jessica终于迈着不紧不慢的步子来到了夏可书定下的包厢，来往的服务员看到她也没什么惊奇，只是在她进去后互相的窃窃私语了一番，想来也是误会她是来约会了。不过这倒是没什么，这家店的风气口碑都不错，不少艺人来约会都没出过什么岔子，Jessica正是想到这点才带着可书来了这里。
　　“停车场车很多吗？怎么停了这么久？”夏可书疑惑的问道。
　　Jessica在她边上坐下，随手把包放在一边，甩了甩头发，道：“是挺多的，这里的停车场和边上的商场用的是同一个，所以一向有不少车。”她倒是没有说谎，只是车子也没有多到让她花费这么长的时间就是了。但是夏可书没有深究，她的神志早在Jessica摆弄头发的时候就不清了，半露半隐的香肩让她的眼睛恨不得贴上去看个仔细。
　　Jessica向来感觉敏锐，注意到可书的视线没有半点的避讳，反而故意把头发撩到了另一边，撑着下巴似笑非笑的看着她：“好看吗？”
　　可书眼睛直直的看着Jessica的玉颈香肩，哪里还听得到她问的什么，只是一味地点头，过了好一会才猛然回过神来，心里默念着“非礼勿视”，涨红了脸把头转到了另一边，又过了很久才深吸一口气，低着头把面前的菜单递到了Jessica面前，眼神飘忽的说道：“你想吃什么？”
　　“......”Jessica笑笑，没有继续，而是接过菜单细细看了起来，随意的勾了几个，问道，“我就这些好了，你想要什么再看看吧。”
　　“嗯。”可书还是不敢抬头，快速的从Jessica手里抽过菜单就看了起来，看着看着，她的眼睛不知不觉就瞪大了，“咦？！”
　　“怎么了？不喜欢吗？”Jessica问道。
　　“阿尼，就是觉得太神奇了，上面的居然都是我喜欢的！”可书惊叹道，不敢置信的看向Jessica，心里的疑惑更深了。
　　Jessica心里“呀”了一声，面上却是很自然的样子：“是吗，好巧啊，我随便选的呢。”
　　这自然的样子落在可书的眼中却更加的可疑了，这种时候不应该很惊讶吗？怎么会是这个反应呢？这也太平淡了吧？！但是Jessica可不知道她在想什么，只以为自己这是成功的瞒了过去。
　　点好东西，按铃叫了服务员过来，服务员也很有效率的把东西都上齐了。
　　随意的吃了几口，夏可书又再次的拿出了之前的话题：“不知道是不是错觉，感觉秀妍很了解我呢，不管是感情还是......生活习惯。”
　　“咳咳——”Jessica干咳几声，放下筷子，道，“也没有很了解，都说了是随意点的。”
　　夏可书不置可否的点了点头：“那么，为什么会知道我有女朋友却不知道我们已经分手了呢？如果说是调查过的话，为什么会不知道我们分手了？”
　　“呀，我有那么无聊吗？！”Jessica不满的瞪着大眼睛盯着她，“我很忙的！”
　　“说的也是。”夏可书想想也觉得Jessica不是那种闲得调查人家背景的人，不然那时候也不会这么轻易的就被某人忽悠了，但是这样一来不就更加奇怪了吗？夏可书总觉得Jessica在隐瞒着自己什么事，一种可能听起来匪夷所思的事。
　　“说实话，可书你觉得我们第一次见面是哪里？”Jessica问了一个看似与她们的话题毫无关系的一句话。
　　“难道不是意大利？”夏可书皱皱眉，想不起来在哪里和Jessica见过。
　　“阿尼，是魔都。”Jessica说道。
　　“魔都？”夏可书拼命在脑子里回忆，却一点印象也没有。
　　“嗯。”Jessica点点头，拿起夹子，把一些肉夹了上去，“不过那时候你应该没认出我。”
　　夏可书摸着下巴，绞尽脑汁的想，却还是想不到。
　　“就是Krystal住院的那次，我去看她，路上特意到那家叫做‘喵咪’的咖啡店去买了咖啡和甜点，那天，正好你也去了。”Jessica继续说道，“本来也没注意的，不过出门的时候和一个挺漂亮的女生撞了一下，后来在车上看到你们坐在一起，应该是约会吧，那天？”
　　“就这样就记住我的样子了？”夏可书怀疑的看着她。
　　“本来就都是很好记的脸啊。”Jessica理所当然的说道。
　　夏可书点点头，没有继续深究，事实上她也看出来了，Jessica不想跟自己说实话，刚才的话里真是错漏百出，比如，她凭什么觉得两个女生约会就是情侣？就算当时把她看成了男生，那之后知道了应该也只会觉得她和傅婉清是闺蜜，而不会直接把她当成Les才对，再比如，她才不相信巧合这种东西，随意点的，却完全是她的口味实在是太巧合，要知道她的口味是很挑的，就连她妈妈都经常想把锅甩她脸上让她自己做呢！而且Jessica那时候的反应也实在很难让人不怀疑。但是既然不想说，总归是有理由的，她饭了她这么多年，不说完全了解，基本的信任还是有的，也就不打算在继续追究了。
　　“啊，对了，之前你问我Krystal和我说了什么......”
　　“嗯，”Jessica点点头，见夏可书转移话题，放松了下来，胃口也瞬间变好了，往嘴里塞了一大口肉，“怎么了？”
　　“......”夏可书目瞪口呆的看着Jessica吃东西，没有听到她的话。
　　Jessica好不容易把那一大口东西咽进去，却始终没有听到夏可书的回复，疑惑的抬头看她，然后就红了脸：“呀！”
　　夏可书反应过来，不好意思的笑笑：“我以为你节目里是为了放送效果故意吃那么夸张......”说着她想起上次吃部队锅，还有之前在意大利的时候，好像都还好嘛，难道说烤肉就得这么吃才有感觉？
　　“你还说！”Jessica羞恼的锤了她一下，“我这是因为饿了！”
　　“......”饿了？夏可书想到了生日会上的那个大蛋糕，虽然是分给了粉丝不少，但她也是吃过了，而现在才过了多久，饿成这样？
　　Jessica显然很快也想到了，她尴尬的干咳两声，外强中干的解释道：“我又不是站着不动的，体力消耗比较快不行吗？！”说着白了可书一眼。
　　“行，当然行。”夏可书敷衍的点头，抽了张纸巾，把椅子往Jessica那里挪了挪，小心的伸手用纸巾擦了擦她的嘴角，“小笨蛋嘴巴上沾到酱了都不知道。”
　　“呀，那你不早说！”Jessica一惊，抢过夏可书手里的纸巾在嘴角又擦了擦，嘟着嘴向她埋怨。
　　“我想说的，不过你一直在解释其他的，我这不是没插上嘴嘛。”夏可书忍着笑解释。
　　“hing！”Jessica一看她这样子就知道她是故意的，送了她一个白眼。
　　夏可书收到白眼，讨好的包了几块肉，递到了Jessica嘴边：“啊——”
　　“不要~”Jessica傲娇的偏过头去，自己包了起来，hing，才不要理这个坏蛋呢！
　　“真不要？”夏可书又问了一遍。
　　“不要。”Jessica说是这么说了，耳朵却是竖了起来，听夏可书会怎么说。
　　“那就没办法了~”夏可书遗憾的叹了口气，“既然佳人不要，那我只能自己——”
　　“呀！”Jessica恼火的转头，这混蛋真是太没耐心了，只问了一遍就——咦？眼前的一幕让Jessica瞬间就明白自己这是上当了，夏可书哪有半点要吃的意思，正笑眯眯的拿着烤肉作出要喂的姿势看着自己呢！
　　“啊——”夏可书又把肉往前递了递。
　　Jessica恶狠狠的咬住了烤肉，突然想到什么，坏心眼的在夏可书指尖舔了舔，而后心满意足的看到了某人红到耳根的脸色。Hing，叫你骗我！Jessica这时候显然不知道什么叫做“nozuonodie”。
　　“咳咳——好吃吗？”夏可书想问些问题转移自己的尴尬，但是她本意是想问Jessica肉好不好吃，没想到的是，Jessica居然故意用舌尖舔了舔嘴角，眯眼笑着往自己的手指看了看，让她原本褪了些颜色的脸立刻又涨得通红。
　　“好吃得很，可书要不要尝尝？”Jessica说着把自己刚刚包好的烤肉递到了夏可书的嘴边。


第二十七章
　　总之，不管怎么说，夏可书到最后也不明白Jessica为什么问她Krystal有没有和她说什么，但这也不重要，反正她是她的了。
　　这一边开开心心的吃着烤肉聊着天，Krystal那边却是全程的低气压。她算是明白了为什么自家姐姐虽然也交往过男友，却每次都无疾而终，感情是因为这个！但是Krystal怎么也想不到，Jessica不是因为喜欢女生而交不到男友，而是因为喜欢夏可书。
　　Krystal的低气压当然不可避免的影响到了同组合的成员们，要不是知道她还是单身，amber和Luna准以为她是失恋了，但既然不是，那么......
　　“你和Jessica欧尼吵架了？”Luna小心翼翼的问道。
　　“怎么可能！”Krystal瘪着嘴道。
　　“也是，应该是单方面被教训了。”没想到的是，amber居然深以为然的点点头，“所以你是做了什么？”
　　“呀，我告诉你们，现在不是我做了什么，而是欧尼做了什么！”Krystal气急，声音也大了不少，让刚进门的宋茜愣了一愣，呆呆的问道：“她怎么了？”
　　Amber和Luna一起做了个摊手的样子表示自己也不清楚。
　　“Jessicaxi做了什么？”宋茜走到她们边上坐了下来，伸了个懒腰，靠在了Luna的肩上，好奇的看着Krystal。
　　“......”Krystal只是盯着宋茜，就是不说话。
　　“......”宋茜忽然想到了什么，神色不自然的从Luna身上离开，坐直了，也没有说话。
　　Luna和amber则是对忽然出现的沉默表示莫名其妙。
　　过了一会，经纪人走了进来。这位是她们出道时的经纪人，叫做金元石，现在已经是室长了，平时也不太管她们，都是她们各自的经纪人负责的，而现在却是他走了进来，也就是说——
　　“没错，就是你们想的那样，公司准备让你们回归了。”金元石一进来就开门见山的说道。
　　Krystal皱皱眉，刚想说什么，手臂上一疼，转头看去，发现是宋茜在她手臂上掐了一下，她抿抿唇，还是没说。
　　金元石当然注意到了她们的小动作，但他什么也没说，而是继续道：“这次的回归会在少女时代之后，等她们差不多结束打歌的时候你们就正式回归。这段时间就会开始选曲，编舞，你们也要多来公司练习了，我会找你们各自的经纪人协调时间的，好了，我要说的就这么多。”金元石说完就匆匆离开了。
　　房间里一阵沉默，最后宋茜叹了口气，示意Luna个amber先走，两人点点头就收拾东西离开了，剩下Krystal和宋茜两个人相顾无言。
　　“sulli......”宋茜艰难的开口道，“sulli很可能没办法和我们一起录制了。”
　　“是她的意思，还是公司的意思？”Krystal咬着下唇问道。
　　“一半一半吧。”宋茜道，“不过也说不定，或许......”
　　“嘁——”Krystal嗤笑，“欧尼，这话你自己信吗？”
　　宋茜沉默一会，无奈的笑了，确实，她自己也不相信。
　　“走吧。”Krystal最后说道。
　　“去哪？”
　　“看电影。”
　　“好吧。”宋茜说道，“我们两个吗？要不要叫上Luna和amber？”
　　“我们两个。”Krystal突然变得有些强势的说道。
　　宋茜一怔，随即点了点头，没有在意，只当她是心情不好。
　　******
　　“这么早叫我出来干嘛？”祝紫宴郁闷的看了看窗外的灼热的太阳，又看向软趴趴瘫倒在桌上无力的摆弄着手机挂件的傅婉清，问道。
　　傅婉清看起来很没有精神，好一会才强撑着爬了起来，重重的呼出一口气，道：“紫宴，我决定最后再努力一次，如果......那我就放弃，真的放弃。”
　　“婉清......”
　　“紫宴，你不要劝我了，我知道你是为我好，但是就这么放弃，我实在是不甘心，让我最后试一次吧，如果真的......那我，就放弃......”傅婉清几乎是以哀求的语气说完了这段话，“我知道前段时间我做的有些过分，但是这一次，就算我输了，我也......”傅婉清停住了，她还是说不出什么祝福的话。
　　祝紫宴看着好友这个样子，心里满满的苦涩，她苦笑，婉清啊，你知不知道，当你说出不甘心的时候，你的心里已经有了答案，现在的你不过是为了争一口气，何必呢？但是祝紫宴也没办法对着这样的傅婉清说出反对的话，只好说道：“好。”你去吧，不管是刀山火海，我陪着你就是了。
　　傅婉清像是松了口气般露出了微笑。
　　“所以你今天叫我出来干什么？”
　　“过几天就是4月18日了，可书的生日就是那一天，我想你陪我一起去准备礼物。”傅婉清羞涩的笑了笑，似乎是在脑补夏可书收到礼物的样子。
　　祝紫宴心里又是一阵气苦，早知道当初就不该怂恿她灌醉那人，如今失了身又失了心，亏大了！但她面上却是如常：“知道了。你啊！”
　　得到好友的同意，傅婉清明显的高兴了不少，招手点了些蛋糕，吃了起来。
　　祝紫宴其实很想问她关于相亲的事——她知道傅阿姨已经在准备了，事实上圈子里的人差不多都知道傅家要给家里的小姐安排亲事了。但是看着傅婉清现在的轻松，祝紫宴又不忍心了，这大概是她这段时间来最开心的时刻了吧，在终于决定最后拼一把之后的现在，或许......不，不是或许，是一定，等再过几天，她大概再也不会有真的快乐了。
　　吃的差不多了，两个人结账出去逛街买礼物。
　　对于夏可书的喜好，傅婉清可以说是最了解的几个人之一了，她心里大概也是有些想法的，但具体买些什么，又有些拿不定主意，所以，叫祝紫宴出来绝对是很明智的决定。但是尽管大概的有了方向，她们还是逛了很久，因为这一次的生日对于傅婉清来说比往常更加的郑重，挑起礼物来也更加的小心翼翼。
　　到了大约晚上八点多，傅婉清才终于选到了令她满意的礼物，心情颇为不错的和祝紫宴道了别。
　　如果傅婉清知道那天她会那么难受的话，她大概不会去送这份礼物的。
　　4月18日不仅是夏可书的生日，也是Jessica的生日，夏可书早早的就准备好了礼物。事实上她想过在那天把Jessica介绍给自己的爸妈，但是她们毕竟才刚刚开始，并不怎么合适，因此提前在4月11日就把礼物送给了Jessica，但是她怎么也想不到，真的到了那一天，Jessica居然会到魔都来找自己！当她迷迷糊糊的在被窝里接到电话听到Jessica的声音说着她就在自己家附近的时候，她差点没从床上摔下去！
　　急急忙忙穿好衣服，潦潦整理了一下自己，夏可书甚至连袜子都没有穿，踩着拖鞋就出去了。
　　“可书啊，起了就过来吃早饭吧——”夏妈妈听到厨房外传来的动静，探出头去，却连话还没有说完，就听到了“砰”的一声，门关了，她愣了愣，疑惑的往窗外看了看，连个人影都没看到。
　　夏可书根本没有听到自家母上大人的话，一溜烟冲到了Jessica说的地方，没有看到人，松了口气，手撑在膝盖上呼哧呼哧的喘着粗气。
　　“呼——哈——呼——”
　　“mo啊，这么累吗？”Jessica的声音在背后响起，夏可书愣了一下，转过身去，一个戴着口罩鸭舌帽的娇小女人映入眼帘。
　　“我——哈——哈——冲过来的！”夏可书又粗粗的喘了几声，才觉得好受不好，跳的非常强烈的心脏也安定了不少，她直起身子，认真的打量着眼前的女人。
　　“好吧！”Jessica的声音听起来很轻快，她凑上前在可书脸上捏了捏，“奖励你的。”
　　夏可书本来就因为剧烈运动涨红的脸更加红了——她能清晰的感受到从Jessica身上传来的清香，以及在脸上划过的温度。
　　Jessica并没察觉到什么，她退后了两步，略带嫌弃的扫视了一番夏可书的穿着，啧啧的说道：“呀，你这是什么品味？”
　　夏可书嘴角一抽，装作没有听到，反问道：“怎么来的这么突然，都没有说一下？”她想起昨天晚上她们分明还聊了天，却没有听她说起半点关于今天要过来的事。
　　“Isn’titasurprise（这难道不是一个惊喜吗）？”Jessica俏皮的冲她眨眨眼睛，看起来心情非常的愉悦，但她看到夏可书嘴角轻微的抽搐，立马皱起眉毛，嘟着嘴很委屈的看着她，“你不喜欢吗？”
　　夏可书张了张嘴，不知道说什么了，她怎么从来不知道自己饭的idol还有这么鬼灵精的一面？！但确实，她必须承认，她很开心，是的，前所未有的高兴！于是她状似无奈的伸手在Jessica脸上捏了捏，老老实实的承认道：“我高兴极了！”
　　“嘻嘻！”Jessica立刻高兴的笑了起来。
　　“你等下有什么计划吗？”夏可书问道，低头看了看脚上的拖鞋，“要不我先去换件衣服？”
　　Jessica微微犹豫了一下，点点头：“我在这里等你。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　开学了，作者君课非常的多，所以以后一般会在周末更新，平时有时间也会写，尽量吧


第二十八章
　　夏可书怎么可能让Jessica在外面等着自己呢，那太危险了，虽然这里保安不错，但意外从来不会嫌少。
　　但是Jessica自然也有着自己的考量，她确实很想去可书的家里看看，但是如果去了，自己又算是什么身份呢？要是可书从来不是自己的粉丝，倒也还好，她知道夏叔叔夏阿姨都对娱乐圈不关注，也就根本不会知道自己是谁，但是因为可书的关系，他们别的人或许不知道，自己却是一定认得出来的，这一点，在自己还是“毛毛”的时候就很清楚了。
　　夏可书略一细想就知道了Jessica在犹豫什么，她无所谓的道：“没事的啦，你裹成这样谁认得出来。”
　　“呀，看见叔叔阿姨肯定得摘下啊！”Jessica撇嘴瞪了她一眼，“这样多没礼貌！”
　　“那就说是亲故好了，反正我大小也是个搞艺术的，认识艺人也没什么奇怪的。”夏可书说着按着Jessica的肩膀给她转了个身，推着她往家里走去。
　　Jessica虽然还是有些犹豫，但被夏可书这么推着，也就半推半就的跟着过去了，毕竟她也很想以真正的身份和夏叔叔夏阿姨打个招呼。
　　“妈，我回来了！”夏可书一进门就喊道，一边换了双鞋子给Jessica找拖鞋。
　　“你刚才干嘛去了，急急忙忙的？”夏妈妈这时候已经在房间里打扫卫生了，听见女儿的声音，赶紧出来，看到规规矩矩站在门口对自己鞠躬行礼的Jessica有些不明所以，“这位是——？”
　　“阿姨，您好，我是Jessica，郑秀妍。”Jessica摘下口罩，操着她并不流利却发音标准的中文，又对着夏妈妈鞠了一躬。
　　“Jessica？”夏妈妈呆呆的看着眼前这张不能更加熟悉的脸，又看了看一直在找着什么的女儿，有些反应不过来了——这不是女儿喜欢的明星么？难道这会儿还做着梦没醒呐？
　　“妈，新拖鞋在哪儿？”夏可书找了一阵没找到，泄气的问道。
　　“哦，在房间的柜子里，我去给你拿。”夏妈妈应了声，疑惑的歪了歪脑袋，又看了眼Jessica，慢悠悠进了房间，没几秒，又猛地出来了，“真是Jessica？！”
　　“妈，请您先那一双拖鞋过来好吗？”夏可书好笑的看着母上大人。
　　“阿姨这是......？”Jessica小心的措辞。
　　“太惊讶了吧。”夏可书耸耸肩，没怎么在意。
　　夏妈妈很快拿来了新拖鞋，放在了Jessica的前面，新奇的看着Jessica换好鞋子。
　　夏妈妈的眼神在Jessica看来很有压力，她不好意思的叫了声：“阿姨？”
　　“哦，没事，没事，早饭吃了吗？要不要过来吃点？”夏妈妈回神，尴尬的笑笑，她倒不是有多喜欢Jessica，只是对于她印象太过深刻，以至于见到真人有些反应不过来了，但是，当然啦，真的见到这个小姑娘，她也算是明白了为什么自家女儿一个女生会这么喜欢她。
　　Jessica略有些犹豫，看了看夏可书，见她对着自己点头，也就点了点头，跟在夏妈妈身后，进了餐厅。
　　等夏可书换完衣服，彻底把自己收拾干净了，再出去的时候就惊讶的发现Jessica已经和母上大人谈笑风生了，她看着这和谐的一幕，想起了Krystal曾经说的话——要是欧尼的话......那时候的夏可书仅仅能从平时隔着屏幕或是十几米的距离看到的点滴细节想象，可如今却是真真实实的看到了。
　　“站那里干嘛，赶紧过来吃早饭！”侧对着夏可书的夏妈妈率先注意到了她，没好气的白了她一眼，转而对着Jessica又是一副和颜悦色的样子，“Eatmoreifdelicious（好吃的话就多吃点）。”
　　“OfcourseIwould（当然，我会的）。”Jessica大方的说道。
　　夏可书撇撇嘴，对于Jessica的社交能力算是有了一个新的认识，当然，对于她能和妈妈愉快交流这件事，夏可书是非常高兴的。
　　“等下你们要出去吗？”夏妈妈一边问着夏可书一边给她盛了一碗粥。
　　“啊，大概吧。”夏可书含糊不清的说着，她并不确定Jessica在这里能呆到什么时候，要是没多久的话她倒是宁愿和她在家里窝着，不过......乱七八糟的想着，她注意到了Jessica疑惑的眼神，想起刚才说的是中文，便给她解释了一下，顺便问了那个自己很好奇的问题。
　　Jessica吃完最后一口粥，咬着勺子，眨巴着眼睛看着夏可书，甜甜的笑了起来：“我今天不回去了。”
　　不回去！
　　就像是投放了一颗炸弹在夏可书的脑子里，她一瞬间懵懵的也不知道想着些什么，好一会才如梦初醒般把头埋在碗里大口的喝粥。
　　“Whathappened（发生了什么）？”夏妈妈简单的收拾完厨房里的东西，看到Jessica已经喝完了粥，过来拿碗的时候却发现女儿居然低着头大口的和白粥，难道不觉得淡么？
　　“Nothing（什么也没有）。”Jessica坦然的说道。其实那是她的临时起意，今天是她的生日，也是夏可书的生日，她磨了好久才从京媛欧尼那里得到了假期，甚至是单独出行的机会。这一次的行程她瞒住了所有人，就连家里也没有说，本来的打算是下午就马上回去，赶在今天结束之前回到家里，只是她有些低估了自己对于这人的感情，仅仅是她眼中流露出来的一丝期待便让她说不出要回去的话了。
　　然而任性是需要代价的，此时此刻的心软和愉快换来的，便是回家阿爸哦妈，甚至是妹妹的控诉，当然，还有经纪人欧尼的碎碎念。但是Jessica此时不想去想这些，单单是看着眼前这人埋头喝粥都藏不住的喜悦羞涩便让她觉得什么都值了。
　　灌了一大碗白粥，夏可书抽了张纸巾擦擦嘴角，大声对着厨房里的夏妈妈扔下一句话便拉着Jessica快速的出门了。
　　“呀，呀！”Jessica被夏可书突然的动作惊得轻声叫了出来，跌跌撞撞的被拉着跑了不小的一段路，才终于停了下来，她拍着胸口缓和着凌乱的呼吸，没好气的在夏可书手臂上锤了几下，“你跑那么急干什么！我都没来得及和阿姨说一声！”
　　“说什么，反正等下还要来的。”夏可书不在意的说道，拉过Jessica的手，和她十指相扣。
　　Jessica愣住了，疑惑的看向夏可书。
　　“难道你还打算住酒店吗？”夏可书挑眉，“行李都没带，你今晚是不打算换衣服了？”
　　Jessica轻哼一声：“你怎么知道我没带，也许是早就去酒店放下了才来的呢？”
　　“怎么看都不像是有时间去酒店呐，那么公众的地方，你又是一个人，真去了说不定就出新闻了。”夏可书说道，“呐，说实话，本来是下午就要回去的吧？”
　　Jessica惊讶的看了她一眼，也没隐瞒，老实的点头承认了。
　　“这样没关系吗？如果......”夏可书皱眉，她不希望因为自己影响Jessica的生活以及工作。
　　“没事的，明天回去也是一样的。”Jessica毫不在意的说道，在夏可书再说什么之前继续说道，“我们去游乐园玩吧？！”
　　游乐园？夏可书微微一怔，随即点头说好。
　　魔都的游乐园向来人山人海，尤其今天还是周末，很多孩子也跟着家长们来到了这里，夏可书和Jessica都不是很喜欢人多地方的性子，但或许是因为身边的人，两个人的心情一直都十分的不错，即使是倒霉的被一个小孩子掉了半个圣代在鞋子上都没能破坏夏可书的好心情。
　　只是人多还有一个坏处那就是Jessica被认出的几率也大了不少，哪怕不是在韩国这个大本营，Jessica在魔都也是有不少粉丝的，所以不管多热，她都没办法摘下她的口罩，只是到了下午的时候夏可书看她实在热得不行才半强迫的摘下了她的帽子，好让她凉快一些。
　　“华夏真的有好多人啊！”Jessica感叹道。
　　“哪里都有好多人。”夏可书道，“不过确实，华夏的人口......等下玩什么？”
　　“嗯——”Jessica咬着下唇仔细的思考着，抬着脑袋四下里看着，很快便兴奋的指着不远处的一个设施，“我们去玩那个吧！”
　　夏可书顺着她的指尖看去——
　　“你认真的？”
　　“嗯。”Jessica用力的点点脑袋，看起来萌萌的，让夏可书有了那么一瞬间的失神。
　　“你不是恐高吗？”夏可书想起当年她和组合里的队长出演某个节目时，看到蹦极，吓得蹲在地上死活不愿意上去时的样子，好笑的看着她，“呀，节目里不会都是人设吧？”
　　“阿尼，我是真的怕！”Jessica嘟着嘴反驳，“那现在不是有你嘛！”
　　这一句说的夏可书瞬间没了反对的想法，估计就算是让她上天摘星星那也是二话不说就要往天上飞了，更何况只是一个跳楼机呢！没错，Jessica指着的正是跳楼机。
　　“走吧，我去买票。”
　　Jessica嘻嘻的笑了起来，又抬头看了看此时正在那上面玩的人，心里还是有一些毛毛的，但她一看到走在前面的夏可书，便又觉得没有什么了，小跳着跑上前拉住了夏可书的手。


第二十九章
　　傅婉清在夏宅门口徘徊了很久，久到被打扫完卫生出来扔垃圾的夏妈妈看到了，夏妈妈热情的拉着她进了屋子，问道：“怎么这个点在外面晃荡？是来找可书的吗？”
　　傅婉清不好意思的点点头，拿出了精心准备的礼物。
　　“今天是可书生日，我是来送礼物的，可书呢？”傅婉清问着，往夏可书房门的方向看了看。
　　夏妈妈接过礼物，放在一边，不好意思的说道：“那丫头一大早就和朋友出门了，也不知道什么时候回来，你要不给她打个电话？”
　　朋友？傅婉清闻言心里一个咯嘣，别人不知道，她还不知道么，可书向来沉默内敛，能约着出去玩的朋友基本没有！
　　“阿姨，方便的话，我能问一下和可书出去的是谁吗？”傅婉清强忍着内心的不安，抿着唇勉强的笑着问道。
　　“啊，这个......阿姨也不是很清楚呢，你还是自己打个电话问她吧。”夏妈妈尴尬的说道，心里对傅婉清有些歉疚，这要是换了个其他人，或许夏妈妈就不用顾忌什么的说了，但是Jessica是个艺人，看自家女儿的意思，这次的外出还是私人行程，那她显然不方便和傅婉清说什么了，就算她和女儿关系不错。
　　傅婉清眼中闪过一丝失落，她强笑着和夏妈妈道别，拜托她把礼物交给夏可书之后便离开了。她失魂落魄的走出夏宅，连祝紫宴停在路边的车都没看见，径直走了过去，要不是祝紫宴时刻注意着，大概就这么错过了！
　　“嘿！怎么样？”祝紫宴缓慢的开着车跟在傅婉清边上，她刚一开口便后悔了，吐吐舌头，装作什么都没发生的样子停下了车，下车把傅婉清拉上了副驾驶，“想去哪里？今天我是你的司机！”
　　“我没心情，紫宴。”傅婉清丧气的靠在椅背上，闭上了眼睛。
　　“好吧。”祝紫宴点点头，自顾开了起来。
　　******
　　“啊——啊啊啊！啊——啊——”
　　跳楼机猛地下坠，让Jessica失声尖叫起来，她紧紧的抓着身边那人的手，闭着眼睛完全不敢往下看。
　　“啊——”反观夏可书，完全没有半点的不适，她兴奋的叫着，大笑的看着身边Jessica的样子，紧了紧手上的力气。
　　当跳楼机终于停了下来，Jessica已经是一脸的生无可恋，头发凌乱的散落两边，她有些腿软的靠在夏可书身上走了出来，而夏可书，虽然发型也是一样的不能看，但眼中闪过的兴奋却让她看起来比Jessica好了很多。
　　“AreyouOK（你还好吧）？”夏可书好笑的看着一副“我要死了”的样子的Jessica，“我们去冷饮店坐坐？”
　　Jessica有气无力的点点头，事实上她已经好了很多，但是显然装病可以得到更多的特权，她也不介意偶尔撒一些无伤大雅的小谎，就算是看看这人为她费神的样子也能令她很愉快。
　　但是另Jessica奇怪的是，夏可书突然停住了脚步，她于是疑惑的抬起了头——
　　“婉清......”夏可书讷讷的开口。
　　傅婉清什么都没有说，装作不认识的样子玩着祝紫宴的手，绕过夏可书和Jessica向跳楼机走去，一边还笑眯眯的说着些什么。只有祝紫宴在经过夏可书的时候，瞪了她一眼。
　　夏可书苦笑，扶着Jessica继续往前走，却发现一个阻力让她没办法走。
　　“秀妍？”
　　“刚才......”Jessica抿着下唇，担忧的往后看了看。
　　“那是我的前女友。”夏可书叹气，“我知道我对不起她，但是这和你没有关系。”夏可书自然看出了Jessica眼中的内疚，她知道她一定是误会了，以为是自己的出现才导致她们分手。
　　“真的？”也难怪Jessica不相信，夏可书这话怎么听着都像是在安慰她，但她又无比希望这不是安慰，虽然已经成了事实，但她怎么也不希望自己成为破坏别人感情的人，尤其她还是那样的清楚，傅婉清有多么的喜欢眼前这人。Jessica不后悔，也不会放手，但她不希望自己成为那样的人，哪怕是无意中。
　　“我会解释的。”夏可书承诺道。
　　好吧。Jessica心想着，任由夏可书带着自己在冷饮店坐了下来，然后一边在座位上无聊的摆弄着手机，一边等着夏可书买冷饮回来。
　　游乐园人很多，自然冷饮店人也不少，夏可书排了很久的队才回来。
　　吃了几口，Jessica就没什么胃口的放下了勺子，等着夏可书的解释。
　　“嗯——怎么说呢，”夏可书一边吃着，一边想了想，道，“我和婉清很小就认识了，我性格上比较沉默，不善交际，所以从小到大都很少有朋友，婉清和我是最好的朋友了，除去毛毛的话。”
　　Jessica眼中闪过一丝复杂的情绪，但很明显的心情好了不少，她重新拿起了勺子，吃了起来。
　　“我以为那就是喜欢了，因为从小到大好像也就和婉清比较好，比较亲近，所以五年前，婉清说要在一起的时候我答应了，但是——”夏可书顿了顿，苦笑起来，“这不是爱情。我喜欢婉清，但只能是朋友。”
　　“那为什么——”Jessica想问那为什么一直没有和她分手，但莫名的，自己也不明白的就顿住了。
　　“因为......咳咳，因为一些事，让我没办法就这么说要结束......”夏可书神色不自然的说道，她干咳几声好让自己不那么尴尬，但显然没什么用，其实她本不想说的，但是想了想还是觉得隐瞒并不是什么好事，“只是毛毛的离开让我发现，有些事既然是必然会发生的，长痛倒不如短痛，我既然不爱她，这么一直拖着不是在付责任，而是在害她。”
　　Jessica不解的眨眨眼，她想象不出一只猫的死为什么会让她在感情上开了窍，这之间有什么必然的联系吗？
　　“我是说——作为一只猫来说，能活十几年也就差不多了，但是我从来没想过会有这么一天，当这一天突然来到的时候，我竟然有种......说不出的悲痛，甚至到现在，我还是会经常想起她，要是我能早点意识到的话，或许......”夏可书顿了顿，她其实并不肯定会不会有那个或许，“总之，如果我在自己有了喜欢的人，才告诉她，那我就真的是个人渣了，这简直就是一种侮辱，我早些说至少说明我从来没有把她当成备胎。”
　　Jessica挑眉，多少理解了夏可书的意思，虽然她认为，如果她是当事人的话，即使知道她的想法，也很想把她吊起来打一顿，毕竟不管说的多么好听，伤害已经造成了，但是至少，她在伤害更大之前能够停下，这让Jessica也没法多说什么了，现在，她更加的关心另一件事。
　　“那么，你现在能很明确的知道，自己对于我是什么感情吗？”Jessica问道，“我不希望有一天会成为第二个......她，夏可书，如果你不清楚的话，不要来招惹我。”Jessica说的很认真，认真到在这一瞬间，夏可书有一种会永远失去她的感觉。
　　夏可书放下勺子，不安的抓住Jessica的手，说道：“我对于感情一直很迷茫，因此曾做了那么过分的事，但是秀妍，如果你能承认，当你看到一个人，你的心脏会骤然停止跳动，也会控制不住的加剧，你会不由自主的想要靠近，你觉得每一天的她都是这么的能吸引你的注意，你想和她拥抱，亲吻，甚至你会产生和她在一起一辈子的冲动，这样的感觉是爱的话，那么我就能明确的告诉你。”
　　Jessica觉得自己的心跳的飞快。
　　“我爱你。”
　　夏可书说完最后一句话，定定的看着Jessica，似乎在等着她的回复。而Jessica只是低着头默然不语，她感觉自己的心跳的快得就要飞出去了，她甚至觉得只要自己一开口，声音就会颤抖的让人听不出她在说什么，她只能低头让自己能尽快的冷静下来。
　　Jessica当然不是第一次听到这样的情话，说实话，权宁一曾经对她说过的那些，才真的让她佩服的五体投地，即使过了那么久，再想起来，她也不得不承认，要是换一个什么都不懂的小女生，也许真的会因此而喜欢上他。不说权宁一，还有那么多的男男女女，对她说着各式各样动人的情话，就算是粉丝们，情话也是说的她一愣一愣的，但是——从来没有一个人的情话，让她听得这么失态，好像身体都不是自己的一般，她毫不怀疑，要不是在公共场合，她会不管不顾的扑上去和她热吻！
　　“我是认真的！”夏可书以为Jessica这是不相信自己，焦急的强调道。
　　“我知道。”Jessica深吸一口气，抬头对上夏可书的视线，眼中没有一丝一毫的敷衍，“我只是，有些突然。”听到这么一番表白。
　　“对不起，我是不是吓到你了？”夏可书歉意的说道，自己只顾着表白，却丝毫没有注意场合，一定让她感到不便了，唉！
　　Jessica没有说什么，而是手一翻，反握住了夏可书的手，用行动说出自己的答案。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　不知道为什么20章和24章看不了，我好像也没写什么不好的内容吧？好像网页版是可以看的，反正手机不行，我甚至手机都没法修改，太诡异了！


第三十章
　　“婉清......”祝紫宴担心的看着傅婉清，“如果难过的话......”
　　“没有必要了，答案已经出来了，不是吗。”傅婉清说着，眼角不受控制的溢出了眼泪，她手忙脚乱的擦着，强颜欢笑。
　　祝紫宴不知道该说什么，拍了拍傅婉清的后背。
　　“好了，我们去玩那个吧？”傅婉清擦干净眼泪，指着前面的跳楼机。
　　“嗯。”祝紫宴若有所思的看着傅婉清，应道。
　　******
　　在游乐园消磨了一整天，夏可书和Jessica都很累了，两人手牵着手回家。
　　夏妈妈已经准备好了丰盛的晚餐，夏爸爸也坐在了餐桌边上等着，Jessica忽然有种见家长的紧张，她强忍着羞涩礼貌的和两位长辈问候，然后在夏妈妈过度的热情中享受了这顿丰盛的晚餐。
　　当夏妈妈得知Jessica晚上将在家里过夜的时候，脸上的表情就有些耐人寻味了，不过对于这，只有比较敏感的Jessica有所察觉，但她也不明白这是为什么，只能借口想去洗手间，落荒而逃。
　　“可书......可书？”
　　夏可书愣愣的看着Jessica离开的背影，不知道在想些什么，直到夏妈妈叫了她两声，才回过神来。
　　“怎么了？”
　　“你和这个Jessica的关系很亲密吗？”夏妈妈疑惑的问道，“婉清也很少在家里过夜吧？”其实不是很少，是根本就没有，至少夏妈妈记忆中没有。
　　“啊，是啊，很亲密。”夏可书干巴巴的说道，额头渗出了因紧张而分泌的汗液。
　　夏妈妈若有所思的点点头，想要再说些什么，被夏爸爸粗暴的打断了，他不耐烦的说道：“问东问西的你烦不烦，我去洗澡了！”
　　“洗澡就洗澡，你强调什么！”夏妈妈狠狠地瞪了他一眼，不知为何让夏可书觉得她有一些窘迫，但只是一瞬，似乎又恢复了正常，这使得夏可书坚信刚才的不过是错觉而已，夏妈妈干咳几声，也没了想要继续问下去的想法，她起身开始收拾东西。
　　Jessica去洗手间当然不是为了上厕所，事实上，大多数女生说要去洗手间除了躲开某些使她不知所措的视线或是问题外，便是补妆了，Jessica也是如此，不过她这一次出来虽然有精心打扮，却为了使自己在夏可书面前能更自然，并没有化很浓的妆，所以她很快便收拾好了，但是她并没有立刻出去，而是在里面又待了一会，确定大家都已经离开了餐桌，才深吸一口气，故作淡定的放水，出门。
　　洗手间就在夏可书房间的斜对面，因此Jessica直接的就走向了夏可书的房间——她注意到夏可书并没有在客厅。
　　夏可书坐在椅子上翻着一本很大的书，认真的看着，Jessica进去时的敲门声都没有打扰到她，一直沉浸在自己的世界，根本都没有抬头，或许这和Jessica敲得声音太轻也有些关系。认真的人向来都有很大的魅力，Jessica深深的被这种魅力吸引着，一点也不想打破这种宁静，她轻手轻脚的走进夏可书房间里的浴室，准备洗澡。
　　只是，她忘记了一件事，直到她洗到一半的时候才想起来。
　　她忘记了带换洗的衣服！
　　不仅仅是衣服，她甚至连浴巾都没有拿上一块！
　　Jessica猛地从浴缸里坐了起来，她面色潮红，犹豫着是否要进行接下来的计划——偷偷的溜出去，哪怕是拿一块浴巾也是好的！但是，现在的问题是，Jessica根本没办法确定外面那人是否还在认真的看着书，万一一出门她就听到了动静回头了，怎么办？！
　　Jessica咬着下唇，内心两个小人激烈的做着斗争。
　　出去吧，没什么的，那是夏可书，被看到了也没什么大不了的！
　　不行，万一她以为你在诱惑她怎么办？！
　　她是个正人君子，没什么大不了的！没见她对那个叫傅婉清的，脱了衣服也没什么邪念吗？
　　你和傅婉清不一样，她爱你！
　　没什么不一样的，都是女人，你有的她都有！再说了也未必就能见到，或许你洗完了她都不知道你洗了澡呢！
　　不行！要是被她看到了你今晚就不用面对她了！
　　这没什么大不了的！
　　万一她以为你是什么不正经的女人怎么办？要知道，先表白的是你！
　　那就正好检测一下你对她的诱惑程度！
　　不行！
　　没事的！
　　Oh~no！Jessica烦躁的捂住了脑袋！谁能告诉她到底该怎么办？！
　　咳咳，要不......就出去看看？她看的那么认真，那本书又那么厚，保不准......
　　“那就试试。”Jessica轻声说道，似乎是为了坚定自己的想法，她握紧了拳头。
　　......
　　“妈，你看到ssica了吗？”夏可书一整本书翻完，却没有看到Jessica进来，她本以为她还在外面，但出去走了一圈也没见到，只好向还在厨房里切水果的母上大人求助。
　　“ssica？哦，你说的是Jessica？”夏妈妈愣了一下，反应过来，“不知道，没有看见，难道不在你的房间吗？”
　　“没——哦，我再去看看！”夏可书想起自己房间的浴室貌似是关着门的，或许她在里面？这样想着，她又回了房间。
　　“秀妍，你在浴室——吗。”
　　“......”
　　“啊——”
　　短暂的一阵沉默，Jessica失声尖叫。
　　夏可书呆呆的在原地反应不过来，这——这是什么情况？！她这是看到了什么？！
　　“可书？！怎么了？！发生什么事了？！”
　　外面传来夏妈妈焦急的询问，然后就是乒铃乓啷一阵响动，紧接着便是急促的脚步声！
　　糟了！
　　夏可书心里一个激灵，两步上前捂住了Jessica的嘴，把她整个圈在怀里。
　　“呜呜呜——”
　　Jessica挣扎起来。
　　“嘘——我妈要进来了，你先去浴室！”夏可书一边说着，一边也不管Jessica有没有听进去，把她半推着送进了浴室。
　　“乓——”
　　咔擦——
　　“怎么了，刚才？！”夏妈妈紧张的上下打量了夏可书一番，见她毫发无损，轻轻呼出一口气。
　　“我没事，是ssica，她——”
　　“她怎么了？”
　　“她——她——额——”夏可书语无伦次的说道。
　　“你身上怎么这么湿？”夏妈妈疑惑的问道，上前在夏可书身上探了探。
　　是Jessica身上的水！夏可书想起Jessica刚才好像没有擦干来着，抱住她的时候头发上的水也有不少甩在了自己的身上——哦！这样的话——
　　“地上也是，你在玩水吗？”
　　“是这样的，刚才ssica洗澡的时候出现了一只蟑螂，她吓得跑了出来，身上都没擦干，带出了一些水，我身上这些也是！”夏可书语速急促的说道。
　　“这样？”
　　“对，没错，就是这样！”
　　“那蟑螂呢？”
　　“蟑螂......额......跑了！对，跑了！”
　　“好吧。”夏妈妈点了点头，“那没事我就先走了，我给你们切了水果，等下出来拿，就放在厨房。”
　　“知道了。”夏可书快速的说道。
　　夏妈妈走到门口，回头看了夏可书一眼，又往浴室扫了一眼，她似乎有些犹豫。
　　“妈？”
　　“咳咳，我觉得——嗯——我是说——你不能——好吧，没什么，我先回去了！”
　　夏妈妈说完快速的打开门出去了，乓的一声就关上了门，全然没有了平时的轻手轻脚，像是在逃避什么。
　　夏可书不解的摇了摇头，她转身向浴室走去，看到床上的浴巾时，微微一怔，脑子里又浮现出方才的画面，她用力的在脸上拍打几下，尽力使那些甩出自己的脑袋。呆呆的站了一会，她深吸一口气，俯身拿起浴巾，过去敲了敲门。
　　“你——进来吧。”
　　浴室里传来Jessica的声音，很轻，但夜晚的寂静足以让夏可书听清她的话，她犹豫挣扎了一会，小心的握上了门把手，像是给自己打气一般，轻声道：“那么，我进来了。”
　　“你——你转过头去，不许看！”Jessica缩在浴缸里，用泡泡挡着自己诱人的胴体，她涨红着脸直直的盯着夏可书，命令道。
　　夏可书像是受到什么惊吓似的刷的一下就转过头去，好像前面等着她的是蛇怪的眼睛。
　　“给——给——”夏可书伸直了手臂，结结巴巴的说道。
　　Jessica又好气，又好笑，伸这么远是要她出去拿吗？！
　　“再过来点！对，再走一步，停！”
　　Jessica说一句，夏可书就动一下，就好像中了夺魂咒似的，完全听从Jessica的命令。
　　“好了，你出去吧。”
　　“哦，好——好的！”夏可书逃也似的跑了出去。
　　“mo啊，好像我要吃了你似的！”Jessica不满的撇撇嘴，但是看到手里的浴巾，很快又羞红了脸，“死色狼！有贼心没贼胆的小鬼！”说着，她顿了顿，低头看了一眼，满意的挑了挑眉，不知道又想到了什么，噗嗤一声笑了出来。
　　门外——
　　“呼——呼——好，好险！”夏可书惊魂未定的拍了拍自己的胸口，真是的，也太没出息了吧！又不是没见过婉清，怎么就能这么丢脸呢？！但是......身材，真的很好啊，啊啊啊，不行！不能再想了！
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　啊啊啊，一不小心又开车了，不过到底是为什么把那两张锁了？是有什么不好的内容吗？


第三十一章
　　给自己做了足够多的心理暗示，夏可书通红的脸总算是平复下来，她去厨房拿了水果，又回来坐回了原来的位置，开始看书，说是书其实并不准确，那其实是一本画册，夏可书也不知道是什么时候出现在自己房间的，想来是爸妈送的生日礼物吧。
　　不知道过了多久，也许是十分钟，也许是半小时，Jessica终于摩挲着脚步迈出了浴室的大门。
　　夏可书像是受了什么惊吓一般，猛地合上了画册，刷的一下就站了起来，因为用力过猛，膝盖重重的撞上了床角，疼得她眼泪都快出来了。
　　Jessica先是一愣，而后是乐得不行，原本的一丝尴尬因为夏可书这可笑的“表演”消失的干干净净，要不是知道她不是身体搞笑专家，Jessica几乎都要以为她这是故意的了，但不管怎么说，效果很好。
　　用力的揉了好几下，夏可书才缓过来，像是才反应过来发生了什么似的，抬起头往Jessica那边看去，然后便整个愣住了。
　　因为刚刚洗过澡的缘故，Jessica身上带着重重的水汽，本就细腻光滑的皮肤更是像渗出水一般，令人垂涎欲滴，她的头发只是简单的擦了一下，还在往下滴水，水珠顺着玉颈下滑，到了锁骨，又到了......Jessica用毛巾擦拭着发梢，这使得她微微偏过脑袋，让自己的一侧更清晰的展现在了夏可书的面前，她隐隐有种窒息感，而这一切，似乎也变得越来越清晰，越来越......大，诶？大？
　　夏可书猛地一震，回过神来，这才发现Jessica已经走到了自己面前，也是这时候她才注意到，Jessica浑身上下，只围了一条浴巾。
　　“咳！咳！”夏可书一口气没喘上来，把自己呛住了，她用力的咳了几声，竭力转移视线，直直的看着前面的衣柜，道，“我帮你拿睡衣！”
　　说着，夏可书就绕过Jessica，逃命似的向衣柜走去，但她只走了两步，就感到后背传来一股力量让她寸步难移，紧接着，一个温热的躯体靠过来，她能感觉到这股温热紧紧的贴在了自己的后背，然后耳边一热，Jessica的声音传来，像是耳语一般，她呼出的气体喷在耳朵上，让夏可书身体发热：“你，是不是故意的？”
　　“什、什么？”
　　“故意......只给我拿了浴巾。”Jessica的下巴轻轻靠在了夏可书的肩膀上，没什么重量，却让夏可书呼吸一滞。
　　“怎么会！”夏可书着急的说道。
　　“噗——”Jessica笑了出来，拍拍夏可书的脸，松开了她，道，“好啦，不逗你了，睡衣等下拿吧，先来帮我擦擦头发。”
　　“那我去拿一下吹风机。”夏可书说道，走了两步又回头，“桌上有水果，记得吃。”
　　夏可书去拿吹风机的时候，Jessica就在夏可书之前的凳子上坐了下来，随意的看着桌子上的摆设，然后就看到了夏可书之前在翻得书，这时候才发现那原来是一本画册，她好奇的拿起来翻了两页，夏可书就回来了。
　　Jessica看了她一眼，低头继续翻画册，等夏可书走近了，才把毛巾递过去。
　　“我拿了干的。”夏可书一边说着，一边把湿毛巾放在了一边，轻轻的给Jessica擦起了头发。
　　这是一个好差事，又不是一个好差事。
　　夏可书的呼吸越来越急促，视线在Jessica颈部以下的位置也停留的越来越久......
　　而Jessica像是什么都没察觉到一般，她的注意力完全在那本画册上，她直直的看着那上面的几个字母——WQ，婉......清？Jessica抿了抿嘴唇，啪的一下合上了画册。
　　夏可书被突然的声响惊了一下，她猛然回神，傻傻的问道：“怎么了？”
　　“这个，好像是新的吧？”Jessica扬了扬画册。
　　夏可书伸手想去拿来仔细看看，Jessica却敏捷的一甩手，躲了过去，她只好放弃这个动作，继续擦拭Jessica的头发，一边说道：“好像是吧，不过不是我自己买的，大概是谁送的吧。”
　　“你不知道是谁送的？”Jessica问道。
　　“嗯，怎么了？”
　　“没什么。”Jessica说道，低头摆弄了一会画册，试探着道，“我挺喜欢的，送给我怎么样？”
　　“画册？”
　　“嗯。”
　　“好呀，喜欢就拿走吧，我书架上还有很多，喜欢的话随便拿好了。”夏可书爽快的说道。
　　“不用，就这本就可以了。”Jessica心里闪过一丝歉疚，但很快就安慰自己，反正她们已经结束了，自己这么做也不过是防患于未然罢了！
　　夏可书摸摸Jessica的头发，觉得已经擦得差不多了，就开始用吹风机吹，吹风机的暖风吹着，让Jessica感到很舒服，而夏可书的动作就太过轻柔，几乎都没什么力气，让她有些昏昏欲睡，脑袋一点一点的点着，让夏可书不自觉的又想起了毛毛。
　　其实今天一天的相处，让夏可书心里一直有很多的疑问，比如说自己从来没有和Jessica说过自己的住址，Jessica却能准确的等在外面，比如说她从来没有来过自己家里，却能准确找到洗手间的位置，再比如说自己从来没有和她说过自己房间的浴室，她却能轻易的找到，还在里面洗了个澡！还有很多很多的比如，让夏可书觉得Jessica身上透着各种的诡异。要是说她有找人调查过自己，总不至于连自己家里的结构也了如指掌吧？
　　“啊——疼！”夏可书一个走神，不小心拉住了Jessica的头发，让她忍不住的轻呼。
　　“米啊内！”夏可书歉意的说道，更小心了，也暂时的放弃了脑子里的胡思乱想。
　　“唔，没事。”Jessica鼓着脸揉了揉脑袋，说道。
　　又吹了一会，夏可书摸着头发感受了一下觉得差不多了，便关掉了吹风机说道：“好了。”
　　“嗯。”Jessica满意的甩了甩自己的秀发。
　　几缕发丝从鼻尖划过，带来洗发露的清香，让夏可书微微一怔，她干咳一声，道：“你明天什么时候回去？”
　　“中午，怎么了？”
　　“我送你去机场？”夏可书在床沿坐了下来，把Jessica连人带椅转了个方向面对着自己，然后她便后悔了，猛地又把Jessica转了回去——她忘记了Jessica身上仍旧只裹了一块浴巾！
　　夏可书的这一系列动作都没有预告，把Jessica吓了个够呛，但等她消化完刚才发生的一切，便忍不住的笑了起来。
　　“......”夏可书沉默着起身走开了，等她回来的时候手里拿着一套睡衣，她就这么直直的伸长了手臂把睡衣递了过去，几乎要贴在Jessica的脸上了，“这个给你。”
　　Jessica知道这人脸皮薄，一次两次的还行，要是调侃得多了，怕是要炸，便拿了睡衣，二话不说就去换了，就连夏可书在她身后重重的呼出一口气都没有注意到。
　　换个睡衣还是很快的，因此，夏可书感觉自己还没来得及调整好心态，Jessica就已经出来了，她只好匆匆带着睡衣溜进浴室洗澡了，Jessica只来得及叫她一声便听见“砰”的一声关门声，只得无奈的笑笑，把只来得及拿出一半的礼物又塞了回去，过了一会，她又犹豫了一下，拿出来，放在了桌子上不是很显眼却也不至于根本注意不到的一个地方，然后满意的拍拍手。她希望夏可书能一下子就看见自己的礼物，又希望看到当自己告诉她时那惊讶的神情。
　　夏可书洗澡比起Jessica来说可快了不止一星半点，但或许是一天下来玩得太累，Jessica还是半靠着床头睡着了。
　　Jessica睡着的时候很乖，至少夏可书觉得比起逗弄自己时候的她来乖了不止一点。Jessica的睫毛很长，不管是上睫毛还是下睫毛，因此即使睡着了还是会偶尔的颤动，她的嘴会不时的嘟一下，也不知道是梦到了什么好吃的，看的夏可书很想凑上去亲一口。她是这么想的，也就这么做了，等回过神来，看着一无所觉的Jessica，只觉得羞愧万分——你这么信任我，我却在你睡着的时候亲你！她的脸顿时就红了。但很快，她又开始庆幸，还好Jessica这会儿是睡着了，不然指不定得怎么笑话自己呢！
　　或许是这样的睡姿令人感到不舒服，又或许是在睡梦中感受到了夏可书的轻薄，Jessica的眉毛即使睡着了也不老实的囧成了八字，夏可书看着可爱，赶紧拿手机拍了下来，而后才小心翼翼的把Jessica的身子放平了，给她盖上了被子。
　　做完这一切，夏可书躺在了另一半的床上，看着手机里刚拍的照片，傻兮兮的笑了起来，笑了一阵，不满的看着盖在身上的夏妈妈给她准备的被子，眼珠子滴溜溜的转了起来，视线左右扫视着，装作不经意的样子，一点一点的把自己的被子扯下了床，然后小心的拉着Jessica的被子，挤了进去。
　　呐呐，我可不是故意要和秀妍盖一床被子的，我这是因为找不到自己的被子了，对，就是这样！
　　夏可书理直气壮的想着，伸手把Jessica揽进了怀里，满足的闭上了眼睛。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　最近身体不好，两篇小说都没有更新过，米啊内~


第三十二章
　　自打没了莫名势力的打击，Jessica在华夏的发展也顺利了不少，甚至都接到了华夏方面的综艺邀请，事业与爱情的双丰收让Jessica整个人都精神焕发，连带的，心情也变得很好，在这方面，Krystal可以说是受益匪浅，至少，Jessica在家里的时候会轻哼着小曲在厨房帮忙了，虽然......现在李静淑女士，也就是她们的母上大人已经禁止她随意进出厨房了，尤其是在准备料理的时候。
　　Jessica这边都是这样了，夏可书就更不用说了，每一天起来仿佛都是一个崭新的美好世界，她因此灵感爆发，短短的十几日工夫，就出了好几幅完成度很高的画作。但也正因如此，夏明清以她翘班多次，不知悔改为由把她从杂志社踢了出去，当然，很好心的，给她结了一个月的工资。
　　一般人工作没了当然是会心情失落，由此引发一系列事件，但夏可书不是一般人，至少在工作上，她的态度和夏明清空前一致，丢了这份工作，她可别提有多高兴了。但是她高兴了，夏妈妈可就不高兴了，为了安抚夏妈妈，夏可书只好去夏爸爸就职的XX大学，去应聘老师。
　　按着夏可书的学历，毕业院校，自身的天赋实力，在一所并不以艺术学院闻名的大学任职艺术类老师实在不是什么难事，更何况，她还有个教授爹，怎么也算个......额，师二代？总之，夏可书就这么成了一名光荣的大学老师。
　　虽然算不上什么标致的美人，但夏可书的脸也算是清秀干净，又只有二十四岁，上课哪怕没什么很多的经验却也意外的生动有趣，对于美术史的知识又很丰富，让学生们很喜欢她的课，尤其以女生为主。
　　******
　　由于两个人都有自己的事，因此见面的机会并不多，大多数时候都只能通过社交软件交流，Jessica还下载了在华夏很流行的微信，夏可书则是也开始使用line。这就导致夏可书自那之后就不怎么关注微博上面的消息了，那怎么也比不上Jessica那里的第一手消息来的更快更准确。于是，当五月的某一天，夏可书偶然的看到Jessica的机场照，发现她就在H市的时候心里真的一万只草泥马奔腾而过。
　　——我以为你早就知道了。
　　发现夏可书是真的不知道的时候，Jessica的原话是这么说的。也难怪她会这么认为了，这次的行程很早就在网上流传了，她根本就没想过夏可书会不知道的情况，也就没有特意提。
　　不过呢，知道和不知道的差别并不是很大，因为夏可书根本就没有时间去H市接机，因为Jessica来的这天恰好是周一，而夏可书周一到周三都是有课的，不说才刚刚上班，请假不合适，就算是工作了好多年了，因为要给一个艺人接机而请假，也是很荒唐的事，所以夏可书根本就走不开，不仅是接不了机，就连送机也办不到，因为她的课在晚上，而Jessica大概是傍晚的飞机，所以尽管魔都离H市很近，两人也是见不了面了。夏可书依旧只能在软件上表达自己的思念之情。
　　所谓吃一堑长一智，这件事之后，夏可书重新拾起了时不时看一看微博的好习惯，因此当周三傍晚再一次出机场图的时候夏可书第一时间偷了一张拍的很清晰的侧脸照发给了Jessica。
　　Jessica这时候刚进去，看到图的时候愣了一下，还以为夏可书在机场，但是再一看，却在角落的位置看到了熟悉的logo，才反应过来夏可书是网上看到的图。她嗔怪的回道：mo啊，还以为你在机场呢。
　　——我可去不了，还有半个小时不到就要上课了。
　　——怎么样，照片好看吗？
　　夏可书连发了两条。
　　“ssica欧尼，聊什么呢，这么开心？”忙内助理笑嘻嘻的凑过去问道，倒也算守礼，没有真的往屏幕上看，但Jessica还是下意识的虚挡了一下，在小助理脑袋上点了点，笑道：“不告诉你。”
　　走在边上的金京媛扫了两人一眼，把小助理往边上拉了拉，自己走到Jessica边上——莫名的，总有种不好的预感。
　　Jessica奇怪的看了金京媛一眼，低头继续发消息。
　　******
　　夏可书是踩着点去的教室，学生们都很给面子的乖乖坐着，她把教材在桌子上放下，拿出点名册道：“今天点个名吧。”这是夏可书第二次点名，也是在这个班第一次点名。
　　学生中有几个明显的露出的惊慌的表情，夏可书心下了然，面上却不动声色，平静的开始念名字。
　　果不其然，念道后面的时候，少了一个人，夏可书没说什么，在册子上画了个圈圈，接着点，等到全部点完了，才问道：“没来的同学是生病请假了还是有其他什么理由吗？”问是这么问了，但夏可书心里很清楚，根本没什么理由，更不可能是请了病假，基本上就是一次单纯的旷课了，谁让她一直没点名，让他们觉得逃了课也没人知道呢。
　　果然，没有人说话。
　　夏可书又等了一会，还是没有人说话，这才把册子合上放在一边，道：“我这门课呢平时也不会点名，偶尔抽一下，觉得自己运气好的可以不来。不过呢，不来的同学只要有正当理由或者可以在期末考到足够好的成绩，我也可以当做什么都没发生，毕竟都会的人不上课也没什么。”
　　“老师，多好是足够好？”一个男生大着胆子问道。
　　“看我心情。”夏可书笑笑，冲他眨了眨眼睛，“好了，我们继续上课，没来的同学，朋友可以提醒一下，因为是第一次，如果能在这节课下课前赶到的话我也可以当做没发生。”
　　“可是老师，她去H市了......”一个女生小声的说道。
　　“H市？是有什么急事吗？”夏可书疑惑的问道，总不会有人趁着这么一个晚上还出去旅个游吧？难道真有什么急事？
　　“她说......”女生顿了顿，似乎觉得很丢脸，低下了头，“要去见她的梦中情人。”
　　“梦中情人？感情这是追星去了？”夏可书哭笑不得，感情我为了在这儿上课都没法去见女朋友，她倒好，说走就走啊！夏可书又问道：“见哪个梦中情人啊？H市的话有不少艺人的吧？”
　　“就那个韩国的，Jessica。”女生撇嘴，说道。
　　“......”靠！翘我的课去见我的老婆！夏可书真的很想骂人了，但她最终也只是撇撇嘴，装作不在意的样子，说道，“那她真的很不走运了，很不幸的是，如果在——我看看，几点下课来着，嗯——如果在八点十分之前到不了的话我还是只能记录她旷课了，希望她期末能有个足够好的成绩吧。”夏可书着重在“足够”两个字强调了一下。
　　虽然看起来很正常，学生们还是莫名的觉得翘课的那位朋友大概是要倒霉了，哪怕讲台上的这位老师看起来很平静。
　　之前说话的女生赶紧拿出手机给翘课的同学发了消息。
　　见状，夏可书很想说一句“上课不要玩手机”，但想到是自己之前同意的，便只能板着脸继续上课。
　　经过最初的小插曲，夏可书的课还是很顺利的讲完了，而意料中的，翘课的同学并没有来到，夏可书心情颇为不错的说道：“今天没有作业，下——”
　　“报、报告！”
　　一个声音响亮的说道，大家的视线一致往教室门口扫去，只见一个高高瘦瘦的短发女生喘着粗气站在门口，准确的说是靠在门口，因为剧烈运动的关系，她有些脱力的用手撑在了门框上。
　　“叮铃铃铃铃铃——”
　　下课铃声骤然响起。
　　“呼——呼——夏、夏老师——”女生仍是止不住的喘气，伸手向上指了指，“我这，算是下课之前到了吧？哈——呼——”
　　“但是你现在还没有进教室，而铃声已经结束了。”夏可书勾起嘴角，也向上指了指，说完，对着剩下的同学道，“好了，下课。”然后拿起书，向教室外走去，经过翘课女生的时候拍了拍她的肩膀，笑眯眯的说道：“期末考试要加油哦~”
　　“啊——”女生一阵哀嚎，大力揉了揉自己的头发，很快就恢复了平静，嘟囔着走进了教室，“早知道就干脆再晚点了，累死我了！”
　　她一走进教室，立刻围上来几个男生女生，不是感叹于她的勇气，便是好奇她在H市的所见，譬如——Jessica真人是不是真的那么漂亮。
　　“那当然啦！”女生大声说道，“真人不要太好看，照相机都是anti啊！Anti！”
　　“anti是什么？”
　　“这你都不知道？高中英语怎么学的？！来来来，我来给你科普一下——”
　　且不说这些学生的动静，却说夏可书，刚一出教室的门，手机便震动了起来，打开一看，竟然是Jessica，按说这个点应该是上飞机了啊，难道说延误了？满怀着疑问，夏可书接通了电话。


第三十三章
　　然而，夏可书不知道的是，就在她上课的时候，H市的机场却有一群人急红了眼。
　　Jessica这一次的行程身边跟了两位助理，一个金色短发的，看起来瘦瘦小小的，跟在Jessica身边一年多了，还有一个略高一些，黑色长发，脸上带了些婴儿肥，刚进团队不久，还在试用期，年纪也是助理中最小的。
　　此时小忙内助理却急得两眼泪汪汪的，要不是震慑于金京媛的高压，她估计直接就能给哭出来。
　　“好了，你说详细点，到底什么情况？”金京媛递了张纸巾过去，抱肩问道。短发助理两手插在口袋里，脚尖一点一点的踢着行李箱，好似不怎么在意，耳朵却是竖直了仔细的听着。
　　小助理委屈的擦了擦眼角：“就、就刚才，检完票，ssica欧尼说要去洗手间......”
　　“这我知道，让你跟过去了，后来呢？”
　　金京媛打断了她，说道。
　　“后来，后来欧尼说里面没有纸巾了，让我去买一包，再回来的时候，人、人就没了——”小助理说着，又是一副快哭了的样子，“京媛前辈，我——我是不是要被辞退了？”
　　金京媛看着小助理泪汪汪的样子倒还真想吓吓她，不过想到眼前还有更重要的事就放弃了，只是撇撇嘴，没说话，一个人打电话去了。
　　但是金京媛这样子却让小助理更加觉得自己要被辞退了，嘴一瘪，似乎下一秒就能哭出来，但她很快收起表情，故作坚强的用纸巾擦了擦眼角，挺了挺后背，站的更直了。
　　短发助理好笑的看着她：“你这是干嘛？”
　　“虽然我很快就要被辞退了，但是最后一天工作也不能懈怠了！”小助理认真的说道。
　　“噗——哈哈哈哈！”
　　“妍珠欧尼！”
　　“抱、抱歉，我不是故意的，但、但是——哈哈哈哈！你真的太可爱了！”叫做妍珠的助理大笑着说道，靠在了小助理的肩上，一手捂着肚子，似乎是笑得肚子都疼了，“初珑啊，欧尼不会辞退你的。”
　　“诶？Jinjia？！”
　　“说白了，ssica欧尼是自己‘逃了’，虽然你也有失误，但怪不到你头上的，再说了，按照ssica欧尼的性子，要是知道京媛欧尼因为她把你开除了，也会过意不去的。”妍珠笑够了，细细的给她解释。
　　初珑似懂非懂的点点头。她向来不怎么关注娱乐圈，对于Jessica的了解更多的来自不久前的恶补，基本上是看了粉丝们的评论，包括黑粉，加上这段时间的相处，在她的心里，Jessica是一个又暖又糯的大姐姐，她又哪里会想到Jessica居然还能从机场出逃呢？！当然也不清楚自己这情况到底该怎么处理，只单纯的觉得前辈那么生气，自己一定是很过分了！
　　过了一会，金京媛打完电话回来，脸色好像并没有好转，阴沉着脸带着两人在一边候机。
　　“我们等下先回去，Jessica过两天直接去纽约，不用等她了。”金京媛坐下好一会才干巴巴的这么说了句。
　　“这样的话，等下的机场怎么办？”妍珠担心的问道。
　　这种担心不是没有理由的，Jessica这段时间公开行程少的可怜，粉丝们就指着机场舔舔颜呢，哪怕现在飞机都没起飞，另一头估计都有人在候着了，这要是降落了，出来一看——嗬！只有经纪人和助理！那粉丝得多失望？再者，如果换成时尚感不太好的艺人，本来就在机场没什么存在感的，说不定小心点粉丝还能以为是人过去了，自己没看到，倒也好说。可是Jessica不行啊，她出色的机场时尚让机场几乎成了她的秀场，不只是粉丝，每次光是记者就有不少，哪怕是离开了前公司，人气受了影响的现在。
　　对于这种担心，金京媛也是毫无办法，记者那里倒是好说，提前通知好了就好，粉丝那里......说到这，金京媛就觉得相当打脸了，当初看某部电视剧的时候，看着经纪人各种对着艺人的崩溃，她就觉得自己真是幸运，碰上了Jessica这么个好养活的，几乎没什么需要自己担心的。可现在——她这下算是明白了，当初好说话那是没恋爱呢，这谈了恋爱，那也是想一出是一出！
　　“唉，不管了不管了，让她自己解决去！”
　　“前辈，ssica欧尼到底在哪里啊？”小助理大着胆子问道。
　　“......”金京媛看了小助理一眼，吓得她缩了缩脖子，但还是说道，“魔都。”
　　“诶？！”
　　“是吧，你也觉得不可思议吧？！”金京媛像是找到了什么志同道合的亲故，开始大倒苦水，“这丫头，真的是——居然跟我说反正之后两天都没有行程，干脆就——就旅行去了！啊我真的是——”
　　“但是旅游为什么去魔都啊？不是都去了很多次吗？”初珑不解的问道，“而且，ssica欧尼好像很急的样子，是约了什么人吗？”
　　金京媛一怔，觉得小助理这会儿突然变聪明了，不过她当然是什么都不能说的，Jessica在电话里倒是很老实的坦白自己是去找那个华夏人去了，但这件事是绝对不能告诉第三......嗯......算上夏可书的话就是第四了，绝对不能告诉第四个人！
　　所以金京媛只是摆摆手，说道：“总之，就是这么回事了，等她回来我真的——！”说着，又咬牙切齿了起来。
　　妍珠捂嘴偷笑。
　　“呀！”
　　见前辈nim开始瞪自己了，妍珠赶紧摆摆手，忍着笑道：“可是欧尼总是最先被ssica欧尼‘降服’的人啊。”
　　“啊，说到这个！”金京媛猛地一拍手，按住初珑的肩膀，“小初珑，我不得不提醒你，不要被郑西卡的纯良外表欺骗了！千万！”
　　“M......mo？”
　　“看起来软软糯糯的，平时也很少说话，一直很安静的样子，实际上就是个任性起来能气死你的小混蛋，死傲娇！”
　　“jinjiayo？”初珑完全想象不出来。
　　“是吧是吧？！想象不出来对吧？!”金京媛声音不自觉的大了一些，“都是被外表欺骗的小Pabo！什么冰山公主，根本就是个酒鬼小话唠！不会撒娇？哼！我就没见过比她还能撒娇的人了！啊，对了，最重要的，毒舌，真的非常非常毒舌了！”
　　金京媛一边说着，妍珠就一边点着头，小助理的视线在两人之间来回，有些懵懵懂懂的。这些话说着，金京媛心里别提有多痛快了，但是接下来，妍珠的一句话，就把她秒杀了。
　　“初珑啊，这些话听听就好了，京媛前辈nim最喜欢的就是这个‘小混蛋’，‘死傲娇’了。”说完，还看着金京媛问道，“是吧，前辈nim？”
　　“哈——哈！怎么可能！”金京媛干笑两声，却是不再说话了。
　　初珑捂嘴忍不住的笑起来了，笑了会，看着不再说话，拿着手机摆弄着什么好像很忙的京媛前辈，又看看不知道什么时候戴起了耳机听音乐的妍珠欧尼，心里隐隐的有些羡慕，也暗暗的下了决心，一定要更努力的工作，度过试用期，成为ssica欧尼的正式助理！她也想这么一直、一直在这么优秀的人身边工作。
　　其实，不用妍珠欧尼的提醒，初珑的心里也很明白，京媛前辈虽然说了ssica欧尼的很多缺点，这也不好，那也不好，好像很不喜欢的样子，但语气里却满满的都是宠溺，她相信，能让这么优秀的京媛前辈这么喜欢的人一定也是个优秀的人！而且，虽然没有很久，但其实她多少也能感受到ssica欧尼的友善，真的，优秀的人身边都是优秀的人呢！
　　而这么优秀的Jessicaxi此刻却挤在地铁上，努力的把帽子压得低一点，再低一点，不让人看到她的样子，却还是——
　　“Jessica？”
　　一个小小的女生的声音在Jessica耳边想起，她惊了一下，动也不敢动，身子完全僵硬了。
　　“IsthatJessica（请问是Jessica吗）？”
　　那个声音再一次说道。
　　“IamafanofJessica（我是Jessica的粉丝呢）。”
　　Jessica仍旧不敢动，谁知道这个是真饭还是假饭！但是Jessica这个奇怪的反应让对方确认了，因为如果不是的话，只要否认就好了，不必这么小心翼翼的。
　　“Reallyyou（真的是你）！”
　　那个声音激动了不少，但还是刻意的放轻，以免被人听到。
　　Jessica没办法了，只好说道：“Yes，It’sme（是的，是我）。”
　　“It’samazing！Youknow，IneverthoughtI’dseeyouonthesubway！（这太神奇了！你知道的，我从来没想过能在地铁上见到你！）”
　　Jessica转头看去，是一个高高瘦瘦的短发女生，她的额上带着些汗，似乎刚做过剧烈运动。
　　“So......whereareyougongnow？（所以......你现在是要去哪里？）”女生问道。
　　“......”Jessica为难的皱了皱眉。
　　“Oh，sorry,Ishouldn’thaveasked.（哦，抱歉，我不该问的）”女生不好意思的摸了摸脑袋。
　　“No，actually,I’mgoingtothemagic,canyouhelpmetokeepthissecret（不，事实上，我是要去魔都，你能帮我保密吗）？”Jessica竖起一根手指在唇边，俏皮的说道。
　　“Ofcourse,actually（当然，事实上）......”


第三十四章
　　“你在哪里？”
　　夏可书接通电话，劈头盖脸就一个问题甩了上来，她哭笑不得：“这个问题不是该我问你吗？你不是应该在飞机上了吗？航班延误了？”
　　“嗯~我给你个机会！”
　　“什么？”
　　夏可书好奇的问着，一边下楼。
　　“猜猜我现在在哪里？”
　　“哈，总不会在魔都吧？”夏可书随口笑道。
　　“bingo~”
　　手机里Jessica爽朗的声音让夏可书一下子就顿住了脚步，她不敢相信的瞪大了眼睛：“你再说一遍？！”
　　“我现在在魔都，而且~”
　　“而且什么？”
　　夏可书屏住了呼吸，内心闪过一个很荒唐的猜想，她不断的暗示自己那是自己想多了，一面却又隐隐的希望那就是真的。
　　“我就在你们学校门口，快出来接我！”
　　“......”
　　“呀，夏可书？你在听吗？”
　　“夏可书？巴里哇！”
　　夏可书已经听不到Jessica再说什么了，她在Jessica认证的那一瞬间就放下了手机，狂奔着冲向校门口。
　　Jessica疑惑的看看手机，又放在耳边听了听，奇怪的道：“明明没挂，怎么没声音呢？”
　　“算了，重新打吧。”
　　嘟囔着，Jessica挂断了电话，想要重新打，冷不防被人从背后一把抱住了，惊得她险些大声叫了出来。
　　“呀，你吓死我了！”
　　夏可书傻笑着任由Jessica在自己身上拍打，抱着她不肯松手。
　　“我好想你。”
　　等Jessica打够了，夏可书笑着在她耳边说道。
　　Jessica低着头，嘴角扬起一抹得意的笑，转过身，在夏可书脸上捏了捏，问道：“有多想？”
　　“唔——就像你想我一样。”
　　Jessica当然不满意夏可书的这个回答，她不满的皱起了眉，哼道：“我才不想你呢！”
　　“真不想？”
　　“不想！”
　　“真的？”
　　Jessica转过身，傲娇道：“真的！”
　　“嘿！我才不相信！”夏可书故意的一下子跳到Jessica对面，把脑袋凑了过去，大声道，又一次成功吓到了Jessica。
　　“呀！”
　　Jessica不满的又想捶她，被轻松的抓住了手腕，而后便在不知不觉中变成了十指交握，Jessica矜持的“挣扎”了一番，便任由夏可书握着了。
　　“好了，我们先走吧，这里来来往往学生很多，被看到就不好了。”夏可书说道。
　　“嗯。”
　　Jessica应着，和夏可书一起向外走。
　　“说起来，不是要回国吗？怎么来了魔都？这样没关系吗？”夏可书担心的问道。
　　“我逃了嘛！”Jessica毫不在意的说道。
　　“逃了？！”夏可书一惊，急道，“这怎么行？！不行不行，你赶紧回去！”说着推着Jessica的肩膀就要去叫出租车。
　　“我刚来你就赶我走？！”Jessica挣扎着，瞪着眼睛看她。
　　“不是要赶你走，问题是你这回不该来的，你就这么逃了，你的经纪人怎么办？助理怎么办？还有韩国那边在机场等你的粉丝怎么办？”
　　“我——”Jessica一滞，完全没想到夏可书会是这样的反应，她鼓着脸嘴硬道，“反正我不回去！”
　　“诶，你怎么——”夏可书束手无策，只能自己干着急，最后生起自己的气来了，“唉，都是我不好，如果不是我的话——”
　　“呀呀呀！夏可书！”Jessica哭笑不得，只好说道，“好啦，我说实话，我和京媛欧尼说了的！她会处理的！”
　　夏可书一愣，半信半疑的问道：“真的？”
　　“真的！”
　　“那好吧。”Jessica语气这么肯定，夏可书只能选择相信了，反正她也拿她没办法，不过......
　　“以后可不能这样了，不然我会过意不去的。”
　　最后夏可书又正经的加了一句。
　　“好啦，我知道啦！正经人！”Jessica无奈的说道，伸手挽住了夏可书的手臂，“现在先陪我逛逛吧！”
　　“嗯。”
　　******
　　金京媛虽然说了不想管了，但是最后还是妥善的把一切都给解决了，包括为了给姐姐惊喜，没通知就来接机的Krystal。
　　Krystal今天原本是有行程的，得忙到半夜的那种，结果因为对方有急事临时取消了，她想着好几天没和姐姐见面了，趁这个机会不仅能见一面，还可以出去吃点好的，再好好的聊聊天！但是理想很丰满，现实......当Krystal在机场只见到了经纪人和助理的时候，可想而知她的心情了。于是金经纪人害得负责忍受自家艺人妹妹的一通抱怨，而后才能轻松的回家休息！
　　一大堆的计划因为Jessica的这么一出全毁了，Krystal真是气得牙痒痒，却又没办法说什么，谁叫她自己不提前说好呢！
　　但是这样一来，接下来的时间就很无聊了，因为是大晚上的，回家说不定会吵到阿爸哦妈，但是回公寓呢又只有自己一个人，这个点睡觉又明显的太早了，怎么办呢？Krystal眼珠一转，想到了自家大队长nim。
　　“Vic欧尼~”
　　“水晶啊？有什么事吗？”宋茜的声音听起来有些沙哑，好像是刚从睡梦中被吵起来的，Krystal歉意的问道：“欧尼，我吵到你了吗？”
　　“......”过了一会，宋茜才继续说道，“没有，怎么了吗？这么晚突然打来？呀，你不会是无聊没事干吧？”这一回，倒是清脆了许多。
　　“内......”Krystal不好意思的笑笑，“欧尼睡了吗？”
　　“没呢。”宋茜一边说着，把手机拿开了一些，打了个呵欠，向着洗手间的方向走去。
　　“那欧尼，我现在来找你好不好？！”
　　“现在？”宋茜愣了愣，打开水龙头，用手接了点，扑在脸上，“好啊，我就在宿舍呢，你过来吧。”
　　“内，欧尼！”
　　Krystal挂断电话，便兴冲冲的回了车上，发动汽车。
　　没一会，便到了F(x)的宿舍，Krystal熟练的停好车，急急地往宿舍走。因为没有带钥匙，Krystal只好按了按门铃，宋茜很快就来开了门，她穿着一件可爱的卡通睡衣敷着一张面膜，看起来确实还没有睡。Krystal松了口气。
　　“欧尼这么晚在干什么呢？”
　　“看电影。”宋茜简单的说道，“你呢？我记得你不是有行程吗？怎么这么早就结束了？”
　　一个说早，一个说晚，倒也不矛盾。现在是十一点不到点，没什么行程的话睡觉也差不多了，但是有行程的话，指不定得忙到什么时候呢。
　　“临时取消了。”Krystal伸了个懒腰，说道，“我本来以为今天要通宵呢！对了，欧尼在看什么电影？”
　　“老电影，《泰坦尼克号》，要一起看吗？”
　　“好啊！”
　　看着看着，两人不知不觉的就渐渐靠在一起......
　　睡着了。
　　******
　　“所以那家伙今天还见到你了？”
　　此时，Jessica和夏可书两人正坐在一家火锅店的包厢里，Jessica简单的给她讲了一下她从机场来到学校路上发生的一系列事，夏可书轻易的就把Jessica口中那个很好心的把她送到高铁站的高瘦短发女饭和自己那个高调迟到的学生对上了号，如今竟有些小小的吃醋。
　　“那家伙？”
　　“就是那个粉丝啊，如果没错的话，是我的学生。”夏可书简单的说道，“为了你还翘了我的课！”
　　“啧啧~可书是吃醋了嘛？”Jessica只一愣，便笑了起来，开始调侃她，“我的还是她的？”
　　“哈！”夏可书大笑一声，“我怎么可能吃醋！”
　　“噗——”Jessica噗嗤一声便笑了起来，好一会才继续道，“对了，我送你的礼物看见了没？”Jessica早就想问了，但是平时都见不到面，问了也没什么意思，夏可书自己又从没主动说过，她便也忍着不说。
　　“礼物？什么礼物？”夏可书眉头微微皱了起来，疑惑的问道。
　　“你没见到？”Jessica失落的问道。
　　“到底是什么啊？”夏可书还是很迷茫的样子，“你什么时候送我的礼物？放哪里了？”
　　“没什么！”Jessica哼了一声，夹了一大筷蔬菜扔进了锅里，气鼓鼓的不想理那个笨蛋了。
　　突然，一个四四方方的黑色物件出现在了Jessica面前，Jessica怔了一怔，一时没反应过来，直到听到夏可书说：“是这个吗？”她才看清，这不正是她送的钱包么！她登时明白过来，更恼火了，筷子啪的一下的拍在了桌上，对夏可书怒目而视。
　　夏可书缩了缩脑袋，觉得自己好像惹了大麻烦，讨好的笑道：“我就是开个玩笑嘛~”
　　“夏可书！”
　　“我错了。”
　　夏可书一秒便怂。
　　Jessica真是又好气又好笑，也拿这样的她没有办法，只好恶狠狠的吃起了东西，像是把这当做了夏可书的肉，咬一口便让夏可书惊得皱一下眉。
　　夏可书缩回手，眼睛往Jessica那里瞟了几眼，小心的搬着凳子往Jessica那里挪了挪，扯了扯Jessica的袖子。
　　“噗——”Jessica一个没崩住，便忍不住笑了起来，“呀，夏可书！”
　　“哈，笑了！”夏可书顿时乐了，而后又立马讨好道，“好啦，我真就开个玩笑，我很喜欢你的礼物！真的！”
　　“Hing~你要敢不喜欢的话我就——”
　　“你就怎么样？”
　　“咬死你！”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　这本书应该快要完结了，大约五十章左右吧，我估计。
　　当然，未必，我说不准。
　　但是没什么意外的话五月之前应该会完结的。
　　当然，《如初》还有很久。


第三十五章
　　说说笑笑间，这一顿火锅两人都吃得很开心，等到吃得差不多了，又随意的点了些甜点，坐在店里消磨时间。
　　夏可书很奇怪的看着Jessica，撑着下巴，一手搅动着冰淇淋，问道：“这么晚又是吃火锅，又是吃这种高热量的甜食，真的没关系吗？”
　　“嗯......”Jessica完全没在意的说道，舀起一勺冰淇淋送到夏可书嘴边，“啊~”
　　夏可书看她一眼，吃了。
　　“嗯~”
　　“好吃吗？”
　　“我算是明白了。”
　　“什么？”
　　“为什么人们都喜欢互相喂着吃。”
　　“为什么？”
　　夏可书神秘的笑笑，抓着Jessica的手舀了一勺，边吃边道：“确实比自己吃要美味得多~”
　　Jessica微微红了脸，白她一眼，哼哼着没理她。
　　“对了，你就这么直接溜了，是不是什么换洗衣服都没带？”夏可书是突然想到这个问题的。
　　Jessica点点头。
　　“现在都这么晚了，也基本没什么地方买了，要不你先穿我的将就下？好像有新的，虽然......”
　　“什么？”
　　“可能尺寸会不太合适。”夏可书的视线在Jessica的某个部位流转。
　　“哈——”Jessica没好气的一笑，凑到夏可书面前，道，“呀，我才发现，你完全就是个不折不扣的色狼啊！”
　　“不敢当不敢当。”夏可书故作谦虚，说起来，她倒是觉得眼前这人很有做选手的潜力呢，这种临时出逃就为了约会的事怎么看都像是电视剧里的套路，她玩起来倒是溜得很！
　　Jessica眯起眼睛：“你在想什么？”
　　“没什么没什么，我能想什么！”夏可书嘿嘿的笑着否认，不过Jessica一看就是不相信的样子，夏可书只好转移话题，“说起来我一直很好奇，你到底——”说着眼睛在桌子上扫视了一圈。
　　Jessica心里一紧。
　　“为什么会知道——”
　　兹——兹——
　　“我有电话！我们......等下再说！”Jessica说着把手机屏幕在夏可书晃了晃，是真的来了电话，金京媛的。
　　“欧尼，有什么事吗？”Jessica视线往夏可书那里瞟了一眼，见她低这头思索着什么，不禁咬了咬下唇，“秀晶？内，我知道了。”
　　“怎么了？”
　　等Jessica挂了电话，夏可书问道，似乎不打算再继续之前的话题了。
　　Jessica松了口气的说道：“京媛欧尼说秀晶去了机场，没等到我，好像有点不高兴了。”
　　“啊，是吗。”
　　Jessica抿了抿唇，她能感觉到夏可书的变化，但她又不知道该怎么说，那种玄乎的事说出来会有人信吗？她反而会以为自己是在愚弄她吧？Jessica不愿意冒险。
　　Jessica有自己的担心，夏可书又何尝不是呢。她总觉得Jessica里里外外都透着一种奇怪，让她有种抓不住的感觉。而且她一直不敢相信自己居然就真的和Jessica在一起了，这让她一直有种不真实感，因为她完全不能找到Jessica喜欢自己的契机，说起来，好奇，好玩，这样的理由似乎更能让人信服吧？但她不甘心于这样的理由，也不愿相信Jessica是这样的人。
　　气氛一时间沉重了起来。
　　Jessica轻轻搅动着已经融化的冰淇淋，不知道在想些什么。
　　夏可书叹了口气，还是心疼了，面对这样的Jessica，她一点办法也没有，这一瞬间，她想，就算是她真的只是开玩笑又怎么样呢，只要她能开心，其他的又算什么？
　　啪！
　　夏可书用力的在Jessica面前拍了一下手，吓得Jessica刷的一下就抬起了头，然后她笑眯眯的看着她，道：“好啦，再吃下去人家就打烊啦！”
　　Jessica没有说话，定定的看着夏可书。
　　夏可书嘴角的扬起渐渐趋于平缓，最后消失，紧紧的抿成了一条线。
　　“给我时间好不好？”
　　“......”
　　“等我准备好了，就什么都告诉你。”
　　Jessica认真的看着夏可书的眼睛。
　　“......”
　　夏可书没有说话，Jessica就一直这么看着她，心攒成了一团，紧紧的揪着，最后移开视线：“如果......”
　　夏可书伸手在Jessica头上摸了摸，无奈的勾起嘴角：“真拿你没办法。”
　　Jessica惊讶的抬起头。
　　“我会等你的。”
　　“可书......”
　　“嗯？”
　　“你真好。”
　　夏可书挑挑眉：“这算不算是好人卡？”
　　Jessica嘻嘻的笑了起来。包厢内的气氛又和缓了起来。
　　“没了？”过了一会，夏可书突然皱起了眉看着Jessica，问道。
　　“什么？”
　　“就一句‘你真好’，就没了？不给点好处吗？”夏可书问道，把脸凑了过去，“随便意思一下也行啊。”
　　“色狼！想得美！”Jessica轻哼着偏过头去。
　　夏可书皱皱鼻子，故意说道：“这年头当好人真吃亏。”说着坐了回去。
　　Chu~
　　“......”
　　“傻愣着干嘛，快去买单！”Jessica说完，戴上帽子口罩，捂着脸出去了。
　　夏可书傻愣愣的坐在位置上，傻傻的笑了起来，指尖在嘴唇上轻轻划过，不知在想些什么。
　　坐了好一会，夏可书反应过来，一把抓起钱包，出了包厢，去前台买单，一路上都是笑呵呵的，像是被天上掉下的馅饼砸中了似的。
　　而Jessica则是一路冲到了店外，站定，回头看了看店门，没有见夏可书的身影，她才两手捧着自己的脸轻轻的拍了好几下。
　　“呼——呼——热死了，热死了！哎呀，我怎么就——别想了别想了，淡定点，不然肯定会被那家伙笑话的！”
　　Jessica一边自言自语，一边低着头盯着自己的脚尖磨蹭着地面，等了好久才听到身后的动静，她回头，果然是夏可书。
　　夏可书此时脸色看起来很平静了，但只有她自己才知道心里到底是多么的惊涛骇浪，波涛汹涌，浪潮滚滚！她的手背在身后，紧紧的握成了拳。
　　Jessica当然不可能知道夏可书心里在想些什么了，落在她眼里，夏可书就是一脸的平淡，似乎自己鼓起勇气的那个吻是那么的微不足道，她羞恼的鼓了鼓脸，哒哒哒踩着平底鞋不理会身后的夏可书，走了。
　　夏可书茫然的看着Jessica的背影，不知道自己这是哪里惹到她了，只好傻傻的跟在后面。
　　走着走着，Jessica突然回头，怒气冲冲的看着夏可书。
　　“怎、怎么了？”夏可书被Jessica突然的动作吓了一跳，差点撞了上去，好不容易站定，看到Jessica的视线，结结巴巴的问道。
　　“你踩到我的影子了！”Jessica理直气壮的说道。
　　“......”
　　夏可书哭笑不得，偏偏Jessica居然能保持这一副认真的样子不笑出来，她摇摇头，一步上前，把Jessica整个扛了起来。
　　“呀！”Jessica蹬着两条腿挣扎，“你快放我下来！”
　　夏可书故意晃了下身子，把她吓得不敢动了，才一本正经的说道：“这样我就不会踩到你的影子了，只会是你的影子压着我的影子。”
　　“呀！”这回是Jessica哭笑不得了，她本来只是想找个理由算之前的账，最后却变成了这样，算不算是赔了夫人又折兵？
　　******
　　“你在干嘛呢？”
　　夏爸爸半夜起来上厕所，发现边上空了，带着些凉意，想来自家夫人已经出去有一会儿了，也没怎么在意，反正很快就会回去的，就径直去了洗手间，等从洗手间出来又觉得有些口渴了，便又转道去厨房倒杯水喝，刚走两步，却见客厅一个人影，把他吓了一跳，还以为来了小偷，定下神来，再细看，哪里是小偷，分明就是自家夫人！
　　夏妈妈一个人坐在客厅的沙发上，也不知在想些什么，连灯也没开。
　　听到丈夫的声音，夏妈妈回头，小声说道：“我总觉得有些不对劲，你先回去睡吧，让我一个人好好想想。”
　　夏爸爸不解的点了点头，喝完水就回去睡了。
　　夏妈妈继续坐在沙发上，想着这段时间来女儿的表现，她几乎是肯定她是恋爱了，但是，她却怎么也想不出到底是谁，直到......半个月前，女儿的那个生日，她希望自己是错的，却又忍不住的往那方面想，在美国呆了那么长时间，她不是不能接受同性恋，但如果是自己的女儿，那......
　　她绝不同意！
　　就在夏妈妈想着这些的时候，门外传来了些许动静，夏妈妈一惊，下意识的躲到了沙发后面，等她反应过来这是自己家里，进门的十有八九是自己的女儿，自己为什么要躲的时候，她已经这么做了，而当她想再出来，坐回原位的时候，门开了，她只好待在原地，静静地等着。
　　“可书，这样好吗？都没有打声招呼就——”
　　“没事啦，明天早上起来再说好了。”
　　“啊——夏可书！你别乱来！”
　　“开个玩笑嘛......”
　　夏妈妈静静的躲在沙发后面，听着两人的对话，越听越是心凉，她用力的抓着自己的衣角。好在两人似乎觉得已经很晚了，就没有开灯，自然没有看到阴影中的夏妈妈，小声的说笑着进了夏可书的房间。
　　等到一切恢复了平静，夏妈妈站了起来，脸色阴沉的回了房间，再躺下睡觉前，暗自下了决心。
　　绝对，不能。
　　绝对。


第三十六章
　　第二天起床，夏可书不好意思的告诉夏妈妈Jessica借住的事，夏妈妈只是热情的表示欢迎，面上什么也没有说，但是当夏可书得意洋洋的看向Jessica，用眼神表达“看吧，我就说吧”的意思的时候，Jessica却是敏感的察觉到了一丝不对劲。但是当她想在仔细看看的时候，却又什么都没了，只能当是自己想多了。
　　接下来的一整天，夏可书就陪着Jessica四处逛，看似随意的逛，夏可书却是察觉出了些许的奇怪，这种感觉就和每次Jessica都能准确的知道自己的喜好时一样。夏可书告诉自己总会知道答案的，却怎么也难以掩饰那种不适感。
　　最后她们来到了一家宠物店。
　　夏可书皱了皱眉。她早已决定不再养宠物了，也早就和Jessica说过，那么，Jessica来这里是......？
　　Jessica什么也没有说，兴致勃勃的挽着夏可书的手随意的走着，逛了一圈，似乎没有找到她喜欢的，就拉着夏可书去了下一家，然后不知不觉，她们逛了十几家宠物店，最后停在了一家店面有些老旧的宠物店门口，夏可书疑惑的歪了歪脑袋，一种异样的熟悉感涌了上来。
　　“这是——”
　　Jessica还是没有说话，拉着夏可书走了进去，最后看着一只金毛定定的出神。
　　“秀妍？”
　　“可书，我们养它好不好？”Jessica忽然问道。
　　“养狗？”
　　“嗯。”Jessica认真的点了点头。
　　夏可书不解，她确实无意再养宠物，那种感情很深后再失去的感觉太难受了，而动物的寿命注定了比人类短，如果再养就意味着还会再失去，她看着眼前的小狗崽，陷入了沉思。
　　“可书~”
　　“好吧好吧，如果你非要的话。”夏可书无奈的说道。
　　Jessica踮着脚尖在夏可书脸上亲了一口，兴冲冲的跑去和店主说，然后悲伤地发现店主不会说英语，而自己的华夏语水平只是个半吊子，只好鼓着脸回来找夏可书。
　　十分钟之后，Jessica抱着小金毛和夏可书走出了宠物店。
　　“可书，你为什么不想再养宠物？”
　　“因为害怕失去。”夏可书几乎没怎么想就回复道，“毛毛死的时候我就下定决心不要再养宠物了，结果......你还真是我的克星！”夏可书无奈的在Jessica鼻尖勾了下。
　　Jessica虚躲一下，嘻嘻的笑了起来，笑够了正色问道：“那如果你的毛毛还在呢？”
　　“怎么可能。”
　　“我是说如果。”
　　夏可书还想反驳，却看到了Jessica眼中的认真，只好咽下原本的话，认真的想了想，说道：“如果毛毛还活着的话，那我就更不会养其他宠物了。我只要毛毛就够了。”
　　Jessica愣了愣，似乎没想到会是这样的回答，但意外的让她很满意，她亲昵的在小金毛脸上蹭了蹭，道：“可怜的小家伙，遇到了这么残忍的主人，以后还是跟着我吧，保你吃香的喝辣的！”
　　夏可书一头黑线。
　　Jessica说是要小金毛跟着自己，但她显然暂时没法带着它，只好交给夏可书带回家，自己一个人回了韩国。
　　******
　　“哎，好好好，那这件事就拜托你啦！”
　　“哎呀，你就放心吧，可书这孩子最听我话了！”
　　“行，那就这么说定了，周六下午两点半！正好还能让两个孩子看个电影，吃个晚饭，这个时间好！”
　　夏妈妈心满意足的挂断了电话。
　　夏爸爸皱眉放下手里的笔，摘下眼镜，不满的看着自己的妻子：“你这是干什么？！”
　　“这事儿你别管！”夏妈妈瞪他一眼，说道。
　　“什么叫我别管！”夏爸爸不乐意的说道，“可书也是我的女儿！”
　　“是你的女儿你就更不该管了！”
　　“你什么意思？”
　　“她——”夏妈妈一顿，“总之你别管！”
　　夏爸爸眼珠子一瞪：“怎么可能不管！你都要给我女儿安排相亲了！”
　　“我这是为她好！”
　　“屁个为她好！这都什么年代了，你还包办婚姻！”夏爸爸亏了没有胡子，不然这会儿就能吹了。
　　夏妈妈一阵气苦，又不好说可书喜欢上个女人，只好气冲冲的喊着让丈夫不要管，便一拉被子睡了。
　　夏爸爸皱着眉，看着桌上的字帖，也没了写下去的兴致，从兜里掏出一支烟，出去了。
　　咔哒。
　　夏可书一进门，就看到倚在窗边的爸爸，走近了些才发现他竟然在抽烟！夏爸爸一直有烟瘾，但不重，在家里几乎不抽，但今天实在叫夏可书大跌眼镜。
　　“爸？”
　　“哦，可书啊。”夏爸爸回头看她一眼，把烟吸了，在沙发边坐了下来，冲她招了招手。
　　夏可书不明所以的在夏爸爸边上坐下，问道：“怎么了？”
　　“是你怎么了。”夏爸爸意味深长的说道。
　　“我？”夏可书心里骤然一缩，面上却不显露半分，露出茫然的表情。
　　夏爸爸在自家女儿额头点了点，似笑非笑：“还瞒着呐？说吧，那个人是谁？”
　　夏爸爸平时是没想过，这要是真思考起来，大学教授也不是吃素的，很快就明白了，女儿这是恋爱了，偏偏那个对象叫自己老婆不满意。比起夏妈妈来说，夏爸爸显然更加开明一些，他决定听一听女儿的想法，也听一听那个人的身份，如果可以的话，他不想阻挡女儿的幸福。
　　夏可书搅动着手指低着头不说话。
　　“你妈已经开始给你安排相亲了，你真不说？那我可什么都不管了。”夏爸爸说道。
　　“什么？！”夏可书一惊，连声道，“不行！绝对不行！我不要相亲！”
　　“那你倒是说说你到底是和谁在恋爱呢？”夏爸爸也有些着急了，什么都不说是要他怎样？！
　　“是——”
　　“你说吧，我能承受得住。”夏爸爸做好也许女婿是什么□□丝男的准备了，虽然他内心深处不相信女儿会看得上那样的男人。
　　夏可书小心的看了眼自家老爸，干咳了两声，支吾着口齿不清的说了个名字。
　　夏爸爸没有听清，问道：“什么？郑什么？”
　　“郑、郑秀妍！”夏可书豁出去了。
　　“哦，郑秀妍啊，名字不错。”夏爸爸点点头，听着不像是□□丝，然后他愣了一下，再一细品，觉出不对劲来了，“这名字怎么有点女气啊？”
　　夏可书要不是担心着相亲的事，这会儿准爆笑出声了，她使劲儿憋着笑道：“就是女的。”
　　“女——”夏爸爸一惊，差点就喊了出来，被夏可书捂住了嘴，小心的往房门看了眼，憋了回去，放轻了声音，却难掩其中的惊诧，“女的？！”
　　“嗯。”
　　“哦，我想起来了，就是那个Jessica吧？”夏爸爸听是女的，很快就想起来了来过家里两回的那个女人，问道。
　　他面色平静了许多，夏可书看不出他的态度，只能老老实实的点了点头。
　　夏爸爸沉默着不说话，在沙发上坐了很久，最后看了女儿一眼，说道：“我很想说支持你的决定，但是可书，你要知道，你和她在一起会遭受什么，这一次，我和你妈妈想法一样，你——周六去相亲！”
　　“我不在乎！”夏可书急道，“我不在乎我们会遭遇什么！我只想和她在一起！”
　　“可是我们在乎！”夏爸爸加大了声音，“我和你妈妈都在乎！我们不想让别人对着你指指点点！”
　　“那又怎么样！我爱她就够了！”夏可书第一次这么大声的对着自己的父亲。
　　“爱？你懂爱是什么？嗯？我告诉你，爱不是只凭着你这一腔热血就够了！爱，是要为对方考虑的！”夏爸爸嗤笑，反问道，“我问你，你说你爱她，你有没有考虑过她的处境？！”
　　“我——”
　　“你没有！”夏爸爸替她作出了回答，“你口口声声说爱她，那你有没有想过，如果你们的事曝光了，对她会有什么影响？！”
　　夏可书怔住了，是啊，秀妍是个艺人，如果她们的事曝光了，自己倒是没事，大不了不做老师了，开个小画室，或者继续跟着老师混，但是秀妍呢？秀妍怎么办？她的事业刚刚起步，很多时候都是身不由己，对于她来说，粉丝还很重要，名气、口碑，这些她都离不开，而自己的存在却......
　　夏可书有一种深深的无力感。
　　“可书，听爸妈的话，周六去相亲。”见女儿沉默，夏爸爸继续说道。
　　夏可书低头，沉默。
　　很久，抬头，认真的看着夏爸爸。
　　“对不起，爸爸，我还是不会去相亲的。”
　　“你——”
　　“你不去也得去！”夏妈妈不知道什么时候站在了房间门口，但看她的样子已经有一会了。
　　“我不去。”
　　“你——”夏妈妈还想说什么，被夏爸爸拦住了。
　　“让她自己想想吧，我们先回房。”
　　“嗯。”
　　夏爸夏妈进了房间，独留夏可书一人孤零零的站在客厅，低着头不知在想些什么。
　　******
　　“啊——”
　　哐嘡！
　　“欧尼怎么了？！”
　　“没事，不小心把手机掉在地上了。”
　　“呀，屏幕都碎了呢！”
　　“碎了......吗？”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　应该不会很虐吧。
　　我对于虐的标准是能不能把自己写哭。
　　我想了想，一点想哭的感觉都没有。
　　那应该算是不虐的。
　　ps:这段时间会集中更一下这一本。


第三十七章
　　接连几天，Jessica都有些心神不宁的，仿佛有什么东西就要从手中溜走，这直接导致的后果就是她在工作上的连连失误——这在以往几乎是没有的。
　　但是尽管整个人的状态都不怎么对，甚至连她自己都感觉到了，她依旧不知道什么原因。
　　和Jessica正相反的，是Krystal，她看起来就有些春风得意了，即使是正失魂落魄的Jessica偶尔也会好奇她这是遇到了什么好事。
　　哐当！
　　“哦莫，ssica，你没事吧？”
　　“没事。”Jessica皱眉看着不知道第多少次被自己不小心撞到地上的盒子，说道。
　　“你最近到底是怎么回事？”金京媛俯身捡起盒子，放在了离Jessica稍远一些的地方，担心的问道，“动不动就撞到东西，别人叫你也总是听不到，到底发生了什么？”
　　“我不知道。”
　　“你不能一直这样下去！”金京媛已经在心底认定Jessica是不愿说了。
　　“我知道。”Jessica揉了揉眉心，苦恼的说道，“但是我真的不知道，如果我知道的话就不会不知道该怎么办了。”
　　“是不是和那个华夏人有关？”金京媛问道，她早就想问这个了，但害怕Jessica是受了情伤一直没敢问，可看今天这情况貌似不是那个原因，她才大着胆子开口了。
　　Jessica疑惑看着经纪人。
　　“不是吗？”金京媛奇怪的问道，“你这状况不就是从那天之后开始的嘛？”金京媛说的自然是她出逃的那天了。
　　Jessica听了这话，脑子里开始回想，惊讶的发现金京媛说的是事实，可是她更不解了，分明那时候什么都没发生，她怎么会这么不安呢？等等！她脑子里忽然浮现了一双眼睛。
　　“呀！”Jessica轻叫一声，抓住了扶手，脸色突然间变得惨白。
　　“怎么了？”
　　“阿姨。”Jessica喃喃。
　　“什么阿姨？”
　　“一定是阿姨知道了！”Jessica自言自语，说着猛地抓住了金京媛的手臂，“欧尼偶都尅！”
　　“什么跟什么啊？我怎么听不懂你的话呢？”金京媛一脸的茫然，什么阿姨？什么知道了？
　　但是Jessica并没有详细说的打算，她松开了金京媛的手臂，急急地从包里翻出了手机，快速的翻到了夏可书的号码，拨了过去。
　　“秀妍？”
　　电话只响了一声便被人接起，从那一头传来另Jessica放松的熟悉声音。夏可书的声音平静沉稳，让Jessica悬着的心稍稍下落了一些。
　　“怎么了？”没有听见Jessica的声音，夏可书担心的问道。
　　“没什么，就是想听听你的声音。”Jessica说道。
　　“你不会撒谎的，秀妍。”
　　“......”
　　“到底怎么了？”夏可书再一次问道，“别怕，有我呢。”
　　“你——”Jessica顿了顿，深吸了一口气，“阿姨是不是知道了什么？”
　　“......”
　　夏可书的沉默让Jessica明白了一切，她颤抖着嗓音说道：“阿姨不同意，是不是？”
　　“......”
　　沉默快把Jessica逼疯了。她分明已经知道答案，却还是希望能听到夏可书的回答。
　　“我有一个好消息，和一个坏消息，你想先听哪个？”夏可书忽然轻轻的笑了起来。
　　“好消息。”
　　“但是我想先说坏消息怎么办？”
　　“你——”Jessica气急反笑，“那你还问什么！”
　　“谁叫你不按套路出牌的！”夏可书嘟囔道。
　　Jessica受夏可书的感染，心情放松了不少，她抿唇笑了笑，问道：“那你说吧，坏消息是什么？”
　　“坏消息是——”夏可书顿了顿，“我爸爸也知道了，他也不同意，而且给我安排了相亲。”
　　Jessica刚放下些许的心再一次悬了起来，她的手紧紧的抓住了手机，几乎都要显出手上的青筋。过了好久，她才压着嗓子问道：“那好消息呢？”Jessica问这话的时候另一只手抬了起来，食指稍稍弯曲，咬住了指关节。
　　“好消息是——”
　　Jessica屏住了呼吸。
　　“我拒绝了。”夏可书说道，“而且向你学习了一下。”
　　Jessica的眼泪瞬间就滑了下来，抑制不住的，像是冲破堤坝的洪水。她也不知道为什么，或许，只是单纯的，想哭。她紧紧的咬着自己的指关节，却仍旧控制不住哽咽的声音。
　　边上的金京媛只听见了Jessica的声音，也不知道她们在说些什么，突然的，Jessica就哭成了泪人，她赶紧把她的手指从嘴里抽了出来，生怕被咬坏了。
　　“秀妍，你......哭了？”听见些许的哽咽，夏可书整颗心便提了起来。
　　“夏、夏可书——你混蛋！”
　　“是是是，我混蛋！”
　　“就会欺负我！”
　　“我——”
　　“让我流眼泪很好玩吗？！”
　　“哎，我——”“Su~，爸爸找你。”
　　“谁在说话？好像不是华夏语，你在哪里？”Jessica声音还是有些干涩，但终于止住了眼泪，却隐约听见了一个熟悉的声音，说着自己听不懂的语言。
　　“我知道了，很快过去。”夏可书先对着那人说了句什么，而后才重新把手机放在耳边，“是安娜。”
　　“你在意大利？”
　　“嗯，不是说了嘛，我向你学习了一下。”
　　“嗯？”
　　“逃跑啊。”夏可书轻笑。
　　“啊——”Jessica应了一声，沉默了下来。
　　“怎么了？”
　　“你会在意大利呆多久？”Jessica没有回答，反而问道。
　　夏可书好一会才说道：“不出意外大概会很久吧。爸爸妈妈那里一直不同意的话我也没办法回去啊，而且老师说我在这里有他引荐，也会有更多的机会......”
　　“那我们不是都很难见面嘛~”
　　“那也没办法啊。”夏可书叹了口气，“不过，我会努力的，等到我能独立的时候，在哪里就无所谓了！”
　　“我知道了。”Jessica闷闷不乐的说道。
　　“秀妍。”
　　“嗯？”
　　“我一直有个问题想要问你，就是——”“Su~你好了吗？”“马上！”
　　“......”Jessica等了一会，说道，“你先去忙吧，有什么问题晚点再问好了。”
　　“嗯，时间不早了，早点休息。”夏可书看看时间，韩国那里应该快凌晨了。
　　“嗯。”
　　挂断电话，Jessica把手机放在一边，整个人缩在了椅子里，蜷成了一团，完全忘记了一边的金京媛，金京媛只能叹气出去了。
　　打完这通电话，Jessica的心情并没有好多少，虽然她已经亲耳听到了夏可书的回复，但是她同时也听到了夏可书语气中的疑问，那同样让她深深的感到不安，安娜的存在也让她很担心，那个女生对可书的喜欢她一直看在眼里，说实话，面对她，Jessica并没有多少的自信。最后，最重要的，现实的因素摆在了她的面前——父母！夏可书父母的反对几乎是意料之中的，那么，自己的父母呢？又有多少的几率会赞同？按照Jessica对他们的了解，几乎为零。
　　偶都尅？
　　Jessica在心里问自己。
　　不知道。
　　她又在心里回答自己。
　　这样想着，她忽然明白了夏可书的不确定来自哪里，夏可书不能确定自己是不是会和她做一样的选择，夏可书不能确定自己对她的感情，夏可书也不能确定自己是否能承受那些，她不能确定的有太多太多，不只是她，就是自己，又怎么敢说一定呢？
　　Jessica把脑袋埋在腿间，更彻底的团成了一团。
　　偶都尅？
　　******
　　“老师，你找我？”
　　夏可书走进阿尔弗雷德的画室的时候，他正专心于手头的那幅作品，并没有理会她，她便直接搬了个小凳子坐了下来，在后面看着老师画。
　　直到很久之后，阿尔弗雷德最后一笔落下，他才站起来，后退几步，满意的点点头，把画笔放进了水桶。
　　“你最近的状态很不好。”阿尔弗雷德说道。
　　“是。”夏可书点点头，不需要人提醒，她自己最是清楚，就算感觉不到，那撕了一地的纸也很能说明一切了。
　　“安娜说你是感情受了创伤。”阿尔弗雷德坐了回去，只是换了个方向，不再背对着夏可书。
　　情伤？夏可书愣了一下，没想到安娜会给出这么个解释，虽然也算是这方面的问题，但也不能说是情伤吧？她琢磨了一下措辞，斟酌着说道：“其实，和父母有关。”
　　“他们不同意？”阿尔弗雷德皱起了眉，“爱情应该是自由的！”
　　“......”夏可书苦笑不说话，世上哪里有绝对的自由的东西呢？尤其——
　　“你应该抗争，应该这样。”阿尔弗雷德说道。
　　“......”
　　“Suzy，你知道吗，画画是一个人心情的展现。”阿尔弗雷德忽然说道，没有管夏可书的反应，“不管是好的心情还是坏的心情，都有它能够表现出来的魅力，当你心情好的时候，你可以通过它分享，当你心情不好的时候，可以通过它发泄，而不是像现在这样，像一只没了头的苍蝇。”
　　夏可书怔住了。
　　“你如果一直是这个状态的话永远都没办法真正的独立的。”
　　“我明白了，老师！”
　　“五天之内，上交一副高完成度的作品。”
　　“知道了，老师。”
　　“交不上来的话，你就哪儿来的回哪儿去。”
　　“是！”


第三十八章
　　活泼的少女小跳着跑进画室，突然的遮住了女画家的眼睛：
　　“猜猜我是谁？”
　　女画家无奈笑着拉下少女的手：“多大了你，幼稚！”
　　少女皱着鼻子把边上的小金毛抱了起来，坐在它原本趴着的地方，在它的后颈揉着，说道：“Su~你真是太没情趣了！”
　　夏可书不理她，自顾画着。
　　安娜撇撇嘴一个人逗弄着小金毛，偶尔抬头看着夏可书画画。
　　过了好久，夏可书才满意的点点头，放下画笔，从安娜怀里接过小金毛：“你又翘课了？”
　　“你觉得自己有什么立场说我？”安娜冲她做了个鬼脸。
　　夏可书尴尬的摸摸鼻子，这倒还真是，安娜好歹是个学生，自己可是作为老师翘班了呢。说到这个，她也是挺无奈的，大学老师这份工作她还是很喜欢的，但是......只要一想到家中二老，她就头疼，虽然知道他们是为了自己好，但是她还是想自己做选择。
　　“Su，你不打算去韩国找她吗？”
　　夏可书愣住了。
　　“虽然我是喜欢你没错啦，但是我看得出来你的心里全都是她，我才不自讨没趣呢！”安娜皱皱鼻子，不理会夏可书的反应，继续说道，“不知道是什么原因，我感觉你好像很没自信，但是就算没有亲身体会，我也知道的是，这种时候不是应该找对方拿回自信吗？一直躲在这里算什么？”
　　“我没躲，我只是——”
　　“别狡辩！”安娜瞪她一眼，“这种傻话就骗骗你自己了！”
　　“......”
　　“反正我就是说说，该怎么做你自己看着办吧！”
　　“......”
　　“好啦好啦，我饿啦，我们出去吃饭吧！”
　　******
　　“听说夏可书又去了意大利了。”
　　祝紫宴坐在沙发上，翻着时尚杂志，装作不经意的提起，眼睛偷偷地观察着办公桌前认真翻阅着什么的傅婉清。
　　傅婉清连头都懒得抬一下。
　　“听说夏家二老准备给她相亲，把人给吓跑了。”
　　祝紫宴继续说道。
　　“听说——”
　　啪！
　　傅婉清把笔拍在桌子上，打断了祝紫宴的话。
　　“祝紫宴，你要是很闲的话——”
　　“别别别，我有事呢，先走了！”在傅婉清一大堆事砸下来之前，祝紫宴赶紧说道，站起来直接往外走。
　　等祝紫宴关上门，踩着高跟鞋走远了，傅婉清才脱力般的靠到了椅背上，愣愣的看着天花板出神，天知道她刚才费了多大的力才能控制自己不变脸色。尽管已经下定决心要放手，但这又哪是这么容易的呢，她还是不由自主的关心着她的一切。
　　傅家老爷子这段时间身体越来越不好，使得原本打算让傅婉清从底层做起的想法落了空，直接的坐上了总经理的位子，让祝紫宴跟着一起锻炼，也就是说，如果这会儿她想做些什么也会更加的便利，但反而这时候，她已经没了那么多的心思，不仅仅是公司里那一摊子的事，更因为她心里清楚，不管她做什么，夏可书都不会回到她身边。她曾经想过与其被忘记，倒不如让她恨自己，但是等到想做些什么的时候，她又是最快心软，最后连祝紫宴都懒得理她了，反正结果都是不了了之，最后就只能放弃了。
　　奇怪的是，她如今已经决定放弃了，祝紫宴这个曾劝过自己好几次的人却总是有意无意的在自己面前提起夏可书，傅婉清完全不能理解，她到底是想要干什么？
　　“经理，王经理在里面等您。”
　　祝紫宴回自己办公室的时候，秘书说道。她点点头，推开门，一个身材高大的男人正坐在自己办公桌前的那把椅子上。这个男人大约二十七八岁的年纪，不算很英俊，却也难看，气质文雅稳重，说实话，是祝紫宴认为适合结婚的类型。
　　事实上，这位男士也确实是在追求她，然而......
　　“王经理。”
　　“紫宴，我们之间就不必这么生份了吧？”王经理站起来，淡笑着说道。
　　“公司里还是公事公办吧，王经理有什么事吗？”祝紫宴微不可查的皱了皱眉，虽然眼前这个男人并没做什么，甚至可以说目前为止的所有表现都很得体，但她却下意识的排斥，但分明，从她了解自己的位置以后想嫁的就是这样的男人啊，问题到底是出在了哪里？
　　王经理碰了个软钉子，摸了摸鼻子，也没怎么在意，继续自己的话道：“晚上有时间吗？”
　　“晚上？抱歉，我约了人吃晚饭。”祝紫宴歉意的笑笑，只是那歉意有多少诚意就不得而知了。
　　王经理遗憾的摊手：“那真是太可惜了，我还想着有机会能和紫宴一起吃顿晚饭呢，看来是没这个缘分了。”
　　祝紫宴抿抿唇，没有接话。
　　王经理离开后没多久，傅婉清的电话就来了，她笑着调侃：“你又拿我当挡箭牌啦？”
　　“嗯哼~”
　　“不过你为什么要拒绝王经理？”傅婉清早就想问这个问题了，“我记得你不是就喜欢这样的类型吗？”
　　祝紫宴愣愣的看着窗外，良久，才道：“我也不知道。”
　　傅婉清撇撇嘴，并不相信她这话，最后说了一句，就挂了。
　　祝紫宴却因此愣住了，久久不能回神。
　　“你肯定是有了喜欢的人了！”
　　喜欢的人？我有了吗？
　　祝紫宴摇摇头。
　　哈！怎么会呢？我怎么会喜欢上一个人呢？
　　******
　　忙完一天的行程，Jessica拖着疲惫的身躯，坐在保姆车上，准备回家。其实她原本是想会公寓的，但却临时接到了哦妈的信息让她回去，虽然疑惑，但身为粉丝口中的妈宝，还是二话不说，就回了家。
　　一到家，Jessica就感觉到了一阵的古怪气氛。
　　Krystal板着脸站着，郑爸爸郑妈妈则是同样板着脸坐在沙发上，大家都沉默着一句话不说。
　　“怎么了？”Jessica揉着眉心，把包放在一边，一屁股坐在了沙发上，顺带把Krystal也拉着坐了下来。
　　“你自己问她！”郑爸爸冷哼一声，冲Krystal扬了扬脑袋。
　　郑妈妈拉了他一下，说道：“秀晶她——唉！还是让她自己说吧！”
　　Krystal低着头不说话。
　　Jessica头疼的揉了揉太阳穴，叹气揽过Krystal肩膀，说道：“我和她单独聊聊吧？”说着拍了拍Krystal的肩，示意她跟自己上楼。
　　郑爸郑妈没说话。
　　Jessica拉着Krystal回了房间，就放松了很多，把自己摔在了床上，拍拍边上的位置。
　　Krystal躺到了Jessica边上。
　　“说吧，惹了什么祸了？”Jessica不怎么在意的问道，在她想来，无非就是一些小事，但她显然忘了，Krystal已经22了，不是以前的孩子了，闯祸也不想小时候那样好解决了。
　　“我——”Krystal欲言又止。
　　“说吧，有什么好瞒着欧尼的！”Jessica在Krystal屁股上拍了把。
　　“哦妈看到了我的日记。”Krystal说道。
　　“你不会是恋爱了吧？”Jessica调侃道，“说说看，是谁？Kaixi吗？”
　　“诶？为什么是kai？”Krystal疑惑道。
　　“不是吗？看你们平时来往好像多点。”Jessica随意说道，“那是谁？”
　　“是——”Krystal又犹豫了。
　　Jessica突然一震，想到了一个人。
　　“Victoria？！”
　　如果说Jessica之前因为没有往那边想而不知道的话，当她知道妹妹恋爱了，而对方又不是来往最多的那个男人之后，她很快就想到了女人，毕竟她自己也——而且Krystal如果真的只是恋爱，阿爸哦妈的反应不可能会这样的，除非Krystal喜欢的人是他们不能接受的，那么，就很显然了。
　　“嗯。”Krystal闷声应着。
　　“我们没交往......”
　　“那怎么——？”
　　“我在日记里写了自己喜欢Vic欧尼的事，被哦妈看到了。”
　　“哦妈真是的，怎么能看日记呢！”Jessica不满道，心里想着要把自己的日记藏好了才行，相比较而言，她日记里的东西不比Krystal少，甚至还有关于那个“梦”的记录，更是匪夷所思。
　　Krystal尴尬的低下头：“是我自己放在桌上没合上，哦妈打扫卫生的时候看到了......”
　　“......”
　　这种情况除了说她活该还能说什么？
　　“那你打算怎么办？”Jessica心疼的把Krystal揽进怀里，“总不能就这么一直沉默吧？”
　　“比起我来说，欧尼才要担心吧？”Krystal说道，“反正我这边说到底八字都没一撇呢。”
　　“......”Jessica一滞，恼火的在Krystal脑袋上一拍，“呀，现在在说你的事呢！”
　　说是这么说了，Jessica也是不由自主的想到了自己，夏可书那边已经很不顺利了，Krystal顺便帮自己验证了阿爸哦妈的态度，Jessica不禁更加头疼了，该怎么办呢？
　　“欧尼。”
　　“干嘛？”
　　“说实话，你是不是也遇到麻烦了？”Krystal换了个姿势，趴着，用手撑着下巴，问道。
　　“问这个干嘛？”
　　“欧尼，我们结盟吧！”
　　“嘁——郑秀晶你恋个爱脑子坏了？”Jessica嗤笑，“我什么时候不站你这边了？”
　　“所以欧尼快帮我想想办法现在该怎么过这一关吧？”
　　“没办法，老实承认吧，然后出去避避风头。”
　　“这算什么办法？！”


第三十九章
　　这的确算不上什么好办法，但眼下似乎也只能这么做了，而且有一点Krystal说的很对，她仅仅是单恋而已（起码在大家看来就是这样的），而Jessica却是确确实实的恋爱ing了，从哪个角度讲，都是她这边比较难搞，哪怕目前来说还没人知道。
　　郑爸郑妈在美国的那几年让他们的思想比起传统的韩国人来说还是开放了不少的，当Krystal“认识到”自己的错误之后，他们不再揪着这件事不放了，当然，难免会有意无意的提起身边的青年才俊。
　　Krystal这边勉强算是告一段落了，Jessica也开始仔细思考自己这边的问题了。不用多想就很清楚的是，横亘在自己和夏可书面前的，不仅仅是双方的家长，更要紧的还是社会。Jessica从没有比现在更庆幸自己的美国国籍的时候了。但是，尽管如此，艺人的这个职业还是让Jessica很头疼，虽然它确实给自己带来了很多，哪怕夏可书，她的出现也和自己十二岁那年的选择或多或少的有些关系，可现在，这个职业也令她头疼。试想，如果她只是一个普通人，她们双方的家长还会不会这么反对？她是不是还会这么担心社会的舆论？
　　答案很显然。
　　夏叔叔夏阿姨是怎么想的Jessica不知道，但是自己的爸爸妈妈的想法，她还是多少能了解一二，比起其他的任何一条理由来说，她和Krystal的安好才是最重要的，在他们眼里。出道到现在以来她一直都是anti担当，Krystal的anti也不在少数，就算是受到很多粉丝喜爱的现在，anti也从未少过，身为她们父母，自然是再了解不过了，anti的可怕。她们中的任何一个，要是出柜了，所要承受的，只会更多。而他们，不舍得。
　　和夏可书终于在一起的喜悦被现实渐渐冲散，Jessica脸上的愁苦久久难以散去。
　　或许夏可书说的一件事是对的，努力，独立。
　　Jessica知道夏可书那时候说的只是她自己要独立，这样就可以最小程度的受到父母的影响，可以最大程度的选择自己想要的。而对于Jessica来说，这也是最重要的。如果有一天，她的公司成长的足够强大，能够真正的在时尚圈占有一席之地，她在人们的眼中不再是韩国艺人Jessica，不再是XXXX前成员Jessica，不再是爱豆Jessica，而是BLANC&ECLARE的总裁兼设计师郑秀妍，那么，到那个时候，谁还会在乎她是不是结婚了，嫁给了谁？又有谁会在意她是不是一个同性恋？
　　没有。
　　也不会有。
　　Jessica的眼神愈发坚定。
　　如果说最初做这个选择是忠于自己的内心，也是逼到绝境的不得已，那么现在，她有了更充分的理由。
　　她想，她要和那个人一起努力。
　　当Jessica确定了自己的目标并为之奋斗的时候，她的改变是极为显著的，她更加勤快的来往于公司与各个拍摄场地，给自己接了一个又一个行程，彻夜趴在桌子上涂涂改改，用她算不上出色的画技展示自己的灵感。她脸上的黑眼圈越来越重，每次都要用厚厚的粉底液遮住。到最后，就连身边最小的助理都开始劝她要多多休息，保重身体。
　　但是辛勤的效果也是极为显著的，B&E一直在稳步发展，呈现着非常出色的上升势头，让Jessica在疲惫的同时也异常的满足。
　　******
　　再一次站在这片土地上已经是小半年之后，他还是和那时候差不多，并没有大的变化，夏可书提着并不大的行李箱，走出机场，随意的招手拦了一辆出租车，坐了上去。
　　每一次都是Jessica来找自己，这一次或许得有些不同，虽然她总在内心吐槽Jessica颇有做选手的潜质，难怪走到哪儿都那么多的姐姐妹妹让她勾搭，但不得不承认的事，偶尔的来点惊喜确实很能促进感情。
　　所以这一次她也没有说，带着小金毛直接的就来了，只是向Krystal确定了一下Jessica的行程而已，不过现在小金毛已经不小了，大约有半个人大了。
　　要说为什么会有这一次说走就走的旅行，除了上面所说的原因以外，夏可书也还有其他的目的，她觉得安娜说的很有道理，她不能一直逃避。
　　是的，逃避。
　　她说的冠冕堂皇，但是安娜说的没错，她就是在逃避，她就是个懦夫！若真像她说的那样不过是想要努力想要独立的话，大可不必直接的跑到意大利甚至都没有和Jessica说一声，虽然说意大利确实是最好的选择，但是她应该做的，是和Jessica面对面的交谈，至于之后的选择，那就是另一回事了。说到底她还是不够相信自己，也不够相信Jessica。
　　“请问您要去哪儿？”出租车司机看了眼金毛，见它安分的趴在一边没有扑到座位上也就没有说什么。
　　“XX小区，在门口停下就好了。”夏可书说道，注意到了司机的视线，有些担心的摸了摸金毛的头。
　　“它是病了吗？”
　　“好像是在飞机上不太舒服，平时不是这样的。”夏可书皱眉道，金毛平时只有在画室里才安分一点，一出去就乱跑乱跳，上了车也总是扒拉着车窗想把脑袋探出去，这会儿病恹恹的，不会是晕机了吧？还是货舱里太不舒服生了病？
　　“货舱里温度比较低，是不是冻坏了？”司机倒不是关心，只是平时开车都一个人，难免喜欢和乘客侃侃，这大概是全世界司机的通病？
　　夏可书点点头：“也许吧。”
　　看出夏可书并不是很想再说，司机也就识趣的闭上了嘴，很快便把她带到了目的地。
　　付完钱，夏可书走下车，牵着金毛在门口等人。
　　金毛下了车便立刻又趴了下来，夏可书蹲在它边上担心的看着，摸摸它的头：“唉，你要是小点，我就抱着你了，别急，等下安顿好了，带你去医院。”
　　“请问......”
　　一个清脆的声音在身后响起，还是华夏语，夏可书站起来看去，一个带着鸭舌帽和口罩的女人站在自己身后，这装扮让她想起了每次来见自己的Jessica。
　　难道是个艺人？
　　夏可书一边想着，问道：“你是......？”
　　“请问你是夏可书吧？”那个女人没有回答，而是先问道。
　　“我是，你是哪位？”夏可书大概知道这就是Krystal安排的人了，但她还是想不出是什么人。
　　“你不认识我？”女人一惊，露出奇怪的神色。
　　夏可书脸色也变得有些奇怪了，心道：你都快成蒙面大侠了，谁知道你哪位？
　　女人被夏可书的眼神看的有些不自在，忽然想起什么，尴尬的笑笑（当然，夏可书是看不见的了），道：“抱歉，我叫宋茜，F(x)的队长。”
　　“你好。”夏可书点点头，“这么说你和Krystal是一个组合的？”
　　“......”宋茜这才反应过来眼前这人是真的不认识自己！她不爽的嘟了嘟嘴（夏可书当然还是看不见），心道：什么人啊，知道Krystal却不知道我，hing！
　　夏可书才不知道宋茜这时候有什么心理活动呢，她比较担心其他的事，连宋茜刚才的沉默也没在意，问道：“请问Krystal说给我安排的地方是哪里？哦，还有，那附近有没有什么宠物医院？”
　　宋茜这时候才注意到边上趴着的金毛，其实来的时候就看到了，只是和夏可书说话的功夫又给忽视了，她点点头，道：“跟我来吧。”
　　一边走，宋茜一边和夏可书解释：“Krystal安排的地方是我们组合的宿舍，最近大家都是分开活动，而且该买房子的都买了房子，也不怎么住宿舍，只有我一直在，哦，Krystal偶尔也回来住几天，所以你尽管放心住吧。”
　　“真的没关系吗？其他成员不会介意吗？”夏可书问道，就她自己而言如果未经她的同意是不会愿意不认识的人睡自己的床的，当然，也不太想住别人的床，要不是酒店里金毛不好安置，她就直接住酒店了，反正她琢磨着是要赖进Jessica那里的。
　　宋茜意外的沉默了一阵，才说道：“没关系。”
　　夏可书看出宋茜有什么话没说，但是既然人家不想提，自己还是不要自讨没趣的好。
　　宋茜带着夏可书进了一个房间，有两张床，其中一张空荡荡的，果然是很久没有人睡了。宋茜指着铺好的床说道：“这是你的床，房间里的东西留着的还是小心点，毕竟说不准什么时候就回来住几天。”
　　夏可书点点头，把行李箱放在一边，摸了摸床，暖暖的，看起来刚晒过不久，她满意的点点头，向宋茜道谢，随即又拍了拍金毛的后背，问道：“离这最近的宠物医院在哪里？我想带金毛去看看，它好像很不舒服。”
　　“这只狗就叫金毛吗？”宋茜奇怪的问道。
　　“嗯，这名字好记。”夏可书微微一笑。
　　“好吧。”宋茜一头黑线，回答之前的问题，“最近的离这里大概十几分钟的车程，我带你去吧，反正今天没什么行程。”
　　“那真是太感谢了！”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　突然觉得五十章内好像不太能完结了，不过差也差不了多少


第四十章
　　金京媛皱眉看着仍在办公室里忙活的某人，长长的叹了口气，低头心烦意乱的翻着桌上的文件，却是半个字也看不进，要她说，还不如前一阵子在华夏拍戏那会儿呢，还能睡得多一些，这一回来，又进入了工作狂的状态！
　　小忙内助理在金经纪人的手臂上戳了戳。
　　“嗯？”
　　小助理指了指办公室：“ssica欧尼还在忙？”
　　金京媛点点头，看了看时间，早就到了下班时间了，Jessica不走，她们这些经纪人、助理也走不了，她倒不是抱怨什么，只是天天这样，她的身体怎么吃得消？！
　　哒、哒、哒......
　　高跟鞋的声音传来，却不是办公室的方向，大家金京媛抬头看去，原来是Krystal，松了口气，拍拍小助理的肩膀，对着大家道：“你们先回去吧，我留着就好了。”
　　等人走的差不多了，Krystal随意找了个地方坐下，问道：“我欧尼还在工作？”
　　“在准备春装的新品呢。”金京媛说道，“你来了就好了，交给你了！”
　　“mo啊，欧尼你这就打算走了？”Krystal哭笑不得，“说好的留下来呢？”
　　“这不是有你吗！”金京媛摆手，“那就拜托Krystalxi了！”后一句话说的很是诚恳。
　　Krystal撇撇嘴，看着金京媛的身影消失在视线里，整理了一下衣服，过去敲了敲办公室的门。
　　“进来。”
　　清冷的声音让Krystal一时有些恍惚，这还是那个软软糯糯，嗓音清甜的欧尼吗？但只是一瞬，她便回过神来，打开门，走了进去。
　　“有什么事吗？”Jessica没有抬头，在一份文件上签了名字，放在一边，又拿起另一份，看了起来。
　　“......”
　　过了好一会，没有声音，Jessica好奇的抬头，意外的没有见到公司的职员，却见到了自己的妹妹，她把文件合上，放下笔，站了起来，拉着Krystal在一边坐下，问道：“怎么了？”
　　“欧尼一直这么忙吗？”
　　“唔，忙完今天就可以歇一阵了，如果没有其他的演艺行程的话。”Jessica想了想，说道，“干嘛，心疼姐姐啦？”
　　“谁心疼你！”Krystal撇撇嘴。
　　Jessica笑笑，没在意。
　　“好了，说吧，今天怎么有时间过来了？”
　　“京媛欧尼把状告到我这里了，让我管管你，别这么不顾自己的身体！”Krystal半真半假的说道，“所以呢，我打算把你绑架了，休息几天！”
　　“你啊——”Jessica宠溺的捏捏Krystal的脸，“我还剩几份文件就看完了，你要不要在这里等等，等下一起吃晚饭？”
　　“好啊！我来订餐厅！法国菜怎么样？”Krystal问道，“或者华夏料理？”
　　“唔——那还是华夏料理吧，好久没吃了。”Jessica想了想，说道。
　　Good！Krystal在心里为自己点了个赞，兴冲冲的去订餐厅了。
　　Jessica疑惑的歪了歪脑袋，今天的Krystal好像有哪里怪怪的......想了一会还是没什么头绪，Jessica就放弃了，继续看她的文件。
　　Jessica说是几份文件，就还真的是几份文件，所以她很快就看完了，这就使得当她出去找Krystal的时候把她吓了一跳，惊讶于她的快速。
　　这反应就更加可疑了，但Jessica什么也没说，反正是妹妹，总不能害自己吧？
　　“你订了哪里？”Jessica一边套上外套，一边问道。
　　“就清潭洞那边的中式餐厅，现在已经过了高峰期，我们过去直接就可以吃了。”Krystal淡定的说道，但她的心里却是急得快跳起来了！
　　Jessica点点头，脑子里浮起对那家店的回忆，印象中确实很美味，于是她向外边走边道：“你在门口等我，我去开车。”
　　“等等！”Krystal拉住Jessica。
　　“？”
　　“欧尼，我们还是走过去吧？”
　　“为什么？”Jessica不解，“这里到那家餐厅要走半小时呢吧？开车快得多吧？”
　　“因为......因为......”Krystal支支吾吾的说不出原因，突然，脑中灵光一闪，“我觉得欧尼需要运动了！”
　　“诶？”
　　“欧尼你看，你这段时间基本都坐在办公室都没多少时间健身对吧？我们趁着这个机会多走走多好啊！”Krystal说道。
　　Jessica当然知道这个原因不是真的，但她也想知道Krystal到底想干嘛，就顺着说道：“好吧。”
　　不得不说，走着过去也确实有好处，两人一路上牵着手可以聊很多事，心情也因此畅快了不少。
　　半个小时很快就过去了，Krystal在门外左右看了看，没看到什么人，略略失望的向服务员询问了自己的包厢，带着Jessica过去了。进包厢前还往外面看了一眼。
　　Krystal一系列奇怪的行为Jessica都看在眼里，但她什么也没有说。
　　******
　　好不容易把金毛送到了宠物医院，趁着医生检查的功夫，宋茜终于找到机会说话了。
　　“夏小姐......”
　　“叫我可书就好了，Suzy也行。”夏可书说道。
　　“那你也可以叫我宋茜，或者Victoria。”宋茜说道，继续问自己的问题，“我能问一下你和Krystal是怎么认识的吗？”
　　“啊，其实是一个意外。”夏可书回忆起和Krystal第一次见面的场景，不禁笑了起来，那确实是个有趣的意外。
　　宋茜抿了抿唇。
　　“其实我是Jessica的粉丝，那时候来韩国也是因为老师的画展。”
　　“你是画家吗？”宋茜压下心里的不平静，问道。
　　“画家算不上，只能算个学徒吧。”夏可书想了想说道，“不过我总会成为一个画家的！”
　　宋茜点点头，继续问道：“后来呢？”
　　“然后——你应该懂的吧？我不是很喜欢这里的料理。”夏可书说道，“虽然也有不错的，但比起华夏料理来说实在是差得远了。”夏可书说到这心里还是忍不住自豪的。
　　宋茜深以为然的点点头，韩国的料理确实没什么可说的，节目中虽然那个表现，但实际上......要是偶尔吃吃确实不错，但久了那真是折磨！不过这和Krystal有什么关系？
　　“......”夏可书一五一十的讲述了和Krystal认识的过程，当然，和Jessica也认识甚至很熟，熟到某种程度的事就被她刻意的掩藏了。
　　宋茜听完，微微一笑，放松了不少。
　　就在这时候，夏可书收到一条短信，是Krystal的，问她在做什么。夏可书简单的说了，Krystal就让她和宋茜等下去一家中式餐厅。虽然没有说，但是夏可书却是明白了她的意思，Jessica也在那里！
　　宋茜疑惑的看看夏可书，虽然大致了解了两人的关系，但是以她对Krystal的认知，不像是那种几面就能对人敞开心扉的性子啊？她的心里毛毛的，总觉得夏可书有哪里故意没和自己说。
　　等金毛检查结束又是半个小时之后了，因为它的状态还是不太好，医生建议留下观察几天，过几天再来领回去，夏可书就记下了联系方式，和宋茜先离开了。
　　宠物店的位置距离餐厅不远不近，等她们到达的时候姐妹俩已经吃了有一会了——Krystal又不好说还有人要来。好在夏可书来的目的也不是真的为了吃饭，当然，宋茜也不是。
　　“......”
　　一阵沉默。
　　Krystal左看看又看看，决定拉着宋茜先溜。
　　“你们继续，我们先走了！”
　　宋茜一脸懵逼，刚来就被拖走了。
　　剩下两个人你看我我看你，一时也没有说话，最后是夏可书干咳两声，在Jessica边上坐了下来——
　　“啊！”
　　一声惨叫响彻云霄。
　　好吧，也没那么响。
　　反正很疼就对了。
　　因为Jessica穿的高跟鞋。
　　“我错了。”夏可书两眼泪汪汪的看着Jessica。
　　Jessica忿忿的收回脚，往夏可书脚上看了看，想说什么，但又马上咽了回去。
　　夏可书伸手拉过Jessica的手，任由她挣扎了几下，怎么也不愿意松手。
　　“哼，在意大利不是很快活嘛？又可以做自己喜欢的事，又有美女陪在身边，怎么还委屈自己来这个小地方！”
　　夏可书撇撇嘴，倒是想说意大利也不大，不过给她个熊心豹子胆她也不敢，只能讨好的说道：“哪有什么美女，全世界最美的美女都在我面前了，我哪里还有心思看别人！”
　　虽然明知道是在哄自己，但是Jessica还是很受用，甜言蜜语，尤其是来自爱人的甜言蜜语世界上有多少女人能抵抗得住？
　　夏可书知道有用，磨蹭着凳子往Jessica那里挪了挪，只不轻不重的受了一记白眼。
　　“我承认，跑到意大利有逃避的因素在。”夏可书正色道。
　　“逃避什么？”Jessica轻咬下唇，问道。其实她心里已经有了答案。
　　“秀妍，我一直不明白，为什么你会喜欢我呢？”夏可书第一次这么直白的提出了自己的问题，“这个世界有那么多那么多比我优秀的人，为什么是我？难道仅仅是意大利的那一段时光吗？如果只是这样，为什么你会喜欢我？而不是敏英xi，Irenexi，又或者是——”
　　夏可书没有说下去，因为她看到Jessica摇了摇头。
　　“当然不是因为那些。”Jessica轻轻靠在了夏可书的肩上，她终于决定要说了，但她还是害怕，连她的眼睛也不敢看。
　　“是因为什么？”
　　夏可书的声音里带着一丝颤抖。


第四十一章
　　“我很小的时候就一直做一个梦，我梦见自己变成了一只猫，小小的一只，一直待在一家宠物店里，每天都做差不多的梦，一直到梦里的我睡着，我就会醒过来。”
　　“有一天，梦里出现了一个小女孩，短短的头发，穿着很休闲的衣服，把我带回家，给我取了名字。”
　　“小女孩惊讶的发现我可以听懂她的话，从那以后她就常常和我聊天，开心的事，不开心的事，我全都知道，甚至她和另外一个女生在一起了，我也知道，她不论做什么都喜欢把我带在身边，就算是约会也一样，可她根本就不知道，她约会的时候我根本就不想跟着一起去！”
　　“不，别说了，我——”夏可书颤抖了起来。
　　Jessica直起身子，捧着夏可书的脸，直视着她的眼睛。
　　“可书，你猜，那个小女孩给我取了个什么名字？”
　　Jessica嘴角挂着笑，但夏可书却莫名的感到了悲伤。
　　夏可书偏过头去，却被Jessica掰了回来，她强势的，非要她说。
　　“你知道的。”
　　“毛、毛......”夏可书艰难的说出了这两个字，可说完，她莫名的又觉得一阵轻松，“毛毛......”
　　“可书，你知道吗，每次我伤心难过的时候什么也不用做，只要睡觉就好了，因为我知道，一睡着我就会见到你，你会宠着我，爱护我，我就算再怎么调皮，捣蛋，你也不会生气......”Jessica再一次靠在了夏可书的肩上，“舞台上跳到虚脱的时候，黑海的时候，被anti伤害的时候，受了伤的时候，甚至是追剧看到哭的时候，每一次每一次在我身边的都是你，哪怕你根本什么都不知道，哪怕你还跟其他的女生亲亲热热，哪怕就连我自己也不过以为那只是一个梦！”
　　夏可书心里的震惊还是难以平复，虽然从之前的蛛丝马迹她隐约有了猜想，这次来也做好了心理准备，接受任何一个也许狗血到极点的答案，但此时她还是惊讶的说不出话来。
　　“你不相信？”
　　Jessica坐直了身子，认真的看着夏可书。
　　夏可书摇摇头。
　　她相信，她当然相信。
　　“你说的，我都信。”
　　夏可书说的很认真，没有一点的敷衍。
　　或许也只有这样才能解释，为什么Jessica对自己这么的熟悉，为什么她对自己的家了若指掌，为什么她这么轻易的就把一颗心交给了自己，为什么......有太多的为什么，但现在都不重要了。
　　夏可书轻轻揽住了Jessica。
　　“信息量有点大，但是我相信。”夏可书再一次说道。
　　Jessica回手抱住夏可书，把脸埋在了夏可书的肩上。
　　过了好久，Jessica闷闷的说道：“可书，送我回家好不好？”
　　“嗯。”
　　******
　　一早就离开的Krystal和宋茜很快另外找了一家店走了进去，是一家烤肉店，Krystal要了一间包厢。
　　两人都没有说话，直到服务员把她们点的东西都送了过来，Krystal才说道：“欧尼有什么想问的就问吧。”
　　“那个夏可书到底......？”
　　“她是欧尼喜欢的人。”Krystal看似漫不经心的说道，眼睛却有意无意的注意着宋茜。
　　“啊，那不是——”宋茜有些惊讶，但很快想到了什么似的没有说下去。
　　“Vic欧尼觉得怎么样？”
　　“......”宋茜低着头不说话。
　　“欧尼觉得她们可以一直在一起吗？”Krystal有些不依不饶的问道。
　　“郑叔叔和郑阿姨不会同意的，而且......”宋茜像是在确定什么似的，突然抬起了头，认真的看着Krystal，“社会也不会同意的！”
　　“两个人在一起为什么要管社会同不同意！”Krystal反驳道，她板着脸很有种气势，让宋茜都不自觉的怔了一下。
　　“Jessica是个艺人。”
　　Krystal紧咬下唇，用力的握着筷子，连手上的青筋也很明显的可以看到。
　　“注定要活在别人的闲言碎语中。”
　　“所以。”
　　“Krystal！”宋茜突然打断了Krystal的话，“不要说！”
　　宋茜单独和Krystal在一起的时候很少这么叫她，这一次显然是很严肃了。
　　但Krystal没有理会，自顾说道：“这就是你为什么宁愿在我睡着的时候偷亲也不愿意说一句喜欢我的原因？”Krystal话里话外满满的都是嘲讽，她的一声嗤笑直直的射进了宋茜的心里。
　　“你——”宋茜惊讶的看着她。她想过Krystal会说什么，却没想过原来那个时候，她......
　　“怎么，我没睡着很惊讶吗？”Krystal冷笑看着她，“其实是真的睡着了，但是你动的时候我也醒了，本来想着那个时候如果我也‘醒了’的话或许会尴尬就装睡了，没想到你以为我没醒就那样做了。”
　　“秀晶，我——”宋茜语塞，她不知道该说什么，否认吗？还有什么可否认的？事到如今，她的一切伪装都已经被狠狠地撕开了，再否认又有什么意义呢？
　　“那时候我才知道原来一直以来不是我自作多情，你也是喜欢我的，我那时候想着，只要你是喜欢我的，那就什么都没关系了，我可以等，等到你有勇气承认的那一天，但是——”Krystal顿了一下，看着宋茜，眼中流露出一丝受伤，以及失望。
　　“我错的太离谱了。”
　　“秀晶......”
　　“宋茜，你真是个胆小鬼。”
　　Krystal说完就站了起来，不理会宋茜接下来的任何话，径直出了包厢。
　　宋茜抬手想拉住Krystal，但Krystal不愿再给她机会了，她的手只能抓住空气，松开，什么都不剩。
　　我真的错了吗？
　　宋茜失魂落魄的瘫靠在椅背上，看着天花板，失神的想着。
　　Krystal用力的关上包厢的门，在门外站了一会，没有听到里面的任何动静，她不甘心的转身正对着包厢的门，抬手想敲，最后又放下，抬腿想踢，再放下，眼神渐渐变得绝望，泪水没有任何预兆的滑落，决堤，她终于不再抱有希望，转身，迈步，不再回头。
　　Vic欧尼，从今以后，你只是Vic欧尼。
　　******
　　“到了——”
　　“嘘——”
　　出租车司机把客人送达目的地，刚想说话，却听到一声“嘘”，下意识的闭上了嘴。他回头，原来不知道什么时候长头发的女人已经靠在头发稍短些的女人身上睡着了。
　　“多少钱？”醒着的女人小声问道。
　　司机比划了一下，轻声说了个数字。
　　女人付完钱小心的下了车，把另一个女人抱下了车。
　　司机感叹着女人的大力气，离开了，突然想起什么，回头看了看，已经没了两个人的身影，他只能遗憾的继续前行。
　　分明，那个长头发的很眼熟啊......是什么艺人吗？
　　再说那两个女人，不是夏可书和Jessica又是谁！
　　夏可书原本留的短发在Jessica的强烈建议下留长了些，不过还是比Jessica短了许多。长头发的夏可书倒是不像以前那样英气了，不然怕是会被司机当做男人吧。
　　“秀妍，到家了。”
　　夏可书看着怀里的Jessica，柔声说道，不过她并没有打算叫醒她，所以这音量大小几乎和耳语有的一拼。但即使这样，Jessica还是皱起了眉毛，把脸往夏可书怀里用力的埋起来了。
　　“巴里~”
　　软糯的小萌音完全戳中了夏可书的萌点，她立时就脑补出了毛毛在自己掌心蹭着“喵呜~”叫着的样子，顿时精神万分，力气也增长了不少，抱着这么个大活人上楼都不带喘的。
　　Jessica这时候已经稍有些醒了，她就是单纯的不愿意从那个温暖舒适的怀抱里出来，而先前在外面的时候不知道为什么她感觉到了一种淡淡的不自在，下意识的便往夏可书的怀里缩了。
　　把Jessica报道了床上，夏可书才后知后觉的感到了累，她做了几次深呼吸，脱去Jessica的外套和鞋子，再给她盖上被子，留恋的凝视着她的脸看了好一会，最后在她的额头轻轻落下一吻。
　　“晚安。”
　　夏可书说着站了起来。
　　“咦？”衣角被人拉住了。
　　“哈机麻~”略带些干涩的嗓音响起，含着某种说不出的魅惑。
　　“mo啊，睡美人吗？”夏可书忍不住轻笑，在床边坐了下来。
　　“睡美人可不是亲额头就能醒的。”Jessica嘟嘴道。
　　“你是在提醒我什么事吗？”夏可书似笑非笑的在Jessica嘴唇上点了点。
　　“阿尼~”Jessica摇了摇头。但她只摇了两下就不动了，因为夏可书的两只手固定住了她的脸，然后——
　　“mua~”
　　Jessica觉得自己的脑袋烧了起来，她刷的一下坐了起来，用力推着夏可书：“你快去洗澡，巴里巴里~”
　　“这个是不是有点快了？”夏可书受惊吓似的把手挡在了胸前，“我还没做好准备呢......”
　　夏可书的表情太过逼真，Jessica有那么一瞬间真觉得自己是什么色急的男人，她很快反应过来，一枕头甩了过去。
　　“呀！想死吗？！”
　　夏可书忍着笑接住枕头，放在了床上，乖乖去洗澡了。她洗得很快，才十几分钟就擦着头发从浴室走了出来。
　　“秀妍？吹风机在哪儿？”
　　夏可书一边问着一边在客厅的沙发上坐下。
　　“咦，这是......”


第四十二章
　　在梦里能够见到你
　　我不想醒来
　　在休息的时候能够倚靠着你
　　变得那么安心
　　当我听到你的声音
　　我的心又开始狂跳
　　你也许不会明白这种感觉
　　把我所有的爱都给你
　　亲爱的现在我明白了
　　只要有你就足够
　　我确定
　　你就是那个人
　　你就是那个人
　　紧牵着我的手一步一步
　　静悄悄地来到我身边
　　我沉迷了亲爱的
　　我在为你沉迷
　　疯狂的沉迷在爱里
　　比棉花糖还要香甜
　　犹如漫步在云端
　　我沉迷了亲爱的
　　我在为你沉迷
　　疯狂的沉迷在爱里
　　疯狂的沉迷在爱里
　　将我的心门打开进来吧
　　趁着为时不晚
　　就把钥匙紧紧藏在你的手心
　　不要遗失丢弃
　　当我听到你的声音
　　我的心又开始狂跳
　　你也许不会明白这种感觉
　　把我所有的爱给你
　　亲爱的现在我明白了
　　只要有你就足够
　　我确定
　　你就是那个人
　　你就是那个人
　　紧牵着我的手一步一步
　　神秘的来到我身边
　　我沉迷了亲爱的
　　我在为你沉迷
　　疯狂的沉迷在爱里
　　比棉花糖还要香甜
　　犹如漫步在云端
　　我沉迷了亲爱的
　　我在为你沉迷
　　疯狂的沉迷在爱里
　　每当呼吸的时候
　　我都更加深陷
　　连心跳声都越来越大
　　现在我再也不会放开
　　珍贵地走近我的你
　　我不会错过
　　会小心的对你传达
　　我一直埋藏的心意
　　哦亲爱的
　　紧牵着我的手一步一步
　　神秘的来到我身边
　　我沉迷了亲爱的
　　我在为你沉迷
　　疯狂的沉迷在爱里
　　比棉花糖还要香甜
　　犹如漫步在云端
　　我沉迷了亲爱的
　　我在为你沉迷
　　疯狂的沉迷在爱里
　　疯狂的沉迷在爱里
　　紧牵着我的手一步一步
　　神秘的来到我身边
　　我沉迷了亲爱的
　　我在为你沉迷
　　疯狂的沉迷在爱里
　　疯狂的沉迷在爱里
　　“啊啊啊，别看！”Jessica不知道从哪里蹦了出来，扑过去抢过了那一刀纸，整张脸涨得通红。
　　夏可书猝不及防被Jessica扑了个满怀，直接倒在了沙发上。
　　“你、你你你你你——你不会看了吧？！”Jessica把纸藏在后背，看着被自己压在身下的夏可书。
　　夏可书疑惑的皱皱鼻子：“这有什么不能看的吗？”
　　“没、没什么！”Jessica用力的摇着头，惊慌的爬了起来，期间一直把东西藏着不让夏可书看。
　　“为什么不让看？不就是歌词吗？”夏可书还是不太明白。
　　“你看了！”
　　“嗯。”夏可书老实的点点头。
　　Jessica的脸更红了，咬牙切齿的看着她：“你看了哪张？”
　　“就最上面那个。”
　　Jessica偷偷转头看了下，脸上的红晕没有半点要褪去的趋势，咬牙看了夏可书一眼，拿着那刀歌词就往夏可书身上打。
　　“呀！呀！干嘛打我？！不就是歌词嘛？为什么不能看？！”夏可书抱头逃窜。
　　夏可书这话不说还好，一说，Jessica由开始的羞恼变成了愤怒，她猛地把歌词砸在夏可书身上。
　　“夏可书你个笨蛋！”
　　Jessica吼完就回了房间，把门锁上了......锁上了......上了......了......
　　夏可书一脸茫然，还是不明白自己哪里做错了。
　　情商低是病，大抵是治不了了。
　　******
　　“老公！老公！你快过来！”
　　郑宅，郑妈妈看着电脑里的东西一脸的震惊，一时间说不出话来，好一会才大声的叫了起来。
　　郑爸爸正在看拳击赛直播，本来不想理会，但一想到妻子生气时的河东狮吼还是老老实实的关掉电视，走了过去，满脸的不耐。
　　“怎么了？我看直播呢......”
　　郑妈妈不理会丈夫的嘟囔抱怨，指着电脑屏幕，把丈夫拉了过来好叫他看清屏幕上的东西。
　　郑爸爸本不在意，却在看清楚了之后顿时沉下了脸。
　　“这都是谁给你的？”
　　“我不知道，刚才偶然发现的，是昨天晚上发过来的。”郑妈妈皱着眉说道，“这些、这些照片是P的对不对？我们家秀妍......我们家秀妍怎么会......怎么会......”
　　郑爸爸沉着脸不说话。
　　过了好久，才听他道：“这件事先不要跟秀妍说，这个人给我们发没有给秀妍发，分明是想要挟我们，看看他有什么目的再说。”
　　“那——”
　　郑妈妈似乎还有什么要说，最后还是没说。
　　“这些照片十有八九是真的，不过也代表不了什么，秀妍你还不了解，外面认识的姐姐妹妹不要太多，指不定这就是其中一个呢！”郑爸爸拍拍郑妈妈的后背安慰她，心里却是清楚，如果不是有了什么证据，对方是不会给他们发这些照片的。
　　郑妈妈点点头，沉默。
　　“好了，你先去做饭吧。”
　　“嗯。”
　　支走郑妈妈，郑爸爸坐下来，沉思了一会，根据发件人发了回去：你想要什么。
　　而后郑爸爸一个人在椅子上坐了很久，不知道在想什么，直到郑妈妈做好了饭叫他，他才慢腾腾的站了起来，向餐桌走去。
　　这一顿饭吃的索然无味。
　　郑妈妈一直一副欲言又止，心神不宁的样子，终于，在她第二次弄掉筷子的时候，郑爸爸忍不住了：“你想说什么？”
　　“如果，我是说如果......”郑妈妈说着看了丈夫一眼，“如果秀妍和那个女生真的......我们该怎么办？”
　　这正是郑爸爸头疼的事。
　　从小，他们就很宠爱自己的两个女儿，并没有因为有了秀晶而忽略秀妍，反而因此怕她生出失落的心思而更加的宠爱她，因此对于两个女儿的性子，他们也是十分的了解。从很小的时候开始，秀妍就显得更加的有主见，有想法，这从她给自己找的座右铭就看得出来了——followmyheart，并且她性子里那种始终如一的品质也十分的明显，就说这个座右铭，跟了她二十几年，从来没变过。这些导致了一个结果——她绝对比秀晶更加的难搞，如果她真的认定了，九头牛——不，九百头牛，九千头牛也拉不回来！
　　如果照片上的东西是真的，那么，他们该怎么办？
　　摆在面前的，是一个很复杂的问题，很艰难的选择。
　　和秀晶的情况不同，从日记本上记录的来看，两个人都只处于暧昧的阶段，这至少证明了其中一方有更多的顾虑，那么即使考虑这点，秀晶也不会固执的选择在一起。可是秀妍不一样，她们很有可能已经在一起了，这就意味着除非对方先放弃了，否则秀妍是不可能分手的。按他们的想法来说，能够让她们分开自然最好，但如果不行，难道真的要棒打鸳鸯？哦，好吧，或许鸯鸯？
　　这才是郑氏夫妇所纠结的。
　　郑爸爸长叹了一口气：“我不知道。”
　　“唉~这两个孩子！怎么这么不让人省心呢！”
　　“总之，先等等吧，看看那个人到底想干什么。”
　　“也只能这样了。”
　　******
　　身穿黑色西装的男人坐在办公室里，架着二郎腿，半靠着用手撑着下巴在扶手上，想做出一副惬意的样子，却因为那难看的笑而显得有些不伦不类。他不算白，脸有些长，小眼睛，很高的发际线，看起来颇有些贼眉鼠眼。
　　男人看着电脑上发来的邮件，思索了一会，坐直了身体，回信。
　　【我没有其他的意思，只是想告诉你们，你们的女儿受到了一个恶心的同性恋的欺骗，希望你们可以正视这个问题而已】
　　看着屏幕上的“发送成功”，男人满意的点点头。
　　没错，就是这样，Jessica什么都不会知道，他了解他们，他们不会告诉她自己收到了邮件，只会拆散她们，而那个女人......嘿嘿，到时候，她逃不出去的，嘿嘿......敢威胁我么，那就付出代价吧！
　　男人眼中闪过一丝恶芒。
　　******
　　傅婉清偶然想着清理一下垃圾邮件，登录邮箱，机械的随意看着，突然一愣，反应过来，这分明不是自己的邮箱！
　　以前和夏可书交往的时候她是知道她的密码的，夏可书用她的电脑登陆也直接的保存了密码，她本以为现在已经分手了，她会改密码的，没想到......
　　傅婉清叹气摇了摇头，就要退出，却看到了一封未读邮件，她本不想理会，却在看到标题之后鬼使神差的点了进去。
　　“这——”
　　傅婉清瞪大了眼睛。
　　这不是——
　　“婉清，下班了去哪里吃东西？咦，你看什么呢？”
　　祝紫宴推门进来，看到傅婉清一脸震惊的看着电脑，好奇的问道，一边走了过去，正想嘲笑几句，却跟着露出了一样的表情。而后，她的脸色变得有些奇怪。
　　“你们现在还共用邮箱呢？”祝紫宴指着邮箱的ID，表情奇怪的问道。
　　“嗯？”傅婉清一愣，随即连连摆手，“怎么可能，只是她以前在我电脑上登录过，没删密码，也没改，我很久没用这个电脑上邮箱了，一点就是这个......”
　　祝紫宴看着傅婉清急切解释的样子，忍不住的笑了，在她脑袋上拍了拍。
　　“所以这个怎么办？”祝紫宴指了指那封邮件，“离开Jessica？是看上了Jessica还是看上了夏可书？”
　　“先查查这个人再说。”傅婉清说道，“不过既然是给可书的，估计是看上了Jessica吧，当然，也可能不是看上了人，而是......”


第四十三章
　　看上了人也好，看上了其他的也罢，反正不会是什么好事。
　　而两个当事人，对于此事，也都是一无所知。
　　就算是知道了，或许，在夏可书眼中，也比不上眼前的事来得更为重要。
　　此刻，她正小心翼翼的转动着门把手，想要无声无息的潜入卧室之中——虽然之前Jessica锁了门，但她灵敏的听到后来的开锁声，并坚定的相信那不是错觉。
　　这当然不是错觉。
　　夏可书很快的就打开了门，猫着身子往里面探了探，而后惊觉不对，抬头一看，一个黑影正在门口，她吓了一跳，就想往后缩呢，突然，吧嗒一声，房间瞬间明亮了起来。
　　郑秀妍半靠在墙边，似笑非笑的看着夏可书。
　　夏可书尴尬的直起身子，摸了摸鼻子。
　　“也许你可能不相信，但我是有理由的。”
　　“说来听听。”
　　“是这样的，我刚才突然想到一个问题。”
　　“嗯？”
　　“你不是说自己是毛毛吗？”
　　“你不相信？”
　　“不是，我就是好奇......”
　　“好奇什么？”Jessica眯起了眼睛，本能的觉得接下来的话自己不听为好。
　　“......”夏可书不说话，视线往Jessica身后瞥去。
　　Jessica身子一颤，立时站直了，防备的看着某人。
　　“我就是好奇，你的猫尾巴去哪里了。”夏可书不好意思的收回视线，“那啥，猫变成的人类不是都有猫耳朵啊，猫尾巴啊之类的嘛......”夏可书这话说得，自己都想抽自己几巴掌了。
　　“哎一古~我真的是——”Jessica又好笑又好气，她算是明白了，这家伙哪里是好奇啊，就是想找个理由溜进来罢了！她无力的摆摆手，“行了行了，别贫了，进来吧！”
　　“哎！好嘞！”夏可书高兴得一下子就蹦到了床上，把头埋在了枕头里。
　　Jessica一愣，想着拿枕头是自己用过的，一时便有些羞涩，她拍了拍自己的脸，出房间洗漱去了。
　　夏可书本来就累了，此时闻着枕头上的清香，便更加的困顿，没等到Jessica回来，便睡熟了。
　　******
　　第二天起床的时候，Jessica早已经离开了，摸着带着些许凉意的旁侧，夏可书心里涌上一股不安。
　　她坐起来，怔怔的看着对面的墙壁发了会呆，才起床准备去吃早饭。
　　Jessica是一大早，才六七点的时候被电话叫醒的，原本她不会这么快的接电话，但今天却是莫名的在第一时间就接起了电话，而后在一点都还没清醒的时候被金京媛严肃的声音怔了一下。
　　金京媛没有在电话里说明原因，只叫她赶紧到工作室，话里的严肃让Jessica没有任何的犹豫就应下了。
　　到达工作室的时候金京媛一脸严肃的看着电脑屏幕，Jessica只能直接走到了她的边上，而后在看到屏幕上内容的时候猛地一愣，不知道该说什么了。
　　“欧尼，这——”
　　“知道问题的严重性了吧？”金京媛把屏幕向Jessica那边又推了推，“你打算怎么办？”
　　“现在的问题是......我阿爸哦妈那里......”
　　“这也是。”金京媛点点头，“对方把东西发给了我们，就极有可能也给叔叔阿姨也发了，甚至夏小姐那里......”
　　Jessica皱眉不语，这正是她担心的，夏叔叔和夏阿姨那里已经知道了，甚至已经表态，如果自己父母那里也是一样的态度，再加上粉丝们......她很怀疑，也很不安，不仅是对于可书，更是对于自己。
　　“暂时先这样吧。”最后还是金京媛先说道，“静观其变。”
　　Jessica无奈的点点头：“也只能这样了。”
　　“欧尼，你会支持我的对吗？”
　　Jessica忽然看着金京媛，问道，语气中有不安，有希冀。
　　这样脆弱的Jessica是很少见的，金京媛忍不住的将她拥进了怀里，拍了拍她的后背，安慰道：“当然。”
　　“京媛欧尼——对、对不起！我打扰你们了！”
　　忙内助理的推门而入把两人都吓了一跳，迅速的分了开来，金京媛有些手忙脚乱的不知道干什么好，这里动一下，那里扯一下。而初珑则是咬着下唇看着两人，转身就要离开。
　　“等一下！”金京媛的挽留脱口而出，让另外两人的视线都集中到了她的身上，她愣了一下，又不知道该说什么了，只好讪讪的摆了摆手，“我是说——”
　　“我看我还是先走好了，初珑你有事就和京媛欧尼说好了。”Jessica感受着这奇怪的氛围，很不自在的说道。
　　出了工作室，Jessica一时也不知道该去哪里，她今天没什么行程，也就是在家里写写歌，做做设计之类的。被金京媛这么从床上拖起来完全是个意外，她原本的计划可是在夏可书的怀里躺到自然醒！
　　Jessica看了看时间，九点快了，也不知道那人起来了没，便打了电话过去，知道这人在准备早餐之后便愉快的开着车飞快的回家，很干脆的将烦了她一个早上的事忘得一干二净。
　　夏可书做的早餐很简单，三明治加牛奶，三明治里面放了金枪鱼和西红柿，很快就做好了，本来已经可以吃了，不过接到Jessica的电话知道她很快就回来了，便打开电脑查收一下邮件顺便等她回来一起吃。
　　这一看可好，她顿时眉毛皱成了一团，再也没了胃口。
　　“可书？你怎么了？”
　　Jessica突然从背后勾住了夏可书的脖子，靠在了她的肩膀上，问道，视线同时向电脑屏幕扫去。
　　“你也知道了？”夏可书见Jessica突然没了声音，回头便看到她严肃却没有半点惊讶的表情，问道，“难道......”
　　Jessica没了亲热的心情，拉开边上的椅子，坐了下来，说道：“是啊，之前就在想，会不会也给你发一份呢。”
　　“这封邮件......”
　　“怎么了？还有什么问题？”
　　“婉清应该也看到了。我是在已读邮件里看到的。”
　　“......”Jessica沉默了好一会，才冷冷的说道，“你和她共用的邮箱？”
　　“以前在她的电脑上登过，没改密码。”夏可书解释道，“要不我现在改一下？”
　　“你改不改密码关我什么事。”Jessica偏过头去，也没那么生气了。
　　“你打算怎么办？”夏可书改完密码，认真的问道。
　　Jessica叹了口气，靠在夏可书的肩上，说道：“我也不知道啊......而且，我担心，我爸妈那里......”
　　夏可书倒是不担心家里，说白了就算郑叔叔郑阿姨知道了，真的阻止，总归是父母，不可能把事做绝，她们还年轻，有的是时间让他们认可，就好比自己的父母，虽然妈妈还是不同意，但也不会再逼她相亲了，这就是进步，慢慢的，慢慢的，只要她们能证明自己不是年少轻狂，标新立异，追求刺激，而是真的，想要在一起过日子，那么总有一天，他们会接受的，可是——
　　可是给她们发邮件的这个人不是。夏可书根本不敢想象这件事一旦曝光，会给Jessica带来多么沉重的打击。
　　Jessica本来就因为退团解约的事，演艺事业受到打击，很难发展，而她自己的事业也才刚刚起步，正是快速发展的时期，一旦这件事曝光，也许......
　　也许什么，夏可书根本不敢往下想。
　　“好了，先吃东西吧。”Jessica忽然说道，拍了拍夏可书的手背，“你们华夏不是有句话么，怎么说的来着？兵来将挡！对，就是这个！总会有解决办法的！”
　　Jessica绝没有她表现出来的那么轻松，但看着夏可书这么担心，如果自己也显出忧愁的模样，那人怕是要崩溃了。
　　Jessica向来聪明，夏可书能想到的，她不会想不到。但是不同的在于，这是Jessica的事业，夏可书不敢想象，因为自己所可能造成的后果，她也害怕，未来的某一天，Jessica会后悔。可是Jessica不会，对她而言，如果她真的认定了，那就算她会一无所有，她也不会后悔。
　　不同的两个角度，让两个人心态完全不同。
　　既然郑爸爸郑妈妈收到了邮件，那么远在华夏的夏妈妈夏爸爸又怎么会收不到呢？
　　他们看着那些图片，一方面担心自己的女儿因此受到伤害，一方面又希望趁此机会可以让两个人彻底的分开。
　　半年多的时间，让他们两人些许的接受了女儿的性取向，但即使如此，他们也不希望那个人是Jessica。
　　这不是说Jessica不好，事实上，就他们亲眼所见，Jessica是一个非常出色的女生，可是在他们看来，Jessica是一个艺人，生活在闪光灯下，她没有私生活，她的一举一动都可能被暴露。就比如说现在，如果可书是和任何一个非艺人恋爱，那么他们又怎么会收到这样的邮件呢？因此，不管她有多么优秀，他们都不希望自己的女儿和她在一起，不仅仅是她，任何一个艺人，他们都不希望。这是一对父母对孩子的担心与期盼。
　　夏妈妈定定的看了很久，最后说道：“老夏，你去给可书打个电话，让她马上回家！”


第四十四章
　　来到约定好的地点，夏可书要了杯水，也不喝，就这么盯着看里面的气，一个一个的消失。
　　等了好一会，夏可书感到眼前一黑，一个人在自己的对面坐了下来，她抬头，见到来人的长相，却没什么意外。
　　“你不好奇？”
　　“好奇啊，当然好奇。”夏可书点点头，“我好奇阁下怎么会亲自来见我，就不怕我告状吗？”
　　“怕，真怕，可惜，我猜你不会。”
　　夏可书嗤笑一声，沉下脸来。
　　“权宁一xi，你到底想要什么？”
　　权宁一微微一笑，显得很是自在从容，他慢条斯理的说道：“我想要什么，夏小姐不是很清楚吗？”
　　“何必呢，她不会喜欢你的，就算没有我。”
　　“真的吗？”
　　“你什么意思？！”夏可书心里一突，她本以为他手里只是有那些照片，难不成还有其他的？
　　权宁一肆意的笑着，身子向前倾了些，用耳语般的声音说道：
　　“夏小姐以前养过一只叫做‘maomao’的猫吧？”
　　夏可书的瞳孔骤然一缩。
　　“接下来，夏小姐想必能好好听听我的条件了吧？”
　　夏可书努力让自己镇定下来，道：“我不明白你在说什么，养一只猫怎么了？”
　　“养猫当然没什么，可要是一只与众不同的猫就有些有趣了。”权宁一意味深长的说道，同时从口袋里拿出一个信封，递到了夏可书的面前，“希望我们下次能有时间更深入的聊聊，又或者看完这些，夏小姐可以给我一个明确的答复。”
　　“......”夏可书直直的盯着信封，没有说话。
　　“那么，我就不打扰夏小姐的下午茶时间了。”
　　权宁一说完，很干脆的就走了。
　　夏可书心里很不安，看着这个信封，她几乎都没有拿起来的勇气，她不知道里面有什么，但她知道，看完了，她一定会妥协。
　　“叮铃铃铃铃——”
　　手机的震动让夏可书回神，她拿出来看了眼，是自己的父母，不用问，他们肯定也是收到了相同的东西，也就是说，郑叔叔和郑阿姨那里也......想起Jessica几十分钟前被家里叫走的事，她的心更加的不能平静了。
　　“喂，爸，是我。”
　　“......知道了，我马上回家。”
　　简短的两句话之后，夏可书就挂断了电话，直接订了最近一班的飞机回魔都，而后直接的去了Jessica的房子，收拾自己的东西。
　　其实也没什么东西，她也没住多久，很快就收拾好了。
　　收拾完，她再一次的拿出了信封，沉思了半晌，打开电脑，把里面的U盘插了进去。
　　******
　　“我回来了。”
　　Jessica一边换鞋，一边说道。
　　郑爸爸郑妈妈都坐在沙发上等着她，就好像又回到了看见Krystal日记的那天。
　　整个家的气氛非常的低沉，Jessica也不敢多说什么，乖乖的把包挂好，在二老对面坐了下来，一副乖乖听训的模样。
　　“行了行了，别做出这副样子，我告诉你，没用！”郑妈妈不耐烦的摆摆手，顺道还送了个白眼。
　　“哦妈~”
　　“行了，认真的，你给我们好好说说，交代清楚了，那些照片到底怎么回事！”郑爸爸板着脸说道。
　　Jessica收起表情，低下了头。
　　“既然事情都很清楚了，还来问我干嘛。”
　　“你这是承认错误的态度吗！”
　　“我这本来就不是承认错误！”Jessica瞪大了眼睛，一脸不可思议的看着自己的父母，“我怎么就要承认错误啦？！我谈个恋爱怎么了？错了吗？”
　　“你——你这——”
　　“你闭嘴，我来说！”郑妈妈白了丈夫一眼，道，“你谈恋爱你倒是正儿八经的找个男人呀！你就说现在还会不会有这档子事儿？！”
　　Jessica低着头嘟囔：“那我有什么办法......”
　　“大声点！”
　　“哎呀，哦妈~您就别管了好吧？”Jessica撒着娇坐到了郑妈妈的边上，抓着她的手臂说道。
　　“我是你妈！我不管谁管？！”
　　“那您也得管得了啊......”
　　“说什么呢？”郑妈妈眼睛一瞪，不乐意了，“哦，照你这说法，你的事我还不能管了是吧？”
　　“哎，我不是这意思~”
　　“行了，你就说吧，你打算怎么办？”郑妈妈没好气的说道，“别跟我这儿贫！”
　　“能怎么办，只能等着了，看看那人想要什么。”Jessica无奈的说道。
　　“那你跟妈说说，你跟那个——那个谁，到底是怎么想的？你们俩现在算是怎么回事？”
　　“能怎么回事啊，就那么回事呗。”
　　“你说说，今天要是这没有发照片，你是不是一辈子都没打算跟我们说？”
　　“怎么可能。”Jessica说道，“我们这不是打算等到晚点的时候就告诉你们嘛~”
　　“哼~晚点的时候？”郑妈妈冷笑一声，“等我跟你爸进棺材的时候？”
　　“呸呸呸！您瞎说什么呢！”Jessica急道，“我们俩这都才刚开始，这不是得等我们稳定点嘛！”
　　“刚开始？刚开始就这么多照片啦？”郑妈妈哼了一声，继续说道，“要不要我给你分析分析这都什么时候的照片？”
　　“别——哦妈，我错了，我真错了~我这不是担心你们不同意嘛~您看看秀晶那会儿，你们俩什么反应？我怎么敢说？”Jessica登时怂了，先不说自己和他们收到的是不是同一副照片，单从自己收到的看，从她们俩刚交往没几个礼拜的时候开始就有了，凭着哦妈对自己的关注，搞不好单从衣服就能看出大致是什么时候的照片了。
　　“你这个和秀晶能一样吗？”郑妈妈瞪了她一眼，“秀晶那是犯罪未遂！你这都是捉拿归案了！”
　　“哦妈，我怎么就捉拿归案了？我——”
　　“行了，我可告诉你，你这件事我和你爸说好了，先不发表意见，我们得先见过你那个——女朋友。”
　　“那是当然！”Jessica高兴的说道，她知道，哦妈说出这话已经是答应了一半了，夏可书脑子只要不抽，肯定没问题。
　　Jessica是个行动派，当即就给夏可书打了电话，没想到夏可书却告诉她说是要回家了，她一下子就懂了肯定是夏家叔叔阿姨让她回去的，也没什么立场阻止，只能嘱咐路上小心就挂了电话。
　　“怎么了？”郑妈妈关心的问道。
　　“她回家了。”Jessica说道，眉心聚集着怎么也散不去的忧愁。
　　郑妈妈有些失望，但看看女儿的脸色，知道她心情不是很好，也没说什么，起身去做饭了。
　　Jessica的眉毛越皱越紧，她猛然想起刚才电话里夏可书的声音似乎有些不对，有着那么一丝的颤意。想到这，心里的不安愈发深了。
　　******
　　傅婉清接到夏可书的电话算是意料之中，也是意料之外。意料之中，只要夏可书看了邮件，就有极大的可能看到那封已读邮件，因为虽然是已读，但是Jessica的名字太显眼了，夏可书很难不看到，而看到了就一定会知道她看了邮件。意料之外，她没想到夏可书居然这么快就回来找她了，她没记错话，那人前不久还在意大利呢，才刚到韩国不过几天而已。
　　夏可书也是仔细考虑了一番才选择去找傅婉清的，如果只是对方看了邮件，她最多打个电话，也不会过去找她本人，可是权宁一的那个信封，让她不得不去找傅婉清。
　　信封里面的东西正是Jessica和她解释的音频以及两人一些亲密的照片，照片不算什么，两个人清清白白的没做过什么，最露骨的也就是亲吻了，如果她们的关系真的曝光，这些照片算不了什么。可是那个音频就不同了，那上面记录的东西有些匪夷所思，虽然两人可以赖掉，说是在开玩笑或是什么，可是信封上的那个地址却让夏可书有些不确定这么做是不是有用了。她想，先搞清楚这个地址比较重要。
　　两人直接约在了办公室，傅婉清的办公室。
　　夏可书到达的时候，不止傅婉清，祝紫宴也在。
　　“可书。”傅婉清原本坐在沙发上正和祝紫宴说着什么，听到声音，下意识的就站了起来，被祝紫宴拉着又坐了下去。
　　“那么客气干嘛，是这混蛋有事求你呢！”
　　夏可书尴尬的摸摸鼻子，没有说话。
　　傅婉清嗔怪的白了祝紫宴一眼，对夏可书道：“坐吧。”
　　夏可书点点头，坐下了，说道：“她说的没错，我有事想请你帮忙。”
　　“说来听听吧。”傅婉清爽快的说道。
　　“是这样的，有一个人给了我这个。”夏可书说道，从包里拿出信封，递给了傅婉清，“里面的东西是几张照片和一个音频，我怕有意外，放好了。”
　　“你给我一个空信封干什么？”傅婉清不解的问道。
　　夏可书顿了顿，说道：“我是想知道，信封上的这个地址是什么？我自己查过，没有查到，显示是没有人居住的，如果想自己查出来，可能得到美国去一趟了，可是我没有那么多的时间，所以......”
　　“紫宴，你知道吗？”傅婉清认真的看了会，摇了摇头，递给祝紫宴，问道。
　　“不知道，不过我可以让我叔叔查查，他是省公安厅的副厅长，或许可以查到。”祝紫宴想了想，说道。


第四十五章
　　祝紫宴的动作很快，第二天就有了答案，她把夏可书约到了一家咖啡馆，脸色看上去不是很好。
　　“夏可书，你说实话，你到底被拍了什么？”
　　“怎么了？”夏可书心头一突，握着杯子的手瞬间一紧。
　　“你知不知道，这个地址，是一家美国的非法研究所。”
　　“研究所？什么研究所？！”
　　“非自然现象研究所。”祝紫宴沉着脸说道，“这群人都是疯子。”
　　祝紫宴的这个评价让夏可书的脸色愈发的难看了，她没有想过权宁一居然这么狠。
　　“这个地方是他们负责收集信息的地方，他们的真正的场地在哪里谁也查不到。”祝紫宴继续说道，“你到底......惹到什么人了？我可警告你啊，被这些人抓走了，可就这辈子就没指望了。”
　　夏可书一言不发，看着杯子里的咖啡，不知道在想些什么。
　　******
　　锵！咔擦，啪啦——
　　Krystal担心的看着自家姐姐，这已经是今天摔碎的第三个杯子了，就算家里杯子多，也经不住这么摔啊！
　　Jessica愣愣的看着碎了一地的杯子，手抚上了胸口，不知道怎么回事，总觉得心里空落落的，好像有什么事要发生了。她皱了皱眉，蹲下来捡玻璃碎块。
　　“哎哎哎，欧尼，你放着我来！”Krystal见Jessica居然打算徒手捡玻璃，赶紧叫道，一边跑去拿扫把。
　　Krystal还没等走两步，就听“啊——”的一声，转头看去，Jessica正含着手指，两眼泪汪汪的。她只好放弃原来的打算，走了过去，给姐姐处理伤口。
　　“都说了等我来嘛。”Krystal一边处理伤口，一边碎碎念。
　　“......”Jessica却是任由Krystal说，完全一副不再状态的样子。
　　“欧尼，你今天到底怎么了？”Krystal见姐姐正在走神，故意在处理的时候多用了些力。
　　Jessica吃痛的轻呼了一声，但并没有怎么在意，而是愣愣的看了眼伤口，突然抓着Krystal袖子，不安的说道：“秀晶啊，我总觉得有什么不好的事发生了！”
　　“好端端的能发生什么啊？”
　　“我——”
　　“叮铃铃铃铃——”
　　手机铃声突然响起，把两人都吓了一跳，Jessica顺着声音来的方向看去，是自己的手机，正在茶几上震动。
　　Jessica呆呆的站在原地，看着自己的手机，没有半点要走过去的意思。
　　不知道为什么，此时此刻，她一点也不想接这个电话。
　　Krystal处理完伤口，发现她没半点要过去的意思，轻轻推了她一下。
　　“欧尼？你电话。”
　　“啊，嗯，我知道了。”
　　Jessica应了声，慢吞吞的走过去，拿起手机，看着闪烁的屏幕，就是不动。
　　“你要是不接，我可接啦？”Krystal试探着说道，一边慢慢的伸手去拿手机，居然真的被她拿了过来，她看了看，是夏可书没错，那欧尼怎么不接？没有深思，Krystal接通电话，“喂？姐夫？”
　　“怎么了？”Jessica紧张的问道。
　　Krystal摇了摇头，奇怪的说道：“没人回答，而且感觉是在一个很吵的地方。”
　　“......”
　　Jessica的眉头紧紧的锁了起来，用力的咬住了下唇。
　　“欧尼，你和Suzy欧尼怎么了？”
　　Jessica摇头不语，手紧紧的握成了拳。
　　******
　　“医生，医生！我、我女儿——”
　　“请冷静一下，我们会尽力的。”
　　“老夏，怎么办？我要怎么办？！啊——”夏妈妈靠在夏爸爸的肩头不住的哭泣，“可书，可书要是——啊——”
　　夏爸爸想说些什么，安慰妻子，却发现自己的嗓子哽住了，一句话也说不出来，他只能轻轻的拍着妻子的后背，尽自己所能的给她力量。
　　这时，两个人匆匆的赶到，是傅婉清和祝紫宴，两人脸上都是掩饰不住的担心，傅婉清更是记得眼泪根本止不住。
　　“怎么会、怎么会这样呢？紫宴——”
　　傅婉清看着手术室门上的“手术中”几个字，紧紧的抱住了祝紫宴，靠在了她的肩上，她还是不愿意相信，明明前不久还好好的，怎么就——怎么就——
　　“婉清，别担心，她不会有事的。”祝紫宴心里也很担心，却很好的掩藏了起来，努力的安慰傅婉清。
　　祝紫宴没有说的是，她怀疑这件事根本就是有人蓄意为之。
　　哭了许久，傅婉清似乎好了一些，抬起头，问道：“和Jessica说过了吗？”
　　“还没有。”
　　“我们得赶紧告诉她——”傅婉清皱眉道。
　　“我知道了，你坐一会儿吧，我去就好了。”
　　“嗯。”
　　祝紫宴不只是去通知Jessica这件事，也是想借这个时间去查一下整件事，她虽然对夏可书有很深的怨念，但怎么说也认识了那么多年了，她绝不允许有人对她用这些手段。
　　******
　　啪嗒——
　　啪！
　　“欧尼！”
　　Jessica就这么猝不及防的摔在了Krystal的面前，她呆滞的看着前方，不，她的视线没有焦距，现在只不过，是睁着眼睛而已。
　　“欧尼？！”Krystal赶紧跑过去扶人。
　　“秀晶啊......可、可书......出事了......”Krystal的出现就好像一根救命稻草，Jessica突然的抓住了她，“她出事了！”
　　“欧尼，欧尼你别急，你慢慢说！”
　　“不、不行，我、我要去魔都！”
　　“现在？”
　　“现在！”Jessica认真的说道，她突然看起来非常的镇定。
　　Krystal却因为姐姐的变化而有些不安，她顿时不敢说任何反对的话了，而是像哄孩子似的，道：“好，好，我去拿护照，我和你一起走，马上就走！”
　　“嗯。”
　　Krystal以这辈子最快的速度拿了钱包手机和护照，开着车把Jessica载到了机场。一路上，Jessica一言不发，面无表情，也不哭也不闹，只有两只手纠结的搅在了一起。
　　******
　　祝紫宴是阴沉着脸回到手术室外的。
　　“怎么了？”
　　“这是一起单纯的意外事故。”
　　傅婉清立刻就明白了祝紫宴的意思，她也有些惊讶：“怎么会——”
　　“是啊，我也没想到，只能等她好了再问了。”
　　“紫宴，要是——”
　　“不会的，这个人就算是为了Jessica，也不会的。”祝紫宴肯定的说道。
　　傅婉清叹了口气，道：“但愿吧。”说着，走到夏爸爸夏妈妈那边和他们说话去了，想尽力的安慰他们。
　　******
　　Jessica赶到的时候手术早已经结束，夏可书被转移到了重症监护室，只要熬过一个晚上，命就算是保住了。
　　听到这个消息的Jessica一整个晚上都守在夏可书的床边陪着她，一直没有合眼，生怕出一点意外。直到第二天医生宣布了没有生命危险，她才松了口气，直挺挺的倒在了Krystal的身上。
　　同样晕倒的还有夏妈妈，两个人都担惊受怕了很长时间，精神高度集中，之前还不觉得，就靠一口气撑着，这口气松了，自然也就受不住了。
　　与此同时，金京媛那里是一团乱，Jessica和Krystal两个人没有任何预兆的出现在仁川机场和魔都机场的照片，很快就被放到了网上，两个人没有任何的化妆，看起来行色匆匆，像是有什么急事，在素颜令人惊艳的同时，人们对于她们出现在魔都的原因更加好奇。
　　两个人这么一乱来，金京媛可就纠结了，联系Jessica又联系不上，只能把电话打给了Krystal，等知道发生了什么事，她也就什么责备的话也说不出来了，只叫Krystal小心媒体，便去解决这件事了。
　　夏可书的状况在良好的照顾下，渐渐趋于稳定，一周后转移到了普通病房，只是人却一直没有醒。
　　见状，金京媛便开始劝Jessica重新工作，但Jessica想要夏可书醒来的第一时间看到的就是自己，怎么可能同意。金京媛也没有办法，只能任她去了，对外则是说Jessica身体不适，在医院修养。至于为什么会在魔都的医院，则是闭口不谈。
　　这天，给夏可书擦着手的Jessica忽然感到夏可书的手指动了动，她瞬间怔住了，又等了好一会，再一次看到手指的动作后，兴奋的说不出话来，赶紧冲出门去叫医生了，就连床头的铃都给忘了。
　　夏可书终于醒了。
　　这个消息让大家悬着的心彻底的放了下来。
　　只是高兴之余，夏可书的一句话却像是在Jessica的头上浇了一盆冷水。
　　“你是谁？”
　　Jessica根本不能接受，她的眼泪没有任何预兆的滑落了下来，她认真的看着夏可书：
　　“你真的，不知道，我......是谁？”
　　“我认识你吗？”夏可书的表情没有半点变化，只有眼中的疑惑让Jessica相信她没有骗自己。
　　Jessica捂着嘴不让自己哭出声，她从来不知道，原来这人的一句话会有这么大的杀伤力。她生死垂危的时候她可以做到坚强，她醒不过来的时候她可以做到坚强，可现在，只是轻飘飘的一句“你是谁”，就让她溃不成军。
　　Jessica摇着头不愿意接受，她一步步的后退着，直到到了门口，猛地转身冲了出去。
　　“啊——”
　　太过迅猛的动作让人躲闪不及，实实的撞在了傅婉清的身上。
　　Jessica第一次撞到人没有道歉，只是抬头看了眼便头也不回的跑开了，像是在逃避这个世界。


第四十六章THEEND
　　“你这是何必。”
　　傅婉清叹气将夏可书的手从被子里抽了出来，掌心满是指甲掐出的血迹。
　　“我是在给我们一个机会。”夏可书说道，“只有他相信我们真的结束了，才有机会让他没有翻身的余地。”
　　“你的意思是......”傅婉清眼中闪过一丝不可思议，她没想到，这个和自己交往了五年的人原来自己从来没有真正的了解过，原来她可以这么狠。
　　“拜托了，配合我演这一出戏吧。”
　　“你为什么不能告诉她——”
　　“这女人演技太差了，那个人又这么精明，我怕被揭穿。”夏可书说道。
　　“好吧。”
　　******
　　在经历了最初的崩溃之后，Jessica用最快的速度让自己恢复了冷静，找来了医生。
　　但她当然得到了她最不想要的结果——夏可书居然就这么把自己忘了，只记得和她交往的傅婉清，不仅是自己，就连“毛毛”也忘得一干二净了，有关于自己的一切，都消失的干干净净。
　　这是Jessica所不能接受的，她想要夏可书重新想起来，可是她一回忆便是一副头痛欲裂的样子，让她又心疼得作了罢。
　　看着Jessica难过的样子，傅婉清很想告诉她，但最终还是没有说出口，而是约了Jessica出去喝酒。
　　......
　　“怎么，你现在是来向我炫耀吗？不必了，你赢了，可我是输给了她！（英）”
　　Jessica这时已经醉的东倒西歪，站都站不稳。
　　傅婉清有些后悔约的是酒，不是咖啡。
　　好不容易把Jessica拖回了自己家，又等她醒了个酒，这才开始正式的谈话。
　　“Jessica，接下来的话你听好了，我不会说第二遍的！”傅婉清用英语认真的说道，接下来便一五一十的讲了最近发生的事，除了夏可书没有失忆。
　　Jessica渐渐地清醒了。
　　“所以说，这件事都是Tyler......？”
　　“没错，可书和他见过了。”
　　“......”Jessica紧紧的皱起了眉，握紧了拳。
　　“所以，接下来该怎么做你明白了吧？”傅婉清说道，“趁着这个机会，你就假装和她分手，把该解决的都解决了，再想着恢复记忆的事吧。”
　　“......”Jessica狐疑的看了傅婉清一眼，“那你......”
　　“我可不想被甩第二次了，而且......”傅婉清没有说下去，淡淡的勾了勾嘴角。
　　******
　　——五年后——
　　仁川机场，美丽一如五年前的两姐妹互相诉别。
　　“欧尼，早点回来。”
　　“嗯。”
　　即使已是32岁“高龄”，Jessica依旧有着令人艳羡的无暇肤质，她只上了一层淡妆便能出门了。
　　五年来，她和那个恶心的男人虚与委蛇，总算在前不久在傅婉清的帮助下成功的拿到了那人手里的东西，将他送进了监狱，虽然只判了短短的三年，但傅婉清却不知有什么手段，向她保证，他的一辈子就这么交代了。
　　与此同时，Jessica也终于知道了五年前的真相，不，也不能说终于，她其实早就隐约的想到了一些，但终究没有证据证明自己的猜想，而且也不敢多想，怕自己支撑不住。但当这一切真的在傅婉清的口中得到证明的时候，她顿时就一股怒意涌上脑海。
　　五年的时间，让Jessica有了很大的变化，最明显的便是这身强大的气场，刚刚起步的公司在五年间渐渐地壮大，也让Jessica变得愈发的自信。
　　这一次，她要去追寻自己的幸福。
　　一如以往。
　　“Followmyheart。”
　　Jessica看着窗外的蓝天白云，喃喃自语。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　这篇文就这么结束啦，谢谢这么长时间来支持的各位读者大大！么么(*￣3)(ε￣*)

　　（全书完）



