　　穿回被离婚的渣A天师
　　作者: 胖大盖儿
　　文案：
　　纪耀某一日穿到了玄学世界，几年后学成归来时却发现原世界天翻地覆。
　　职场社恐的她从一个电视台小透明，变成了著名音综制作人。
　　母胎单身多年的她，娶了学生时代暗恋的校花歌后时瑜，并育有一女。
　　繁华背后全是假象，音综是靠着与alpha上司暧昧得到的。
　　妻妻早就结束，她是个家.暴—出.轨的渣A。
　　父母气的和她断绝关系，大舅哥见她一次就要打一次。
　　甚至离婚后纠缠不休，手段低劣。
　　被刺激到发热期的omega不复从前的温柔恬静。
　　冷着脸，红着眼让她滚远点。
　　浑身的伤痕更是狠狠刺痛了纪耀。
　　这是她少女时代的梦啊。
　　怎么会…
　　———
　　歌后时瑜体质特殊，换句话说就是容易招惹妖魔鬼怪。
　　而拒绝上司邀约，失去音综制作人身份的纪耀，获得了另外一份工作—
　　指派到时瑜身边贴身保护。
　　再次见面，时瑜清冷倔强的一心想要把她赶走，却在时久日长的相处中发现，她变了样。
　　从质疑到相信，最后更是催着泪眼拉紧纪耀的衣袖，楚楚可怜的说：“纪耀，别离我太远…”
　　“我害怕。”
　　身近了，心也没办法远。
　　——
　　阅读指南：
　　①文笔渣谢绝指导，不喜及时止损！
　　②角色行为请勿上升作者，善待你我他！
　　③攻受身心唯一！（慢热！！！）
　　④大量私设（A该有的没有！）关于天师，只是一个职业，本质是小甜文！而且也都是私设请勿考究，谢谢！
　　本文cp：抓鬼（妖）能力满分，追妻能力为负的小暖A&外冷内娇心口不一粘人包o
　　内容标签： 年下 情有独钟 甜文 ABO 轻松
　　搜索关键字：主角：纪耀，时瑜。 ┃ 配角：乔子西，许艺。 ┃ 其它：
　　一句话简介：老婆再爱我一次
　　立意：不怕困难，勇往直前。


第1章 
　　时钟上的时间显示着凌晨三点。
　　纪耀迷茫又困惑盯着看。
　　看到逐渐出神，才有点搞清楚现在的状况。
　　可她…
　　此刻不应该是在和九魁山下的恶鬼斗法吗？
　　虽说不是在青天白日，也是刚过傍晚不久，那恶鬼凶的狠，太阳还未完全落山就敢出来四处游荡，她奉师门之命围剿恶鬼，也不知道…
　　算不算得上是成功了。
　　异世界五年时光，早就让她习惯了每日都在水深火热之中，可心中也没有一刻是不想着离开的。
　　只是她离不开，才不得以去习惯。
　　而如今倏然离开，却有很强烈的不适感。
　　和撕裂感。
　　时钟上的分针走了四格，意味着她回到灯火通明的城市，从小长大的地方，已经有二十分钟了。
　　这期间，她先是坐在阳台上发呆，又变成了在时钟下发呆，正在接受着自己莫名其妙穿越到异世界，又穿回来的事实。
　　应该是…不难接受的。
　　纪耀想，回来这里至少会比她在异世界用了的时间去习惯要快的多。
　　不过，她得先处理了这件她无论如何都接受不能的吊带睡裙。
　　睡裙她不是不喜欢穿，吊带的款式也不是不行。
　　只是…望着落地窗前模糊贴身又暴露的款式，她恨得咬牙。
　　偏偏窗户开着，风一个劲儿的往里灌，她胸前的透明蕾丝都被吹起，凉飕飕的。
　　后背也是，开衩到了腰间，下面…
　　灌进去的也都是凉风！
　　纪耀的脸色涨红，说不出来是冻的还是气的！
　　她赤着脚三两步走到落地窗边，把左右两扇窗户都关上。
　　没看日期，但就只是这大风的天气，纪耀心里就有所猜测，外面的温度高不到哪里去，应该是在冬季，和她穿越离开前的季节一样。
　　不知道是过去多久的冬季了。
　　纪耀有心想要看一眼年份，却更觉得身上的衣服辣眼睛，心里又难受，只能去卧室里找衣服。
　　这套房子，是她在穿越前买的，本来是准备过了冬季，暖一些的时候装修的，却没想现在省了不少事，她可能只需要搞下软装。
　　可不爽的心情却蔓延开来。
　　比她穿来又穿去的感觉还要强烈。
　　她到异世界后，励精图治从一个废材病秧子变成了可以独立行走在外的天师，自认也算是对得起用人家身体一场。
　　可她呢？
　　她自己的身体，她的生活又经历了什么？
　　穿衣风格太暴露，不是她喜欢的。
　　装修是轻奢风也还好，偏偏是那些十分夸张的风格！
　　进入卧室，纪耀看了一眼死亡芭比粉配色的公主床，心都在颤抖！
　　她，纪耀，一个二十多岁的女alpha，不是不喜欢漂亮的衣服，也不是不喜欢好看的装饰。
　　只是这配色也太在她的雷点上蹦迪了！
　　她喜欢浅色系，装饰简单一些的东西，吊带睡裙也会穿，也喜欢浅色淡雅一些的！
　　纪耀深吸了一口气，当做看不到那晃眼的公主床，径直走向了衣柜。
　　有些认命，又带着期待的打开。
　　然后，又紧紧的关上了。
　　要命！
　　怎么特么的都是粉色！
　　还是各种颜色不一的粉色！
　　这下反观身上的黑色吊带睡裙，其实也不是那么难以接受了。
　　缓了一会儿，纪耀还是打开了衣柜，翻找了半天找了一件浅灰色的针织外搭套在了身上，然后又回到了客厅。
　　三年没碰手机，其实她一时半刻都没想起来，直到坐回沙发后猛然听到细小的声响，才迟疑的翻开抱枕。
　　粉色草莓的手机壳明晃晃的出现在她的眼前。
　　纪耀有些粗鲁的把手机壳卸掉，尝试着用指纹解锁。
　　她离开这里的时候，指纹解锁的方式刚刚兴起，她隐约想起来便打算试试，只是手机放到面前的时候，锁开了。
　　是面部解锁。
　　她不用费力了。
　　手机界面上熟悉又陌生的软件参半，好在纪耀想一想也都会使用。
　　打开微信后，她无比庆幸自己不是在十多年前穿越的，要是那个智能手机还不普及的年代，怕是现在她都猜不准眼前的手机是什么。
　　更别提这一堆小红点的微信了。
　　纪耀仔仔细细的看了一眼微信图标上方的数字，不多不少54条。
　　她缓慢的打开，入眼的都是一堆乱七八糟的头像，很多都能看的出来是omega，其中一个发的特别多消息，20多条。
　　最后一句是---【明晚你还会来夜色吗？】
　　夜色。
　　一个熟悉又老土的名字，纪耀有点印象，好像是个开了好多年的酒吧，里面乌烟瘴气，什么人都有。
　　最多的就是年纪尚小的陪酒omega。
　　她没去过，全部都是听人说起来的，当时她心里还想，这种地方打死她都不要去！
　　可是显然，现在她像是常客。
　　因为她抬手随意翻了一下，就有五六条消息都是在问她明晚要不要去夜色的。
　　真是…要命！
　　纪耀一口气把这些消息都删干净，心里舒坦了一些，然后又去看那个被置顶的人发来的消息。
　　头像是一片黑色，没有刻意诱惑人的照片。
　　想来应该是个正经人了。
　　对方发过来的是一张图片，纪耀打开才能看的清楚，她也没犹豫直接就打开了。
　　图片是一只手，重点突出的还是手指的长度。
　　她往上翻，更多的是工作内容，比如【你和我的歌】这挡节目的事情。
　　这节目纪耀不知道，不过感觉跟很多年前爆火的一档音综的名字很像。
　　确定了是工作，纪耀提着的心总算是放了下来。
　　可这感觉持续的不久，对方又发了个问号过来。
　　纪耀尝试着回复，也发过去了一个问号。
　　对方发的很快，像是在等着她。
　　【别装糊涂，睡裙怎么样？发个照片让我看看。】
　　纪耀看到这条微信的时候脸都要绿了，接着对方又发来一条。
　　【算了，直接视频好了。】
　　没给纪耀缓冲的时间，这人说发就发，纪耀慌乱的按了拒接。
　　没多久，又过来了一条消息。
　　【小东西，真会吊我胃口。】
　　然后，没有然后了。
　　纪耀滑坐在地上，有些失神的看着手机。
　　这微信，不是她的。
　　号码不是，头像不是，就连手机号码也不是。
　　可她的面容解锁骗不了人，就算不是她以前的微信号码，也是她‘纪耀’的。
　　纪耀捂着脸，踉跄的往卫生间走去，想要把这一身的褪下去，只是还没走上几步，就听到里面传来了异响。
　　耳朵微动，纪耀的神情也随着声音而紧绷起来。
　　她所穿越的异世界，是个妖魔鬼怪与人共存的世界。
　　各大门派，驯养商会数不胜数，成为天师不是每个人都能够做到的，但警惕和避开这些东西是每个人都必备的能力。
　　在那里锤炼几年，又晋为天师的纪耀自然比寻常人更为机敏。
　　她的房子里，没有奇怪的气息。
　　可异响确实存在，且不容忽视。
　　本着宁可认错，绝不掉以轻心的想法，纪耀捏着手诀，往卫生间走去。
　　虽然她现在的身体跟之前那个没办法比，但也只能将就着，以后再慢慢练出来就是。
　　所以她现在只能尽量的脚尖点地，把脚步放轻，别惊扰到里面的…
　　咯吱一声，她打开房门，扑面而来的全部都是omega淡雅又浓郁的信息素味道。
　　这味道让纪耀手势变的迟钝，脚跟也完全的放了下来。
　　微风吹来，更是加重了香甜醇厚的云雾香气。
　　多年过去，她都快忘记了身为alpha的体质能够带来什么，而且她只是隐隐感到不适，还是能保持一份清醒的。
　　而属于omega的气息也彻底让她放下了心里的戒备，手放了下来，握在门把手上。
　　她心中闪过片刻犹豫。
　　毕竟她是一个alpha，就这样出现在不知道什么情况的omega面前，不太合适。
　　可也不能干等着什么都不做。
　　她先是轻轻的敲了几下门，好一会儿没反应后，她才把门打开。
　　入眼的情况惊的纪耀瞪圆眼睛。
　　浴缸里，有一个穿着轻薄纯白睡裙的女omega，细软蓬松的长发贴不过也是沾了水，胸前湿了一大片，身材尽显，还难耐不清的发出了几声轻.吟。
　　好一个发情期湿.身美人。
　　可这样的情况对于纪耀来说，显然不是什么好事。
　　而且她越看心越凉。
　　因为omega脖颈，手腕，还有大腿脚踝都有红痕。
　　那样子，明显是被人捆绑过，是她自己费劲挣脱开的。
　　这里是她的家，能做这样的事情，不太可能还有其他人。
　　纪耀站在原地，想着两种的对策，一是她去找抑制剂，二是把人给带去医院。
　　前一种可能性她不清楚，因为她不知道能把omega带会来的‘她’会不会备着omega抑制剂。
　　但第二种显然不太靠谱。
　　她不清楚自己是为什么没有收到omega信息素太多的影响，可带着人出去再到医院，那风险就太大了。
　　所以她不犹豫，转身去试着找omega抑制剂。
　　家里是陌生的，所以纪耀只能毫无章法的寻找，alpha抑制剂被她找到了，omega的…
　　显然还是没有。
　　正打算在翻找一会儿的时候，纪耀突然听到卫生间传来了有什么东西掉落的声音。
　　她没继续找，而是转身回去。
　　跟她所想的差不多，躺在浴缸里的omega在挣脱，姿势婀娜，甚至脚踝上还虚挂着丝带，说不清道不明的意味在蔓延。
　　真特么会玩！纪耀暗骂了一声，走过去把人给扶起来。
　　可只是刚刚触碰到手臂，纪耀就感受到冰凉的指尖抠住了她的手背。
　　面前的omega抬头，露出了泛红诱人的眼尾。
　　看清楚了她的容貌，纪耀思考都慢了半拍，手也轻轻的滑落，怕她给人弄疼了。
　　却没想被她松开的手轻轻扬起，对着她的脸就扇了过来。
　　力道不重，比轻抚重了一些，可面前的人却像是用了极大的力气，胸口起伏的厉害。
　　纪耀的脸也因为太过白皙留下了淡淡的痕迹，心里的不悦也在翻涌，却因为眼前这人，不知道该不该发作。
　　对视间，发红的眼眶再次撞进她的心里。
　　这是时瑜啊，怎么会是时瑜呢？
　　熟悉又陌生的脸让纪耀的心脏狠狠收缩了一下。
　　“滚，纪耀，别用你肮脏的眼睛看我。”
　　或许是因为情绪崩溃，时瑜的眼里隐隐含泪，倔强的不掉下来。
　　她浑身抖的更厉害，却在极力压制着，微微仰着头看向纪耀：“也不要碰我。”


第2章 （小修）
　　无端的恼火萦绕在纪耀的心头，倒不完全是因为站在自己面前的的人时瑜，还对她说出这样的话。
　　是因为她完全搞不清楚状况，这几年的记忆对她来说是空白的。
　　可时瑜在她家里出现，也让她意识到，时瑜变成这副样子，很显然又是‘她’的手笔。
　　所以恼火便涌了上来。
　　这是她的房子，不被允许时瑜怎么会随意进出？还穿成这副模样，像是被囚禁起来似的。
　　纪耀冷静了下，才仔细的打量起这间次卧兼书房。
　　不像色彩艳丽的客厅和主卧，这间次卧都是暗色系的装饰，厚重的窗帘，墙角那里还有一堆她都叫不出来名字的器具。
　　时瑜更是绷紧了神经，把手护在胸前，看仇人似的眼神看着她。
　　不断重复着那一句。
　　“不要碰我。”
　　她忌惮，又似惊恐，手好几次都想要伸过来却被在进行一半的时候，生生克制住了。
　　她在害怕。
　　明明刚才伸手打人的是时瑜，现在颤抖崩溃止不住泪水的人还是时瑜。
　　或许眼下的关键不是弄清楚事情的关键，而是让时瑜从满是玻璃碎碴的地面离开。
　　地上的绳子，枕头，还有乱糟糟一团的床，都好像在昭示着纪耀心中所想。
　　偏偏这个时候，她握在手里的手机响了，还是那个头发一片黑色的人发来的。
　　【说点正经事，时瑜已经同意参加节目了。】
　　参加什么节目？
　　纪耀想起之前看过的聊天记录，应该是【你和我的歌】那档音综了。
　　而时瑜，就应该是最合适的人选了。
　　没穿越前，纪耀是【你想和我唱】的忠实观众了。
　　当年时瑜参加选秀也算在娱乐圈横空出世，又加盟这档节目后更是火遍大江南北，那时的纪耀上大学，追着演出，演唱会数不胜数，最近的一次距离，是在有私生粉乱入的时候，抢在安保之前把人给拽走了。
　　她追了时瑜很多行程，那是她在高中校园时的惊鸿一瞥，也是青春岁月的痴梦。
　　她也，曾是时瑜的铁粉。
　　大学毕业后，更是因为时瑜她才去了【你想和我唱】这档节目实习…
　　然后。
　　就没有然后了，她带着还没跟时瑜共事过的遗憾穿越了。
　　而现在，竟然莫名其妙的离开五年后，被她不清楚，不了解的人跟时瑜‘绑’在了一起。
　　纪耀打开微信的时候没刻意避开，离她不远的时瑜显然是看到了的。
　　她不慌张，而是直接对上时瑜的眼睛，那眼里的轻蔑清晰可见。
　　纪耀顿住，不知道该做什么样的反应才合适。
　　而她的不做反应倒是让时瑜冷静下来了。
　　绯红褪去，脸色白的有点吓人。
　　房间里弥漫着的的信息素味道也更浓郁了几分。
　　身为alpha的克制力在逐渐土崩瓦解，她有点没办法跟时瑜共处一室。
　　退后几步，迟钝的想到，除了抑制剂之外还有阻隔剂这回事，纪耀便想也不想的往后走。
　　快到门口时，她又停住。
　　猜不到现在的自己和时瑜是怎么一回事，可该说的话听她得说：“你等等，我去找阻隔剂！”
　　她头也不回的离开，忽略掉听到她这句话后时瑜轻声的嗤笑。
　　卧室没有阻隔剂，她就直接奔向客厅，在茶几和电视柜下面翻找起来，索性是找了个一支阻隔剂。
　　忙不迭的又往浴室跑。
　　买这套房子的时候纪耀几乎花了自己所有的钱才付清了首付，一百五十平米，对她一个人来说算大的了，但是当时的她就是喜欢。
　　喜欢大客厅，喜欢宽敞的厨房和餐厅。
　　但现在，她只觉得这太远了。
　　远到她后颈都开始发烫。
　　几步路走的比刚才慢不了不少。
　　她怕慢了会让alpha和omega的信息素相融太多，对她自己和时瑜都不好，几乎是扶着墙快步回去。
　　却也如此，等她再次回去的时候，时瑜的状态显然更不好了。
　　抱紧双臂，细密的睫毛扑闪着，无助的盯着她看。
　　半湿的睡裙让她的身体不住打颤，强撑着走到了纪耀的面前。
　　她微仰着头，云雾甜又糯的气息止不住的往纪耀鼻腔里面钻。
　　本就受不住omega的信息素的纪耀视线变的模糊，直到时瑜的脸被放大，脖颈也被环住的时候，纪耀才开始清醒。
　　时瑜明显的下颌线蹭着她的锁骨，可耻的，纪耀心动了一下。
　　又在时瑜迷离的眼神注视下，彻底清醒了过来。
　　这样的投怀送抱，显然是因为时瑜发热期症状加重的原因，而‘她’现在还是罪魁祸首。
　　试图分开自己和时瑜紧贴的身体，纪耀抽了口气，含糊的说：“时瑜，我…我找来了阻隔剂。”
　　“什么…？”时瑜挺直了背，含着水雾的眼睛不明所以的看纪耀。
　　等意识到自己在做什么的时候，时瑜如触电一般后退。
　　眼里的仇视不可忽视。
　　纪耀咬了咬唇，只是站在原地盯着她看一眼，因为omega的信息素而虚软的双腿动了动，把这阻隔剂喷了出去。
　　迅速的关上了门。
　　剩下的阻隔剂对着自己的周身喷洒，纪耀调整着呼吸，试图忘记刚才发生的一切，靠着门对里面的时瑜嘱咐道：“我去买抑制剂…”
　　“你在这里等我。”
　　纪耀说完没直接走，而是等了几十秒的时间。
　　她在等时瑜回她的话，确保她没有什么问题。
　　可时间过去了有几分钟，她还是没等到，只能把卫生间的门再次打开。
　　透过缝隙，她看到了时瑜蹲在地上，狠狠的咬着唇瓣，可还是有控制不住的声音溢出来。
　　信息素是消了的，可时瑜却不停的抓弄自己的后颈。
　　这不行的！
　　AO的信息素都足够敏感和脆弱，再继续下去…
　　来不及多想，纪耀冲了进去，锢住的时瑜的双臂，把人给腾空抱起。
　　湿身半透明的睡裙见不得人，纪耀只能把她身上这件针织衫的披在时瑜的身上。
　　意想不到的十分合身，纪耀有些抽离的想，‘她’和时瑜，到底是个什么关系？
　　为什么时瑜的衣服会出现在卧室的衣柜里。
　　-----
　　只有针织衫还不够，纪耀忍着厌烦给自己和时瑜身上都套上了粉色的羽绒服，一手揽着人，一手给120打电话。
　　时瑜是歌手，艺人，工作在聚光灯下，名气很大，出现在医院若是被人看到代表着明天一早，或许会在各大头条出现。
　　可情况太危机了，她想不了那么多，只能冒着会被人拍到的风险去了最近的医院。
　　她守在omega专科急救门口，不敢离开，也不敢轻举妄动。
　　身体的不适感不是没有，只是还足以她撑着见到医生。
　　将近一个小时的等待后，纪耀终于看到门被打开，身着白大褂的omega医生嫌恶的看了她一眼，站的很远，声音不大的问：“你是患者的什么人？”
　　“我…我是…”纪耀舌头打结，愣是说不出来她到底是时瑜的什么人。
　　这下让对面omega医生的眼神更加的嫌恶，语气不善：“不管你是患者的什么人，都不应该使用强制发情药，还有过期的阻隔剂！”
　　“什…唔！”
　　纪耀刚发出一个字节，背后就被人用力的狠拍了一下，她没防备。
　　可第二下又要落下的时候纪耀回了头，不知道这人是谁，却用了攥住了他的手腕，狠狠的一推。
　　“纪耀！你又对时瑜做了什么？！”
　　来人是个男omega，长相和时瑜有几分相似，尤其是那双愤怒发红的眼睛。
　　无端让纪耀想起了在卫生间让她滚远点的时瑜。
　　她辩无可辩，闭了嘴，就连心里的怒火都下去了一点。
　　但对面的人明显没想结束，他又扯着纪耀的衣袖发狠的说：“要是时瑜有什么三长两短，我就让你滚出电视台，看你还做个屁的制作人！”说完也不理会纪耀是什么反应，而是转过头去跟医生问时瑜的情况。
　　“我叫时瑞，是时瑜的哥哥，她情况现在怎么样？”
　　“患者被诱发了发情热，又因为过期阻隔剂的刺激导致腺体轻微受损…”
　　“那该怎么样？能治好吗？”
　　时瑞声音微微发颤，刚才跟纪耀发火时挺直了的背脊弯了下去，那关心和担忧写的明明白白。
　　纪耀耳朵听着医生的话，视线收回默默的退了好几步。
　　避开灯光，让人看不太清楚，也没人会注意她。
　　过期的阻隔剂…
　　她不是故意拿来给时瑜用的，而显然她也因此而引发了不适，后颈灼烧般的痛感时而强烈时而减弱。
　　她咬着牙保持清明，也好在几年的历练让她有了和从前不一样的意志，没倒下，还能听到医生再说时瑜的病症。
　　“患者的年龄已经过了三十岁，正处于信息素最活跃的时候，长期没有alpha抚慰的情况下本就算不得好，这样强烈的刺激怕是之后的发情期都会很难熬，有伴侣的帮助的话，效果会更好。”
　　“如果没有，那么我的建议…”
　　后续的话因为声音变小，纪耀意志没那么清醒而没听清楚。
　　她只听到了高跟鞋的声音越走越远，还有一道急促的脚步离他近了。
　　对危险的意识好像刻在骨子里，纪耀手臂轻抬，挡住了时瑞的打下来的拳头。
　　“纪耀！”时瑞的声音响起，纪耀抬头，看着他。
　　时瑞是个男omega，气质要偏柔弱些，可这会儿气的青筋凸起，衬衫袖子被他撸起，文质的气质荡然无存，仿佛要跟纪耀拼个你死我活。
　　可纪耀不想，不想被打，也不想打他。
　　所以小声提醒：“你打不过我。”
　　而这一句却是让时瑞彻底控制不住情绪，他觉得纪耀是在挑衅，是在嘲笑他一个omega不自量力。
　　想不起这是需要安静的医院，拳头还是往纪耀的身上抡起，嘴里也不干净：“我真特么是真想不通，比你好看的alpha多了去了，时瑜当初真是瞎了眼非要嫁给你这个杂碎！”


第3章 （修）
　　纪耀长得不差，眉眼凌厉，鼻梁高挺脸小，皮肤又白，别说放在女alpha里面，就是再加上女omega也不算是差的。
　　所以时瑞那句比你长得好看的alpha多了去了，她不认可。
　　可下一句，时瑜当初真是瞎了眼要嫁给你这个杂碎。
　　险些让她惊掉了下巴。
　　时瑜出现在她的家里就够让她震惊的了，更震惊的是…时瑜嫁给她了？
　　可哪里像呢？
　　哪里像啊，她手机里面乱七八糟的消息，家里的布局，暴露的穿着。
　　可怎么又不能像呢？
　　她的家里有时瑜的衣服，还有时瑜的人。
　　如果没有这些关系，那么时瑜和她衣服怎么会在她的家里？
　　可她什么都不清楚，就要承受时瑜的厌恶冷语，时瑞的嘲讽和拳头。
　　“我晚点再解…”
　　纪耀的话没来得及说完，时瑞就从她身边跑过去。
　　时瑜被医生和护士推出来了。
　　而时瑞在看到时瑜苍白的一张脸时，气势汹汹一瞬间就没了，红着眼眶要哭不哭的挨在时瑜身边：“时瑜，哥哥在呢…别怕。”
　　他含糊不清的说，跟着推车往前走，还不忘狠狠的瞪了一眼纪耀。
　　纪耀没看他，眼睛一直盯着时瑜。
　　等他们走的远了一些才跟上去，距离一直保持着不远不近，等到时瑜被推到了病房，她才转身往alpha专科走。
　　她挂的也是急诊号，大半个小时后结果出来了。
　　跟时瑜的主治医师说的差不多，吸入了过期的阻隔剂，不过她因为提前用过了抑制剂，又贴了抑制贴，受到的影响不大，打了一针抑制住暴乱的信息素就可以了。
　　这样的结果，她本该是高兴的，可又因为真的是她拿了过期的阻隔剂害时瑜变成这副样子，心里愧疚难安。
　　混乱极了的凌晨，她从异世界的厮杀中突然就回到了原来的世界，最重要的是…
　　时瑜那副样子出现在她的家里。
　　时瑜嫁给了她。
　　这两条消息让她有些崩溃。
　　穿越来又穿越去这事不知道时瑜能不能相信，就算不相信的话，那也就不过是离婚这一个结果。
　　反正，她也从来没有得到过时瑜。
　　就是有些难受，明明她什么都没做，却跟时瑜变成了现在这种关系。
　　那可是时瑜啊，年少初见一面就让她记在了心里的人。
　　这一刻，许多年不曾有过的嫉妒心充斥了纪耀的脑海，因为那个该死的外来者，亵渎了时瑜。
　　纪耀还记得第一次见到时瑜的时候，她上高一，而那时候的时瑜已经参加了歌唱选秀比赛，风头正盛，校庆时她作为优秀校友来参加，一曲情歌扰的众人心乱。
　　纪耀也不例外，时瑜长得清冷漂亮，但唱歌的时候会挂起甜甜的笑容，声音更是清透又治愈，她很喜欢。
　　从歌声，到人，再到那笑容，她都喜欢极了。
　　喜欢时瑜刻在了那时纪耀的骨子里，是追星，又像是单纯的崇拜，很复杂，唯独没有占有的情绪。
　　直到多年后，她进入电视台实习时再次见到时瑜本人，短暂的接触让她对时瑜的喜欢变了些味道，她想要往上爬，去触碰的到时瑜。
　　后来好不容易一次的机会，她以工作之便加了时瑜的微信，虽然只是工作的账号，也让她高兴许久。
　　也介怀了许久。
　　因为她还没来得及找理由跟时瑜说上一句话呢。
　　只是做个主角是时瑜的绮梦，就穿到了异世界。
　　是不断的力量和厮杀让她渐渐遗忘了，她以为自己这辈子都不可能再回来，更别说见时瑜了。
　　年少的梦，其实早都熄灭暗在心底了。
　　只是，还有点复杂情绪。
　　------
　　纪耀拿着检查结果后，迷茫的走回了时瑜的病房门前。
　　也坐了很久，脑袋里空空荡荡的，偶尔的，她能听到病房里传来时瑞的抽泣声，还有他小声的说着心疼时瑜的话。
　　病房里面的时瑜也正巧醒了过来。
　　时瑞一直守着她哭，哭的眼睛都肿了。
　　时瑜睁开眼看到的就是这样的他，然后劝他先回去。
　　时瑞自然不肯，眼巴巴的看着她，要陪到她出院。
　　长大之后，时瑞很少有这么粘着她的时候了。
　　他们是双胞胎，时瑞比她早出生了十几分钟，自小时候起时瑞就会更多的照顾她，而这种情况是在他们都分化成omega之后开始有了变化。
　　她更多时间是为音乐，上课，参加比赛，然后进入娱乐圈。
　　而时瑞则是在谈恋爱。
　　直到两年前她跟纪耀开始交往，时瑞分手那段时间后才又开始密切起来。
　　时瑞这人有时候很絮叨，尤其是对待她和纪耀的事情上。
　　脾气也暴躁。
　　“你又打纪耀了？”
　　因为被迫进入发热期，或者是被捆绑的时间太久，时瑜浑身发软，又疼，刻意提起精神来问话。
　　时瑞的那点眼泪本来已经收回去了，可听到时瑜沙哑低弱的声音，又红了。
　　还把因为打纪耀而变红的手藏了起来，闷声说；“打了。”
　　纪耀是个alpha，还曾经练过一段时间，他每次动手后，都是没把纪耀打多疼，而是自己受伤。
　　偏偏纪耀这人嘴损，还会顺带的调侃他一番。
　　今天…
　　时瑞皱了皱眉，今天只是他单方面的殴打和辱骂纪耀，纪耀没有嘴里不干不净。
　　沉默了一会儿，他把在病房外的事情都跟时瑜说了一遍。
　　时瑜听完平淡的点了点头，没什么话想说的。
　　脖颈，手臂，还有腿和脚踝都疼的要命，可又怕时瑞看出来，只能轻笑着说话：“我的情况，怎么样？”
　　这句话吸引了时瑞的注意力，他没在盯着时瑜，也没看到她很难聚到他身上的眼神，飘忽了许久听到时瑞带着哭腔的说：“不怎么样。”
　　他们两个还是像的，不好的地方都不想暴露给，让对方担心。
　　而关于对方的事情，却都是满腔的关心。
　　时瑞打开了话匣子：“医生说你后颈受损的厉害，最好这半年的时间不要用抑制剂，而是…用alpha信息素。”
　　时瑜扭头看他问：“仿生的？”
　　“不是，最好是真的。”时瑞皱着眉说摇头，明显愁的不行。
　　时瑜这样的情况，去哪里找真的alpha信息素啊，又不能便宜纪耀。
　　这样子不加掩饰，时瑜心中担忧和阴霾又浮上心头，她含糊的问：“买不到吗？”
　　“能…能的！你放心我会找人问问的，一定会有办法的，而且那个医生也说了，这样的事情不是没有解决办法。”
　　“你放心交给我。”
　　时瑜对他，自然是放心的。
　　她虚软无力的点头，可在时瑞的面前还是需要伪装，所以转过了头不想让时瑞看到她的样子。
　　时瑞也不接话，转头把水端到她面前。
　　“喝点温水。”不用面对纪耀，时瑞都算是温和有礼的模样，此刻声音也极有安抚作用。
　　也可能是血脉相连的缘故，让时瑜感受到了安抚。
　　她转过头，泛着红的脸颊看向时瑞，接过水杯。
　　可时瑞却心疼的想要扶这她起来，这样的动作在他们兄妹间也不算越距，往常不是没有。
　　今天却被时瑜回避了，还皱着眉倒吸一口凉气。
　　“怎么了？我弄疼你了吗？”时瑞把手放到两侧，慌的不敢动。
　　时瑜缓慢的坐起来，好一会儿才说：“没事。”
　　哪里就像是没事了，时瑞又气红了眼，看着她发红的手腕还是忍不住骂道：“纪耀这个混蛋！我今天要是陪着你的话…”
　　“怪我自己。”
　　“识人不清，是我自找的。”
　　时瑜打断她的话，记忆飘远，想到很久之前第一次见纪耀的时候。
　　然后又自嘲的笑了笑。
　　她早就清醒了的，纪耀只是有一副看着温和的皮囊，实际上…
　　就是个人渣。
　　-----
　　门外的纪耀在闭目养神，后续两人说的话完全没听见，直到脸颊被戳了一下，她才迷糊的睁开眼。
　　站在她眼前的是个娇软可爱的小女孩。
　　扑闪着大眼睛，见她没有反应，就又戳了一下。
　　手指也是软软的，被戳的纪耀心情有一瞬间的好。
　　没什么来由。
　　她坐正了身子，低头清了清嗓子软声问：“小朋友，你是谁家的，妈妈呢？”
　　小女孩皱了皱眉，随手指着病房：“妈妈在里面。”
　　她身边没有大人跟来，纪耀想了一会儿决定送她到病房门口，只是刚刚一起身，一个上了年纪的阿姨就快步走了过来。
　　“纪…纪小姐。”磕磕绊绊的说着，手快速的拉住小女孩。
　　小女孩很是不解，仰头看阿姨，奶声奶气的说：“是妈咪…”
　　“是…是…”阿姨含糊的应着声，纪耀站在对面看的一清二楚。
　　这位阿姨，不仅是慌张，还很恐惧？
　　直到时瑜病房的门被打开，她眼看着阿姨投过去求救的眼神：“时先生。”
　　时瑞先是嗯了一声，又觉得不对，抬眼看向阿姨和小女孩，质问道：“你让你带盼盼来的？”
　　小女孩，也就是盼盼似乎比阿姨还要怕时瑞，小碎步挪动着，站到了纪耀的身边，小小的手勾住纪耀的手，仰着头，张嘴就要喊她。
　　时瑞却是脚步极快，走到了两人面前，抱起盼盼。
　　等着纪耀。
　　纪耀：“？”
　　她…什么都没做啊。
　　用力的眨了两下眼睛，纪耀看着时瑞把盼盼交给阿姨，并嘱咐她进病房，才转头看纪耀。
　　这会儿他的脸色比之前还要难看，不顾形象的扯了扯领带，用跟时瑜有些相似的声音冷声说道：“纪耀，没告诉盼盼你的真面目，是希望孩子能够健康成长，不以你为耻。”
　　“但也请你记住，你这样的垃圾，不配做盼盼的妈咪，也休想利用盼盼来跟时瑜复婚。”
　　什么？？？
　　她纪耀，不仅和时瑜结婚了。
　　还离婚有娃吗？


第4章 （修）
　　说完这么一通话，时瑞也不管纪耀是什么反应，狠狠瞪了她一眼就进了病房。
　　纪耀呆愣许久，才又坐回长椅上。
　　这都是什么烂摊子啊！
　　闭目养神许久，纪耀也没想出应对办法，直到被手机铃声打断，她才翻找了一圈把手机拿出来。
　　是微信通话，备注的名字是【1号男O】。
　　一看就不会有什么正经的事儿，纪耀按了拒接。
　　接着她又翻找通讯录，发现里面好多这样类似的称呼。
　　【2号女O】
　　【3号女B】
　　【4号男A】
　　【5号…】
　　算啦麻烦，还是把号码注销。
　　这件事转移了纪耀的注意力，她坐在长椅上把号码申请注销，然后又想办法找回自己原来的号码。
　　太多年没有用智能产品，纪耀生疏的很，直到天色渐白，她才把自己原来的微信号码给找回来。
　　很明显，这是她的工作号，里面的人也都是正经人，虽然有很多人是她不认识的。
　　但对话都很正常。
　　唯独有一个人不对劲，备注的名字是‘领导’。
　　至于是什么领导，纪耀看了一遍聊天记录就清楚了一些，和另一个微信上黑色头像的人语气很像，露骨又恶心。
　　纪耀有点想起来这人是谁了。
　　她刚刚进入电视台不久，一个年近四十岁的已婚女alpha就对她抛出过橄榄枝，但她没接茬，当做听不懂的样子，把人给婉拒了。
　　这让她两年的时间里没晋升过，而现在显然不一样了。
　　看之前那个微信的聊天记录就知道，自己现在和她交情匪浅。
　　工作好像也有发展了一点。
　　只是这样的发展，不是纪耀想要的。
　　不多时，那个黑色头像的人又发来消息。
　　【你那个号码怎么回事？】
　　【还有，昨晚时瑜去医院了？发生什么了吗？】后面还发了一个坏笑的表情，纪耀闭了闭眼，没回她。
　　而是上了微博。
　　她没说过的事情被人知道，很明显是被人给拍到了。
　　微博的号码显然也不是她的，不过她只是看看消息，也没什么。
　　就是一打开她看到了好多陌生人的@。
　　几乎都是谩骂，纪耀扫了一眼看过去…
　　【这个人渣什么时候才能不缠着我时姐啊！！！】
　　【md.之前造谣自己和时瑜结婚，现在又趁着人家醉酒不轨！】
　　【垃圾alpha，滚出娱乐圈！】
　　【不对，纪耀根本就没在娱乐圈过，都是在蹭时瑜的热度，吸血鬼！】
　　纪耀看完把手机扣在腿上，深吸一口气，暗暗给自己洗脑，这都不是她做的，所以骂的不是她。
　　不过她想要知道自己的过往，还要是要从微博上，或者是听别人说起了。
　　纪耀想了一会儿，想她身边还有什么人能够告诉她，都发生了什么。
　　可想来想去，只能找自己的父母亲们问了。
　　因为她几乎没有太过交好的朋友，除了小学时期有一个好吃朋友，长大一点后认识都是泛泛之交，畅游在学习的海洋里根本没时间没精力去交朋友，工作后更是。
　　所以她只能给自己亲妈打电话。
　　号码很熟悉，纪耀直接就拨了过去。
　　可号码现在‘妈妈’的那个人，却把她拉黑了。
　　纪耀不死心的又打了几个，确定被拉黑之后有些丧气的低下头。
　　然后又鼓起勇气，给她爸打电话。
　　可能是她从前电话打的也少的原因，老纪倒是没拉黑她，只是响了很久还是把她的电话给拒接了。
　　纪耀继续打，打了七八个的时候，接了。
　　“纪耀，你要死啊给我打电话，你妈妈不让我理你的！”
　　很是火爆的男声传来，纪耀愣了愣。
　　她的父亲虽然是个alpha，但怕老婆怕的要命，在家里说话都是尽量温声细语，很少会有这样粗暴的时候。
　　“爸…”
　　“别叫我爸，我没有你这样的女儿。”
　　啪的一声，电话被无情的挂断。
　　纪耀心里有些不是滋味，又试着打了一通过去，预料之中的被拒接了。
　　但她的妈妈又把电话给她打了过来。
　　纪耀的妈算是个女强人，虽然是omega，但事业做的还算有声有色，挺雷厉风行个人。
　　说话也是，所以电话一通纪耀还没来得及说话，就听到了她妈的声音。
　　“是纪耀吧？”
　　“你爸跟我说，你又联系他了。”
　　纪耀握着电话，眼中的泪水差点落下，也没察觉到对方的生疏。
　　异世界三年，昨晚又那么刺激，让纪耀十分想念自己妈妈的声音，她激动的喊着：“妈妈！我好想你！”
　　“你有毛病？”
　　“不是说了断绝关系，还纠缠我和你爸干嘛？”
　　纪耀的妈，庄美艳连着说了好几句话把纪耀砸的发懵。
　　断绝关系？
　　如果不是这些都是送给她本人的话，她甚至都想跟着骂几句不是人。
　　“妈妈，你听我解释解释…”
　　“不听，你没苦衷。”
　　解释无门，纪耀又被庄美艳女士无情的挂断了电话。
　　这次她放弃去找自己亲爹亲妈解释了，想着什么时候上门去看看。
　　然后又把目光放到了时瑜的病房。
　　深深看了一眼后，她决定先离开。
　　可在她决定离开的时候，走廊尽头，走来了一个女alpha，一声藏蓝色的职业装，拿着手包，款款的走来。
　　而纪耀的眼神在她身上顿住。
　　看着她敲响了时瑜的病房门，时瑞来给她开的门。
　　语气还很熟稔：“谢冰，帮你叫了早餐，你陪时瑜和盼盼一起吃。”
　　“好。”谢冰笑吟吟的答应，侧身过去时，面里面的时瑞特意看了一眼纪耀，像是说给她听似的：“那人死皮赖脸的不走，你和时瑜小心些。”
　　谢冰也轻瞥了一眼纪耀，点头：“我知道，你放心好了。”
　　谢冰虽然是个alpha，但却少了几分凌厉，整个人十分温和，对待时瑜也是没话说的。
　　不止一次，时瑞不止一次的想过，如果时瑜能喜欢上谢冰就好了，不会受这么多的苦，更不会提心吊胆怕自己的alpha又出什么幺蛾子。
　　------
　　关门前，时瑞恨恨的瞪了一眼纪耀，那眼神太深，纪耀想忽视都不行。
　　她扯了下嘴角，想转身离开的，却因为头晕目眩坐回了长椅上。
　　脑海里闪过了各种碎片。
　　像走马观花，她跟个旁观者看了下来。
　　缺少到地方有很多，她也只是大概知道了，自己和时瑜是在五年前她离开不久后熟悉的，没多久就确定了恋爱关系。
　　她看着那个外来者顶着自己的这张脸，在恋爱的时候对时瑜嘘寒问暖，又在领证不久后翻了脸。
　　指责大了肚子的时瑜，不履行omega的义务，在外面沾花惹草。
　　她的视角只有自己，不知道时瑜的内心活动，所以只看得到‘自己’开始对时瑜冷暴力，又和许多人暧昧不清。
　　但又不想彻底失去时瑜，因此对那些暧昧对象只是口嗨而已。
　　等时瑜生下孩子，又变着法的对时瑜献殷勤，不同意就开始动手，甚至在离婚之后，也几次因为盼盼的关系，欺骗时瑜上门，或者是在外面。
　　就下药的事情，从结婚到离婚，都有过三次。
　　这次也最过分，她把时瑜一个人绑在了浴缸里。
　　这些记忆让纪耀气的想骂人，被打被骂的不悦情绪也消失殆尽，就算不是她做下的事情，可顶着她纪耀的皮囊，后果她得认下。
　　至于原因，她还想解释一下。
　　----
　　在她梳理记忆后，时瑞离开了病房。
　　或许是以为她走了，时瑜也出了门，她在谢冰的陪同下一起，腿边还有贴近她的盼盼。
　　纪耀坐的地方不远不近，却好像只有盼盼一个人看到了她，脸上微微露出笑容，还有不解。
　　时瑞在前，谢冰轻托着时瑜没受伤的手肘跟在后面。
　　浑身疼痛又因为这个动作而不自然的时瑜走路很慢，可也连一个多余的眼神都没给纪耀，等时瑞走了，转身回病房扶住门把手的时候，时瑜才不露痕迹的躲开了谢冰的手。
　　她和谢冰的关系确实一直很好，也没有因为第二性别的有过什么额外的防备，但说到底。
　　她还是不大喜欢和人这样亲密触碰的。
　　是她的哥哥，她可以忽略掉一些，曾经的纪耀…
　　把纪耀打上‘曾经’和‘现在’这件事时瑜做过很多次，每次也都会对自己产生厌恶的情绪。
　　纪耀就是纪耀。
　　不是曾经和现在的区别，而是她从前没看清，现在看清了的区别。
　　她在身边的谢冰愣了一下，回头看了一眼纪耀，才又跟着时瑜一起往病房里面走。
　　“等一下！”
　　谢冰差一步进入病房的时候纪耀突然喊了一声，她看着面前的时瑜转过头，眉头轻皱，眼底的厌恶压根就不掩饰。
　　“时瑜，你等一下…我有事想要问…”
　　纪耀追着过来的，特意趁着时瑜进去，而谢冰半个身子在外面。
　　左手抵住门，右手轻轻在谢冰的背后。
　　她也顾不上这动作时瑜能不能看到，只是感受着谢冰的体温。
　　很凉，凉的不似常人。
　　更别说她头上还有一团粉色掺着黑色的疑影。


第5章 （修）
　　不出意外，纪耀被拒之门外了。
　　她也没有太多的情绪，回到长椅上。
　　她想知道，谢冰什么时候能够出来。
　　可是这一等，就直接等到了快天黑，午饭是叫的外卖，她没看到人出来。
　　直到时瑞来换班了，见到她又想动手的时候，纪耀才站起来躲远了些。
　　她学乖了，没必要硬碰硬。
　　尤其是今天一天搜刮到的消息，让她不敢造次。
　　因为不管是不是她做的，也没人能信她了，她人设全崩了！
　　等待的时间里，纪耀又纪耀又接到了几通电话，好几个她不认识，支支吾吾说了些没营养的话。
　　纯纯也是消磨时间，外加了解一下‘她’现在的生活。
　　她非常怕，自己十分干净的身体，被这个外来的人弄脏了。
　　幸好，她了解过的消息没让她那么难过。
　　应该…多半…
　　是没发生过什么的，只是有很多暧昧的人。
　　不过这些人也都没有留着的必要。
　　这手机是双卡的，纪耀把原来自己用的那个留下，剩下的那个拿出来掰成了好几瓣，扔到了垃圾桶了。
　　然后又回到了时瑜病房门前藏着。
　　直到看见谢冰出来，纪耀整个人都紧绷了起来。
　　她没看错，确实是个鬼怪，就是不知道这个谢冰被影响到了什么地步。
　　在异世界的所学，她几乎都能够认得出来遇到的是什么类型的鬼怪，只是这个…
　　有些超纲了。
　　不像是她从前见过，学过的任何一个。
　　就连形成的原因都让她捉摸不透。
　　可这东西，也绝对不是什么好事。
　　纪耀躲在暗处，不知道会不会被谢冰察觉，想来不会，而且察觉了也没什么。
　　谁也不知道她心里到底在想些什么，所以只要她面上不显，就没什么。
　　就是…
　　她现在身上穿着的这身粉色的羽绒服有点扎眼。
　　走到哪里都会被人盯着看，简直就是大型社死现场。
　　但是纪耀不敢脱掉，因为外面已经开始飘着雪花了，她准备跟时瑜说几句话就回去的。
　　经历了折磨人的一晚，她现在是一点脾气都没有了。
　　只想着提醒时瑜。
　　她趁着时瑞去打水的时候，轻轻的敲了敲时瑜的门。
　　-----
　　敲了有一会儿，里面都没有什么声响，纪耀心不由得提了起来，准备夺门而入的时候，门被人从里面打开，透过缝隙她看到了盼盼的小脸。
　　其实盼盼跟她只有三分像，更多的是像时瑜。
　　看到‘自己’和时瑜的孩子，纪耀心情颇为复杂。
　　这就好像是，她‘自己’绿了自己似的，浑浑噩噩的五年异世界生活恍然如梦。
　　梦醒了，她也从年轻朝气的女alpha，成了手段下作的离婚女alpha。
　　很显然，娃也不归她。
　　“妈咪…”盼盼声音小又软的喊着她，那样子是怕吵到时瑜。
　　大大的眼睛滴溜溜的转了一下，朝纪耀招手让她蹲下身来。
　　“妈咪，舅舅说你惹妈妈生气了，所以不可以让你进来的。”
　　纪耀顿住，有点不知道该怎么和小奶娃对话，是问问她知不知道她和时瑜离婚的事情，还是…
　　算了。
　　这不重要，她就是想看看时瑜有没有被那鬼怪影响罢了。
　　“盼盼，你乖一点哦，让…”
　　妈咪两个字实在烫嘴，纪耀有点说不出口，倒是盼盼帮她说了：“妈咪想进来？”
　　“不可以哦。”
　　“舅舅和妈妈都告诉我，你不可以进来惹妈妈生气的。”
　　“额…”
　　小孩子有点难摆平，纪耀却不想放弃，正想对策的时候，门彻底的被里面打开，时瑜背着手走了出来。
　　又一把拉过盼盼，给她关在了门外。
　　“时瑜…”
　　她试图温柔起来，让时瑜更能接受一点自己的声音，却没得到回应。
　　而是看到时瑜刚刚举起玻璃杯，防备起来。
　　纪耀僵住，心里有些不是滋味。
　　她觉得，自己真的是很难会跟时瑜和平相处了。
　　失落感在心里晃了一圈，纪耀深吸了一口气，尽量简短的说：“不知道你能不相信，可是我还得说几句。”
　　“跟你结婚的人不是我。”
　　“这么多年对你造成伤害的也不是我…”
　　“还有，刚刚来看你的那个女alpha，她不是什么好人！”
　　时瑜在她说出每一句话的时候，脸色都更难看了一分，甚至在话音落下的时候玻璃杯差一点砸到她。
　　纪耀轻轻一躲，就听到时瑜开口：“别在我面前装模作样了。”
　　“有意思吗？”
　　“那么喜欢演戏，我可以推荐你去剧组面试。”
　　时瑜对她没耐心，想也是。
　　就纪耀想起的那些记忆来说，时瑜也不该对她有任何的好脸色，和耐心。
　　不过，眼下重要的不是这件事。
　　“如果你不相信的话，我们以后再说，我现在…”
　　“更重要的事情要跟你说。”
　　可等纪耀说完，却得来了时瑜的讥笑。
　　更重要的事情？
　　纪耀的重要事，相处几年下来，时瑜也清楚了不少。
　　无非就是钱，名，和标记她。
　　甚至在她怀着盼盼的时候…
　　前两者，时瑜尽量的满足过她，以此来结束这段婚姻，可纪耀不满足。
　　她永远都不知道满足，像一个狗皮膏药似的粘着她。
　　想到过去的这段婚姻，克制不住的痛苦情绪在时瑜心底蔓延，她手紧紧的握住玻璃杯，注意不到劣质的玻璃杯很容易碎。
　　这也让纪耀瞬间就警惕了起来。
　　果然不出她所料，谢冰在病房的时间太久，多多少少还是给时瑜带来的影响。
　　可现在糟糕的是，她不清楚骑在谢冰头顶上的那玩意儿到底是怎么回事…
　　也没大想清楚，时瑜的情绪到底是因为什么而诱发的。
　　毕竟在她看来，这样恶劣又不健康的婚姻关系不能继续，只是事有轻重缓急，眼下最重要的是时瑜的身体，和谢冰带过来的影响。
　　她努力回想着自己在异世界的所学，放在腿边的手开始捏手诀。
　　说时迟那时快，就在时瑜想要把玻璃杯往她身上砸的时候，纪耀空着的手握住玻璃杯，捏着手诀的手轻点了一下时瑜的额头。
　　她还记得时瑜红着眼睛让她别碰自己的样子，时瑜握住的是玻璃杯。
　　只是玻璃杯太小，不可避免的她还是碰到了时瑜的手指。
　　眼看着时瑜的脸色巨变，纪耀收回手赦然的说道：“对不起。”
　　然而气氛并没有因为她的道歉而变化，时瑜还是神色不明的盯着看，良久又向上看去，看着纪耀中指叠在食指的奇怪姿势。
　　愤然的用玻璃杯打掉了纪耀的手。
　　“滚远点。”冰冷的话语说出来的那一刻，纪耀眼睛睁圆，看着时瑜头上淡淡的粉红色。
　　这句话，纪耀好像听到了，又好像没听到。
　　因为除了时瑜的气息之外，她好像又感受到了另外一个人。
　　和…
　　鬼怪的。
　　脑海里的警铃大作，纪耀拉住时瑜的手腕，把她往病房里面带，然后又松开她关好门，守在门口。
　　聚精会神的等待着那人，也就是谢冰的到来。
　　她太认真，完全没发现时瑜的不对劲。
　　被纪耀触碰过的地方时瑜连一眼都觉得恶心，使劲的搓弄着。
　　力气很大，没几下就一片红。
　　而和纪耀同处在一个房间里的事实更让时瑜崩溃。
　　近几十年来，omega的身份地位确实是在跟alpha比肩，可来自灵魂的压制还是做不了假。
　　防御的信息素发出来，不似发热期那么甜，甚至还带着一种说出的刺激性味道，像腻的发苦的味道。
　　纪耀的紧迫神经随着信息素的变化而放松了一点，让她可以分神去看时瑜。
　　玻璃杯已经被时瑜捏碎了，可她好像不知道疼似的，把残留的玻璃碎片用力的窝在掌心。
　　血液顺着她的指缝流出来。
　　纪耀心里咯噔了一下。
　　下意识的想到，她的手印…
　　会因为时瑜血液被破掉。


第6章 （修）
　　完了！
　　纪耀向前走去，顾不上时瑜对她的厌恶，把她手里的玻璃杯拿走，捏着手诀想直接对她头顶的东西下手。
　　然后她的手被狠狠的打掉，纪耀傻眼，看着不知道什么时候冲出来的盼盼。
　　小小的孩子，力气怎么那么大？
　　盼盼抱住时瑜的大腿，鼓着脸生气的凶纪耀：“妈咪，都说了不许你气妈妈的！”
　　“你怎么这样啊，我再也不喜欢你了。”
　　因为盼盼的出现，时瑜终于是回了神，手上的刺痛传来，让她忍不住的瞥眉。
　　可更应该处理的是眼前的事。
　　和纪耀的婚姻再怎么失败，时瑜都不想盼盼受到伤害。
　　尽管她的alpha母亲卑劣不堪，也不想让她知道。
　　所以在离婚后，只要盼盼想，纪耀也愿意且有耐心的时候，她还是会让两人见面。
　　只不过她都要在场，而且这种时候不多，离婚三年，也就三次。
　　还都是在盼盼生日的时候，纪耀勉强同意，抽出时间来陪盼盼，再编织一些谎话。
　　时瑜不知道纪耀这样做的原因是什么，但她同样不希望盼盼那么小，就窥见纪耀的龌龊。
　　她也不希望女儿有不健康的童年。
　　尽管，她和纪耀的婚姻已经够不健康的了。
　　但也不能让盼盼看到。
　　“是意外，妈妈不小心伤到的。”
　　“真的吗？”盼盼不放心的查看时瑜的手，又撇着嘴问纪耀：“妈咪，你真的没有气妈妈吗？”
　　盼盼才四岁多，对很多事情都不是太懂，可也隐隐约约的知道，妈妈和妈咪总是在生气。
　　妈咪很忙，她不能经常见到的。
　　一想到刚刚自己对妈咪那么凶，盼盼有些愧疚，垂着大眼睛看纪耀，小声的道歉：“妈咪，对不起哦，我错怪你了。”
　　穿越之前，纪耀觉得自己还是个没太长大的孩子，会追星，买手办，看漫展。
　　可异世界的五年太难熬了，熬的她没脾气，没有念想。
　　除了活着，就是活着。
　　但一点都没有活生生期待什么的样子了。
　　而这样鲜活的小生命，竟然给了她许久未有的期待。
　　虽然她没参与建造，但…血缘关系还是强大的？
　　纪耀扯了下嘴角，试图用最温柔的笑容来面对盼盼。
　　却不知多久没有笑过，脸上的笑容尴尬极了。
　　时瑜撇过头，不忍直视。
　　盼盼倒是有些高兴，害羞的笑了笑躲在了时瑜的身后。
　　虽然也想念妈咪，但是盼盼还是跟经常见面的时瑜亲，自然而然的害羞就要找妈妈。
　　一家三口还算是温馨的场面让纪耀有一瞬间的怅然，很快怅然消失。
　　因为时瑞回来了。
　　他提着水壶，看到纪耀的时候脸色沉的厉害。
　　“舅舅！”
　　盼盼先看到的他，松开时瑜的腿就要扑过去，也成功的让时瑞脸色变得好看。
　　他把盼盼抱了起来，看都没看纪耀一眼，就去拉时瑜，想直接进病房。
　　却被时瑜躲开了一下。
　　很不自然。
　　“你怎么…”
　　“手怎么受伤了？！”时瑞脸色又变，然后瞪着纪耀看。
　　那眼神，活脱脱的要吃人一样。
　　明明没做什么的纪耀有点无辜，视线在三人来回跳，半响才开口：“喊医生吧。”
　　“用你说？”
　　说话的是极力压制怒气的时瑞。
　　纪耀想，要不是有盼盼在，可能时瑞又要动手了。
　　打不过也一定要打她，仇太深了。
　　反观时瑜，一副冷冷淡淡的样子，好像流血的不是她。
　　-----
　　很快，医生被纪耀喊了过来。
　　然后纪耀又被关在了门外。
　　可医生的声音不小，她听的一清二楚。
　　“特效抑制液最多半年可以使用三次，但她在这么短的时间内已经用了两次，对身体的伤害不小，我建议还是今早使用alpha信息素加入治疗。”
　　“对了，你是omega吧？”
　　“最好还是让她的alpha陪在身边，这样会比较好。”
　　“我没有alpha。”
　　同样听到话的还有已经清醒过来的时瑜。
　　虽然醒了，但状态也不是很好。
　　医生说的没错，信息素的紊乱对她是造成了一定影响的，手腕上的伤口很长，可是从划破到包扎也没有多久的时间，不至于失血过多。
　　可她还是昏迷了。
　　这其中，omega信息素的紊乱有很大作用，所以在护士给她用了药后缓解的很快。
　　但她说出来的话，让男omega医生直皱眉，反问她：“是嘛？那刚才去办公室的那个女alpha…”
　　还能有哪个女alpha？当然是纪耀。
　　时瑜下意识的想，可越想她心中就越厌恶，她不想跟纪耀扯上关系，便语气冷淡的说：“我不认识什么女alpha。”
　　医生出来的时候，看纪耀的眼神很是复杂。
　　纪耀也没理会，而是等了一会儿，见谢冰没出现，那鬼怪也没出现。
　　心里稍微安了一些。
　　裹紧羽绒服大步离开。
　　叫车的软件还需要验证，纪耀也不想麻烦，抬抬手就叫了一辆出租车。
　　-----
　　回到家里，面对的果然还是乱七八糟的样子。
　　纪耀叹了口气，脱下羽绒服开始收拾。
　　一个小时后，客厅终于干净了许多，她才坐在沙发上休息会儿。
　　虽然都是她的身体，但是那个人用过的东西，她还是挺介意的。
　　婚内出轨的渣渣，虽然是精神出轨，那也很可耻！
　　而且还家暴。
　　慌乱的一晚让纪耀是有些疲惫的，可是想到这些的时候，她恨不得立马撇清关系，所以她只休息了片刻，就把那个五颜六色的衣服各种用品丢到了外面去。
　　她也庆幸，自己不是在早几年穿越，要不然什么手机支付，各种软件她都玩不透。
　　不过就是现在，也让她一顿好找，才找到距离自己家最近的一个大型超市。
　　全新的样子，眼花缭乱的东西，纪耀一时间有些喜极而泣。
　　鬼知道她在异世界过的是什么样的日子，最多能做到的就是吃饱穿暖，一点生活质量都没有！
　　她在超市里大肆购买，压根就没考虑到自己手里有多少钱，等到结账的时候，美滋滋的表情变成了苦瓜脸。
　　除去各种透支软件之外，她能用的钱就只有200块。
　　她不喜欢欠人钱，可这些东西也都是必需品，只能咬咬牙给买了下来。
　　从前她在电视台工作，一个月的工资就几千块钱，买下这套房子的首付，是她在大学的事情就开始省吃俭用，加上庄美艳资助一些，才搞定的。
　　房贷是20年的，抛去这几年…
　　那么大概就还有十六年的贷款需要她去还。
　　她不知道之前霸占她身体的人是怎么应付的，可她这样兢兢业业的工作党，只觉得头大。
　　买东西的喜悦被冲散，纪耀垂着头往家里去。
　　而在回到家不久，纪耀就真真实实的感受了一下什么叫屋漏偏逢连夜雨。
　　一回来她就钻进次卧收拾了，然后在书桌的最下面，翻到了三份的离婚协议书，和一份婚前协议。
　　离婚协议书分别是五年前，四年前，和三年前的，每一张时瑜都欠了字，只有最后一张，写了她纪耀的名字。
　　她其实没经历过婚姻，更没经历过感情。
　　最多，也就是在少年时追星似的追过时瑜，可异世界的五年给她的那份心也快磨没了。
　　再次见到时瑜，并且是这样的关系，让她心情激荡了好一会儿，可随着她发现谢冰的端倪开始，又跑偏了。
　　而这会儿，回来了。
　　就算没经历过，但纪耀是土生土长在这个ABO三种性别的生存的世界里的。
　　她也了解过，有很多条款，或者是民俗都是更加倾向alpha。
　　大众普遍认为omega脆弱，性格脆弱，身体更脆弱。
　　而在大众里面，alpha占比很大，会更加自以为是的想要把omega护在身后。
　　当然，这是好听的话，更难听的话就是控制omega的人生。
　　时瑜在娱乐圈的名气是不小的，甜美歌后的赞誉一直从她出道成名开始就伴随着她，起初可能是粉丝追捧，但后来时瑜用实力证明了这件事。
　　在娱乐圈的路也越走越顺，但这种福利也仅仅是在她的社会活动中。
　　真正走到婚姻当中后，她的人生不一定完全能够由她自己主导。
　　AO想要离婚，不容易的。
　　不仅要双方同意，还要出具感情破裂的证明。
　　时瑜更难，或许她一直没和那个外来者离婚的原因，不仅仅是没达成共识。
　　也是时瑜不敢赌，不敢把自己的婚姻生活抛给大众看。
　　omega们可能会理解，甚至同仇敌忾。
　　但，无足轻重。
　　说是平等，可歧视也还是存在，比如她自己的家庭就是这样。
　　庄美艳高等学府毕业，创业之路走的也不是那么顺，很多时候都需要她爸纪鸿去周旋。
　　直到逐步走上正轨，她上小学了，纪鸿才算是退居二线，不过好多事情也是两人商量着来。
　　但就算是这样，也让人诟病，庄美艳是不太需要靠着谁了的，可想要事业多么红火也不太可能，因为上层alpha们还是在骨子里看不上omega，也看不上在omega背后的alpha纪宏。
　　总之，omega还是很难的。
　　很显然，这三份离婚协议就说明了，当年时瑜和‘自己’离婚没那么简单。
　　纪耀感慨了一会儿，然后又认真的看了那份有自己签名的离婚协议书。
　　还有婚前协议。
　　婚前协议不用说，两人都做了财产公证，并表明了婚后收入互不干涉，算个人财产。
　　所以这份离婚协议书也不需要再分割财产。
　　就是…
　　有一条格外醒目。
　　她纪耀，欠时瑜整整三百万。
　　原本，她以为自己和时瑜没什么关系了，有些庆幸，和失落。
　　现在却恼的很。
　　因为她和时瑜，成了借贷关系！


第7章 
　　纪耀不喜欢欠人钱。
　　无论是谁的都一样，所以拿着离婚协议书，心里盘算着要如何还这三百万。
　　这钱，对于时瑜那样身价的人来说，根本就是九牛一毛。
　　对于她妈妈庄美艳这种做小生意的人来说，可能有些肉疼，但也能还清。
　　但对于有十六年房贷要还，每月只有死工资的纪耀来说，太难了。
　　可能她需要砸锅卖铁，甚至可能要把这套房子给搭进去。
　　可能也还是不够，因为她的房子虽然不小，但是在西京近郊，房价跟市区里差了一倍出来，不那么值钱。
　　可就算赔了时瑜的钱，也不够还其他的。
　　是的，还有其他。
　　纪耀跌坐在地上，拿着离婚协议书，又把所有软件都看了一遍，欠款大概有近五十万。
　　她真的不知道，穿进她身体里的这个人在搞什么！
　　好烦！
　　纪耀抓了抓头发，翻身起来，而起来之后她又没什么想法的坐了回去。
　　她盯着协议书出神，然后嫌弃的皱了皱眉。
　　这签字…也太丑了点！
　　纪耀曾经也算是个学霸，字迹还是可以看的。
　　而且她还是个有理想的女alpha，现在的日子过成这样，足以让她挫败，还有悔恨。
　　悔恨非要把那些艳丽的衣服和日常用品扔掉。
　　其实…
　　粉色的衣服她也不是都不能穿，挑挑拣拣或许还能留下几件。
　　没开封的牙膏牙刷，沐浴乳洗发水还有洗面奶毛巾，也不是完全不能用…
　　可捡不回来了。
　　纪耀头抵着玻璃，可惜的看着下面的清洁工把她扔掉的东西一一处理掉后，叹了口气，去洗澡换上睡衣。
　　冬季寒冷，可屋里有地热还是暖和的，她盘腿坐在地毯上。
　　算账。
　　算算她到底还有多少现金。
　　因为她有一笔从小赞到大的压岁钱，当年付了房子首付之后她特意留了一万块钱，以备不时之需，没挂过手机，还被她给收到了一个很隐秘的地方。
　　当年是怕自己管不住自己，所以才这样的，现在却成了救命稻草。
　　里面的一万块钱，显然没被动过，还能维持一段时间的生活，也能还一点网贷。
　　其实，她也有那么一刻动过心思，去找她妈庄美艳撒撒娇帮她还的，可这样一来，庄美艳女士未免也太过倒霉了。
　　还是让她一个人倒霉吧，毕竟那个外来者是在她的身体里，顶着她纪耀的名头欠下的债。
　　千万不能牵扯无辜。
　　而且现在和父母的关系还有那么紧张，她也不敢开口提出这么无礼的要求。
　　回到家里睡觉的第一个晚上，纪耀心情十分复杂。
　　开心和忧愁参半，她本以为自己会睡得很费劲，却没想躺上床不过几分钟，便沉沉睡了过去。
　　还做了个梦。
　　梦里的主角是时瑜，应该是几年前的时瑜，比现在更青涩一些。
　　眼底带着隐隐笑意，很温柔的样子。
　　依稀看的出来是演唱会的后台，结束后时瑜对着工作人员道谢，然后…
　　她的身影就出现了。
　　捧着花，当着众人的面向时瑜表白。
　　梦里的纪耀像是上帝视角，可还是忍不住的喊着，想要阻止时瑜答应。
　　因为她知道这个人一定不是自己，她没那么大胆，想要时瑜成为她的女朋友，而且那么花枝招展的打扮也不可能是她！
　　但时瑜听不见她说的话，梦里的自己更是在时瑜接过花之后，轻蔑的对自己笑了笑。
　　-----
　　纪耀没定闹钟，可她还是很准时的六点钟起床了。
　　冬季的夜晚还只是蒙蒙亮，纪耀喘着粗气，脸色难看看玻璃窗映出来的自己。
　　不得不承认，这三年的时间她非但没便老，反而变的嫩了很多，造型也精致。
　　从前的她都是简单的黑色马尾，几乎不化妆，也不会去美容，就是顶着自己一张还算不错的脸出门。
　　而现在，茶色齐肩卷发，皮肤变的细嫩白皙，一看就没少把钱花在脸上。
　　纪耀也是二十多岁的女alpha，不可能不爱美，但一想到这些都是让她负债的原罪，一下子就没了兴致。
　　起床后，她简单的扎了一个马尾，电饭煲里面熬了粥，然后去洗澡。
　　回来两天，她得去原来工作的电视台工作了。
　　从聊天记录上来看，她现在是音综制作人，虽然现在还是没启动的状态，但需要忙碌的地方还是不少。
　　三年过去她的工作体系也不算是有太大的变动，从前她没做到制作人，但是工作也都还是记得的。
　　最起码也还能装装样子。
　　就是人际关系方面她有点打鼓，昨晚在上床之前她又上了微博，私信里面骂她的话又更新了。
　　而且她微博是认证了的，工作单位写的一清二楚。
　　她真的怕被人当面再骂一遍。
　　不想忍，但又好像没那么有立场跟人对骂。
　　好在，她到电视台的时候没看到有什么人，也没有人注意她。
　　可她还是快步的走了进去，跟着一群人进了电梯。
　　显然是有不少人认识她的，一一跟她打招呼。
　　就是脸色都不大一样，又轻蔑的，还有讨好羡慕的。
　　纪耀低头，当做看不见的样子，到楼层的时候，被那个讨好着看她的人提醒了一声走了出去。
　　是15楼，纪耀在心里记住，然后头铁的往里面走。这里的布局跟她在的十楼差不多，只是那个时候她完全就是个打杂的，工作的场地多数是在备采间，压根就进不到正经的棚里，也没有太固定的工位。
　　不像现在…
　　刚踏进十五楼不久，她就被人给拉着走了。
　　拉着她的人是个女alpha，年纪…四十岁左右，但打扮的还可以，黑衬衫阔腿裤，带着珍珠吊坠。
　　是她从前需要仰望的部门老大，周风。
　　纪耀是一路被她拽到的办公室，刚一进去她喊了一声，就被周风给按在了墙上，又勾住了下巴。
　　“周总？！”纪耀惊恐不已，下意识的就抬头把人给扔了出去。
　　周风吃痛，捂着手腕沉着脸说：“小东西，你又想耍什么把戏？发微信怎么不回？”
　　“是钱不够了？”
　　“还是…”周风的声音停顿了一下，因为纪耀的微信响了，只是还没等纪耀看一眼，只是刚刚拿出手机就被周风抢了过去。
　　看完之后周风笑了笑，笑的嘴角卡粉，还恶心兮兮的凑过来给她看。
　　是催债信息。
　　不过纪耀只是看了一眼，手机就被周风拿到了身后，然后她脸凑过来，贴近纪耀说道：“我就说嘛，能让你吊我胃口的，也就是个钱了。”
　　“那件睡裙怎么样？要亲自穿给我看吗？”
　　“穿一次，五万块，够不够用？”
　　周风的话不好听，眼神也露骨的很，也完全没有眼色。
　　像是完全看不出来纪耀的情绪已经压抑到极致，拳头松了又紧，特别想给她一拳。
　　原来啊，周风就是那个黑色头像的‘领导’，这是明晃晃的想要潜规则她啊！！！


第8章 
　　纪耀气急，抬手就想去打人，可近在咫尺时，又想到了自己需要工作。
　　她屈服的，把拳头改为巴掌，用力推开周风。
　　距离太近，那股难闻的alpha信息素充斥着她的周身。
　　她可是坚定的AO恋，只喜欢香香软软的omega，绝对不可能屈服在周风这样年老色衰又油腻的alpha身上！
　　“周总，要是没什么事…”
　　“急什么？”
　　被推了一下，周风非但没觉得怎么样，还噙着笑跟纪耀说话。
　　好像纪耀推她的动作像情趣似的，纪耀忙退后了几步。
　　这绝对不是她打不过周风，而是在危机时刻想到了负债。
　　所以只是推了一下周风，力气当然算不得小，只是周风也是个身体素质不错的alpha，对她来说这点疼，还算不得什么。
　　这要是omega…
　　像时瑜那样身娇体弱的omega，肯定是受不住的。
　　这个时候想起时瑜，纪耀的脸色比刚才还难看。
　　因为她想到的不是其他，而是她现在真的跟网上那些人骂的话差不多，出轨，渣A！
　　还是她自己证实的。
　　精神出轨也是出轨，出轨对象就站在她对面，是个她无论如何都接受不了的，上了年纪又油腻的女alpha。
　　不，是谁都不行！
　　但事实上，好像有很多个谁都是她的出轨对象。
　　别说时瑜深恶痛绝，就是她自己也一样！
　　她一正言辞的拒绝周风：“周总，我想你是误会我了的。”
　　“误会什么？”
　　“误会你欠款，误会时瑜帮你还了债务？”
　　纪耀微怔，突然想到了离婚协议书的三百万，所以，她是窥见了离婚的真相吗？
　　时瑜帮‘自己’还清债务，所以时瑜才成功脱离魔爪？
　　“愣着干什么？我说的不对？”
　　周风见她这样有些不悦，抬手就要捏住她的下巴，风流的眼眯着笑。
　　纪耀慢了半拍才躲开，可还是被周风碰到了一点。
　　嫌恶不掩饰，直接摆给周风看。
　　周风噙着笑，眼底却是带着怒火的。
　　“我没那么多耐心，纪耀。”说话间，周风回到了自己的办公桌前，招手让她过来。
　　纪耀没动。
　　周风下一秒就扔了一张房卡给她。
　　“这里，你知道的。”
　　“纪耀，这是我最后一次递给你，今晚七点，见不到你的话…”周风后面的话没说，但显然不是什么好话。
　　纪耀也没犹豫，直接摔门就走了出去。
　　看不到周风什么脸色，可想来也不会太好。
　　从前之前那个微信的聊天记录，其实纪耀也多多少少看出来一点，她能在三年时间从一个打杂的，变成音综制作人，都是周风的手笔。
　　可能是被吊着，也可能是强迫…
　　不，不可能是强迫，就是被吊着的。
　　而现在，就是即将失去耐心的时候。
　　负债累累确实让纪耀心里承受了很大的压力。
　　从了周风，三百多万可能很快就会还清楚，但她绝对不会出卖自己的□□啊！
　　------
　　同一时间的病房里，时瑜正准备出院，就被两个不速之客堵在了病房门口。
　　来人是的alpha父亲，和omeg母亲。
　　时新志和黄姗。
　　这两人当年也算是让人羡艳的一对情侣，大学同学，男才女貌。
　　只不过时间过去的太久，时瑜早就忘记了她母亲曾经美丽的样子。
　　现在倒更像是个怨妇。
　　坐在她父亲的身边，大气不敢出，只会冷眼瞪着她。
　　“纪耀呢？”
　　“我听说是她送你到医院的，你又把人给赶走了吗？”时瑜的父亲时新志冷淡的开口。
　　淡漠的样子丝毫不像是关心时瑜。
　　而事实上，也确实不是。
　　时瑜长的像他，声音冷淡，气质也是。
　　可幸好，性格不像。
　　时瑜是被许多事情磨的，磨到如今这副样子。
　　时新志则是从她有记忆起就这副模样，完全看不出当年他曾怒发冲冠为红颜，违抗她的爷爷，娶了她的母亲。
　　他现在只有后悔，更加坚定了想要干涉子女的生活。
　　时瑞已经接受了相亲七八次，没有一次成功可时新志就是不气馁。
　　时瑜当初能够和纪耀结婚，其实也是有时新志的功劳，年纪越长他的思维就越古板，她据理力争，争取了一年内如果没有合适的alpha就听他的话。
　　所以，草率的选择了和纪耀结婚。
　　又草草的离婚了事。
　　“既然你不愿意去相亲，还不如和纪耀复婚，毕竟她是盼盼的亲妈。”
　　“而且这段婚姻本就是你一意孤行，为什么不坚持下去？”
　　时新志的话简直荒诞，时瑞听不下去想要插一句，却被他妈黄姗拉住。
　　对这一儿一女，黄姗向来是偏心儿子一点，就算两人都令她失望的分化成了omega，黄姗也对时瑞更好些。
　　这一点让时瑞很气，又很无奈。
　　一边是自己的妈妈，一边是自己的妹妹，所以这股火他都发泄在了时新志的头上。
　　“既然说到坚持，您为什么没坚持下去？”
　　“我像您啊，所以没什么耐心，当然也不会坚持了。”
　　幸亏盼盼已经被阿姨带回家去了，时瑜才敢完全展示出这样的一面，不让盼盼学坏。
　　她和时新志面容确实更像，都是薄唇，看着就薄情。
　　时瑜含笑看着自己貌离神离的父母。
　　当年令人羡艳的情侣，最终还是在漫长又枯燥的生活当中消失了。
　　时新志十多年来出轨成性，早就不把黄姗放在眼里了。
　　时家是个大家族，嫡系旁支不算少，她爷爷是二房出来的，得到了时创集团的实际控股权，只是时新志的兄弟也不少，有三个，他排老二。
　　年轻时叛逆，家里人非是不同意他娶黄姗他就要偏要娶，多年后知道了大哥和三弟娶的贤内助的作用，就开始嫌弃黄姗。
　　从精神，到□□都嫌弃。
　　只是有一点算好，时新志不家暴，只是冷暴力和忽视黄姗。
　　除了关于时瑞和时瑜的事情之外，几乎很少带着黄姗出门，也因此黄姗过的不如意，便会变着法来找时瑜。
　　知道她和纪耀的婚姻维持不下去了，不会心疼时瑜，只会落井下石，来凸显她的婚姻还算可以。
　　时瑜是失望的。
　　但父母没得选，除了谈判让自己获得更多的自由，还没办法完全决裂。
　　至于唯一让时瑜觉得庆幸的事情，那就是对于自己的工作时新志较为满意，觉得有名气的自己，或许可以‘卖’的上个好假期。
　　只是她和纪耀结婚之后，这算盘又落空了。
　　时瑜想不通，时新志是怎么集迂腐和矛盾与一身，不想让自己擅自做主自己的婚姻，又会在知道她和纪耀结婚之后，劝告她，好好经营婚姻，做一个得体懂事的omega。
　　她不是那种性格，决定和纪耀结婚的时候，有点头脑发热，也心存幻想。
　　可发现纪耀和她想的不一样，幻想破灭的那瞬，她就铁了心的要离婚。
　　离婚后，时新志也没消停。
　　“那你去相亲。”
　　“总之，你不可能没有alpha陪在身边。”
　　时新志被时瑜噎住半响，还是蹦出这么一句熟悉的话。
　　时瑜嗤笑，没回应，而是准备离开。
　　这几年，时新志说的最多的就是两句话，和纪耀复婚，或者再去找一个alpha。
　　她不理人的举动惹的时新志羞恼，伸手就想阻止时瑜，却在碰到她手腕的时候停住，看着她包扎着手掌，不悦的问：“怎么弄的？”
　　时瑜本是弯着腰的，听到这话僵了一瞬，抬起头，清澈的双眼笑看时新志：“爸爸，我还以为你只会关心，我该找个什么样alpha的事情呢。”
　　“时瑜！”时新志因为她的这句话染上怒意，可也只是严肃的喊了一声时瑜，还没等继续说什么，黄姗却是走到了两人中间。
　　抓住时瑜的手，让她不要气时新志。
　　她进病房的时间这么久了，除了看着时新志就是看时瑞，给时瑜的眼神多是仇视的，也根本没注意到她手腕上的伤痕。
　　时瑜轻瞥眉，黄姗的手就被时瑞拉走，责备的喊她：“妈！”
　　黄姗仿佛被吓了一跳，不安的松开了时瑜的手。
　　先关心时瑜的是时新志。
　　“怎么样，疼不疼？”
　　“还好…”时瑜的声音发闷，心情也是极为复杂。
　　就像时新志的人一样复杂。
　　他柔着声音，相劝时瑜：“我刚刚问过医生了，你现在的身体状况不是太好，趁着年轻…赶紧找个alpha才是正事。”
　　“你不喜欢我找的，那就自己找。”
　　时新志关切的眼神不作假，而越是这样时瑜越是不解。
　　同样是omega，这样的话她几乎就没听时新志对时瑞说过。
　　而且这种话，三天两头就被时新志说出来，她心里厌烦的很。
　　当年和纪耀在一起，是她心甘情愿的，可不代表她现在还有找alpha的心思。
　　她低声的说：“我现在没有这些精力，只想把盼盼好好养大。”
　　提起外孙女，时新志怔住，没再开口接话，反倒是让身边黄姗插了一句嘴：“我看你身边的小谢就不错。”
　　“陪伴你这么多年，对盼盼也好。”
　　“不如试试看？”


第9章 
　　纪耀离开电视台后是坐公车回去的。
　　上公车后她找了个角落的位置，看窗外的风景。
　　前几年还没离开的时候，她就喜欢这么做了。
　　虽然庄美艳当年早早就要给她买车，但她也知道庄美艳做小生意挣的钱也那么不容易，能多挤一天公交就挤了。
　　她想靠自己，也想给父母带来好的生活。
　　从小，纪耀身边陪的更多的人是纪鸿，他对庄美艳很体贴，也很心疼。
　　也没有其他alpha那么多的毛病，心甘情愿的照顾家庭，也承认他其实在事业上，不如庄美艳有才能。
　　庄美艳没有太固定的项目，就是什么挣钱做什么，早些年做过实业，挣了不少，后来眼看着网店越来越发达，也跟风投钱进去。
　　如今算起来也有小五年的时间了，纪耀还真不知道她妈妈的事业如何了。
　　想起被拉黑的号码，纪耀很心痛，又试着给庄美艳和纪鸿打电话。
　　毫不意外，她还没被两人从黑名单里拉出来。
　　纪耀哭丧着个脸回到家里，她其实不是没想直接就去找他们，只是现在这处境，估计还没等进家门就会被撵出来。
　　说不定还会以为是要钱来的。
　　纪耀不想面对这些，她只是想妈妈了。
　　五年不见，水深火热，她能不想吗？
　　可现实又压垮了她。
　　所以她到家后，没歇气的开始清算自己的债务和不动产。
　　欠时瑜的，还有外债共计四百二十万，纪耀心灰意冷。
　　好在，让她有些许感动的是，名下有两个车子，和停车位。
　　清算了自己的债务和不动产后，纪耀来到了地下车库。
　　微笑着看属于她的两辆车子，理想纯电SUV和A7。
　　她能够知道这两辆车的存在，还多亏了和时瑜的离婚协议，她翻箱倒柜的找，不止找到了结婚证，还把车本找到了，顺着又找到了属于她的两个车位。
　　好在，现在的生活还没那么惨，倒卖一下她能还一半的债，如果行情好大半个也是能还的。
　　把这两辆车挂到了网上，各个二手车平台都挂了，顺便把停车位也挂上去了。
　　之后又去看了看租房和二手房价格，果断的把房子挂出去卖。
　　三年时间房价涨了，卖了之后她差不多能净挣二十万。
　　好事接二连三，纪耀挂完了房子就看到之前的那辆理想也有人问价约她面谈了。
　　帮忙了这些她才会美美的睡了一觉。
　　在异世界身心疲惫，回来的这几天也没见得好，还是一如既往。
　　好在，她有喘息的时间。
　　第二天一早，纪耀美滋滋的打扮了一好会儿，才背着自己的双肩包出门。
　　几年没开车，纪耀多少还是有点紧张的，而且这车还是她之前没接触过的新能源电车，研究了好一会儿才把车开出去。
　　车子挺大，她又跟新手没差别，眼睛都快不够用了。
　　只好在出小区不久后找到了个咖啡店旁停下，给买家打电话。
　　她简短的说明了一下自己的情况，然后那人让她等十几分钟。
　　通话连一分钟都不到，纪耀却觉得声音有些耳熟，可就是没想起来是谁。
　　她一直想，直到街边有个很面熟的人走过来，敲了敲她的车窗，她才明白为什么觉得人家声音熟悉了。
　　要下车窗，纪耀看着穿着毛呢大衣只要风度不要温度的女alpha，才明白这熟悉的感觉是什么。
　　她没认错的话，这位女alpha是乔子西，她曾经的挚友姐妹。
　　至于为什么是挚友姐妹，因为是还在小学的时候两人玩的特别好，还学着武侠剧义结金兰，说过那句不求同年同月同日生，但求同年同月死的话。
　　不过结拜一年后，乔子西举家搬迁到了云州去。
　　云州距离西京不算太远，可也不近，那个时候年纪都小，说过以后一定要见面的话，也偶尔会通电话，只是时间久了，也不知道是谁先断了联系。
　　就这么过去了十几年没有联系过。
　　再次见面，亲近的感觉有，尴尬也是有一点的。
　　纪耀扯了扯嘴角笑着，乔子西却很是熟悉的拍了一下她的肩膀：“听声音有些熟悉，没想到真的是你。”
　　“怎么样？车的价钱还能不能便宜点？”
　　纪耀的嘴角逐渐变的僵硬，这种时候…
　　确实便与乔子西杀价，可她太缺钱，心里是有底线的。
　　“这车只买了一年，开了不到两万公里，所以标价二十八万，最低少一万，其他没讲。”纪耀把心里价位说了出来，乔子西托着下巴不语。
　　打量了车之后，挥手让她下来。
　　两人换了位置后，乔子西一脚油门就跑了挺远的。
　　转了大半个小时，来到了一家火锅店门口。
　　“下车，你请我吃顿饭，我把钱打给你，之后就去过户。”
　　爽快利落，纪耀也没说别的。
　　就冲两人许久没见她请吃一顿饭也没什么，解开安全带就下了车。
　　其实她心里也打鼓，毕竟太多年不见，谁又了解谁呢？
　　可等锅底，菜品全都上来后，乔子西跟她要了银行卡号，把钱打过来了。
　　纪耀心中一喜，二话不说就把服务生喊来，又多点了两盘肉和一盘毛肚。
　　对面的乔子西笑着问她：“嘿，纪耀，你和时瑜真的假的？”
　　乔子西的语气还挺认真，似乎真的对这事好奇。
　　可纪耀低头吃饭，不想吭声。
　　反正这顿她请客，把不敢享受的先享受了再说。
　　馋这一口好多年她，可不想把浪费。
　　最重要的是不知道怎么回答乔子西。
　　却没想下一句话乔子西就又说：“纪耀，你今年走桃花运。”
　　埋头在毛肚海洋里的纪耀抬头，满眼的无奈：“算了，无福消受。”
　　“有也是烂桃花。”
　　不可避免的，纪耀想到了周风。
　　接着又想到了时瑜。
　　很显然，周风是她的烂桃花，她是时瑜的烂桃花。
　　所以桃花什么的，纯属胡诌。
　　她今年走的肯定是烂桃花运！
　　-----
　　饭后，两人去了车管所，把名字过户，最后乔子西十分体贴的把她送回了家，下车前乔子西加了她的微信。
　　与发小重逢的感觉并没有带给纪耀太多感觉，她着急回去算账，该先还哪一笔最划算。
　　除了时瑜那份是私人借款外，其他都是网贷，她决定都还一些，再把车房卖的钱攒好了一起把车贷和网贷还了。
　　这个时间可能就会比较漫长了，纪耀虽然心急，可也没用。
　　睡觉前她一直都在盘算，直到上了床准备睡觉的时候，她惊觉哪里好像有点不对劲。
　　-----是周风。
　　那张房卡的信息纪耀还记着呢，因为酒店实在太出名了，出名的保密性好，就她所知的不少男女明星都会约在哪里。
　　周风的意图明显，后续能遭遇什么，也挺明显的。
　　因此纪耀只是想了一瞬，就埋头睡觉了。
　　兵来将来，水来土掩，她不怕的。
　　异世界那么辛苦都过来了，回来这里除了感受到穷，和难听的名声还没什么能够威胁到她的。
　　当然，这两点也不足以让她折腰。
　　一夜好眠，纪耀起色都好了不少，然后挑了一件驼色羽绒服就出门了。
　　西京的冬季还是挺冷的，只是往年的雪没那么多，今年…
　　她回来不过三四天，这已经是第二场雪了。
　　放在地下车库的A7她有心开，又担心技术不行，磕了碰了肯定耽误买个好价钱，索性她就打车去，贵就贵了点。
　　你和我的歌，是大型棚内音综，今天第一期录制的事情纪耀是因为闹钟知道的。
　　快到电视台的时候闹钟响了，纪耀看了一眼之后挂断，径直的走到了十五楼。
　　不过可能时间改了，她等了大半个小时才看到人陆陆续续的到。
　　走在最后面的人是周风。
　　她像是看都没看到纪耀，直接就回了办公室。
　　留下来和纪耀说话的人是周风的助理，也没背着人：“周总请我们去吃早餐了，纪…纪耀，你一会儿跟着我走。”
　　“哦。”
　　看来工作没丢，只是换了工种。
　　不对，是项目也换了的。
　　重启了多年的【歌者】节目，制作班底也都是当年的那些人。
　　纪耀…纪耀被分配到了背采组。
　　跟着打光，拿话筒的时候，纪耀其实有点庆幸，毕竟这工作她熟悉啊！
　　而她的庆幸里，其实还有一部分原因是因为时瑜选择了那档节目，她离开了，自然就是会和时瑜错过的啊…
　　可怎么会…时瑜也在这里呢？
　　而且她妆容精致，丝毫不见前几天的憔悴模样，再加上清冷的气质和露肩的银色贴身长裙，就那么摇曳风姿的走了进来。


第10章 
　　跟在时瑜身后的还有谢冰，她的那位经纪人。
　　女alpha抱着双靠在墙上，眼神强势，视线中却只有时瑜一人。
　　旁的人像是见惯了这种场面，唯独纪耀，愣愣的看着谢冰，心中念着奇怪，这人头上那团鬼影怎么不见了？
　　“喂，新来的，傻站着干嘛呢？”
　　身后传来声音，纪耀才回头拿着打光板往时瑜的身边站区。
　　窃窃私语的声音一点都不背着人，纪耀听着也确认了，其实大家都认识她。
　　“之前拽的跟什么似的，拍周总的马匹，现在栽了吧？”
　　“别这么说，时歌后可在这呢，纪耀的梦中情人，那结婚证P的多像啊。”
　　“呸恶心，她不止做梦娶时瑜，还做梦当制作人呢，这回肯定是没把周总伺候舒服，特意把她放到时瑜面前来…让这癞蛤蟆人情自己的位置。”
　　说话的大多数alpha，话语也变的越来越不入耳，纪耀刻意不去听，而是转向了时瑜的方向，认真工作。
　　后来声音渐小，大家也都开始投入到工作当中去了。
　　被时瑜这副模样惊艳的人不少，纪耀…也算是其中一个。
　　不时的就会把视线放在她的身上。
　　毕竟这样的时瑜，很少见。
　　还是很漂亮的，就是面容冷的有点吓人。
　　不似她印象中甜美爱笑的样子。
　　很显然，不止纪耀注意到这点，背采的问题除了常规的问询时瑜为什么来这挡节目，剩下的就是侧面打听时瑜这么多年的变化。
　　20岁的时瑜，是歌者这档节目的参赛者，一赛成名，步步高走，几年后回到歌者做导师，心理路程等等这类的问题总是要问一些。
　　至于能不能剪到正片里面，不太重要。
　　八卦心理人之常情。
　　而且现在也不比几年前，网络发达的很，前几天时瑜去医院的照片上了热搜，一个个的也都暗戳戳的想问。
　　这么多年来，时瑜最出名也扑所迷离的绯闻就是和纪耀的了。
　　当然，这在广大网友和群众看来，是纪耀拼命的蹭。
　　两人其实从没有正经的携手出现在大众面前，之前的节目，会有流出的照片来，但也只限于合作。
　　私下里，没有人拍到过她们见面。
　　只是纪耀微博上之前发过一张结婚证，跟宣誓主权一样。
　　可时瑜没搭理，漠视的彻彻底底，不仅是对她。
　　盼盼也是一样，时瑜不愿意在外界说太多私事，前年她带着盼盼外出的照片被拍到之后，也是沉默。
　　给了外界想象空间很多想象。
　　有看热闹不嫌事大的说孩子是纪耀的，可越这么说，越没人相信。
　　究其原因…
　　是纪耀不配。
　　虽然她的身份和和娱乐圈也算的搭边，但操作太骚了，P结婚证不算，找营销号不够，还拍惹人遐想又擦边的照片，拍个浴室图，说是在时瑜家，躺在沙发上穿着吊带裙，就说是时瑜送的。
　　这事惹恼的不只是时瑜的粉丝，还有路人，他们开始集体讨伐纪耀，所以这事爆出来的时候，压根就没人相信
　　时瑜眼光能那么差，会跟纪耀有牵扯。
　　粉丝也逐渐疯狂，后来不管纪耀发不发微博，有时间就骂一骂，发微博艾特骂，也会私信骂人。
　　纪耀这几天已经看了不少难听的话，也看到了之前发的那些微博。
　　纪耀懒得删那么多微博，索性就把微博注销掉了。
　　但影响颇深。
　　所有人都知道时瑜有个脑残私生粉，还是做电视节目的。
　　纪耀其实也觉得挺厉害的，这么难听的名号在头顶上，她居然还没被电视台开除，甚至还能做制作人。
　　社交能力极强啊，倒是她回来之后，这一切才彻底成为泡影。
　　“时老师辛苦了。”
　　“大家辛苦。”
　　背采结束，时瑜淡笑起身，与众人寒暄了几句，踩着高跟鞋离开了备采间。
　　全程和纪耀无交流，甚至连眼神都懒得給。
　　这人其他人的声音更大了。
　　“周总这招高啊，纪耀都老实了。”
　　“之前一直都拿头顶看人的小人罢了，得罪谁不好，得罪周总。”
　　周风是个什么样的人，其实纪耀很清楚。
　　没穿越之前，她就被周风明里暗里骚扰过好几次，那意思都是想让她做情人。
　　周风曾经也算是天之骄女名校毕业，前西京电视台的台长是她的岳父，纯纯一个凤凰女，圈子里面一直都有她AA恋的传闻。
　　纪耀却没想过这馅饼会砸在她的头上。
　　周风暗示了几次后，纪耀不为所动，所以她的实习期格外漫长，转正后的职位也没什么晋升，最好的工作就是进入了当初遇到时瑜那档节目做背采。
　　兜兜转转几年，她又被打回原样了。
　　不过，纪耀也不气馁，哪份工作不是做啊？挣钱就行。
　　所以一整个录制下来，她都勤勤恳恳，背采的工作结束，她又被人指挥去了录制现场的棚里打下手。
　　这一天下来，她跟时瑜擦肩而过了三四次，毫无交集。
　　开始的时候纪耀还会注意她的身侧，一次两次后，也发现谢冰不会跟她那么近，就开始认真工作。
　　直到一天的录制快结束的时候，谢冰才走到她身边去。
　　“时瑜，录影师家里有事，今天可能过不来。”
　　出道多年时瑜还算是敬业，每年一张专辑，两年一场全国巡回演唱会，剩下的时间会参加音综，或是各大晚会，休息的时间真不算多。
　　因为她喜欢音乐，所以享受其中。
　　要求自然也高。
　　所以谢冰的话则是给她浇一盆冷水。
　　时瑜瞥眉，很想问一句换别人不行吗？
　　但又想到，这位录音师确实算是她近些年合作毕竟愉快的一位了，临时换人…
　　更没效率，浪费时间。
　　----
　　时瑜跟着谢冰，还有助理小迪是在纪耀面前走过去的，就跟之前偶遇的三次一样，冷脸无视了纪耀。
　　时瑜私下里不算太热情的人，跟在舞台上的样子完全不同。
　　以前在舞台上她常常笑，那笑是享受其中获得快乐的笑，很感染人，声音却又低沉又深情。
　　有那么一点反差感的时候，会让人觉得很可爱。
　　可五年过去了，时瑜的反差感不是一丁点了。
　　离开舞台后，她的冷艳气质尽显，跟刚才让纪耀那颗追星女孩猛烈跳动的心，又沉寂下来了。
　　她还是喜欢时瑜可爱一点。
　　纪耀在心里感叹着，时瑜走远了也没彻底收回视线。
　　直到有些熟悉的声音传来，她才回神--
　　“你看什么呢？纪耀。”
　　是不知道为什么会出现在这里的乔子西。
　　纪耀微微歪头，诧异的看她。
　　乔子西手一抬，指着舞台周围的人：“我是许艺的经纪人。”
　　顺着她的手指看过去，想了一下纪耀才点头：“…哦。”
　　她想起这位许艺了。
　　近几年的选秀机制和前些年不同，男团女团选秀层出不穷，许艺就是其中之一，不过男团的选秀会比女团会一些，三年来也出了一两个顶流，虽然是一时顶，但也好过女团不温不火的状态。
　　男alpha和男omega比较放得开，CP粉吃的好，越嗑越上头，相对比较下来女团那边就单调许多，那糖都掺假，吃起来也没那么甜。
　　久而久之，就跟男团差出一截。
　　而许艺算是其中比较少见的了，没炒CP，孤僻冷傲的性格圈了不少粉，而且她声音和时瑜有些相似，都是甜美系的，有反差感，还在无形之中蹭到了时瑜的流量。
　　算是女团当中最火的人之一了。
　　当然，黑料也足，传闻她有个相恋多年的女朋友，又说她在参加节目的时候被一个大佬潜了。
　　没有实锤，但就是有人不放过她，一时间也真真假假说不清。
　　导师背采的时候纪耀也了解了这档节目，所以也清楚了许艺为什么参加【歌者】来正名。
　　还是因为有含金量。
　　虽然隔了很多年没办，但是歌者这档节目还是出来了很多实力唱将，最火的是时瑜，还有跟时瑜同年参加比赛的女alpha肖然，现在转行做了演员。
　　以及两位在圈里实力地位都算是都有了的男alpha歌手。
　　值得一提的是，歌者这次砸了钱，准备把四位都给请回来，最后却是只请回来了时瑜和那两个男alpha，三位导师。
　　肖然太忙，多半会做飞行导师。
　　节目的重视程度，也决定了选手的优质程度，素人和非素人们一视同仁，都参加了前期的海选。
　　留下的只有三十五名。
　　前两期结束就会先淘汰五人，剩下的三十名里面有一半的人会在第一期分到三位导师的队伍里，剩下的一半就要看情况了。
　　听乔子西的话，许艺还不错，进了时瑜的组里，这也意味着她的最终排名不会太靠后，甚至凭借她本身的实力和人气，也有可能会争夺前三。
　　也确实跟她所想的差不多，乔子西不见外的把许艺接下来的准备，还有对节目的看法都和纪耀聊了聊。
　　虽然没接触过娱乐圈五年，但从前纪耀也是混粉圈，踏足半个娱乐圈的人，乔子西的话跟她重合率高，听了没几句就走神到了已经要离开录音棚的时瑜身上。
　　她停下是因为手机响了，要接电话。
　　而接通的一瞬间，她脸上的薄冰褪了下去。
　　嘴边的浅显梨涡若隐若现，声音很是温柔：“盼盼？”
　　这是无论什么时候，纪耀都没见到过的时瑜。
　　也想起了‘自己’和她还有一个女儿的事实。
　　她恍然了一瞬，因为乔子西还在耳边聒噪，所以没听到时瑜接下来的话。
　　但又清晰的看到了时瑜身边的谢冰，脸色阴沉，头顶那个粉黑色的疑影比什么时候都要粉。
　　而且纪耀在几次和时瑜擦肩而过留下的拿到手印，也隐隐发痒，似乎在证实着什么…
　　“时瑜有血光之灾啊，要去看看吗？”
　　乔子西似乎很喜欢在背后说话，而且还把纪耀说的一愣。
　　不过她还未多加思索，手腕处的痒，就变成了灼烧般的疼。


第11章 
　　自从黄姗说过跟谢冰试试的话之后。
　　时瑜见到谢冰就有点浑身不舒坦，别扭，而现在更是觉得荒谬。
　　谢冰竟然连招呼都不打，就带着她刚签下的新人，叫到了自己家门口。
　　她从出道最初签约公司的时候，谢冰就做她的助理。
　　多年来，不说深信不疑，但也比其他人多了几分信任。
　　而且时瑜也自以为了解谢冰几分。
　　现在看来，她看人的眼光还是不太行的。
　　多年前错看纪耀，自己吃了亏，现在的谢冰显然也可能是。
　　“阿瑜，你该知道工作室扩张是必然的，小胡是我最近看好的人，明天歌者的录制，你还需要提点她一下。”
　　工作室是在时瑜离开前公司之后成立的，当时她义无反顾离开，谢冰也决定跟着她走。
　　两人算是携手并进，时瑜开工作室跟在身边出谋划策的是谢冰，理所当然的在走向正轨后接管她的经纪事务，兼顾工作室的发展。
　　出道多年，时瑜早就过了事事需要谢冰出面，多数的事务都是交由身边的助理对接。
　　所以虽然谢冰还是她的经纪人，但工作也多是倾斜在工作室效益上。
　　谢冰才是工作室的实际管理者，这些年时瑜能够安心工作，也赖与谢冰，所以偶尔对谢冰提出的带新人也没有意见。
　　可这一两年，谢冰开始过分。
　　现在更是直接触碰了她的底线，带着她新签的人登门入室。
　　虽然她明天就要从这套房子搬出去了，但谢冰这样招呼都不打，就直接让人等在门口的举动，还是激怒她了。
　　信任她给的算多了，可也不能这么肆无忌惮。
　　“录音师真的有事？”时瑜这话不算太留情面给谢冰，但谢冰不知道什么时候学的脸皮那么厚，只是微微愣了一下，然后点点头继续说起比赛的事情。
　　这次的比赛，不像是演唱会，音综和真人秀，没有太多的规则。
　　怎么带都行，甚至有时会被营销也无所谓。
　　但对歌者的制度，时瑜是要严格遵守的。
　　“谢冰，这样不合适。”
　　“哪里不合适？今天你不是听小胡唱歌了吗？声音空灵，挺有天赋的。”
　　谢冰拿出了她平时谈判的姿态，双手环胸，把alpha的强势展露出来，看的时瑜皱眉。
　　仿佛不认识对面的人似的。
　　“不行，必须要按照…”
　　“阿瑜，你该清楚，圈子里都在这么做，你看黄旗，他今天选中的几个人，也是运作…”
　　“那是黄旗，不是我。”时瑜不悦的打断谢冰的话。
　　而她口中的黄旗，时瑜也算是熟悉。
　　歌者的男alpha导师之一，也是时瑜下一届歌者的冠军，当年更是和她一同参赛过，那时歌者的节目横空出世，还没那么多猫腻，从第二届开始就变了味，黄旗也是那个时候被资本看中，夺得了冠军。
　　黄旗不是一个完全没实力的人，一同参赛的那年时瑜也曾赞叹过他的才华，是创作型歌手，只是当年陷入抄袭风波，后来也算是被资本洗白，逆转了口碑，但吃到甜头之后，性格也跟着变了。
　　他的实力，时瑜认同。
　　至于人品，不敢苟同。
　　“我不会做这样的事情。”
　　“你把她带回去吧。”
　　时瑜看向面前的女孩，十八九岁的样子，齐刘海JK短裙，长相可爱又有活力。
　　她本不想当着面说，虽然有些时候她的性格耿直了些，但也清楚，不该当着人的面下不来。
　　可她被谢冰这样带过来，乖巧又依赖的看着谢冰，想也知道。
　　是信心满满，以为她会帮忙。
　　不说的直白些，怕是没办法让她和谢冰都死心。
　　也因为直白，空气都开始变的凝固，谢冰看她的眼神变了又变，最后扯了扯嘴角，笑道：“阿瑜果然还是老样子…”
　　耿直是时瑜自己认为，且好听的说法，但谢冰想表达的更像是，固执。
　　谢冰曾经不止一次说过，但多半是玩笑话，时瑜每次都不以为意。
　　现在却让她觉得，或许不是玩笑吧。
　　时瑜想着便冷了脸，谢冰见状也停止了讲话。
　　“谢冰。”
　　“以后这样的事情，就不要带到我面前了，更不要在我家门口。”
　　空气有那么一瞬是凝固的。
　　站在谢冰身边的小胡也不自觉的站到了谢冰的身边。
　　而更糟糕的是，小迪去接盼盼回来了，两人正站在电梯门口。
　　时瑜虽然是艺人，但工作的时间相对自由，会把周末的时间空出来给盼盼。
　　今天周五，录制结束的时间恰巧是盼盼的放学时间，接到电话后她就让小迪去接了。
　　却没想这会儿正碰到。
　　对待盼盼，时瑜格外爱惜和她在一起的时间，也不想让她看到自己发火的样子，她没看谢冰和小胡，扯着嘴角笑看盼盼：“让小迪阿姨带你去儿童乐园玩一会儿好不好？”
　　盼盼圆圆的眼睛看了看谢冰，不太情愿的开口：“好…”
　　-----
　　“还有多久能到？”
　　离开电视台大门的时候，纪耀正好看到时瑜几人上了商务车，心中焦急，纪耀下意识的就迈开腿想去追，结果被半路杀出来的乔子西叫上了车。
　　时瑜的住址世纪天苑，是纪耀凭借着记忆碎片和那微弱的联系猜到的。
　　不十分确定，所以更着急的催促乔子西。
　　倒是乔子西不急，慢悠悠的说：“快了，下一个路口就是。”
　　知道近在咫尺，纪耀闭嘴了，不打扰乔子西开车。
　　但她的脑海里却在不断的闪着时瑜可能会发生的事情。
　　在异世界里，人们对鬼怪妖精都有防范之心，实力较弱的可能用不到天师出面就被驯养商会解决了。
　　实力强的才会派出天师，甚至遇到难缠的还会有多个门派组成天师联盟进行围剿。
　　异世界挺乱的，但有序，最重要的是人们也愿意相信天师和驯养师。
　　而现在是情况大不相同。
　　估摸着，没几个人会相信她。
　　后知后觉到，自己的这一趟太过贸然了。
　　“到了。”
　　身体的反应要更快一些，乔子西这句话说完，纪耀已经下车，就差关车门了。
　　“谢谢。”纪耀跟她道谢，关门的时候乔子西挡住，脸色凝重的问：“要不要我跟你一起去？”
　　那眼神里还透露着说不出的深意，纪耀好像读懂了一些什么，可事关时瑜，事情也不是一般人能够接触的，她也就没同意，而是一个人往小区里面跑。
　　她是顺着微弱的联系寻找的，最后锁定在了两栋楼之间。
　　B7和B8。
　　她想要快速出击，可奈何徘徊不定。
　　左右看了看，决定按照自己的喜好了，选择了B8，必定发！
　　结果这个时候，被小迪牵着手的盼盼突然出现。
　　四目相对的那一刻，纪耀有点恍惚。
　　那张和自己还有时瑜的都有几分相似的脸，露出了甜甜的笑容。
　　浅浅的梨涡逐渐在自己眼前放大的时候，纪耀已经微微弯下身了。
　　“妈妈，你不是在忙吗？怎么会来陪我和妈咪过周末？”
　　天真浪漫的问话让纪耀接不上，只想着时瑜怎么还在孩子面前扯谎呢？
　　不过这也不重要。
　　重要的是盼盼话有点多，还没什么逻辑。
　　尽管身后的小迪，看起来并不十分情愿盼盼和她说话，甚至还想出言阻止，盼盼的话也跟倒豆子似的往外冒：“妈妈，我们这个周末去游乐场可以吗？”
　　“我还没有去过呢，幼儿园的小朋友都去过了。”
　　“还有，谢冰阿姨真的好讨厌，妈妈答应我晚上要做我喜欢的酥肉吃。”
　　“她却和狐狸阿姨一起霸占妈妈！”


第12章 
　　“狐狸…阿姨？”
　　“嗯啊！”
　　面对纪耀的疑问，盼盼坚定的点头，还回头想要找寻认可，拉起小迪的手问：“小迪阿姨，你说是不是？”
　　“这…”小迪尴尬微笑，有点跟不上盼盼的脑回路。
　　面对老板的前妻，她需要谨慎发言，甚至要守护盼盼，不太明显的让她远离纪耀。
　　盼盼能够对纪耀这么亲近，都是靠着时瑜给她立起来的‘人设’，事业心重，不苟言笑的alpha母亲。
　　但跟在时瑜身边好些年的小迪，可以说是除了时瑜外最清楚纪耀的人了。
　　长相不赖的alpha，内心放荡不堪。
　　“纪小姐，我并不太清楚。”
　　小迪的不认同，让盼盼瞪圆了眼睛：“小迪阿姨？”
　　可小迪没再回答，而是低头哄她，说儿童乐园有多好玩。
　　严格执行时瑜的话，不让盼盼掺和大人们的事情。
　　所以，虽然小迪很不理解盼盼是怎么想到狐狸阿姨这个称呼的，也并不妨碍她阻拦这些。
　　“我先带着盼盼去儿童乐园了。”
　　儿童乐园盼盼也是想去的，但也想着跟纪耀玩，所以在小迪说完这句话的几秒钟内，她连续眨了几下眼睛才说：“我去和小迪阿姨玩一会儿，晚上我们一起吃酥肉好吗？”
　　小孩的眼里带着期盼，纪耀一时间竟然拒绝不了。
　　还是小迪帮着解围：“再不去儿童乐园，小朋友们都要回家了…”
　　盼盼才跟着小迪一起走远了。
　　看着两人离开的背景，纪耀擦了擦额头不需要的汗。
　　盼盼显然很乖巧，但她还是没有做好怎么样面对小孩子的准备，而且还是‘自己’和时瑜的小朋友。
　　不过小朋友的话，确实让纪耀陷入了沉思。
　　狐狸阿姨？
　　可不就是狐狸精嘛！
　　看来这个谢冰比她以为的还要多点本事了。
　　-----
　　有了盼盼的指引，纪耀不用费劲的猜到底是B7还是B8，径直的就往B7走去。
　　下意识的纪耀选择做电梯，可她不知道到底是在几楼。
　　而且因为电梯的阻隔关系，她和时瑜的联系会变的更加微弱。
　　于是她走了出来，改成爬楼梯。
　　世纪天苑里面住的人大多非富即贵，面积大户型好，所以楼层并不是多高，最高也就十几层，而时瑜住的这栋更是不错，洋房，一梯一户，且只有六层高。
　　一层一层爬上去，纪耀并没有很费力气。
　　直到第四层的时候，她停了下来。
　　靠着墙，闭着眼。
　　手腕处的疼开始变味，烧焦的味道传来，纪耀身上有电流游走，这让纪耀可以确定，她离时瑜越来越近了。
　　这手诀的弊端就是在这，作为感应的时候，距离目标越近，纪耀就会开始出现被电击的感觉。
　　不强烈，但也不好受。
　　纪耀现在的能力，只能这样寻找，繁琐了些但有效。
　　比起坐电梯有效果的多。
　　在到达第五层的时候，电击感突然加重，她的每一步都迈着十分艰难，但是什么东西她已经清晰明了了。
　　不是上次在谢冰身上的东西，确实是个狐狸精。
　　强忍着痛，纪耀快步往上爬，看到了5F，也听了门口不太清晰的说话声。
　　有三个气息，时瑜谢冰，还有那个狐妖。
　　时瑜在出口赶人，谢冰有点不依不饶，纪耀没多等，而是选择打开了楼梯间的门，出现在三个人的面前。
　　以她的身份，其实不太应该出现在这里的，可时瑜这事，她不想袖手旁观。
　　四人面面相觑，站在谢冰的身边的小胡明显弓起了腰背，本就离谢冰很近的距离又拉近了一些。
　　而明显感受到小胡不一样的谢冰也警惕的看向纪耀。
　　片刻后对时瑜说道：“阿瑜，这事我们之后再谈，我想起小胡还有声乐课。”
　　“我带她先走了。”
　　这话总让时瑜觉得诡异，尤其是躲在谢冰身后瑟瑟发抖的小胡。
　　谢冰带她来的突然，这会儿要走也是。
　　一点都不像是刚刚还苦口婆心劝她的样子。
　　时瑜脸颊微红，是被谢冰给气到了，虽然这样类似的拌嘴从前也不是没有过。
　　为了利益，时瑜能理解。
　　可她向来不会完全任由谢冰胡闹。
　　当然，胡闹也是她自以为的，谢冰只当做是通往成功的道路。
　　所以在她冷声拒绝后，谢冰还想说服她。
　　却在纪耀出现后，情况变化了。
　　时瑜转头，看向纪耀，眼底的抗拒依旧明显，她拿不准纪耀是来做什么的。
　　而且她还很古怪。
　　微微有些气喘，扶着门框，眼神又带着狠厉，死盯着谢冰和小胡看。
　　甚至手上的动作奇怪，嘴上还念念有词。
　　纪耀的神经，时瑜也经历过。
　　她之所以搬到这里，也是为了躲纪耀，可不久前也还是被纪耀堵到了，当时是谢冰帮她搬家，这人犯病二话不说就拿信息素攻击谢冰。
　　目的是要把人赶走。
　　她怕纪耀发起疯来不管不顾，便越过谢冰和小胡，直视着纪耀。
　　还让谢冰先带着小胡先进家门等着她。
　　虽然时瑜不太喜欢陌生人进到自己的家里去，但也更不想让人知道自己和纪耀的关系。
　　却没想，谢冰有些不情愿。
　　她还想先一步带着小胡走：“时瑜，我们…”
　　omega的敏感并不针对谁，所以纪耀的古怪时瑜看得出，谢冰的也是一样。
　　她抬眼审视着谢冰，谢冰渐渐软了下来，还是带着小胡先进了家门。
　　这房子，当初是谢冰帮她买下装修的，指纹也为了方便留了她的，进去并不费力。
　　等走廊空下来后，时瑜才又看向纪耀。
　　“你又来做什么？”
　　“像是从前那样发疯，自诩是我的alpha，然后…”
　　时瑜是压低了声音说的这句话，明显是不想让其他人听到，并且她眼里的怒意和厌恶，也完全不掩饰。
　　从时瑜的话里纪耀觉出点味儿来，大概这样的事情，从前是发生过的。
　　时瑜声音还挺小的，也跟谢冰两人拉开了点距离，明显是不想当着外人的面搞的难看。
　　谢冰是alpha，尽管只是时瑜的工作伙伴，但也不是没有可能会引人遐想。
　　很可能，从前的‘她’就遐想过，并且付出行动。
　　这也让纪耀有点憋屈，她明明是来捉妖的，怎么到了时瑜的脑子里，就变成了来找她发疯！
　　赶来的时候，纪耀是有些冲动的，完全忽视了‘她’在时瑜这里劣迹斑斑的事情。
　　也不怪时瑜会多想。
　　但纪耀这里，也没太多功夫和时瑜解释，只好软下点声来把人赶走。
　　也好在时瑜不想让人清楚自己和她的关系，特意把人请了进去，不至于等下操作的时候会把时瑜吓到。
　　她现在的状况显然已经很不好了，脸色苍白，受了影响。
　　“你先把门打开吧，要不然这门…”
　　纪耀有些着急，怕里面的那位狗急跳墙，直接从顺着窗户飞出去。
　　她又不好意思直接踹门，虽然也不确定自己现在这副身体有没有足够的力气，但也还是要先跟时瑜说清楚。
　　而这样的话却正中了时瑜的想法，焦急的情绪验证着纪耀的不正常。
　　为了躲避纪耀的纠缠，这房子她已经挂出去卖掉了，明天就搬家。
　　时瑜现在不想和她有任何的牵扯，连多嘴都懒得，索性拿出手机直接报警。
　　可110刚拨出去，她就听到了家里面传来了一声尖锐又刺耳的尖叫声：“啊…!”
　　“吱吱吱…”
　　古怪的声音还在继续，纪耀看到时瑜拿着手机的手明显在发抖。
　　但她的面色，却依然无比镇静。


第13章 
　　刚才面对面的一分钟时间里，她用手诀给狐妖下了咒，现在正是发作要露出真身的时候，也是抓住她的最好时机，她顾不得时瑜这个主人还在，直接就拿脚去踹门。
　　时瑜家里噼里啪啦的声音还在不断的传来，偶尔还会有那渗人的咯吱声，而这门，就是踹不开。
　　直到从里面传来的闷声，力道之大直接把门就给崩开了。
　　纪耀擅长手诀，功夫还真是差点，怎么也抵不过已经被刺激到乱窜的狐妖。
　　它还没完全露出真身，身体还是人的，脸却是在人和狐狸之间来回变化。
　　纪耀没时间管时瑜，却是有意的把她挡在了身后，让她看不到有点惊悚的这一幕。
　　而里面的谢冰，也开始演戏了。
　　像是被吓的瘫软一样，躺在地上，手里指着狐妖压抑着尖叫。
　　要不是刚刚她在小胡伸手下手诀的时候，小胡妖力外泄，甚至影藏在谢冰身上的那部分也被引了出来，纪耀真要信服了她的眼睛。
　　现在看嘛。
　　是觉得她不去演戏，只当个经纪人可惜了。
　　好在，时瑜的样子还没有完全被她蛊惑。
　　可显然又像是被吓到的模样，手机被她扔到了一旁，保持镇静的脸，被不停发抖的手出卖着。
　　甚至还若有似无的触碰着纪耀。
　　可以想象她有多么的恐惧。
　　尽管纪耀有些担心时瑜的精神状态，眼前的情况更不她小觑。
　　手诀可以限制狐妖的活动能力，同时也能够影响它的神志，这个时间是抓住它的最好时机…
　　年纪还小，不足为惧，纪耀捏着手诀，快准狠的抓住狐妖的后颈，试图让它失去行动能力。
　　但垂死挣扎也够折腾一会儿的了。
　　两张脸变幻的速度越来越快，快到人眼花缭乱，呈现出一副极为诡异的样子。
　　纪耀倒是见怪不怪，可她明显的感觉到本来离她有一段距离的时瑜，贴在了她的背上。
　　起初只是手臂，随着狐妖挣扎的越凶，时瑜的贴紧她的地方就越多。
　　颤抖的也更厉害。
　　纪耀分身乏术，只能提醒时瑜：“闭眼睛！”
　　狐妖有蛊惑的能力，也有麻痹的能力，随意释放，谁也不清楚面前的这个小狐妖更喜欢哪一种。
　　但哪一种对于时瑜来说都算不得好，被妖精影响，不好受，也不好消除。
　　残留时间，未知。
　　-----
　　“纪耀…”
　　情况特殊，眼前的人她能选择相信的只有纪耀，她轻喊了一声，声音微颤，带着隐隐哭腔。
　　手被纪耀用力的握住之后，时瑜才听话的闭上了眼睛。
　　瞬间，耳边传来的尖叫声更加的强烈。
　　不是声音大，而是一种穿过耳朵透入心神的感觉，夸张到，时瑜的心都跟着震动了两下。
　　渐渐的，声音变的凄厉哀求，最后消失。
　　“睁开眼吧。”
　　时瑜隐约听到这话，尝试着睁开眼。
　　房门被纪耀关上了，走廊里安静像是什么都没发生过一样。
　　可手背传来的疼痛却在告诉她，刚才她看到了个什么样的怪物，纪耀…
　　又是怎样再次挡在她的面前的。
　　“你的手…受伤了。”
　　时瑜的眼神有些迷离，纪耀忍不住提醒她。
　　也想起了乔子西那句，时瑜有血光之灾。
　　好在，只是这样的小伤，她也把狐妖顺利抓到了。
　　时瑜也被她喊回神了，就是有点…盯着她背手抓着的狐妖。
　　纪耀不想让她有太多阴影，下意识就想把狐妖放进口袋。
　　哦，她没口袋。
　　她是魂穿的，带不来外物。
　　所以只能用力的捏手决，试图把狐妖的气息，和身形变弱。
　　这里到底不比异世界，人，妖，鬼并存的世界会让人们的接受度大大提高，时瑜的样子，显然就不像是知道这些事情的。
　　要是知道，她也不会虚白着脸把谢冰和小胡关在门里，和自己对峙。
　　纪耀清楚，她是不想让更多的人知道她这些可以成为耻辱的婚姻，和纠葛许久的alpha前妻。
　　可纪耀不一样。
　　几年在异世界的磨练，让她觉得自己的三观变了太多。
　　她觉得这事挺小的。
　　也不是挺小，就是没有她降妖除魔事大！
　　但时瑜被吓成这样，对她来说还是个挺大的事。
　　时瑜脚下发软，完全站不住。
　　纪耀转身想溜走，却见时瑜站不住的靠在了门框上。
　　顾不上其他，纪耀还是伸手揽住了时瑜的腰身。
　　离的很近时，她开始觉得这样不好，但又隐隐有些庆幸。
　　庆幸自己来了，庆幸时瑜没到发热期。
　　不像上次似的，发热期的信息素让她很难受。
　　她趁着时瑜没彻底昏迷，把人给带了回去，放在沙发上，轻轻摆好了时瑜，查看了她一下她的情况后，才松了口气。
　　确实是受了惊吓，也确实是和小胡相处太久，时瑜气血不足。
　　她没理会还在持续演戏的谢冰，任由她装模作样的去叫时瑜。
　　不多时，时瑜被她叫醒了。
　　眼神混沌又迷茫。
　　声音还带着点点的疑惑：“纪耀？”
　　纪耀轻嗯了一声，下句话还没说，就听谢冰开始发挥：“阿瑜，你吓坏我了，刚刚突然就晕倒了。”
　　谢冰这人，纪耀其实也有过了解。
　　当年对时瑜喜爱最狂热的时候，她的公司，经纪人助理都清楚。
　　合作多年，时瑜肯定是十分信任她的。
　　所以纪耀没那个自信，三言两语就让时瑜信她。
　　陌生人都未必，更何况她和时瑜现在的关系。
　　不过，这样的事情不被理解纪耀也不是没有准备。
　　除了对付人之外，纪耀都是有一套的。
　　她没那么能言善辩，也不想辩。
　　只是时瑜的表情太迷茫了，不像是相信谢冰的话，可又没有太确切的证据。
　　而且纪耀也不确定，刚刚在门口的时候，时瑜到底都看到了没有。
　　贸然询问，也不妥。
　　偏这时候谢冰还有点挑衅的看着她。
　　她不服，她肯定是不服气的。
　　当着她的面，纪耀把狐妖给收走了，对于谢冰来说不想捅破肯定是因为时瑜。
　　这个时候，纪耀也跟她所想一致。
　　时瑜不知道，那就不知道的好。
　　而且那小狐妖太不老实了，她得赶紧离开这里。
　　可把时瑜交给谢冰。
　　显然不妥当。
　　纪耀想着对策，脚步往后退了几步，耳边是谢冰装模作样的关心和惊恐。
　　清醒了的时瑜也不听她讲话，而是看自己。
　　纪耀也才想起，时瑜醒来后第一件事是喊自己的名字。
　　“你跟我走吗？”
　　既然谢冰危险，那她倒是愿意带时瑜走，就怕时瑜不肯。


第14章 
　　这就话与其是问，跟我走吗？
　　不如说是，你更相信我吗？
　　狐妖有魅惑的能力，时瑜显然中招了，但不重，只是对刚刚发生的事情判断不清，不知道谁才是那个值得相信的。
　　可人都有本能的。
　　纪耀对时瑜来说印象一直都是不好的那个人，谢冰才是跟在她身边多年的合作伙伴。
　　但现在两人的气息陡然转变。
　　时瑜需要观察，判断。
　　她挣扎着，从把自己的手从谢冰的手里扯出来，还没等站起身来，门口突然多了几个人。
　　是警察，时瑜在昏迷的时候还是拨通了电话，出警也够快。
　　穿着制服的人都进来，显然时瑜放松了很多，刚刚还挣扎想要走向纪耀的脚步也停了下来。
　　她其实没选择相信纪耀，只是谢冰更奇怪罢了。
　　-----
　　为首的男alpha警察国字脸，不苟言笑，认出是时瑜后摆了摆手让手下的两个小警察退出去。
　　照例询问了时瑜报警的原因。
　　比起报警的果决，时瑜这次明显犹豫，神色不明的看了一眼纪耀，倒是谢冰插嘴：“我是时瑜的经纪人，是她。”
　　谢冰指着纪耀：“她是时瑜的私生，上门来骚扰！”
　　“是这样吗？”国字脸警察没看谢冰，而是问时瑜。
　　时瑜眼神闪烁一下，微微摇头。
　　国字脸警察却不继续追问了，而是看向谢冰：“你一个alpha，大半夜的在omega的家里也不好吧？”
　　“不管你是不是经纪人，也都跟我回局里。”
　　谢冰傻眼，显然没想到被带走的人还有她。
　　然后她看了一眼老神在在的纪耀，气不打一处来：“她才是…！”
　　“带走！”
　　国字脸警察朝门外喊了一声，两个小警察走进来，直接就把谢冰给拽出了门。
　　他自己则是奔着纪耀去，拽着人就往外面去，临走时还不忘嘱咐时瑜：“觉得不安全就找家人来陪。”
　　纪耀被带走了，不过她和谢冰上的不是一辆警车，去的也不是同样的地方。
　　警车越走越偏，不久后离开市区，停下了。
　　纪耀左手边的小狐妖一直在闹，可车子停下后，却安静了下来。
　　前座的司机转身，带着鸭舌帽看不出个模样来。
　　“子西，你可欠我个人情了啊。”耳边是国字脸警察的声音，纪耀听了皱眉，试图看清前面的人。
　　直到有股紫色的火焰从她的手里冒出来，小狐妖又开始挣扎，还发出了惊恐尖锐的吱吱声。
　　跟被她抓住时不一样，那时是痛苦，现在是求饶。
　　她把狐妖变小了，想挂件似的拽在手里，这会儿却开始变大，逐渐挣脱开纪耀，朝着乔子西过去。
　　很乖巧的贴服在她的手边，乔子西摸几下，才摘掉帽子。
　　听了国字脸警察的话，纪耀现在看清楚她也不意外，而是等着她解释。
　　乔子西笑着说：“我是驯妖师，今天送你到时瑜家小区的时候，我就发现它了。”
　　“只是我对你更好奇。”
　　“你是怎么知道那里会有这个小家伙的？”
　　纪耀显然不认同小家伙这个称呼，要是个家养宠物还行，这东西嘛。
　　不是什么好东西。
　　可小狐妖在乔子西手里安静乖巧的样子，也确实像宠物。
　　驯妖师，顾名思义，就是驯教妖精为己用，方式多为结契。
　　但纪耀心里，其实是看不惯的。
　　在异世界里也有这样的存在，在驯养商会里面有专门这样的一群人，不过是少部分，一般不露面。
　　传闻中，他们不论妖精如何，吃人吸血都不重要，只要能够为己用，就是好妖。
　　跟她着实不是一个路子。
　　纪耀负责活捉，甚至灭杀的。
　　灭杀的简单，活捉的她就带回去，交给专门的人处理。
　　至于怎么处理，纪耀也不在意，不要出现在她的面前就好。
　　现在抓了的小狐妖，纪耀也是这样想，这狐妖能力不强，不需要她拼尽全力灭杀掉，一点手段就给收服了。
　　但也没想接下来要怎么办。
　　“怎么？你想要吗？”乔子西伸出手，又把狐妖扔给纪耀，纪耀想也没想的就躲开了。
　　她其实接受能力挺强的。
　　看不惯归看不惯，但她去到异世界没多久就开始按照了该有的生活去修行，回来之后几天时间，也把自己的生活定格了。
　　尽力所为，有些事她管不了，但能管的不能放过。
　　比如，这个小狐妖怎么处理，她就有点头大。
　　乔子西的出现正好帮她解决了难题。
　　“不要，既然你是驯妖师，那你带走吧。”
　　“你可是你抓的！”
　　其实在异世界的时候，天师和驯养师，都没有驯妖师的专业性那么强。
　　普通的妖精天师和驯养师都能解决，只有棘手时，会发出悬赏令，神秘的驯妖师会出面解决。
　　悄无声息，如何解决也是传闻，只是真的就不会再有这个妖精作乱的痕迹。
　　驯养商会分工明确，天师门派就不一样了。
　　除妖是捎带手的，抓鬼才是正经事。
　　“我不是驯妖师，所以…”
　　纪耀有些嫌弃的看了一眼狐妖，又继续说：“所以别交给我处理。”
　　“你随意弄，别让我看到它就行。”
　　“那…怎么行？我还想让你入职到我们单位呢。”
　　“单位？”
　　“嗯嗯！看你身边这位，实际上是我们单位的对外负责人，看他这身衣服，就是个幌子。”
　　“他不是真的警察？”
　　“是，可也负责对接工作，他姓任，我们都叫他任叔。”
　　任叔，认输？
　　纪耀忽略了谐音梗，去消化乔子西的话。
　　很好理解，就是外出办事的时候，总要有人善后。
　　还要有一个合情合理身份来摆事情，显然这人就是任叔。
　　纪耀点点头，好奇的问：“所以任叔，你是看出来谢冰不对劲吗？”
　　“我哪里有这两下子？不过是按照omega保护协会的条例办事，那个谢冰也就是回去询问一下经过，就放走了。”
　　“带她走，也是顺便。”
　　任叔笑容憨厚，丝毫不见方才在时瑜家里严肃的样子，纪耀也下意识的笑了笑，然后又察觉不对。
　　看向乔子西：“所以，你试探我呢？”
　　“也不是。”
　　“我总要看看你的实力吧？”
　　“看我什么实力？”
　　“就…哪个实力嘛。”乔子西尴尬的笑了笑，然后转身开车也不说缘由的就拉着纪耀走。
　　纪耀问她几次，就是不理，直到离开了西京郊区，往江宁市开去的路上，乔子西才开口：“江宁是大本营，我们的单位就在那里。”
　　你拉我去你们单位做什么？”纪耀在后面高声询问，乔子西笑了笑解释起来。
　　这单位，就是叫单位，没有个具体的名称，说单位行，说部门也行，说局里也没毛病。
　　反正就是做一些和纪耀曾经做的事情相关的，不过不比她以前，这活多少见不得人点。
　　“我们是按照提成走的，有公派，有私活。”
　　“当然，私活不只是个人接的活叫私活，而是需要个人找到单位来分发下来的工作。也叫外派。”
　　“那你现在呢？”纪耀在无法下车的命运中选择妥协，顺着乔子西的话往下问。
　　乔子西应了一声，拐到一个偏僻小路上才开口：“我现在啊，是公派。”
　　“整顿内娱。”乔子西说完还得意的扬了扬眉。
　　整顿内娱这话纪耀熟悉啊，曾经在微博浪荡的那些年没少听过，但怎么也没想到是乔子西这样的人来整顿，还是以这样的方式。
　　后续乔子西又说了几件她解决了的事情，都是一些前几年当红，塌方或者的掉咖的演员流量，都是因为盲目信奉，效果是有的，也遭到了反噬。
　　乔子西什么都做，赶在反噬之前就把供奉的解决，赶在之后，就帮人解决一下，算是私活了。
　　纪耀却是越听越觉得不正经。
　　乔子西说是驯妖师，其实做的活跟她也没差，就是术业有专攻，她对除妖更拿手，听她举的例子就是，信奉狐妖的艺人那里她挣得盆满钵满。
　　养小鬼的，就大差不差，事业没了，人还能好好的活着。
　　乔子西开到一个破院子门口的时候，纪耀问出了关键问题：“真有那么挣钱吗？”
　　“挣钱啊，不然我怎么说买就买你的理想啊？”
　　“跟着我混吧，纪耀。”
　　“你今天说走就走，周风肯定想办法开除你，你回去也没意思。”
　　“再不济，你就从了她，当我今天什么都没说，也没带你过来。”
　　乔子西停车拉紧手刹，不再往前了，而是转头看她。
　　还挺认真的。
　　但纪耀有两点疑问：“你怎么知道我和时瑜的事情？”
　　“还有，周风。”
　　“就你？在圈里嘚瑟的样子，我想不知道都难。”
　　她跟时瑜是隐婚的，纪耀还是不信。
　　乔子西也不说了，卖起关子。
　　“先别说这事，说我们单位。底薪五万，高额提成，还有五险一金，节假日福利年终奖。”
　　“你来不来？”


第15章 
　　好听的话都让乔子西说尽了，纪耀没应下，但也没办法硬气的说出拒绝的话。
　　谁让她现在过得惨呢。
　　不过她也好奇，为什么是她？
　　“还能为什么？你能力强啊。”乔子西理所当然的说着，打开车门利落的下去。
　　坐在纪耀一旁的任叔也下了车，还给纪耀让位置，让她走下来。
　　纪耀没动，然后被乔子西给拽了下来。
　　“任叔就不进去了，我们进去。”说着，乔子西就把她往院子里拉。
　　这院子是真破，从远了看就让人不想进去，走近点了吧，门口挂了两个红灯笼。
　　暗红暗红的，怪渗人。
　　等进了门，也就更古怪了，长长的走廊里看不到尽头，乔子西当然见怪不怪，她又回头看纪耀：“你不怕的吧？”
　　纪耀摇摇头。
　　确实没什么怕的。
　　只是有点意外罢了，普普通通的乡间小院，没想到里面是这样的。
　　“其实，我第一次进来的时候，有点怕的，后来是走的多了，习惯了。”
　　“你没觉得这里有股，说不清楚的感觉吗？”
　　“没有，既然说不清，那就别说。”
　　“你…”
　　十多年前，她们两个人确实是义结金兰的姐妹，可现在不是十几岁，而是奔三十的年纪了。
　　重新熟悉，对于纪耀来说还需要时间。
　　这几天她科普了断了三年的信息，合理怀疑乔子西是个E人。
　　毕竟当年义结金兰的想法是她提的，十几年不见还能像从前一样开玩笑的人，也是她。
　　至于自己，半E不I的。
　　有点受不住乔子西的风格，但又不想拒绝。
　　这也是当年能受不住她的磨人，幼稚的义结金兰的原因。
　　当然，也有乔子西开出的条件让她无法拒绝的原因，这单位若真如乔子西所说，其实挺好的。
　　想她当年为了考公，也在家里被庄美艳磋磨了整整一年，最后以失败告终，高兴的去了电视台面试。
　　她是高兴的，但庄美艳和纪鸿不那么高兴。
　　想到现在的关系，或许带着这份‘体面’的工作回去，能够打动俩人，放下从前的芥蒂，再次把她当做最心肝的女儿。
　　“到了。”
　　在纪耀的胡思乱想中，乔子西把她带到走廊尽头的房间门口，黑黢黢的，不太正经的样子。
　　可随着乔子西打开门，纪耀一时间被震撼到了。
　　不是她想象当中，幼时学农，电视剧里面农家小院里面的布置，而是…最新科技，大约有两百多平米的大厅，中间放了一个超大的显示屏，是整个西京地区，和宁江省的地图。
　　行政地区上西京和宁江算是一起。
　　“没错，这里就是西江大本营，地址是源市某乡村。”乔子西这次不神秘了，而是笑得灿烂，拽着纪耀的胳膊就往里面走。
　　这里的人不少，但多是在各自的工位上，只有算是总指挥的位置上，坐了一个年岁渐长的老者。
　　走近了，纪耀能够感觉到他周身的气质有所不同，但说不清，就和刚刚进来时一样说不清楚。
　　“这就是小纪？”
　　“爷爷，这就是纪耀。”乔子西笑容收起，一脸恭敬的看着老者，叫的那声爷爷也让纪耀的记忆有点飘远。
　　越看这位老者越觉得面熟。
　　乔爷爷和善的笑了笑，他拄着拐站起来看向纪耀：“小纪，很多年不见了，还记得爷爷吗？”
　　纪耀其实是不太记得的，但这三两句话让她想起了一些幼时的事情。
　　她和乔子西其实在小学之前就认识，幼儿园都是一块读的，但那个时候她体弱多病，跑几步都会咳嗽几下，经常请假，压根就没有玩的来的小伙伴。
　　乔子西偶尔会给她吃糖，可她气管不太好，吃了糖在跑几步咳的更厉害了。
　　再后来，庄美艳严令禁止她甜食，她和乔子西刚要展开的友情戛然而止。
　　到了快十岁她的身体才算是好了，能和乔子西一起玩了。
　　但好景不长，小学没毕业乔子西就搬去了云州。
　　那天纪耀去送了，远远的看到过乔爷爷一面，同学多年她去乔子西家玩过不少次，但只有那一次见到了乔爷爷。
　　“我爷爷一直在外出任务，搬家之前我也有两三年没见过他老人家。”
　　“他是个老驯妖师，现在光荣退休在单位里坐镇指挥。”
　　“喏，这就是他的办公桌。”
　　乔子西指给纪耀看，神态少了刚才那份恭敬，甚至还有点玩笑的意思，乔爷爷自然不恼，笑容依旧和善，轻拍了一下她的背：“没正经，都多大的人了？”
　　“爷爷，多大不也是您的乖孙嘛~”乔子西捏着嗓子撒娇，把她性感撩人的女alpha气质扔的彻彻底底。
　　就真像个‘乖孙’似的。
　　纪耀抿唇偷笑，乔子西看见了就当没看见，清了清嗓子转头看向纪耀：“这下你了解的清楚了吧？没问题的话…下周入职。”
　　“等等，我了解什么了？”
　　她一路被乔子西带过来，看似了解了…一些最新科技，和恐怖的走廊。
　　除了这，她还了解什么了？
　　哦，了解了一下乔子西和乔爷爷。
　　“子西，你带小纪去一下里面看看。”乔爷爷拐杖一挥，指了角落里面的一扇门，眼看乔子西愣了一瞬，答应下来：“好。”
　　这祖孙两个就这样定下来，丝毫不顾及另一个当事人纪耀是怎么想的。
　　不过，远看着那布满藤纹的门，纪耀也觉得有种莫名的吸引。
　　迈着步子跟在了乔子西的后面。
　　进入那里是需要钥匙的，乔子西的腰带上有一大串钥匙，翻了有一会儿才找到，等她去开门的时候，就见纪耀站在门前，抬手摸那样藤纹。
　　“小心点…”乔子西小声提醒她，却没想纪耀并没有被攻击。
　　这些藤纹都不是一般的东西，有灵性，整个单位也就她爷爷进去的时候碰到不会被攻击，其他的几个人想要进去，都需要特殊的钥匙打开，才不会被攻击。
　　比如她手里拿着的这把钥匙。
　　“我把门打开。”
　　“纪耀，你让一下。”
　　“哦好。”
　　纪耀也觉得自己奇怪，这藤纹不知道有什么魔力，让她竟然忘了规矩。
　　到了人家地盘，还是得乖乖听话的。
　　然后她退后了一步，等着乔子西把门打开，开锁的时间不长，但纪耀竟然心里有几分着急，直到把门打开，她看清楚了里面之后，才彻底的放下心来。
　　“这里常年都是锁着的状态，只有逢年节的时候，我爷爷会打开，前几天打开是元旦那天…”
　　“然后，他就吩咐我把你带过来。”
　　“为什么？”
　　纪耀在震惊中分神听了乔子西说话，然后又询问她找到自己的原因。
　　但原因，她心里多多少少竟然有点清楚。
　　这里的布局，特别像异世界里天师门的暗堂。
　　纪耀成为天师的当天，就是在暗堂受礼，佩戴天师冠跪了十二个时辰，那之后她休养了好多天才被赶出天师门去历练。
　　那感受不好，十二个时辰也够长，长到纪耀把暗堂的所有布局都记住了。
　　这里很像，只是差了些细节。
　　还多了一顶天师冠。
　　“为什么我也不清楚，我爷爷让我带你来，所以我就带你过来了。”
　　“就像是带进这里一样。”
　　“这里叫什么？”
　　“天师堂，放在中间的叫天师冠。”
　　看出纪耀好奇，乔子西的话匣子也打开了：“我是二十岁的时候被爷爷带到这里的，之前不清楚自己还有这种天赋，也不清楚这个世界除了人，还有其他东西。”
　　“你应该能看的出来，我家里是驯妖师家族，不过我爸没天赋，可能这就是导致我天赋异禀的原因？”
　　“能力越大，责任越大，我的目标是成为年轻辈的第一驯妖师。”
　　“纪耀，你别和我抢啊…”
　　乔子西骄傲自信，最后一句说的像玩笑，但从她的眼神中纪耀看出了她的胜负欲。
　　“怕抢你还给把我带回来？”
　　“那能怎么办，我爷爷的命令，而且…我也没想过在大街上就能遇到你。”
　　“所以，不是你爷爷让你找我，你才当我的买家的？”
　　“想什么呢？当然不是，是我回去之后，爷爷问我遇到谁了才提起的你，也是那之后爷爷让我多注意你，如果够格就把你带回来。”
　　“所以今天的事情，就证明我够资格了是吗？”
　　两人一直都是你来我往的聊着，语气平和，偏这句话纪耀语气有些重，情绪也算不得好。
　　乔子西一怔，认真的打量着纪耀，又露出了一言难尽的表情。
　　而纪耀的那句，她不需要人来评判也被堵回去了。
　　在异世界生活三年，还是给纪耀带来了一定影响的，在那里，除了学习怎么做天师，也让她多出了一份天师的傲气在身上。
　　这点好不好的纪耀不知道，可已经伴随她挺久了，久到她有点听不得这种话。
　　但乔子西的表情，又仿佛再告诉那些她忽略的事实。
　　这三年的时间，在这里的不是她，乔子西既然想要了解她，一定会从各个方面打听，她被穿越的这几年干的事情，可经不起打听。
　　确实需要认真的考察一下，不只是实力，还有人品。
　　而且异世界天师之道昌盛，这里显然是没落了的存在，乔子西和乔爷爷这也叫谨慎。
　　她这个人性格也没多好，但好在会反省，情绪调整好了又示意乔子西继续。
　　可乔子西知道的都说完了，只能带着她出去找爷爷。
　　------
　　“天师堂有救了！”
　　刚一走出这扇满是藤纹的门，乔子西还没来得及说话，纪耀更没，就看到乔爷爷老泪纵横，跺了一下手里的拐杖感叹。
　　两人面面相觑，乔爷爷还在继续：“这下有救了，有救了啊…师兄，我没有愧对你啊！”
　　乔子西的本意，是想出来之后让爷爷详细的和纪耀聊一下，但老爷子那样子是聊不了了。
　　“我们先回西京，你入职的事情等我爷爷平复心情后再办，而且电视台那边你也需要办离职手续，才能把社保转过来。”
　　乔子西说的有理，纪耀默默点头。
　　等到两人出了大院，纪耀才后知后觉的反应过来，她什么时候说过一句答应？
　　好吧，也没说不答应。
　　毕竟底薪五万，提成另算的条件太诱人了，她学到的那些骨气算不得什么，没有负责累累重要。
　　不过考虑一下，还是要的。
　　回程的路是任叔开车，纪耀和乔子西坐在后面。
　　气氛轻松了许多，乔子西说了不少两人分别后的趣事。
　　这人话多，但也有分寸，纪耀能明显的看出来她对自己曾经的糊涂事感兴趣，但却只字不提。
　　-----
　　一路聊着，快到西京的时候，纪耀电话响了。
　　话题终止，她低头查看手机，发现是她妈打来的。
　　情绪不免激动起来，要知道这几天她其实也试图联系过她妈，却都处在一直被拉黑的状态，所以也顾不得身边还有乔子西和任叔就想把电话接通。
　　只不过接通没有几秒钟，她就被庄美艳的声音震的把手机拿远了。
　　声音还在继续：“纪耀，你胆子可真是越来越大了，居然去借高利贷？电话打到我和你爸这里了！”
　　除了纪耀之外，乔子西和任叔也都清晰的听到了庄美艳说的话。
　　沉默震耳欲聋。
　　纪耀羞愤的低下了头，尤其是乔子西憋笑说工作考虑的怎么样时，她觉得自己好大胆，月薪五万的工作还要考虑。
　　而且，这还不算是提成的钱呢。


第16章 
　　因为庄美艳打电话的事情，让纪耀生出了斗胆上门的心思。
　　回到家里好好睡了一觉之后，她在第二天去了超市。
　　买了庄美艳喜欢的黄金项链，纪鸿喜欢的茶具，回到了三年没踏足过的家。
　　门锁早就换了，纪耀进不去，只能抱着东西按门铃。
　　半天没人开，她只能慢慢的等…
　　等了将近半个小时后，她才看到从电梯里面走出来的庄美艳和纪鸿。
　　和她印象中的一样，庄美艳亲昵的挽着纪鸿，笑颜如花。
　　却在看到她的时候，脸上仿佛冻了冰碴。
　　手也从纪鸿的臂弯那里抽了出来。
　　记忆中的庄美艳也不算温柔，还有点絮叨，纪鸿则是一直安静的扮演着温情父亲的角色，比庄美艳这个omega还要暖心。
　　对她来说是三年未见的父母亲，对庄美艳和纪鸿来说，是顽劣不堪不学无术断绝关系的女儿。
　　庄美艳自然不会给她好脸色。
　　想不起是多久没见纪耀了，但一点温情都不想给她留。
　　“我们都断绝关系了，你为什么还在紧急联系人写我的名字？”冷声质问，纪耀眼眶里涌出的泪水硬生生憋了回去。
　　她把手里拿着的茶具放到地上，捧着项链盒子走到庄美艳面前，垂着小狗眼好不可怜的喊：“妈妈…”
　　庄美艳二话不说，反手就是一个巴掌，结结实实的打在了纪耀的脸上。
　　纪耀的脸红的很快，随即露出惊讶错愕，有几分扮可怜眼神也变的真可怜了。
　　庄美艳有一瞬间的后悔，手垂了半天才发下来。
　　而在她身后的纪鸿早就慌了，连忙放下手里的菜和肉，想去看纪耀。
　　庄美艳这时候回神，冷声道：“别动！”
　　“她纪耀，用你心疼吗？”
　　庄美艳虽然是个omega，但她确实不算是太温柔的那种人，平时就是，这会儿面对着纪耀就更是了！
　　虽然刚才那副表情的纪耀，她很久没见过了，可心软也不过是一瞬间罢了。
　　从纪耀说要断绝关系的那天起，她就不该再对纪耀心软。
　　她曾经也一度以为，是纪耀的叛逆期延迟了，才会性格乖张，不听话捅娄子。
　　毕竟学生时代的纪耀太乖，唯一出格的事情就是追星，但也会省吃俭用，用假期工挣的钱去追。
　　可人活着多少都要有一些小爱好，庄美艳不干涉，再则她和纪鸿那个时候正处在事业上升期，等稳定下来纪耀都上大学了。
　　毕业后也听话考公，庄美艳自认对女儿是尊重的，说试一年就试一年，后来再没强迫过她。
　　她和纪鸿就这么一个孩子，不算娇惯着长大，可也从来没却过什么，所以她很是不理解，进入了电视台，成为演艺圈工作者的纪耀，怎么就那么快变成了她不认识的样子。
　　关心她，心疼她在她那里变成了限制她的人身自由，本来和谐的家庭环境变成沉闷，尴尬。
　　直到她和时瑜结婚，彻底的划开界限。
　　庄美艳不是不喜欢时瑜，也不是对演艺圈的人有意见。
　　甚至她对时瑜印象极好，也知道纪耀小时候就是时瑜的粉丝，但那段时间的纪耀太陌生了，陌生到她不认识。
　　所做的事情也都是离经叛道，她怕纪耀耽误时瑜。
　　却换来了一句：“时瑜愿意的，你以为你是谁啊，管的那么宽？”
　　那一天，一家三□□发了激烈的争吵，纪耀怒吼着断绝关系。
　　失望了一次次，庄美艳不顾纪鸿的劝告，让纪耀如愿以偿。
　　就算事后，再怎么想纪耀的时候，一想到她做的那些伤人心的事情，庄美艳就恨不得没生过纪耀。
　　可到底，纪耀是她怀胎十月生下来的，血浓如水。
　　这几年来，纪耀是一直没服软，所以庄美艳咬着牙生气，对上次打来电话的纪耀还能冷嘲热讽，其实心里也是想的。
　　但这次高利贷的追到家门的事，她原谅不了。
　　“拿着你的东西，离开我家。”
　　“纪鸿，关门！”
　　就这样，纪耀被自己的亲生父母关在门外。
　　她只来得及喊一声妈妈，和挨了一巴掌，还没说出自己的遭遇。
　　十几秒后，纪耀红着眼蹲下身，去把送给庄美艳和纪鸿的礼物收起来，想着下次吧，下次再送…
　　门却被打开了。
　　纪鸿露个头出来，拿出一张银行卡来。
　　有的时候纪耀觉得，比起庄美艳，纪鸿更像个omega，他情绪稳定，对她温柔，时不时就塞点零花钱。
　　但这次，她不敢收。
　　纪鸿便催她：“拿着，这都是爸爸给你攒的零花钱。”
　　一句话的说的，蕴含了不少信息。
　　从前被塞零花钱这事不定期，是只要他回家了纪鸿就给的，少了几百块，多了大几千上万的都有，都是纪鸿日常攒的事私房钱。
　　他们家生意做的杂，纪耀记事起是开酒店的，最红火的时候还开过一个三星的，后来生意不好转手了，又在短视频领域兴起的时候，卖货挣钱，自己开了工厂。
　　不过纪鸿就没怎么管过钱，只又每年最后一个月的收入，庄美艳会留给他，日常不定。
　　小时候纪耀觉得他特别穷，什么都要偷偷摸摸。
　　给钱更是。
　　“爸，你留着吧，我都多大了啊…”
　　“嫌少？也是有几万块的，你留着应急，至于贷款那边…”
　　“纪鸿！你又在干什么？”
　　纪鸿的话没说完，庄美艳的怒吼声又传来了，纪鸿便对纪耀挤眉弄眼：“快收，你妈生气，我哄她！”
　　语速极快，砰的一声纪鸿就把门关上了。
　　然后里面传来庄美艳的持续输出，和纪鸿讨好的声音。
　　显然，纪鸿进去后也没逃开庄美艳的摧残。
　　这钱纪耀更不敢收了。
　　要是祸真是她惹的，钱也是她花的那就算了，现在她自己都是背锅的，怎么还能带着人一起背呢？
　　她把钱塞在了门口的地垫下面，然后拿出手机给纪鸿发短信告诉他。
　　-----
　　出了家门，纪耀把东西放在车里，然后恋恋不舍的离开。
　　虽然她妈没原谅她，但是她爸的态度显然有缓和的余地，再等等吧。
　　给自己鼓劲后，纪耀才驱车离开。
　　她去的地方是电视台。
　　面对高额债务，纪耀心里对入职单位的抵触一点都没有了，那么她就需要办离职了。
　　到了电视台后，她直接就去找了自己的上司，周风。
　　然而却被告知，她不在，去了录制现场。
　　周风助理跟周风一路货色，都是A性恋圈里的，看纪耀的眼神很怪，说起周风名字的时候更怪。
　　纪耀其实知道自己长得不仅不差，还挺好看，属于张杨明艳型的。
　　可这类型似乎不太招omega喜欢，反而是从小到大追她的，喜欢她的，都是alpha。
　　从前啊，纪耀没那么排斥的。
　　追溯到没分化的时候，她还大放厥词过，喜欢的人是什么性别都不重要，什么alpha，omega，beta的，只要看对眼了她都可以。
　　为爱做O什么的，也不在话下。
　　但大学时，她遇到过一个漂亮精致的女alpha后，她彻彻底底的关上了喜欢alpha的大门。
　　外表可爱软糯，实际上有着特殊XP的女alpha，把她深深伤到了。
　　从此之后对待alpha，她下意识就是躲远点。
　　抛开信息素相斥的问题，她对alpha这个性别，才是真正抵触。
　　玩的花，放得开好像是很多alpha引以为傲的事情，但不包括纪耀。
　　所以她很讨厌，被人以这样的眼神，这样的语气调侃。
　　她黑着脸，无视了周风的助理，反正都要离职了，没必要忍耐。
　　左拐右拐到了棚里，纪耀寻找周风的身影，找了半天，发现她人在时瑜的身边。
　　昨晚到现在不过是一天的时间，可她再看到时瑜，却觉得过了好久。
　　时瑜也看到了她，越过周风看了她一眼。
　　然后，她就被周风的眼神锁定了。
　　有意晒她，周风又找时瑜说话，不过时瑜却是强忍着应付她。
　　因为谢冰不在，连个帮她说话的人都没有。
　　就算是…自作多情也好，纪耀觉得周风在时瑜面前得意的笑，多半是和她有关系的。
　　周风知道自己和时瑜的关系，并且对时瑜态度不是很好。
　　“周总，我想申请离职，你有时间吧？”
　　纪耀看着周风脸上的得意褪下，变得不可置信。
　　果然和自己猜测的不错，几天过去，周风怕是以为她来服软的，所以才特意在时瑜面前笑成这样。
　　无聊。
　　无聊至极。
　　“纪耀你…”
　　“想好了？”周风沉下脸来问她，在纪耀点头后，再也待不住了，直接拉着纪耀就要走。
　　纪耀下意识的躲开，这让周风觉得更没有面子了。
　　她在电视台作威作福惯了，这会儿除了时瑜之外一个节目组的专职人员都没有，全是电视台的人，让她觉得自己面子被驳了，有些用力的去拉纪耀。
　　纪耀这下没退，倒是往侧面走了一步。
　　因为顶灯不知为何掉了下来，正好是时瑜和周风附近的位置。
　　眼看着要砸在周风头上，纪耀却不管她，而是把时瑜拉到了一边去
　　指尖轻触，纪耀明显感受到时瑜狠狠的颤了一下，一秒钟后，甩开了她的手。
　　时瑜双手环胸，眼底带着疏离，和隐隐的不可置信。
　　刚才贴近时alpha的信息素清新温和，她想起了第一次见到纪耀时的事情。
　　曾经，也是纪耀这样的动作，扯着她离开了危险的境地。
　　如今也是…
　　时瑜盯着纪耀，纪耀却往上方看。
　　线路缠绕的地方隐隐冒着黑气，她顺着一路看，最后又定格在了时瑜的身上。
　　她是想不到时瑜在想什么，只一心想着，时瑜真是爱招惹麻烦的体质。
　　这次明明没有了谢冰在身边，她却还是会出现这种事。


第17章 
　　因为这场意外，录制不得不暂停，时瑜被助理小迪护在身后，缓慢的往外面走。
　　远离了纪耀，那种内心悸动的感觉在逐渐消失，而昨晚发生的事情却毫无征兆的钻进了她的脑子里。
　　纪耀和谢冰走后，时瑜很茫然的坐在沙发上，想了很久，也没想起到底发生了什么。
　　直到时瑞登门。
　　从她和纪耀结婚，而后关系逐渐恶劣之后，时瑞就拜托谢冰照看时瑜，必要时一定要给他打电话。
　　所以时瑞来的这么快，时瑜没好什么意外的。
　　不过她说的话却让时瑜很质疑。
　　“纪耀把谢冰打了？”
　　时瑜想不起当时发生的事情，说不出个所以然来，只隐隐有个声音告诉她。
　　不是的，没有，但她不确定这想法为何而来，明明她什么都不记得了。
　　直到现在，她也才想起来，在门口报警的时候，她突然眩晕，是纪耀把她护在了身后，没有从前几次那样的占便宜，而是焦急关切。
　　就像刚刚那样。
　　“时姐，你没事吧？”
　　回到休息室，小迪关心的询问时瑜，时瑜这才回神看她，摇摇头说：“没事…”然后又想起什么似的，猛的抬头看她：“谢冰最近签新人了吗？”
　　“…没有。”
　　“已经有半年没签过新人了。”
　　“这样啊。”
　　不对，还是哪里不对劲，她眩晕的事情，绝对不可能那么简单！
　　虽然她什么都没有想起来，但敏锐的直觉还是告诉她，有什么事情是她没有想起来的。
　　“时姐，我们先回去吗？”
　　“盼盼打来电话，说想吃您做的酥肉。”
　　“还…想纪小姐一起。”
　　------
　　现场出意外的时候，时瑜差点被砸到，周风却是实实在在的被砸到了肩膀，所以她气的不行，满场的骂人。
　　纪耀安静的站在一旁，先是看着迈着虚软步伐的时瑜走远，又怕跟过去奇怪，便作罢，一直等着周风发泄完。
　　“周总，离职申请麻烦你…”
　　虽然发泄了，但肩膀是真疼，所以周风看着纪耀眼神还带着火气：“你现在离开，就不怕我在圈里封杀你？”
　　周风对纪耀的火气，不单单是迁怒，完全是因为她还没吃到手。
　　同是alpha，有什么不懂的？
　　“正巧，我想换了个圈子混。”想到新拿到的offer，纪耀回答的很硬气。
　　却是让周风噎住。
　　看着她的眼神也变的奇怪。
　　随后，小声的问出声：“你怎么又变成以前那副不开窍的样子了？”
　　“我不是说了，只要你答应，欠下的那些债我就…”
　　“不用了周总，我自己可以解决的！”
　　“你…”
　　周风看她那洒脱的样子，硬是什么威胁人的话都说不出口了。
　　她的人脉，就是在电视综艺制作，最多能够牵线到部分投资商，只要纪耀真没了这个心思在圈里混，或者像之前那么贪玩，她还真就拿人没办法。
　　“周总，你看后面…嫂子过来了。”
　　这声‘嫂子’让周风的嘴蠕动了几下，愣是一句话没说出来，就转过了头。
　　纪耀瞥见她转过头后努力的表情管理。
　　“风风…！”
　　扑倒周风面前的女omega，也就是纪耀叫嫂子的人，正是电视台前台长的女儿，长相普通，身材微胖，比周风年长了几岁。
　　但性格娇嗲任性，挺不好惹的。
　　虽然周风的花边新闻在电视台里也不算少，但都比不上这位台长千金，以及她附带的影响力。
　　被周风潜规则的年轻alpha们纷纷敬畏，围观者更是不敢多言。
　　纪耀刚入职被周风抛出橄榄枝的时候，就曾有人大胆的问她，是不是怕焦兰兰，也就是周风的老婆。
　　她当然不是怕，甚至还在少有的几次见面中叫过嫂子，但焦兰兰对她很不友好。
　　比如现在，就更不友好了。
　　她抱紧周风的手臂，丰满而夸张的胸脯紧紧贴着，捏着嗓子问：“你怎么在这里？”
　　“不要做事的吗？”
　　纪耀几次看她的样子，其实都在想，她并非不知道周风这么多年的做的事，只是她太爱了。
　　舍不得周风，还是那种，典型的都是别人勾引她老婆的想法。
　　“嫂子，我正在像周总申请离职。”
　　“但周总太忙了，没时间给我签…”
　　“风风？你真的有那么忙吗？小纪既然不喜欢这份工作，你就该放她自由啊！”
　　她说的情深意切，纪耀都有那么几分动容，想要伸手去拉住她亲爱的嫂子说声：谢谢您！
　　焦兰兰的一番话，让在场的两个人都喜笑颜开，除了周风。
　　她沉着脸，又不想在焦兰兰面前表现的太过，只好握住她的手解释：“不忙，只是刚刚现场出了点意外。”
　　“在处理。”
　　“那处理好了吗？”
　　“…好了。”周风心不甘情不愿的说着，眼神瞥向纪耀。
　　很是遗憾。
　　结婚十多年来她玩的确实花，不过在焦兰兰面前还是会刻意收敛。
　　毕竟她老丈人还是个狠角色，虽然退了，但影响力在。
　　-----
　　就这样，纪耀成功离职，并且出于人道主义，焦兰兰拍板决定，把纪耀工资按照满月结算。
　　离开周风办公室的时候，纪耀第一次在焦兰兰这位嫂子身上看到了发自内心的笑脸，所以她也好心的提醒：“嫂子，外力有的时候不借助，还是不借助的好。”
　　点到为止，焦兰兰要是信，那就信了，不信就算。
　　作为一个顶级恋爱脑，她也清楚，想要挽回周风的心只靠自己不行，所以听了纪耀的话非但没惊讶，还神秘兮兮生怕周风听到似小声问纪耀：“纪耀妹妹，你认识靠谱的天师吗？”
　　天师，是常人对拥有奇异能力人士的统称，而细分之下也有很多种，比如她就有点杂，擅长捉鬼，妖也不是不行。
　　再比如乔子西，驯妖师，顾名思义擅长捉妖，当然鬼也不是不能抓，就是费点劲。
　　还有一种分类是相师。
　　相师多数是隐匿最深的，因为要窥透天机，所以能少说就少说，能少展示就少展示，纪耀在异世界和相师有点交情，现在是一个都没见过。
　　但这并不妨碍她拉拢焦兰兰这个客户，毕竟焦家财大气粗，丝毫不比时创差，就算焦兰兰没掌握核心，但认识的富婆肯定少不了。
　　纪耀越想越美，把最灿烂的笑容送给了焦兰兰：“嫂子，这是我的二维码，你可以扫一下！”
　　“…哦，好！”
　　纪耀的笑让焦兰兰愣住，她毕竟是个omega，面对笑容这样灿烂的alpha，还是有点抵抗不住的。
　　而目睹这一切的周风，脸色难看的要命。
　　虽然她没听到两人再说什么，但与焦兰兰妻妻多年，对她的情绪变化了如指掌。
　　往常见到年轻的alpha，焦兰兰就会像刚刚对纪耀那样摆脸色，从来没有这样开怀过。
　　仿佛是小鹿乱撞一样。
　　“兰兰！”
　　“我们中午吃什么？！”
　　“哦~风风，你想吃什么呀…”焦兰兰回应的很快，纪耀的微信还没通过，她就挤眉弄眼的让纪耀先走。
　　搞的好像…
　　她们有什么一样！
　　不过为了发展客户，纪耀还是忍了下来，并且挥手和两人告别。
　　------
　　毕竟她还是挺忙的。
　　需要办的事情还是不少，乔子西发了微信让她晚上去一趟宁江，而且另一辆也有人问价了，她现在得去和买家面谈。
　　来的时候是打车来的，回去也是，不过纪耀软件上叫的车要很久才能到，她也懒得取消重新叫，就蹲在马路边上等着。
　　等着等着，她突然想起自己好想忘记了什么事情的时候，一辆商务车停在了她的面前。
　　她抬眼看去，看见车窗里露出时瑜的那张脸。
　　她猛的拍了一下大腿，想起忘记的是什么事了。
　　是那个鬼影！
　　离开电视台后，还阴魂不散的附在了时瑜的车门上！
　　纪耀捏着手诀想也不想的就要把它拽走。
　　鬼影确实因为手诀吓跑了，但纪耀用力过猛，把车门给拽开了，本来轻微靠在车门上的时瑜险些摔倒，就正好紧贴在了纪耀的手臂上…
　　时瑜登时就紧绷了起来，纪耀是个alpha，而她还处在信息素暴动的阶段，淡淡的茶香几乎是碰到纪耀手臂的时候，就没有任何预兆的倾泻。
　　时瑜紧咬着唇，脸上仿佛冻了冰碴一样：“纪耀…！”


第18章 
　　时瑜停下来的原因是盼盼。
　　对待女儿，她向来是娇惯的，盼盼很少会提出想要见纪耀，在自己编织的谎言里纪耀很忙，盼盼又懂事。
　　可昨天失约，又巧在盼盼遇到了纪耀，那心思就给勾起来了。
　　时瑜才想开口问纪耀有没有时间陪盼盼吃晚饭，而她正好顺便问问纪耀昨晚发生的事情。
　　却没想。
　　纪耀还是这么…
　　“时瑜，这真的只是个意外，请你相信我！”
　　纪耀的无耻被扼杀在脑海中，时瑜还没来得及想，纪耀就以迅雷不及掩耳之势退远了。
　　顺带还把门又重新关上。
　　前门开车的人是小迪，听到动静也看了过来。
　　看到脸色不太好看的时瑜，和站在车外的纪耀，轻声道歉：“抱歉时姐，忘记锁车门了。”
　　忘记锁车门这个习惯很不好。
　　但却是因为时瑜，她每次下次的时候都会忽略车门被锁的事情，尴尬了不止一次。
　　虽然小迪不敢说什么，但久而久之，短途的时候小迪都会下意识的不锁车门。
　　现在是送时瑜回家，车程不过半小时，两人都是默认不锁车门的。
　　“时瑜，车门你还是要锁好的。”
　　时瑜和小迪尴尬对视期间，纪耀小声提醒了一句。
　　她其实也很委屈，遇到那样的事情，谁还能想着收力气啊？
　　更是想不到，时瑜会不锁车门啊！
　　被纪耀这样小声提醒的时瑜脸色算不得多好看，但比刚刚的冷若冰霜强得多了。
　　但也少了些问纪耀话的欲望。
　　好在她的嘴替小迪在线。
　　“纪姐，你今晚有时间吗？”
　　“盼盼邀请你一起吃晚饭。”
　　时瑜有多宠爱盼盼小迪算是最清楚的人了，自从刚刚她盼盼的电话打到她这里，说出诉求后，类似的一幕已经在她脑海里过了很多遍。
　　所以就算是她替开口问，也没有任何的障碍。
　　也算是帮时瑜解忧。
　　时瑜的脸色也逐渐好转，尽管手握紧了，有些不大情愿，但她更不想纪耀拒绝盼盼。
　　那样盼盼会很难过，她回家还要好好的哄一阵了。
　　“今晚啊…可能不太行。 ”
　　“我把车卖了，买家要看车，还有我换了新工作，晚上要去一趟新单位。”
　　纪耀哪个也没扯谎，说的很是认真，却让时瑜觉得好笑。
　　越是认真越觉得好笑。
　　纪耀的德行她不是没了解过，现在听她这么说，更是不想多说一个字。
　　大不了她回去好好哄一哄盼盼就是了。
　　她点头表示了解了，再转头吩咐小迪：“开车吧。”
　　一脚油门踩的挺快，等纪耀再想说什么的时候，只看到了后备箱，而那个离开的黑影又敷在了上面。
　　“哎，时瑜你等等…”
　　纪耀心急，于是大街上就出现了一样的一个场景，年轻的女alpha迈着长腿，追着前面的商务车。
　　跑了两条街，商务车离的越来越远。
　　纪耀却没想放弃，而是扫了共享单车在后面追，从微微喘息，到必须要大口的呼吸时，终于在交通岗追上了时瑜。
　　她单脚支撑在地上，轻轻敲车窗户。
　　时瑜本是目不斜视的，却被她吓的身形一缩。
　　“时瑜！你听我说…你最近千万要找个人陪你！”
　　窗户的缝隙刚刚被时瑜打开，她就听到了这么迎风的半句话。
　　车已经开走了，她还在想，纪耀到底想表达什么？
　　找个人陪她？
　　莫名其妙…
　　可又一想到，刚才和纪耀接触的那一瞬间，她身体里涌动的信息素，就被气的脸都红了。
　　那句无耻，又一次在时瑜的脑海里蹦了出来。
　　简直太无耻了。
　　世界上怎么会有这样的alpha？
　　-----
　　纪耀不知道时瑜怎么想她，费劲把这句话带给时瑜后，她就骑不动了。
　　把车还回去后，纪耀又继续坐在马路边上休息。
　　几分钟后，她接到了司机的电话。
　　“你在哪里？我只能等你五分钟。”
　　五分钟，她回不去，飞奔骑车追时瑜就用了十几分钟，现在没那么多力气。
　　只能取消订单，让她本就不富裕的身价雪上加霜…
　　也好在车可能马上就要卖出去了，她的新工作也落实了。
　　纪耀从重新叫了一辆车，赶回了家，去把那辆A7开了出来。
　　这款也是近两年的，公里数不多，她的价钱也是同款里面最低的，所以买家也很痛快，三十三万拿下。
　　纪耀看着进账美滋滋的一瞬间。
　　然后就去把车贷和高利贷还了。
　　这辆车，和卖给乔子西的车都是贷款买的，只是剩下不多，余下的钱够她还一部分的高利贷。
　　过完户，天色已经很晚了，纪耀在路边等来接她的乔子西。
　　她没车，去一趟宁江太远，所以需要乔子西来接。
　　而乔子西也比约定的时间晚了一些，车上还多了个意想不到的人。
　　许艺。
　　“纪耀，我先把许艺送回去。”
　　“哦。”
　　纪耀坐在后座，尽量不去看前面的两人。
　　因为以她alpha的嗅觉来看，这对AO之间有猫腻，尤其是许艺，看乔子西的眼神都拉丝。
　　乔子西把许艺送到市郊的别墅区，许艺却不愿意下车。
　　“子西，我能跟你聊聊吗？”
　　“不能，没看到我忙着呢吗？”
　　乔子西不留情的拒绝许艺，眼神都没给她一个，硬生生的把omega给气哭了。
　　纪耀在后面有点别扭，努力隐藏着自己的存在。
　　不过这种气氛没持续太久，乔子西还是被许艺打败，告诉纪耀等会儿，又下了车把许艺带到了路边。
　　交谈时间不长，也就五分钟。
　　等许艺的情绪明显变的开心了一点，乔子西才不耐的回车上。
　　“omega好粘人啊。”上车后乔子西就是这么一句感叹的话，但没等到回应，她喝了口水转头看纪耀，又拍了拍副驾驶：“坐过来啊，这样聊天多麻烦。”
　　纪耀二话不说就换了座位，虽然换座位也麻烦，但是她蹭车，总不好坐在后面把乔子西衬托的像个司机。
　　等她坐稳，乔子西点火走人，嘴上还不满的嘟囔着：“也不知道送她这一趟，电还够不够到宁江的。”
　　纪耀在心里小声说了句：够。
　　但没太好意思直接说出来。
　　毕竟乔子西的脸色有点难看，一直板着脸。
　　直到除了西京，高速上的时候乔子西憋不出的问纪耀：“你怎么不问问我和许艺到底什么关系？”
　　“你想说了就会告诉我，我要是问了，多冒昧啊。”纪耀一直看着窗外的风景，回答乔子西话的时候看了她一眼，然后又转过去。
　　错过了乔子西略微憋屈的表情。
　　憋到服务站，她下车抽烟，纪耀去买了两根烤肠。
　　现在已经六点多了，午饭她就没吃，这会儿饿的不行。
　　她一边吃一边问乔子西：“你吃不吃？”
　　乔子西掐灭了烟，很是无语的问：“纪耀，你怎么那么没情趣呢？”
　　“？？？”烤肠瞬间不香了，纪耀抿了抿唇，觉得自己受到了非常大的打击。
　　乔子西没理她，而是继续抒发自己的情感：“我和许艺小的时候见过几次，那个时候我刚刚离开西京，我爸爸看风水挺在行，算是许艺爸爸的顾问，偶尔有聚会的时候也会带上我。”
　　“但你要知道，许艺今年才23岁，小了我整整五岁，那时候我看她就是小屁孩，现在也是一样。”
　　“之所以到许艺身边呢，就是因为她不听话的参加选秀，然后被黑到回家去哭，但也非要进娱乐圈。”
　　“我正好需要一个合适的身份，做许艺的经纪人名正言顺，还能顺便的保护她。”
　　“所以，她既算我的雇主，也算我的合作伙伴。”
　　“你说说看纪耀，我怎么可能那么没有职业道德的爱上我的雇主？偏偏这小屁孩还死缠烂打。”
　　本以为是熟悉又陌生的感情领域问题，却没想最后聊到了职业道德，这题目纪耀熟啊，咬了一口烤肠，含糊又义正言辞的说：“确实不能爱上自己的雇主，这不道德。”
　　“我们做的事情，其实就是容易会让人产生依赖感的，更要保持距离。”


第19章 
　　“对！纪耀你太懂我了，不愧是我的金兰姐妹！”乔子西突然激动起来，紧紧握住纪耀的手，看了一眼她已经快吃完的烤肠。
　　“你等等我，我再去买几根给你吃！”
　　再继续前往宁江的路上，乔子西烦闷的状态好了很多，纪耀则是吃烤肠吃到了…半饱。
　　她胃口本来是不算太大的，但是异世界的东西太难吃，回来这几天胃口就养大了。
　　如果可以，她现在还想喝一瓶碳酸饮料。
　　烤肠也不够过瘾。
　　“子西啊，回去的时候，我们吃个烧烤？”
　　破落小院就在不远处了，纪耀弱弱的提出自己的想法，乔子西只是瞥了她一眼，想说正事要紧之后再说，可纪耀的表情也太馋了。
　　活脱脱像很久没吃过烧烤似的。
　　还有，她这人其实挺挑嘴的。
　　“那得回西京吃，我知道有一家小烧烤特别好吃，再配上点啤酒…”
　　“就这么定了，我能坚持回去的！”纪耀迫不及待的回应。
　　毕竟她吃了五根烤肠，不是那么饿，但就是挺馋的。
　　达成共识后，两人下车往小院子里面走。
　　乔爷爷正在等着她们，身边还站了个十七八岁的男孩。
　　打过招呼，乔爷爷让纪耀把证件手续都拿过来，交给女孩去给她办入职，三人才走了进去。
　　“纪耀，虽然你刚刚入职，但天赋异禀，爷爷看好你…”
　　夸赞的话让纪耀听都不大好意思，直到进天师堂之前纪耀都没怎么敢和乔爷爷对视。
　　乔爷爷倒也不停，进去后叫纪耀过来坐，拿出了合同给她。
　　“上面的是劳动合同，下面的那个是你的外派文件。”
　　“ 外派文件不需要签字，上面也只有雇主的联系方式和地址，详细信息并没有，是防止会出现对雇主挑剔的情况。”
　　“另外雇主要求尽快报道，最好是在三天内。”
　　乔爷爷简单和纪耀说明了一下情况，就又继续说关于提成的问题：“这次是个长期任务，外派，除了底薪之外，雇主每月出的酬金价格是五十万。”
　　“五十万？！”
　　纪耀激动的差点跳了起来，什么合同都不想看了，直接就签上她的名字。
　　可乔子西却按住了她的肩膀，阻止了她的激动，无奈的看着乔爷爷：“爷爷，你能不能把话说清楚？”
　　“咳咳…！小纪，你先别太激动。”
　　乔爷爷的胡子都白了，但他还有一颗开玩笑的心，他看着纪耀，干巴巴的笑了几声，然后拿来她的劳动合同，打开隐藏条款。
　　“小纪，你看到这个了吗？”
　　“提成最终解释权，归宁江分局所有。”
　　“所以…意思是？”
　　“提成是百分之十到二十，奖金是全额归你个人的。”
　　“就是说，我至少有五万提成可以拿吗？”纪耀眼睛发亮，说到最后的时候声音都抬高了。
　　一旁的乔子西看的直接捂眼睛，乔爷爷倒是笑的很灿烂，点点头道：“对！入职三个月后，如果表现优异就可以拿到百分之二十的提成，这点爷爷是可以跟你保证的。”
　　虽然五十万和十万的差距不小，但是对纪耀来说也是解决了大问题的啊！
　　虽然她从小也没穷过，但没靠过自己挣这么多的钱，而且她负债累累，太需要这笔钱了，就是…
　　她能挣多久呢？
　　“爷爷，那这份工作，会持续多久啊？”
　　“那要看你个人能力，只要不被辞退，还是可以很久的。”
　　“比如小西的工作，公派的每月五万，但是许家和她签了长约，她的提成也是特殊的，已经做两年了。”
　　纪耀闻言看向乔子西，很明显是想知道，这份‘特殊’的提成到底是多少。
　　乔子西没直接说，不过也告诉她了：“反正比你的多。”
　　“没关系，毕竟我刚刚入职嘛，而且还有奖金，也不少。”
　　纪耀的性格，有点偏向天生乐观的那种类型。
　　就算回来后负债累累，生活一团糟也没压垮她，甚至更卯着劲努力挣钱，好好生活。
　　“那好，你好好准备一下，三天内报道！”
　　“好。”纪耀答应的痛快，想到挣钱浑身都充满了力量，恨不得明天就去报道。
　　可奈何入职的手续要明天才能下来。
　　离开天师堂的时候，刚才站在乔爷爷身边的男孩已经等了有一会儿。
　　把一应证件都递給了纪耀。
　　乔爷爷这也才想起介绍身边的这个男孩。
　　“纪耀，这个是小朱，你如果忙不过来需要跑腿的时候，可以叫他去。”
　　“古武传人，力气不小。”
　　这样的情况并不算稀奇，毕竟这里是特殊单位，总要培养新人的，而面前这个小男孩确实如乔爷爷所说，一身腱子肉，适合打下手。
　　毕竟纪耀也不清楚，之后的工作期间会发生什么样的事情，有武力值高的人帮忙也是好事。
　　纪耀和小朱交换了联系方式后，两人驱车回西京。
　　因为是夜路，乔子西的速度明显慢了并不少，但又怕纪耀太饿，开到一半的时候把小店老板的微信给纪耀，让她先点。
　　等两人到了，烧烤已经一大桌了。
　　纪耀不喝酒，只有乔子西一个人喝。
　　大冬天的两人也没在外面，而是坐在屋里，乔子西喝了一大口啤酒，打了个嗝开口道：“要是夏天多好，坐在外面喝酒撸串，还能看看女alpha和omega们的大长腿。”
　　吃着羊肉串的纪耀一顿，微微有些嫌弃的看她。
　　“你也太不挑了吧，女alpha也行？”
　　“就看看嘛，爱美之心人皆有之，而且女alpha腿长的概率比较高。”
　　“下流！”
　　“不是…纪耀你那么纯情的吗？”
　　“之前看你的花边新闻可不是这样，你不是时瑜的私生吗？”
　　乔子西提起这个来，纪耀顿时没了胃口，盯着桌边的啤酒都想猛灌一口了。
　　不过她不能，乔子西已经喝酒了，不能没人开车回去。
　　“我不是她的私生，就是…曾经是她的粉丝，那些照片，也就是自娱自乐，只是总有人相信罢了。”
　　照片无法掩盖，只能换个说辞，好在乔子西没有刨根问底的想法，说过也就算了。
　　纪耀继续吃，时间不早了，吃完还要回去睡觉。
　　结账是纪耀来的，付完了款，她扶着微醺的乔子西往的车那边走。
　　乔子西的个子比她要高一些，又不老实，她手忙脚乱的给人扶到车边，手机就开始不停的响。
　　没时间接，纪耀只能听着吵人的铃声把乔子西抡了进去。
　　“人菜瘾大，喝那么多干嘛？”
　　想起刚刚乔子西喝酒的架势，纪耀忍不住吐槽，之后打开车门缓慢的开走。
　　太久不碰车，她慌的很。
　　开出路口都是战战兢兢的，然后又被手机铃声吓到。
　　还是那个陌生的号码，锲而不舍的打了五六个。
　　纪耀按了接通，语气不算太好：“喂，你哪位？”
　　她说完，电话的另一头静了几秒钟，纪耀马上不耐烦的想要挂断，就听到的软软糯糯的一声：“妈咪…”
　　纪耀开车的手猛的一抖，又迅速回头看向乔子西。
　　见她睡着了，才扭回去和盼盼说话。
　　“怎…怎么了？”试图让自己的语调温柔下来，于是这话说的磕磕绊绊。
　　盼盼不太在意，软软糯糯的声音像撒娇似的说：“妈咪，我想你了。”
　　纪耀顿了顿，红灯险些忘记踩刹车了。
　　她还是不太适应自己有了一个这么大的女儿，而且还那么会撒娇。
　　心里有种说破土而出的柔软，荡来荡去的，她抿了抿唇也想和盼盼软下声音来说话，盼盼却转了话题，说起了时瑜来：“今天外公来找妈妈说话，说了好久。”
　　“还有！妈妈她哭了。”
　　没什么逻辑，纪耀正想问她，时瑜是被说哭的，还是自己哭的，就听到那边传来时瑜的声音：“盼盼，在跟谁打电话？”
　　“是妈咪！”盼盼雀跃的回答着，接着就是窸窸窣窣的一阵声音传来。
　　最后，电话被挂断了。


第20章 
　　时新志来找时瑜这事很是突然。
　　在交通岗听到纪耀说出那种话之后，时瑜心情就不太平静，不久后就接到了时新志的电话。
　　父女俩联系的向来少，最多，最多就是关于相亲的话题。
　　所以时瑜接到电话的时候很不耐烦，应付了几句后，时新志提出要跟她当面谈。
　　毕竟是自己的亲生父亲，没有理由不让人登门，时瑜便回家哄好了盼盼后，安静的等着时新志的到来。
　　“妈妈，妈咪什么时候会不忙啊？”
　　哄好只是一瞬间，吃到了心心念念的酥肉之后，盼盼又开始缠人。
　　多数时候，时瑜对待盼盼都极有耐心，但今天时瑜有点烦躁。
　　一股股的不耐的情绪开始蔓延，看到盼盼有几分像纪耀的脸，更是有点控制不住。
　　她深吸了口气，把那些情绪都扫空，然后抱住盼盼香香软软的身体。
　　“宝贝，你忘记了？妈妈说过妈咪很忙的，如果有时间一定会来看你。”
　　从前，盼盼缠着她要妈咪的时候，时瑜也是这番说辞，可今天却没什么用。
　　盼盼甚至有点委屈。
　　拽着时瑜的手指小声哼唧着说：“妈妈，那可以让妈咪跟我们一起去游乐场吗？”
　　“好，等我问问妈咪再回复你好不好？”
　　跟盼盼相处，时瑜总是含糊其辞，她不想让盼盼过多接触纪耀，但对于一个四岁的小朋友来说，知道妈妈们离婚了，也是一件残忍的事情。
　　可…
　　跟纪耀在一起的生活，真的太难过了，时瑜更不敢相信，等到盼盼长大一些，知道自己的alpha母亲是那样的人，会怎么想。
　　倒不如在她编织的谎言时间里成长，等到她懂事一些了，自己再把所有的事情都告诉她。
　　“盼盼。”
　　小孩子的注意力很难集中，她心心念念的酥肉吃到了，和向往跟妈妈妈咪一起游乐园的事情也说了，便开始玩起了积木，被时瑜喊的时候，懵懂的看向她：“妈妈？”
　　时瑜没回答她，而是直接把她抱在了怀里，下巴轻轻的放在她的头顶。
　　盼盼起先不解，想抬头看时瑜，可属于妈妈的味道让她沉迷，小手抓住时瑜的领口，软软乎乎的喊：“妈妈…”
　　生盼盼的那年，是时瑜最艰难的一年。
　　推掉了许多工作，一个人藏在这栋市郊的别墅区里面，能见到的多是时瑞谢冰还有小迪，偶尔的时新志和黄姗会来一趟。
　　时新志劝她不要离婚。
　　黄姗就更过分了。嘴里没有好听的话，说她不听话，门当户对的不嫁，非要找一穷二白人品低劣的纪耀。
　　时瑜躲远了，其实就是想躲纪耀，可黄姗每次都来给她添堵，让她更清晰的知道，自己千挑万选了一个什么样的alpha。
　　模样阳光明媚，偶然的一次相遇是春心萌动的开始。
　　但也在婚后不久彻底消失不见。
　　时瑜甚至曾经困恼过，想过或许是自己太古板，不够风情，但压到她的最后一根稻草。
　　是纪耀不认可盼盼是她的孩子。
　　没有争吵，没有打闹，只有一次次的冷暴力，和她看着自己肚子时狠毒的眼神，还有非要做那种事情。
　　这些都足以证明，是她时瑜自己太愚蠢。
　　所以她搬走了，在生下盼盼后也不给她任何见面的机会。
　　一个alpha，无非就是想用原始又无耻的方式缠着她。
　　因为没有过永久标记就怀了孕，所以她的信息素一直是不稳定的状态，也比其他孕妇要辛苦很多。
　　而让经历这些的罪魁祸首，是纪耀…
　　“妈妈？你怎么哭了？”
　　“…什么？”
　　沉浸在回忆里的时瑜完全不知道自己是什么时候掉的眼泪，她眨了下眼睛，盼盼用胖乎乎的小手去帮她擦眼泪。
　　“妈妈没事，眼睛不舒服。”
　　“那盼盼给妈妈呼呼…”说着，盼盼用自己的小手捧住时瑜的脸，时瑜也浅浅笑道：“好。”任由她吹着。
　　时瑜只是流了一滴泪，盼盼却呼呼个没完没了，最后还把时瑜扑倒地上，跟她闹。
　　时瑜也纵容着，直到门铃声响起，她知道是时新志来了，才整理衣服。
　　-----
　　这些年来，时新志除了非要她找个alpha之外，其实很多事情都不干涉她，甚至还对盼盼很好。
　　盼盼也很亲时新志，见到外公来了甜甜的打招呼，接过时新志送给她的新积木。
　　“谢谢外公。”
　　时新志会摸摸她的头，笑的慈爱：“盼盼乖，去玩吧，外公和妈妈说几句话。”
　　“去玩新积木，等会儿妈妈。”
　　“好！”盼盼很乖的点头，抱着比自己还要大的积木去了客厅。
　　时瑜和时新志则是去了二楼的书房。
　　这间书房来的最多的人就是时新志了，每次都是聊她再婚的事情。
　　时瑜有点习以为常，进去后就帮他沏了早就准备好的茶。
　　“爸，这次来，您是有什么事？”时瑜双手环胸，坐在时新志的对面，漫不经心的开口问着，时新志没先回答，而是重重的叹了口气。
　　接下来，他说了很多话，关于时瑜的。
　　因为是和时瑞一胎双生的缘故，时瑜天生体弱，福气运气都呈现此消彼长的趋势，小的时候还好些，只是时瑜会摔跤，磕磕碰碰的。
　　再大一些的时候，更是意外频出。
　　时新志坐不住了，就托人在一位天师那里求了枚玉坠，佩戴三年后时瑜的气运确实好转起来，只是在十年前这位天师辞世了。
　　“你气运是好的，但你承载不住，分到时瑞身上的那些足够他一生顺遂，但你…若是没了那玉坠的效力，后果不敢想象。”
　　“所以也就是从那个时候起，我才给你频繁安排相亲的。”
　　“天师说过，你一定要找一个命格强大的alpha相伴到老，否则…就需要借助外力才行。”
　　“这也就是，我直阻止你和纪耀离婚，甚至劝说你复婚的原因，因为纪耀命格足够强大，我…”
　　“我只是…”
　　只是用自以为是的方式在保护时瑜。
　　时新志没办法把这话说出口，因为时瑜好像没听到她说话似的，眼神空洞，脸色惨白。
　　他以为时瑜被吓到了，所以安抚的说：“现在不会了，爸爸知道你不想找什么alpha，所以我请了专门的人来保护你。”
　　“上次在世纪天苑的事情我都知道了，那个谢冰不是什么好人，这么多年她跟着你也挣不少了，大不了就…”
　　时新志越说，心里开始越没底气。
　　因为时瑜一句话都没说，甚至是表情都没有变一下。
　　他被吓的不行，自己站起身来晃了晃时瑜的手臂，力气很大，时瑜瘦弱的身板根本就经不住她这么折腾。
　　也更有可能是因为他的靠近，赶走了一些什么。
　　时新志越想心就越慌，嘴唇发着抖颤颤巍巍的喊着时瑜的名字：“时瑜…？”
　　“您说完了吗？”
　　时新志的每一句话，时瑜其实都听懂了的，也侧面证明了，上次她看到那个小胡不是假的。
　　但太匪夷所思了，而且她现在的脑子里好像是一团浆糊，无法思考，更没办法分辨真假。
　　最后，时新志被她赶了出去。
　　关了门，时瑜沉着脸转过身就看到了正在和纪耀打电话的盼盼。
　　一股无名的火蹭蹭的往上涨，一会儿是盼盼的那张脸，一会儿是纪耀。
　　最后变成了，长大后的盼盼顶着纪耀的那张脸。
　　她此生最厌恶和后悔的事情，就是认识纪耀。
　　这一刻，就连辛苦生下盼盼，小心翼翼养了四年的情分都挡不住时瑜心底的厌恶。
　　她不止厌恶纪耀，竟然也厌恶起了和纪耀生下的盼盼。
　　几乎她压抑不住自己的情绪，出口的声音都变成了质问的味道：“盼盼，在跟谁打电话？”
　　“是妈咪！”盼盼雀跃的回答着，却在看到妈妈那张脸后，瑟缩了一下。
　　时瑜几步走的很快，抢过电话就挂断了，满是阴霾的眼睛看着盼盼，冷声发问：“谁允许你给她打电话的？”


第21章 
　　送完了乔子西回家后，纪耀自己打车回的家里。
　　一路上就觉得心里不舒坦。
　　总是想起盼盼打来的那通电话。
　　怀揣着心事到了家之后，纪耀还是觉得不对劲。
　　她现在一辆车都没有不说，还有一个重要的原因是，她压根就不知道时瑜住在哪里。
　　看上次的样子，时瑜是准备搬家的，所以肯定不会是在世纪天苑。
　　和时瑜的那份联系，也随着时间过去而变得很淡，她只能判断出在市郊的方向。
　　但那片方向又太大了，无处可找。
　　纪耀烦躁的在房间里走来走去，放弃的心胜利了一次，她去洗澡准备睡觉。
　　可吹头发的时候，心里的那分不安又上来了。
　　手机也与此同时响了起来。
　　直觉这个电话会很重要，纪耀放下吹风筒，顶着半干的头发去接电话。
　　“纪姐吗？我是小朱，是这样的…”
　　小朱半夜打电话过来，是因为雇主那边有消息，喜欢纪耀能够尽快报道。
　　“什么时候？”
　　“现在，地址我马上发给您。”
　　“好…”
　　纪耀应下声，甩了还在滴水的头发，快速的回到卧室去换衣服，然后下楼。
　　大半夜的打车到市郊的车很少，纪耀在外面冻了快二十分钟才叫到，过去的时间又近一个小时，一路上她都在心急如焚。
　　但也在抽空去看和时瑜那点点的联系，如果情况允许的话，她或许可以去看一眼时瑜…
　　可也很巧，快到京郊上墅的时候，那微弱的联系开始变的强烈。
　　纪耀坐直了身体，一眨不眨的看着盯着看，车停下后就开始朝传来的方向去追。
　　她没注意小朱发来的具体是哪栋，只是扫了一眼，直到站定在联系消失的别墅前，才打开看了看。
　　和她面前的这栋别墅重合了。
　　所以…
　　雇主是时瑜？
　　不对，时瑜一看就不像是相信这些东西的人啊。
　　这个念头在心里盘桓了一秒钟，纪耀走到门前去按了门铃。
　　一楼的灯开着，还放着电视，应该是有人的，可纪耀敲了很久的门也没见有人出来开门。
　　她跺了两下脚在这深夜喊了两声：“时瑜，时瑜开门…！”
　　也不是没有办法进去，可也得先礼后兵。
　　叫了几声，又去敲了窗户后，纪耀又确认了一下小朱发来的地址。
　　是她的雇主家，闯进去可能也没什么吧？
　　纪耀退后几步，看了看二楼的露台，以及墙壁，觉得可以试试，便撸起袖子要爬时，门被打开了。
　　是可怜又弱小哭的泪眼汪汪的盼盼。
　　纪耀停住了攀爬的动作，利落的走到盼盼面前，小心又焦急的问：“这是怎么了？”
　　“妈妈，是妈妈…”
　　“妈妈好凶，然后就把自己一个人关在房间里面，盼盼怎么喊她都不出来。”
　　盼盼委屈的不行。
　　她是一路跟着时瑜到的二楼房间门口，喊了好久时瑜也不回应她，她起初是忍着泪水的，后来听到门口有点熟悉的声音，知道是妈咪来了，才彻底忍不住的。
　　现在看到人，就更加忍不住了。
　　直接环住纪耀的脖颈放声大哭：“妈咪，我好害怕！”
　　“妈妈身边有一个很奇怪的阿姨，她总是会盯着我看，呜呜…”
　　很奇怪的…阿姨？
　　纪耀搂住她小小的身体，都不敢问一句，是不是头发挡住了脸，穿着粉色裙子的阿姨？
　　要是真的问了，盼盼可能会更害怕。
　　“不怕，妈咪来了…”纪耀这次没有任何障碍的自称起了妈咪，实在是现在的盼盼太戳她的心了。
　　“你跟在妈咪身后，别怕。”
　　“好！”
　　纪耀的出现给了盼盼很大的勇气，虽然还没松开纪耀的脖颈，但是回答的声音倒是清脆了不少，哭腔都消失了。
　　-----
　　有了盼盼的带领，纪耀很快就找到了时瑜的房间。
　　以防万一她还是把盼盼放到了楼下，捏着手诀把她的眼睛遮住，又把她的羽绒服留下给她。
　　“记得，不能松开。”
　　“好的妈妈！”盼盼蜷缩在沙发上，电视吵闹的声音还放着，有了衣服在她胆子也大了不少。
　　纪耀也放心了些，蹬蹬的上了二楼。
　　正如盼盼所说，奇怪的阿姨…穿着粉色裙子的女鬼附在门上，摇头晃脑的，又在看到纪耀的那一刻变的惊恐起来。
　　她看到要比旁人清楚许多，就连惊恐的表情在纪耀眼里都特别的生动。
　　跑的也快，几乎是看到纪耀的第一眼就进了门里。
　　等纪耀走过去想去用手诀隔着门打进去的时候，突然意识到了问题的严重性。
　　怎么里面有两个？！
　　而且还因为时瑜打起来了！
　　她又一次踹开了门，看到的就是直勾勾的盯着她看，双眼空洞的时瑜。
　　而在她看到她的一瞬间，时瑜空洞的眼神有了些许变化，晦涩难懂，总之不是每次都出出现的厌恶，而是略带温柔和期盼的意味。
　　而那个鬼影，已经不知道跑到哪里去了。
　　时瑜的眼神让她多看了两眼，但也没忽略此刻危险境地。
　　在职业生涯中，纪耀极少会遇到这样的情况，而这种情况，分为两种。
　　一种是鬼怪的能力太强。
　　另一种就是和附身之人太过契合。
　　无论是哪一种，都挺危险的，附身时间太久，扰乱的不只是时瑜的心神，以后也说不准会留下病根。
　　她得赶紧打散了。
　　纪耀的目光和手诀同一时间的定在了时瑜的眉心，迈着步斗，按在了时瑜眉心上。
　　黑影渐渐露出端倪，房间里的气息也变化了起来。
　　满是云雾的香气充斥着整个房间，而距离时瑜最近的纪耀感受最明显。
　　她不知道是什么原因，竟然引诱出了时瑜的发热期。
　　就像是她回来的第一天面对的时瑜那样，本是空洞的眼神一瞬间变的妩媚多情，头顶的黑色影子瞬间减弱，粉色异常鲜艳。
　　纪耀还没见到过这样的情况，不知道omega的发热期对于她的手诀，还有这些鬼怪的影响力那么大。
　　而这片刻失去束缚，时瑜已经走到了她的面前。
　　她早先还沐浴过，身上除了透露出信息素的香味，还有果味的沐浴露。
　　夹杂在一起让时瑜整个人都温柔了下来，神态更是。
　　脖颈被眼前的人慵懒虚扶着，鼻息间的香气扑鼻。
　　“时瑜，你冷静。”
　　现在的时瑜并不能算是真正的时瑜，她头顶上粉艳的颜色就足以证明。
　　可微重的喘息和蓄满泪水的眼睛做不得假。
　　纪耀从不认为她的自制力会有多差，但眼前的时瑜不太一样，信息素纠缠包裹着她，温热的舌.还抵住了她的唇瓣。
　　时瑜的身段很软，腰细，紧贴着她的时候特别明显，那双眼也像是会勾人，眼尾泛红，染上情.欲的模样，迷茫摇曳。
　　alpha的信息素轻易的就被她勾了出来，同时脑袋里好像炸开了花，鬼影蛊惑的声音还在从内心深处传来：“标记她…”
　　“标记她吧，不标记她会死的哦~~…”


第22章 
　　“不标记。”
　　“她会死。”
　　思维被这两句话占据的时候, 纪耀几乎不可控制的释放出了自己的信息素。
　　清爽的酸涩感侵染了云雾醇厚的甜香。
　　在她后背胡乱抓着的时瑜老实了下来，下巴抵住她的肩膀，叹谓轻哼：“唔…”
　　alpha的身体素质优于omega和beta, 但致命的弱点就是omega的信息素。
　　如此饱满又充沛的云雾茶香, 让纪耀的视线开始变得模糊, 轻微用力的握住了时瑜的手腕。
　　她不知道自己要做什么，只觉得，微凉的温度让她觉得舒适。
　　与耳边灼热的呼吸形成巨大的反差感。
　　呼吸微滞…
　　纪耀安静下来，感受着甜腻的茶香环绕着她的后颈。
　　像轻抚, 又战栗。
　　灵魂深处传来的念头惊得她整个人开始清醒。
　　云雾茶香, 仿佛与她建立过非常深刻的联系。
　　不是什么外来者，而是她自己。
　　恍惚中, 她不自觉的开始回味那股香馨独特的味道。
　　她想不到是什么时候，在哪里, 但却让她意识开始清醒过来。
　　不可以。
　　她不可以再次伤害时瑜了。
　　在受到omega非常直接的影响下, 纪耀咬紧牙关，艰难的收回着自己的信息素，试图和时瑜分开一些。
　　但又不能分开太远。
　　她的存在就是要保全时瑜, 在不确定自己和时瑜是受到哪一个鬼怪影响着，距离最近也是最容易分辨的时候。
　　退后一步, 纪耀侧过身单手拽着时瑜的手臂，另一边咬破食指，捏着手诀又一次探到了时瑜的眉心。
　　她闭上眼，感受着三股气息缠绕，最弱的自然是时瑜自己的, 其他两股…
　　粉色压制着黑色。
　　她也算是清楚了，这抹奇怪的粉色鬼影是个什么东西。
　　鬼生前也是人, 拥有七情六欲，成为鬼怪的必要条件就是执念过深。
　　而这个粉色的鬼影，它的执念是爱情。
　　换句话说，有点恋爱脑。
　　纪耀之所有没有想到是这类的，是因为在异世界里几乎很少会遇到，这种算等级较低的，能力不强，强在魅惑人心。
　　而且还多是那种，或是身体，精神缺少这一方面事情的人。
　　精神上…
　　想起平时时瑜冷淡的脸，该是不需要的。
　　那就是她信息素紊乱的事情，让这小粉鬼钻了空子。
　　纪耀把它揪出来的那一刻，小粉还用力缠着小黑，表情痴迷…
　　在发现纪耀盯着看的时候，模糊的人脸居然露出了惊讶。
　　“呵…表情还挺丰富。”
　　纪耀忍不住对她翻了个大白眼，右手控制着它的行动，却没管它继续吸收小黑。
　　这两个小东西对她来说都不太够看的，小粉还有点能力，小黑…是个倒霉鬼，会影响人的气运。
　　比如时瑜会被灯差点砸到，就是因为这个倒霉鬼。
　　吸收了它的小粉，很快就能成为一个恋爱脑倒霉鬼了。
　　纪耀冷静的等着小粉吸收，因为时瑜已经昏了过去，安安分分的搭在她的肩膀上。
　　更因为，她实在是没有容器去处理小粉。
　　带着一个走，总比两个要省力气。
　　哦不，还有一个已经处于昏迷状态的时瑜。
　　她的信息素也随之沉寂，不大能影响到纪耀了。
　　纪耀轻拖着她，走到了楼梯口，时瑜却还没有清醒的意思，她踌躇许久，还是没迈下楼梯。
　　她是不太敢就这样出现在盼盼的面前。
　　因为盼盼视力非常，这小粉她虽然不觉得特丑，但猥琐是有的。
　　吓到盼盼就不好了。
　　所以她就维持着圈着时瑜的手臂姿势站了一会儿，怕过多的触碰到时瑜，她动作非常小心，所以非常累。
　　好在，没过太久楼下的门铃响了，接着手机也响了。
　　费力的接通后，听到了小朱的声音：“纪姐，我到雇主家门口了。”
　　“乔爷爷让我给你送东西过来…”
　　“什么东西？”
　　“项链，乔爷爷说你需要的。”
　　大概猜到是什么东西后，纪耀轻应声：“好，你…”
　　她扫了一圈后，看着二楼微微开着的窗户对小朱继续说：“你顺着二楼打开的窗户给我扔进来。”
　　小朱有力气，她丝毫不担心扔不进来。
　　等了几分钟，纪耀用抓着小粉的手指轻轻勾住被小朱扔上来的项链，然后反手握住。
　　僵硬的身体终于轻松了过来，她喘口气又把时瑜往楼下运。
　　她不知道时瑜住在哪个房间，得去问盼盼。
　　而对她翘首以盼的盼盼，已经在她开门前就等在了边上，抱着她的衣服。
　　“妈咪，妈妈她！”
　　小哭包的泪水已经止住了，看到时瑜后担心的声音的尖锐了点。
　　但恐惧没完全下去，她去拉时瑜的手时还还在抱着纪耀衣服。
　　纪耀让她腻歪了有一会儿，才把时瑜放到床上，然后转头对盼盼说：“妈咪睡在这个房间，你…回自己的房间睡觉，可以吗？”
　　忙碌消耗让纪耀没什么力气，不想再去挪动时瑜，现在她只想休息。
　　这个房间明显是个保姆房，除了一个不太大的双人床之外，还有一个躺椅，纪耀打算在这里睡，确保时瑜的安全。
　　但她忽略了小孩子的恐惧，和粘人。
　　盼盼没扔下纪耀衣服，而是扯着袖子直接扑倒了纪耀的身上，小短手下意识的挂着纪耀的脖颈，纪耀的脸被衣服彻底挡住。
　　“唔，盼盼。”
　　“我喘不过气了。”
　　“妈咪，对不起…”盼盼略有歉意的放下，又重新调整位置后抱住她撒娇：“妈咪，我想和你一起睡。”
　　才这么小，当然是害怕的。
　　纪耀呼吸顺畅后也抱住了她，拍拍她的后背轻声哄：“好，那就一起睡。”
　　“不过我要睡在沙发，可能不会太舒服。”
　　“没关系。”盼盼很是乖巧的贴在她的肩膀上，打着哈欠实在是困的不行。
　　纪耀却需要打起精神，抱住盼盼调整了姿势，才重新抱住她。
　　那小粉就先不看了吧，反正也不急于一时。
　　重点是，她也很困很困，毕竟抓鬼这事还是很耗费精力的。
　　------
　　由于时瑜家里的地热太暖，盼盼又紧紧搂着她睡，纪耀醒了有两次。
　　不过都是迷迷糊糊的，没察觉有太多的不对。
　　就是空气的味道有点好闻，还挺助眠的。
　　索性她又继续睡了，迷糊的状态还无意识的让她把本就不算太厚的T恤撩开了一点，露出了黑色的内衣边。
　　沙发上没有被子，盼盼身上盖着她的羽绒服，她的腰上搭了一点边，所以醒来时的样子不大好看。
　　时瑜更是因为自己衣衫凌乱，信息素味道繁杂，而沉下了脸。
　　在看到沙发上面黑白两色明显对比的时候，更是急匆匆的下了床。
　　黑色，是纪耀羽绒服。
　　白色是纪耀皮肤的颜色，暖白色看着很健康。
　　盼盼被纪耀抱紧了，羽绒服的一大半又在她的身上，所以时瑜压根就没看出来多了一个盼盼。
　　只以为是纪耀半夜…
　　偷偷溜进了她的房子里面。
　　被愤怒充斥着的头脑，她完全忽略了这套新买的别墅安保有多严格，也忽略了自己为什么会在一楼的保姆房里。
　　被周身的气味嫌弃的皱着眉，所以先是去把窗户打开。
　　冷风吹醒了她一点，开始想着被她忽略掉的问题。
　　可也觉得不太重要，因为纪耀现在就是实实在在的出现在她的家里。
　　而且还露出了让她厌恶至极的青柠味道的信息素。
　　睡得正香甜。
　　冷风让气味变淡之后，时瑜才走回到纪耀的面前去。
　　随手撩开了纪耀羽绒服，她当然是想撵人走的，可在看到乖巧躺在她怀里的盼盼时。
　　愣住了。
　　动作挺亲昵的，纪耀在睡梦中还托着盼盼，怕她掉下去。
　　时瑜说不出心里是个什么滋味，反应过来的时候已经听到自己嗤笑了一声。
　　纪耀也睁开了惺忪的眼，不过没看她，而是下意识的搂紧了盼盼。
　　几秒种后…
　　纪耀的眼睛才又重新睁开。
　　看清楚了自己面前这张放大了的脸时，搂着盼盼的手轻微颤了一下，含糊的喊：“时瑜…我，嗯。”
　　“你睡醒了啊？”
　　“睡得还好吗？”
　　露出了自认为最灿烂和善的笑容和时瑜打了招呼，时瑜不为所动，而是盯着被她抱在怀里的盼盼。
　　轻声的说：“松开她吧。”
　　纪耀不确定昨晚的时候时瑜到底记不记得，也没先问，而是把盼盼交给了她。
　　时瑜抱着盼盼离开后，她才跟着出去，目送时瑜上二楼。
　　不久后，她又再次回到了一楼客厅。
　　这次的她气压极低，板着脸，看样子似的来兴师问罪的。
　　她昨晚来的是很突然，但都是因为工作。
　　不过时瑜不听她的解释，坐在沙发上，双手环胸的请她离开。
　　“现在走，以后不要再来，我可以当做什么事情都没发生过。”
　　最近几次见面，时瑜对待纪耀的心情不得不承认，起了一丝变化，但不足以改变她出口撵人，只是能相对温和一些。
　　但没想到话音落下后，纪耀就蹭的一下站了起来，大声喊：“我不能走！”
　　“我还不能走。”
　　为了钱钱，纪耀绝不可能走。
　　要不然就是她单方面的在毁约，是要付出代价的！已经一贫如洗了，不能再雪上加霜。
　　所以她在时瑜微微惊讶的眼神中，坐到了她的身边，耐心的为她解释：“你昨晚遇到了危险，是我保护的你。”
　　“你之前出现在世纪天苑，我也…算保护了你吧。”
　　“所以现在，我们是非常正经的雇佣关系，雇主是…你父母中的一方，所以我才会出现在你的家里。”
　　纪耀的话让时瑜满是冷意的脸上有了一丝变化。
　　昨晚时新志有些失态的样子，和令人不可置信的话又一次在她的脑海中响起，带着那么一丝的不确定，时瑜收起了防备的姿态。
　　一时间竟然不会知道要怎么回答纪耀的话。
　　只觉得从身体里传来了一阵痛感，豆大的汗珠从她的额头滑落。
　　不想让纪耀看到自己的样子，时瑜忍的很是辛苦。
　　时新志打过来的电话对她算是一种解脱，同样也算是另外一种，她不太可能接受的现实。
　　“时瑜，爸爸派来保护你的人已经到了吧？我昨天打了好多个电话没没打通。”
　　“嗯…我没事了。”
　　时瑜是站在落地窗前接的电话，回完这句话转头去看纪耀。
　　纪耀坐的板正，不似从前那般跟没骨头似的，还…
　　还摆出了标准的笑脸，配合晨起的阳光，还挺…明媚的。
　　不过还是少看几眼的好，看多了时瑜生理性的头痛。
　　“爸，让你担心了，我昨晚…”
　　“我昨晚不知道自己在做什么。”
　　其实昨晚的事情她想起来了些，赶走了时新志，把盼盼凶到哭。
　　那个时候她也觉得自己哪里不对劲，但就是无法控制语言和情绪，只能选择一个人锁在房间里和一种她也不清楚力量在抗争。
　　自从上次小胡的那个事情过后…
　　没错，问过小迪确认最近工作室没有签约艺人后，时瑜就开始觉得她的身边并没有看似那么平静，再加上现在仔细想来时新志的话。
　　“爸，你知道你请来的人，是纪耀吗？”
　　时瑜在听到时新志诸多嘱托后，问出了她目前最想知道的一件事。
　　时新志的声音一顿，含糊不确定的说：“我…我不清楚，那边都是保密的状态，而且你的消息也是一样…”
　　“好，那我知道了，之前，也都让您费心了。”
　　昨晚的一席话，时瑜也是清楚了时新志的良苦用心，时瑜怎么可能不理解和感谢呢？
　　但多年相处过来，实在是让时瑜再说不出什么肉麻的话。
　　只是这一句话谢，时新志也开始语无伦次，说了好几句才说出那句：“都是爸爸应该做的。”
　　父女俩的话就聊到这里。
　　纪耀刻意的想了一些事情，不去听时瑜的话。
　　她没背着人，其实纪耀听到了也没什么，但是有些距离，还是必要的。
　　同时，时瑜的审视也没停。
　　她又坐回了沙发上，在纪耀的对面。
　　“所以，你是天师？”
　　时瑜的语气没那么冷了，但有些说不清楚的笑意。
　　纪耀不自在的挪动了身体，低头应下：“嗯，对。”
　　“我之前和你说过的，和你在一起的人，不是我。”
　　“那你是被鬼上身了吗？”
　　哦，原来时瑜含笑她看，是为了这个。
　　此刻的她笑意更浓，显然像开玩笑似的。
　　一个天师，还能被鬼上身的话，说什么保护人的话，要不是鬼上身…
　　她又怎么来解释之前的话呢？
　　归根结底，时瑜还是不太信她。
　　“你是觉得我在演天师，还是觉得我在演…渣A？”
　　“都是。”
　　“合同签了，那你就要履行义务。”
　　“我不喜欢跟外人住在一起，所以你需要离开我的家，至于你的工作要如何展开，那是你的问题。”
　　“盼盼快醒了，我要去陪她。”
　　时瑜不停的说了这么多话之后，也不管纪耀是什么表情和反应，起身就走。
　　快到楼梯口的时候，她看了一下时间。
　　还没到八点。
　　于是转过头，露出一丝笑容对纪耀说：“你有十分钟时间穿好衣服离开这里，阿姨八点到过来做早饭。”
　　“我不希望她看到你。”
　　可能是要上楼的缘故，时瑜特意压低了声音说的这两句话，还有点温柔…撵人的意思。
　　纪耀从知道她的雇主是时瑜开始，就知道这钱没那么好挣了，所以也没多说一句话。
　　毕竟她的解释在时瑜这里没用，徒劳而已。
　　轻手轻脚的穿着衣服，再次目送时瑜上楼，而这次没等时瑜彻底上去，纪耀就喊住了她。
　　时瑜不耐的回头：“还有事？”
　　“那个…我还能够有奖金嘛？”纪耀赔笑道，希望她的雇主心情能够好一些。
　　却没想，时瑜一点都没有这意思，甚至忍不住轻笑：“纪耀，如果不是我现在对你的身份持怀疑态度，我一定会找保安把你撵出去。”
　　“你到底怀疑什么啊？”
　　“怀疑我的能力，还是怀疑我…”
　　“人品。”
　　时瑜低声说着，然后头也不回的往楼上走。
　　盼盼在她打开门的瞬间就睁开了眼睛，睡眼惺忪的张开手：“妈妈，抱抱~”
　　时瑜身上的气势陡然就变了，不那么冷硬，而是发自内心的笑容挂在脸上，上前抱住盼盼。
　　她昨晚控制不住情绪的凶了盼盼，懊悔难过充斥着她的心情，就算对纪耀诸多怀疑也不愿意多问，多说一句话。
　　她想盼盼了。
　　“妈妈，你还好吗？”
　　“妈妈很好。”时瑜亲了亲盼盼小脸，又低声跟她道歉：“昨晚，妈妈不该那么凶你。”
　　“以后都不会了。”
　　“没关系，我知道那不是妈妈，是坏阿姨。”
　　盼盼说起这些的时候，突然就来了精神，时瑜却是脸色一白，缠着声问她：“你昨天…看到什么了？”
　　“看到了奇奇怪怪的两个阿姨，一个好黑，一个粉粉的，她们在妈妈的头上打架。”
　　咕噜…
　　时瑜不自觉的猛咽了下口水，抱得盼盼更紧。
　　额头上也布满了细汗，后怕的滋味开始蔓延。
　　今天早上起来，时瑜面对的只有纪耀一个人，虽然她对昨晚的事情有所察觉，但在看到纪耀脖颈上的红痕时，什么都想起来了。
　　两股信息素相融，红痕的位置又是自己喜欢咬的，她怎么也想不出来会是第二个人。
　　所以她羞耻懊恼，无法接受自己在各种情况对纪耀再做出在这样的事情来。
　　导致她忘记了恐惧，忘记了遍布全身的严寒，和灵魂传来的疼痛。
　　她会怕吗？
　　当然会，但是她更怕的是吓到，或者是伤害到盼盼。
　　或许有一天，她可能会因为恐惧而屈服，接受纪耀以这样的身份在她的身边一段时间，那么因为有了盼盼，这样的情况可能就会提前。
　　她对纪耀的不信任，来自多年相处得到的结果。
　　所以在得知的的时候，是不愿相信。
　　跟纪耀结婚离婚纠葛的这几年，她自认是了解纪耀的。
　　好高骛远，一事无成。
　　而时新志发过来的合同照片，又在印证。
　　纪耀这次，没说谎。
　　------
　　早饭后，阿姨陪盼盼在客厅里面玩，时瑜一个人看着被放大的合同，仔细的查看。
　　不得不接受这样的事实。
　　她盯着看了一会儿电子合同，然后打印了出来，收到了书桌右边最下面的抽屉里。
　　还没等上锁，阿姨轻轻敲了门。
　　“时小姐，谢小姐在外面，要见她吗？”
　　阿姨的声音从书房外面传来，时瑜收好合同，起身去开门。
　　青天白日的，时瑜仍然架不住有那么一丝恐惧，可谢冰主动找上门来，她不该推脱不见。
　　她吩咐了阿姨带着盼盼去小花园外，一个人在客厅等着谢冰。
　　几天不见，她憔悴了很多，没了之前那股逐渐意气风发的劲儿。
　　在上一个公司的时候，时瑜刚认识谢冰 ，那时的她也不过是个刚刚大学毕业两年的普通女孩，对娱乐圈充满了憧憬，而现实却是做着最苦最累的助理。
　　时瑜没有颐指气使的毛病，对待谢冰很和善，最起码比同期艺人的助理要轻松的多。
　　所以在她说明想要离开的公司的时候，谢冰完全没有犹豫。
　　相处两年多，她的人气持续上涨，歌曲传唱度高，加之，她的家庭背景也在无意中被谢冰知晓。
　　不跟着她走，才是傻子会选的。
　　“时瑜，上次之后我总觉得浑身不舒服，好像就跟中邪了似的，你有没有什么奇怪的事情发生啊？”
　　昨晚的事情，世纪天苑的事情都跟一场梦似的，时瑜不太愿意回想。
　　纪耀的出现和提醒，却也都在无形的在呈现。
　　时瑜握紧了拳头，看向谢冰：“没有，我很好。”
　　赖于她这几年变了性子，说话惯是简短，所以谢冰没察觉出什么不对劲来，反而是开始絮絮叨叨自己遇到的奇奇怪怪的事情。
　　而她越是这样，时瑜就越觉得她奇怪。
　　也得益于纪耀，她更难去相信人了，因为曾经想的有多好，终有一天人会变。
　　好比纪耀，和最近这段时间的谢冰。
　　让她持怀疑的态度。
　　莫名其妙被她带过来的小胡，收到惊吓又被警察带走后，她还会去联系时瑞。
　　时瑜不否认这是一种关心，去通知她的家里人照顾自己。
　　但这样冷静的谢冰，会在消失几天后颓废的出现在自己面前吗？
　　而且据她所知，工作室的运营完全没有出现任何的问题。
　　该对接的工作，活动一个不落。
　　“谢冰，如果身体不舒服的话，那就多休息一段时间，这么多年我有多忙，你也从没闲下来过。”
　　时瑜平静的说完，倒是让谢冰惨白的脸色变化明显，嘴角僵住不动。
　　好一会儿才找回声音似的：“时瑜，我…不用了。”
　　时瑜的注意力都是谢冰的脸上，注意着她说话时的表情。
　　试探，惊疑。
　　导致她心里怀疑的种子在不断生根发芽…
　　“时瑜！盼盼醒了吗？她说过要去游乐场的！”
　　“抱歉时小姐，我没能拦住她…”
　　前面说话的人，是不知道从哪里冒出来的纪耀，后面是惊慌失措的阿姨。
　　盼盼小小的一个人挤在她们两个中间，有点开心的朝着时瑜笑。
　　时瑜的视线自然的也被纪耀的出现吸引过去。
　　同时她也没错过谢冰眼中的不忿。
　　只是时瑜不解，她在不忿什么？
　　思考了一瞬，时瑜就冷着脸去质问纪耀：“你眼睛是有什么问题了吗？”
　　“盼盼就在你的身边。”
　　“阿这…”纪耀尴尬的挠了挠头，这才感受到腿边有重量靠着她，低下头去的时候正好看到盼盼那双特别像时瑜，又微微发红的眼睛。
　　“妈咪…你不认识盼盼了吗？”
　　“认，认识，当然认识！我就是刚刚有点急…”说着纪耀就双手把盼盼抱了起来，举的老高逗的盼盼不停的笑。
　　除了纪耀和盼盼两人很欢乐，时瑜颇为无语，谢冰和阿姨很是尴尬。
　　“时瑜，纪耀为什么会在这？”
　　最先发出声音的是谢冰，她像往常一样，说起纪耀的时候满是厌恶。
　　若是没有最近发生的事情，时瑜可能还以为她是替自己抱不平，愤然。
　　然后无视她的发言，继续冷眼旁观。
　　现在嘛…
　　她决定开口解释。
　　不是为了纪耀，而是为了她自己。
　　和谢冰只是合作伙伴，之前的信任让她把自己太多的私生活都暴露给谢冰了。
　　“周末，盼盼想去游乐场，所以纪耀就来了。”
　　她的解释让谢冰脸色更白，几乎是站起来的力气都没有了。
　　没必要把场面搞的太僵，时瑜想让纪耀先带着盼盼到花园去，她和谢冰说几句工作上的事情。
　　【歌者】节目录制，谢冰应该是不需要再跟着了的，所以后续的活动代言，最好也都从谢冰的手里拿回来。
　　自从纪耀出现后，谢冰的状态就更差了，情绪即将在崩溃的边缘，听到时瑜的这些话之后，面具亲手被她摘了下来。
　　颇有些歇斯底里的口气质问：“你是要把我从工作室除名？”
　　“时瑜，我做了这么多年，没功劳也有苦劳吧，是不是纪耀跟你说了些什么？你怎么能信她！”
　　赖在原地没有走，而是让阿姨把盼盼带走了的纪耀，在她说出这句话的时候完全忍不住了。
　　这是乱咬啊！她们工作的事情跟自己有什么关系？！
　　纪耀见势不妙，挡在了时瑜的身前，抬手晃了晃手链，问谢冰：“可以不信我，但这个，可以相信吧？”
　　项链太不方便，她刚刚被时瑜赶走的时候去找了不远处的小朱，换个了手链回来。
　　小海豚的样式，低调好看。
　　也就是在她说完这句话之后，谢冰突然瞪圆了眼睛，看了看时瑜，又看向纪耀。
　　表情狰狞，又强力压制了很久，才把视线从纪耀的手臂上挪走。
　　“我不懂，你到底在说些什么…”
　　“我我…我身体不太舒服，时瑜，工作室的事情，之后再说。”
　　谢冰没去管时瑜如何看她，是什么样的表情，仓皇的从别墅离开。
　　步伐凌乱到，路过花园的时候差点摔倒。
　　纪耀给她让出位置，又怕她对盼盼下手，就在门口盯着她离开。
　　浑身的气势是时瑜从没见过的模样。
　　跟昨晚…
　　好像很像。
　　昨晚她依稀记着的，只是自己仿佛被关在一个狭小的盒子里，看自己仿佛一个旁观者。
　　“时瑜，你没事吧？”
　　眩晕感不知道是什么来袭的，等时瑜回神，就看到纪耀站在沙发前关切的问自己，她摇摇头：“没事。”
　　可咬唇的动作，却是克制不住的做了出来。
　　所以又一次强调：“我没事。”
　　纪耀没吭声，而是看着她有一会儿，才把一个小海豚手链递给她：“这个给你，能辟邪。”
　　“那就不需要你了是吗？”
　　时瑜很想她离开，抬眼看她的时候眼底还透露着期待。
　　可惜，纪耀摇了摇头：“可能不行。”
　　“但一般情况下，我可以跟你有一段距离，但不能太久。”
　　“哦，好。”
　　手链离的她很近，时瑜竟然真的觉得好了不少，所以说话的语气都柔了下来，只是又抬眼的时候，看到纪耀手腕上同款的手链，脸又冷了下来。
　　“没有别的款式？”她不想和纪耀一样。
　　算什么？情侣款吗？
　　光是这样的念头出现在时瑜脑海，她就一阵恼火。
　　“不一样的，这两个小海豚的姿势不同，眼神也不同。”
　　“我的是蓝色，你的是紫色。”
　　“对了，过几天我还会做一个，给盼盼。”
　　“应该去问问她喜欢什么颜色的…”
　　和盼盼的相处，出现在自己的家里，纪耀好像轻车熟路，甚至话都变的很多。
　　“你还有其他的事吗？没有的话可以离开了。”
　　时瑜不想她多留，又一次的出口撵人。
　　之前…在她不知情的情况下，纪耀帮过她，所以时瑜对待纪耀有些别扭，像是看到了不同的人，又有那么一点的感激。
　　可现在是雇佣关系，她理直气壮，说完这样的话脸不红心不跳。
　　纪耀也不觉得有什么问题，雇主的想法当然最重要。
　　虽然她们的之间的雇佣关系可能不那么纯粹。
　　“那好，我问过盼盼喜欢什么颜色就走。”
　　在花园外玩耍的盼盼看到纪耀走，拉着她的手小声问：“今天不去游乐场吗？”
　　“今天…妈妈身体不舒服，要休息的，你忘记了？”
　　“哦对，我忘记了。”盼盼撅了下嘴巴，明明早起纪耀跟她说过的，但是一听到纪耀问去游乐场的事情，她就给忘记了。
　　她蹬蹬瞪的跑到时瑜面前，绞着手指说了一句对不起，然后又转头回答纪耀的问题：“我喜欢黄色。”
　　“妈咪送我黄色的小海豚好不好？”
　　“好，那你等几天。”纪耀回答完又抬头在耳边比划了一下打电话的动作。
　　她是怕时瑜顾虑太多，不会第一时间给她打电话。
　　但很明显，是她顾虑太多了。
　　考虑到不能离时瑜太远，纪耀开始在市郊找房子。
　　找来找去都没有合适的，就又只能回到自己的那套房子，距离有点远，但省钱。
　　她用租房的钱完全可以买个摩托车，或者二手小汽车。
　　从前的纪耀并不会这么抠，但她现在的经济实在是太拮据了。
　　每月五万看着不少，而且还会有额外的提成，但她交通住宿吃饭都是问题，而且还要定期买些跌打损伤的药。
　　那些伤看着不起眼，是因为她精神紧张，所以从时瑜家回来，好好睡一觉之后浑身好像散了架。
　　各种跌打损伤的药涂抹了后，又经乔子西介绍去了一家老中医按摩馆，好了之后她才开始物色二手车。
　　因为和乔子西说了一嘴，乔子西把她好多年前买的第一辆车，比亚迪FO拿给她开。
　　“我这款是定制的自动挡，当时花了三万多，可也十年了。”
　　“你要开就拿去。”
　　纪耀不想欠人情，最后还是给她转了五千块钱，友情价，然后两人时隔半个月又去了趟车管所。
　　也是在开车回家的路上，她接到了时瑜的电话。
　　“我下午要去电视台。”
　　-----
　　见面后，时瑜嫌弃的看了一眼纪耀开的车。
　　倒不是别的，太小了。
　　纪耀的个子超过了170，腿又长缩在里面窝窝囊囊的，看她下车的时候时瑜实在忍不住皱眉。
　　“除去特殊情况，周末我都会在家陪盼盼，周一到周五是工作日，你跟我一样就好。”
　　“好的。”
　　站在时瑜的车窗前，淡定的回应，心中却在狂喜。
　　是真的没想到，她居然还可以周末双休，很正常的工作日！
　　不过很快她也开始后悔。
　　时瑜确实休周末，但工作日简直没有什么时间休息。
　　再次踏进录影棚，纪耀感受着各方的注目礼，安安静静的在时瑜身边守着，像个雕塑。
　　从上午十点见面，一直站到晚上十一点，吃了一个面包，两瓶水，卫生间去了两次，还是借时瑜的光。
　　这一天时瑜比她吃的喝的也都要少。
　　跟选手说话的时候，声音都有些微哑。
　　十一点半，导师团暂时休息，可没过十分钟，副导演喊话：“肖老师到了。”
　　纪耀和很多人一样，回头看去。
　　见到的是牛仔连体裤的肖然，潇洒自如，长卷发的飘逸。
　　她径直走向时瑜，纪耀视线也跟着回笼，见到的是不如旁人热情，只微微回眸的时瑜。
　　“时瑜姐。”肖然笑容大方，亲昵的和时瑜打招呼，时瑜的冷淡也没维持下去，顶着眼底的疲惫招呼她过来坐：“新剧我看了，很不错。”
　　“厉害。”
　　夸赞的声音是少有的温柔，竟然让纪耀想到了很多年前她追着看【歌者】为了时瑜疯狂打CALL的时候。
　　尤其她面前站的这个人还是肖然。
　　她曾经在节目当中嗑过的CP…
　　更是给她直接拉回到了很多年之前，那个时候的时瑜脸上洋溢着的都是温顺乖巧的笑容，跟此刻很像很像。
　　嗑真人CP粉的激动一瞬间上头，两人一个人是桀骜深情的女alpha，一个是温柔内敛的女omega…
　　但在细看之下，温柔内敛的omega不太一样。
　　纪耀看得出，时瑜的笑容不达眼底，只是摆出来的样子，并没有那么真诚。
　　这也让她的思绪又被拉了回来。
　　虽然她真情实感的觉得时瑜被肖然吸引，而且还是被渣过的存在，可一想起前几晚脖颈边温热的呼吸和刺痛，就让人精神了很多。
　　她是脱粉了多年的CP粉，还是前正主的‘前妻’。
　　乱发什么疯呢这是！


第23章 
　　‘消失’CP的两个关键人物并不知道, 曾经脱粉了的纪耀在回踩。
　　她细数了肖然这些年成功从歌手转型到演员的血路，无一不是靠着炒CP出来的。
　　其实歌手还好些，演员嘛, 演一部戏只要大差不差的总会引入一些CP粉, 加之肖然其团队都挺会运作的, 成功把她营造成了深情有礼貌的alpha人士。
　　纪耀之所以会脱粉，那是因为当年嗑CP的时候担的就是时瑜，又同为alpha，一些小心思其实看得出。
　　但也架不住小O们狂爱, 类似于纪耀这样的CP粉脱粉后, 还变相的帮肖然提纯，粉丝痴迷程度逐渐离谱, 一张宣传剧照都能让他们夸出花来。
　　不过，那也都是几年前了, 那个时候肖然刚刚转型, 演了一部仙侠剧里隐忍深情的师尊角色，和另一位刚刚出道的俏皮可爱的女omega组成了大势CP，火的一塌糊涂。
　　之后, 肖然的CP之路才是真正兴起，这么多年过去已经成了圈里最火的女A总攻。
　　她的CP粉头, 十分热衷与给她拉郎配。
　　前段时间肖然来【歌者】节目做飞行这事，就把不少曾经的消失CP粉惹的热血激昂。
　　纪耀是无意间刷微博看到的，当时吧，还没有特别明显的感觉，甚至都忘记了自己还短暂的嗑过这个CP。
　　现在真人出现在她面前的感觉真的太强烈了。
　　是那种又觉得她们般配, 又替时瑜不值的感情在作祟。
　　她在内心承认，消失CP名不虚传, 让她那颗对时瑜脱粉许久的心又回来了。
　　果然，对家就是永远的对家！
　　-----
　　沉浸式参与录制，参与远古CP对唱，纪耀尽量掩饰自己咬牙切齿的表情。
　　时瑜录制的时间已经超过十个小时，所有参赛选手都分组完成，接下来是几个待定选手的复活赛，肖然既是飞行评委，也是复活赛热门人选翟露的推举者。
　　算上她，四位评委都会推举一位，时瑜推举的是个男omega选手，分数最低，复活的可能性最小。
　　四取二，导师们两两合作，两者相加的平均分给复活选手。
　　不知道是为了照顾飞行嘉宾还是怎么样的，肖然的推举选手人气和实力都是最强的。
　　纪耀也因此看肖然特别不顺眼。
　　当年比赛的时候就是，明明和时瑜一组取得了胜利，下次就因为公司安排换了人，让时瑜错失了想要表演的合唱曲目。
　　现在呢，倒是不用两人排名等级优先选曲了，但等了这么久的时瑜，状态明显不佳。
　　她看的太认真，没注意到一侧走过来的乔子西。
　　许艺马上就要下班，她过来接人，就看到了咬牙切齿死盯着肖然的纪耀。
　　“讨厌她啊？”
　　纪耀嘴唇哆嗦了一下，看到是乔子西，脸都黑了下来：“你怎么总是出现在我的身后？”
　　乔子西耸肩不语，反倒是又问她一遍：“你讨厌肖然啊？”
　　“什…什么啊。”纪耀干巴巴的说着，最后又在乔子西的审视中承认：“是有点。”
　　“嗯，我也讨厌。”
　　“为什么？”
　　“因为我前女友是她的粉丝，超爱的那种。”
　　听乔子西说起感情事，纪耀的注意力被牵走，乔子西不介意这些事情，就跟纪耀说了两句。
　　大学时她谈过一个学姐，算是初恋，不过两人只谈了两个月，还彼此都忙，简单吃了几次饭，拉过手亲过嘴，没有更过分的举动。
　　“两个月里，她听到最多的名字就是肖然，我整个人都麻了。”
　　“她还是肖然的CP粉，肖ALL的那种。”
　　“啧。”
　　纪耀忍不住发出了嫌弃的声音。
　　乔子西点头赞同。
　　两人看向肖然都不太友善。
　　不过她们两人也引不起太多人的注意，除了许艺。
　　她已经结束了工作，来找乔子西一起回去，见到纪耀的时候微微笑了一下，然后就直勾勾的看着乔子西。
　　“唉，姐妹，我先送小祖宗回去了。”乔子西无奈叹气，丝毫不掩饰自己对许艺的态度，许艺颇有些受伤。
　　她眼窝浅，当着纪耀的面都有点忍不住红了眼眶，纪耀着实不忍，劝乔子西：“你态度好点。”
　　“知道了。”乔子西洋洋洒洒的挥手，转身面无表情的去帮许艺拿包，然后一起走出了录影棚。
　　这态度也没见好转。
　　不过纪耀说了那么一句也不会再深说，毕竟跟她没有多大的关系。
　　再说爱情，本就是让人头疼的事情。
　　两个人相爱太难了！
　　还不如嗑CP呢。
　　枯燥的工作让她又找回了曾经的兴趣，看漫画，看小说，嗑二次元的人物，想怎么嗑就怎么嗑，反正都在她的脑子里。
　　她看的起劲，没注意到时瑜和肖然在试音。
　　直到清澈的声音传来，纪耀才抬头看去。
　　时瑜的舞台妆比起肖然要隆重一些，她惯穿裙装，偏爱长裙，浅紫色又带给她那种清冷出尘的气势，随着年龄增加，时瑜的声音其实还是有变化的。
　　出道时多是甜美，而今是清透更多，还带着一点点欲语还休的感觉。
　　纪耀听的认真，一时间忘了刚刚还追着换了的漫画，眼睛盯着时瑜不放，又有些陶醉的闭上了眼睛。
　　比起时瑜的这样清魅的脸，她其实更喜欢歌声。
　　只是从前她喜欢混在粉群，跟着一群时瑜的颜粉混的久了也开始高举美颜大旗，反倒是现在什么心思都歇下去的时候，能够更加清晰的欣赏时瑜的歌声。
　　她沉醉其中，手指无意识的跟着节拍，然后…
　　就听到肖然明显的低哑声音。
　　眼睛冷不丁的睁开，也不自觉的开始皱眉。
　　这歌声她从前不讨厌，后来是被她的粉丝吹的天花乱坠时开始反感。
　　什么好听到怀孕，听肖然唱歌就好像在被她深爱。
　　深爱个毛线！
　　破坏了她听歌的意境。
　　试音结束的时候，纪耀的情绪都没下去，她一点都不否认，现在看到肖然比当初脱粉的时候还讨厌，因为她的一举一动都让纪耀想起周风。
　　太过自信！
　　------
　　“时瑜姐，下个月你有时间吗？我要参加个综艺，可以邀请你一起玩吗？”
　　从舞台下来，肖然十分得体的递过手臂让时瑜扶着走下楼梯，见时瑜没拒绝便问出这事来。
　　时瑜顿了一下，含糊的说：“可能要具体再看一下。”
　　“好，那我等你回复，不过…还有件事你可得务必帮帮我。”肖然嘴角含笑，语气温和又像是撒娇。
　　一旁的纪耀看的忍不住翻白眼。
　　她不就是仗着比时瑜小几岁吗？跟自己一样大，都快三十岁的人了，撒娇个什么劲儿！
　　“时瑜姐，我新剧的OST你来唱好不好？”
　　时瑜出道多年，经典歌曲不少，其中OST占据的分量只有三分之一，还是在出道前几年的时候产出的，这几年已经很少踏足。
　　她的重心都在盼盼这里，只留有对唱歌的热情，演唱会专辑，偶尔的音综。
　　对她来说，唱OST，并不算是个人的情感抒发，年轻时想多突破所以尝试了很多，现在只有她非常喜欢的剧或是电影才能打动。
　　因此她没拒绝，也没同意，而是说：“我要先知道一下故事，如果不合适就算了。”
　　“好，那我晚些时候发给你。”肖然脸上的笑意更是明显，那样子就是势在必得！
　　走出录音棚，肖然一直都在侃侃而谈，时瑜偶尔附和，纪耀跟在她们两人的身后。
　　小迪因为要处理工作室的事情，这一趟录制只有纪耀陪着时瑜。
　　告别后，时瑜才转头去和纪耀说话。
　　脸色嘛，没有和肖然聊天时那么自然，紧绷着的情绪让纪耀突然意识到自己的问题。
　　她刚刚还在嫌弃肖然，殊不知她自己才是那个最渣最自信最油腻，最不折手段的那个alpha!
　　现实的挫败让纪耀低下了头。
　　她看了一眼时间问时瑜：“还要回市郊吗？”
　　现在的时间是凌晨两点，回到市郊需要一个多小时的时间，明天早上九点又要开始录制，时间挺赶，她怕时瑜休息不好。
　　而且她在电视台这么久，对这些节目的不人道也清楚，说是九点开始录制，也说不准会有突发情况提前的。
　　所以很多艺人都会由节目组安排入住酒店，方便明早录制。
　　“不了。”
　　“去…江南易居。”
　　“江南易居？”
　　“对。”
　　这小区纪耀听说过，当时她买房子的时候就参考过，距离电视台只需要十分钟，安保极好，就是价钱太贵，而且都是小居室。
　　套一的价格够买她那套房子了，所以就此作罢。
　　她没想到时瑜竟然还在这边有房子。
　　熟门熟路的开车到地方，她非常自觉的去帮时瑜开车门，又怕她磕头。
　　殷勤的不行。
　　径直下车后，时瑜连个多余的眼神都没有给她，对她的定位十分明确。
　　一前一后进门后，一居室映入眼帘，和纪耀长得差不多，时瑜从电视柜下拿出阻隔剂对着客厅卧室，卫生间阳台喷了整整一瓶。
　　是柑橘味道的阻隔剂，本来并不算难闻，但量太大了，刺鼻的很。
　　纪耀忍不住打了几个喷嚏，却看到时瑜面不改色。
　　“你在沙发睡，除了卫生间外哪里都不要去，卫生间最好也少去，我睡眠不好。”
　　“水杯在那里，自己倒水。”
　　这套房子明显就是个临时居所，所用的东西都不算多好，甚至那个沙发都不是折叠的款式，看着也就一米五六的长度，纪耀得缩着睡。
　　其他都好说，就这个睡觉条件差了一些。
　　为了一晚上不腰酸腿疼，纪耀大胆请求：“有没有被子，我铺一下…”
　　“没有多余的，就这一床夏凉被，在沙发上。”
　　时瑜很累，没有再和纪耀多说的意思，她看向卫生间，纪耀立即会意：“我饿了，想买点东西吃，你要吗？”
　　“不用。”
　　“快点回来，密码是…”
　　“好。”
　　离开公寓后，纪耀稍微缓了口气。
　　阻隔剂的味道不好闻，和时瑜这样单独相处，她压力好大。
　　几分钟后，纪耀按电梯下来。
　　江南易居的位置不偏不倚，凌晨两点多开的店铺有，但很少，纪耀扫了一圈，最后把目光定格在了麦当劳。
　　美团上的活动价格她买不了，只能选择了随心配，选一个不太喜欢的汉堡。
　　然后又帮的时瑜随手点了一个板烧鸡腿堡。
　　就是不知道她会不会吃。
　　纪耀是吃完回去的，进门的时候已经三点多，时瑜坐在客厅，正等着她。
　　时瑜穿着较为保守的睡衣，但布料很舒服，双手环胸气势很足，没等纪耀开口，时瑜就问她：“为什么回来的这么慢？”
　　“吃完回来的，给你带了板烧鸡腿堡。”纪耀晃了晃手里的包装袋，把汉堡放在茶几上。
　　可时瑜看都没看一眼：“我不吃快餐。”
　　“哦，可是你不饿吗？”
　　纪耀又问，但她心里其实也知道答案的，今天一整天时瑜只有中午的时候有时间吃饭，吃了半碗，没吃几口菜。
　　她不可能不饿。
　　或许是真的不想吃。
　　也可能是怕胖。
　　“板烧鸡腿堡还好的，不会很胖，而且你今天一天很累，没吃什么东西，也不会…”
　　“你管的太多了。”
　　时瑜失去耐心，头也不回的走进卧室。
　　半响，又从里面走出来，抱着又一床夏凉被，面无表情的说：“我只是不想你冻感冒，这样我会很危险。”
　　“…哦，好。”
　　纪耀接过被子，礼尚往来的把汉堡塞到她手里：“你少吃几口，就当垫一垫。”
　　然后没给时瑜拒绝的机会，隔着被子把她推进了房间，关上门才说：“早点休息，夜太深不睡也容易…”
　　“纪耀，闭嘴！”
　　冷静了一晚上的时瑜终于破功，门里面传来了她微颤的声音。
　　纪耀赶紧闭上嘴巴。
　　尽管她是好心，但时瑜也是真的害怕。
　　踌躇许久，她又贴在门口说了一句：“别害怕，有我在的。”
　　这次门里面的人没吭声。
　　纪耀才回去睡觉，台灯是打开的状态。
　　她确信自己在时瑜不会有危险，但开着灯方便行动。
　　然后抱紧自己的两床夏凉被沉沉睡过去。
　　一墙之隔的时瑜，确实抱着被子久久没躺下。
　　原因有两个，一是汉堡的味道有些恼人，让她视线总是会忍不住的转过去。
　　二是，她发现自己竟然以纪耀最好状态守在自己的身边为由，特意去给她找了一床被子。
　　她缓慢的低下头，埋在膝盖里。
　　小声的唾弃自己：“智者不入爱河。”
　　“更不能两次都是同一条河。”
　　然后斗争了许久，还是把手伸到了床头柜，去拿汉堡。
　　-------
　　第二天的录制时间在早上十点，时瑜九点就该出现在化妆间准备。
　　当然，这是没有意外的情况。
　　而今早七点钟，时瑜接到了副导演的电话，说是肖然有事情，要下午的时候才能过来录制，就推迟到了下午。
　　能睡懒觉，时瑜自然不会拒绝，而且她昨天睡得太晚。
　　可这件事，纪耀是不清楚的，她定了闹钟，八点半准时起床，简单洗漱后就去敲时瑜的门。
　　时瑜有起床气，只是不明显，因为她平常的工作少有晚睡早起到这种地步。
　　所以开门的时候，时瑜脸色差到极致，不过她睡觉老实，长发没有特别乱，只是有碎发贴在脸上。
　　看起来朦胧又软糯。
　　纪耀下意识的抿嘴，看了一眼时瑜才说：“该起床了。”
　　“录制改到下午了。”时瑜言简意赅，说完就把门关上了。
　　纪耀点头的动作进行到了一半，透过缝隙眼尖的看到扔在茶几上的汉堡包装纸。
　　是空的。
　　勾了下唇，纪耀在心里吐槽时瑜：口嫌体正。


第24章 
　　既然不用早起, 纪耀也懒得外出买早饭，又回到了憋屈的小沙发上睡回笼觉。
　　这一觉睡到了十二点钟，时瑜还没醒。
　　纪耀爬起来去楼下买了点午饭。
　　不知道时瑜的口味, 所以纪耀买的有点多, 最普通的素面, 煎饺，还有蔬菜沙拉。
　　等再次回去的时候时瑜醒了，洗漱过后的她皮肤白皙，是纪耀没见过的样子。
　　但说话的语气还是很冷：“谁允许你出去了？”
　　“额…难道你不饿吗？”
　　纪耀又跟昨晚一样, 晃了晃手里的东西, 惹的时瑜的嘴抿成一条缝。
　　不过最后，还是从中选择了蔬菜沙拉作为主食。
　　饺子素面都归纪耀。
　　纪耀不嫌多, 打开就吃。
　　穿越异世界后遗症还没治好，看到喜欢的食物她还是大吃特吃, 但眼看着时瑜那没什么食欲的蔬菜沙拉, 她指了指没碰过的饺子问：“要吃吗？”
　　“猪肉酸菜的。”
　　时瑜吃着生菜，眸光瞥了一眼，及不明显的压抑着意动, 摇头：“不吃。”
　　“哦。”
　　察觉到时瑜这人越劝越抵抗，反倒是口嫌体正后纪耀不吭声了, 埋头吃面，煎饺也不碰了。
　　到最后喝了大口水后说：“吃不下了。”
　　她的那碗面分量挺大，这话说的其实一点不夸张。
　　然后…她就被时瑜嫌弃了。
　　“浪费。”
　　“那你把煎饺吃了？”
　　“不要，我不喜欢…”
　　“不喜欢猪肉酸菜？那你喜欢什么，下次我给你买。”
　　纪耀追着问, 但这次时瑜不吭声了，而且眼睑泛红一副羞恼的样子。
　　纪耀不明所以, 时瑜自己却很清楚。
　　她话说多了，所以接下来很安静的吃完了面前的水果沙拉，临出门的时候才和纪耀说话：“工作上的事情你有空去问小迪，以后谢冰会走，小迪多半会接手她的工作。”
　　“你…正好做我的助理。”
　　------
　　到达电视台的时间是下午三点。
　　一切都还和昨天没什么两样，就是肖然来的早了一些。
　　晚饭时间，纪耀给刚刚通过她微信验证的小迪发微信，问时瑜平时都吃什么。
　　但还没等发过去，小迪的微信就先过来了。
　　“谢冰来闹事，很不对劲。”
　　纪耀不清楚自己现在和时瑜的雇佣身份小迪到底清不清楚，所以斟酌着没回复。
　　不久，小迪的消息又发来：“你告诉时姐了吗？你们是回来，还是我需要做些什么？”
　　她这才起身去找时瑜。
　　肖然自从遇到时瑜就粘着的紧，她等了两分钟后肖然才看到她似的，笑呵呵的说：“时瑜姐的助理吗？”
　　意思有点不肯退让，或者自以为当着她的面说也没什么。
　　但纪耀也不惯她，直截了当的说：“抱歉，是很私人的事情。”
　　肖然脸色有点绷不住，转头看时瑜。
　　时瑜浅笑：“稍等一下。”
　　这一笑如寒冰笑容，反正纪耀是这么觉得，她有些愣，肖然倒是美滋滋的让地方。
　　“说吧，什么事。”
　　冷淡的声音一如既往，纪耀反应过来时瑜的营业姿态果然不配让自己见到。
　　“是这样，谢冰去了工作室，小迪可能应付不过来，问你是什么意思。”
　　“我工作走不开，你…”时瑜想说你离开我也不放心的。
　　但这话太过于依赖，她没脸说，只好憋了一会儿才说：“你快去快回。”
　　工作室距离电视台不远不近，正好处在市郊别墅和电视台的中间，快的话，纪耀两个小时左右就能回来。
　　而且时瑜身上有她的手链…
　　“你手链呢？”纪耀扫了一眼时瑜的手腕，没看到便问她。
　　“品牌有赞助，而且和你的也太…”时瑜欲言又止，纪耀自动把前半句当做是废话，后面的才重要。
　　时瑜是不想跟她一样。
　　她眨了眨眼想到个办法：“工作室采购一批吧？”
　　“当做员工福利送，就算做是团队的标识。”
　　她们三个人都手链是铂金的，批量生产的话价格昂贵，当做福利其实挺不错的，而且现在是年底，送出去也有理由。
　　时瑜也觉得在理，并吩咐她去做这件事。
　　“不过这个没办法按照正常铂金的价格买，可能会偏高一些。”
　　纪耀是实话实说，她们三个人的手链是工作需要，时瑜是雇主，这些都是附加福利，但整个工作室就不一样了。
　　所以她还得先问一下小朱能不能做。
　　然而这句话，和在她眼里纪耀迫不及待的样子，明显让时瑜想到了别处：“按照正常价格就好，所有的花销我都会报给你，并且不会让你白跑，年底的奖金加倍。”
　　纪耀本是低头等小朱回答消息，冷不丁的听到时瑜说这样的话，抬起头，嘴角微微抽搐了一下。
　　最后也什么都没解释。
　　她也想着只是帮忙，但跟小朱沟通之后才发现，这种批量生产的单子局里常做，而且因为她是内部人员，可以打七折，她甚至争取到了六折！
　　完全没有想中间商赚差价的意思！
　　但时瑜的话，就像是她十分在意小钱钱似的。
　　好吧，她承认她在意，所以需要为自己正名，她不是什么钱都挣！
　　“拿到手后会有发票凭证，我拿给你。”
　　上面会写清楚原价和折扣价，时瑜一看就什么都明白了，不需要她多费口舌。
　　但时瑜明显不大感兴趣：“你看着办。”
　　“不过回工作室的时候，让小迪问一下大家都喜欢什么款式。”
　　既然决定当做福利，时瑜就要认真对待，而且她自认为不过是个几克重的手链，花不了多钱，可能都比不上她已经在安排的年终奖的十分之一。
　　然而事实却让她大跌眼镜，纪耀走后三个多小时发来微信消息。
　　恰好是录制结束不久，时瑜没时间细看，导演组和几位导师正在安排聚餐的事情。
　　这种场合时瑜向来是不喜欢的，但肖然以老朋友的身份在她身边晃，导演又亲自邀请，所以没好意思拒绝，便打算稍坐一会儿再离开。
　　肖然也终于不再缠着她说话，而是和副导演叙旧。
　　当初肖然能够参加节目，多亏了副导演，这两天忙没怎么聊天，现在喝了点酒倒是敞开了怀。
　　时瑜也有时间看纪耀发来的报价单。
　　没离开录音棚的时候人多嘈杂，又因为车被纪耀开走，她搭导演的车来，一路上聊挺多，没时间看。
　　现在打开报价单呼吸微滞。
　　价格时瑜当然付得起，只是远超了她的预算。
　　定制款的小几克，时瑜按照市场价算大概三千多一条，工作室里抛去谢冰的话，有十一个人，三四万块钱，所以她才准备安排别的年终奖。
　　却没想，一条手链的价格竟然五万块。
　　时瑜当然付得起，就是…怀疑其真实性，换句话说，还是怀疑纪耀的为人。
　　不过她也没怀疑多久，纪耀又发了语音过来，还有另一个版本的报价单。
　　“你是我的雇主，再加上团购优惠，可以打六折，三万一条，就是款式没办法挑了，我们单位这批统一都是小葫芦款式。”
　　“你看下，没问题的话，我助理晚点就能带过来。”
　　时瑜看到最后一条文字的时候，表情微讶，她没想到纪耀还会有助理。
　　这种职业，不应该是很神秘的吗？
　　来无影去无踪的，不过稍微又一想。
　　嗯，她的助理确实是无影踪，因为时瑜想到了那天早上纪耀再次出现时带来的手链，时间上不够用。
　　“也会有跟我和盼盼一样的效果嘛？”时瑜打字问她。
　　纪耀回的很快，也同样打字回答：“有效果，但是和你还有盼盼的没办法比，你们的是和我手上结契的，这款只是普通的辟邪躲祸，但我们局里出品，你可以放心品质。”
　　“再有，你身边接触的人能够有效杜绝的话，对你也有好处。”
　　纪耀连续发了两条微信，时瑜看完后简短的回复一个好字，又跟上一句：“你看着办。”
　　接着是转账，五十万块钱，剩下的她让纪耀多做几个，以备不时之需。
　　“好的。”
　　纪耀在工作室前台，美滋滋的回复时瑜后，就把确定了的数量发给了小朱，把五十万转了过去。
　　之后犹豫一瞬，又多转了六万块钱。
　　让小朱跟上面的人说做十九个。
　　因为是内部人员，纪耀购买有优惠，变相来说就是她可以批量生产再出售，或者她不嫌麻烦，自己加持一下可以卖的价格更高。
　　至于替时瑜多付的就当做是利息好了。
　　而且，她卖给谁也已经想好了。
　　卖给焦兰兰，肯定血赚！
　　而且还能拓展人脉。
　　----
　　因为要等小朱过来，纪耀在时瑜工作室等了那么一小会儿，顺便在这里收拾东西。
　　谢冰来这一趟确实没白来，带走了几位正在上升期的艺人，还放了两个小鬼。
　　纪耀一进来放出手链里面的恋爱脑，沟通手链这半天的时间里，恋爱脑已经吃的餍足回来了。
　　“嗝…”
　　恋爱脑这鬼吧，她本来是想上交局里的，但跟在时瑜身边实在是分身乏术，也就这几天的空挡，当她用得着恋爱脑的时候，发现这货悄悄通过她的手链结契了。
　　成为了她人生中的第一个鬼役。
　　异世界的时候，也有人劝过纪耀收几个鬼役，方便行事，可纪耀觉得麻烦，若是能力大的难以收服，能力小的，收服了也没意义。
　　毕竟在异世界的时候她有法器，用着还很趁手。
　　但现在，什么都没有了，时瑜要是真的有什么危险，她赶过去都不容易。
　　所以，就这样吧。
　　恋爱脑的能力还可以，吸收了两个鬼影后乖巧的来到她身边。
　　结契后，鬼役会被天师的能力滋养灵魂，所以恋爱脑没那么恐怖，正常人似的脸庞也露了出来，就是格外的白。
　　穿衣打扮类似民国时期，还是学生装，五分头。
　　就是有一点不好，她勒嗓子说话，娇滴滴的喊她‘主人’。
　　纪耀没忍住，挥了一下手臂给她打散。
　　动作突兀，前台小姐姐懵了一下，不由自主的歪头看纪耀。
　　“咳，我手臂疼。”纪耀干巴巴的解释，然后背过身，听着重新凝聚的恋爱脑说明情况。
　　她不敢叫主人了，低眉顺眼的喊着：“老师？”
　　纪耀凝眉不解，恋爱脑解释：“因为我死前是学生，要听老师的话。”
　　“不需要，叫我名字。”
　　“好的纪耀主人。”
　　“你欠揍？”
　　“呜…纪小姐？”
　　“可以。”
　　纪耀和恋爱脑对话的时候声音都不大，前台小姐姐没听清楚，但是从对面走过来的小迪看的清楚她嘴唇再动。
　　纪耀也看见她了。
　　不过不确定小迪知道时瑜的事情有多少，合不合适把她身份暴露出来，所以当做什么都没发生继续听恋爱脑说。
　　她因为记忆混乱，说话有点颠三倒四：“是一个老女人把我揪出来的，送给了我上任主人谢冰，她的本意是潜移默化的让时瑜爱上她，可没来得及就被你发现了。”
　　“后来，她就悄悄的把我放在时瑜的家里，继续让我潜移默化，成熟的时候喊她过来。”
　　“她没什么能耐，是那个老女人帮她和我结契的，所以联系起来很麻烦，而且灵魂许多天没有被滋养，我险些被那个黑妹吸收。”
　　恋爱脑口中的黑妹，就是上次在时瑜家和她抢人的黑影鬼。
　　现在已经在恋爱脑的肚子里面了。
　　“当时，情况太危机我控制不住自己，就想让您疼爱时小姐…”恋爱脑的语气突然又变得娇滴滴，纪耀头疼的直翻白眼：“停，这里不用多说，说今天的情况。”
　　“哦，这里面有两个鬼，能力和之前的我差不多，不过是吸收气运的。”
　　“我都它们吃掉了！”
　　恋爱脑骄傲似的挺着自己吃撑的肚子，想让纪耀夸夸。
　　“行，挺厉害的，回去睡觉吧。”
　　纪耀点了两下手链，恋爱脑化成一缕粉烟进到了里面。
　　站在对面的小迪看纪耀停止了动作两分钟后，才走到她的面前去，纪耀先开口问话：“事情我都处理好了，我朋友晚些时候会把手链送过来。”
　　“好。”自从知道手链的事情后，小迪就没问过纪耀是怎么回事，说起款式的时候也没意见，一副听从纪耀安排的样子。
　　所以纪耀也不算多想，小迪该知道的也应该知道点。
　　尤其是刚才和恋爱脑对话的样子也都被她看去了，不过没必要挑明。
　　她继续说着：“那要是没别的事情，我就先回去了。”
　　“等等纪姐。”
　　“怎么？”
　　“你回去的时候，提醒时姐看下热搜，晚上有空回复我按照什么走向处理就好。”
　　“热搜？”
　　“是的。”
　　纪耀点点头，忍住好奇离开了工作室，等到楼下立即拿出手机。
　　有时瑜信息的热搜目前在第二位，后面跟着一个爆。
　　而第一个热搜，是时瑜即将综艺首秀的词条。
　　纪耀看了好几眼，脸色越发阴沉，嘴上骂着谢冰狗杂碎，临走了还不忘踩时瑜一脚！
　　然后匆匆的赶到时瑜聚餐的地方。
　　约摸十分钟之前，时瑜就催过她什么时候回来，还把地址发了过来。
　　纪耀回复她很快到，然后风驰电掣的赶到了酒店。
　　这里经常会有艺人聚餐，保密工作做的很好，纪耀解释半天也没要出时瑜的房间号。
　　直到有几个人闹哄哄的往外面走时，纪耀才见缝插针的走了进去。
　　非必要，她是不会轻易使用手链的能力，多少会影响一点她后续的恢复，但现在却没办法，时瑜不回消息，她怕时瑜有危险。
　　到了走廊尽头，她感应越发强烈，纪耀抬眼，见是卫生间，想也不想的就要敲门。
　　里面却突然传来了肖然的声音：“时瑜姐，我是真的喜欢你，很多年了。”
　　确认了是肖然，纪耀紧绷的心放了下来。
　　虽然她看不惯肖然，但她也确认肖然不会给时瑜带来太坏的影响，只要她还要脸，不做alpha那些出格的事情就好。
　　但这心思也没放下几秒钟，她就闻到了难闻的烟草味。
　　是属于alpha信息素。
　　她急着冲进门，抬脚踹门时却听到时瑜格外冷静的声音：“所以你不介意我隐婚生女，被alpha标记过吗？”
　　纪耀僵住，热搜第二的词条时瑜隐婚生女，在她脑海里闪过去。
　　而里面时瑜说话的口吻，让她觉得只要肖然说不介意，那么她们很快就要步入结婚殿堂，盼盼也会成为对方的女儿，一家三口…
　　或者是一家四口，五口的的美满生活。
　　纪耀摇了摇头，把这想法驱逐，但心里的酸胀感也同样不容忽视。


第25章 
　　饭桌上, 时瑜给纪耀发问催促的微信，还没来得及收手机，肖然就拿着酒杯凑了过来。
　　她们原本就坐的不远, 只隔了副导演, 现在和肖然寒暄结束, 副导演又去和其他导师喝酒去了。
　　因为知道时瑜不沾酒，所以桌上也没人要敬她。
　　唯独肖然，拿着低度数的甜酒放到了她的身边。
　　“时瑜姐，还记得刚出道那年吗？我们两个被投资商叫来, 是你帮我挡的酒。”
　　当年比赛出道的时候, 时瑜已经大学毕业，而肖然刚刚读大学, 是时瑜的学妹。
　　时瑜虽然话不算多，但那个时候的性格还没现在这么置身事外, 对待肖然的热情她抵挡了几次, 便半推半就的做起了朋友。
　　肖然年纪小，就算是alpha。时瑜也会照顾她一点，自己的家世外人不清楚, 但时瑜自己清楚，她这样的人想要混这个圈子, 比肖然容易的多，就算得罪人了，她的父亲哥哥，包括时家的人也都不会让她吃亏。
　　但肖然不一样。
　　所以那次，时瑜为她挡了酒, 再后来…
　　肖然对她越来越热络，直到比赛彻底结束, 在年底的一次活动中向她表白。
　　尴尬有，意外有，但唯独没有心动。
　　时瑜不动声色的拒绝，也让肖然怅然了许久，后来两人也开始渐行渐远，直到前几年肖然在影视方面大放异彩，两人才又重新建立联系。
　　“时瑜姐，当年我就说过谢谢你，可你不知道，到现在我也还在心怀感恩，如果不是你…”
　　“那么久了，不必再放心上。”时瑜淡淡的说着，肖然却因为这句话拧紧了眉头。
　　当时灌她的酒的人，是某个唱片公司的高层，年近五十的男alpha，是什么意思不言而喻。
　　她喝了很多，快要神志不清的时候，时瑜帮她挡了一杯。
　　她念念不忘多年，对时瑜来说。
　　却是不必放在心上。
　　时瑜的家世，她在被拒绝后偶尔得知，当时自残形愧，也不敢再往她的面前凑，但现在不一样了。
　　她刚刚夺得了视后，在圈里的地位也水涨船高，时瑜也…不那么高不可攀了。
　　“时瑜姐，这么多年过去了，其实我还是…”
　　“抱歉，失陪一下。”
　　在她即将说出重点的时候，时瑜站起了身，拿着手包款款离开。
　　肖然不甘心看着她，猛灌了一杯酒也跟了出去。
　　alpha和omega的卫生间分开来，但总有必经之路，肖然把门关上，看着面前的时瑜脱口而出:“时瑜姐，我是真的喜欢你，很多年了。”
　　肖然喝的酒不算少，离桌前的那一杯度数很高，而她情绪又激动，一时间控制不住自己的信息素，在狭小的地方扑面而来。
　　也好在，时瑜习惯了这样的场合，抑制剂，抑制贴，她都是随身带着的，还因为自身特殊的特质而用了专门的抑制剂，所以alpha因为情绪激动而外溢的那一点信息素不会给她带来任何不适的影响。
　　只是，她心情也不好。
　　因为谢冰把盼盼曝光了。
　　想着刚刚看过的热搜，再看面前的alpha，时瑜毫无情绪的问：“所以你不介意我隐婚生女，被alpha标记过吗？”
　　“我我…时瑜姐，这怎么可能啊？”肖然的酒醒了不少，可她还是不信时瑜的这话。
　　“你骗我的对不对？因为想拒绝我，所以在开玩笑的？”
　　“你可以去看看热搜。”
　　肖然愣了一秒，然后翻开手机，确认了时瑜说的话之后，开始语无伦次：“时瑜姐，你怎么能…？”
　　“你这么完美的omega，怎么会…就…”
　　-----
　　走廊并不宽敞，卫生间的环境更是闭塞。
　　属于alpha攻击力十足的信息素绽放出来，格外惹眼，不久后纪耀便看到走廊路过的两个omega和一个alpha察觉了异样。
　　幸好，纪耀现在有随身带阻隔剂的习惯。
　　她对着卫生间的门几乎用掉了一瓶的阻隔剂，薄荷味的，浓的不行。
　　纪耀的眼睛差点呛出眼泪，下意识揉眼睛的瞬间，她听到的卫生间的门被打开，依稀闻到烟草的味道从她身边经过，然后是高跟鞋落在耳边的声音。
　　纪耀抬眼看了看时瑜，然后又去看走廊的肖然。
　　她已经走到了包间，腰背挺直的打开进去，还能听到她并不真切的这调笑声。
　　好像方才表白，又被时瑜反问的肖然不是她一样。
　　“你都听到了？”
　　时瑜看似没有受到任何影响的问纪耀，纪耀闷闷的嗯了一下。
　　她都听到了，肖然的质疑声很大，她叫时瑜不要开玩笑，时瑜让她看热搜。
　　卫生间里安静的那几秒，让纪耀突然涌入的酸涩感消退，在心里开始骂肖然是个渣。
　　因为时瑜亲口承认了，肖然踌躇不前，仓皇离开。
　　“时瑜，你很好。”纪耀坚定的说着。
　　时瑜奇怪看她：“我当然很好。”
　　“莫名其妙。”
　　时瑜抬腿走人，纪耀微微垂着头跟在她身后，怪自己乱说话，又小声对着她说了一句：“对不起。”
　　要不是她莫名其妙被穿越，时瑜怎么可能会遭受这些呢？
　　而且就算遭受了这些的时瑜，也当然很好，她怎么可能因为肖然而觉得挫败呢？
　　跟导演打过招呼后，时瑜和纪耀一起离开的酒店，酒局上的人应该都知道了时瑜上热搜的事情，跟两人打招呼的时候，除了导演和副导演面不改色外，其他人都在用探究的眼神看着她，
　　时瑜倒是没受影响似的，裹紧风衣上了车，看向窗外提醒时瑜：“开空调。”
　　“哦，好…”
　　纪耀发动车子，直接打开了空调，可车子还没热空调更慢，时瑜冻都有些脸红，忍不住的搓着手臂。
　　车子驶出酒店，交通岗的时候空调还没热，纪耀犹豫半天，拿起副驾驶自己的羽绒服想要往后面递，可还没越过去，时瑜冷淡的声音传来：“不用。”
　　“…哦。”纪耀闷闷的放下，然后目不斜视的开车。
　　心里却是千回百转。
　　方才在卫生间门口的酸胀感再次涌来，纪耀在心里唾弃自己。
　　她不是个恋爱至上的人，也从来就没有把时瑜放在爱慕对象的位置上，除了很多年前，汹涌的发热期时做了一场关于时瑜的绮梦，但也只是…绝对没有越线的行为。
　　清醒时，她就没有过任何逾越的想法。
　　所以现在纪耀很羞愧。
　　她和时瑜，现在是需要时刻保持距离的关系。
　　于私，她渣过时瑜，于公，她们是雇佣关系。
　　“主人，你的心跳有点快哦~~”
　　恋爱脑的声音冷不丁想起，纪耀下意识的猛踩了一脚刹车，幸亏后面没车，有惊无险。
　　倒是惹的时瑜更不开心了。
　　纪耀抿唇回头，小声道歉：“抱歉…”
　　“认真开车。”
　　时瑜很是疲惫，不愿意多说的样子，捂着头闭着眼。
　　车快开到别墅的时候，时瑜一直没开口说话，进入大门，车厢里面开始蔓延出淡淡的茶香。
　　纪耀一激灵，猛踩刹车。
　　后面的时瑜控制不住的前倾，睁开眼不悦的问她：“又怎么了？”
　　纪耀没回答她，而是去羽绒服兜里翻找阻隔剂。
　　从穿越回来第一天遇到那样的时瑜开始，她就一直有带阻隔剂的习惯，能装就多装点，所以她现在还有。
　　同样是刺鼻的薄荷味，但效果很强。
　　时瑜的信息素被掩盖住，纪耀回头看她，本是松了口气的心又提了起来。
　　阻隔剂，只是能够有效的阻挡alpha或者是omega信息素蔓延，附加能够降低发热者的信息素蔓延程度。
　　但却没有真正抑制的效果。
　　所以时瑜脸颊绯红，呼吸微喘。
　　“你坚持一下…我们马上就要到家了。”
　　纪耀又重新出发，几百米的距离她快的飞快，停车开门一气呵成。
　　就是要扶时瑜的时候犯了难，而这一犹豫她就被人给推到了一边去。
　　纪耀觉得莫名，皱着眉看向来人。
　　“纪耀，你怎么会在这里？时瑜干嘛要你…”时瑞的话说了一半，就感受到了时瑜的不对劲，他瞪了一眼纪耀，又把她推远了些，从车里面把时瑜扶出来。
　　这次纪耀很配合，自动退了好几步，等到他们走的远些了，她才去停车，然后站在时瑜家的花园里。
　　落地窗，她能够清晰的看到里面，时瑞把时瑜放到了沙发上，注射着抑制剂，十分钟左右，时瑜开始清醒。
　　然后，就是时瑞的盘问。
　　两人交谈时间不长，时瑜那样子不太高兴似的，时瑞也板着脸，看向门外的纪耀。
　　纪耀避无可避，和时瑞对视。
　　“主人，这个男o好像要杀了你。”
　　“闭嘴。”
　　“哦。”
　　恋爱脑很话痨，然而现在纪耀一点跟她聊天的想法都没有，让她赶紧躲回去，但是恋爱脑却没动，而是看向门口，纪耀也顺着她的目光看过去。
　　是抱着玩偶出现在门口的盼盼，她眼神疑惑，歪着头问纪耀：“妈咪和阿姨怎么不进去？”
　　阿姨？
　　什么阿姨，哪来的阿姨？她好像就是一个人回来的啊…
　　“主人，小主人好像说的是我！”恋爱脑有自知之明，和盼盼对视了好几眼之后才确定，小声提醒纪耀。
　　纪耀无语，狠狠的拍了一下手链，让恋爱脑滚回去。
　　才笑眯眯的跟盼盼说：“不是阿姨，是…”
　　“妈咪我知道，她是粉阿姨，被你收拾掉了…”
　　纪耀捂脸，然后又去捂住盼盼的嘴：“小点声，粉阿姨、粉阿姨她…”纪耀急中生智，却怎么也没想到一个合适的谎言来应付盼盼，倒是盼盼自己笑嘻嘻的说：“粉阿姨是不是就像小丫一样，害怕见陌生人？”
　　小丫？
　　小丫又是谁！
　　不管了，先应付过去。
　　“对，粉阿姨害怕陌生人，所以这件事你不要说出去。”
　　“以后看到粉阿姨，也要当做看不到，要不然粉阿姨会被你吓哭。”
　　躺在纪耀手链里面的恋爱脑幽怨的声音传来：“主人，我不会被小主人吓哭的，嘤嘤！”
　　嘤嘤，嘤嘤个屁！
　　纪耀在心里回她一句，然后又开始忏悔，她对盼盼说的是善意的谎言。
　　她天生阴阳眼的事情，纪耀在上次就发现了，只不过没太引起重视，现在想来，也不知道到底是盼盼年纪小的原因，还是有什么隐情。
　　但总归要告诉她，小心一些。
　　她知道还好，要是被有心人知道了…
　　“盼盼，以后要是再看到粉阿姨和小丫，记得不要主动说话，也不要…”
　　“纪耀，缠着时瑜的办法能不能换一换？”
　　纪耀的话还没说完，就听到身后时瑞的声音传来，她下意识的站起身把盼盼护在后面。
　　不想让她看到时瑞对她剑拔弩张的样子。
　　却没想，时瑞意志有些消沉，没动手，也没看她。
　　而是看向后面跟着出来的时瑜。
　　“哥，很晚了，就住这吧。”
　　纪耀看的出他们兄妹聊天的内容应该不是很愉快，时瑜的声音也略微低沉了些，劝时瑞的时候欲言又止，却也无可奈何。
　　一定是没说实话。
　　想也是，奇奇怪怪的事情，哪有几个人就那么容易接受。
　　但，她站在这里，多少有些尴尬。
　　“时瑜，那我先回去了。”
　　时瑜安然无恙，时瑞又在，她当然没理由留下，所以也没等时瑜开口说话，就转身跟盼盼告别。
　　盼盼有些不舍，但她潜意识里已经被时瑜灌输了，妈咪很忙，不能时时刻刻陪着她的想法，因此只是撇嘴，没挽留。
　　时瑜当然也没有。
　　倒是时瑞一反常态的站到了纪耀的面前，上下打量着她。
　　因为有盼盼在，他隐忍很多，但纪耀也看得出他又有打自己的冲动。
　　对视许久，时瑞用力的喘了口气，瞪向纪耀问：“纪耀，盼盼的事情被曝光了，你就没有什么想法吗？”
　　纪耀偏头看他，没太理解他说话的意思。
　　也不是不懂，而是她觉得这决定权都在时瑜手里，时瑜如果想她做什么，她配合。
　　但时瑞不清楚，时瑜又开始生气，他看了看纪耀，又转身看时瑜：“刚才你怎么跟我说的？”
　　“说事情曝光了，纪耀主动找到你来说怎么保护盼盼？”
　　“还说你甚至，已经考虑为了盼盼和纪耀复婚？”
　　时瑞这话是小声说的，在纪耀身后的盼盼听不见，但她听的一清二楚。
　　她目光不解，然后看向站在阴影处的时瑜求证。
　　没想到，时瑜还真的对着时瑞点了点头：“没错，这话是我说的。”


第26章 
　　谢冰撕破脸, 把盼盼的照片都给曝光了，还指明了时瑜的是未婚先孕，至于是未婚生子还是隐婚生子留下来悬念。
　　时瑜跟他分析谢冰的手段, 应该是在下一波的时候谢冰爆出来料。
　　因为, 她已经把时瑜推到了另一个风口浪尖, 国内知名的外景综艺导演，蒋莉。
　　这人有能力，有才情，就是毒舌又不给人留面子。
　　溜她的事情是谢冰做的, 可承担责任的还得是时瑜。
　　个人来说, 时瑜不怕蒋莉怎么说，但她爱惜羽毛, 也爱惜盼盼的成长健康。
　　一旦未婚或者是隐婚的事情让网友信以为真，那么盼盼以后会经历什么, 时瑜不敢想。
　　而且谢冰也是认准了, 她不想曝光盼盼，不想曝光和纪耀的那段婚姻，才做出这种事情来。
　　来替她向大众抛开她的生活。
　　可如果, 她不介意呢？
　　不介意盼盼，更不介意纪耀的存在。
　　或许对于很多人来说, 污点不愿意让所有人都知道，她承认和纪耀在一起是她冲动，不计后果，但那厌恶只是对纪耀个人。
　　不代表她这一生都要带着遮羞布。
　　盼盼太小，曝光对她没好处, 但事已至此，不妥善处理, 任由网友胡乱猜测盼盼到底是未婚生女，还是隐婚生女，对盼盼的都不好，都不健康。
　　那不如就抛给大众看。
　　必要时，就算包括她和纪耀的这段关系她也没关系，毕竟她没做错什么，做错的人是纪耀。
　　当然，这也只是不成熟的想法，还没到那步。
　　所以她跟时瑞说，纪耀主动来找她谈谈。
　　有必要时，为了盼盼可以考虑复婚。
　　她说出这话的意思，是为了以后方便，因为她和纪耀现在的关系，绝对不可能是时瑞看到纪耀在她身边的最后一次。
　　说出来这话，省很多力气。
　　但她忽略了时瑞爱炸毛的性格，又在听到她亲口承认后，气急败坏，原地转了两圈来回看自己和纪耀，最后恨铁不成钢的说：“时瑜你没救了！”
　　又狠狠瞪了纪耀一眼，甩袖而去。
　　纪耀屏住呼吸，抬眼看时瑜。
　　“权宜之计，你不要当真。”时瑜淡声说道，然后招手喊盼盼过来。
　　开门时，回头看了一眼纪耀：“明天去录影棚，你十点过来就好。”
　　没有半句解释，只有一句你不要当真。
　　倒也符合自己和时瑜的关系。
　　纪耀没多停留，抬手跟背对着她的盼盼挥手告别。
　　然后开着自己的的F0回来住所去。
　　到了家，时瑜迟来的解释也过来了。
　　“正如你看到我和时瑞的对话，我不希望盼盼受到任何的伤害，或许你有什么变化，但我还是无法相信你。”
　　“所以只要你配合，欠我的三百万，我可以不要。”
　　时瑜还挺大度。
　　纪耀嗤笑了一声，翻开和小朱的聊天记录，他在傍晚后就把手链送到了时瑜的工作室去，还有一条小迪的语音说收到了。
　　猜想小迪也会和时瑜转述，但作为经办人，纪耀还是把聊天记录，以及小迪的转换文字的接退给时瑜发了过来。
　　关于时瑜上两句话，她没回复。
　　而是在深夜接听了一位omega----焦兰兰的视频通话。
　　视频里焦兰兰正在和她闺蜜们聚会，大笑着把自己介绍给其他人。
　　离开时瑜工作室后，纪耀就给她发了微信，亲昵的叫着嫂子，问她和朋友们需不需要手链。
　　焦兰兰一直没回，她还以为对方不感兴趣，没想到深夜发来视频。
　　视频里面的omega年纪都不小了，最少估摸也有四十岁，一个个打扮的珠光宝气，一看就是妥妥的是富婆！
　　纪耀嘴更甜：“兰姐！”
　　焦兰兰听到这声姐，先是一愣，而后笑出声来。
　　纪耀持续输出：“总是隔着周总也不是那么回事，我和兰姐简直相见恨晚，以后你就是我的亲姐姐！”
　　为了钱，纪耀豁出去了，为了哄好富婆姐姐们，浑身解数都用尽了。
　　没穿越之前，她轻微社恐，之所以是轻微，因为社恐大部分体现在职场上，日常生活还可以，交流什么的问题不大。
　　而还有一个优点就是，她擅长跟年长的人聊天。
　　摸爬滚打几年，这技术更是炉火纯青，把这群少.妇逗的花枝招展。
　　焦兰兰更是笑没停过，还许诺道：“耀耀放心，姐姐一个人就要十个，给亲朋好友，除了你姐夫。”
　　姐夫---自然说的就是周风。
　　纪耀虽然因为这声‘耀耀’恶寒，但想到买了一百万，她就高兴的什么都不介意了。
　　是的，纪耀给焦兰兰发微信联系的时候就说了一个手链按八万，所以许久没得到回音的纪耀还以为焦兰兰觉得贵。
　　没想到她是去找好朋友了。
　　因为这十万她告诉焦兰兰是内部价格，所以焦兰兰还帮她在每个手链上提了两万。
　　除她之外，别的omega富婆们，最少也是要两个，纪耀挣的不少。
　　所以这样一来，她心里更是感谢焦兰兰。
　　挂断了视频她又给焦兰兰发文字微信。
　　“兰姐，你的手链我晚点拿给你，加点东西。”
　　焦兰兰信这个，所以她并不用多说什么，点到为止，焦兰兰即可就懂，说了以后还介绍客户给她。
　　结束聊天，纪耀不由得感慨。
　　焦兰兰这人，除了恋爱脑反扑倒周风身上之外，还是挺通透的。
　　“主人，她是不甘心。”
　　恋爱脑目睹了全程，并且作为同道中人，她更有发言权，也更笃定。
　　“她辛辛苦苦培养出的alpha，在外面沾花捏草，肯定不甘心啊！”
　　恋爱脑说的煞有其事，而且只是经过聊天她就看出了许多的事情，跟纪耀细细分析，最后得出结论。
　　纪耀有点认同，点了点头。
　　“不过，也希望这世间没有恋爱脑，都清醒点。”
　　“那怎么可以！人家还期待美美的爱情呢！”恋爱脑垂泪欲滴，咬着莫须有的手帕控诉纪耀：“像主人这样心动只在一瞬间，薄情寡义的人怎么会懂？”
　　“我？薄情寡义？”纪耀无法认同这句话，头摇的像拨浪鼓似的：“我没有！”
　　恋爱脑也不服气，说出了她之前在酒店对时瑜的心理波动。
　　那感觉说不清道不明的，又在经历了一夜暴富的事情后，早就被纪耀忘到后脑勺去了。
　　但她还是不承认，嘴硬的说道：“我没有！”
　　半响，被恋爱脑嫌弃的盯了太久后，纪耀才吞吐的说：“我和时瑜就不是一个世界的人，而且之前的那些都不是我做的，与我无关。”
　　“哦，主人觉得配不上小主人的妈妈。”
　　恋爱脑精准拿捏，纪耀嗓子好像被卡住似的，一时间说不出话来。
　　纪耀从来没认真的想太过这件事，是觉得自己配不上吗？
　　现在想来，不是不配，是不匹配。
　　她和时瑜不匹配。
　　只是意外穿越又回来，让两人的身份发生了质的变化。
　　但这也改变不了两人不匹配的事实，时瑜应该是那种被框起来，只远观不可亵玩的人。
　　“你以后不许胡说。”
　　“时瑜是我的雇主，我有职业操守。”
　　纪耀凶道，恋爱脑啧啧两声，一股粉烟回到了手链里。
　　纪耀也开始算今晚她到底挣了多少钱。
　　焦兰兰已经把十六个手链的全款发给了她，除去本钱，纪耀挣了快有小一百万。
　　心情美妙到哼起歌来，然后又点开了许久没收到时瑜回复的微信，转账。
　　林林总总凑过来有一百万，纪耀不犹豫直接就转。
　　但微信阻止了她，提醒她单日限额二十万。
　　她只能乖乖的转二十万，然后剩下的每天转。
　　时瑜没直接收下，她就在微信留言说明了情况。
　　------
　　时瑜是和盼盼洗过澡后，哄睡了她才看到的微信。
　　没有故意不回复纪耀的消息，却没想到不到一个小时，纪耀跟她说了很多。
　　最明显的是转账记录。
　　她看完，心里气急。
　　她承认，和时瑞说对策，以及和小迪交代处理方向的时候一个都没考虑过纪耀，但那是因为她清楚，这人见钱眼开的性格。
　　复婚就是搪塞时瑞的，重点就是欠下的那三百万。
　　这三百万，最初是纪耀借的高利贷，只有一百万，利滚利才到了三百万的，事情败露纪耀上门找她，满口胡言的说是妻妻共同债务，要她承担。
　　被高利贷逼的没办法的纪耀，最终同意了离婚，时瑜也同意先帮她还钱。
　　今天的事情，她也以为胜券在握，去没想纪耀让她再次让她另眼相看。
　　昏暗的台灯中，穿着的轻薄睡裙的时瑜仰着头，眼底却满是迷茫。
　　她开始分不清，到底哪一个才是真的纪耀。
　　过去五年的纪耀让她厌恶至极，可现在的纪耀却在一点点的和最初记忆靠拢，甚至说出的话也都在一一实现，绝无虚言。
　　纪耀在微信说，因为限额，所以只能还给她二十万。
　　而零点刚过，就又转了二十万，诚意满满。
　　甚至还在最后发来一条语音。
　　“时瑜，我知道今天的事情会让你很困扰，但是除了复婚之外，其余的任何事我都可以听你的安排。”
　　“你放心，我会履行自己该承担的责任。”
　　责任？
　　承担什么责任？
　　时瑜的眼里不知什么时候蓄满了泪，她想到五年前的那次，在昏暗闭塞房间里，信息素交融的兴奋，还有被临时标记的恐惧和无措。
　　以及，她得知怀孕，决定和纪耀结婚的欣喜。
　　最后，是一盆冷水一样浇到她头上的：“不知检点。”


第27章 
　　深夜, 时瑜翻来覆去的睡不着，把自己缩成一小团，贴近盼盼。
　　似乎只有她的温暖, 能够让时瑜的情绪消退。
　　逐渐的, 她开始不满足紧贴着, 开始触碰盼盼的手臂。
　　自从盼盼出生起，除非推脱不掉的工作，时瑜几乎没有过超过三天见不到盼盼，这也让她对盼盼的依赖很深。
　　手上的动作越来越多, 最后盼盼像是被她吵到, 吧唧嘴翻过身埋进她怀里的时候，时瑜才浅浅的笑着。
　　也张开手臂紧紧抱住她。
　　天色渐亮时, 时瑜才睡了过去。
　　相比之下，因为赚到了小钱钱, 心情极好的纪耀, 早早睡下，第二天一早的时候才看到时瑜凌晨发来的消息。
　　“今天不用来了，下周要外出录制综艺, 你安排下时间，没有问题我让小迪给你订机票。”
　　纪耀现在的时间, 严格意义上都属于时瑜，只要她喊，纪耀必到。
　　所以这条微信发来，意味着时瑜让她处理好个人的事情，无牵挂的跟她出国。
　　纪耀也没问参加什么综艺, 昨天的谈话内容她已经大致清楚了。
　　回复收到，然后又提醒时瑜把钱收了, 顺便要了两天的假期。
　　当然，如果时瑜有任何情况的话，她也会及时出现。
　　之后就继续在床上躺着，享受她少有的休闲时光。
　　一直到下午，焦兰兰又给她发微信说，有两个朋友也要手链，让她一起送过来纪耀才起床。
　　吩咐了小朱后，两人高速口集合。
　　小朱看着她开的F0，再回头看看单位自己的坦克300，问纪耀：“纪姐，要不然你开我这辆车走吧？”
　　“不用，我这辆就行。”纪耀挥了挥手，她知道小朱的家庭条件优渥，在西南地区也算是有名有姓，送个车真算不得什么。
　　但没必要，这车省油，而且西京是平原排量小也不影响。
　　“一共是二十二个，纪姐你看看。”
　　局里面三天两头的换款式，这次的一批不是小葫芦了，而是紫荆花的样式，跟富婆们也算是相配，而多出来的两个是她给庄美艳和纪鸿准备的，生肖款。
　　“行，没问题。”
　　“好的，纪姐刷卡。”小朱拿出POS机，纪耀刷卡按密码一气呵成。
　　然后目送小朱打道回府，她回家去把给焦兰兰的那个手链加持。
　　方法很简单，还是她的手诀加持，就是有点费精力和时间。
　　当然，主要原因是因为给庄美艳和纪鸿的，加持效果达到了和时瑜还有盼盼相同，费时也是最多的。
　　所以结束的时候，天色都已经渐黑了。
　　纪耀给自己泡了一碗面，然后就看着看着手机里面庄美艳的微信发呆。
　　上次发过微信后，和庄美艳的聊天记录一直就停在那里，纪耀没敢在发过微信，怕又被删掉。
　　可她快去外地了，要把手链送过去。
　　就算是，再次被拒之门外也没关系。
　　说做就做，泡面随便吃了几口她就放下了叉子，换了一身衣服去开车去超市。
　　还是照例给两人买了新的礼物，上次的礼物也一起带了过去。
　　甚至还尝试了提前打招呼，意料之中电话又是被挂断了。
　　不过这次她没守在门口，而是在单元门前。
　　晚上七点多，庄美艳和纪鸿携手走来，看应该是刚刚吃过饭，庄美艳还说刚刚那家的红烧排骨很好吃，嘴上还惦记着她。
　　“那家排骨好吃，纪耀要是…”
　　纪耀不知道是庄美艳一直嘴硬心软，时不时的把她挂在嘴边，还是因为反应不过来才说起她的。
　　反正在看到她的那一刻，庄美艳的脸色又难看了起来，甚至还瞪了一眼旁边停住看她的纪鸿，抽出手，头也不回的就往单元门走。
　　纪耀清楚，两人更难搞的那个是她妈，所以她快步追过去，在庄美艳的耳边认错：“妈，之前都是我混蛋不懂事。”
　　“高利贷已经都还完了，不会再烦你们，我现在也有好好生活。”
　　庄美艳在按电梯，但纪耀的话她都听了进去，后面更过来的纪鸿又有心劝她，扯着她的衣袖。
　　电梯打开了，庄美艳却没进去，而是转头看纪耀。
　　虽然不想承认，但她确实心软了。
　　嘴角动了两下，到底没说出一句话，纪鸿开始打圆场：“小耀已经知道错了，你就…让她回家坐会儿？”
　　纪鸿说的也谨慎，怕一下说的太过亲昵，庄美艳不愿意。
　　可她不知道庄美艳心里情绪情绪翻，她嘴硬，但心也向来是软的。
　　其实只要有一次，纪耀是认真有态度的认错服软，她早就让人进门了。
　　现在到这份上她犹豫不决了，可转念又一想，不能骄纵。
　　所以她板着脸不言语，却没纪耀会突然抱住她的手臂。
　　带着手上拿的礼物一串都放挂在她的身上。
　　“你起开，把东西再摔坏了！”
　　纪耀不肯，垂着的小狗眼近在咫尺，撇着嘴小声说：“妈妈，我好想你。”
　　庄美艳的话咽了下去，手在半空，推也不是不推也不是。
　　纪耀却还眼泪汪汪的盯着她看。
　　庄美艳心又软了，到底没推开，而是竖起眼睛问她：“你为什么要去借高利贷，没钱不会跟你和我爸说啊？”
　　本是红红的眼睛 因为庄美艳的这句话，眼泪直接就落了下来。
　　“没出息的样子，哭什么？借钱的时候不知道哭。”
　　“跟我和你爸发脾气的时候，也没见你哭。”
　　庄美艳其实也心疼，可也真生气。
　　瞪了一眼纪耀抽出手，往电梯里走。
　　没说不让纪耀进，也没说让进，所以纪耀不敢动。
　　倒是纪鸿，他撞了一下纪耀的胳膊，示意她进去，纪耀才乖乖进去，站到庄美艳的身侧，眼巴巴的看。
　　人形立牌做了半天的纪鸿，看到这一幕，心里倒是开始酸楚了。
　　以前庄美艳忙，纪耀的学业生活都是他在照顾，可在成年后却开始跟庄美艳的关系越来越好，现在惹的明明是两个人，他不仅要帮纪耀哄人，还要承受孤单单的命运。
　　进家门前，这两人也没想起来他，还是因为礼物纪耀才想起来：“爸，这是送给你的礼物。”
　　崭新的紫砂壶，包装精美。
　　纪鸿看了看，心情开始变好，主动问纪耀：“你妈的呢？”
　　“在这，就是…不知道妈妈会不会收。”纪耀把项链，还有全新的护肤品往庄美艳的身边推。
　　她没什么反应，倒是嫌弃的说了一句：“买什么礼物买礼物，欠了那么多外债也不知道省着花！”然后狠狠的瞪了一眼纪鸿，先一步进了家门。
　　拿着礼物的纪鸿一瞬高兴也不是，不高兴也不是。
　　心里委屈的直想撞墙去！
　　纪耀低头认错：“爸爸，都怪我，你是受我连累了。”
　　归根结底，问题都是出在她的身上，要不是她穿到异世界，哪有这么多乱七八糟的事情啊。
　　------
　　这个门，纪耀到底是进了的，不过小心翼翼，生怕她妈又不高兴。
　　纪鸿其实也怕，上次给纪耀银行卡的事情还是被庄美艳知道了，跟他生了好久的气，今天这样子，估计还会被翻出来。
　　所以父女两个乖乖贴着墙站好，对庄美艳行注目礼。
　　殊不知这样子倒是让庄美艳气顺了一点。
　　纪耀小的时候她忙，多是纪鸿带着纪耀，纪鸿比她会惯孩子，几乎可以说是要星星不要月亮的那种。
　　有一次纪耀不想去补习班，纪鸿就带着她去吃了麦当劳和淘气堡，最后纪耀玩的太过把手扭了，就在她找到补习班之前，两人不得不说了实话。
　　当时也是这副样子，贴着墙角低头认错。
　　做妈的，哪有不原谅自己女儿的道理，庄美艳的心一软再软，最后撇着脸问纪耀：“你晚上吃饭了吗？”
　　纪耀惊喜抬头，眉眼是掩饰不住的笑意，却在又一次接受到庄美艳眼刀的时候，声音特别小的说：“还没。”
　　纪鸿心疼她，立马站不住想要去做饭，却被庄美艳叫住：“停。”
　　“干什么去？”
　　“去…做饭。”纪鸿讪笑着回答，生怕又惹怒庄美艳，还顺势向后走了两步。
　　却没想庄美艳起身，拉住他的手别扭的说：“我和你一起。”
　　然后又扭头看纪耀：“把你带来的那些东西去给我归置好！”
　　她这话两纪耀和纪鸿心情都有点澎湃，抑制不住的笑容从相似的两人脸上露出来。
　　庄美艳也绷不住脸色，看他们的眼底有着隐隐笑意。
　　谁会不希望家庭和谐美满呢？
　　庄美艳也不例外。
　　这么多年，她等的就是纪耀这样。
　　两人做饭时，纪耀把礼物都摆放好，然坐在客厅里面，望着玻璃门里面的两人，不知道暗戳戳的在说些什么。
　　饭菜做好时，庄美艳的眼圈有点红，颇有依赖的往纪鸿身上靠。
　　他们两个从来都是这副样子，庄美艳在外雷厉风行，对她严格要求，也就只有在纪鸿面前的时候，像个温柔的omega。
　　虽然她比纪鸿大了五岁，妥妥的姐弟恋，也不耽误她撒娇。
　　纪耀想，她撒娇的毛病，可能也是像庄美艳。
　　在不熟悉的人面前，像个典型的alpha，随意洒脱，可在家人面前，她也喜欢撒娇。
　　走上前，纪耀拉着两人手，带到座位上做好，然后把菜一道道的端上桌。
　　这是他们家一直以来的习惯，做饭菜的纪鸿，负责上菜和洗碗的纪耀，和负责貌美如花omega女王庄美艳。
　　“爸爸妈妈，我可以开动了吗？”
　　甚至纪耀还像小时候一样，征得他们的同意才会动筷子。
　　这样的场景，不禁让庄美艳又红了眼睛，纪鸿也开始不自然起来。
　　至于纪耀，她更怀念。
　　因为她差点以为自己回不来了，再也见不到庄美艳和纪鸿。
　　饭桌上三人默默的吃，快结束的时候纪耀才开口：“我不知道，你们会不会信，之前的都不是我…”
　　纪耀把她穿越异世界的事情简单说了几句，然后紧张的低下头，毕竟这么奇怪的事情，她好几次和时瑜说，时瑜就没信。
　　好一会儿，她才重新抬头。
　　因为自从她说完这话后，庄美艳和纪鸿就安静了下来，她好奇。
　　这次对上的，不只是庄美艳那双发红的眼睛，就连纪鸿一个alpha也红了眼眶。
　　颤抖着手，给她夹了一块她喜欢的红烧排骨。
　　“小耀，吃菜。”
　　老父亲叫着她的小名，双眼含泪。
　　这顿饭到最后也吃的不明不白，纪耀没问他们信不信，他们也没说，只是情绪明显起伏着，饭后庄美艳喊纪鸿去洗水果。
　　都是纪耀喜欢的，草莓，提子还有红樱桃。
　　尽管晚饭吃的够多，纪耀也还是硬撑着吃了不少水果。
　　还犯困睡了半个小时。
　　醒来时，庄美艳和纪鸿什么都没做，就盯着她看。
　　纪耀面带愧疚，清了清嗓子说：“以后不会让你们担心了。”
　　“欠款的事，我要自己解决，我也换新工作了，还有可能会卖房子。”
　　自己的女儿被人换了个芯子的事情，庄美艳压根不敢深想，虽然也觉得之前几年的纪耀陌生的很，但也宁愿是当做之前的纪耀被什么冲昏了头脑，现在醒悟了。
　　这也导致对纪耀的行为，他们都降低了很多的要求。
　　纪鸿这个食物链底端第一个拍手同意：“卖，房子是你自己的。”
　　说的时候他底气很足，现在又有点心虚，看了一眼庄美艳。
　　庄美艳面无表情，但也算是点头同意了。
　　他家虽然不大富大贵，但房子也有两三套，当初是纪耀对自己严格要求，工作后想要买房子，作为父母他们只是资助了一下，现在要怎么样，只要不伤天害理，伤害父母家人都行。
　　想到这，庄美艳又想到了她和时瑜的婚姻。
　　还有盼盼。
　　犹豫着问：“你和时瑜…你们还…”
　　“哦，我们很早就离婚了。”
　　“我也不好耽误人家是吧？”
　　纪耀回答的倒是干脆，让庄美艳和纪鸿都惊了一下。
　　接着纪鸿又问：“那盼盼呢？”
　　“归时瑜，我条件不好，也养不好。”
　　她虽然说了实话告诉她自己被换了芯子，但也怕，这两人不会相信，反倒是自己改过自新的人设立起来了。她就继续侃侃而谈，胡诌了几句刚换的工作，和时瑜的相处也比以前和谐，偶尔能见盼盼之类的。
　　最后，她拿出两个手链：“爸妈，这个是送你们的，就当是护身符了，千万要随身携带。”
　　“我过几天要出差，归期不定，你们不要让我担心。”
　　纪耀已经二十八岁了，不再是那个小小的，事事需要去管教的孩子，也不是刚刚大学毕业就发混的年纪。
　　他们两人盼着女儿成熟稳重，却没想是隔了这么多年突然懂事了，说话都变得不一样。
　　庄美艳最是反应不过来，她准备了一箩筐告诉纪耀要安稳工作，好好生活，现在倒是让纪耀给关心着了。
　　那些话也一时间的说不出来。
　　不过纪耀也没辜负她，知母莫若女，她看了一眼庄美艳就知道她要说什么，嘿嘿一笑说着：“妈，别担心，我以后的生活只会越来越好，领导也很看好我。”
　　太玄妙的事情纪耀还是选择不说，但也没扯谎，乔爷爷确实十分看重她。
　　------
　　这一晚，纪耀被纪鸿留在了家里住下，庄美艳虽然没开口，但眼底的期望清晰可见，纪耀也没扭捏，她也想父母啊，就顺势留了下来。
　　洗澡前，纪耀回了原来自己的卧室。
　　一进去，她先是一愣。
　　卧室还保留着她买房搬走前的样子，那时候会逢年过节回来住，所以保留起来还好说，但现在，估摸已经是好多年没回来了，东西也是一样的没动。
　　甚至，依稀是从前她用过的水杯盖子，还习惯性放好的地方。
　　“新睡衣，还有毛巾…”
　　纪鸿过来送东西，看到纪耀愣着，笑了笑把东西塞进她怀里，颇为怀念的说：“这里都是以前你喜欢的样子。”
　　“你妈最嘴硬，但心最软，收拾的时候让我小心翼翼，没事自己还进来坐会儿。”
　　“爸…”
　　纪耀抱着睡衣和毛巾，听着这话把脸埋了一下，再抬头的时候眼圈红红。
　　“没出息，我是让你哭的啊？我是想让你对你妈好点。”纪鸿虎着脸训她，那点情绪彻底消失了，破涕为笑：“以后没事就回来住。”
　　“嗯。”纪鸿满意点点头，然后催着她去洗澡。
　　卫生间在客厅的斜对面，纪耀去的看到了背身的庄美艳，到旁边的时候小声说：“妈，谢谢你。”
　　谢谢你原谅我，谢谢你惦记我。
　　纪耀在心里暗暗说着，才抬脚去了卫生间。
　　这一幕也都让纪鸿看到了，他坐在沙发上轻拍庄美艳：“这下放心了吧？”
　　庄美艳眼睛不断的向上翻，想要控制住泪水，嘴还硬着：“就凑合…”
　　哗啦…
　　她的话还没说完，卫生间就传来了声响，眼泪被吓的憋了回去。
　　纪鸿揽着她的肩膀，两人一起站起来看向卫生间，纪鸿刚要问纪耀怎么了，就见她慌慌张张淋湿半身的跑了出来了。
　　两口子放下的心，又悬了起来。
　　“爸妈，我得先回去一趟，有急事！”纪耀顾不上两人是什么反应，套起羽绒服就跑了出去。
　　风风火火，毛毛躁躁的。
　　庄美艳感动欣慰纪耀懂事的情绪是一点都没了，反而又板起脸来。
　　纪鸿也尴尬，下意识的要哄庄美艳。
　　庄美艳躲开，凶道：“去把门给我反锁了！”
　　“好好好…别生气别生气，小耀下次还会回来的…”纪鸿好声好气的哄着，赶紧去把门锁了，回头就见庄美艳不知是气的还是怎么眼眶又红了，狠狠的说着：“谁稀罕她回来了…！”
　　-------
　　另一边纪耀从家里出去后，就钻进了自己的小FO里面，可越是着急FO越是不给力，打了半天的火气都她都要捶方向盘了才打开，然后吭哧吭哧的往时瑜家赶去。
　　之所以这么着急，是因为在洗澡的时候打开莲蓬头，手臂就被电触了一样，遇水电更足，她的手臂到现在还酥麻着。
　　那种感觉比上次时瑜遇到狐妖的时候还要强烈。
　　路上纪耀也不停的在给时瑜打电话，可时瑜却是怎么也不接。
　　心中越发焦躁，甚至隐隐有些后悔，休假什么休假！这要是时瑜真的怎么样，她是又砸招牌又愧疚的！
　　全程紧绷着心神，终于在半个多小时后，到了时瑜家门口。
　　感觉没错，纪耀下车，小心的输入密码进门，一楼漆黑一片，她尽量悄无声息的上了二楼。
　　别墅的二楼一进去是客厅，左手边是储物间，再下后面是一个不小的浴室，纪耀屏住呼吸，听着里面传来的声音，像是发丝摩擦，又像是…
　　咔哒一声，浴室的门被人从里面打开，先露出头的是被浴巾过的严严实实的盼盼，她被抱着只露出一双眼睛，看到纪耀的时候眉眼带笑，张口就喊她：“妈咪~”
　　纪耀没急着回应，因为下一秒她就看到了抱着盼盼的时瑜。
　　裹着浴巾，一双长腿果露着，还带着没擦干净的水珠。
　　视线向上，是还在滴水又微卷的长发乖巧的贴在盼盼的浴巾上。
　　沐浴过后的时瑜脸颊白皙透红，却在定睛看到她的那一刻，沉下了脸：“谁准你偷偷进来的？”
　　“我…不是偷偷进来，只是…”纪耀开口想要解释，可竟突然察觉不到不善的气息。
　　她再抬眼看时瑜，发现她身上并不异常，若说有，也就是有那么一丝丝的残留。
　　而她的打量，在时瑜的眼里却是另外的一番含义。
　　抱紧盼盼，时瑜冷声问她：“看够了吗？”
　　仔细严查的纪耀冷不丁听到这句话，视线向上移动，看到了时瑜蒙着寒霜的眼眸，嘴唇轻动：“滚出去。”
　　“不是，时瑜你听我解释…”确认了没有危险，纪耀松口气的同时又觉得臊得慌，没赶紧滚，而是想要解释清楚……
　　时瑜防备逃离，纪耀焦急尴尬，所以她们谁也没有注意到别墅外面停了一辆车。
　　谢冰站在车外，眼神怨毒的盯着别墅二楼两人的身影。
　　直到车窗被打开，里面的女omega妇人露出一丝嘲讽的笑：“谢冰，你的运气真是差哦。”
　　“纪耀如果不是突然回来，或许你就得手了。”
　　“你…”谢冰回头，怒目圆睁，却在看清妇人面容的一瞬迷惘起来，乖巧的，在妇人招手后上了车。
　　绝尘而去时，谢冰留恋的回望…
　　身侧的妇人贴紧耳边，捏住她的后颈吐气如兰：“不甘心啊，那就把我当成她。”
　　“年轻alpha的莽撞，我是不会介意的。”


第28章 
　　时瑜稍微冷静下来后, 把纪耀的解释听了进去，但羞愤和气恼的情绪还在，她还是没给纪耀什么好脸色, 冷声把人给赶到了楼下。
　　她倒是想直接赶出家门的, 但纪耀的话让她后怕, 就把这念头狠狠的压下去了，然后又在整栋别墅喷了几瓶薄荷阻隔剂。
　　上次纪耀用过之后，她觉得这个味道比柑橘的效果好，今天又买了十几瓶, 正好用上。
　　喷完了, 她抱着盼盼回二楼睡觉。
　　至于一楼的纪耀怎么睡，她懒得管。
　　一楼保姆房是给阿姨用的, 上次纪耀把时瑜和盼盼带进去的时候不清楚情况，前几天时瑜已经跟她说清楚了, 她也不好再进去阿姨的房间。
　　只能在沙发上躺着, 因为没有被子，只有抱枕，所以她身上铺了好几个。
　　安稳后她给庄美艳和纪鸿发了个微信, 告诉他们她已经平安到家，就开始想刚才的事情。
　　电击的感觉是真的, 时瑜身上的痕迹也是真的。
　　那就是在她回来的时候发现了她，并撤退了。
　　所以，这次是时瑜体质特殊随意招来的，然后因为她回来被震慑，还是纯纯人为呢？
　　其实都有可能, 但纪耀更偏向后者。
　　更偏向谢冰，还有她背后的人。
　　谢冰这两天用的招数, 是乱了阵脚也像是嫉妒心作祟，伤敌一千自损八百，得不到的人就让她沾上骂名。
　　当然也有可能，不是那么简单。
　　她想来想去，也搞不定谢冰这样做能够完全得到什么样的目的，最后还是把恋爱脑叫了出来。
　　“之前让你和谢冰结契的那人，她还说过什么没有？”
　　“唔…没有吧？”恋爱脑声音弱弱的，因为她有点记不清楚。
　　可含糊不确定也是有的，纪耀坐直身子，把她从手链里面拎出来：“你给我好好想，到底有没有？！”
　　“好好好…我想，我想。”
　　恋爱脑绞尽脑汁，还捶打了自己的头几下，憋了半天蹦出来两个字：“气运。”
　　“我记得她说过时瑜的气运，但是…什么气运我就不知道了。”
　　“气运…气运…”纪耀嘟囔着重复两遍，然后又烦躁的挠了下头发。
　　气运这门学问，其实是她不太擅长的领域，只是稍有涉猎。
　　因为拥有强大气运的人少之又少，真实案例她没见过，就连在异世界也没有过。
　　一般来说，拥有强大气运的人多是造诣很深的天师，年纪小的话也是那种早早被收了门中，重点培养的存在。
　　像她这种中规中矩的天师，很少能够碰到。
　　就算碰到，如果对方没有想要暴露的意思，就很难察觉。
　　但现在这个世界，又不一样，天师不是常见者，就像她这种水平的人都算是凤毛麟角一般的存在，也就意味着，少有人能够察觉强大气运之人的作用，和危险。
　　包括她。
　　她能从很多事情发现时瑜的不寻常，压制也能做到，但改变…
　　很难很难，维系她最好的生活状态都是一件不算太容易的事情。
　　“时瑜，为什么会是气运之选？”
　　或许弄清楚这个，也就能够知道要怎么解决时瑜的问题。
　　“我不知道，不过主人，在小主人妈妈身边待着真的好舒服哦，今天一整天我和你在外面，都没有现在这样舒服。”
　　恋爱脑微眯着眼睛，在纪耀身边飘来飘去，享受无比。
　　纪耀气不打一处来，一掌给她拍散：“你小心说话，时瑜听到会发飙的！”
　　“她听不见，只能听见你说的话。”
　　“主人，你看楼上，那个人是不是小主人的妈妈？”
　　恋爱脑被打散后又重组，说了这么两句话，就躲进了手链了。
　　纪耀微微有些惊恐的站起，看向楼梯口…
　　时瑜穿着纯白色的长睡裙，面无表情的站在那里。
　　如果不是纪耀心里素质强大，现在估计都要被吓的瘫倒在地了…
　　但被时瑜抓包说坏话，也同样不是一件什么好事。
　　纪耀噙笑，好声好气的开口：“时瑜，你刚刚听错了我…”
　　咚咚咚…
　　时瑜没接茬，而是重重的迈着步伐，从楼梯上走下来。
　　只有台灯亮着，纪耀看不清时瑜的面容，只看着她往下走也不敢轻举妄动，安静的站着，像是等待时瑜的审判。
　　不过她没等来，而是看到模糊的身影去了厨房。
　　“怎么回事？”纪耀在心里嘟囔了一句，恋爱脑也暗暗发声：“好像不太对劲。”
　　纪耀下意识的点头，迈着轻盈的脚步点头，去厨房里面找时瑜。
　　时瑜此时已经站在了冰箱面前，毫无犹豫的打开，冷气的窜出，她身后几步的纪耀都感受到了，时瑜就是硬生生的没感受到。
　　然后蹲下身在冷冻的那层翻东西。
　　纪耀冷冷看她，没有动作，恋爱脑却像是被吓到了似的，瑟瑟发抖：“主人，小主人的妈妈是在做什么？”
　　纪耀忍不住的翻白眼：你怕个毛线，你是鬼啊！！
　　对哦。
　　她是鬼呀？
　　怕毛线啊怕！
　　可当看到时瑜拿出一大块肉在菜板上剁的时候，恋爱脑还是忍不住恐惧，在手链里面拧成了一股绳。
　　“主人你说的对，小主人的妈妈发飙是好恐惧，人家好怕…！”
　　结契后，纪耀和恋爱脑的交流可以不需要开口，只要她想听，或者想说，都可以沟通。
　　但现在吵闹成这个样子的恋爱脑让她很嫌弃，单方面切断了和恋爱脑的联系，直直的看着时瑜。
　　她距离时瑜不算远，两三米的距离，可时瑜就好像是看不到她一样，全神贯注的剁肉。
　　时瑜是个女omega，少有的时候会锻炼身体，正常来说，剁肉当然是剁的懂，但就说这么大的声音，超过五分钟没小过一点力气，完全不可能。
　　但她身上又一丝奇怪的气息都没有。
　　纪耀不甘轻易打扰，把惊到时瑜，只能在一旁守护。
　　又看了五分钟，恋爱脑也习以为常了，纪耀让她去看着盼盼，有动静就喊她。
　　然后从凌晨十二点，纪耀看着时瑜切了整整一个小时的肉，还把肉好像给腌上了…
　　平淡，像是什么都没发生一样，从她的身边走过，上楼梯，往自己的房间走。
　　时瑜准备睡觉的时候纪耀看见了，是抱着盼盼去了她的房间，没睡自己的。
　　但这会儿又是回到了自己的房间去。
　　而且连贯，没有丝毫的犹豫。
　　纪耀当然也跟着进去了。
　　自从发现时瑜的异常后，她都是端着步斗，费力，但时瑜发现不了她。
　　而且刚才在冰箱靠近的时候，她发现时瑜全程都是闭着眼的。
　　像梦游。
　　但又没那么简单。
　　-----
　　眼前的时瑜上了床，盖好被子，不一会儿呼吸开始变沉。
　　纪耀一直提着的心也放了下来，她打开床头灯，仔细的看着时瑜。
　　看了好一会儿，眉头越皱越深。
　　因为她发现，时瑜没有一丁点异常的情况，反而睡得很香甜。
　　她又盯着时瑜的右手手臂，心中疑惑着，高强度剁肉一个小时，时瑜的手臂难道不会觉得异样吗？
　　大着胆子戳了一下，发现时瑜手臂紧绷，眉头微皱，但没有要清醒的意思。
　　纪耀不戳了，不想再叨扰她。
　　临走的时候还下了个手诀，让她能够睡得更安慰些。
　　虽然没找到问题所在，但她还是小心的防范起来，然后轻手轻脚的往外面走，快开门的时候，她又觉得不行。
　　昨晚她和是盼盼一起睡的，要是早上起来发现自己回了房间，会不会害怕？
　　会吧，正常人应该是都会觉得害怕的。
　　所以她又走回去，想要把时瑜给送到盼盼的身边。
　　她轻挑起被子，慢慢脱离时瑜的身体，然后用着巧劲把时瑜抱起来。
　　只能采用公主抱，所以手臂不可避免的碰到了时瑜的后颈。
　　也就在这一瞬间，她闻到了熟悉的云雾茶香。
　　很淡，但逐渐开始变的香浓。
　　她微微偏头，想要这气息进入到她的鼻腔少一点，但在回头的时候就看到了时瑜睁开的双眼。
　　迷茫，无助，又涣散的眼神，看着她的时候直勾勾的，又好像是从眼底伸出透露出脆弱来。
　　纪耀不确定是不是自己看错了，她没办法问，也不敢。
　　只能紧闭着嘴，不让自己发出任何的声音，可她的动作太无法掩饰了。
　　时瑜从盯着她的脸看，一路往上，看着她勾住自己的那一双手，嘴唇抖动了两下。
　　轻喊她的名字：“纪耀？”
　　床头灯没那么亮，时瑜又觉得自己视线受阻，不太确定眼前的人是谁。
　　如果是纪耀的话，她气愤中还带着一丝庆幸。
　　如果不是纪耀…
　　“是我…”纪耀颤着音说到，因为她不太确定时瑜知道是她会什么样的反应，手也开始微微松开，怕反应过来的时瑜脱离她的怀抱。
　　若是她太用力，可能也会伤着。
　　不过出乎她的预料，时瑜并没有挣扎，而是伸出左手勾住她的脖颈，距离她的脸颊也更近了一分。
　　云雾茶香也离的她更近，近到她呼吸都感受到一丝灼热。
　　omega的信息素威力太大，纪耀知道自己该放下时瑜，别再让那源源不断的香甜信息素侵扰她的神经。
　　但对着那柔情妩媚的眼睛却没能完全控制的住自己。
　　直到时瑜大胆的盘住她的腰身，以一种极为依赖的姿态抱着她，紧密又暧昧时，纪耀才想着挣开。
　　不过时瑜不肯，用着温柔又委屈的声音说：“纪耀，我手臂疼。”
　　纪耀僵住，偏着的头也正视了时瑜，见她咬唇，水波荡漾的眼看着她请求：“你帮我揉一揉好吧？”


第29章 
　　冬日的太阳并没有那么刺眼, 纪耀只是不适的揉了下眼睛，试图转身躲避阳光，状态还是半梦半醒, 可在触碰到温软的那一刻却是猛地睁开了眼睛。
　　眼前的人呼吸平缓, 嘴唇微张, 睡裙前襟微微敞开。
　　因为纪耀的动作还发出一耐的轻哼，纪耀吓的把手拿了起来，坐起身端详着熟睡的时瑜。
　　她不理解，自己为什么会和时瑜睡在一张床上？
　　手还锢着她的手腕, 弄的她都发红了。
　　慌乱惊讶, 让纪耀没太注意脚下的动作，她下床时嗑到了床尾, 下意识的捂紧嘴巴回头看时瑜。
　　发现她还睡着，没有被吵醒的迹象, 纪耀在心里稍微松了口气, 轻抬着脚迈步子，只是脚还没完全放下，她就听到身后传来一声冰冷低哑的喊声：“纪耀…？”
　　“额…”不得不回头的纪耀紧急管理的表情, 龇着牙笑道：“我…我来看你睡得好不好，呵呵…”
　　干巴巴的笑容出卖了她的情绪, 时瑜脸色一沉，当然不信她话，反而是伸手指了指自己的左边。
　　睡成人形的床单揭露了纪耀的谎言。
　　“好吧，我也不知道为什么，就…就跟你睡在一张床上了。”
　　时瑜没回答, 而是冷眼看她，藏在被子里面的手续收待发。
　　纪耀看出她用力, 自然也想到了当初挨的那一巴掌，那时是情况特殊，这次…
　　也特殊！
　　她后退一步，一秒钟不犹豫的问道：“你梦游你知道吗？”
　　话音落下，纪耀看到时瑜紧绷的手臂放松了下来，知道自己不会再挨打而松了口气，但看到时瑜低头垂眸的样子，心又提了上来。
　　她本意呢，是不想把这事捅破的，打算观察几天看看，却没想时瑜这么冲动，二话不说就要动手。
　　也没想到时瑜会突然这样。
　　因为微低头，所以有些凌乱的发丝挡住了时瑜的眼睛，这样看不出表情，但状态就是不对的。
　　猛然听到自己会梦游，任谁心里都会有些不舒坦，或者接受不了吧？
　　纪耀承认自己有点冲动，现在看到时瑜这副样子更是懊恼…
　　“我知道，没什么事的话，你出去吧。”
　　懊恼的情绪被打断，纪耀看着时瑜抬眼淡然的表情，二话没说抬腿走了出去。
　　时瑜现在这种感觉，纪耀不是很懂，但也知道，一个人身上原本藏了很多秘密，再被旁人或者自己一点点发现的时候，必然恐慌和难以置信。
　　更是不想当着旁人的面被扒开的干净。
　　她轻声的关门，看了一眼抱着双腿坐在床上时瑜，无奈叹气。
　　这一声不大也不小，神经敏感的时瑜听的一清二楚，门关严之前的一秒她下意识的转头，看到了纪耀的侧脸。
　　只一眼，时瑜的脸颊便又白转红。
　　梦游的事情，时瑜是近一年才发现的，她总是会在醒来时手臂，或者是小腿酸软无力，家里也会莫名其妙的多出一些，或者是少了什么东西。
　　只是她有些自欺欺人，不愿去想这样少见的事情会出现在自己的身上，酸软的手臂和小腿她就当做是运动过当，家里的变化，也想欺骗自己或许是不记得了。
　　但纪耀直接挑明，还是却让她无法躲避。
　　她清楚的，她一直都知道自己或多或少有些异于常人的地方，只是不去联想，不去寻找答案。
　　知道答案后，也十分明确的证明了，她…异于常人。
　　时瑜把头埋在双膝间，微微轻颤的肩膀昭示了主人的脆弱。
　　她是抱着自己，却又同时抱住了满腔的青柠香味。
　　刚才的alpha在这里睡了一整晚，信息素会无意识的外溢，身体里带来的愉悦让时瑜一瞬咬紧了唇瓣，眼尾渐红。
　　战栗又唾弃的情绪萦绕心头。
　　------
　　周末，阿姨不在。
　　向来都是时瑜早起给盼盼做早饭，但因为今天醒来迟了，盼盼又不忍去敲门，就自己穿了衣服在厨房里面等，看到纪耀下楼都是时候眼睛一亮，小短腿欢快的走上前，从她撒娇：“妈咪~！”
　　纪耀下来一路都在想昨晚到底发生了什么，没注意到盼盼，被抱住腿的时候压制住了抬脚踹人的冲动，带着满脸笑容低下头，轻拍了下盼盼问：“你怎么醒那么早？”
　　“不早了，盼盼都饿了。”
　　“妈咪~~”盼盼不断的撒娇，眼神还往厨房瞟，很明显是让纪耀给她早饭吃。
　　可纪耀的做饭技术…
　　不提也罢。
　　她大学的时候就会偶尔给自己做早饭，但仅限于煎鸡蛋火腿夹在面包里面，再放点千岛酱。
　　然后，就是好多年没做过。
　　她早饭也很少吃，或者定外卖。
　　但小孩子还是不要吃外卖的好，纪耀只能凭借记忆去做。
　　“提前说好啊，我做的不一定好吃。”
　　“没关系呀，妈咪做的肯定好吃！”
　　在盼盼的赞美声中，纪耀逐渐失去自我，不太熟练的煎鸡蛋，耍酷的翻面…
　　然后啪叽一声，鸡蛋掉了出来。
　　“咳咳…盼盼，这属于技术失误。”纪耀略有些尴尬，不过还是不气馁，又重新把鸡蛋下锅。
　　太过专注，所以她没注意到一直在她脚边蹲着盼盼站起了身，跑到了时瑜的身边告状：“妈妈，妈咪已经煎糊了两个鸡蛋，掉了一个鸡蛋…”
　　“盼盼还可以吃到饭吗？”
　　“可以，妈妈给你做。”时瑜稳住了她的情绪，拉着她的手走到了纪耀的身后：“别做了。”
　　“没有那么多鸡蛋可以给你浪费。”
　　已经逐渐熟悉，把鸡蛋煎的焦黄又没糊掉纪耀被一吓了一跳，转身看时瑜时下意识就把心中所想问出来：“你会做？”
　　时瑜看她一眼，不置可否。
　　盼盼却替时瑜说起来：“妈妈做的三明治特别好吃，盼盼每次都可以吃两个！”
　　盼盼数学不好，用手比划了一个三，然后歪头想…到底对不对。
　　纪耀没忍住，帮她把无名指按下去。
　　这一分心，糊味又开始蔓延…
　　“糟了！”纪耀连忙回去，但手忙脚乱不得章法，还是身后的时瑜眼疾手快把火关了，然后十分嫌弃的说：“离远点。”
　　纪耀讪讪一笑，把铲子放到了一旁，做乖巧状站到了盼盼的身边。
　　时瑜换了一身居家长裙，浅灰色，面料轻薄贴身，看着就十分的舒服，头发也随意的扎了一个低马尾。
　　不做造型的时候时瑜的发现没那么卷，而且特别软。
　　看着就是一副温润人，妻的模样。
　　纪耀看的有些呆住，趁着时瑜去拿鸡蛋的功夫，低头问盼盼：“妈妈在家都是这样吗？”
　　“嗯！妈妈会给我做很多好吃的！”
　　“三明治，奶黄包，还有最最最好吃的小酥肉！”盼盼说道喜欢的食物，声音都不自觉抬高了一些，时瑜有些被打扰，皱眉回头。
　　看到的是准备张嘴继续说话的盼盼，和乖乖站好的纪耀。
　　一点都不像是她在询问盼盼。
　　时瑜眉头瞥的更深，不悦的在纪耀身上瞥了一眼：“早餐没有你的。”
　　“没什么事的话，你可以回去了。”
　　盼盼不知道自己刚刚被妈咪摆了一道，这会儿听到时瑜赶人，有点不情愿，小手拉着纪耀的裤腿，软着声对时瑜请求：“盼盼想和妈咪一起吃饭。”
　　“可以吗？”
　　这样的事情，要是在以前，时瑜肯定想也不想的拒绝，但最近几天纪耀在她和盼盼身边出现的次数太多，她怕狠心拒绝后盼盼心里不舒服。
　　所以一时间没开口。
　　盼盼也眨着眼巴望着看，等到丧失信心后才又说：“我知道的，妈咪很忙。”
　　“我不该打扰。”
　　很忙的谎言还在继续，就算是纪耀以这样的身份出现，时瑜也没告诉盼盼实话，所以盼盼还是觉得纪耀很忙，而自己的请求，似乎有些无理。
　　她失落的垂着眸，头也低的很深。
　　时瑜一瞬有些内疚，张了张口想说什么的时候，纪耀却蹲下了身，拍了拍盼盼的头，笑着对她说：“妈咪会有不忙的时候，过几天…过几天我们一家就可以出去玩了，盼盼开心吗？”
　　纪耀的话不作假，时瑜已经答应了蒋莉的邀约，没几天就要出发了。
　　所以在盼盼抬眼问她的时候，时瑜点了点头。
　　然后也不再看她，而是把已经做好的三明治放到餐桌上。
　　她的手臂还有些麻疼，端着的时候微微发抖，纪耀这次速度快，帮她接过。
　　距离很近，近到让时瑜有那么一丝的不自在，好像被窝里面满是青柠的味道又涌出来了。
　　纪耀也别扭，因为她竟然想起来了，自己昨晚是怎么跪在床上，半抱的哄着这个撒娇的女人，帮她揉手臂。
　　就很羞耻！


第30章 
　　耳尖火辣的感觉持续着, 纪耀有点无法面对时瑜，反正早饭没有她的那一份，纪耀更不想自讨没趣。
　　留下句要忙的话, 就离开了别墅。
　　她的F0还傻傻的停在门口, 因为昨晚打火几次失败了纪耀很是嫌弃, 但她的交通工具只有眼前这个，还是认命的钻了进去。
　　一整晚过去，这车子冻的更过分，打了好久的火才成功。
　　纪耀慢吞吞的往出去开, 但上脸的热意一直没下去, 不久后，恋爱脑从她的手链里面钻出来, 不舒服的动来动去。
　　“乱动什么？！”
　　纪耀正羞恼，对恋爱脑的态度不友好, 恋爱脑撇嘴, 嚷着：“主人，你的身体太热了，我不舒服。”
　　鬼属阴, 其实并不那么喜欢和人待在一起，纪耀是个alpha, 又是天师，身体热度和正气不是一般人能够比拟的，之所以恋爱脑能够安然的在她身边，是因为结契。
　　但就算是结契，到了一个临界点也还是不舒服。
　　比不是, 天生就体质特殊的时瑜那么舒服。
　　“嫌热？你去找时瑜乘凉。”
　　“我保证打爆你的头！”
　　“主人，你不可以这样！你完全就是因为对时瑜爱而不得迁怒我！”
　　结契后, 纪耀的思维占据主动权，只有她想和恋爱脑沟通的时候，才能够沟通，但又因为恋爱脑的特殊性，她对待情感波动异常明显。
　　尤其是…
　　“主人，昨晚你帮小主人妈妈揉手臂的时候，特别温柔，而且心跳超快！”
　　“就像现在！”
　　“你能不能闭嘴了？”
　　还在冬天，车里的空调因为水温还没上来，也热不起来。
　　但纪耀其实也觉得自己特别热，尤其是在恋爱脑说了这番话之后。
　　纪耀情绪复杂。
　　时瑜作为一个长相标致的女omega，她在这样接触后，怎么可能没有一丁点异样呢。
　　不，不是长相标致，而是相当漂亮。
　　不发脾气的时候，还有那么点温柔。
　　此刻，纪耀完全忘记了自己和时瑜有过一段尴尬的‘婚姻’。
　　也忘记，她是自己年少时粉过的人，更忘了她目前的任务。
　　就是很单纯很单纯的，一个女omega。
　　她的心脏猛烈收缩了一下，糟糕…
　　“是心动的感觉！”
　　嘴替恋爱脑上线，说中了她的内心，又让纪耀清醒了过来，她赶紧阻止自己发散的思维，嘴上说着：“不行，那可是时瑜啊。”
　　“时瑜？可她不也是你女儿的妈妈吗？爱情最伟大！”
　　“主人，勇敢冲，小粉永相随。”
　　恋爱脑捧着自己的越来越粉的脸，说的一脸陶醉。
　　纪耀确实翻了个大白眼，问她：“你什么时候给自己起的名字？”
　　“不是我取的，是小主人，她家叫人家粉阿姨，人家当然要配合了。”
　　恋爱脑…哦不，小粉呈娇羞状，倒是把纪耀逗笑了。
　　一瞬间也让她忘了刚刚那别扭的情绪，她继续加速，直奔宁江而去。
　　-----
　　她来宁江这事没提前打招呼，因为她也是很突然决定的，跟小粉斗嘴之后，她才想起自己有正经事要办，再过几天她就要和时瑜一起离开西京，大本营在这里，她总能拿点趁手的工具。
　　乔爷爷很纵容她，知道她来取些工具就直接带着她去了后院。
　　手链和项链基本都是出自这里，除非特殊款式，所以纪耀想要的工具，乔爷爷想也不想就带她过来。
　　但纪耀不是想要这种的。
　　“爷爷，就没点特殊的吗？”
　　“比如…子西收服妖精的那种法器。”
　　上次抓狐妖的时候，纪耀就注意看了，乔子西的法器很不显眼，要不是上次她给自己了一个狐尾钥匙扣她还不知道，这家伙竟然还能炼化为己用。
　　这样的能力显然不是口诀什么能够做到的。
　　“小西的那个是家传，你想要这种法器就得自己寻找了。”
　　在异世界里，纪耀也有属于自己的法器，说是杀器也行，是一枚通体黑色发亮的尾戒，只不过她没带的回来。
　　那东西趁手的很，没有了纪耀总觉得没有安全感，找个平替也行啊。
　　“谢谢爷爷，我自己看看。”
　　乔爷爷纪耀来的这地方，很忙，而且特别热。
　　一进去就是扑面而来的热气，仿佛现在正处在炙热的夏天。
　　纪耀只是微微扫一眼，就看的出来，雕琢法器的人都是正气极盛的人，而且因为常年接触的都是这些，也分不出来到底是法器沾染了人的，还是人沾染了法器的。
　　在乔爷爷的陪伴下，纪耀转了一大圈，快到门口的时候三步并作两步，赶紧逃离。
　　“爷爷，他们这些人…”
　　“哦，忘了和你说，我已经向局里的人介绍过你了，毕竟你是我们局里唯一的一个天师。”
　　“唯一？怪不得呢…”纪耀扯着嘴角笑了笑，怪不得刚刚那些人看到她的时候，都放下手里的工作，站起来恭敬的喊她‘纪天师’。
　　虽然隐隐有所猜测，但是自己在听到这话的时候，还是震惊了一下。
　　要知道，在异世界不说遍地是天师，她闯荡一个城镇总也能遇到两三个。
　　她回来到现在快一个月了，就没见到一个，接触最多的也就是乔子西这个驯妖师。
　　“那驯妖师多吗？”
　　“多，局里的人大多都是驯妖师，还有少数的相师。”乔爷爷颇为遗憾的说：“我那不争气的儿子，没继承家传，拜给了我的一个老友，做了个相师，唉，唉！”
　　乔爷爷连连叹息，半响才反应过来不该如此说，便向纪耀解释：“相师倒也并非不好，反而比驯妖师过的好。”
　　“不过是我老人家的执念，好在还有小西。”
　　乔子西父亲做了相师的事情，纪耀听她提过一嘴，从某种角度来说，挺好的，但全方位来说，他们做这些个职业的人，都不完全算好。
　　偏要说一个，纪耀说不上来，只能附和道：“人各有志，才华不一。”
　　“是啊，我那老儿子，算卦确实有天赋。”乔爷爷面露笑意，说起自己的儿子还是慢慢的自豪，临了又跟纪耀说：“你若是有需要的，可以找你叔叔帮忙。”
　　“好，需要的时候我一定找。”纪耀笑着应下，心中倒也开始琢磨起来。
　　焦兰兰不就是要找相师嘛，不会到现在也没提起这事，纪耀虽然想挣外快，但天师的神秘感还是要保留的。
　　而且也不急于一时，当务之急还是有趁手的法器才行。
　　只不过纪耀转了好几圈，还是没找到合适的，丧气的回了乔爷爷的办公室。
　　他的办公室隔壁就是天师堂，两人路过的时候，乔爷爷往里面看问纪耀：“你要不要去里面看看？”
　　“看什么？法器吗？”
　　乔爷爷神秘一笑，却也不说话，而是开门喊她进来。
　　“我也不清楚这里有没有你想要的，但是…我师兄曾经和说过，天师堂有传承，有缘人只会遇到。”
　　他说完，把空间全部留给纪耀，还贴心的关好了门。
　　天师堂虽然纪耀只来过一次，但里面的布局她印象很深刻，和异世界里所见太高度重合了，所以就算是用着古老的油灯点亮，纪耀也能找到蒲团，然后安稳的坐上去。
　　这里面的环境不适合小粉，所以她一直龟缩在手链深处瑟瑟发抖，那恐惧是来自灵魂的。
　　但对纪耀来说，却是十分舒适怡然。
　　她虽浑身正气，但也是在源源不断的消耗，在天师堂里面静心下来，能够滋养。
　　时间过的极快，纪耀踏出去的时候，天都已经黑了，乔爷爷听到动静就从隔壁走了出来。
　　上下打量纪耀，在看到她手中闪光的时候眼神微微一亮。
　　“师兄说的果然没错。”
　　“乔爷爷，你说这个吗？”
　　纪耀看了看手上的尾戒。
　　可她在异世界的相差无几，只是通体发黑不会发亮，上面还有一道刮痕，不知道之前用的人不注意，还是什么别的原因。
　　“此戒缘由，师兄并未和我说过，只是仙逝时曾说，会遇到它的有有缘人。”
　　“向来，小纪你就是有缘人。”
　　像是仙人的临终嘱托终得圆满，乔爷爷笑的十分快意，盯着尾戒不停的看，还询问纪耀是在哪里遇到的。
　　说来也巧，她是准备要离开的时候，在蒲团下的虔诚一拜，就看见了这个东西。
　　明明它很黑，却在那一刻发出了一丝光亮，她看着模样和之前的那个差不多，便也没犹豫的拿了出来，本是想问问乔爷爷这可以归她所有嘛。
　　“拿去拿去，天师堂里面的一应物品，都归你个人所有。”乔爷爷大气挥手，倒是让纪耀有些无措。
　　天师堂该如何，她应该不能有那么大的权利吧？
　　此话和乔爷爷说过后，乔爷爷脸色一板：“有何不可的？你是天师堂唯一的传承人，理当归你所有。”
　　乔爷爷上了年纪，说话文绉绉的，纪耀跟着他说了几句，说话一时间也改不过来。
　　不过，这东西能够属于她，也是一件开心的事情。
　　毕竟和她之前的那个很像，虽然用处不一定，但试试好坏总是可以的。
　　-----
　　算是拿到了想要的东西，纪耀又在局里转了转，看看有没有什么临时接的任务，结果发现任务都被人接走了，就连有固定任务的乔子西，也接了一个江南小镇的案子。
　　“她不用在许艺身边吗？”
　　“许艺跟她走了。”
　　“哦。”
　　简单对话后，纪耀开始了羡慕的情绪。
　　乔子西任务自由度太高，而且价钱也高，不比她，没自由…
　　跟时瑜外出录综艺还不知道要多久，而且也没时间发展副业。
　　所以转念一想，纪耀决定主动联系焦兰兰。
　　“爷爷，乔叔叔的联系方式您可以给我吗？或者他什么时候有空的话，我有个活需要他帮忙。”
　　有钱一起赚，纪耀相信乔子西的父亲多半不会拒绝。
　　谁知，她话一说完，乔爷爷立马吹胡子：“我家那小子，就掉钱眼里了，要是知道有钱赚，他都能先联系你。”
　　纪耀尴尬的一笑，听着乔爷爷吐槽，心里倒是乐开了花。
　　要是乔子西父亲那么好说话，就真的好了。
　　纪耀临走前，乔爷爷把乔子西父亲的联系方式写给了纪耀，并告诉她，他提一嘴之后，乔子西的父亲很快就联系她。
　　“好的，爷爷。”
　　“那我先回去了。”
　　纪耀离开院子，打开车门就打算离开，乔爷爷又叫住她。
　　“小纪，你怎么开子西以前的车啊？这车多破，咱们单位还有公车，你换一辆？”
　　“不，不用了爷爷，这辆挺好的，排量小，省油。”
　　纪耀以前当然是要以省钱为主，单位里面的车她不是没看到，基本上都和小朱开的那个差不多，纯油的车，坦克300，或者是皮卡之类的。
　　太费油了。
　　电车吧，她还需要按充电桩，租车位，也是不小的一笔开销。
　　F0虽小，但是好停，省油，那就是好车。
　　纪耀驱车离开，又去超市买了许多东西送到了庄美艳和纪鸿哪里。
　　昨天的事情解释了一番，虽然庄美艳有些不愿意搭理她，但礼物还是收了的。
　　还‘顺便’留她下来吃饭。
　　之所以是‘顺便’，是因为纪鸿做了两道菜，又‘顺便’加了四道。
　　都是纪耀喜欢吃的。
　　在自己家里，纪耀也不扭捏，大快朵颐，还有饭后甜点，和以前在家吃的一样，又红又大的草莓。
　　“妈，我过几天要去出差，不一定什么时候回来，年前的话…你和我爸少买点东西。”
　　“知道了，啰嗦。”
　　对话的方式还和以前一样，谁都没提过之前几年的过往，都在享受当下。
　　只是晚上给庄美艳女士按摩，哄她开心的事情泡汤了。
　　要去洗澡之前，纪耀接到了时瑜的电话，语气简短：“需要你提供身份证，还有护照。”
　　“回来一趟。”
　　大半夜的折腾人，纪耀情绪不太好，庄美艳是全程听到了通话，也瞥眉问她：“你领导？”
　　“啊…？啊！算是…”
　　可不就是算是嘛，时瑜是她雇主，也是她的领导，最起码在雇佣期间是这样。
　　所以，她得听话。
　　“妈，爸我得回去工作了，出差的事情还需要我…”
　　“行，快走。”
　　纪耀的话还没说完，庄美艳就前一步撵走她，倒是纪耀恋恋不舍，看着大草莓…
　　“妈，草莓给我留着，我想回来吃。”
　　“做什么梦呢，你去外省出差，草莓能等到你回来吗？”
　　“等你回来了提前说，我让你爸去买。”庄美艳别别扭扭的说完这一句，然后让纪鸿关门，把纪耀给赶走了。
　　------
　　纪耀回去后，先见到的不是时瑜，而是小迪。
　　她旁边还放了一个辆最新款海豚小电车，然后轻拍了一下对纪耀说：“给你配的车。”
　　“时姐嫌你开F0丢人。”
　　“阿姨买菜的车都比那个好。”
　　有了新车，纪耀自然是高兴的，但同为BYD，她没觉得谁比谁高贵，所以不屑的嘟囔：“不都是一个牌子吗？”
　　可等真的坐上去之后，她变卦了。
　　这车她是真的喜欢，尤其是她绕车一圈，看到后面的那个小海豚之后。
　　喜欢的不行！
　　“时姐说了，这辆车放在这里，充电桩已经准备好了，你日常就开这个。”
　　她和小迪说话的时候，时瑜一直都没出现，等到她走了也没见到人。
　　倒是阿姨带着盼盼遛弯回来，看到她…看到车子的时候眼前一亮。
　　这款车是粉灰配色的，挺可爱。
　　“妈咪，这是你的新车吗？可以带我去兜风吗？”盼盼围着绕了一圈，笑容腼腆的问纪耀。
　　可纪耀还没先回答，小迪就先开口了：“这车是你妈妈送给妈咪的，当然可以啦。”
　　纪耀能说什么，她什么都不能说。
　　确实是老板给她配的车，兜个风算什么？
　　什么都不算。
　　她蹲下来，笑盈盈准备开口，盼盼却有点急，指了指车：“妈咪，我要坐。”
　　“好~！”
　　两人驱车离开后不久，时瑜从别墅里走了出来。
　　阳光真好，她穿的有些薄，小迪看到后下意识开始唠叨：“时姐，你发热期该…”
　　“没关系，正是因为发热期，所以有些热。”
　　昨天纪耀走后，时瑜就开始觉得身体很不对劲，熟悉的发热和烦躁感充斥着她的神经，看纪耀更不顺眼。
　　但她走了，那股说不清的空虚笼罩了她，还好她有盼盼。
　　她抱着盼盼午睡，精神头十足的盼盼玩起了纪耀送给她的黄色小海豚。
　　时瑜受了点莫名的影响，竟然担心起纪耀的车耽误事。
　　多小多老没关系，打火都费劲。
　　她问了盼盼喜欢海豚之后，让小迪去一趟4S店提车，今天一切都准备好之后，时瑜给纪耀打电话。
　　挂断电话，时瑜才意识到自己做了什么。
　　临时标记的效果本就短暂，只是恰好她在那个阶段怀孕，直到生下盼盼之后，残存的alpha信息素才彻底消失。
　　这么多年她都是靠抑制剂过来的，早就忘了纪耀的信息素是什么滋味。
　　但昨晚莫名的睡在一块，她就被那股青涩浓郁的信息素干扰到了。
　　干扰至今。
　　裹紧身上的针织外套，时瑜觉得有些发冷，意识也无比清晰。
　　所以她开始不确定，是为了纪耀方便换车，还是…因为盼盼和她都喜欢小海豚。
　　冷静几分后，时瑜觉得不去想这件事，她看向小迪说道：“进屋吧，我有事要和你说。”
　　“好的时姐。”
　　两人要说的话，自然是和谢冰，还有接下来的工作有关。
　　小迪也算是有备而来，把谢冰这几天的所为都列出来给时瑜看。
　　“时姐，谢冰姐走后去了嘉越国际，前几年起来的公司，许家的女婿做主。”
　　“肖然，黄旗，还有新晋流量江宏景都是他们公司的重要艺人，哦对，还有这次【歌者】参赛选手许艺和翟露，也都是他们公司的。”
　　“谢冰姐过去，是给肖然做商务。”
　　“没做经纪人？”
　　“没有，肖然的经纪人跟了她很多年，没理由让谢冰姐做。”
　　“说的也是…”
　　想到肖然的那位经纪人，虽然是个女omega，但手段了得尤其是营销这方面，而谢冰拿得出手的也确实商务这块，合作起来，也应该是挺愉快。
　　“你盯着点，只要没有太过分的事情，相安无事就好。”
　　谢冰的手段虽然低劣了点，但在这个圈子是常有的事情。
　　从和纪耀结婚，生下盼盼，其实时瑜心里一直有准备，现在那块悬着的心也终于是放了下来。
　　“工作室那边就都交给你了，回头你去教教纪耀，既然她在我的身边，那就省点人，做个执行经纪，大事还是你把握。”
　　时瑜简短的几句话，让小迪不可谓不激动。
　　从前她只是时瑜身边的助理，没有经纪人在身边，又没有执行经纪人这个职务，所以她的权利不小，但大事小情还是要听谢冰的，再就是做时瑜和谢冰之间的桥梁。
　　现在倒是不用了，她有话语权。
　　“谢谢时姐，我一定不会辜负你的，这挡节目里我就看中了几个人…”
　　时瑜给小迪时间，让她简述了一下对工作室未来的发展，说的头头是道，时瑜偶尔建议了几句，对她倒是有了几分欣赏。
　　之前有谢冰压着，就算她知道小迪办事利落，也还是被局限，现在倒是可以大展身手了。
　　再有，小迪是个beta，聊起天来少了许多alpha的那种想要凌人的架势，很是愉快。
　　“工作室交给你，我是放心的。”
　　时瑜说了肯定话，小迪也是感激涕零，再三保证自己一定要把工作室发扬光大。
　　时间不早，时瑜没留小迪太久，送她出门。
　　正巧纪耀带着盼盼兜风回来。
　　所以时瑜没有送完人就走，而是等着盼盼。
　　却没想下车的时候，盼盼是被纪耀抱下来的，小脸红扑扑的嘴上撒娇的喊妈妈。
　　时瑜心一咯噔，焦急的走了过去，动作用力的把盼盼从纪耀的手里接过，查看了一下盼盼意识不清的状态，冷着声质问纪耀：“你带她去哪里了？”
　　“怎么会…”
　　这一两天面对纪耀时复杂的情绪彻底消失，时瑜看向她全是反感和厌弃，还有抱着盼盼时的惊慌失措。
　　种种情绪太过强烈，惊的纪耀后退了一步。
　　她也开始暗暗悔恨，明明清楚盼盼对时瑜的重要性，怎么还…还能让她在自己的眼皮子底下中招呢。
　　可事出的也太过突然，上一秒盼盼还和她说着外面的风景多好看，下一秒就脸色涨红。
　　最重要的是，她都没搞清楚盼盼到底是怎么一回事。


第31章 
　　时瑜抱着盼盼进了别墅, 顾不上纪耀跟不跟在她的身后。
　　没去二楼，而是先去了一楼的儿童房，那里有一张盼盼午睡的小床, 然后拨通了家庭医生的电话。
　　盼盼这些年来, 都是经由时瑞介绍的这位男alpha医生来照顾, 到的也很快，十几分钟就出现在了时瑜家里。
　　纪耀显得有些多余。
　　这么久过去，时瑜连个眼神都没给过她，一心扑在盼盼的身上。
　　“低烧, 应该是吹了风, 但…也不不至于病程发展的这么快啊。”男alpha医生听了时瑜讲述盼盼做了什么之后，跟时瑜说明情况。
　　“吃点退烧药吧, 如果不起效，那就只能打点滴了。”
　　小孩子都是怕打针的, 盼盼也不例外, 迷迷糊糊的盼盼听到打点滴，忍住的泪水打湿了脸颊，软软的喊着妈妈。
　　“妈妈在, 妈妈在的。”时瑜扑倒她的床前，试图安抚她的情绪, 并让医生喂了盼盼退烧药。
　　期间，纪耀一直都守在门口，她在观察盼盼的状态。
　　要说冲撞了什么东西吧，也不太像，虽然发烧了, 但是她没有炎症。
　　这情况，论谁看了都是会发懵, 纪耀也不例外。
　　“小主人，会不会是碰了不该碰的东西？”
　　小粉的声音从脑海里传来，纪耀下意识的问：“什么…东西？”
　　而后又陷入了沉思。
　　复盘了一下和盼盼兜风时的场景。
　　车子不高，盼盼是想自己上去的，但纪耀看她吃力，就托了她一下。
　　应该…没什么。
　　然后她们沿着近郊的湖边兜风，期间有两次盼盼嫌慢，再就是…
　　在湖边停下的时候，盼盼碰了她的尾戒。
　　尾戒？
　　纪耀低头看去，尾戒还是乌黑一片，没有任何异样。
　　这时小粉又开口说：“主人的尾戒，应该属于正气之物，比主人身上都要难受…”
　　“可，有时我又觉得还挺舒服的。”
　　“你为什么会觉得舒服？”
　　如果真的按照小粉所说，这尾戒是正气之物，那么就和她在异世界拥有的那一枚一样。
　　能够成为天师的必要条件，就是身上的正气要比旁人足，而法器作为辅助工具，增加的就是这层正气，而且和使用者相辅相成。
　　她在异世界的法器，最初也只是一般的法器，后来跟着她逐渐提升。
　　那个时候她的水平，是要比现在高一些的，法器和她很是匹配。
　　而现在这枚尾戒，像是死物。
　　所以她一直没往这方面想过，只以为是沉寂下来，日后能不能用再说，但现在看来，或许不一样。
　　因为小粉会觉得舒服。
　　纪耀很努力的要回想在异世界所学，她的师尊桃李满天下，并不会针对她而教导，都要看弟子们能吸收多少，纪耀属于中等，还是她摸爬滚打了大半年才爬上来的，听课的位置也由此决定。
　　【极正必极邪，法器源泉便是此二之间。】
　　“所以，这枚尾戒现在属于这样的状态…？”
　　“我不懂主人，但就是有时很舒服，有时很难受！”小粉附和着说，但纪耀已经听不进去她的话了。
　　满脑子都是极正必极邪！
　　盼盼…多半是因为碰到了她的尾戒才变成这副样子的。
　　得到了结论，纪耀不能继续站在门外旁观，而是走到了时瑜和男alpha医生面前去，阻止了他准备打点滴的动作。
　　男alpha医生的手被纪耀抓住，只是瞥了她一眼就问时瑜：“这位是？”
　　“不用管她，詹灏，你继续。”时瑜抱紧双臂说道，都没看纪耀一眼。
　　而受到无视的纪耀也没什么脾气，因为盼盼这样确实和她有很大的关系，时瑜不高兴，也正常。
　　可…这么治疗下去，盼盼遭罪不说，还没用。
　　“时瑜，我跟你说几句话，你让他等一下行不行？”
　　纪耀握住詹灏的手就没松开，反而更用力了些。
　　男alpha的力气大部分都是女alpha比不了的，可詹灏看着眼前的女alpha，却发现自己挣扎不开。
　　他无奈道：“时瑜，要不然你和她说清楚？”
　　詹灏后知后觉，大概了解了纪耀和时瑜的关系。
　　她和时瑜还有时瑞，曾经是高中同学，后来他学了医，和时瑞的关系一直不错，时瑜的联系较少，是前几年盼盼出生后总是生病，时瑞才把他介绍给时瑜做家庭医生。
　　后续上门几次，听时瑞生气的时候说起过，知道时瑜是被个女alpha辜负了。
　　那么现在出现在这里的纪耀，差不多对上号了。
　　他还算体贴的离开，剩下纪耀和时瑜对峙。
　　“盼盼她不是普通的生病，打点滴没用。”
　　“你看到我这个尾戒了吗？盼盼刚刚好奇碰了一下，才变成这样。”
　　尾戒的具体作用纪耀觉得没必要和时瑜说，只是简单说了一下，时瑜没开口，在思考纪耀这件事情的真实性。
　　“我是怕盼盼白受疼，还没什么用。”
　　“你要是信我，就让我和盼盼多呆一段时间。”
　　这件事情的解决办法其实特别特别简单，就是盼盼要和她在一起，吃饭睡觉做什么都是。
　　因为纪耀不想用太强硬的手段，最好是潜移默化。
　　那就需要…盼盼跟二十四小时在一起了。
　　先不说时瑜会不会同意，就是她，也十分头大。
　　“时瑜，你怎么想？”
　　但该问还是要问，就是时瑜没完全明白她的意思，她抬手任由纪耀发挥，甚至想要退出去。
　　纪耀叫住她：“时瑜，最好需要一周。”
　　“一周…？”时瑜歪头，脸上终于露出了不平静来。
　　就只是想想纪耀和盼盼共处一周的时间，她也肯定是不会同意的。
　　先不说盼盼需要去幼儿园，但是交给纪耀她就不放心。
　　“不行！”
　　“你想别的办法，最好今天就解决。”
　　时瑜面色如霜，态度也是强硬到没有商量。
　　“今天解决不了。”
　　纪耀在实事求是，时瑜却不以为然。
　　她清了清嗓，解释道：“我这个尾戒算是法器，盼盼年纪小，体质弱碰到了就会出现这样的状况…”
　　“你相信我吗？时瑜。”
　　纪耀说了挺长的一句话，时瑜都没有反应，所以纪耀只能问她这句。
　　相信就全部交给她。
　　时瑜思索几秒，重重的点了点头，不过她肯定是不会同意盼盼和纪耀单独在一起。
　　“盼盼马上就要放寒假了，你去请假，这段时间你…”
　　“你留在这里，哪都不许去。”
　　事关盼盼的安危，时瑜当然是不敢冒一丝风险的。
　　那一瞬间的犹豫，不过也是因为她自己但还身体的原因。
　　她在发热期。
　　而且很不稳定。
　　时瑜抿着唇，一边往外走一边掏出手机来，给幼儿园打电话。
　　守在门口的詹灏见她出来，想问一句怎么回事，时瑜才猛然想起，要和詹灏解释这事。
　　满脑子都是盼盼和自己的发热期，时瑜十分艰难的找借口：“詹灏，其实…”
　　“时瑜？盼盼发烧了？”
　　“是不是纪耀故意的！”
　　楼梯拐角处，时瑞火急火燎的跑来，人没到，话倒是先到了两人的耳边。
　　时瑜看了一眼詹灏，詹灏耸肩说道：“时瑞刚刚给我打电话，问我做什么，我就告诉他了。”
　　时瑞和詹灏的关系，以及时瑞对盼盼的重视程度，这样的事情没什么。
　　盼盼小时候生病，也多亏了时瑞和詹灏。
　　“哥，盼盼…退烧了。”盯着詹灏不可置信的眼神，时瑜还是说出了这句话。
　　时瑞侧目看她，这次他长了记性，没直接发问，而是把时瑜拽到了楼下去。
　　“时瑜，纪耀在这？”
　　“在。”
　　给盼盼请假的电话又要晚一些才打，时瑜有些着急，在晚点就该打扰到老师了，所以也没想着迂回，直接承认。
　　倒是又把时瑞给气到了。
　　气的他转了一圈后，才红着眼对时瑜说：“你早晚会吃亏的，你知不知道？”
　　“不会。”
　　“这次不会。”
　　在回答之后，时瑜才猛然想起，在很多年前时瑞就曾经问过她同样的问题。
　　她的回答也是一样，不过…
　　亏还是吃到了的。
　　所以她虽然语气坚定，但垂着眸不敢看时瑞。
　　“你…你好自为之，哭的时候别找我啊！”时瑞气的想撂狠话，可看着时瑜又不能完全说的出，只好软下声来：“时瑜，我只是担心你。”
　　时瑜微微点头，一时间不知道要说什么好。
　　她知道时瑞是担心，但她觉得是担心过度。
　　因为她很早很早，就决心此生都和纪耀划清界限了。
　　“哥，我知道自己在做什么。”
　　好多的话，时瑜都没办法跟时瑞说。
　　不知是担心时瑞会怕，更是因为时新志的嘱咐，他嘱咐自己不可以对时瑞说一丁点，因为不想让黄姗知道。
　　对待母亲，她向来是感情复杂的。
　　说对待她不好，是真的，可生养她一场也是真的，多年的偏心和薄情也同样练就了她对母亲没太多的感情，但有责任。
　　还有…防备的心。
　　但时瑞没有这些，黄姗对他一直很好，甚至有他在的时候，对自己都能够和颜悦色，不让时瑞清楚她的所为。
　　对待自己冷漠的所为。
　　“哥，你先回去吧，盼盼她…真的没事了。”
　　“我还要给盼盼的班主任打电话，晚上要陪着她。”
　　“那我也…不走，我和詹灏在一楼。”
　　“哥，你不可能一直陪着我的。”时瑜拒绝了时瑞的请求，并且严谨又认真的说着，惹的时瑞有些落寞。
　　因为时瑜说的在理。
　　他们虽然是兄妹，但确实不可能一直绑在一起，不能无时无刻都…
　　“哥知道了。”
　　“不过，你有什么事情，还是要给我打电话的。”
　　“好。”
　　时瑞走的时候把詹灏也带走了，不过詹灏并不那么放心，还留了些药，又告诉她今晚他都不会出门，有事就找他来。
　　詹灏和时瑜同住一个小区，只不过是在二期。
　　时瑜早就清楚，时瑞也会经常去詹灏那里，所以才会好几次都能那么快过来。
　　而詹灏的这句话说完，时瑞有些难为情，支吾起来，完全没了说时瑜的架势。
　　“我和他…”
　　“詹灏人挺好的。”
　　时瑜笑了笑，送别二人后，给盼盼的班主任打了电话请假，然后上二楼去看盼盼。
　　“你不许出来，盼盼现在身体虚弱着呢…要是被你影响了怎么办？”
　　“不行，我说不行就不行！”
　　“什么小主人你担心，你就是…”
　　纪耀和小粉聊的投入，完全没注意到时瑜是什么时候进来的，只是一回头，就看到时瑜白着一张脸。
　　“时瑜，那个…”
　　“没事，盼盼怎么样了？”时瑜深吸了一口气，强装镇定的问纪耀。
　　“好…好一点了，温度下来了，但是会嗜睡一段时间。”纪耀干巴巴的回答，然后无声的骂手链里面的小粉。
　　小粉委屈，搓着手指还试图申请出战：“主人，我真的可以把小主人身上邪气吸走的！”
　　纪耀不想做这样有风险的事情，一是因为她真的关心盼盼，二是…她承受不住时瑜的怒火，所以手一挥把小粉关了禁闭。
　　打算等盼盼好的时候再把她放出来。
　　“时瑜，你饿了吗？”纪耀为了时瑜不想的太久，主动岔开了话题，倒是让时瑜有一瞬的茫然：“什么…？”
　　而后看了一眼盼盼，小声的说：“我吃不下。”
　　“你吃不下，那盼盼也要吃啊？我们定外卖…？”
　　“我去做饭。”
　　纪耀的话成功转移了时瑜的注意力，甚至得到了一枚白眼，和警告：“盼盼不能吃外卖。”
　　“好~！”纪耀笑呵呵的答应，等人走了，又跪坐在床上，把盼盼抱在怀里。
　　这是最蠢最慢的办法，用自己身体里面的正气驱散盼盼身体里的邪气。
　　而且之前是她没注意，现在已经把尾戒净化封印住了，几天之内作不了妖。
　　跪坐的姿势很难受，大半个小时后纪耀腿发麻，伸出来活动了两下，不知怎么的就想到那晚和时瑜…
　　也就是这个时候，时瑜端着两碗馄饨走进来，见到纪耀奇怪的姿势微微皱眉。
　　“我、我腿麻了。”
　　“哦。”
　　时瑜不太关系，放下馄饨问纪耀：“盼盼多久会醒？”
　　“你想让她醒？”纪耀脱口而问，问完才收到时瑜的眼神也觉得自己挺莫名，然后收了腿，把盼盼放下，刚准备动作的时候时瑜在身后问：“你想让她醒，她就可以醒吗？”
　　“当然可以…”
　　“纪耀，你真的是天师吗？”
　　“一直都是吗？”
　　纪耀不解回头，看向微微咬唇在做什么挣扎的时瑜。
　　开口解释的话已经说过很多次了，她也不确定时瑜到底是相信还是不相信。
　　毕竟这事，没办法按照常理解释。
　　“之前二十多年都不是，也就这几年…”
　　“我不在，被人转空子的时候是。”
　　“好，吃馄饨吧，你吃完再喊盼盼。”
　　时瑜没再继续这个话题，也没说信不信，而是轻轻的把馄饨放到了她的面前。
　　她进来时，看到了纪耀跪在盼盼的身后，看了几分钟，看着纪耀不自在的扭动身体，却不松开盼盼的样子。
　　心中有一瞬间的松动，仿佛不久前和时瑞说的话，在心里某个地方开始淡化…
　　“唔…馄饨好吃哎！”
　　“时瑜，你为什么手艺那么好？”
　　纪耀是真的饿了，而且她食量大的惊人，时瑜分神也不过两三分钟，是个馄饨已经下去一半。
　　“这是什么馅儿的啊？我都没吃过…”纪耀便说边吃，一点都不耽误，基本上一口一个，一个嚼几下了事。
　　时瑜动了动嘴，想要告诉她慢点吃，不嚼多几下对消化不好。
　　可又觉得没必要提醒，闭上嘴巴走到了盼盼的身边。
　　儿童房很大，但是大部分都是给盼盼玩耍的地方，还有不少的堆着，三人在这里还是太挤，所以时瑜等纪耀叫醒盼盼，喂盼盼吃馄饨的时候说：“上二楼休息，你把碗筷收走。”
　　“哦，好。”
　　吃的半饱不饱的纪耀舔了舔嘴巴答应下来，然后去了厨房…
　　顺便看看有没有什么吃的。
　　刚刚那碗馄饨她知道自己完全那就是顺带脚的，是因为时瑜要给盼盼做馄饨她才有的，可不敢在让时瑜给她煮一碗。
　　虽然，真的很好吃！
　　什么馅儿的她后来也吃出来了，皮蛋香菇的，但是剁的太碎，她快吃完才知道。
　　翻箱倒柜的在角落里找到一根火腿肠，纪耀直接用牙咬，张口就是小半个，然后回头…
　　时瑜正抱着盼盼上楼，看她的眼神欲言又止。
　　“怎么了？”
　　“没怎么，你快点上楼。”时瑜有些焦急的说着，因为她发现，正如纪耀所说，盼盼在离开她不久后身体就开始发热了。
　　“哦哦，好的！”看出时瑜的焦急，纪耀也不装了，火腿肠两口进嘴里，嚼了两下就咽了下去。
　　洗过手从时瑜的手里把盼盼接过来。
　　距离很近的时候，纪耀看到时瑜的眉头紧皱，以为她是担心盼盼，安抚的说：“没事的，我这不是抱着她了嘛？”
　　在纪耀说这句话的时候，时瑜轻轻咬了一下唇瓣。
　　她心里想的竟然不只是这个，还有，想多煮一碗馄饨。
　　-----
　　“盼盼的体温下来很多了，你回去休息吧。”
　　“不用都守着。”
　　小迪临走的时候和时瑜说了工作的事情，纪耀听到那么一句，但也不确定时瑜会不会因为盼盼而推脱。
　　“推掉了。”
　　果然。
　　“那你也不要熬夜，保护嗓子。”
　　纪耀小声的关心了一句，脸色颇有些不自然，也没等时瑜回话就爬上了床，以跪坐的姿势从后面抱着盼盼。
　　时瑜也没想回答，而是疑惑的打量她。
　　眼神不加掩饰，纪耀当然感觉的到，便笑了笑解释：“抱着的动作不容易贴近心脏。”
　　也不是不容易，其实也就是有点偏差罢了。
　　这样的小细节时瑜读懂了，看着纪耀的眼神更深了些。
　　最终还是没选择说什么，而是起身离开房间。
　　她和盼盼的房间是对着的，回去睡觉完全可以，只需要打开的门能够让她听到动静。
　　而且，纪耀说对，她现在的身体状况，和明天可能要早起做早饭来说，很需要睡眠。
　　临睡前，她简单的冲了澡，用了五分钟的时间，然后站在门口看纪耀。
　　纪耀会以微笑，还保持着一样的动作。
　　她又去铺床，准备入睡之前贴了抑制贴，又喷了将近一瓶的阻隔剂。
　　和纪耀这样的关系，就算被她知道防范也没什么。
　　时瑜犹豫着，要不要去给盼盼的房间也喷上，没想纪耀先开口了：“这里也喷一下，我动不好。”
　　因为这话，到显得时瑜有些扭捏。
　　她缓慢的上前，喷洒了一点。
　　怕盼盼受到影响不好，也怕耽误纪耀为盼盼‘治疗。’
　　“我去睡，有什么情况喊我。”
　　“好的，放心睡。”
　　纪耀还是笑，腿麻好像也不当回事，只是随意动了动，时瑜又深深看她一眼，回到自己的房间去。
　　大概过了半个小时，纪耀起来活动，知道时瑜睡熟了，把小粉放了出来。
　　她不需要睡觉，所以正好可以盯梢。
　　“主人，你真的要一直都用这样的姿势吗？”
　　“对啊，有问题吗？”
　　“有，但是我不敢说。”
　　“那就闭嘴。”
　　其实纪耀也知道自己的问题，这样来说，只是会比她舒服的姿势慢了一两天，但她就非要费这个力气。
　　以前，在没穿越到异世界之前，纪耀也没觉得自己是这样的，后来同门师兄都说她太过死板，许多事情可以变通就选择不变通。
　　也正是因为这样的事情，她得到了师尊的认可。
　　古板不是不行，功倍事半也没关系，最后是结局如何。
　　事实证明，她过于认真的结局都挺喜人的。
　　就像听从废材，练习半年获得了成为天师的资格。
　　-----
　　最终，小粉还是听她的话盯梢，趁着她睡着的时候喊醒她，好让她不断的用正气稳固盼盼的身体。
　　天亮时，是纪耀被吵醒的第五次。
　　她浑身僵硬，难受的不行，连下床的动作都十分小心。
　　好在，盼盼还是懂事的，之后的几天她都不需要这样了。
　　费力的起床，开门，去卫生间…
　　纪耀用了将近五分钟的时间，最后还是没忍住在门口抖腿，差点跪下去。
　　而扶住她的是一片茶香。
　　时瑜醒来的比她早，她知道。
　　也知道这人去做早饭了，粥和鸡蛋，很简单朴素。
　　就是容易洒出来。
　　被纪耀这么一撞，粥已经开始脱离时瑜的手，纪耀虽然浑身麻，但反应快，在还没扬出去的时候从时瑜手里接过去。
　　但她整个人也因为失去重心，扑倒在了时瑜的怀里…
　　不只怀抱柔软，还有香甜诱人的云雾茶香。


第32章 
　　omega的信息素香甜无比, 甚至还有隐约牵动灵魂的悸动。
　　纪耀的自制能力还算强的，之前几次也都直面面对过时瑜的信息素，抵抗起来虽然难受, 但也不是不行。
　　可昨晚她消耗太大, 这会儿她被刺激的逐渐上头…
　　看时瑜的眼神都变了, 好像在看待宰的羔羊。
　　“纪耀…？”时瑜声线发抖，双手挡在胸前，防备小心的喊她。
　　置身于云雾茶里的纪耀好一会儿才找到自己。
　　她脸颊发烫，端着粥和鸡蛋的手来回晃动了几下, 才转身放到了小餐桌上。
　　“盼盼很快就会醒了, 你…陪她吃，我去, 洗漱。”纪耀磕磕碰碰，有点不敢直视时瑜的眼睛。
　　殊不知, 时瑜也是如此。
　　发热期的信息素异常, 倒是她对待纪耀战战兢兢，但她睡前看到纪耀便是跪坐着抱着盼盼，醒来时还是如此。
　　不得不动容。
　　“楼下有馄饨, 洗漱后你直接吃吧。”
　　抛出了因为和纪耀肢体接触而产生的异样，对着她的背影说道。
　　纪耀却在羞窘, 支支吾吾的答应了一声，就匆忙下楼了。
　　这副样子的纪耀，时瑜似乎没见到过，浅显被冒犯的情绪竟然也一扫而空。
　　反倒是…
　　涌出了莫名的涟漪。
　　这种感觉让她隐隐烦扰。
　　纪耀，作为唯一一个让她心动过, 喜欢过，最后厌弃的alpha, 理智上这种情绪还在，但omega本能的欢愉让她彷徨不定，那一根紧绷的线正在不断的拉扯。
　　救赎过她发热期的人，只有纪耀。
　　她们有一个共同的孩子，所以就算没有永久标记，但这些痕迹都是在的。
　　偶尔的，她会在盼盼的身边感受到来自omega灵魂深处的安宁。
　　她知道，那是因为盼盼继承了一部分来自的纪耀的信息素，这种信息素会在她还没彻底分化之前一直拥有。
　　当然，盼盼的身上也会继承她的信息素。
　　纪耀抱了盼盼一整晚…
　　光是想到这个，时瑜的脸颊就犹如火烧一般。
　　-----
　　消耗一晚，饿的前胸贴后背的纪耀完全没有杂念，和时瑜有了距离之后她因为信息素所带来的影响就完全消失了。
　　捧着一碗馄饨开始狼吞虎咽。
　　可能是昨晚纪耀太能吃，时瑜已经有所察觉，她煮了整整二十个馄饨，纪耀吃的十分开心，最后连汤都没剩下，全都喝了。
　　吃饱喝足，瘫在椅子上挺着微微鼓起的肚子。
　　被放出来的小粉没忍住吐槽：“主人，你现在是一点优质alpha的气质都没有了。”
　　“简直油腻又懒惰！”
　　小粉的语气贱兮兮的，听的纪耀炸毛，差点拍桌子：“你胡说什么啊，我这叫享受！”
　　“再说你懂什么，你又不是alpha…”
　　“欸？等等，小粉你还没说过你到底是什么性别吧？alpha不像，omega或者是…”
　　“不是，我什么都不是。”
　　“我生活的年代，还没有分化成三种性别，人家只是一个普通的女孩子啦。”小粉又开始做娇羞状，喋喋不休的讲述起自己当年的爱恨情仇。
　　“隔壁师大的男学生温和有礼，对面军校的男学生孔武有力…人家看着好有感觉，要是能有一个属于人家就好了。”
　　“人家一定会一定会，超爱他们的！”
　　“他们？”
　　“主人，这都不重要，主要的是，这可是爱情啊！爱情多美好！”
　　恋爱脑这称呼纪耀觉得不大好听，所以也就选择叫她小粉，可现在她有点后悔，还是该叫恋爱脑的。
　　“主人，你下次遇到鬼的时候，能不能让小粉挑一挑啊，要是可以的话…”
　　小粉害羞的几乎拧成绳子，不停的在纪耀的耳边说着要找对象的事情，纪耀听的头大，直翻白眼。
　　连续翻了好几个，手上还不停的拍打手链，刚刚好转的脚也在发麻…
　　从旁边看起来，这样的姿势十分诡异。
　　恰好，时瑜就站在她的身边，恐惧的差点捂住嘴巴。
　　“主人，小主人的妈妈来了！”小粉收起娇羞状大声提醒纪耀，倒是把纪耀吓了一跳，转头的时候眼神很是凌厉。
　　时瑜的手彻底捂住了嘴巴。
　　不明显的轻颤了一下。
　　虽然她知道了纪耀的职业，但对这个职业不甚了解，而且神秘色彩太浓重了，胆怯还是有的。
　　“时瑜，我就是…腿有点不舒服。”
　　“馄饨很好吃！”
　　纪耀心里也是有那么一丝尴尬的，所以尽管的转移话题，又去把碗筷给收了。
　　之后又去二楼找盼盼。
　　盼盼吃过早饭精神了不少，看到的纪耀的时候露出笑容来，有点粘人的喊她：“妈咪~”
　　“怎么了盼盼？还有没有觉得哪里不舒服。”
　　“没有，就是有点痛。”纪耀委屈的撇嘴，指了指自己的手臂，还有上半身。
　　低烧是会这样的，这种情况纪耀也没办法帮她，只能走上前帮她轻揉。
　　揉着揉着，本来还算精神的盼盼又睡了过去。
　　纪耀也不用在跪坐的姿势抱她，所以盘着腿把抱在怀里哄睡。
　　整整一上午的时间就是这么过去的，时瑜在三楼的钢琴房，一个小时的时间会过来看看。
　　剩下的就交给纪耀一个人。
　　她似乎挺忙，中午是阿姨过来做的饭，时瑜端过来的。
　　“我可以抱会儿盼盼吗？”
　　纪耀抱盼盼够久了，时瑜竟然有些吃味，但又怕自己会耽误盼盼，只能小心的询问。
　　这也是第一次，纪耀在时瑜的脸上看到这样的表情。
　　小心翼翼的疼爱。
　　“可以，但不要太久。”
　　纪耀无法确定时瑜会不会影响，但作为母亲的天性让她没办法拒绝。
　　尤其是这两天一直守着盼盼，她的心里也产生了变化。
　　不管她和时瑜如何，盼盼…
　　这份责任，她是决心要接下来了。
　　给母女俩充分的空间，纪耀选择下楼休息，她的疲惫也做不了假，眼睛都疼。
　　本想闭目养神，但不知不觉竟然睡了过去。
　　醒来时，身上有一个轻薄的毯子，阿姨在厨房很小心的干活，见她醒来还笑着说：“时小姐吩咐我给您找个毯子，声音小点。”
　　“哦，麻烦了。”
　　纪耀坐起身揉了揉头发，精神了一会儿又把尾戒的封印加固，不久后又上了楼。
　　一周七天，只是这样渡过的话，倒也还算不错。
　　比起在外奔波，纪耀更喜欢这样的生活。
　　不过，该赚的钱还是要赚。
　　第三天，盼盼好转了很多，时瑜的工作也没办法耽搁，她去了录音室，纪耀陪着盼盼堆积木。
　　焦兰兰的微信也在这个时候发了过来：“妹妹，你上次给姐的手链不止漂亮，还真的会挡灾啊，刚刚我和风风在外面，差点有个花盆砸到我，可不知怎么的，最后砸到了风风。”
　　“噗嗤…”
　　焦兰兰发来了三条语音，只听一条纪耀就忍不住的笑出声来，正堆着认真的盼盼回头问：“妈咪你在笑什么？”
　　“妹妹啊，你可不可以帮风风也定制一条啊，我真的好担心她。”
　　“你放心，我绝对不会说手链是从你这里买的。”
　　两条微信又听完，纪耀继续笑着，还走过去帮盼盼一起堆积木：“笑是因为我要挣钱了，可以给盼盼买冰雪城堡。”
　　“真的吗？”盼盼音量抬高了不少，手里的积木瞬间不香了，扑倒纪耀的怀里撒娇：“妈咪真的要给我买冰雪城堡吗？”
　　“当然，等盼盼生病好了，就可以玩了！”纪耀笑着抱住她，两人同款眯眼睛，然后啪叽一口，亲在了纪耀的脸颊上。
　　纪耀怔了一下，也贴了一下她的脸颊，然后把她放下去玩，继续和焦兰兰沟通。
　　聊了几句，焦兰兰可能觉得发语音麻烦，就直接打了语音通话过来。
　　“喂，纪妹妹！~”
　　她声音娇嗲，只听语音的时候体感还没那么刺激，这一嗓子下来，刚刚转头去玩的盼盼也被惊的回头了。
　　纪耀赶紧咳嗽了几声，焦兰兰也不觉得怎么样，反而说话更夸张：“好妹妹，你能帮帮风风吗？我实在是太心疼她了。”
　　“可…可以。”
　　为了钱，纪耀能忍，但对方是周风，让她忍不住的想要狮子大开口。
　　“因为周总是alpha的缘故，方法上可能会困难很多，价钱也得翻几倍，兰姐…”
　　“没关系，只要能帮助风风，就算是贵十倍我也拿！”
　　“哦，倒是没有十倍那么夸张，但也要五十万。”
　　“可以可以！”
　　“纪妹妹，你真是姐的好妹妹呦！”焦兰兰情绪十分激动，语调和娇嗲都更夸张了些。
　　盼盼又忍不住回头，但这次她瞪圆了眼睛，看向了纪耀的身后…
　　纪耀心中有种不好的预感，缓慢回头，就看到了的时瑜。
　　身上的外衣还没脱下，穿着高筒靴的时瑜十分有冰冷御姐的气质，纪耀听到自己咕噜一声，是咽口水的声音。
　　焦兰兰不清楚她在经历什么，因为没听到声音又喊了一声：“纪耀妹妹？”
　　纪耀顿时手毛脚乱的把通话挂断。
　　心中莫名的涌起了被抓奸的感觉，她眨眨眼看向时瑜。
　　时瑜扯了下嘴角，颇有深意的喊：“好妹妹？”
　　纪耀尴尬，开口准备解释，时瑜却踩着高跟鞋略过她，抱起了坐在地上的盼盼。
　　往外面走的时候，又重新开口：“虽然盼盼这次生病多亏了你，但我还是不希望，你当着盼盼的面…”
　　“时瑜，我没有，这个是周风的老婆…”
　　这个名字不提还好，一提起时瑜看向纪耀的眼神又变了，轻蔑又嫌恶。
　　她捂住盼盼的耳朵，不掩饰情绪的说道：“给妻妻两人做好妹妹是你的喜好，但不要在盼盼面前，这样会对她造成不好的影响和伤害。”


第33章 
　　纪耀所想的相安无事, 也因为焦兰兰的音通话中彻底消失。
　　距离盼盼彻底好起来，还有四天的时间，这四天里, 时瑜没出过门, 也知道盼盼不需要在离纪耀那么近, 所以除了盼盼要求，她和盼盼的距离都非常的健康！
　　是的，在时瑜的眼里非常健康。
　　时瑜带着盼盼在自己的卧室玩，纪耀在盼盼的卧室, 两个门对着开, 等到盼盼睡觉的时候，又换位置, 不过换的是时瑜和盼盼，时瑜不可能让纪耀进她的房间, 她站在走郎里面等着。
　　她休息和吃饭一整天都在盼盼的房间, 正气充足，不需要她在陪睡了。
　　而且她也彻底的被时瑜当成透明人，当天晚上纪耀还想解释几句, 但没等开口她就又被焦兰兰微信轰炸…
　　再后来想要解释，时瑜也连看都不看她一眼。
　　好吃的馄饨也吃不到了, 三餐都是阿姨做。
　　虽然她靠着焦兰兰混到这么尴尬的地步，但钱也是实打实的挣到了，焦兰兰一心牵挂周风，而她不喜周风的事情焦兰兰也清楚，因此胡诌几句让焦兰又多花了十万块钱。
　　辟邪手链这东西, 市价本来就不稳，因为担心周风焦兰兰有次说漏嘴, 某某求大师的吊坠花了近百万。
　　纪耀才知道，自己这钱要少了，她的手链六十万真心不多了！
　　焦兰兰痛快给钱，她又挣了五十多万，除了零头一股脑都还给了时瑜，这下子欠的钱也不过一半，她心情极为美妙。
　　但收钱的时瑜，这几天脸色却越来越冷。
　　纪耀知道她想什么，不过解释没用，那就摆烂。
　　就是摆烂的日子不长，盼盼彻底好起来能吃能喝的当天，时瑜交给了她一个重要的任务。
　　和小迪学习怎么做一个执行经纪兼助理。
　　这事儿时瑜之前也提过，不过当时她是临时抱佛脚，只打听了一下时瑜的口味问题，这次不一样。
　　她在接收到时瑜的任务后，小迪发了几个文件过来。
　　“纪姐，这里都是时姐需要注意的事项，你千万要极好了。”
　　文件分别是-----
　　《饮食篇》
　　《美妆篇》
　　《住宿篇》
　　《交通篇》
　　《XX篇…》
　　纪耀觉得自己好像被耍了，她走上三楼琴房想要和时瑜对峙。
　　只是还没等见到人，就被时瑜弹奏的琴声，以及歌声吸引住了。
　　火气一瞬间也被熄灭，她坐在楼梯口，歪着头静静的听了一会儿。
　　听到曲毕，看到了穿着纯白长裙的时瑜走出琴房。
　　她没想到在家里，时瑜也穿的这么正式，收腰款式显得时瑜的腰很细，她抬头时视线正好对上。
　　又怕惹的时瑜不快，眼睛瞥到别处，慌乱的站起身。
　　但她想错了，因为弹了一首不错的曲子，时瑜的心情很好，问她话的语气都很温和：“有什么事吗？”
　　“有，有！”
　　“你让小迪发过来的那些文件，都是认真的吗？”
　　“什么…？”时瑜不明所以的表情不作假，纪耀把手机拿出来，放到她面前。
　　打开的是《饮食篇》
　　时姐不吃香菜，对生菜一般但可以吃，不喜欢羊肉，牛肉，因为有膻味，喜欢鸡肉…
　　往下还有时瑜喜欢的水果，以及不喜欢的水果，这份资料可比百科上，时瑜讨厌羊肉和橙子详细的多。
　　“多数是真的，不过我现在对生菜有点改观。”
　　“挺喜欢了。”
　　蔬菜沙拉吃多了，时瑜对除了香菜外的蔬菜都格外宽宏，所以…
　　“生菜这条可以划掉。”
　　“所以接下来也都是真的？条件允许一定不能为了就近等原因选择快捷酒店，不喜欢太软的床垫，长期住要自备，床上用品也是？”
　　“这些，是真的。”
　　“纪耀，你记得很好。”
　　愉悦的心情持续较久，说这些话的时候时瑜嘴角都带着一丝笑意，声音也还是一如既往，甚至夸奖的时候还更温柔了一些。
　　纪耀被砸懵了，本是以为时瑜找她麻烦，她过来兴师问罪的，现在什么都说不出。
　　甚至还呐呐的应了声好，说她都会记住。
　　可等时瑜轻摆着长裙离开的时候，她才觉得不对劲。
　　不过，身为雇主，时瑜想怎么样那都工作。
　　-----
　　纪耀用了整整三天的时间，把小迪发过来的文件记了下来，又在出发前几天和节目组那边沟通好，定了机票。
　　只有她们三个的，纪耀身兼数职。
　　因为谢冰搅乱的工作室进度，还需要人处理，小迪腾不出空，一直都是远程的协助纪耀，团队其他人要等到正式录制才会过来。
　　出发前一天，纪耀请假回了家，告诉庄美艳和纪鸿出差的事情，保证春节前会回来，然后再回到别墅。
　　不过她没直接进去，因为节目组要来突击拍摄，拍摄前一天时瑜收拾行李。
　　她的行李是自己准备的，盼盼的行李是阿姨和纪耀负责的。
　　当然，多半是。
　　因为另一半盼盼要放纪耀送给她的冰雪城堡，以及各种玩具。
　　房间里，面对很多机器的盼盼没有任何的不适，然而十分在意自己的冰雪城堡被时瑜从行李箱拿出来。
　　“妈妈，不可以，这个是妈咪送我的。”盼盼委屈撒娇，这声‘妈咪’其实听不大清楚。
　　不过到底听不听得清，时瑜也不那么在意，她轻瞥了一眼冰雪城堡，没放回去，而是劝盼盼：“我们这次要外出游玩，所以你可能不会有时间玩冰雪城堡。”
　　“还确定要带着吗？”
　　“确定！”盼盼蹲下身，把冰雪城堡拿过来，委屈巴巴的转身走。
　　她去找纪耀了。
　　摄像被时瑜喊住没跟着她去。
　　本来无聊放松的纪耀，突然就被冰雪城堡塞了满怀，也知道了房间里发生的事情。
　　“妈咪，冰雪城堡放在你这里好不好？”
　　“额…可你妈妈说的对啊，你不一定有时间玩的。”
　　“可这是妈咪送的我第一个礼物，我想带在身边…”盼盼双手紧紧的捧着冰雪城堡不撒开。
　　纪耀无奈的叹了口气，还是选择了纵容。
　　她的行李箱不小，而且东西也没太多，完全够放了。
　　“那放在我这里，有时间再玩。”
　　虽然同意了，但纪耀是站在时瑜那边的，觉得真正出去之后，盼盼肯定会没精力玩，到时候估计都想不起来。
　　在时瑜家里录制的内容不多，大概两个小时就结束了，时瑜摆脱她送走工作人员，然后一行人赶往机场。
　　第一站的目的地是在滨州市，最南边的一座岛屿，从西洲飞过去将近五个小时。
　　做足攻略的纪耀，带了三个U型抱枕，准备分给时瑜和盼盼，还有自己。
　　却没想，只有她一个人在经济舱，时瑜和盼盼不知道什么时候升舱了。
　　她值机的时候没注意看，可恶！
　　不过，也乐得清闲。
　　最近忙的像个小陀螺，纪耀很快就睡了过去，一口气睡了四个多小时，留下半个小时的时间整理。
　　下飞机后，导演组有专门的人来接，所有的人都等在候机厅，也算是整个节目第一期集合。
　　纪耀负责三个人的行李，慢吞吞的往车上运，她得先去酒店把床上用品铺好，然后晚点回来接其他工作人员。
　　不知道是小迪人性还是时瑜人性，除了她之外还有一个生活助理都一起过来。
　　纪耀想到自己的苦日子可能快要到头了心里就美滋滋的，开车去酒店的路上哼着歌。
　　等她铺完，节目组的人也到了酒店，录制到安排住宿的那段，时瑜拉着手边的盼盼，没太参与进去。
　　反而是一个年纪稍长，也同样带着孩子的omega话最多。
　　纪耀认得她，小的时候还经常看她演的电视剧，据说后来找个制作公司的老板做老公，转幕后了。
　　没想到她居然会过来，还带着她六岁大的儿子。
　　那孩子看着，挺调皮的。
　　纪耀莫名的开始担心起盼盼来，这样的一个节目也不知道她能不能跟小朋友相处的来。
　　惊觉自己越来越像个老母亲似的开始担忧，纪耀被惊了一下，然后匆匆又悄悄的躲开录制，离开酒店去接人。
　　她走的速度并不快，但旋转门里面走出来的人不看她，直直的就撞上了她。
　　回来一个月，纪耀的身体并没有恢复到原来的样子，但也在努力健身，手臂结实了一点点，再加上她本来体质就好，撞得这一下她没多疼，对面的人倒是退后了几步。
　　但又像是着急似的，没对她说什么，反而是她身后的一个女omega面容不善：“你眼瞎吗？”
　　“不知道看路，要是我们…”
　　不过纪耀没顾及她的话，而是完全被另一道声音吸引：“时瑜姐！”
　　纪耀冷眼看向声音的主人，肖然。
　　语调欢快的不似三十岁的人！还有，她怎么会出现在这里？？这不是个带娃的综艺？！
　　肖然又没有娃娃，她来做什么的？
　　难不成…是来缠着时瑜的？可上次表白后不是被时瑜吓跑了吗？慌慌张张的样子，一看就没见过市面。
　　时瑜那么优秀的人有孩子怎么了？！
　　越想越觉得她是个渣的纪耀，完全差点忽视摄像机的存在，还好是小粉在关键时刻提醒了她。
　　“谢谢小粉。”纪耀下意识的就说道，但眼神还是盯着肖然那边。
　　在看到时瑜温柔的跟什么似的对着肖然打招呼和笑的时候，她几乎咬断后槽牙。
　　“主人，你的情绪波动好大哦，是心脏不舒服了吗？”小粉幽幽的说起。
　　纪耀浑身一紧，操蛋！她又一次带入了对家该死的情绪！！


第34章 
　　成功接到了工作室的小伙伴之后, 纪耀才从她们的嘴里听到…
　　【一起出游吧】是一档可以召唤亲朋好友搭伙的旅游节目。
　　肖然的好朋友，是她上上部戏的CP，卢梦宁。
　　甜系omega, 今年才二十三岁, 大学毕业那年和肖然拍戏, 一炮而红后成功签约嘉越。
　　纪耀为自己的消息滞后而感到难过，她闷头开车，不参与后面几个人的聊天内容。
　　倒是坐在副驾驶的新助理，李昭看她一看。
　　同样是alpha, 所以可能参与不了omega话题的缘故, 让她把视线放到了纪耀的身上。
　　她是上个月到工作室面试，本来是做一个小小的文案, 可没想竟然经历了人事变动，变成了时瑜的助理。
　　更没想到, 她会嗑到真人CP。
　　同时也认识纪耀, 知道纪耀是时瑜的私生粉。
　　她带着一丝崇拜的发问：“纪姐，你是怎么做到时姐的经纪人的？”
　　执行经纪也是经纪人，虽然纪耀是个半吊子, 但一点都不妨碍李昭欣赏，简直就是吾辈楷模！！
　　“什么…？”
　　纪耀完全投入在气肖然出现的情绪当中, 冷不丁的被李昭问话，没反应过来。
　　“我问，纪姐是怎么做到时姐经纪人的？”李昭声音又小了一度，生怕后面的两位姐姐听到。
　　不过纪耀没注意到她的小心翼翼，就算注意了也不会多在意。
　　因为她的视线都在李昭的身上。
　　朝气蓬勃的女alpha, 短发利落，关键是…
　　一身正气。
　　比寻常人强大太多, 好苗子！
　　“这事说来话长，不过我倒是好奇你怎么做到助理的？”
　　李昭没得到答案不重要，反而是把自己的经历说了。
　　她来时瑜公司面试既算误打误撞也算蓄谋已久，身后的化妆师姐姐是她家邻居，不过长大后就没什么交集，前段时间她大学毕业，闲聊的时候她妈妈让人帮着找工作。
　　一来二去，就去了时瑜的办公室。
　　她是时瑜粉丝，不过是CP粉，去年才开始的。
　　“嗑时瑜和谁？”
　　“肖然啊，肖攻！两张禁欲脸放在一起，简直就戳我XP啊…”
　　“停，停止想象！”
　　听到肖然的名字，纪耀只想缝上她的嘴，并表明自己的立场：“肖然是我对家！”
　　“哦，那换个CP？时姐和…陈涵真怎么样？”
　　“古早CP，年上攻，踩不到你的雷点了吧？”
　　“亏的你想的出，你这是□□，陈涵真结婚了！”纪耀义正言辞的说道，越想越觉得不行。
　　陈涵真啊…她还真知道，而且这对□□CP挺火。
　　火起来的缘由，还是当年时瑜参加比赛的时候的，就是陈涵真组里的选手，可以说是一路带着时瑜拿下冠军。
　　但她已婚已育多年，妻妻和睦。
　　“纪姐，你不知道吗？陈涵真离婚了，而且都好几年了！”
　　“这次她也来节目了，不过好像是飞行。”
　　李昭的日常就是微博不离手，对这些消息很是清楚，
　　！！！！！
　　“我不嗑CP，我是唯粉。”纪耀冷酷的说着，转了转手上的尾戒。
　　这枚尾戒已经被她滋养的好了许多，但现在距离李昭这么近，还是起了一丝变化，纪耀顺势也开始打听李昭的日常情况。
　　依她所见，能够拥有这样正气的李昭绝对拥有不凡家世。
　　她偶尔会和乔子西联系，还有偶尔听小朱说起，年龄相仿从事相关职业的也大多是家族传承，少有人是天生的。
　　好比纪耀。
　　不过纪耀自己知道她不是天生，只是钻了个大空子，穿到了天师行业发达的异世界里面去，要是平平无奇的做自己，那么纪耀可能还在周风的手下被骚扰压榨，要么就是回去继承厂子。
　　总之，她算是因祸得福，自然也惜才。
　　如果李昭真的是家传的，那可以做朋友，如果不是…
　　那太好了！
　　她的一身本领也可以让人传承下去。
　　毕竟在异世界所受的经验告诉她，个人强大不如队伍强大！
　　可李昭不上道，只跟她聊时瑜…
　　“你晚些时候就能看到时瑜了，现在不急。”
　　“我…我也没有非要见到时姐，就是…”李昭突然支支吾吾的害羞起来，纪耀看她的视线也不知觉往上。
　　她好奇怪，整个人气势弱下来的时候，那股正气也跟着弱。
　　纪耀知道自己是心急了，反正以后相处的机会还多的是，不如慢慢来。
　　后面两个女omega，一个是时瑜的化妆师，另一个是过来谈商务的，这个节目赞助拉的不少，而且请来的嘉宾不说众星云集，也是一爆一个不吱声的存在。
　　比如时瑜综艺首秀，还带着娃来。
　　再比如，肖然和卢梦宁剧播后第一次合体上综艺，还是以好朋友的身份。
　　还有陈涵真，来看修罗场的人也不少。
　　这部综艺可以说的未播先火。
　　纪耀一行人赶到沙滩的时候，看到里三层外三层的人还是震惊到了，虽然有所预感，但也没想到做了保密的行程会这么多人。
　　纪耀之前只能算半个娱乐圈的人，第一次见到这阵仗。
　　不过制作人蒋莉熟啊，安保措施做的特别好，嘉宾们已经打算登游艇了。
　　拍摄第二站，岛上野炊。
　　虽然这里的温度和西京天差地别，来了都要穿短袖短裙才行，可纪耀还是莫名担心时瑜娘俩受不得这海风。
　　或许经纪人的任务使然，纪耀拿了两件外衣送到了快上船的时瑜手里。
　　“风大，你和盼盼别吹坏了。”
　　纪耀关心的真情实感，时瑜却十分淡然，拿好了纪耀送来的衣服，时瑜给盼盼穿好，才自己穿上。
　　纪耀她们会做另外一艘游艇过去，稍晚些到。
　　可已经挺久没和纪耀在一起的盼盼却有点舍不得，穿好衣服后，扯着时瑜的衣摆问：“妈妈，妈咪不和我们一起吗？”
　　“不一起，妈咪有工作。”
　　“哦。”盼盼眼巴巴的看着另外一头的纪耀。
　　“晚上，晚上可以和妈咪玩一会儿，好吗？”
　　“好！”盼盼乖乖点头，妈咪很忙她是知道的，只是最近和纪耀相处的时间过久，盼盼有些许的不适应，以及惦记着她行李箱的冰雪城堡。
　　游艇驶出去，盼盼很新奇，倒是时瑜有那么一瞬的紧张，紧张自己也紧张盼盼，所以她抱盼盼的手有些用力，东张西望的盼盼注意到，回头小声问时瑜：“妈妈害怕吗？”
　　“不…”
　　“时瑜姐，要是害怕的话，可以拉着我的手。”
　　耳边突然出现熟悉的声音，时瑜就算不回头也知道是肖然。
　　她本该另一头，不知道什么时候来了这边。
　　录音设备已经关闭，现在完全是私下里，肖然看她的眼神更加直白。
　　上次的告白和变相拒绝，似乎没给眼前这个骄傲的alpha什么打击，反而一改常态。
　　从前的肖然都是暗戳戳，现在竟然主动到这地步。
　　可她不知道，时瑜更加厌烦这样的方式。
　　她轻轻勾唇，还和在镜头前一样的态度拒绝：“只是刚刚出发的时候有些紧张，现在没事了。”
　　“妈妈有我保护。”盼盼也不知道什么时候扭回头，说了这么一句。
　　“啊，我刚刚听你妈妈介绍，你叫盼盼？”
　　“长大以后要成为alpha吗？保护妈妈。”
　　“omega也可以，不一定要alpha的，妈妈就是omega，但是她也可以一样保护我。”盼盼逻辑满分，并且表现的十分不喜欢肖然。
　　肖然怔忪一瞬，然后还是露出她的招牌微笑，继续和时瑜聊天：“时瑜姐，上次我和你说过唱OST的事情你考虑的怎么样了？”
　　肖然是完全把那天聚餐的事情当做没发生一样，只以为顺理成章的接受了盼盼，那就意味着时瑜能够接受她。
　　连带着，之前对待她的那种小心翼翼都不见了。
　　alpha的劣根性，在她的身上显示的淋漓尽致，时瑜偶有所闻，有的人就容易招渣，难不成她就是？
　　“时间上，不太合适。”时瑜声音微冷，回答这句话后不愿再理会肖然，转过头去看风景。
　　也正好看到斜后方赶过来的纪耀。
　　她是和其他人艺人的工作人员坐一艘游艇，除她之外，旁人都还算有兴致的看风景，偏纪耀没有，她在看自己的身后。
　　眼神熟悉，像是之前看谢冰的，但又不完全一样。
　　因为眼神里除了讨厌，鄙视，和厌恶，并没有那种恶狠狠盯着猎物的意味。
　　甚至她还烦躁的挠了挠头，把眼睛翻到了天上去。
　　表情太过生动，坐在她身侧的盼盼也看到了，甚至笑出了声来，时瑜被她感染，也浅浅弯了唇角。
　　不过，纪耀没看到。
　　------
　　停靠在岛上后，时瑜的身边安静了一会儿，肖然没过来找她说话，而是去帮卢梦宁拎包拿东西。
　　好朋友的人设要立得住，那就不能只在镜头前，在其他人面前也是如此。
　　时瑜之所以在比赛结束后，不想和肖然继续有太多的联系也是因为这个原因。
　　要说珍惜羽毛，时瑜当然也是会的。
　　不过不会像肖然这样，永远都好像是挂着一张面具生活，在她面前青春洋溢，为表谢意也确实做了不少。
　　但转头，会主动加入一些酒局。
　　实属不是一路人。
　　下去时，时瑜让盼盼自己下，她在后面牵着盼盼的手。
　　她打算等盼盼下去后，再回头去拿旅行箱，结果一转身，纪耀不知道什么时候出现，已经帮她拿好了。
　　还顺便把她手里的背包也挎在了肩膀上：“你去跟大部队走，我就在后面，有什么需要的东西喊我。”
　　旅行箱是盼盼自己的粉色草莓熊，里面都是小零食，背包是她装的一些需要的用品。
　　都不算沉，就是拿起来有些麻烦，又必不可少。
　　所以时瑜不太信任纪耀的这句话。
　　倒是盼盼先开口：“妈咪，要帮我保管好草莓熊！”
　　“好的，公主。”
　　不知道纪耀什么时候开始这样称呼盼盼，但因为这一声公主两人都笑开了怀。
　　眯着眼，很像。
　　时瑜看着有些出神，错过了想要纪耀把东西留下的时间。
　　想说的时候，纪耀已经和盼盼挥手，走到了一边。
　　接着她又被化妆师拉着补妆，节目开始正式录制。
　　【一起出游吧】主打慢节奏，到了岛上的第一顿就是海鲜自助，几乎是包场，除了店家刻意留的几座老顾客之外，就是摄制组的人。
　　纪耀也在其中，正大快朵颐。
　　“妈妈，我想吃这个…”
　　“妈妈，我想吃那个…”
　　折腾一天的盼盼完全不知道收敛，吃货属性爆发，整顿饭下来时瑜几乎都在给她剥虾肉蟹肉，还有扇贝。
　　当然，主食还是要有的，海鲜太凉，她怕盼盼吃多了不舒服。
　　不过，另一边吃东西的纪耀就没那么多顾及了。
　　她桌上的东西几乎和盼盼喜欢吃的重样，而且她剥的速度很快，放进嘴里就更快了。
　　时瑜偶尔会看过去几眼，心里全是讨厌的情绪。
　　讨厌盼盼和喜欢的食物是一样的，更讨厌两人相似的笑脸，和吃到喜欢的微眯着的眼睛。
　　节目组自由度很高，饭后提议到海边漫步，或者是游泳都可以。
　　知道来海边多半会下海，时瑜准备的很充足，还没等盼盼开口，就像纪耀招招手。
　　吃饱喝足的纪耀正望着大海出神，恍惚中看到时瑜的动作，慢了半拍。
　　“纪姐，时姐好像在喊你？”李昭在一旁小声提醒她，纪耀才回神，颠颠的跑了过去。
　　“时瑜，怎么了？”
　　看她什么都没拿就过来了，还一脸犯困的样子，时瑜不悦的抿嘴：“要去游泳，把背包拿过来。”
　　“哦，好的，等等我。”纪耀猛点了几下头，转身小跑，只是没跑几步，李昭就把盼盼的旅行箱和时瑜的背包都拿了过来。
　　特别上道。
　　纪耀的困意也开始消散，知道自己做了多么不靠谱的事情。
　　于是她决定将功补过，把背包和旅行箱从李昭手上那过来之后，纪耀主动帮她分担盼盼的重量，抱在怀里，然后朝着更衣间走去。
　　可时瑜却没动，眼神看向路边，提醒纪耀：“房车到了，不需要去那边。”
　　“欸？怎么还有房车？”
　　拿着一堆东西又抱着盼盼纪耀回头，还真的就看到了房车。
　　这一趟节目的录制时间为期六天，不算太长，如果是时瑜一个人的话，可能也不需要准备房车了，但因为担心盼盼，所以小迪早就定好了，只是送来的时间不确定。
　　她也是在几分钟前才通知的李昭。
　　“纪姐，刚刚车子就到了，我想和你说来着…”李昭悄悄开口，说完又像是怕时瑜似的，没敢和她对视。
　　纪耀倒是什么都察觉不出来似的，换个方向继续抱着盼盼，和时瑜说：“那就去房车里面换，方便。”
　　时间紧迫，时瑜也懒得说什么，而是等换了好泳衣涂好防晒后，才跟守在房车门口的纪耀说：“你觉得，你是个合格的助理吗？”
　　“我…”纪耀开口解释，想说是她吃的太多，所以犯困…
　　但时瑜并不想听：“我觉得不合格，你有时间，不如和李昭学学。”
　　不远处的李昭耳尖，听到这句话后尴尬不敢看纪耀。
　　纪耀这回也不迟钝了，反应过来是被时瑜嫌弃工作能力。
　　但她本来就不擅长这些啊？
　　她有本职工作的好不好？
　　“行，我知道了，我会跟她学习的。”
　　“你记得把手链给戴好，别在海里弄丢了。”
　　纪耀上一句敷衍的态度让时瑜有些气急，下一句话后…
　　就突然贴近了她的身边，低头认真的帮她整理手链。
　　距离太近，让时瑜有些不自在。
　　给她整理的时间不久，然后纪耀又去给盼盼整理。
　　态度是一样的认真。
　　她咬着唇，看着纪耀的样子，有些懊恼。
　　她做的事情确实很多不符合自己的要求，那是因为她并不真的是自己团队的工作人员。
　　时瑜莫名心急，怕她的身份被人看穿了。
　　这也让她忽略了纪耀本该在她身边做的事情。
　　“系紧了，不过你和盼盼动作还是要小心一点，尤其是你…你手腕太细了。”
　　纪耀小声嘱咐，时瑜有些理亏的点头，盼盼却突然用手臂撞了她一下问她：“妈妈的手为什么比我的细？”
　　“而且好滑好滑。”
　　莫名其妙的突然说什么手？！
　　时瑜觉得脸热，没理会盼盼的话，也没看纪耀，去和大部队集合了。
　　-----
　　时瑜穿的泳衣并不性感，碎花裙的款式还有一件防晒外套。
　　甚至比起其他人来说，有点保守。
　　不过时瑜的风格向来如此，她不是走性感路线的，在人群里自然也没那么显眼。
　　最显眼的要属带着六岁儿子的庞佳美。
　　在目前的三组嘉宾里面omega数量较多，只有肖然一个alpha在，在旁人看来简直幸福的不行。
　　比如…李昭。
　　“肖攻一个人要照顾三个omega，真的是…太温柔太体贴了。”
　　李昭的沉迷程度很夸张，话也是，但更夸张的是肖然。
　　她还真就和李昭说的那样，左右逢源，三个omega都去照顾了。
　　时瑜礼貌疏离，卢梦宁跟她作为好友搭档最为自然…
　　庞佳美，有点娇羞。
　　纪耀跟她一起围观了一会儿，就觉得无趣闭上眼睛去补眠了。
　　虽然在飞机上睡了觉，但她的灵魂疲惫不是几个小时的觉能补回来的。
　　“我睡了，小粉你看着点。”临睡前，纪耀嘱咐了小粉一句，倒头就睡。
　　经过纪耀的处理，小粉现在对她们母女俩个的情况也特别敏感。
　　大概在纪耀睡了半个小时的时候，小粉轰炸似的把她吵醒：“主人！！！不好啦，小主人溺水了！！！！”
　　“什么…！？”
　　纪耀猛的睁开眼睛，看着海滩上一片宁静，摄制组的人也没察觉任何的异常。
　　但她信小粉的，错不了。
　　顾不得李昭被她突然醒来吓到的表情，一下子就窜了出去。
　　距离大概是七八十米，纪耀跑的很快，在快要接近的时候，摄制组的气氛也陡然变了，应该是发现了异样。
　　纪耀比谁都要快一步，看到时瑜吓的苍白的脸，喊道：“时瑜别怕！”
　　时瑜混杂了海水和泪水的眼眶在泛红，听到纪耀的声音更是急切：“盼盼…盼盼她…”
　　用尽了全部的力气拖住盼盼，交到纪耀手中之后，时瑜也跟她一起往外面游。
　　到了岸边呛了几口水，盼盼害怕的抱住纪耀，眼看着她身后，在她耳边小声的说：“妈妈，长发阿姨抓住我的脚，她…”
　　“长发阿姨？”
　　纪耀和时瑜的距离其实是不远的，但这会儿她也觉得不对劲了，回头看过去，发现时瑜竟然还没上来，而且完全是游不动，在扑水。
　　靠！
　　纪耀在心里暗骂了一声那不知好歹的东西，起身就跳…
　　肖然却快了她一步，游了几下快到时瑜的身边去了。
　　“这不是添乱嘛！”
　　纪耀在心里吐槽，动作也不耽误，朝着时瑜游过去。
　　果然，也不出她的所料，肖然快要碰到时瑜的时候，突然动不了，不停的扑腾着，比时瑜还要夸张。
　　时瑜的游泳技术不错，也很显然她知道自己碰到了什么东西，除了刚刚开始不冷静之外，现在都在努力的保持平衡。
　　有些东西，你越较劲它就越凶，肖然的状况就是这样。
　　时瑜还能说话，看到肖然后告诉纪耀：“你先帮她！”
　　这种时候还懂得谦让…
　　纪耀的工作是保护时瑜，还有听时瑜的话，所以这话她也得听，要不然肖然真的因为时瑜发生了什么不好的事情，时瑜心能安吗？
　　她潜入海中，待看清楚了那跟海带似的长发鬼之后，差点没憋住那口气吐出来。
　　她敏感嗅觉在这个时候恨不得消失，因为长发鬼又腥又臭。
　　纪耀嫌弃的抬腿就踹，海带鬼下意识的把肖然的腿松开了。
　　肖然本就是意外，跟盼盼同理，它的最终目标始终都是时瑜。
　　长长的海带已经缠到了时瑜的大腿处。
　　肖然脱离危险，纪耀也露出水面，对着已经快要脱力的时瑜说：“我…我必须要把它弄走，所以可能会碰一些不该碰的地方。”
　　“你不要多想，也不要…害怕！”
　　纪耀说话时，手已经抚住了时瑜的腰上。
　　但纪耀只是把她固定住，狠狠的吸一口气就往下，把缠住她的东西撕扯掉。
　　被缠住的丝滑感在腿上在逐渐消失，反而是她温热有力的手掌贴在上面的感觉更加强烈。
　　海水冰凉，但她的手，却是滚烫的。


第35章 
　　水鬼难缠, 因为在水里就是它们的一方天地，纪耀想处理不是不行，但需要耗费的时间久, 时瑜活下去的希望会很渺茫。
　　所以她只能选择在被长发鬼那些多余的海带缠上的时候, 把缠住时瑜的海带弄掉, 期间她的手向上托着时瑜，保证她的呼吸到最新鲜的空气。
　　仅仅只是绑住身体，纪耀还能动作，可在她又一次托起时瑜, 并帮她把腿上的海带扯下时, 多余的海带缠在了她的脖子上。
　　小粉倒是没受什么限制，只是她的作战能力本就不强, 关键时刻还乱了针脚，见她被缠住脖子慌了神的要过来帮忙。
　　结果她越是帮, 那海带就缠的越紧。
　　本就一身粉的她, 急的更粉了。
　　“你去吸它！”纪耀在心里和她沟通，语气说不上好，小粉还被吓了一跳, 然后哆嗦着手面向长发鬼。
　　腥臭的味道对小粉来说更加敏感，长长的海带更是把它的脸都挡住了, 小粉害怕：“主人，我不想吸…”
　　“别废话！”
　　憋气和缠绕让纪耀也越发不耐，抽出海带条的手算不上温柔，甚至说有些粗鲁，打在时瑜细嫩的腿上, 水里都能听到闷响声。
　　但很有效果，缠住时瑜的海带尽数脱离, 最后憋着的一口气用力的把时瑜往上托去…
　　下一秒，她的脚被缠住，狠狠的用力往下拽。
　　她眯起眼，看到的最后一个画面是，时瑜被让人从海里拉远。
　　应该是安全了吧？
　　带着这样的念头，纪耀的思绪开始混乱，异世界的生活不断的在脑中闪过，然后定格在了九魁山上。
　　九魁上下的恶鬼是天师会挂名许久的。
　　纪耀能够摘下悬赏令全部都是靠着队友的支持。
　　异世界的天师多是单打独斗，除非遇到难除的鬼，也会结伴而行。
　　纪耀曾选择过几次结伴，效果不错，省时省力，所以在队友的支持下，她几乎是没有犹豫的就选择了摘下悬赏令。
　　但那次，九死一生，三个小伙伴不见踪影，只有纪耀一个人坚持到了最后时刻。
　　她想过的可能性的是队友被鬼吃了，也可能是面对劲敌抛下了她。
　　在被恶鬼重伤的前一秒钟，纪耀回到了现实世界。
　　而现在，在她的脑海里残存的记忆是，她死了。
　　她在异世界死了，陪伴着她许久的法器，在最后一刻帮她抵挡住了恶鬼的攻击，彻底黯淡下去。
　　而她也因为抱住了那一丝灵魂的，重新回到了本该生存的世界里。
　　右手小拇指在不断的发烫，超过她本身温度的几倍不止，浑然正气蔓延，纪耀在水中睁开了眼。
　　焦急的小粉，与之缠斗的长发鬼，近在眼前。
　　还有遥远处传来，时瑜带着哭腔的声音：“纪耀…！”
　　呼吸还是憋闷，但纪耀有了力气，冲到了海面上。
　　天空中不知何时下起了雨，海浪极大，眼前的视线模糊一片。
　　依稀能够看见坐在沙滩上的时瑜。
　　但纪耀并没有多余的时间和她对视，她又潜入了海里，手上不断变化着手诀，在小粉快要把被长发鬼反咬的时候，金黄色的手诀打在了长发鬼的身上。
　　海里冒出火焰色，小粉也不幸免被沾染上了几分，她惊恐的回头看纪耀：“主人…！”
　　这是无差别攻击，又有了尾戒的加持，几乎可以烧的长发鬼身形俱灭，但小粉…
　　纪耀收了手，向长发鬼抓去，抓着它不剩下多少的头发，嘴唇微动，戴着尾戒的拳头一下下打在它的面门。
　　肮脏恶臭还流着绿色汁液沾满了纪耀的手，但她没停，直到长发鬼的鬼气越来越弱时，一手给甩到了小粉的身边：“吸了它，你就能恢复原样。”
　　险些被烧到小粉，这会儿也不嫌弃长发鬼了，抱着就开始啃。
　　而且啃的速度特别快，纪耀游出海面的时候，小粉也回到了手链中。
　　尾戒又变的黯淡，手里也没有之前那么亮，甚至纪耀也开始浑身酸软。
　　海面倒是平静，摄制组早就停下，同时海上救援队和救护车也来了。
　　时瑜和盼盼也挺安全的，她被不知道什么时候出现的陈涵真守着，正准备上救护车。
　　失去意识的前一秒，纪耀还看到了盼盼爬起来往她身边走，时瑜也挣扎着坐起来看向她…
　　------
　　因为意外发生，节目组自然是停止了拍摄，纪耀时瑜还有盼盼都被送到了医院急诊。
　　三人之间隔着帘子，谁也看不到谁，最先醒过来的是纪耀。
　　她是被手腕处挠痒痒般的触感弄醒的。
　　低头看去，是小粉从手链里面爬出来，想要贴近尾戒。
　　那一脸享受的表情，让纪耀汗颜。
　　“做什么？”
　　“主人，人家不舒服，想…贴贴！”
　　‘贴贴’这个词汇纪耀也不知道小粉是从哪里听来的，不过看小粉虚弱的样子，纪耀没跟她计较，任由她去贴。
　　她自己…其实也需要尾戒滋养。
　　海里发生的事，和异世界最后的消息，都让她很疲惫。
　　一人一鬼靠着尾戒都昏昏沉沉的又睡了过去，不多时，纪耀却又被吵醒。
　　病房里的传来的声音很熟悉，男声，温柔又急切，喊着的名字也更让她熟悉。
　　“时瑜？盼盼！你们怎么样了…”
　　是时瑞来了，因为情绪激动没控制好音量。
　　注意场合之后他放下了音量：“时瑜，你有没有觉得哪里不舒服？”
　　“哥，我还好…”
　　时瑜的声音还是有点虚弱的，她说出来的话不但没有让时瑞放心，隔着帘子的纪耀也没放心。
　　水鬼过于阴邪，时瑜受的影响不容小觑，从水里面救出来，仅仅只是第一步。
　　可现在纪耀自己的身体也没完全恢复，想要帮助时瑜她得快速的达到状态。
　　于是她又闭眼睛睡觉。
　　时瑞声音小了，但不代表就完全安静了下来。
　　隔着帘子纪耀猜不出里面是什么样的场景，但她听到了时瑞很礼貌的道谢：“陈姐，谢谢你救了时瑜。”
　　听完这句话后，纪耀心里有那么一点不舒服。
　　也没太过注意时瑜又说了什么，陈涵真怎么回答的。
　　她把被子盖到下巴处，深吸了一口气。
　　虽然清楚的知道，她和时瑜是签过合同，有保护她责任的关系，但听到这话，心里还是会有淡淡的失落感。
　　因为海里面的窒息感是真实的，她把时瑜拖上去的那一刻，心底里传来放心的感觉，也是真实的。
　　-----
　　纪耀不清楚自己是什么时候又睡过去的，但等她醒来的时候，病房算是彻底的安静下来，小粉也一脸餍足的盘在手链上。
　　看样子是恢复了。
　　纪耀的身体也恢复了不少，没必要在住院。
　　她坐起身，环顾了一下四周，招手喊来小护士，把她吊着的盐水可拿掉。
　　问了一句什么时候出院。
　　小护士是个omega，见到纪耀还有些脸红，声音扭捏：“要听医生的安排。”
　　但她脸红的纪耀有点莫名其妙，闷声的哦了一句，坐下床等待着。
　　“主人，我觉得你哪里有点不一样。”小粉被吵的睁开眼看她，一本正经的说道。
　　“不一样？哪里不一样？”纪耀摸了摸自己的脸，又拿出手机的屏幕看，没觉得自己有什么不同。
　　小粉却摆出娇羞脸：“人家也不清楚，但觉得主人光彩照人，魅力四射。”
　　“你确定，不是因为尾戒的原因在吹彩虹屁？”
　　“彩虹屁？那是什么？人家才没有放屁！”小粉不懂纪耀的话，还有些羞恼的扭过了头，钻回了手链里面去。
　　还挺不高兴的。
　　纪耀也不和计较，毕竟不是一个年代的人，听不懂挺正常的。
　　身体恢复如初，纪耀的心情极好，导致她忘记了临睡前时瑞来过这件事，更想不到她和小护士说的话也都让时瑞给听了去。
　　时瑞撩开帘子，震惊与纪耀就在一旁，更无语刚刚和小护士的互动：“纪耀，你连这种时候都不放过吗？”
　　“时瑜溺水，你倒是有好心情啊。”
　　时瑞从来就没掩饰过对纪耀的偏见，就算他猜到了纪耀现在躺在病床上，是因为时瑜，也没办法给她好脸色。
　　纪耀也懒得理她，她尽力了，知道时瑜没什么也就可以了。
　　至于别人怎么想，她管不着。
　　过往那么多的事情，本来就不是她做的，而且现在还很努力的在工作，凭什么她要被误会啊？
　　而且误会之后，更不会有人来替她说话。
　　“哥，救我的人不只有陈姐，还有纪耀。”
　　“她不是…”
　　但时瑞明显听不进去，还打断了时瑜的话：“时瑜，谁知道她又在搞什么花样呢？”
　　“相信她，你有过好的结果吗？”
　　或许是时瑜溺水的事情，让他的情绪无法收敛，对时瑜说出来的话都有些冲。
　　时瑜白着脸，紧咬着唇想要说些什么的时候，陈涵真和蒋莉一道进了病房。
　　对纪耀，她们都不认识，更不熟悉，但从医院这一路也大概知道了，她是时瑜的工作人员，来看望时瑜自然也带了礼物给她。
　　时瑞一改和她的态度，对着陈涵真还有蒋莉真心实意的道谢。
　　纪耀看在眼里，忍不住翻了个大白眼。
　　不过之后听蒋莉说起现场的事情，也明白了时瑞为什么会这样。
　　原来，她在把时瑜托上去之后，时瑜是没有力气往前面游的，还是陈涵真下水把她捞出来。
　　她动了动嘴，也说了感谢陈涵真的话。
　　真心实意的说，因为如果没有陈涵真，就算她打败了长发鬼也没什么意义。
　　救不了时瑜，她就是不称职的。
　　因为她纪耀来保护时瑜是应该的，陈涵真可不是。
　　抛去被时瑞误会的情绪，纪耀也郑重感谢了陈涵真。
　　但食物，她没收。
　　因为这些是买给时瑜和盼盼的，她自认为没什么理由接受，而且时瑜的身体状况不算太好，需要补充营养。
　　“节目录制，什么时候重新开始呢？”纪耀问起时瑜，因为人多，所以她没开口说后续为时瑜‘治疗’的事情，只是问一句，她接下来有多少时间是可以留给她的。
　　而回答她的不是时瑜，二人是来看望时瑜和盼盼的及助理。
　　“三天后录制，时瑜的身体应该能恢复的了吧？”
　　“还有涵真，真是谢谢你了。”
　　纪耀作为时瑜的工作人员，能够救下时瑜似乎是应该是，蒋莉没给她道谢，但也问了几句她的身体情况。
　　纪耀没必要听下去，而是盯着时瑜看。
　　勉强撑起身体应付蒋莉和陈涵真的时瑜注意到她的眼神，微微瞥了她一眼，无意识的握了一下拳头。
　　嘴唇还紧紧抿着。
　　只是观察她身体状况纪耀有些不明所以，等到的蒋莉和陈涵真走了，时瑞去送他们的时候，纪耀才问：“你还有哪里不舒服？”
　　“还是，想我做什么？”
　　“没有，我只是觉得你哪里好像不一样了。”
　　时瑜难得诚实的开口说话，说完竟有些赦然的扭头。
　　纪耀倒是被她弄的有些迷糊，想找个镜子看看自己到底有什么不一样的。
　　可环顾四周也没发现，倒是把看到一双眼睛正在一眨不眨的盯着她。
　　是盼盼，她的病床在时瑜的另一边，隔着时瑜就可怜的猛眨眼。
　　纪耀不确定盼盼是又看到了什么，可又怕吓坏她，只好用自己刚刚恢复了的体力捏了个手诀，打到了盼盼的眉心，让她什么都看不见。
　　果然，这一下之后盼盼迷茫了一瞬，然后眼中含泪的委屈巴巴的喊：“妈妈，妈咪…”她伸出小手，想要抱抱。
　　这种时候，时瑜的反应力超出了纪耀想象，她回身抱住盼盼大概…只用了一秒。
　　纪耀想要阻拦的手隔在半空。
　　没成功阻拦，纪耀只能下床走到两人的床中间，拉住时瑜的手：“时瑜，盼盼身体虚弱，你…少抱她一会儿？”
　　时瑜转头，不可思议的看向纪耀。
　　“纪耀，你做什么呢？”
　　去送蒋莉陈涵真几人的时瑞回来了，看到两人‘拉扯’的一幕，显然又是想歪了。
　　时瑜不想让他误会，抱着盼盼站起了身，可她自己也虚弱着，有些站不稳。
　　纪耀眼睛手快，母女两人都被她给捞到了怀里。
　　之前就被时瑜下了面子的时瑞，揉了揉眼睛，像是不敢相信自己看到的一切。
　　要说，纪耀把时瑜救了让她的态度有所缓和，不是不能理解。
　　可也不至于…
　　“时瑜。”
　　没在纪耀那里得到回复，时瑞又问起时瑜。
　　两人一起回头，纪耀维持着半抱着时瑜的动作，看起来好似一对恩爱的妻妻，时瑞脸色登时黑的难看。
　　纪耀对这个前大舅哥，忍无可忍。
　　之前不明不白的打她，现在又是三番两次的误会她，明明时瑜本人都对她没那么大的敌意了。
　　“哥，我说过了，事情不是你想的那样。”
　　“请你不要带着偏见看纪耀了。”
　　时瑜说话的语气没什么起伏，却是让面前的两人都变了脸色。
　　纪耀是控制不住笑意，毕竟她从回来开始就一直在被误会，所以听到时瑜替她说话，心里忍不住的涌出一股暖流。
　　还有那么一丝荡漾。
　　时瑞就不一样了，他的脸色一阵白一阵红的，指着时瑜半天才说：“你好自为之。”
　　又是这句。
　　说完时瑞就离开了病房。
　　时瑜看着他走，只会垂眸不语。
　　气氛的变化让纪耀有些别扭，她低头看向时瑜，却见她眼圈是红的。
　　纪耀有些尴尬，不太明白时瑜为什么想哭。
　　她怀里迷迷糊糊的盼盼也不明白，伸出小手抓住时瑜软软的喊：“妈妈？”
　　“没事…”时瑜无意识的擦了一下眼眶，抬手去抱盼盼，纪耀没让。
　　“你身体虚弱，我抱着。”
　　“好。”
　　时瑜只是因为时瑞的话有些不知所措，所以才岔开话题去抱盼盼。
　　但被拒绝，也像是意料之中，她没坚持，而是侧躺在了病床上，回想着时瑞说话时，她的反应。
　　这句话，在几天之前时瑞就曾说过，当时她的心情和现在完全不同。
　　那时她觉得时瑞在过度担心。
　　可现在不一样了。
　　在海里的时候，纪耀抱住她，不顾一切都海里潜的时候，心中的震撼无法言说。
　　那一刻，她竟然忘记了很多事，眼前心里都只有纪耀。
　　她怕，她怕本会被卷入到海里的自己得救了，可纪耀出不来的话，该怎么办？
　　她要以一种什么样的心情，继续生活呢？
　　和纪耀有合同约束，或许纪耀做的一切都是理所当然，可她真的能够坦然吗？
　　现实告诉她，不能。
　　被陈涵真拽到沙滩上的时候，她在无意识的往回看，挣扎的去找纪耀。


第36章 
　　先是惊吓, 又是强撑着精神和陈涵真蒋莉说话，以及应付时瑞。
　　没多久，时瑜就窝在病床上睡了过去, 盼盼倒还精神着, 看着时瑜有点想要她抱。
　　却被纪耀阻止了。
　　“你妈妈身体不舒服, 要多睡觉。”
　　其实除了时瑜不舒服之外，还有就是沾染到长发鬼气息的时瑜对盼盼来说，太危险了。
　　小孩子体弱，盼盼前段时间又因为尾戒的原因正气受损, 接二连三, 她受不了。
　　“今晚，妈咪抱着你睡好不好？”
　　“嗯…？好！”
　　能够和妈咪在一起睡, 盼盼也是不会拒绝的，更何况时瑜就在她的身边, 让她安全感十足。
　　她在纪耀的怀里扭来扭去, 雀跃的说：“妈咪，你身上的味道好好闻！”
　　“味道？”纪耀疑惑的问，然后抬手闻了闻自己, 什么味道都没闻到。
　　然后又不太确定的把手伸到后颈，抑制贴在。
　　而且, 她的易感期很稳定，不是在最近，那还会有什么味道。
　　“是暖暖的味道。”
　　小粉不知道什么时候冒了出来，一脸陶醉的说着，还蹭了一下纪耀的手链。
　　看的纪耀一阵恶寒, 忍不住的翻白眼…
　　盼盼却以为纪耀是在对她翻白眼，等纪耀再回头时, 盼盼泪眼汪汪，扯着她的衣袖问：“妈咪是嫌弃我了吗？”
　　从海里被救出来，三人其实都没有清洗过，要说味道。
　　当然也不重，因为每天都会洗澡，但是泡了海水的味道还是有的。
　　盼盼自己就闻得到，她不喜欢自己身上的味道，她也以为纪耀不喜欢，所以就难过起来。
　　而这时，悠悠转醒的时瑜也听到了盼盼的话，虽然不难闻，但也在嫌弃自己。
　　睡了一觉恢复了一些体力，时瑜坐起身伸手要盼盼过来。
　　盼盼不犹豫，翻了一圈爬到了时瑜的怀里。
　　她知道的，妈妈肯定不会嫌弃她。
　　“妈妈，臭臭，要洗澡。”盼盼贴近时瑜撒娇，可鼻腔里好闻的味道在蔓延，她忍不住说：“妈妈好香香。”
　　“还甜甜的！”
　　盼盼说的极为认真，又不满足似的埋进时瑜怀里。
　　当着纪耀的面，时瑜有些难为情。
　　她摸着盼盼软软的小蘑菇头想让她出来，脸颊微烫含糊的说：“这里没办法洗澡。”
　　而且就算是可以洗，她也不想洗。
　　因为没有换洗衣物，还有…纪耀也在。
　　眼神太过明显，纪耀一眼看的出来，她拿出手机找到李昭的微信，问她在哪，然后抬头看时瑜：“我本来是想等你睡醒了再办出院的，现在没什么事，我们就离开吧？”
　　“李昭马上过来接我们。”
　　节目组定下的酒店离这里不远，纪耀在微信上说了一句后，李昭就出发了。
　　等她们办完手续，李昭已经和时瑞上了楼。
　　走了一下午，时瑞的脸色好看了很多，看到时瑜当做什么都没发生的样子。
　　帮她拎包，又主动去抱盼盼。
　　盼盼对时瑞也熟悉，没有任何的不情愿，乖巧的在他怀里，还微微撇嘴看了一眼纪耀。
　　还在记着她嫌弃自己的事情。
　　纪耀不是真的嫌弃，这会儿又人多，也没解释。
　　等到了酒店后，时瑞抱着盼盼送时瑜回房间。
　　纪耀还要去沟通接下来的行程，以及网上的舆论。
　　【一起出游吧】虽然还没播出，但热度不小。
　　时瑜卢梦宁，肖然和陈涵真两个omega，两个alpha，四角CP已经被安排的明明白白。
　　当然，主角还是肖然，现任CP是卢梦宁。
　　前任时瑜，时瑜的前任陈涵真。
　　纪耀看的无语，这还真就是…生拉硬凑！
　　完全不靠谱一下她唯粉的心情吗？
　　没人考虑。
　　#时瑜溺水#
　　#肖然陈涵真相救#
　　两个词条挂上最上面，肖然的团队趁机营销，还把电话打到了她这里来。
　　今天一整天的时间，纪耀都没在医院看到过肖然。
　　就她得知的消息是…肖然没住院，也没来看望时瑜。
　　反倒是在微博上刷了一大波好感，把时瑜的情况都抢先说明，然后又感谢了陈涵真。
　　纪耀不懂，真的不懂，她感谢陈涵真什么？
　　要说感谢，她该感谢自己在关键时刻踹了长发鬼一脚，让她只是轻轻被缠住的时候就回去了。
　　不过这些都是营销手段，纪耀心里自然也是清楚的。
　　她想要的是热度。
　　和小迪沟通好之后，肖然姗姗来迟。
　　她打的是时瑜的工作手机，在自己的手里，接通电话的的时候肖然语气很急：“时瑜姐，你怎么样了？我在医院，医生说你出院了。”
　　“感谢肖老师的帮助和看望，我们时姐没事了，现在已经在酒店休息。”纪耀态度良好，语气机械，在心里吐槽着这货。
　　真关心，真关心你怎么马上和团队商量蹭热度去了？
　　不可否认，这波热度蹭的好，网友都以为是肖然游泳技术了得，废了九牛二虎之力把时瑜救了上来，最后没力气才被陈涵真给截胡。
　　截胡！
　　这词用的，全然就没有她纪耀什么事。
　　“那你转告时姐，好好休息，我明天去看她。”知道对面不是时瑜，肖然的态度冷淡了许多，匆匆挂断电话。
　　-----
　　时瑜洗完澡的时候，纪耀处理好了一切，准备敲门去把盼盼带过来。
　　顺便说一下时瑜的情况，但是脸色她还是没控制的太好。
　　一打开门，时瑜就问：“发生什么事了？”
　　“没，就是肖然有点招人烦。”纪耀面不改色的说着，招手想喊盼盼却发现她不在。
　　时瑜看出她的意图，解释道：“时瑞带着去买宵夜了，盼盼吵着饿。”
　　也没多问一句肖然的事，倒是让纪耀的情绪好转了一点。
　　“哦，那正好。”
　　“我有事和你说。”
　　门是半开着的，时瑜刚刚沐浴完，换了保守的睡衣裤，但还是难掩不自在，没有请纪耀进去的意思。
　　要是其他事，纪耀可能就不坚持了，但这事还是私密点好。
　　她伸出脚轻抵着门：“时瑜，我得进去跟你说，是…关于那方面的问题。”
　　时瑜抬眼看她，还想拒绝的话被堵在喉咙里，她的身体状况异于常人，确实，该回避一些，而不是在随时可能会有人路过的走廊。
　　打开门后，时瑜轻声说：“进来吧。”
　　纪耀不觉得有什么，大咧咧的走进来，不过没有太往里面去。
　　时瑜的这间是套房，不比自己的标间。
　　纪耀坐在了最边缘的沙发上，和时瑜保持着一定距离。
　　没等时瑜坐好她就先开口了：“今天的长发鬼对盼盼也有点影响。”
　　刚要坐下的时瑜因为她这一句话又站直了身体，睁大了眼睛看向她。
　　“不过你不用担心，我过来就是处理这件事的。”
　　“不止是你体质特殊，盼盼的体质也是特殊，但你们不太一样，你是因为气运太强，但自身无法掌控才找来这么多东西。”
　　“换句话说，你就像是块肉，散发着浓郁的香味，路过都会馋的那种程度。”
　　纪耀的形容不大好听，但真实，也最直白。
　　时瑜听着不自在，但又…无法反驳。
　　“今天的事情也是一样，长发鬼馋了，就盯上你了，盼盼呢，她的情况我无法给予最直白的回复，就是和你很像又不完全一样。”
　　“你是物极必反。”
　　“盼盼是…天生缺少些什么，我只能是这样说，但具体的情况还是要等我再观察一下。”
　　尾戒和纪耀的融合还没完整，许多事情她还是束手无策，只能给时瑜这样的结论。
　　最后，她清了清嗓，看向已经坐稳了的时瑜说道：“你现在被长发鬼影响的很重，我需要帮你缓解一下，盼盼暂时…还是跟你分开的好。”
　　本以为会欣然得到回应的纪耀，等了一会儿，见时瑜只是看她却没说出一句话来。
　　有些怔住，然后歪头看她。
　　时瑜提出自己的质疑：“纪耀，我一点都没觉得不舒服。”
　　她不是不信纪耀，而是真的没有任何的不适，所以…
　　“那你脚踝，给我看看。”
　　长发鬼缠住的是时瑜的下身，从脚踝到大腿处，大腿真的很不方面，但脚踝没问题。
　　纪耀说出来这话的时候，就知道时瑜能答应，所以她蹲下，离的时瑜近了一些。
　　心无旁骛，一心只为时瑜身体考虑的纪耀，完全不知道时瑜在经历着什么。
　　她的发热期本就不稳，会受到情绪等诸多因素干扰。
　　今天在医院的时候，她隐隐就觉得后颈发疼，等洗澡后更是，所以时瑞带着盼盼不止是去买宵夜，还是去帮她买仿生alpha信息素的。
　　但其实她的身体，已经对仿生alpha信息素不耐受了，因为洗完澡后她已经用过了，效果甚微，所以才拜托时瑞去帮她买。
　　现在距离纪耀这么近，郁热又从后颈冒了出来。
　　她不确定，甚至有点惶恐的纪耀能不能够感受出来。
　　所以无意识的握着自己的双手，有些紧张的看着在她腿边的纪耀。
　　纪耀不懂，也没感觉，还催促道：“快点啊，一会儿你哥回来，又该以为我欺负你了。”
　　“…好。”时瑜听到自己的声音略微有些低哑，她微微低头，把睡裤撩上来那么一点，然后把身子做的更加挺直。
　　尽力忽略空气中淡淡的青柠香味。
　　纪耀的治疗，其实也很简单，就是双手捧住时瑜的脚踝。
　　虽然时瑜和盼盼的体质特殊，但最特殊的还要属天师的身体，简直就是正气之源。
　　这是纪耀从异世界带回来的唯一东西，在重新得到尾戒之后，这种能力在无声的加强。
　　她只需要轻轻握住个十几二十分钟，治疗就能够结束，因为再多，时瑜肯定受不了。
　　但纪耀心里有些忐忑。
　　她怕时瑞不知道什么时候回来，可能会打断她的治疗。
　　所以在几分钟后，她抬头看时瑜：“你…给你哥打电话，让他晚一点回来吧。”
　　“省的他回来的时候，又以为我起了什么坏心思。”纪耀语气里面是忍不住的埋怨。
　　她对时瑞已经有了阴影，尤其和时瑞说不到一起去，她的解释时瑞完全不听，那就避开好了。
　　反正不理解她的人她也不在乎。
　　但时瑜她在乎。
　　尤其是在听到纪耀的话，空气中弥漫的青柠香味，还有…和海里时一样的，滚烫手感。
　　无一不在提醒着她什么。
　　再加上要打的这通电话，竟然有种，隐秘羞怯的感觉。
　　而且，故意要时瑞晚点回来，那就意味着，她要以这样散发信息素的状态和纪耀…
　　共处一室。


第37章 
　　察觉到时瑜信息素的时候, 治疗已经接近了尾声。
　　她收回手，看着时瑜那已经好转的脚踝说道：“接下来的三天可能每天都要这样，而且你…最好和盼盼保持距离。”
　　“方便的话就由我带着, 或者是…交给你哥也行。”
　　时瑜发现了, 提起时瑞, 纪耀总有种难说的情绪，不单是纪耀表现出来的埋怨。
　　还有一种，调侃。
　　调侃她被时瑞保护过重。
　　“在医院的事情，我向你道歉, 今后也…”
　　滴滴…
　　时瑜话说到一半, 房间门被人从外面打开，不用想, 也知道是时瑞。
　　纪耀回过头，看着抱着盼盼进门的时瑞, 没什么好脸。
　　时瑞更甚, 歪头看时瑜问：“她怎么在这？”
　　纪耀点清楚，时瑞这样如惊弓之鸟，都是之前那个外来者对时瑜的伤害, 影响他了。
　　短时间内，时瑜的态度转变完全是因为发现自己异于常人, 和两次三番的救急，才改变的。
　　一开始，时瑜哪里会这样和她说几句话呢？
　　所以埋怨归埋怨，纪耀什么都没说，只是转身想要走, 又问时瑜：“盼盼她…”
　　时瑜抬了抬眼皮，对纪耀说道：“今晚跟你睡。”
　　“什么…？”
　　纪耀还没来得及应声, 手上还抱着的盼盼的时瑞拧眉不解，可时瑜没有立马给他答案，而是想要把盼盼抱下来。
　　盼盼倒是愿意的，可时瑞不情愿，他后退了一步，撕开了面子和时瑜谈：“时瑜，之前说过的话你全忘记了？”
　　“你怎么能又信她呢？”
　　时瑜刚刚说过，今后时瑞…
　　纪耀站在一旁，面无表情的看着时瑞，又看了看时瑜。
　　她有点替时瑜脸疼。
　　“主人，这个男O好像有点不对劲？”
　　小粉的声音突然传来，纪耀恍惚了一瞬，含糊的应了一声，让小粉闭嘴。
　　她当然看的出来了。
　　不过，依照时瑞对她的态度，她说什么时瑞也不会相信。
　　何必自讨没趣。
　　盼盼已经被时瑜抱到了怀里，交给纪耀。
　　“你带盼盼走吧，我和时瑞说几句话。”
　　他们的谈话内容，纪耀不感兴趣，也没和时瑞说话，只是淡淡看了他一眼就转身离开。
　　时瑞还想说什么，被时瑜叫住。
　　“爸爸有和你说过什么吗？”
　　“说什么？”
　　时瑞狐疑的看她，以为她是想要放纪耀走，而岔开话题。
　　迈开腿甚至想要去找纪耀。
　　“你能不能不要揪着纪耀不放？”
　　“纪耀是爸爸特意安排在我身边的…”
　　“为什么？”
　　时瑞表达出了十分不解的疑问：“爸他是疯了吗？把纪耀这样一个alpha留在你身边。”
　　“时瑞，你不是向来相信爸的决定吗？怎么遇到纪耀就什么都不顾了？”
　　时瑞被问的愣住，眼神闪躲了一下才说：“我…我有吗？”
　　“哥，我和纪耀很早之前就离婚了，她是什么样的人我很清楚，我不会…和她再有什么牵扯的。”
　　“你自己都不确定了吗？”
　　时瑜语气里那么一点的不确定，还是被时瑞抓住了，被他反问的时瑜一时语塞。
　　也意识到了自己情绪的变化。
　　她咬着唇，不住的摇头：“没有，我很确定。”
　　“我不会和纪耀再有什么牵扯。”
　　说出这句话的时候，时瑜想到的是在海里，纪耀救她的样子。
　　还有，之前突然出现在家里说要保护她，和跪坐抱着盼盼一整晚的纪耀。
　　“哥，我很累。”
　　“仿生信息素给我。”
　　情绪带动了信息素的不稳定，她微颤着伸手要仿生信息素，时瑞还想说点什么，但看到她的样子也觉得没必要继续，而是帮她拆开包装。
　　时瑜去里面的卧室注射信息素，时瑞在外面等她。
　　等再出来的时候，时瑜恢复了冷静。
　　不得已，他只能搬出时新志：“你要是还想再知道什么，可以去问爸爸。”
　　“不过，不要跟妈说。”
　　“什么事那么神秘？还有，纪耀那个渣A她有什么能耐？”
　　在一个家庭里成长，时瑜很清楚对方的弱点，时瑞虽然看起来炸毛脾气臭，但他怕时新志。
　　很怕的那种。
　　当年被初恋渣，时瑞很久都走不出来，还是被时新志打着走出来，之后一直带在身边，让他没时间去想那些感情事。
　　更不敢轻易的谈恋爱，时新志让他在自己的身边多留个心眼，时瑞也照做。
　　所以时瑜对他没办法的时候，就找时新志。
　　果然，时瑞消停了，嘱咐两句时瑜注意安全后就离开了。
　　同为血缘至亲的omega，时瑞几乎感受不到时瑜的信息素，但时瑜自己清楚，在时瑞走后的第一时间她就喷洒了一整瓶的阻隔剂。
　　然后去洗澡，用的也是薄荷味的沐浴露。
　　等她再出来的时候，整个房间的薄荷味道浓郁到了极点。
　　浓到时瑜感觉自己身体都是这股味道后，她才彻底的放心下来。
　　然后缩在床角，放肆自己红着眼眶浑身发抖。
　　混乱的一天里，她的思绪也极为敏感，泪水快要掉落的那一刻，她想到了之前给纪耀的承诺，费力的拿出手机发了一条微信过去。
　　------
　　盼盼在纪耀这里无忧无虑，不清楚时瑜和时瑞还有纪耀之间发生了什么，一门心思的玩冰雪城堡。
　　“妈咪，陪我。”
　　“该洗澡了。”
　　纪耀不知道是第一次催促她了，盼盼都像是没听到，推着自己的冰雪城堡央求纪耀：“再玩，一会儿？”
　　“好不好妈咪！~”
　　受不了她撒娇，纪耀没吭声的纵容了。
　　但是没跟着她一起，而是先去洗澡。
　　她先洗的话，浴室里面能够暖和一些，虽然滨州像是夏天，但纪耀还是得小心一点。
　　小孩子嘛，娇弱的很。
　　她洗完澡，盼盼终于是玩的有点累了，看到她出来就扑到了腿边撒娇说：“妈咪，要洗香香睡觉！”
　　“好，洗香香。”
　　浴袍被盼盼抓着，纪耀托着盼盼的小屁屁给她一举高高到浴室，乐的盼盼咯咯笑，不停的玩水撩她。
　　本来就有点累的盼盼，洗完澡差点要睡在纪耀的怀里。
　　“妈咪，困。”盼盼小声嘟囔着就睡了过去。
　　她趴在纪耀的胸口，呼吸特别平缓，睡得很香。
　　奇奇怪怪的感觉也在纪耀的心里发芽。
　　原来，有女儿的感觉就是这样吗？
　　尤其是这个女儿，长得可爱漂亮，性格软糯，简直就是她理想中的女儿。
　　纪耀忍不住，在睡熟的盼盼脸颊上亲了一口。
　　亲的盼盼有些不满，哼哼了几声又在她身上翻过去，继续睡。
　　身上的味道也直往纪耀的鼻腔里钻。
　　香香软软，还有的淡淡的茶香…
　　一说道茶香，纪耀心里咯噔了一下。
　　后知后觉的察觉到，在时瑜房间的时候，好像茶香味就挺浓的。
　　而且时瑞去帮她买alpha仿生信息素。
　　刚回来的时候，送时瑜去医院的情况在她脑海浮现。
　　时瑜的身体…
　　问题应该是不小的。
　　除了她能解决的问题，还有更严重的，她不能解决的问题。
　　离开几年的记忆纪耀并不全，具体情况，那个外来者是什么对待时瑜她不清楚。
　　但一个omega，没有被永久标记就怀孕生女的事情，初中都是生物课告诉过她，对omega的身体伤害极大。
　　多数会有一生的信息素紊乱症，除非找到特别契合的alpha进行永久标记才行。
　　契合度不高的，可能会在四十或者五十岁的时候再次出现信息素紊乱症，从而导致信息素紊乱综合征。
　　极少数的，会在三十五岁的就出现这种情况。
　　反正哪一种，时瑜都不会太好过。
　　仿生信息素当然也不是万无一失的。
　　纪耀有点担心时瑜。
　　可转念一想，她又开始担心自己了。
　　时瑜是信息素紊乱症，但她，好像是信息素无能症。
　　那么浓郁的信息素味道对她来说，竟然一丁点的影响都没有？
　　这不合理。
　　很不合理。
　　她都该去看看医生了。
　　【纪耀，时瑞今后不会再找你的麻烦了。】
　　时瑜被时瑞打断的那句话，还是通过微信发了过来。
　　也打断了纪耀想要去看医生的想法。
　　小粉适时也露头，阴阳怪气：“那个男O怎么可能听小主人妈妈的？”
　　“哦，当然不能。”
　　“他还得继续作呢，早晚有一天还得求我。”
　　纪耀冷哼了一声，简单回复了时瑜一句，就翻身去搂住盼盼睡觉。
　　她睡得很快，折腾一天怎么可能不累呢？
　　可她睡得不安宁，总感觉自己好像泡在了云雾茶里，茶香味浓的比今天在时瑜房间里面还要过分。
　　而且自己迟钝的腺体也在不争气的叫嚣，青柠味混合着云雾茶香的味道变的特别浓郁。
　　浓郁到她怀里抱着的盼盼都沾满了这味道。
　　倒是挺好闻。
　　纪耀半梦半醒，把怀里的人抱的更紧了一些，直到…
　　她听到了一声嘤咛，又觉得体型不对的时候，睁开了眼睛。
　　临睡前她没关掉床头灯，所以眼前的情况还是很清晰的。
　　盼盼她…
　　在隔壁的床上睡觉，趴着睡，小屁屁一拱一拱的。
　　而她怀里的人，是时瑜。
　　穿着长袖睡衣裤，衣领开的很大，闭着眼睛满是云雾茶香和青柠味道的时瑜！
　　纪耀吓得后退，但后颈的灼热又让她不情愿。
　　她觉得自己是多虑了的，在时瑜房间肯定是什么地方有干扰才太感受到信息素，现在！
　　omega的信息素差点要让她窒息。
　　比在海里的时候，还要强烈，更夸张的是，时瑜睫毛颤动，微张着唇近在咫尺。
　　环着她的脖颈，像在索吻！


第38章 
　　时瑜…
　　醒醒好吗？
　　纪耀紧张到手心出汗, 心里不断的祈祷着。
　　因为她不敢轻易叫醒这种状态下的时瑜，只能祈祷她醒过来。
　　但时瑜没有，她像盼盼那样往她的怀里拱, 沁香满怀, 纪耀很难把持的住, 因为她后颈的灼热猛烈至极。
　　时瑜的手还时不时的在她，的后颈处绕。
　　关键时刻，尾戒突然亮了起来，纪耀感觉到一阵清明。
　　可黯淡的速度也非常快, 就连手链里面小粉的存在都没有了。
　　盼盼也仿佛不在。
　　好像就…只有她和时瑜一样。
　　做什么隐秘的事情, 也都不会被发现。
　　时瑜更是大胆，咬住了她的唇瓣, 细细摩擦之下…纪耀翻身把她压在了床上，双手抬高。
　　时瑜还是闭着眼, 但呼吸微颤。
　　半张着的红唇在无声的诱惑。
　　临时标记过的那根线在重新链接, 发生过的事情也在重现。
　　纪耀低头开始回应，吻到时瑜抑制不住娇吟。
　　香气萦绕，纪耀简直就是在茶里翻滚, 她把时瑜翻过去，仔细嗅着茶香叼住茶叶。
　　看着眼尾点点泛红的时瑜, 清醒了过来。
　　她有点清楚自己为什么会在时瑜的房间里没反应了。
　　不是她有问题，是因为她目的极强，正气萦绕。
　　而睡觉的时候正是全身放松的时刻，时瑜趁机进来，让她…毫无抵抗之力。
　　而现在, 浑身的力量都在苏醒。
　　她也能够清晰的知道，时瑜的梦游到底是怎么一回事了。
　　她的灵魂不稳, 这症状，怕是很久了。
　　纪耀掐起手诀，在时瑜的眉心划了几道，红光微闪的时候时瑜有睁开眼的趋势，而后不久，又沉沉的睡了过去。
　　纪耀躺在她的身侧，喘口气想要休息一会儿，挪到盼盼的床上去，却没想也睡了过去。
　　omega的信息素作用不小，她睡得格外香甜，甚至还做了个全是美食的梦。
　　猪蹄，螃蟹，还有她最喜欢的铁板鱿鱼。
　　铁板鱿鱼吃到最后几口的时候特别难咬，纪耀手口并用，终于吃到了最后一口。
　　------
　　时瑜醒来时有些发懵。
　　陌生的房间，熟悉的人。
　　还是熟悉的两个人。
　　看着踹被露着肚皮的盼盼，时瑜强忍着去给盖好的冲动，看向身侧的纪耀。
　　纪耀睡眼朦胧，感受到有人在盯着她，防备的睁开了眼。
　　看清面前是发丝凌乱，脖颈带着红痕的时瑜时，她的眼神柔软了下来，但下一秒她想起了昨晚的事情。
　　抱紧被子后退两下，迟疑的说：“这里…”
　　“这里是我的房间。”
　　她在表明自己没有乱闯，而是时瑜自己…
　　这也让时瑜羞恼的脸颊绯红，咬着唇半响不语，在气自己为什么来到了纪耀的房间。
　　还是衣衫不整的那种。
　　甚至脖颈上还残留着酥麻的疼。
　　这一切都让时瑜说不出话来，她冷着脸二话不说，翻身下床后走到了另一张的床边把盼盼抱了起来。
　　睡得迷糊的盼盼什么都不知道，只是闻到她味道，下意识的搂紧她，时瑜却有点后怕。
　　纪耀说过，她这几天尽量少接触盼盼。
　　“昨晚，你又梦游了。”
　　看她愣住，纪耀开口强调，却又因为吃鱿鱼的事情，觉得心虚，不太敢正眼看她。
　　而时瑜也不看她，因为她多少清楚自己的是在梦游。
　　这里不是她的房间，而是纪耀的。
　　她也绝对不会在意识清醒的情况下，来到纪耀的房间。
　　但不需要纪耀强调这件事，她尴尬窘迫的等了纪耀一眼，咬着唇说：“就当…什么都没发生。”
　　“你的衣服可以接我一件吗？我回去…不太方便。”
　　“哦，好的。”
　　最后，时瑜把盼盼放回了床上，穿着纪耀的长风衣匆匆离开了房间。
　　回去后的第一件事，就是洗澡。
　　她身上满是青柠的香味，快要让她无法正常思考了。
　　洗漱完，照常用抑制贴，注射alpha仿生信息素。
　　可偏偏，昨天还有一定作用的仿生信息素，今天是彻底没什么用了。
　　半个小时，她连妆都没化完，信息素的作用就消退了。
　　无奈，她只能又打开了一支。
　　这些alpha仿生信息素都是时瑞昨天帮她买的，五支，她昨晚到现在已经用了三支，效果甚微。
　　时瑜有些烦闷，顺便把这种情绪牵扯到了纪耀的身上。
　　甚至是盼盼。
　　在信息素长期紊乱的情况下，omega是会出现这种的症状，不只如此，还会很想哭。
　　甚至…
　　贪恋和自己曾有过关系的，alpha身上的味道。
　　在镜子前红着眼睛许久的时瑜，又把视线放到了纪耀的外套上。
　　那里，还有清新的alpha信息素。
　　或许，会比仿生的信息素有效果。
　　抱着这样的心思，时瑜一步步走过去，把风衣抱在了怀里，然后又坐到了床上。
　　整个人像是失了魂似的，抱着纪耀的风衣。
　　郁热在逐渐消散，时瑜试图放下纪耀的风衣，但没多久，又涌了上来。
　　小迪不在身边，而是纪耀顶替了她的位置，时瑜想要求救都无门。
　　更糟糕的是，处于保护她的目的，小迪给她新安排的助理也是alpha，很不方便。
　　时瑜视线被眼泪模糊的时候，手机突然响了，她摸索许久，发出一声自己的不敢相信的哭腔：“喂…”
　　“时姐？”
　　电话另一头的小迪有点懵。
　　昨天和纪耀沟通了实际情况，连夜把舆论压下去后，她就带着新助理来了滨州，现在刚刚下飞机。
　　“时姐，你怎么了？纪姐她没在…”
　　“不许提她。”
　　说起纪耀，时瑜觉得自己呼吸都有些困难，被青柠被包裹的身体，满脑子都是被啃噬的体感，让她要快崩溃了。
　　“我发热期…”
　　她费力的说完这句话之后，就彻底失去了意识。
　　再次醒来的时候，小迪和一个陌生的女孩守在她的身边，病房外…
　　还有扒着看的纪耀。
　　“时姐，你醒了？”
　　小迪凑过来，她身边的女孩也有眼色的去递了一杯水。
　　但时瑜的眼神却都被门外的纪耀吸引，她有点着急的在看自己。
　　良久，她才找回自己的声音：“小迪，我怎么了？”
　　“时姐，你的信息素紊乱症加重了，目前只能使用仿生浓缩alpha信息素。”
　　“但，也只是暂时维持。”
　　小迪告诉时瑜半个小时前医生的诊断，情绪也有点不好。
　　本来她就很担心时瑜溺水后的情况，没想到最不好的事情还是发生了的。
　　信息素紊乱症对一个omega来说，真的很难治愈。
　　时瑜这些年，又对找alpha的事情很排斥，病情耽误太久，最坏的可能。
　　“时姐，如果你坚决不找alpha的话，医生建议摘除腺体。”
　　-----
　　门外的纪耀其实能够听到小迪说的话，在听到这句的时候，拳头都握紧了。
　　出于专业角度来说，时瑜摘除掉腺体，其实对她的特殊特质会有所帮助，因为omega的正气就是要比alpha弱，beta适中。
　　摘除掉腺体的时瑜，就相当于是beta，这样对她所受的影响都会小。
　　气运流失的也会更快。
　　所以理智上，她期待时瑜点头。
　　但私心里，又有点见不得。
　　要知道，自从分化开始，ABO的性别就伴随着自己，摘掉腺体是和beta没什么区别，但本质上还是会不一样，beta是天生的，摘掉腺体的alpha或者omega，那是后天的。
　　虽然不会有致命的损伤，但免疫力低，内分泌失调等慢性病发展起来的概率也更高。
　　当然，还有心理上的。
　　所以纪耀左右徘徊，没进去告诉时瑜她摘掉腺体的好处，只静静的等待着。
　　可时瑜低着头，一直没吭声，最后抬眼看向外面的她。
　　动了动嘴，对小迪说了一句什么，小迪瞪圆了眼睛，然后转身出来喊她。
　　“纪姐，时姐喊你进去。”
　　小迪和新来的助理让出位置，纪耀走了进去。
　　omega专科的病房里，阻隔剂是最充足的，所以纪耀进来一丁点的信息素都闻不到。
　　反而是时瑜，在纪耀进来的那一刻，就闻到了酸涩浓郁的青柠香味。
　　她紧咬着唇，手指无意识的蜷缩着。
　　她很安静，纪耀也没开口说话，倒是小粉聒噪：“主人，小主人妈妈的粉红色好浓哦。”
　　“都是粉红泡泡。”
　　“我真不该叫小粉，应该她来叫才是…”
　　诸如此类的话小粉说了一箩筐，纪耀忍无可忍，低吼道：“闭嘴！”
　　时瑜不解又茫然的看她。
　　纪耀张开解释：“时瑜，你别害怕，就是…”
　　在纪耀没说出害怕两人字的时候，时瑜真的毫无感觉，但现在她做不到了，眼神四处打量。
　　她没发现什么，但忍不住的恐惧。
　　直到不久后，小迪回来，人多了，时瑜才悄悄放松。
　　“时姐，医生说可以的。”
　　小迪进来就是为了说这么一句话，她说完就又退出了病房。
　　留下两人面面相觑。
　　她不知道小迪在打什么哑谜，问时瑜：“怎么了？”
　　时瑜也反问她：“病房里面，真的没有奇怪的东西吗？”
　　“没有。”纪耀否认。
　　可时瑜的眼神怎么也不像是相信她了，直直的看着她。
　　纪耀绷不住，还是把小粉的事情说了出来。
　　神情不作假，时瑜悬着的心放了下来。
　　也因为情绪起伏，她的信息素的又不断翻涌，脸颊上忍不住热意，她微微垂着眸，下了很大决心的说道：“纪耀，我有份合同还想要跟你签一下。”
　　“什么合同？”
　　“长期购买你信息素的，合同。”


第39章 
　　溺水事件后, 时瑜修整了两天又重新投入到了【一起出游吧】的拍摄中。
　　而且新增了一组嘉宾，陈涵真和她的朋友，许艺。
　　到现在的时候纪耀当然没想到, 还能看到乔子西这人, 更没想到许艺居然和陈涵真会是朋友。
　　据说是忘年交, 陈涵真在西京有自己的声乐培训机构，许艺艺考的时候就在那里就读一段时间，除此之外。
　　她听乔子西说，陈涵真和她许艺妈妈家里算是世交, 既然女儿一心想闯娱乐圈, 那就拜托相交的亲友来关照。
　　陈涵真虽然比许艺大了快二十岁，但按照辈分来说, 许艺该叫声姐姐。
　　这些事情许艺向来不会瞒着乔子西，能看得出来她和陈涵真确实不算太熟悉, 更多的是尊重。
　　而且录制期间完全像个挂件似的, 听陈涵真的。
　　时不时的还走神，看乔子西。
　　时瑜和盼盼也在录制，纪耀挺闲, 坐在房车的遮阳棚下面和乔子西聊天。
　　李昭则给新来的助理悦悦科普她的CP。
　　“时瑜最近身体怎么样啊？”
　　“还成。”
　　乔子西没话找话的聊一句，纪耀脸色顿时不太正常, 被乔子西看出来但没继续问。
　　而是扯到了许艺身上。
　　“许艺不怎么样，你有空的话给看看呗？”
　　“许艺？她…”
　　“嗯，前几天有个不知好歹的小妖精来过，被我收服了，可我把说她最近, 不太好。”
　　“多的她说不出，所以我想你帮着看看。”
　　术业有专攻, 抓妖乔子西擅长，也会预判，不过抓鬼不行，尤其是这种不知道什么时候会冒出来的感觉。
　　“不会让你白帮忙的，江宏景你知道吗？他那边有个大活。”
　　“只不过他现在犹豫不决的，等到签了合同，我找你来，三七分成，我三你七。”
　　“嘿嘿，三百万哦，这还不算售后的。”
　　对钱，谁能不喜欢呢？
　　乔子西为了许艺也算是下了大手笔，整整让出一百万，而且能找到乔子西，多半也是驯妖的生意，找她存粹是还人情。
　　当然，纪耀也不会对钱说拒绝。
　　就是这钱…
　　和时瑜跟她说的一样。
　　买信息素，一口价二百万，她和时瑜之前的欠款就一笔勾销了，还得剩下点。
　　然后把外债再还一还，她就彻底的无债一身轻了。
　　这钱算是戳中了她的心，但她犹豫，不想和时瑜有这方面的牵扯。
　　这很难说，不是不愿意，而是…
　　她低着头，问乔子西：“如果有人问你买信息素，你怎么看？”
　　“买信息素？怎么买？身体还是…”
　　“提取浓缩信息素。”
　　“这跟卖肾有什么区别？我不干。”
　　“傻子才干。”
　　就只是听起来，乔子西都火冒三丈的，更何况是真的被询问，且明码标价购买信息素的纪耀了。
　　她也不愿意。
　　但真正让她犹豫的原因除了这个，还有时瑜的情况真的很危急，如果不是她。
　　那么时瑜也一定是要购买其他alpha的信息素。
　　一想到，时瑜的云雾茶香会被不知道什么alpha的信息素污染，纪耀觉得有点透不过气。
　　“纪姐，午饭你吃什么？”
　　“乔姐要一起吗？”
　　李昭这人除了面对omega的时候之外，有点和自来熟，乔子西只不过是被纪耀简单介绍后，坐在不远处各自聊天小半天后，一口一个乔姐叫的很亲。
　　午饭时间，除了专门给时瑜还有盼盼定制的健康午餐后，她们几个人向来都是随便吃，而且她和纪耀的口味挺像。
　　喜欢吃辣，尤其是不健康的麻辣烫炸鸡等食物。
　　“还是麻辣烫，她也一样。”纪耀指了指乔子西说，也没问她。
　　当然，乔子西也没意见，因为她也喜欢这些食物。
　　但已经录制回来的许艺听到后，就变了脸色。
　　“姐姐，不和我一起吃吗？”
　　可能是真的被家里人保护的太好，就算受到网暴后，许艺依然天真烂漫不愿意掩饰。
　　只要长眼睛的人，这会儿都能看的出来，许艺对乔子西不一般。
　　乔子西顿时别别扭扭起来，许艺的眼神却一直清澈，不作假的喜欢。
　　乔子西回避她的视线：“我吃麻辣烫，你可以吃其他的。”
　　“那…那我也要吃。”许艺咬着唇说，娇滴滴的样子看的纪耀尴尬，她回过头，却见李昭魂都要没了。
　　“……”就，这算想要挖墙脚吗？
　　李昭很明显，是喜欢许艺这款甜妹风的，就算嗑CP的时候，一口一个时姐好美好禁欲，也没这么荡漾过！
　　“李昭，去定外卖！”
　　“哦好，纪姐你吃什么…？”
　　确实没混了，纪耀嫌弃的看她：“刚不是说了，麻辣烫！”
　　“哦哦哦。”李昭尴尬的挠了下头，低着头快速走开，跑去和悦悦一起定外卖。
　　悦悦大名郑思悦，听说是小迪远方亲戚家的表妹，更是千挑万选给时瑜的助理，非常合格，李昭问的时候她就把外卖定好了，时瑜的蔬菜沙拉，盼盼的海鲜粥，以及饭后水果。
　　听到她们的谈话，又定了四份麻辣烫和炸鸡等等。
　　李昭刚过去，就又被折腾回来，拿过来给纪耀看一眼。
　　执行经纪人的职位在这摆着，纪耀就算什么都不做，悦悦也会把一切都做好了，交给纪耀查看。
　　时瑜目前的工作团队由她们三人组成，小迪的安排很到位，悦悦才是那个负责经纪事务的人，工作上的事情小迪直接传达给她，在象征性的争取纪耀的意见，但纪耀多半没意见，她成功被架空，但也乐得自在。
　　倒是李昭，纯纯是个苦大力，外卖悦悦定，她去取。
　　一起出力的活都是她。
　　定位也很清晰。
　　半个小时后，李昭拎着外卖回到房车前，大喊一声：“纪姐，外卖到了！”
　　时瑜和盼盼的外卖很精致，一眼就看得出，纪耀先接过，放在了房车里面。
　　然后剩下的人分四份麻辣烫。
　　乔子西的那份算是纪耀请的，因为她有单独出钱请大家喝咖啡和奶茶。
　　但这份麻辣烫的归属出了问题。
　　许艺想拿自己的和乔子西换。
　　“我不喜欢，你自己吃。”乔子西冷面拒绝，也不在乎有没有人看到。
　　直到许艺眼眶又红了，乔子西才略微不自在的分享给她一点，还不忘叮嘱：“你胃不好，只能吃一点。”
　　“好！”许艺一瞬间破涕而笑，纪耀在一旁围观的心累。
　　实在理解不了，许艺在高兴什么？
　　麻辣烫这东西，还是要辣的才好吃，纪耀和乔子西都是多麻辣，两人吃着没什么，但许艺差点被眼泪辣出来。
　　乔子西见状，十分嫌弃的说：“不是告诉你不要吃吗？”
　　然后身体诚实的给许艺擦眼泪，又把奶茶插好吸管放到她的嘴边，硬邦邦的说：“厚芋泥奶茶。”
　　许艺吸了一口，笑的十分甜：“谢谢姐姐！”
　　眼睛还亮晶晶的。
　　目睹这一切的纪耀终于知道，许艺刚刚在高兴什么了。
　　乔子西口嫌体正直，除了说话难听外，什么事情都为许艺安排的妥妥当当。
　　她想吃麻辣烫，乔子西嘴上不肯，但是会用清水涮一下再给她吃，许艺挑食，青椒挑出来乔子西也吃了。
　　这这这…
　　这和谈恋爱有什么区别啊？
　　乔子西这货，还那么义正言辞的说，不能和自己的雇主谈恋爱，有职业道德。
　　呵呵，骗自己。
　　也骗了她。
　　纪耀眼不见为净，低头和麻辣烫斗争，可吃着吃着，她的视线转到了时瑜的蔬菜沙拉上。
　　蔬菜沙拉不怕凉，晚点吃什么，砂锅粥也不怕。
　　可许艺都结束录制那么久了，时瑜怎么还不回来？
　　碗里的麻辣烫瞬间就变的没滋没味，纪耀放下筷子，把麻辣烫盖好，出去找时瑜。
　　说要买信息素的事情已经过去了整整两天，时瑜说了给她时间考虑，可纪耀一直都没考虑清楚，而且因为有了悦悦和李昭，工作上的很多事情，她也不往前凑。
　　默默的守在时瑜和盼盼的身边，话更是没说过两句。
　　可她的担心一点都不比平时少。
　　-----
　　这次的录制地点还是在滨州的海边，不过是度假区里面，室内录制。
　　房车听到度假区的门口处，距离录制的地点也不过三五分钟就走到了，别说许艺出来了，陈涵真，还有卢梦宁以及庞佳美和她的儿子，也回到了房车里面休息。
　　唯独时瑜盼盼和肖然不见踪影。
　　纪耀有点懊悔，她该早点察觉出不对劲的。
　　可也，是怪那天和时瑜谈完信息素的事情后，她就不知道怎么面对时瑜，才导致了这场疏忽。
　　她走了几步远，看到了和工作人员一起吃饭的蒋莉，问道：“蒋导，看到我，我家时瑜了吗？”
　　我家两个字简直烫嘴。
　　但作为时瑜的工作人员，旁人听到这样的称呼并不会意外。
　　反而理所当然。
　　蒋莉摇了摇头，反问纪耀：“时瑜早就离开了，没回去吗？”
　　“没…”纪耀小声说了一句，然后和蒋莉道谢，继续往度假区里面走。
　　这时蒋莉身后的工作人员突然说了一句：“刚刚肖然好像也在找时姐。”
　　这话一出，不只是纪耀感觉不对劲，蒋莉也觉得了。
　　她几乎每天都和这几位在一起，私下里是什么状态其实一眼就看得出。
　　炒CP归炒CP，为了增加热度，陈涵真和时瑜的互动也不少，但谁也没像肖然似的。
　　雨露均沾，一边顾及着她的好朋友卢梦宁，一边眼神总看时瑜，很多时候还主动提起话题。
　　这点猫腻，蒋莉当然不会看不出来，但是为了热度，也没什么。
　　可私下里就不一样了，时瑜是omega，肖然是alpha，谁知道会发生什么样的事情？
　　所以，她也紧张起来。
　　饭没胃口吃了，站起身也和纪耀一起去找人。
　　度假区不小，多个人也是方便的，不过出门前纪耀看着蒋莉身后的几个alpha，还是叫停了。
　　“蒋导，你找几个beta一起吧。”
　　蒋莉自己是beta，年纪也不小了，对AO的事情虽然也了解点，但第一反应还是没有纪耀快。
　　听到她这么说后，怕了一下大腿也察觉出不对劲来了，赶紧换了几个beta去找人。
　　纪耀因为有手链和小粉，其实比她们找的都要快一点。
　　之所以没阻止她们，不过就是想真的有什么事情，蒋莉等人也算是人证，别到时候肖然一句她和时瑜舞弊就算了。
　　她沿着录制的娱乐房往外走，路过泳池和餐厅，把视线锁定在了度假区的酒店。
　　手链传递出来的气息就在那里。
　　这个时候小粉也出来了：“主人，我先去看看？”
　　“好。”纪耀点头，让小粉先去，然后一路帮她指引。
　　不到五分钟，两人就在二十层的房间门口停住。
　　烟草味不断的从房间里面传出来。
　　纪耀耳力过人，能够听到肖然刻意压抑着的声音：“时姐，我来帮你吧？”
　　“在海里就是我救了你，这次，我也可以救你的。”
　　“滚…！”
　　搞不清楚里面发生了什么，但纪耀听这几句话还是忍不住火大，全身的力量都集中在脚下，狠狠的对着们踹过去。
　　她没想过要找什么人开门。
　　因为时瑜的信息素也淡淡发出来，她不能让任何人看到，闻到。
　　就连想找蒋莉作证的想法都没了，什么为了防止肖然狡辩啊，她进去后一定要把肖然打成猪头，最后除了时瑜谁都别看到！
　　“谁…？”肖然听到了踹门声，有点心虚的问。
　　纪耀也不控制情绪，一边踹门一边说：“谁？你大爷的，快特么给我开门！”
　　其实根本不用开，纪耀的力气太大，门已经被踹的松动了。
　　但里面的肖然听到声音，根本不相信她能踹开，冷哼了一声：“纪耀？别白费力气了。”
　　“今天过后，你家时姐就是我的人了，你最好对我放尊重…”
　　嘭的一声。
　　门彻底被纪耀踹开，她沉着脸大步向前一拳给她打倒在地，然后吩咐小粉去教训她。
　　她则是把对着房间喷洒阻隔剂。
　　alpha和omega的信息素都太浓了，很快就能把人给引过来，而且还容易引发出omega的发热期和alpha的易感期。
　　就连纪耀都隐隐觉得后颈不舒服。
　　因为她太愤怒，刺激着腺体。
　　可眼下更重要的是时瑜。
　　时瑜今天穿的碎花裙被肖然撕扯开了一些，堪堪遮住腿根，小腿上还有掐痕。
　　“艹！”
　　很少说脏话的纪耀今天忍不住说个没完，她用床单把时瑜围住，回头一边骂人一边踹肖然。
　　小粉的战斗力也不容忽视，她可释放出omega的信息素，让肖然的精神崩溃。
　　被打的鼻青脸肿不说，还不断喘息着，渴望omega。
　　可纪耀看不得她脸上享受的表情，命令小粉释放alpha信息素。
　　她自己是不敢释放的，怕时瑜受不了。
　　但小粉释放是针对性的，只对着肖然。
　　本就是假的，可以要多浓郁就有多浓郁。
　　“不是以为alpha就可以为所欲为吗？小粉，给我废了她！”
　　“好的主人。”小粉脆生生的答应，开始大显身手。
　　纪耀转头，去看时瑜。
　　她已经被alpha的信息素干扰，整个人软乎乎的，眼里含着水雾，知道是纪耀下意识的抱住她的脖颈，声音如信息素般甜软，喊她：“纪耀…”
　　语无伦次的说着：“盼盼，盼盼在卫生间。”
　　她想去纪耀救盼盼，又不想她离开，她被折磨的苦不堪言，最后泪眼朦胧的说：“你不愿意提取信息素的话，也，也可以咬我。”


第40章 
　　时瑜很不理智。
　　但纪耀不是, 她理智尚存。
　　知道环境不对，时瑜也不对劲，不可能真就听了时瑜的话。
　　她一手搂着人, 努力让自己无视怀里的茶香, 还有时瑜不满的呢喃。
　　裹紧被子, 她直接抱起人来往外面走，没等出去就看到了酒店的工作人员。
　　踹门的动静不小，工作人员是闻声赶来，本想追究纪耀的责任, 但是看到现场的子, 带头的女omega经理脸色一变。
　　纪耀确定时瑜被她护的严丝合缝，才收敛了情绪说道：“里面的alpha对omega不老实, 为了救人我把门踹开了。”
　　事关AO之间的事情，就不太简单了。
　　近些年来提倡AO平等, 已经很少会出现恶劣事件, 但omega保护协会还是有一套非常的制度，一切都会偏向保护omega的人身安全。
　　经理身为omega更是比谁都清楚，她给纪耀和时瑜道歉, 并紧急安排了房间，又叫了几个alpha去处理肖然。
　　纪耀是想抱着时瑜直接去的, 但是她想到了卫生间里的盼盼，没直接跟着去，而是抱着时瑜又返回去，去找盼盼。
　　因为盼盼哭闹，被肖然关在了卫生间里, 嘴巴封住了，不停的哭泣又让她没有力气, 这会儿已经昏睡了过去。
　　纪耀空出一只手把她抱出来，犹豫着怎么办的时候，追着过来的悦悦和李昭已经到了门口，悦悦越过酒店的工作人员，走到纪耀面前：“纪姐。盼盼交给我，你先照顾时姐。”
　　把盼盼交给相熟的人，纪耀能够放心下来，便应了声跟酒店经理去了顶层。
　　这里是专门为了AO出现控制不了的情况预留出的房间，私密性极好。
　　信息素的味道一点都散不出去。
　　纪耀向酒店经理道谢，就抱着时瑜走了进去。
　　她抱着的力气很大，因为时瑜挣扎的凶，不用力的根本压制不住她。
　　到了房间，纪耀能够松口气，时瑜就像蛇一样缠住了她。
　　尽管被发热期折磨，但时瑜也清楚刚才人多，现在只有自己和纪耀了。
　　alpha仿生信息素在肖然给她使用了omega诱导剂后彻底失效，她像漂浮在云端似的，无根无痕。
　　腰腹传来的温热，无一不在提醒着纪耀，时瑜在做什么。
　　“抑制剂抑制剂…”
　　纪耀满头大汗的嘟囔着，一手禁锢住时瑜抚着她脖颈的手。
　　“时瑜，你的抑制剂在哪？”
　　时瑜红着脸抽泣，被她问的一愣，眼神迷茫的看过去：“什么？”
　　“抑制剂啊，omega抑制剂！”
　　纪耀不清楚时瑜现在到底是用哪种东西来度过发热期，只是凭借常识的问，可时瑜迷迷糊糊问不出来，她心里也越发的焦躁。
　　“就是，你怎么度过发热期的？”
　　“挺…挺过去。”时瑜哽咽着说，之后就双手环住她的脖颈，眼泪跟不要钱似的掉：“都是挺过去的。”
　　“我好难受…”
　　脖颈被时瑜眼泪烫的不舒服，纪耀想要偏头，时瑜又抓住她，委屈又难过的抱怨：“抑制剂和仿生信息素，都不管用…”
　　裹着的被单早就不见踪影，纪耀手里全是被撕破的碎花裙，时瑜还不老实的动。
　　这里并不狭小，反而很宽敞。
　　但纪耀却觉得自己出现了幻觉，这里的布局，变成了她刚刚出来工作那年，住的出租屋。
　　住了小半年，后几个月的时候她就开始准备买房子，要搬出去了。
　　因为那个房间太小，不过十几平米，卫生间厨房一张床，剩下的空间也就够转个身。
　　时瑜在她平时睡觉的床上，背对着跪在上面，回眸时泪光点点，咬唇喊她：“过来。”
　　声音软的不可思议，像是梦境一般出现在她面前的时瑜。
　　“纪耀…？”
　　类似的声音传来的时候，纪耀被惊醒了，她低头同款泪眼的时瑜，心里一紧。
　　一种难以言说的情绪蔓延开来。
　　青柠味的信息素也控制不住的外溢，让时瑜也变的更加敏感，转过身，仰着头温软的唇贴紧纪耀。
　　omega的甜腻茶香，娇香软玉尽在怀中。
　　纪耀在不懂，那还算什么alpha？
　　她拖住时瑜放到床边，微微轻颤着问：“你之前，有喊我过来吗？”
　　“什么？”
　　时瑜撑在床上，不解的看她，拼命眨着的眼不想泪水划过。
　　脑海里有根弦断了似的，想抓住救命稻草一般，拉着纪耀的手，碎花裙的布料塞到她的手里。
　　隐含哭腔的说：“过来。”
　　时瑜下了很大的决心。
　　与其在无法得到缓解的抑制剂和仿生alpha信息素中苦苦挣扎，还不如是纪耀。
　　或许只要咬一口，只要不让她永久标记。
　　再或者…
　　算了。
　　时瑜已经没有更好的办法了。
　　求生的本能让她抓住纪耀。
　　如果，她再不被alpha标记，可能会死。
　　在大海中沉溺的感觉都没有现在这么强烈，无法呼吸。
　　她还能在乎什么？
　　就咬一口。
　　没什么的。
　　时瑜不断给自己洗脑，洗到更加不理智，微颤的手解开了衣领。
　　露出了就不见人而嫩白的腺体，含泪请求纪耀：“咬一口。”
　　“一口就好。”
　　-----
　　alpha和omega的标记分为临时标记，永久标记，两种标记程度不同，方式也不同。
　　永久标记必须是由身到心的合一，才能够完成。
　　而临时标记，身体或者是通过撕咬都可以达到。
　　时瑜想要的就是最后一种，只是两人的房间，大床，这些元素摆在一起，都太暧昧了。
　　尤其是时瑜被折磨到眼尾泛红的模样，对任何一个alpha都是巨大的吸引。
　　纪耀也是alpha，也不例外。
　　她单腿跪在床上，半抱着时瑜，声音低哑的像哄她：“时瑜，我轻一点。”
　　时瑜着急，她按住纪耀的发丝，不住摇头：“不用，我受不了唔…”
　　青柠的味的alpha信息素像是救赎一般，不留余地的灌入到茶叶之中。
　　等待着的，是茶叶芬香的成长。
　　时瑜的眼眶一红又红，微眯着看向纪耀。
　　除了身体上，时瑜还觉得灵魂深处传来一种安宁。
　　是几年之内，从来都没有在纪耀身上感受过的。
　　所以事后她也没松开纪耀的手。
　　纪耀穿戴整齐，帮她盖住被子的时候，时瑜睁开了眼睛，得到灌溉后生长繁茂，眼神犹如星光：“别走。”
　　“…好。”
　　准备下床的动作停了下来，纪耀听着自己的不同寻常的心跳，不太敢看时瑜。
　　“主人，你的心跳好快，是不是又生病了？”
　　小粉刚刚回到手链里，不知道发生了什么。
　　当然，就算她在纪耀也会屏蔽她，让她什么都不知道。
　　但她的心跳屏蔽不了。
　　她确实是心跳太快了，快的她整个人都有点焦虑。
　　她…临时标记时瑜了。
　　这违反了她的职业道德。
　　“主人，你在想些什么？你和小主人的妈妈都有小主人，怎么可能是单纯的关系呢？”
　　“可，那不是我啊，我和时瑜…在此之前清白的很。”
　　“放屁！”小粉急的爆粗口，吵吵嚷嚷的继续坚定两人已经有了孩子，关系不可能单纯。
　　“是爱情啊主人，小主人就是爱情的结晶！！！！”
　　“闭嘴！”
　　纪耀羞恼着很，那种自己给自己戴绿帽子的感觉又翻涌了出来。
　　尤其是，在标记时瑜的时候，那种信息素本就淡淡联系的感觉，更让她感觉不爽。
　　小粉越是坚定的说盼盼是她和时瑜的孩子，她就越懊恼自己被偷走的那几年。
　　无法更改的是，‘她’曾经对时瑜造成的伤害。
　　也更加坚定了，她和时瑜现在雇佣关系。
　　理智和感性在不断撕扯，标记时的愉悦做不了假，但她再给自己洗脑。
　　因为就在前几天时瑜想要买她的信息素，这一切的一切都不过是AO之间该死的信息素吸引！
　　她抬腿就想要离开，有点受不了青柠和云雾交缠的滋味。
　　在咬时瑜那会儿，淡淡的旖旎消失不见。
　　可走到门口，她又退了回去。
　　不太放心时瑜一个人在这里。
　　她给李昭打了电话，确认了盼盼没有事情，又顺便让她送来晚饭。
　　抑制剂，抑制贴，甚至是阻隔剂。
　　然后就在时瑜的身边开始吃，试图用饭菜的味道掩盖住，两股信息素融合的味道。
　　但她太低估omega的发热期了。
　　晚上九点钟，纪耀已经消了食，看着给时瑜准备的蔬菜沙拉发呆，渐渐的开始打起了瞌睡。
　　不久后，她感觉周遭的气温开始下降。
　　睁开眼，沉着脸扫了一下四周…
　　因为进入到发热期的缘故，时瑜身上的气息更弱，也更让一些作死的东西贴过来。
　　纪耀气有点不顺，下手毫不留情，捏着手诀一手一个。
　　小粉急的打转：“主人，留给我！留给我！”
　　纪耀没理她，手上不停，把最后一个消灭了之后，她又回去。
　　但这次也还是不对，寒气没散，而且更多是从时瑜那边传出来。
　　“糟了！”
　　上次长发鬼在时瑜身体留下的痕迹还没完全消除，经过发热期，和这些小鬼的纠缠，时瑜的状况不是特别好。
　　纪耀走过去看，发现她满头虚汗，嘴唇不住的哆嗦还说着：“冷…好冷。”
　　“消除最好的办法，就是抱她！”
　　“紧紧的抱住她！~”小粉在一旁起哄，纪耀睨了她一眼，把她给关进了小黑屋，然后爬上床。
　　她身上的热气扑人，还有刚刚标记过的痕迹，几乎是没有反应时间就被时瑜抱住。
　　很用力，几乎要把自己揉进去的那种。
　　时瑜哭着亲吻她的脸颊：“纪耀，我好冷。”
　　小哭包。
　　时瑜可真是一个小哭包。
　　明明身体发凉，可眼泪却滚烫的打在了纪耀的心尖上。
　　这一刻，她忘记了所谓的职业修养，还有被偷走的那几年，只知道，眼前的时瑜让她心疼。
　　很心疼，很心疼的那种。
　　不就是一点信息素吗？
　　她要多少有多少，时瑜不用买，她也愿意给。
　　“别怕，我在。”
　　这四个字简短有力，乱动的时瑜安静了下来。
　　青柠的气味让她很喜欢，主动蹭了蹭纪耀的下巴，把自己完全缩进她的怀里。
　　汲取着纪耀独有的信息素味道，思绪变得缓慢，好像变回了很多年前。
　　初遇纪耀，被她明媚的笑容吸引。
　　alpha的气质的温吞的，但眼神坚定，帮她驱散了严寒。
　　可转念，又变的怒目圆瞪，信息素的味道变的恶臭无比，侵占和冷漠是她所有的颜色。
　　“纪耀，你为什么？”
　　“为什么要…”
　　“盼盼她，是你的孩子呀。”
　　隐藏在心底最深处的痛在生根发芽，这些年的怨怼也在无限温暖的怀抱里面撒下。
　　露出后颈，是时瑜主动而为，可被轻轻咬住的时候，时瑜像是疯了一样的挣扎。
　　已经回温的身体又开始变的发冷。
　　她扬起手，狠狠的落在纪耀的身上，拍打着又哭喊着：“滚，滚啊纪耀！”
　　“你放开我，我不要你。”
　　不太整洁的碎花裙被她折腾到更加破碎，大腿上，不知道什么时候被纪耀落下的掐痕也露了出来，刺激的时瑜眼眶发红。
　　哑着嗓不断的低吼：“纪耀，你嫌我脏就滚，不要装什么深情，更不要…”
　　“更不要标记我，不要！”
　　“也不要伤害盼盼。”
　　时瑜开始语无伦次，喘息重的吓人，纪耀一时间被惊住，被她的话，和她拼了命的挣扎。
　　她抽出手，按在了时瑜的眉心。
　　想让她平缓下来，但效果不大，时瑜瞳孔变的黝黑，露出牙齿在她的肩膀上用力的咬着。


第41章 
　　时瑜的失控, 让纪耀有些措不及防。
　　忘记了躲闪，直到肩膀的湿润印到T恤的时候，她才抓住时瑜的胳膊…
　　时瑜冷静不了, 纪耀也没有更好的办法, 只能伸出手去捏住了她的后颈。
　　浓烈的茶香味从那里传出来, 时瑜眼神挣扎，松开了牙齿。
　　忍住肩膀的疼痛，纪耀圈住她，轻声的哄：“没事了时瑜。”
　　“我不会伤害你。”
　　“盼盼, 盼盼就是我们的孩子, 我也不会…嫌弃你。”
　　谁能懂呢？
　　纪耀根本不清楚让时瑜失去理智的过往，更不明白, 盼盼就是她和自己的孩子，有什么可否认的？
　　模样, 亲昵的感觉都让她清楚的知道, 就算不是亲身经历了制造盼盼的过程，那也是她的孩子。
　　更不论，说什么嫌弃时瑜。
　　凭什么嫌弃时瑜啊？
　　就听着时瑜的只言片语, 和那些记忆碎片无一不印证着那个人就是个人渣。
　　‘她’凭什么嫌弃时瑜啊？
　　一切，不过是她人傻有病想要出轨的借口。
　　“时瑜。”
　　“清醒一点了吗？”
　　纪耀看到时瑜瞳孔变了颜色, 低声的问她。
　　下巴抵在时瑜的头上，声音震的时瑜吓了一跳。
　　变成正常颜色的瞳孔盯着她看，眼底又很快变成了红色，含着泪的要掉不掉。
　　纪耀没出息，看到这样的时瑜实在是难掩心疼的情绪。
　　疼的一抽一抽的。
　　下意识的把时瑜揽进了怀里, 是那种亲昵又不过分的拥抱，萦绕着时瑜的的除了她的信息素, 还有温暖气息。
　　能够驱散掩埋在她身体里，左右她情绪的阴邪之物。
　　“别怕，别怕…”
　　纪耀一直哄着她，哄到她眼皮发沉，环着脖颈的手臂也渐渐落下，才把她放回到床上。
　　时瑜现在并不只是缺少信息素，更重要的是被水鬼缠上后的一系列事情。
　　小粉被放了出来，纪耀让她看好时瑜有什么情况就赶紧联系她。
　　她要走的地方也不算多远。
　　去找肖然。
　　被送到附近医院的肖然。
　　信息素诱导剂并不单纯，里面掺杂的东西绝对不是肖然能够得到的。
　　所以，纪耀想到了一个人。
　　谢冰。
　　谢冰现在是在肖然的团队里面做事，想塞点东西太轻而易举了。
　　不过这次纪耀并没有看到她来，只能去医院碰碰运气，看能不能顺着找过去。
　　------
　　肖然所在的医院和上次她和时瑜还有盼盼住的同一家，纪耀几乎没费力气就找到了肖然的病房。
　　手里拿着果篮，像是来看望似的。
　　录制个节目，接二连三的出现问题，蒋莉已经非常疲惫，尤其是看到纪耀过来的时候，脸色都不好看了。
　　因为两件事，时瑜都是受害者。
　　肖然被纪耀打的不轻，但这事儿，肖然的团队不敢报警，说出去最难看的还是肖然。
　　如果纪耀不来，肖然的经纪人已经准备去和小迪沟通解决了。
　　毕竟在她看来。
　　时瑜也没受到什么实质性的伤害，反倒是肖然。
　　就算是动机不存，肖然也受到了惩罚。
　　“你还来什么？”
　　王优算是嘉越的金牌经纪人，脾气挺大，能耐不小。
　　看到纪耀的时候率先拿出气势，毕竟肖然被她打的很难再算是alpha了。
　　肖然的情况纪耀听小粉说了，虽然可能肖然不是主动行为，但因为她龌龊的心理，让妖精钻了空子，那也是活该。
　　“你家艺人做了什么你不清楚吗？颐指气使的搞什么啊。”
　　纪耀过来，本就不是抱着别的目的，不是来看肖然。
　　也不想听她说这些。
　　“我看看肖然，毕竟打人不对嘛。”纪耀笑嘻嘻的，像是气人，因为她只得王优只能看着她，什么都不敢做。
　　她是肖然的经纪人，但也是嘉越的人，自认为有底气说这话，脸色气的涨红，堵住门说：“打了我家艺人，还这么大摇大摆的过来，我看你才是搞什么吧？”
　　她看着病房门，语气嘲讽，用头顶看人。
　　但纪耀没说话，反而是从她的气息中察觉出了不对劲来。
　　alpha的信息素过于浓郁，应该是来医院前还在做什么。
　　“年纪大了，还是该节制些，这样才不会让你对象露馅。”
　　“你胡说什么呢？！”
　　王优虽然看不见上纪耀，但毕竟是个alpha，说这种话还是让她难为情的很，她抬手不忿的想要去推纪耀。
　　却有一道声音从她后边幽幽传来：“王姐，你不守着肖然，在做什么？”
　　声音软绵绵的，王优听了却是愣住。
　　看纪耀背后。
　　纪耀也跟着看，发现来人竟是许艺，和乔子西。
　　她知道许艺家世不凡，也知道她是嘉越的人，但没想到一句话那么有用。
　　王优瞬间变了脸色，凑近她去说些好话。
　　乔子西也站到了纪耀的身边，替她解释：“嘉越是她舅舅的，所以…”
　　“哦，这样。”
　　“那你们来做什么？”
　　“不会是看肖然吧？”
　　“当然不是，谁要看她啊，我只不过是因为发现有妖气才寻着过来的，至于许艺…”乔子西顿了顿，看了一眼一旁还是在王优说话的许艺，低声的吐槽：“她非要粘着我。”
　　“什么妖精？狐妖吗？”
　　纪耀对妖精涉猎不广，其实她也猜出来是妖精在作乱，毕竟鬼怪都被她清走了，时瑜的样子也没好转。
　　那就不正常。
　　而且自身前来，纪耀只能顺着痕迹找，还是用很笨的方法。
　　乔子西就不同了，驯妖师的敏锐是她比不上的。
　　“你猜对了，还是狐妖。”
　　“而且还是上次被你抓住的那只狐妖的姐姐，法力比上次的那个高深的多。”
　　“那你帮帮我？”
　　“帮你？发生了什么事吗？”
　　时瑜和肖然的事情出了之后，其实消息封锁的很好，酒店那边打点过了，节目组只有蒋莉，还有肖然团队，和时瑜团队的人知道。
　　乔子西过来，是因为驯妖师的本能。
　　“那你…知道在哪吗？”纪耀贴近乔子西身边，低声询问，乔子西也不瞒着她：“来这一趟知道了，刚刚和王优分开不久。”
　　“问问她住哪就行了。”
　　“住哪？”
　　驯妖师的事情，纪耀不懂。
　　她只能是遇到了就除掉，但费劲心思想要躲藏的妖精，寻找起来很是费劲。
　　目前的情况就是，她只能跟在乔子西的身后，听着她打听王优住哪。
　　都是一个公司经纪人，王优对待她明显客气很多，随便问了几句就打听出来。
　　王优还热情的询问：“您和许小姐也要搬过来住吗？”
　　明面上乔子西和许艺是工作关系，但是一A一O，许艺喜欢乔子西又那么明显，谁看不出来？
　　王优当然要哄着许艺说。
　　果然这么一说，许艺的恋爱脑犯了，红着脸扭捏：“不知道，听她的。”
　　“应该是吧。”
　　含含糊糊的话，逗的王优笑了一下，转眼看到纪耀还在时，脸又冷了下来。
　　真是，见人说人话…
　　“纪耀，没什么事的话不要打扰我家艺人休息。”
　　“后续的问题，我会和小迪沟通。”
　　后续怎么沟通，如何解决，纪耀也没多问，这些事情小迪能做好。
　　她来的目的已经达成了，还找到了一个帮手。
　　-----
　　离开医院后，乔子西想把许艺打发走，可许艺却赖着没动，直勾勾看着乔子西。
　　纪耀经历了几次之后，怕许艺哭，看都不敢看就直接上车等乔子西。
　　她和许艺是一路坐车过来的，回去有司机送，但许艺却想让她送。
　　“送我酒店再去，不行吗？”
　　许艺对乔子西的工作一知半解，又觉得她很厉害，送她回去不碍事。
　　但乔子西没惯着：“不行，救人命的事情，你别任性。”
　　她们之间最不对等的事情就是这样。
　　许艺一心都是想让乔子西跟在她的身边，或者她黏在乔子西的身边，可乔子西有远大抱负。
　　“就这样，司机送你回去，到酒店给我发微信。”
　　乔子西只说了这句话，就上了纪耀的车，催她开车去王优的酒店。
　　“真不用管她？”纪耀多嘴问了一句，乔子西冷漠摇头：“不用，救人要紧。”
　　“好吧。”
　　反正不高兴了也是乔子西自己哄，纪耀担心时瑜，车开的飞快。
　　直线距离也很近，只用了十几分钟的时间就到了。
　　乔子西摸了摸手上的吊坠，还有一截狐狸尾巴。
　　上楼的时候解释给纪耀听：“这是上次那个小狐妖的，我驯化之后立了点小功，现在挺自由的，还听话。”
　　“哦，那挺好。”
　　纪耀一心都在挂念时瑜，说出来的话有点敷衍，乔子西听出来后让她放宽心，然后捻了捻狐狸尾巴，让纪耀跟着她走。
　　上到十三层，乔子西放慢了脚步，晃晃悠悠走到1326号房间。
　　里面暧昧的喘息声传来，纪耀皱了皱眉，忍不住说：“这…这什么啊？”
　　“谢冰啊，在跟狐妖…”乔子西战术停顿，嫌恶的看了一眼房间，冲着纪耀放大口型说：“做。”
　　“真特么恶心！”
　　这种事情纪耀不是没听说过。
　　狐妖魅惑，其实也多是这么来的，她会幻化成每个人心中最爱的那个样子…
　　“靠！那谢冰她…！”
　　她就很有可能让狐妖变成时瑜的样子！！！
　　纪耀这么一想，眼睛都隐隐有些发红。
　　身上的气息也发生变化。
　　乔子西离她最近，对气息也敏感，把这些都看在眼里，眼睛一转问道：“你不会，对谢冰有想法吧？”
　　飙升的怒气值随着乔子西的胡言乱语开始下降，纪耀无语到翻白眼：“你看我很饿嘛？什么都吃得下！”
　　“哦哦哦，是我误会啦”
　　“我就是以为，你听到这迷乱的声音不开心。”
　　她是不开心，但不是因为这声音，而是…
　　不过还好，敲开门的那一刻，面前站着的不是时瑜的模样，而是足够妖娆多姿的狐妖本色。
　　超短裙搭配黑丝，衬衫扣子挤到爆炸，浓艳的妆容掩盖不住妖精自带的青眼圈。
　　狐妖见了她们，没有一丝惧色，反而是轻抬手捏住了乔子西的指尖，魅惑微笑：“乔子西？久闻大名啊。”
　　“我叫胡迦，多多指教…嘤！”
　　“时瑜！”
　　胡迦的话还没说完，就被横冲直撞的谢冰抱了个满怀。
　　谢冰红着脸颊，迷醉的样子不知道还真以为她抱住的是时瑜。
　　可明显，在纪耀和乔子西眼里就是狐妖胡迦，根本不是什么时瑜。
　　谢冰却不觉得嘴上喃喃的喊着：“时瑜，时瑜你终于是…我的了。”
　　“见笑了。”
　　“她喜欢我cos成这副样子，再装作是时瑜。”
　　胡迦的声音又娇又媚，丝毫不在意谢冰抱着她的啃。
　　至于谢冰，她更不在意了。
　　因为她的眼里压根就没有纪耀和乔子西，满脑子想的都是‘时瑜’。
　　娇笑声和为重的喘息声都让纪耀的愤怒值重新上升。
　　纪耀忍不住，乔子西也没拦着，一道手印就直接打在了胡迦的身上。
　　她的肩膀上滋滋冒着紫烟，可她还在娇笑，仿佛不受任何的影响。
　　倒是谢冰，一副被惹怒的样子，开始释放她那白酒味道的信息素。
　　这可以说是纪耀最讨厌的味道，没有之一。
　　她平常也会喝酒，但白酒不会，因为太讨厌，闻一闻味道都想吐的那种，谢冰的信息素除了心理上，生理上也给她带来了很多的不适。
　　她一手抵挡住扑过来的谢冰，拎着她的衣领就往里面摔。
　　alpha的体质的虽然都不差，但也有优劣之分，纪耀就算除去外力，单纯力气也明显强于她。
　　对谢冰，她懒得用什么外力，一下就给她摔到了地上，谢冰疼的发出声音来，信息素也跟着更强的刺激纪耀。
　　可这些都没有什么意义，纪耀的信息素更是强于她，青柠味道一出，跟胡迦打斗的乔子西都捂住鼻子，嫌弃的说：“纪耀，你的信息素也太酸了吧。”
　　alpha在愤怒起来很容易无差别攻击，纪耀方才没注意，都在凭着一腔愤怒行事，被乔子西这么一提醒才收敛了一点，然后全方位的向谢冰攻击。
　　攻击她的腺体，让她痛不欲生。
　　而这种痛还能让她从迷乱的环境中清醒。
　　她甩了甩头，看清楚骑在她身上的纪耀之后，开始挣扎。
　　急的谢冰本就发红的脸颊更红，因为她发现力气上她完全不是纪耀对手，只能撂狠话：“纪耀，你不要命了？敢骑在我的身上！”
　　“呵…你能要我的命？”纪耀被她气笑，谢冰却觉得丢了大面子，咬着牙眼神阴翳的说道：“你和时瑜的这些事，如果我抖落出去，要不了你的命，要不了时瑜的吗？”
　　“未婚先孕，上赶着求你这样的alpha娶她，还被家暴冷落，她在粉丝心目中会是什么形象？”
　　“犯贱的omega？”
　　“我x！我让你给我说时瑜！！”
　　愤怒值到达一定程度，纪耀的尾戒开始闪闪发亮，一拳拳打在谢冰的脸颊上，连空隙都没有。
　　开始谢冰还有几声闷哼到后来喊出声来都费劲。
　　“行了纪耀，再打真要出人命了。”
　　“局里可管不了这么宽。”
　　乔子西的声音幽幽传来，起初纪耀没什么反应，她只能抬手去拍她，纪耀的拳头也被她拦住。
　　她们两人力量差不多，纪耀打谢冰的这几下又消耗了不少，所以差不了多少。
　　只是纪耀很不满，回头看她的时候眼睛都是发红的，语气也不爽：“干嘛？！”
　　“你看看谢冰都什么样了，再打真不行了。”
　　纪耀打谢冰用都不一般力气，继续打真不行，乔子西也不管她多愤怒直接给她拽起来，指着地上跟猪头似的谢冰说：“你自己看看你打的。”
　　“这还能认得出来是谢冰吗？”
　　纪耀闻言，低头看去。
　　不得不承认，确实看不太出来，但她又觉得谢冰活该：“不管从哪个层面上来说，都是谢冰先攻击我的。”
　　不管是信息素，还是动手，确实都是谢冰先动的手。
　　纪耀只能算是防卫，撑死是防卫过度。
　　“行行行，你没什么责任，不过还得处理一下吧？”
　　“给小朱打电话，让他把谢冰带走。”
　　“知道。”纪耀不情不愿的答应下来，然后给小朱打电话。
　　小朱的作用在这个时候显示的淋漓尽致，一直潜伏在距离纪耀不远的地方，只要纪耀有需要，都会在一个小时内到达。
　　等待的过程中，纪耀清醒了些，在房间里四处看问乔子西：“那个胡迦，你收服了？”
　　“没，让她跑了。”乔子西抽了一个口烟，冲着窗户外吹走，然后笑嘻嘻的说：“胡迦挺有意思的，直接灭掉太可惜了。”
　　“我打算继续追踪她，这段时间…”
　　“可能，我们会经常见面了。”
　　“怎么说？”纪耀问道，乔子西也不买关子，把刚才和胡迦的对战过程全部告诉了她：“狐妖本就狡猾，如果我直接出手灭掉，胡迦肯定跑不了。”
　　“但她修炼了好几百年，比上次那个小狐妖有价值的多，最重要的是，她和小狐妖一样，没杀生过。”
　　纪耀点头，这个她清楚，妖精和鬼怪在天师和驯妖师面前分两种，杀生和没杀生的。
　　杀生指的是人，如果没有杀过人，那么天师和驯妖师会优先选择度化和驯化，如果执迷不悟另当别论。
　　小粉就是，只是用爱情当烟雾弹迷惑人，但没杀生过。
　　上次的小狐妖也是一样。
　　纪耀却是没想过，刚刚的胡迦也是。
　　因为她的妖力很强，纪耀的手诀对她不痛不痒。
　　“我答应过小狐妖，如果可以的话，就把胡迦抓回去，她想要见胡迦。”
　　“什么？你们现在的关系这么好吗？”
　　“嗯，对了，小狐妖的名字叫胡乐乐，她现在已经加入了驯妖队，前一阵子还立功了。”
　　“胡乐乐？？她们狐妖的名字起的，还真是挺随便。”
　　“是，是挺有趣的，所以我答应她了，就要活捉回去。”
　　“那时瑜呢…？”纪耀最关心的还是这个，什么胡迦胡乐乐的，都不重要。
　　可说到这，乔子西微微撇嘴，踹了一脚被纪耀打晕过去的谢冰：“目前不会有事了，我把她的幻术打散了，但是她告诉我，谢冰身上有她想要的东西。”
　　“所以下次她可能还会来找谢冰。”
　　“还有…说了你别生气啊，迷惑时瑜和肖然，都是谢冰的主意。”
　　“咳，挺痴汉的。”
　　纪耀听到都是谢冰的主意确实挺生气，恨不得再去补上几脚，可乔子西暧昧的表情和她那句你别生气，让她反应过来了。
　　她在生什么气？
　　从谢冰痴迷的喊时瑜开始，她就在生气了！
　　“我不生气，我生什么气啊？”纪耀故意大声说了两遍，好像能够暗示自己似的。
　　可惜小粉不在，要不然一定会发现她心跳又加速了。
　　捂住心脏缓了好久之后，小朱来了，纪耀急匆匆的帮着他把谢冰带上救护车。
　　乔子西说肖然被害的不轻，需要她帮忙。
　　得知了事情的真相，纪耀对肖然的气也消了很多。
　　但也还有点。
　　因为据乔子西说，肖然这段时间不正常的举动也都是因为胡迦，谢冰让她使出的招数，知道肖然喜欢时瑜，想趁机教训时瑜，她来个英雄救美。
　　却没想被纪耀抢先一步。
　　“胡迦为什么和你说这么多？”
　　“因为啊，她好奇时瑜，嫉妒时瑜，不理解为什么你们都喜欢时瑜。”
　　“谁、谁喜欢时瑜了？”
　　纪耀一瞬间脸臊得慌，幸亏是快到医院了，她风风火火的下车，乔子西她看耳朵都红了的样子忍不住笑出声：“你耳朵红什么啊，我又没指名道姓。”
　　“再说，你喜欢时瑜也对吧？你不是她的粉丝吗？”
　　“别胡说八道，办正事。”
　　纪耀梗了梗脖子说道，然后双手插兜快步的往医院走。
　　越走，心就越虚。
　　因为她满脑子都是时瑜红着脸让她咬一口的画面。
　　挥散不去。
　　-----
　　到了病房，纪耀还是看肖然不顺眼，可在彻底去除掉胡迦带来的影响后，肖然却是一副懵懂又愧疚的样子。
　　她已经从王优的嘴里听说了事情的经过，处理方案也出来了。
　　肖然退出节目，表明自己易感期暴乱，影响了节目组的人，以及时瑜。
　　事情淡化了不少，也有点出入。
　　但这样也是最优方案，毕竟实际的情况对时瑜也很不利，易感期暴乱的alpha和omega共处一室，很难让人不去联想，而这种情况，对omega才是最差的。
　　现在肖然主动提出的方案，倒是把事情都扛了起来，是她，不守A德，易感期都控制不住。
　　这样的结果，让肖然轻松了一点，可王优很难接受。
　　一意孤行的肖然显然不想那么多，她把王优乔子西支走，单独和纪耀说：“向我和时瑜姐道歉。”
　　“我确实很喜欢她，也放不了明星光环，但该承担的错要认，我也不是一个会逼迫的人。”
　　狐妖迷惑的能力就在于，把一切内心的欲望都放大。
　　肖然喜欢时瑜，无可厚非。
　　作为一个有魅力的女omega，没人喜欢才是怪事，但狐妖抓住了这一点，让肖然的喜欢无限放大，无法控制自己的私欲。
　　人，之所以称之为人，不过就是能够控制私欲。
　　毕竟谁也不敢保证，内心深处没有见不得光的地方。
　　但纪耀没办法替时瑜原谅，只能转告。
　　“微博已经发了，以后，我也不会再打扰时瑜姐了。”
　　经过此事，肖然以后的星途怎么样还不好说，但看她现在这样子，纪耀心里舒坦了些。
　　少了觊觎时瑜的人，对她来说…也算好事。
　　保护时瑜那方面，算是好事！
　　纪耀又在心里补充了一句。
　　-----
　　离开医院时，纪耀遇到了来看望肖然的卢梦宁。
　　不过现在肖然又睡过去了，她吃了闭门羹。
　　她是一个人过来的，也就和纪耀乔子西一道回了宾馆。
　　之所以同路，那是因为乔子西和卢梦宁挺熟悉的，因为同公司，再加上卢梦宁是许艺的发小，两人是真的不能再真的朋友，以及许艺的舅舅有意让卢梦宁转到她手下。
　　送纪耀一个是送，送两个也是送。
　　路上，纪耀听着乔子西和卢梦宁侃侃而谈，思绪飘远。
　　她在想时瑜，走了那么久小粉一点消息没有，时瑜应该是没什么事的，但她还是不免担心。
　　“纪耀，梦宁和你是校友，你知道吗？”
　　“什么…？”纪耀回神，看向卢梦宁摇了摇头：“不知道，不过你读大学的时候，我应该毕业了吧。”
　　两人的年龄差距不小，纪耀觉得自己没说错，可卢梦宁却笑吟吟的说：“学姐，我在校庆晚会上见过你。”
　　“哦。”纪耀不冷不热的应了一声，卢梦宁低头咬唇。
　　乔子西一见气氛不对，把话接住：“别理她，她就是个直A，啥都不懂。”
　　“长这么大，什么叫喜欢都不清楚。”
　　“我怎么…”纪耀不服气的想反驳，可话到嘴边还是咽了回去。
　　算了，懒得计较。
　　接下来的时间都是乔子西在发挥。
　　到达酒店的时候，纪耀第一个下车，卢梦宁紧随其后。
　　乔子西就把两人送到这，挥挥手嘱咐她：“纪耀，要是方便，你就送一下梦宁。”
　　这…
　　怎么送？
　　乔子西说完话就开车走了，剩下纪耀和卢梦年无措的对视。
　　半响，还是卢梦宁先开口：“纪姐，时姐还好吧？”
　　卢梦宁问的小心翼翼，生怕冒犯。
　　而她的神态，有点…期望？
　　纪耀不懂她期望什么，礼貌的道谢，简单的说了时瑜的情况：“时瑜很好，在休息。”
　　“等她好转，就会回到节目录制当中。”
　　虽然小迪还没给她消息，时瑜也没表态，纪耀理所当然的认为是这样，就算造成的影响也不是时瑜的问题，没理由逃避。
　　“好，那…期待和时姐见面。”卢梦宁轻轻的说着，脸颊微微有些发红，但转瞬即逝，纪耀以为自己好像眼花的时候，卢梦宁抬手：“纪姐，那我现在回去了。”
　　一个alpha和一个omega，同路回去，很容易让人误会。
　　卢梦宁的话让纪耀放松下来，但又觉得哪里不大对劲。
　　不过，她也没心思想这些，前脚卢梦宁走掉，后脚她刚要进酒店，就收到了小粉的消息。
　　“小主人的妈妈哭了，很伤心的样子。”
　　时瑜哭了？
　　怎么会哭呢？
　　“不止哭了，身上还有股说不清楚的味道。”
　　小粉不是ABO三种性别，却能闻到出信息素，只是那味道在她感觉里很奇怪。
　　所以这样一描述，纪耀也就清楚时瑜的发热期可能又来了。
　　狐妖算是解决了的，纪耀都没怎么着急了，听到这话却急了，飞奔着往酒店跑。
　　十几层高，电梯也需要一会儿，纪耀心急如焚，但也没忘记先给自己喷了点阻隔剂才进房间。
　　浓郁甜软的云雾茶香扑鼻，小粉吱吱乱叫：“主人，快去看看她…”
　　纪耀手一抬，把小粉关进小黑屋里面。
　　因为不用她说，时瑜的情况确实糟糕。
　　她不止泪眼朦胧，还蜷缩在床上抱紧自己的薄外套，还用omega发情热独有的状态满怀依恋的蹭着。
　　迷离的眼后知后觉的看向纪耀，一瞬就咬唇委屈，软绵绵的喊：“纪耀~”
　　纪耀想到事情会不可控，但没想到时瑜她…
　　竟然进入了筑巢期！
　　嫌弃一件衣服不够，时瑜打颤的双腿跪起了，伸手要她：“纪耀过来。”
　　神经都被信息素充斥着，纪耀没有迈开步子，还是时瑜伸手拉她，轻而易举的拉到床上，然后脖颈被缠住，仿佛溺在茶杯中。
　　“纪耀，信息素…你的信息素呢？”
　　时瑜抬头，委屈的控诉她：“怎么什么味道都没有呢？”
　　“是不是，别其他的omega吃掉了？”


第42章 
　　“时瑜, 你…”
　　纪耀很想问时瑜，你能冷静吗？
　　可显然，时瑜不能。
　　冰凉的手已经顺着她的衣领伸进去了。
　　单纯的, 因为发热期的缘故, 纪耀却有点束手无策。
　　在医院里, 她已经知道了抑制剂无效，现在又清楚她对仿生alpha信息素，也无效。
　　唯一能够帮助她的。
　　就是一个活生生的alpha。
　　目前来说，也就是她纪耀。
　　这样的认知, 让纪耀也有一些不冷静, 尤其是…
　　冰凉刺激的身体发颤。
　　她搂住了时瑜的纤腰，在她耳边呢喃出声：“时瑜, 你…确定要这样吗？”
　　这种时候，一个alpha, 很难问出这样的话, 但纪耀问了。
　　时瑜却开始迷惑，她无辜的咬唇，问纪耀：“还有别的办法吗？”
　　“我不舒服。”
　　“我哪里都不舒服, 很热。”
　　时瑜的身上还穿着的还是之前的那件睡衣，只是因为在床上蜷缩的缘故, 有点凌乱。
　　衣领打开不说，腰上也松垮垮的。
　　力气倒是不小，热的不舒服扯开本就大的衣领，坐在了纪耀的腿上。
　　她很害羞，又忍不住omega那来自灵魂深处的支配, 唇还咬着，不过手却开始碰纪耀的下颚。
　　娇滴滴的喊：“纪耀。”
　　她的记忆有些错乱, 尽管被折磨的含着泪珠，也忍不住咬她眼睑：“怎么办，我不会…”
　　滚烫的泪滴在纪耀的脸上，让纪耀也颇为紧张。
　　时瑜不会，她更不会了！
　　她的经验，都来自时瑜，除了梦里就是…今天白天。
　　忙碌一下午，她回到酒店的时候天色就见黑了，现在灯没打，时瑜的模样都有点隐约。
　　无助紧张的纪耀手不断的在时瑜腰初摩擦，然后，她被时瑜握住了手，还是哭诉：“纪耀，你的信息素呢？”
　　“为什么我闻不到？”
　　“我… 你的信息素，怎么不在了？”
　　纪耀对自己的信息素也很敏感，尤其是被时瑜刺激成这个样子的时候，那味道更浓了。
　　但时瑜觉得不对。
　　她抓住纪耀的衣领，不断靠近：“为什么，你的味道总是变化呢？”
　　“从酸涩的清香，变成恶臭下水道味。”
　　“？？？”
　　“等等，我什么时候，我变成下水道味了？”
　　纪耀问完，时瑜久久没有回答，久到纪耀有点想清楚是什么原因了。
　　下水道味的信息素根本就不是她的，应该是那个外来者的。
　　不是她来回变，是因为她的信息素，压根就不能够属于那个外来者。
　　alpha和omega的信息素到底会是什么样的味道，都是随即觉得，很少人会重复，就算很相似也不一样。
　　就算是都是青柠味，也会酸涩程度不同，如果是互相标记过的AO，不管是什么情况，都会有所感应。
　　很奇怪，她对时瑜的信息素就会莫名的熟悉。
　　时瑜对她的…
　　酸涩的清香，不就是她的青柠吗？
　　纪耀愣住没说话时，时瑜又在亲她，睡衣几乎全部脱落，微眯着的眼睛一遍遍亲吻后颈。
　　“呼…就是这样的味道。”
　　微喘，诱人。
　　妈妈呀，没有人告诉过她omega会这样的！
　　白天的咬一口算不上什么，这会儿才是要命的，而且她能够感受两股信息素在纠缠。
　　不允许自己一直被压制，纪耀翻身搂住时瑜，盯着她泛红的眼尾好一会儿，低下头。
　　一亲芳泽。
　　“唔。”
　　“纪耀？”
　　时瑜的声音懵懵的，又十分亲昵。
　　-----
　　深夜，纪耀擦了擦额头的发丝，看着已经熟睡的时瑜，陷入了沉思。
　　没做到最后一步，因为她不在易感期，只是帮助时瑜缓解了一下发情热的不适。
　　但时瑜胡言乱语的话，让她有点懵了。
　　轻点咬，不要像上次那样。
　　什么上次？
　　白天吗？那个时候，时瑜没表现出有多痛苦啊。
　　现在看着她香甜的睡着，显然这次她也是没用力的。
　　难道是，omega不受疼？
　　她不是omega，所以她理解不了。
　　纪耀在床上做了一会儿，甩甩头把这些想法暂时放下。
　　因为，她饿了。
　　中午没吃几口就跑了这么远的地方来救时瑜，然后又去医院又去找谢冰，她这会儿已经饿的不行了。
　　看了一下时间，十一点，不早，也不算太晚。
　　她本来是想给李昭或者是悦悦打电话过来送点东西的，可…和时瑜的情况太暧昧，不适合她们任何一个人过来。
　　只能把小粉叫出来。
　　一路给她逼到了卫生间的位置，叮嘱她：“不许离时瑜太近，就在这里看着。”
　　“还是有情况联系我。”
　　两次浅浅的对时瑜进行了标记，alpha本能上的占有念头冒了出来。
　　下楼买了几件T恤短裤内衣和长裙之后，纪耀才反应过来。
　　坐在便利店前，冷静了好一会儿才去买了些速食蛋糕等食物。
　　出去时打开可乐仰头就喝。
　　碳酸饮料的爽快感让纪耀头脑清醒，拿着大包小裹往酒店走。
　　她不是什么有名的人自然也不怕被拍，不过这附近因为常有节目组或者是剧组过来取景。
　　也很巧，她遇到了熟人。
　　是周风和焦兰兰。
　　周风有点摆谱看到纪耀的时候不像之前那么熟络，反倒是有点敌意。
　　因为焦兰兰很热情。
　　“纪妹妹！”
　　“这么巧，居然在这里遇到你了哎！”焦兰兰娇笑，往纪耀的身边靠近。
　　周风皱了下眉，把焦兰兰拽过来一点。
　　焦兰兰不明所以，回头看她，然后又看纪耀。
　　突然就笑的娇羞起来，轻轻捶了一下周风，捏着嗓子问她：“风风吃醋了？”
　　“纪耀可是我们的好妹妹，不醋好不好？”
　　纪耀：就特么够够的了。
　　谁要给她们妻妻两人做好妹妹啊！
　　“兰姐，我还有工作，有事的话微信说吧。”
　　“就不打扰你和周总了。”
　　话里带着周风，但纪耀是一眼都没看她，说完就想走，焦兰兰却喊住来她：“妹妹等一下。”
　　她走姿摇曳，贴近了纪耀细声细语的说：“妹妹，上次姐姐和你提过的相师有靠谱的了吗？”
　　“虽然有了你的手链，风风变了很多，但姐姐还是希望…”
　　焦兰兰说着说着又娇羞的笑，搞的纪耀别别扭扭的，很不自在。
　　她不动神色的走远，空气都变的通畅了一些才说：“周总的变化可能不是手链带来的，是她想通了。”
　　“至于相师，有眉目了，你在等等。”
　　乔子西的爸爸纪耀目前还没见过面，据说很忙，纪耀觉得焦兰兰的这点事情，实在不好去叨扰。
　　“那就，等你的好消息。”焦兰兰也意识到自己离纪耀过于近了，退后一步，回头看了一眼周风又对纪耀说：“最近电视台的节目不少，但能用的人不多，妹妹要是感兴趣可以随时回来。”
　　“不用了。”
　　“我知道，妹妹能耐大，不过…总不会嫌钱多吧？姐姐想投资个节目，如果你感兴趣，制作人就是你。”
　　做电视制作人，是纪耀曾经的理想。
　　一半是因为喜欢，一半是因为时瑜，所以现在焦兰兰提起她不可能一点想法都没有。
　　但是她身上的责任重大，不能擅自同意。
　　“那我考虑考虑，还要忙，兰姐…我就先走了。”
　　她买的饭菜本来还是热的，但是路远又被她们两口子耽误的时间，已经温了。
　　所以回去的路上她步伐变快。
　　本来离酒店不远，三五分钟的时间就到了楼上。
　　这次进门，纪耀深吸了一口气，生怕看到和傍晚同样的一幕。
　　不为别的，她有点招架不住时瑜。
　　可怕什么就来什么。
　　推开门，她先看到的是在卫生间门口撅个屁股的小粉，然后是…床上把自己躲进她衣服里面的时瑜。
　　还是那一件，很明显是不够用的。
　　时瑜泪眼婆娑，控诉似的看着她。
　　“小粉，又发生什么了吗？”
　　“嗯？主人回来了！”小粉把头转过来，露出笑脸，又看时瑜才神秘兮兮的说：“没发生什么呀，就是小主人的妈妈又去窗边坐了一会儿。”
　　“又去？”捕捉到语句的重点，纪耀问小粉。
　　小粉点点头：“是的，上次你回来的时候就是这样，小主人的妈妈在窗边坐了一会儿，然后就开始流眼泪…”
　　“咦？小主人的妈妈怎么又流眼泪了？”
　　小粉有点不知所措，说完看了几眼时瑜快速的进入到手链中，提醒纪耀：“请把我关进小黑屋。”
　　纪耀扯了扯嘴角…吐槽小粉：倒是自觉。
　　然后就把小粉关进去了，她拿着东西继续往里面走。
　　“站住。”
　　“你刚刚在楼下，和谁说话呢？”
　　时瑜已经放下了她的衣服，跪坐在床上，任由眼泪打湿脸颊气恼的发问。
　　“是…焦兰兰和周风。”
　　“所以，你还是要做她们的好妹妹？”
　　时瑜很气很气，她不清楚自己到底是为什么，为什么变化成了好闻的青柠味道还要这样。
　　她越想越委屈，脸颊憋的通红，赤果着双脚下床，搂住纪耀。
　　很用力，撞的纪耀有些踉跄。
　　手里的东西也跟着晃悠，她想喊时瑜，时瑜却没给她机会。
　　因为下一秒，她就看到本是含泪的时瑜，眼神变得发狠。
　　“谁允许，你沾染其他omega的信息素了？”
　　“还有，为什么不打声招呼就离开，不知道我会着急吗？”
　　时瑜情绪激动的时候会下意识咬唇，这次咬的更用力，信息素也跟着不要命似的往外飘。
　　缠住纪耀的腺体。
　　也缠住了她的身体。
　　被拉到床上的时候，纪耀开始想，她什么时候这么无力了？
　　但想法又被时瑜不断放大的脸驱散，时瑜搂住她的脖颈，轻轻吻她。
　　嘴里含糊不清的说着：“不许你做别人的妹妹。”
　　“只能做我的。”
　　“做我的，做我的妹妹好不好？”说着说着，时瑜的声音又染上了哭腔。
　　她好像是水做的。
　　纪耀在被拿捏住的那刻，只有这样的一个想法。
　　累到傍晚。
　　两次，她其实都没有和时瑜做到底，但这次时瑜不太一样。
　　茶香满溢，几乎要把她湮灭了。
　　“时瑜，你到底记不记得，现在是什么时候？”
　　时瑜在发情热的时候，记忆一直都很混乱，所以关键时刻纪耀叫停。
　　捏住时瑜的下巴，让她和自己对视。
　　时瑜的眼里满是茫然，但很快找到了自己，信息素的气味开始变淡，可又控制不住的像她倾靠。
　　“你咬我，不是同意信息素卖给我的意思吗？”
　　时瑜眼神明亮，问的真挚，却气的纪耀一口气差点没上来。


第43章 
　　亏的纪耀自从和时瑜的关系变化之后, 有着这样那样的心理情绪。
　　一方面是因为她和时瑜本身的关系，另一方面就是雇佣关系。
　　可时瑜倒很坦然，只是买她的信息素而已。
　　纪耀气的咬牙, 动作粗鲁的捏住时瑜下巴。
　　说完了这句话之后, 时瑜的眼神又开始迷离, 陷入了发情热。
　　问什么回答什么。
　　“我什么时候答应卖给你了？”
　　“你没拒绝。”
　　“那你打算多少钱买？”
　　“一次发热期，两百万，接下来的债，你都不用还了。”
　　“然后, 让我一直做你的好妹妹？”
　　“不用, 发热期的时候就好。”
　　时瑜要求还挺有分寸，不在发热期的时候不进行买卖。
　　“那现在…可以继续了吗？”
　　时瑜咬着唇低声问, 脸颊还有点害羞的粉红。
　　摇曳身姿，不满的很。
　　纪耀顿时开始不情愿了。
　　她还有挺多想问时瑜的, 比如傍晚时分说出的那几句话是什么意思。
　　可时瑜不想谈。
　　她火热的要融化掉纪耀似的, 紧紧缠住。
　　“不行，时瑜！”
　　纪耀开始较劲，想问时瑜什么下水道味的信息素。
　　问出来后, 时瑜愣了一下，含糊的回答她：“你以前就是这样, 偶尔才会是青柠味。”
　　“我还会变化？”
　　纪耀懵了。
　　时瑜却眼睛眯起来，抬手翻她的身体，冷冷的问：“你不会变吗？”
　　被发热期的左右到达一定巅峰，又因为泡在满是青柠的纪耀怀里，时瑜开始恢复理智。
　　既然已经做了, 她那些不愿的情绪也淡了很多。
　　只是，仅此而已。
　　“如果你不愿意, 那我换来。”
　　时瑜的声音，又冷，又喘。
　　纪耀没反应过来她在说什么的时候，后颈就传来了一阵刺痛。
　　她抓紧床单，眼中闪过不可思议。
　　众所周知，alpha标记omega才是常态，但其实，omega也不是不可以标记alpha。
　　但需要信息素契合度极高，牵绊够深。
　　她和时瑜…
　　很巧，都符合了。
　　她们信息素的契合度自然是高的，单从这几次被影响纪耀就发现了。
　　再说牵绊…
　　她们拥有一个孩子。
　　-----
　　后颈的疼痛持续，纪耀忍住眼泪，放弃挣扎，因为怕太过用力，时瑜会被她踹倒床下面去。
　　还有，茶香味甜的发腻，让她无法抵抗。
　　两次临时标记已经在自己和时瑜的身上留下痕迹，仿佛亲密无间。
　　但时瑜很凶，牙齿锋利，咬的她不住打颤。
　　好费力气的人往往更加累，时瑜松开手臂，两句话都没说，倒头就睡过去了。
　　纪耀疼是抽冷气，面无表情的看了一眼时瑜。
　　心中的旖旎太多，扰的她很烦躁，最后还是忍不住叫醒时瑜：“起来洗澡。”
　　声音不太温和，时瑜不满轻哼了一声，没搭理她，翻身继续睡。
　　干瞪眼到了十二点的时候，时瑜醒了。
　　看起来精力十足，眼神微微发冷，很是嫌弃的问：“你为什么在这？”
　　omega的发热期或许都是意识混沌的，纪耀没敢搭茬，时瑜却是想起来了什么。
　　她转身去找手机，打开操作了一会儿。
　　纪耀的手机响了。
　　银行卡转入100万。
　　“整个发热期两百万，你之前还欠下我一百万，所以…这笔钱没错吧？”
　　经历了几番运动后，时瑜的声音又低又哑，说出来的话却掷地有声。
　　纪耀略微有点委屈的反驳：“我什么时候答应你卖信息素了？”
　　“你当时没拒绝，后来临时标记…也没拒绝。”
　　“虽然合同没签，但你在履行义务。”时瑜有理有据，纪耀差点都要被她说服了。
　　可盯着看时瑜脖颈上的粉红时，她又觉得好像不是这样。
　　“是你的发热期太意外了，我才…”
　　“可我说的不是事实吗？”时瑜垂眸问她，体内残余的alpha信息素浅浅发散。
　　纪耀闭了嘴，一时间没话接。
　　时瑜浑身酸软黏腻，也不想等她再说什么，施施然的起床，好不掩盖自己的背对着纪耀。
　　翻找她买来的衣服。
　　还好，都是简单款式的裙装，浅色系，她挺喜欢的。
　　拿着衣服走进浴室，时瑜的每一步都很稳。
　　可真正走进去后，她不顾墙壁的冰凉还是靠了上去。
　　调整着呼吸，紧咬着下唇。
　　花洒下的水流传来热气，时瑜的脸颊也被染成了红色。
　　紧张，羞怯等情绪夹杂在其中，手轻轻的握住不断的砸向墙面。
　　她还是…
　　和纪耀做了这样的事情。
　　口口声声说着不会发生什么，不会再进一步，事到临头她只能拿着合同的幌子来。
　　因为不想重蹈覆辙。
　　时瑜狠狠的唾弃自己。
　　胆小懦弱，又经不住吸引。
　　是的，她早该就清楚的，自从纪耀一次两次在关键时刻冲到她的身边，她就被莫名吸引。
　　下水道般恶臭的信息素，开始变的好闻，甚至让她贪恋。
　　发热期的原因是其一，其二…
　　她不想知道！
　　时瑜甩了甩头，冲动的走到了花洒下，希望把自己发晕的头脑浇醒。
　　睡衣淋湿后，时瑜直接扔到了垃圾桶，感受着水流冲刷自己。
　　顺便，也把满身的青柠味冲散。
　　-----
　　离开卫生间前，时瑜努力压制自己心里的失落感。
　　她知道，是因为没有了纪耀信息素的缘故，所以她才会这样。
　　不想让外面的人看出来，时瑜竭力掩饰，可一打开卫生间，看到的是在地上铺床的纪耀。
　　看到自己出来，纪耀打声招呼：“洗完了？”
　　她洗澡大概用了二十多分钟，纪耀的情绪就和平常没什么两样。
　　根本就没有之前的那种错愕和不解。
　　本就想简单交易关系的时瑜该是高兴，但却觉得心里闷闷的，声音也是：“嗯，洗好了。”
　　“那我铺完也去。”
　　只差个枕头，纪耀从床上拿了下来，然后回头看时瑜，眼睛亮晶晶的。
　　可没有青柠的味道。
　　“时瑜，我觉得你说的有道理，不过，合同不用签了，钱也不需要。”
　　“就当做是…”
　　“不行。”
　　时瑜厉声打断她，拒绝了纪耀的提议。
　　如果是这样的话。
　　那和你情我愿有什么区别？
　　她不要。
　　可短信消息还是发了过来，纪耀不止给她转了一百万，还把剩下的那些补齐了。
　　“之前你看到我和焦兰兰联系，就是为了卖她手链，刚刚她又要了几个，我钱挣够了，可以还你。”
　　纪耀不是没脾气的，只是她觉得没必要。
　　时瑜这么清楚和她划清界限，无非就是在紧要关头，她除了自己的信息素别无选择。
　　但纪耀有选择，只是她不忍心选。
　　不忍心看着时瑜被发热期折磨，所以两人才到了这一步。
　　但买卖信息素这事她做不出来。
　　她得跟时瑜表面：“时瑜，我不想卖我的信息素，想挣钱有别的方法。”
　　“你的身体状况我都清楚，而且作为你的…”
　　“那你想要什么？”
　　纪耀自顾自的说，丝毫没注意到时瑜的情绪，当听到她这话的时候才抬眼。
　　看到了红着眼眶的时瑜。
　　这时候红着眼眶，明显和发热期的不同。
　　此刻她的眼里，满是悲凉。
　　纪耀恍了下神，心里冒出一句话来…
　　如果不是她，可能时瑜的身体状况，不一定会是这样。
　　她不离开，时瑜也不会和自己有段婚姻，更不会没有永久标记就怀了孕。
　　时瑜的身体状况，没有她，或许也不会到这个地步。
　　可就像和乔子西说过的，哪个alpha会愿意卖自己的信息素呢？
　　这和卖肾有什么区别？
　　时瑜的发热期已经趋于稳定，整个人的状况也都好了很多。
　　大不了就当…
　　是支线任务吧。
　　纪耀只能这样说服自己，然后坦然面对时瑜。
　　但破防也就是在一瞬间，因为时瑜问她，要什么？
　　“我没什么想要的，做好任务，保证你的安全就行。”她违心说出这句话，也不看时瑜就进了卫生间去。
　　她洗澡的速度向来是快的，但云雾茶香离自己远去时，还是忍不住可惜…
　　“纪耀？”
　　可惜还没结束，时瑜喊她，纪耀心虚的加速了心跳，清了清嗓子回应她：“什么事？”
　　“有你的电话。”
　　“哦好，我…”
　　“是李昭打来的，好像很急，打了很多个。”
　　时瑜在门外喊着，与此同时她也接到了电话，是悦悦打来的。
　　没再理纪耀的电话，时瑜按下接通 ，听到悦悦的话就急吼吼的喊纪耀：“纪耀你快出来，盼盼她…”
　　“怎么了？”
　　从时瑜喊她开始，纪耀就准备出来，后来更是急的衣服都没穿好，白色T恤只套了一半，露出了紧细的腰肢还有并不丰满的胸部。
　　时瑜觉得脸热，但又心急，只能撇过头说：“悦悦打电话说盼盼不太舒服。”
　　“李昭的电话看来也是这件事。”
　　“哦，那我这去一趟，时瑜…”
　　“你在脸红什么？”
　　“你也不舒服吗？”
　　纪耀被时瑜的发热期弄怕了，看到她脸红就想偏了，但时瑜不好意思解释，她又咬紧了唇：“我没事，只是房间里太热。”
　　“我们…我们去看盼盼吧？”
　　“你不要出去了，我自己去，省的到时候我还要分心照顾你。”
　　情况紧急，之前说话的时的心境完全变了，纪耀穿好T恤和运动短裤，披上薄外套就要出门。
　　长发飘散，湿乎乎的打在背上。
　　不久，快到门口的纪耀又返回来，嘱咐时瑜：“你千万千万不要出这个门，有事情就给我打电话。”
　　她晃了晃手机，这时候李昭的电话又打了过来，纪耀没再看时瑜而是一边往外走一边问李昭：“盼盼怎么了？”
　　“发烧？”
　　“她今天有见过谁吗？”
　　“见过时瑞？”


第44章 
　　纪耀出门后, 是打车离开酒店的，距离不算远也就十几分钟的时间。
　　她一路匆匆，进酒店的时候还和人撞了一下。
　　有些面熟的男omega, 但在等她看过去准备道歉时, 这人就压低了鸭舌帽快步的往外面走。
　　纪耀多看了两眼, 觉得这人的气息不对，但事态紧急她也没功夫细究，而是往里面跑去按电梯上楼。
　　这下她没撞人了，而是被人给撞了。
　　“纪耀？你怎么会在这？”
　　撞纪耀的人是乔子西, 她的样子比纪耀还急, 没等纪耀开口说话就又问：“你有没有看到穿着一身黑，带着鸭舌帽的男omega？”
　　男omega？
　　“我看到了, 不过跑哪里去我没看到。”
　　“怎么？有情况吗？”
　　纪耀察觉到的那一丝不对劲是正确的，她看着乔子西点头：“是胡迦。”
　　“胡迦俯身在了这个男omega的身上。”
　　“这…”
　　这倒是让纪耀没想到的事情, 她以为胡迦段时间内不会再出现了。
　　“她就是在挑衅我, 有意思，我先走了纪耀，再联系。”
　　“好。”
　　乔子西一阵风似的离开, 纪耀也有事情要忙，和她错开后进入电梯。
　　-----
　　在哪个房间的事情李昭之前就发微信告诉纪耀了, 可她都没来得及找，就听到了盼盼的哭闹声。
　　小跑过去，用力的拍门：“李昭，是我。”
　　李昭闻声来给她开门，纪耀连句招呼都没来得及打, 视线就被哭的小脸通红的盼盼吸引住了。
　　小粉按照惯例还是留在了时瑜的身边，所以这次耳边没有了聒噪的时候告诉她, 盼盼招妖了。
　　“怎么回事？盼盼不哭…”
　　她哭的上气不接下气，纪耀心疼的不行。
　　被抱住的那一瞬，盼盼更委屈，她搂着蹲下身的纪耀抽泣道：“妈咪，我好疼。”
　　“哪里疼？哪里…”纪耀把她全身上下都打量了一遍，没看出有特别突出的地方。
　　因为她浑身都是妖气鬼气萦绕出的黑紫色。
　　“盼盼，妈咪来了，不用怕了。”
　　纪耀的手很暖，抱住盼盼的时候她还真的觉得十分舒服，赖着不放。
　　纪耀把她抱到沙发上，李昭和悦悦有眼色的离开了房间，这下盼盼更是委屈。
　　“妈咪，你和妈妈做什么去了？是不是不要盼盼了。”
　　“还有，我不喜欢舅舅了，舅舅她说你的坏话。”
　　盼盼眼里含着泪，紧紧抱住纪耀寻求安慰，纪耀当然是有求必应。
　　哄到情绪好一点之后，盼盼想念时瑜的心涌出：“妈咪，我想找妈妈。”
　　疼痛消失了，盼盼是彻底有精气神了，想要去翻纪耀的手机给时瑜打电话。
　　恰巧手机震动，时瑜的视频电话打了过来。
　　纪耀没犹豫的接通，递给盼盼。
　　这下，她哭的比看到自己的时候还要委屈，把跟自己的说的话全部又跟时瑜说了一遍。
　　说想她的时候，时瑜还在哄她，可说起时瑞的时候，时瑜有些沉默。
　　反倒是问纪耀：“你清楚是怎么回事吗？”
　　“有点眉目，但不完全清楚，等我们见面再说。”
　　“我们什么时候能见？你要带盼盼过来吗？”
　　“时瑜！”
　　先比时瑜和盼盼的着急相见，纪耀倒是担忧时瑜的状态。
　　因为着急，时瑜把衬衫穿的松松垮垮的，傍晚留下的红痕隐隐露了出来。
　　她轻咳了一声，时瑜反应过来，扣紧衣领。
　　可盼盼眼尖，还是看到了。
　　“妈妈，你被蚊子咬红了。”
　　“盼盼也是，昨晚蚊子好讨厌！”说着，盼盼伸出自己的小胖手臂给时瑜看，还贴近手臂想让她呼呼。
　　可爱的模样让时瑜忘记了刚才的羞窘，抬眼问纪耀：“你带盼盼过来吗？”
　　几天前，纪耀说过最好时瑜离盼盼远一点的话，时瑜还记得，但是几日不见盼盼，她也是真的想。
　　“或者，我过去可以吗？”
　　时瑜身体郁热的情况已经没有了，她觉得自己完全可以出门。
　　只需要带好抑制剂…
　　想到抑制剂的无效，时瑜脸色有点不好看，纪耀也陷入沉思。
　　时瑜现在所住的酒店是标准大床房，比起现在这个套间还是挺小的，住起来，挺不方便。
　　“我…去接你，你等等我吧。”
　　“那盼盼…？”
　　“她和我一起。”
　　酒店楼下就有车，很方面，反倒是时瑜住的那里，什么都没有地方也不够大，搬过来更好。
　　而且她的身体状态已经趋于平稳。
　　简单收拾了一下，纪耀抱紧盼盼…
　　是盼盼抱紧了纪耀的脖子，像个人形挂件似的出了门。
　　盼盼还小，对纪耀和时瑜的信息素都没有特殊的感觉，反倒是觉得很舒服。
　　把盼盼放到安全座椅上的时候，盼盼翘着小腿对纪耀说：“妈咪，香香。”
　　“身上有妈妈的味道，盼盼好喜欢。”
　　是两种信息素搅在一起的信息素味道，已经很淡了，但作为纪耀和时瑜的血脉。
　　盼盼对这些很敏感又不会有异样。
　　倒是把纪耀弄脸红了，揉了揉她的头发，支吾的说：“好啦，出发去接妈妈。”
　　“好耶！”盼盼脚翘的更高，看样子是疼痛感消失了不少，紫黑色也淡下去了。
　　纪耀在后视镜看着，突然觉得自己好忙。
　　照顾完妈妈要照顾女儿，现在又要凑到一起照顾。
　　不过。
　　也真的很像一家三口呢。
　　-----
　　时瑜翘首以盼，纪耀和盼盼进门的时候她就已经把所有的东西都收拾好了，还喷了满身的阻隔剂。
　　贴了抑制贴，用了抑制剂。
　　可看到纪耀的那一瞬间，这些措施都弱爆了。
　　时瑜还是忍不住被她的青柠信息素吸引，腿微微有些发软，咬紧了牙才站稳。
　　“时瑜，你没事吧？”看出她的异样，纪耀发问，然后就见时瑜又咬唇了。
　　“…没事。”
　　不想被纪耀发现，时瑜含糊的说了一句，然后就想要抱盼盼…
　　却被纪耀躲开。
　　“我抱着就好。”
　　时瑜没吭声，默认了纪耀的决定，低下头准备把纪耀买的衣服和零食拿走，却抓了空。
　　纪耀一手抱着盼盼，另一只手把所有的东西都拎了起来。
　　力气很大。
　　时瑜看着她的手微微有些出神，反应过来的时候纪耀已经打开了门，她默不作声的跟在后面。
　　出酒店，上车。
　　她和纪耀一句话都没说，反倒是盼盼很开心，在后座的时候去拉时瑜的手，软软的撒娇：“妈妈，我好想你。”
　　“妈妈也想你。”
　　“妈妈，我想和你一起睡！”
　　盼盼超小声的说着，脸颊还有点微微发红。
　　盼盼今年才四岁多，这样的要求也不算是很过分，在家里的时候虽然时瑜会锻炼她一个人睡，但偶尔的也会宠着她，在她狠狠的撒娇后，抱着她一起睡。
　　可能是在外面，因为开车的人是纪耀，盼盼有些不好意思，只轻轻捏着时瑜的手，眼神亮晶晶的请求。
　　时瑜心里自然想，但又很迟疑。
　　对纪耀的存疑仍然在，但在关于这方面的事情，她已经开始无条件的相信纪耀了。
　　纪耀说，她和盼盼现在这样的情况，不适合长时间接触，所以提出想见盼盼的时候她都忐忑。
　　好在纪耀答应了。
　　可睡一整晚这样的事情，怕是很难会同意。
　　最重要的是，她发热期还没完全稳定下来，她也说不准什么时候就会再次爆发。
　　所以，她最好…
　　还是要跟纪耀在一起睡比较好。
　　-----
　　“怎么了？盼盼为什么不开心啊？”下车后，纪耀自觉去后面抱盼盼出来，看她撅起来的嘴巴问道。
　　盼盼哼哼两声，瞥向时瑜，然后又投入到纪耀的怀抱里面，闷闷的说：“妈咪，我今晚想和你一起睡。”
　　她在提出想和妈妈一起睡之后，妈妈想了好久，然后摇头拒绝了她。
　　盼盼心里不开心，非常急切的想要体现出自己在这个家的重要性。
　　妈妈不陪，妈咪也会陪她。
　　可她说完，纪耀也犹豫了。
　　她看了一眼时瑜，呐呐说不出话来。
　　本来嘛，和盼盼谁也不是什么大问题，之前在别墅的时候也都是她陪着，而且刚刚盼盼那么不舒服，她陪着也应该。
　　但她也怕时瑜需要她啊。
　　一时间有点两难。
　　女儿和…女omega之间的选择，让她有点选不出。
　　纪耀的犹豫让盼盼着急，她抓住纪耀的脖子问：“妈咪，你说话嘛…”
　　“陪，陪到你睡着好不好？”
　　纪耀和盼盼开始商量，余光中却瞥见了时瑜不自在的模样。
　　转过脸，轻咬着唇。
　　这几天的亲密接触，纪耀发现了时瑜这个不算太好小习惯，紧张无措，或者…
　　害羞的时候，她都会咬唇。
　　而这副模样，看的她心跳有点加快。
　　盼盼在她耳边讨价还价她都有点没听清楚，含糊不清的答应了两句，就抱着她和大包小裹的东西离开了停车场。
　　时瑜跟在后面。
　　不远不近。
　　她没穿高跟鞋，运动鞋的声音并不算大，但却一下下的敲在纪耀的心上。
　　“主人，你真的不需要去医院吗？”
　　“心跳好快，快到手链都有点震动的感觉了呢！！”小粉夸张的说，一声的粉红泡泡冒出来，特别应景。
　　“闭嘴闭嘴闭嘴！”纪耀在心里连续说了三遍，小粉是没说话了，但粉红泡泡越来越多。
　　多到让纪耀心虚，不停的看后面的时瑜。
　　虽然没做到最后一步，但互相交换了信息素，关系…
　　总是跟以前有点不一样。
　　但和时瑜进一步的关系，纪耀不敢，时瑜不想。
　　只能是暧昧又无措。
　　而到了酒店，盼盼睡着之后，这样的情绪达到了巅峰。
　　相互标记的AO对对方的信息素格外敏感，因为有盼盼在，谁都没去往那处想，但现在无处遁形。
　　“盼盼…那里我再去看一下。”纪耀刚刚回来，看到沐浴后的时瑜，声音有些低哑的说着。
　　时瑜低垂着眼，看不清楚表情。
　　她没应声，纪耀抬腿就想走，没走两步，小粉的声音传来：“主人好怂，这个时候你就应该狠狠的抱住小主人的妈妈！！”
　　“我没怂！”
　　嘴上反驳小粉，下一秒纪耀把她关进了小黑屋，在盼盼的小房间里，盯着看那团凸起的盼盼，心中不得不承认。
　　她是怂了的。
　　标记时瑜的激动心情，在沉淀两天后凶猛的往外冒。
　　那可是时瑜啊。
　　从前只可能出现在她的梦里…
　　犹如神女一般的时瑜。
　　粉丝心理，在粉时瑜的那几年里，都是会无限美化，但她穿越回来真正接触之后却发现。
　　时瑜和她想象的完全就是两个样子，她没有刚刚出道的时候那么甜美，笑起来的时候微微有些冷。
　　不说话的时候更冷。
　　脾气…
　　除了对盼盼之外，也没那么好。
　　会打她，会赶她走，会脆弱的抱住她，会…
　　让自己咬她。
　　还会让自己心动。
　　“纪耀，盼盼睡得好吗？”
　　时瑜的声音从不远处传来，很轻，怕是吵到盼盼似的，纪耀回了神，看向穿着睡裙的时瑜。
　　这件睡裙是她买的，本来没想买这样的款式，吊带睡裙加外塔。
　　可在商场转了一圈，时瑜穿的那种款式不好找，当时情况又很急。
　　现在看来，她不如再多出去转转，因为穿着这样的款式的时瑜，有种别样的感觉。
　　明明是纯白的颜色，却让她看起来有点，妩媚。
　　脸颊微红，吊带那里还有点点红痕。
　　信息素，也在不断的蔓延着。
　　“既然盼盼睡着了，那你来告诉我，她到底是怎么一回事？”
　　时瑜坐在床边的沙发上，双腿交叠，神情严肃。
　　谈到专业问题，纪耀被自己搅乱的心安定下来，坐到沙发的一角把自己的猜测说了出来：“前几天我看到你哥，时瑞的时候我就觉得挺不对劲的。”
　　“虽然，他对我的态度一直不算好，但紧咬着不放的劲儿，实在奇怪。”
　　她只是说出自己的猜测，没有铺垫，时瑜以为她是在说对时瑞的不满，微怔了一下说道：“时瑞的事情，你不用太放在心上。”
　　“前几天是因为事发突然，他收敛不住情绪。”
　　“今天你走后，他打电话过来，让我替他向你道歉。”
　　“我走后？”纪耀说着，忍不住冷笑一声：“呵…还真是会挑时候。”
　　纪耀的表情和情绪都是忍不住的嘲讽，时瑜不免皱起眉。
　　时瑞再怎么说也是她的亲哥，纪耀这样的态度让她很难接受。
　　“你不高兴，时瑞是你哥没错，但他现在的这个状态，还把不把你当妹妹就另说了。”
　　“盼盼今天发烧浑身疼，都是拜他所赐。”
　　事实和客官因素上，纪耀都已经接受了盼盼是自己的亲女儿，面对时瑞的所为她很难接受，表情都凝重了几分。
　　也不免让时瑜陷入沉思。
　　理智上，她觉得自己该相信纪耀，但对方是时瑞…
　　“我也猜到你不会那么轻易的信我，反正现在盼盼也没什么事，在录制几天就要回西京了，到时候…”
　　“可能你就会发现真相是什么。”
　　时瑜不语，没说信还是不信，纪耀却有点琢磨出来。
　　时瑜准备谨慎点，再观望一段时间。
　　这样，也算时瑜对她信任的一种进步吧。
　　没有全盘否认她。
　　纪耀说不出是开心还是什么，扯了扯嘴角说道：“我去洗澡了。”
　　“嗯…”时瑜应声，却眼睛都不眨的看着手机。
　　纪耀打算自讨没趣，先铺了床，然后拿着换洗衣服就去了卫生间。
　　她洗澡向来速度不慢，但今天疲惫的很，用热水冲了很久。
　　但越冲就越懒。
　　想泡温泉了。
　　回西京…如果有时间的话，一定要去。
　　带着遗憾，纪耀出了卫生间，中长的头发还滴着水。
　　她向来不喜欢吹头发，自然风干，但现在的头发有点长，做起事来有些不方便。
　　纪耀甩了几下头发，决定把理发的事情也要安排起来。
　　再抬头的时候，就发现她之前铺在地上的床褥，不见了。
　　时瑜却还是她进去之前的样子，低头看手机。
　　只不过她换了坐姿，双腿并拢变成了双腿交叠，小腿还一晃一晃的。
　　很悠闲。
　　“时瑜，我的床…”
　　“嗯？”时瑜抬头，不解的发出鼻音。
　　很软。
　　香甜的云雾茶香也开始飘散，比她去洗澡之前要浓了几分。
　　但又不比发情热的时候。
　　“地上凉，你睡在沙发吧？”
　　“哦。”
　　纪耀看了一眼时瑜的身边，原来她的被子放在了那里。
　　“行，都可以。”纪耀身上穿着的也是睡裙，青绿色的，锁骨明显，胸部微微露出来一点。
　　领子偏大，但胜在舒服。
　　纪耀也不觉得自己有什么不妥，倚靠在沙发上，拿出手机来…
　　只是，时瑜的视线，却放在了她的身上。
　　茶香味也更浓郁。
　　“纪耀，你还去看盼盼嘛？”时瑜偏头问，有点不想面对纪耀。
　　纪耀却不明白，问她：“怎么了？盼盼不是在睡觉吗，我过去要是吵醒她就不好了。”
　　纪耀放下手机说道，尽量在忽视时瑜的信息素味道，但却因为这一句话，让时瑜的脸色冷了下来，她站起身，二话不说的往床上走。
　　大床柔软，她一趴下去就陷进去了似的。
　　被子被时瑜搭在腰间，小腿微微翘着。
　　她不知道，时瑜半掩盖在被子里的脸红的可以滴血。
　　纪耀去洗澡的时候，时瑜其实是又收到了时瑞的微信，今天纪耀离开的时候，时瑞打电话是因为看到了肖然的那件事。
　　刚刚也是一样。
　　他在关心自己的发热期，也是替她发愁。
　　如果按照她之前的想法，或许可能是要摘除腺体来改变现状。
　　可因为纪耀的一系列改变，和几次相救，她心里发生了变化。
　　难以启齿的依赖感，还有…
　　仗着发热期，放纵的自我。
　　她抬手，轻轻勾起手指，朝纪耀喊：“纪耀，过来。”


第45章 
　　纪耀的怔然在时瑜的预料之中。
　　可随之而来的青柠味信息素却让时瑜染红了脸颊。
　　表达出的情绪太浓烈, 以至于纪耀皱眉抗拒的样子。
　　十分好笑。
　　后颈火热难耐，时瑜撩开盖在腰间的薄被，跪坐在中间。
　　外袍随之掉落。
　　其中情愫, 欲语还休。
　　再不明白, 纪耀就是个傻子。
　　云雾的香味太浓了, 浓的呛人，也让她心神荡漾。
　　时瑜是冷白皮，却因为发热期的缘故，变的粉嫩娇艳, 嘴唇光润。
　　被她咬的特别风情。
　　这样的时瑜简直就…
　　不像是她。
　　可又是她。
　　纪耀控制不住自己的信息素, 逐渐的在两股信息素中沾了上风。
　　本就因为发热期而敏感的时瑜，脸颊更烫, 发出一声嘤咛：“唔…”
　　纪耀不受控制的走到床边，时瑜抬手拉住她, 满是星光的眼看向她。
　　“我的发热期, 会在明天结束。”
　　时瑜对自己的特殊时期很清楚，只是最近几年每次来到的时间不确定，但每次就是三天。
　　最多三天, 明天早上的时候可能就会过去，不会再受影响。
　　是因为太难熬了, 所以她记得十分清楚。
　　抑制剂和仿生信息素的作用不大，一般都是靠毅力挺过去的。
　　但现在不需要了。
　　真正的alpha信息素，要比什么仿制产品都好用。
　　在她的拉扯下，纪耀把腿跪在了床上。
　　时瑜更是停直了身体，勾住她的脖颈, 青柠的味道就离她更近了一分。
　　她是微眯着眼的，感受到纪耀有些火热的视线, 眼睛又睁开看她，什么都没说，却是要咬住她的腺体。
　　纪耀偏过头。
　　有点不情愿。
　　“时瑜，你能不能别咬我？”
　　AO之间反向标记其实也不在少数，不过那感觉对每个alpha来说，都不太好受。
　　基因里面占据主导位置的alpha，被omega压在身下撕咬，是一种本能的抗拒。
　　而纪耀抗拒。
　　是因为时瑜咬的太疼了，好像恨不得要把她的腺体咬下来似的。
　　恨恨的那种情绪简直拉满了。
　　还有。
　　她突然想到时瑜失控的那天晚上。
　　口中说着‘盼盼是她的孩子。’‘她嫌她脏。’
　　好奇是很强烈的，而且莫名的占有，让她想要把过去那几年的事情全部都知道。
　　是什么，让时瑜和她结婚，是什么又让她如此崩溃？
　　可时瑜没理会她的提议，用力勾住脖颈，甚至把脚都抬到了她腰上。
　　云雾的信息素可以释放，让她缴械投降。
　　“时瑜…”
　　疼痛让纪耀的声音发颤，她弓着腰，十分方便时瑜啃咬，而且因为信息素的交融，连抵抗都变的没有力气。
　　当然，更是怕她用力过猛，弄伤时瑜。
　　情况太紧急，纪耀忘记把小粉关进小黑屋里。
　　所以耳边除了时瑜叹谓的声音，还有小粉的尖叫声：“啊啊啊！主人！你弱爆了！”
　　“滚啊！！！”
　　纪耀一巴掌把小粉摔进小黑屋里面，余光瞥向一脸餍足的时瑜。
　　几秒种后，时瑜觉得够了，放开了她。
　　“在我找到合适的alpha之前，只能要你充当人形抑制剂了，可以吗？”
　　时瑜突然冷傲着一张脸，语气也算不得多好。
　　纪耀气恼的想要拒绝。
　　但在看到她嫣红的脸颊时，怔愣住了。
　　嗫嚅着不知如何开口。
　　这副样子的时瑜，她私心里，是不想让任何人看到的。
　　时瑜没注意到她眼里的占有意味，从不远处的包里拿出一张银行卡来。
　　“买卖信息素，确实不太好听，所以我寻求你的意见。”
　　“再有就是，这张卡里的钱交给你。”
　　“不是佣金，是你的活动基金，你又要保护我，又要…”
　　“这么久以来，我和你说过我不是之前的我这件事，你相信了吗？”纪耀问出自己的疑问来。
　　时瑜的脸色却是大变，握紧了手中的银行卡，陷入自我矛盾当中。
　　纪耀的改变她不是没看到，但她对纪耀的信任想要重新建立起来。
　　很难。
　　很难很难。
　　一朝被蛇咬十年怕井绳。
　　所以就算还是会被吸引，她也会在关键时刻悬崖勒马。
　　勒不住，那就像发热期这件事情似的，找各种理由和借口来抚慰她心中的不安，和挣扎。
　　而且，有些事，一旦开了头，再继续下去也就没那么难以接受了。
　　她何必，为了争一口气，让自己那么难受呢？
　　纪耀却不明白她在想什么，哽了哽喉咙，想问时瑜的话却都被她堵住。
　　柔软的唇咬着她，情绪猛烈。
　　然后，她听到时瑜在她的耳边微喘：“纪耀，那些都不重要了。”
　　“我现在，需要的是一个alpha。”
　　“就算我相信了，不是之前的那个你，改变不了的事实是我需要alpha。”
　　时瑜的目光转移到了纪耀面前，发红的眼眶透露着主人的脆弱，还有那么一丝悲伤。
　　纪耀没看懂她眼里的悲伤，就又听到时瑜说：““我们之间，也不会因为你不是你，而有任何的改变。”
　　“只是身份关系，都还算合适，最重要的是…”
　　“我不会再去喜欢，任何一个人alpha。”
　　纪耀险些读懂时瑜语气和神态里面读懂了她的情绪，却在下一秒，嘴唇被轻轻的咬住。
　　时瑜也缠的她更紧，长发贴在脸上，露出的半张小脸绯红一片。
　　娇气的轻吟，不断打在纪耀的耳畔，情绪达到顶峰的时候，云雾信息素侵占了她的每一寸肌肤。
　　腺体更是细软无比。
　　纪耀没敢太过用力，时瑜却是不满的拉住她的手臂，眼里含泪。
　　整个人都像是软化了似的，小声抽泣：“信息素。”
　　尖牙最后还是刺穿了那层柔软的肌肤。
　　两人侧位躺着，纪耀控制不住的搂住她的细腰，标记逐渐加深…
　　“妈妈！妈咪…呜。”
　　盼盼的一声哭啼，让两人都清醒了过来，时瑜下意识的想要起身，纪耀也跟着起。
　　但这份清醒没持续多久，牙齿刚刚离开腺体的时候，时瑜就浑身发颤，眼睛在纪耀和盼盼的房间那里徘徊。
　　还是纪耀冷静点，她按住时瑜的背，用了力气的咬在她的腺体上。
　　信息素融入的很快，但是…没那么纯净。
　　而盼盼的哭声越来越大，纪耀也急，两三秒后放下了时瑜，利落的起身就去了盼盼的房间。
　　她们的纠缠没有多深，所以纪耀的衣服并不乱，但因为心虚纪耀还是整理了两下，才打开灯抱住盼盼。
　　“盼盼怎么了？”
　　“妈咪，我好疼！”
　　盼盼一下子就扑在了纪耀的怀里，但只有纪耀不够，她抱着纪耀眼泪汪汪的说：“妈妈呢？我还想要妈妈！”
　　----
　　时瑜还在床上发颤，被alpha半路丢掉的感受并不好。
　　但，那是因为盼盼。
　　所以她极力压抑着心中的负面情绪，咬着牙调整呼吸回答盼盼：“妈妈…不舒服。”
　　“你让妈咪陪你。”
　　这两句话让盼盼安静了下来，时瑜也不在强挺着，直接瘫倒在了床上。
　　被信息素包裹，又不足够的情况下，生理泪水不知觉的溢满了眼眶。
　　她随手拂去，把头埋进了被褥里。
　　纪耀一直在安抚盼盼，说了好多句软话才把盼盼哄睡。
　　被盼盼像个八爪鱼似的，纪耀出了满头的细汗，随手擦过后，她除了小卧室的门，去了隔壁。
　　时瑜已经熟睡，滨州的天气热，被子盖不住，时瑜把薄被只盖在了腰间，还因为随意乱动没遮住什么。
　　纪耀叹了口气，帮她被子盖好。
　　下床时，又因为时瑜脸上的泪痕愣住。
　　她不知道，自己刚刚的临时标记对时瑜有什么样的影响，现在看来。
　　好像不太好。
　　时瑜的手里正抱着她刚才随手扔掉的外袍轻声呢喃。
　　她睡着了，但却紧皱着眉头。
　　纪耀犹豫要不要帮她抚平时，时瑜突然睁开了眼睛。
　　眼睛委屈发红的像是小兔子，但手上的动作麻利，把纪耀的外袍扔给她：“拿走。”
　　“占地方。”
　　冷着声说完，时瑜又把头扯过去，微微露出红晕的脸颊，咬唇说道：“我要睡觉了，你去沙发吧。”
　　好多事情，还是不要尝试去拆穿。
　　时瑜眼神悲伤时说的话纪耀还都记得，那些因为对过去的好奇心也渐渐压了下去。
　　她想问的，可能是时瑜不想揭开的伤疤。
　　“那，我去睡了。”
　　临走时，纪耀关了顶灯，房间昏暗了很多，缩在沙发上快要睡着的时候，听到了时瑜床上窸窸窣窣的声音，她下意识的抬头去看。
　　因为热，时瑜又把被子撩开。
　　“会着凉，还是…”
　　“不需要你管。”
　　纪耀关心的话还没说完，时瑜就生硬的说了一句，然后把床头灯也关掉。
　　纪耀彻底看不清楚她，也闭嘴了。
　　但小粉醒了。
　　“主人，你不要觉得自己在自讨没趣，不过是女孩子的害羞罢了。”
　　“你别乱说，时瑜她怎么会…”
　　“怎么不会呢？女孩子，不，是人都会害羞的！”
　　“也不对，人家不是人，人家也会害羞！！”
　　小粉越说越跑偏，倒是让纪耀的情绪被打断，迷迷糊糊听着她聒噪的声音睡着了。
　　但是，黑暗当中，时瑜却睁开了眼睛。
　　眼里是她不加掩饰的不满和羞恼，她瞥了一眼纪耀，又紧紧的闭上。
　　可房间里面不断飘洒的alpha信息素好像在无声提醒着她什么。
　　虽然淡淡的，但也足以让她的心情起伏不定。
　　她怕，怕明天自己的发热期还没过去。
　　也怕未来，真的要把决定把腺体摘掉的时候，会舍不得这青柠的味道。


第46章 
　　时瑜的发热期, 正如她自己所说，在第二天一早彻底结束。
　　清晨纪耀醒来的时候，时瑜已经不在床上, 而是在卫生间。
　　淅淅沥沥的水声让纪耀发愣了许久, 然后被盼盼的声音吵到, 她起床去看了一眼。
　　浑身的疼痛感又袭来，盼盼撒娇的往她怀里扑，腻歪的不成样子。
　　睡了一晚上，纪耀的睡裙凌乱, 被盼盼抱住后更是把衣领往下拉了, 后背露出来不少。
　　时瑜洗过澡，换好衣服后站在盼盼的小卧室门口, 看到的就是这样露着背，软声哄人的纪耀。
　　不在发热期, 时瑜的神色又如平常那般冷淡, 没什么表情。
　　但细看之下能看出她眼神波动一瞬，然后又低着声没什么情绪的对纪耀说：“该吃早饭了。”
　　纪耀不清楚自己这副样子有什么奇怪的，反倒是奇怪于时瑜的冷淡, 她回头想说两句话，却只见到时瑜的衣角。
　　“妈妈？妈咪, 妈妈她怎么了？”
　　盼盼也察觉出不对，她正面对着时瑜，比她早一步对时瑜笑着，可时瑜没抬头就直接转身离开了。
　　盼盼有点委屈，抓着纪耀的睡裙吊带, 不解的问她。
　　纪耀也不懂，她想不通到底是怎么了。
　　因为时瑜的冷淡, 盼盼都不太往她面前凑，洗漱的事情盼盼软声软气的让纪耀帮忙。
　　酒店没有她在家里的那种小椅子，她需要被纪耀抱着才能够碰到洗手台，洗脸洗手刷牙，一切都完成后两人去了餐厅。
　　时瑜的脸色，好像更不好看了。
　　早饭是悦悦送过来的，送完她就走了，到现在已经过去了半个小时。
　　时瑜的早饭是蔬菜沙拉，不怕凉。
　　但纪耀和盼盼是小笼包和粥，已经有点凉了。
　　可她们谁都不敢多说什么，偶尔吃一次不太热的也不会怎么样，纪耀就把小笼包往盼盼的盘子里夹。
　　她们两个人的喜好挺相似的，吃小笼包的动作和节奏也都一致，先是夹在嘴边习惯性的吹一吹，然后发现其实用不着吹，又相视笑了笑。
　　然后咬破一点，又吸口汤汁再把整个都放进嘴巴里，吃的圆鼓鼓的。
　　之前盼盼这样吃的时候，时瑜都会笑着说她像小仓鼠，但今天盼盼把整个小笼包都咽下去了，时瑜也没开口。
　　反而是低着头，认真的吃蔬菜沙拉。
　　时瑜在有工作的时候，三餐几乎都是沙拉，蔬菜，水果，偶尔会是鸡胸肉，盼盼见她总吃，其实也试过和她一起吃，但每次她都被蔬菜难吃到。
　　鸡胸肉和水果的还好些，那些菜对她来说，就像路边绿油油的草，她很不喜欢。
　　“妈妈，吃小笼包！”
　　“菜菜不好吃！”
　　盼盼笑眯眯的说，见时瑜没有反应，还用小勺子把小笼包递到了时瑜的嘴边。
　　踮起脚来给她吹吹：“不热了，妈妈可以吃。”
　　时瑜日常节食，但对待盼盼的投喂，向来是很难拒绝的。
　　可刚刚看到她和纪耀，一小一大吃东西都那么同步的样子，心中有股酸涩的感觉。
　　像是嫉妒点什么。
　　所以她迟疑了。
　　盼盼不明白时瑜的想法，还以为她是想吃蔬菜，皱着眉跟时瑜说：“小笼包里面有肉肉，妈妈吃！”
　　因为的盼盼的坚持，时瑜眼神松动，嘴唇微微张开，盼盼的小勺子顺势放过去，继续催她：“妈妈咬！”
　　“咬一口，她就会冒汁水了！”
　　“咳咳咳…”
　　小孩子天真无邪，一点都不觉得自己说的话有什么问题，所以在纪耀咳嗽的时候她扭头看过去关心的问：“妈咪怎么了？”
　　想伸手去拍拍她，纪耀赶紧摇头：“没事，就是吃的太快！呛住了，咳…现在没事了”
　　纪耀确实是呛住了，但不是因为太快，而是因为盼盼的话太引人瞎想了。
　　而且瞎想的人不止是她一个，时瑜也不免想到了前几天，自己对纪耀说…
　　咬一口。
　　脸颊一瞬变得滚烫，根本不想拒绝盼盼的事情，直接把小笼包吃进嘴里。
　　毁尸灭迹。
　　但她吃的太快，倒是真的呛到了。
　　“咳咳咳…！”
　　脸颊憋得更红，盼盼手舞足蹈的想去帮她拍拍，还不忘嘟囔：“你和妈妈怎么都笨笨的。”
　　这一说让时瑜更加窘迫，不止脸红，连脖颈都染上了粉色。
　　更是不敢看纪耀。
　　掩耳盗铃般的人觉得，只要不看她，她也看不到自己的窘迫模样。
　　谁知道纪耀和盼盼一样，走过来，伸手拍她的后背。
　　她没像盼盼似的一边拍一边说话。
　　但她的沉默，却震耳欲聋。
　　因为可能是想到了什么，纪耀眼神有点游移。
　　手放在她的背上，但眼神没看她。
　　-----
　　煎熬的早饭时间，让时瑜本就不太好的心情更加糟糕。
　　好在，早饭后纪耀要和悦悦小迪商量工作上的事情，所以时瑜清净了很多。
　　接下来的一两天，也都是这样。
　　时瑜有点无聊。
　　因为盼盼的身体还没彻底好，她和盼盼属于隔离状态，三餐由李昭配送，纪耀晚上回来的时候会带小甜点。
　　两人份的，可时瑜一口都没吃。
　　她不知道自己在生什么气。
　　纪耀和盼盼更不知道，大眼瞪小眼的看着她不吃，然后盼盼留到第二天一早做早饭。
　　第三天，《一起出游吧》滨州站的录制到达尾声。
　　滨州站分三期播出，按照预计的时间，这个时候已经是全部录制结束的，但因为溺水，和肖然事件的风波，节目挺火，但也延后了许多。
　　更是加上，肖然的退出，卢梦宁成为了尴尬的存在。
　　肖然算是塌方了，作为朋友的朋友，卢梦宁也遭受到了很多的非议。
　　都是同公司，又顶着好友的身份，卢梦宁想洗，却也没处洗。
　　因为她什么都没做，只是身份变的敏感了。
　　她的团队正在交接，王优是有心让她退出的，乔子西却不肯。
　　纪耀和时瑜等人到达现场的时候，正巧碰到几人在争论，王优掐着腰怒吼：“乔子西，你想想清楚，梦宁现在还不是你的艺人，这是她由我经管的最后一个通告，我有权利的决定！”
　　“你确定？我好像从来没再公司规定当中看到这一条，换了经纪人，那就要听从现在经纪人的安排，梦宁从昨天前，就是我的艺人了。”
　　几天不见，王优的气质变了些，更泼辣，而且还不把在乔子西一旁的许艺放在眼里，她指着乔子西说道：“你以为你是个什么东西，不过就是给太女陪睡上的位！”
　　业内传闻，许艺是嘉越太女，这事不假，所以没什么人会在正主面前议论，王优却有点破罐子破摔的意思。
　　也惹的许艺脸色很不好看：“王优你这人怎么这样？”
　　她有点不可置信，不顾乔子西阻拦继续说：“就因为手下没有得力的艺人，觉得被公司冷藏就随便咬吗？”
　　许艺虽然恋爱脑，但她也是有娇小姐的脾气，平时对待乔子西的时候很是娇羞，面对王优，她忍不住脾气。
　　乔子西愣是没说服的人，最后被许艺说服了，她不停输出，揭露王优最可耻的假面，让王优彻底恼羞成怒。
　　“你要是敢让卢梦宁留在节目了，明天她的代言就会被撤！”
　　“呵，嘉越离开你不行是吗？你敢撤，我就敢让你在圈里混不下去，梦宁的资源也会更好。”
　　许艺越说越激动，把卢梦宁护在身后，对着王优输出。
　　时瑜带着墨镜，有点听不下去，但录制的场地就那么大，节目组的工作人员在忙，嘉宾几乎都是聚在一起。
　　而其他人还没到，就只有她们团队看着人吵。
　　时瑜准备戴耳机，还把一个递给了盼盼，余光中，看到了她一直尽量忽视的纪耀。
　　眼巴巴的看着，很八卦！
　　把耳机都给盼盼用了之后，时瑜脸色阴沉的问：“纪耀，你很闲吗？”
　　“啊…没有！”纪耀收回放到乔子西身上的眼神，看向时瑜，但还是忍不住余光撇了一眼。
　　时瑜勾了勾唇 ：“卢梦宁很好看？”
　　“不是，没有！”
　　“我没看她，我是看…”
　　感受到她周身发冷的气息，纪耀急着解释，可时瑜却不想听。
　　觉得她在狡辩。
　　所以在她说道一把的时候，时瑜就伸出手去拉盼盼，二话不说的转身就走了。
　　地方就这么大，时瑜也走不远。
　　纪耀追着过来。
　　她可不想让时瑜误会自己，抬手指着后面继续说：“我刚刚是在看乔子西，没看卢梦宁。”
　　“再说，卢梦宁好不好看跟我也没有关系啊…”纪耀因为被误解，语气有点像是抱怨，时瑜抬眼看她，脸上的笑意更浓。
　　但很快，又敛了笑容。
　　有的时候，她都觉得自己别扭，越是生气的时候越喜欢笑，然后一言不发。
　　可她凭什么生气？
　　就凭上次纪耀和卢梦宁一起回来，还沾染了她的信息素味道吗？
　　还有，上次和送两人回来的就是乔子西。
　　看样子，倒像是纪耀的好友，想来，也未必是什么单纯的alpha。
　　时瑜停止不了脑补，也从最开始的只是看纪耀和卢梦宁的眼神不悦，到最后，连乔子西越算上了。
　　-----
　　因为王优没吵过乔子西和许艺，录制正式开始前她就离开了，卢梦宁留了下来，许艺带着她。
　　娱乐圈本来就是个圈，两人后续再补拍一段好朋友的片段，也就是糊弄过去了。
　　所以正式开始录制后，纪耀和乔子西都闲了下来。
　　凑到了一起。
　　不过乔子西还没等说一句话，就感受到一股不善的目光，她抬眼过去，正好看到刚刚转过头的时瑜。
　　戳了一下纪耀后，乔子西说道：“我怎么觉得，你家时姐在看我？”
　　“谁看你？”纪耀扭头，不可置信的看她，眼神都好像要冒火了似的。
　　虽然她和时瑜现在不清不楚的，可因为临时标记没消下去，彼此联系还在。
　　更何况，纪耀也觉得自己这几天不对劲，外出时总是惦记时瑜，现在看到有alpha说，时瑜看她，那心瞬间就提了上来。
　　是好朋友也不行。
　　是姐妹也不行。
　　“你别不要脸，时瑜有空看你吗？”
　　“可我感觉，那目光盯了我…好久。”乔子西说到一半，看出纪耀的脸色越来越阴沉，带着尾戒的手也碰到了她的膝盖上。
　　滋啦一声。
　　酥酥麻麻的电流从她的膝盖往上传。
　　电流其实并不强，但架不住纪耀不停啊！
　　“我X，你至不至于？时瑜瞪我，我还不能说一句话了？”
　　闻言，纪耀有些尴尬的收回了手，脸转一边小声的说：“你不早说是瞪你？”
　　“这样的话，我就不浪费电了。”


第47章 
　　“重色轻友。”
　　“重色亲友啊你, 纪耀！”
　　乔子西忍不住说了她几句，纪耀也知道自己理亏，没敢吭声。
　　因为她确实是挺在意, 时瑜看其他的alpha, 就算是什么都没有, 但心里也是闷闷的。
　　所以她不反驳，任由乔子西说了算。
　　等乔子西说够了，纪耀把手机拿过去给她：“订外卖，我请客。”
　　乔子西和她一样的爱好, 就是都喜欢吃。
　　所以接过手机的瞬间她就开心了, 也不计较纪耀电她的事情。
　　就是翻来翻去，没看到合适的。
　　滨州海鲜多, 但在这时间久了，乔子西吃腻了, 不想吃这些。
　　就又把手机换给她：“还是上次的麻辣烫吧。”
　　“行！”
　　纪耀接过手机点了两份, 然后又看向李昭和悦悦，两人面露难色，明显不想吃麻辣烫。
　　确实, 也就是她和乔子西在这方面契合，两人从小的时候就背着大人偷偷去吃麻辣烫, 回到家连正经晚饭都吃不下。
　　因为这份热爱她们可以，但不是每个人都能连续几天吃的。
　　纪耀也就没问了，而是直接拿过手机让她们自己来。
　　都选完了之后，最后把时瑜的蔬菜沙拉还有盼盼的饭点好。
　　然后安静等待午休时间的到来。
　　她挺惬意，时瑜在镜头里面刚刚带着盼盼玩回来, 准备去休息的时候看到了纪耀翘着二郎腿和乔子西聊天，心里竟然有点不满。
　　下意识的迈步就想往纪耀那里走。
　　却被卢梦宁拦住了脚步。
　　摄像机已经关了, 相关人员该散的都在散，时瑜倒是没想到卢梦宁会过来找她，微微一怔，露出浅笑：“梦宁？有事情吗？”
　　镜头里外，其实时瑜也是有两幅面孔的。
　　面对不熟悉的人也是一样。
　　她早就没有了二十岁出头那时对谁都发自内心的笑。
　　同是omega都是敏感的，卢梦宁见她笑就一瞬拘谨了起来，脸颊微红，浑身紧绷，说话也磕磕绊绊：“时、时姐。”
　　“你身体好些了吗？”
　　她还是鼓起勇气问了，时瑜浅浅一笑，对外营业似的对她道谢，表示自己身体没什么问题。
　　然后往房车那边走。
　　和纪耀的视线正好对上，不过就是一眼，纪耀没太注意她看过来，反而是认真的听着乔子西说话。
　　“你家时姐真的挺冷的，你看梦宁说几句话就那么紧张。”
　　“要不是都是omega，我还以为会有故事…”
　　“什么故事？OO恋？”
　　“乔子西，什么都磕，只会害了你。”
　　时瑜和卢梦宁说话的时候，纪耀其实一直在看着，乔子西发现的她也发现了。
　　而且还联系了上次在酒店门口的事情。
　　说到时瑜的时候，卢梦宁的眼神都不太一样。
　　AA相恋，OO相恋除了发热期的时候会难熬一点，其他脾气性格什么的还都挺契合的，所以也很常见。
　　前几天，纪耀没往那个方面去想，一心记挂着时瑜，卢梦宁对她来说只是顺路，怎么想，想什么都不重要。
　　但今天这事，挺耐人寻味的。
　　回来的路上，时瑜因为纪耀和乔子西的互动一直黑着脸，盼盼当然不觉得什么，一凑近就小声的说：“妈咪，我肚子饿了。”
　　盼盼知道，录制节目的时候纪耀会给她准备午餐，第一时间就是找她。
　　松开了时瑜的手，扑向纪耀。
　　也因为这样的举动，时瑜的脸色更冷。
　　本来等着一起吃麻辣烫的乔子西觉得不大对劲，笑着打了声招呼就离开了，去找许艺。
　　纪耀的思绪还放在卢梦宁的身上，她走时敷衍的应了一声，就顺着时间看到了卢梦宁和许艺在一起。
　　“妈咪。”盼盼发现时瑜很不对劲，声音大了一点的又喊纪耀。
　　其实她心里也有点不开心，刚刚说自己饿了的时候妈咪就在出神。
　　“嗯…？”纪耀收回视线看向盼盼，盼盼紧抿着嘴没说自己饿了的事情，而指了指时瑜。
　　时瑜的脸色完全可以说是布满寒霜。
　　纪耀不理解她的情绪是为什么，反倒是自己还有点小脾气呢。
　　语气平淡说着：“蔬菜沙拉晚点到，我先带盼盼吃饭。”
　　大中午的，不就是吃饭这点事情吗？
　　没有比这更重要的事情了。
　　可等到麻辣烫和蔬菜沙拉都到了的时候，时瑜的脸色还没好起来，而是盯着她的麻辣烫看。
　　“怎么了？你不想吃蔬菜沙拉，想吃麻辣烫了？”
　　时瑜的神色终于有了波动，但只是抬眼看看她，就又转到了别处。
　　良久，等不到回答的纪耀准备开始吃，就听到时瑜冷冷的说：“不许吃麻辣烫。”
　　“味道太大了。”
　　“啊？我前几天也在吃…”
　　说话时，纪耀的手停了下来，时瑜趁机把筷子夺过来，外卖盒子也一起。
　　红油油的汤，时瑜并不喜欢。
　　认真看了还一会儿，她撩起耳边的碎发，挑起生菜吃了一口。
　　慢条斯理的模样就不像是吃麻辣烫。
　　麻辣烫就应该吃的…
　　不过，时瑜这副样子，还是有点好看的。
　　“咳咳咳…”
　　纪耀看的出神时，时瑜呛的咳嗽了几声，她过去轻拍时瑜的背。
　　她倒是没多想，可时瑜的被竟然挺直了，转头看她。
　　碎发贴在她的脸颊上，被呛的眼眶通红。
　　比刚才那副样子还要好看。
　　纪耀忍不住的眨了眨眼睛，目不转睛。
　　时瑜的不自在更明显，纪耀离她太近了，近到信息素的味道都传过来了。
　　她又轻咳了一声，小声说：“纸巾递给我。”
　　“哦好。”
　　纪耀抽出纸巾往她的手里面塞。
　　肌肤相亲时，时瑜感受到纪耀手掌的温热，下意识都是收了回去。
　　纪耀动手停在半空中。
　　但连一秒钟都没有，时瑜就拿过纸巾转过头去。
　　擦了嘴角，时瑜也没转过来，而是又没什么温度的说：“离我远一点，身上都是麻辣烫的味道。”
　　“我…”纪耀无奈语塞，而后又觉得不对，指着那份麻辣烫说：“难道你就不是麻辣烫的味道吗？我们都吃了的啊。”
　　确实都吃了。
　　而是还是用的同一双筷子。
　　好像间接接吻。
　　背对着纪耀时瑜又开始咬唇，手指也无意识的摩擦着。
　　但纪耀没察觉到，只是有些失神的看着那双筷子。
　　然后脸颊也跟着红了。
　　等时瑜转过来的时候，她也抹不开面子的东扯西扯：“时瑞最近是不是和江宏景走的近？”
　　“他有和你说吗？”
　　“没，我不清楚。”
　　害羞的情绪纪耀消散的很快，但时瑜没有，她脸色微红，说话的时候特意避开了纪耀的眼神，很是敷衍。
　　纪耀神经大条的劲儿又犯了，尤其是关于专业方面的时候，她和时瑜侃侃而谈：“要是时瑞再找你的时候，记得叫上我。”
　　“嗯…”
　　“叫你做什么？”
　　时瑜的脸颊还在忍不住发烫，嘴里都是混合了青柠信息素的味道，所以没注意前面说的话，这会儿才听到。
　　“你说时瑞什么事情？”
　　“额…你没听我说话？”纪耀疑问，不等她说话，就又把事情全部都重复了一遍：“时瑞好像和江宏景走的很近。”
　　江宏景这人时瑜也是听过的，关系八竿子打不着，又同是omega，时瑜怎么也想不出时瑞会和他有什么联系的。
　　倒也没那么不相信纪耀了，只是事情本身让她难以理解。
　　她沉思后问纪耀：“你是怎么知道的？”
　　纪耀转头，看了一已经走到许艺身边的乔子西，还没等说话，时瑜就想到了刚刚一直和乔子西聊的火热的纪耀，几乎是肯定的说：“是乔子西告诉你的。”
　　在之前，时瑜还没太过注意到乔子西这人，但最近她出现的频率很高，看那个样子也是和纪耀一样，有特殊身份存在的。
　　虽然她出现在纪耀身边的时间不久，可每次，两人在一起都会有不一样的感觉。
　　尤其是刚刚她还没听到对话，让她心情不大好。
　　因为纪耀有前科，曾经和周风暧昧不清，alpha或者是omega她都是来者不拒。
　　所以她并不十分想追问时瑞的事情，而在在意乔子西，她问纪耀：“刚刚你看着我的时候，乔子西就在和你说这些吗？”
　　“刚刚…？哦，就是卢梦宁找你说话的时候嘛？”
　　“她是在那之前说的。”纪耀说的不以为意，也没看出时瑜勾了勾唇。
　　反而是外卖到了，她伸手去接，然后递给时瑜：“你还是吃蔬菜沙拉吧，麻辣烫太辣，对你嗓子不好。”
　　“我想吃水果沙拉，蔬菜的不要。”
　　“但不许浪费，你吃。”
　　时瑜直白明了的话让纪耀一愣，拿着蔬菜沙拉都来不及拒绝，就见时瑜把麻辣烫拿到了一边去。
　　眼神晦暗不明的说：“不许吃麻辣烫，不健康。”
　　“吃完之后还会留下一身的味道。”
　　说味道的时候，她还看向乔子西许艺还有卢梦宁那里。
　　她们几个人外卖点的一样，都是麻辣烫。
　　倒是悦悦和李昭还有盼盼，吃的是非常健康的绿色食品，都是和时瑜的水果沙粒在一家店里买的。
　　“水果沙拉，也没有买啊…”
　　“怎么没有？到了。”时瑜浅笑道，迈开步子越过纪耀，从悦悦的手里接过水果沙拉。
　　早餐她吃的就是蔬菜沙拉，也真的不想吃了。
　　更不想的是…
　　纪耀和其他omega吃一样的食物。
　　沾染到和其他omega或者是alpha一样的味道。
　　尤其是草莓味的omega信息素！和青柠掺和在一起的时候，实在太难闻了！
　　她还是更喜欢，单纯的青柠信息素。


第48章 
　　可纪耀时瑜心中所想, 盼盼就更不明白了。
　　尤其是看到纪耀有点憋屈的挑着蔬菜，她把一荤一素的菜品放到纪耀面前：“妈咪可以吃吗？”
　　“我…”纪耀嚼着不知名的蔬菜转头看她，却发现了时瑜的眼神盯着她看, 不知道是紧张还是什么, 蔬菜被她咽了下去。
　　再看盼盼的时候, 就发现盼盼满眼心疼的看着她：“妈咪，你吃一点吧，不要总是吃草。”
　　“妈妈就总是吃草，我想让她举高高她都快做不到了。”
　　“啊这…”纪耀低头扒拉了几下蔬菜。
　　其实她也并没有那么讨厌蔬菜, 她的麻辣烫里面也很多蔬菜, 但这个沙拉。
　　口味太淡。
　　都不如盼盼的碗里的饭菜香。
　　纪耀有一丝动摇，看了一眼盼盼的鸡胸肉, 想吃。
　　盼盼读懂了她的眼神，乖巧的把肉放到她嘴边：“妈咪吃！”
　　一种说不清道不明的感动让纪耀差了红了眼眶, 她张嘴吃了盼盼递过来的一小口, 等她还要喂的时候摆摆手：“不要了，妈咪吃得多，你会吃不饱的。”
　　还算惦记盼盼。
　　不远处在吃水果沙拉的时瑜把这一幕都看在了眼里, 心中冒出这么一句欣慰的话。
　　但转念，时瑜拧起了眉。
　　心中开始烦躁。
　　------
　　纪耀最后把蔬菜沙拉吃的干干净净, 也没再吃盼盼的鸡胸肉。
　　而是趁着时瑜和盼盼去拍摄的时候，她跑到路边摊去了。
　　接近海边，满目琳琅，纪耀投入到了美食的世界。
　　半个小时后，她才挺着有些圆润的肚子回到拍摄场地。
　　小粉看着她吃, 也很眼馋。
　　但她又什么都吃不了，只能酸溜溜的说：“再吃下去, 你的肚子都要鼓起来了，丑死了！”
　　“现在就鼓起来了，也没见多丑！”
　　“你就是嫉妒！”
　　说话间纪耀还炫耀拍了两下自己的肚子，故意气她：“你吃不到！”
　　“哼！别高兴的太早，不久后你就会被惩罚！”
　　“被谁？吃个东西，有什么可…”
　　纪耀的话还没说完，就看到马路对面站着的时瑜，还有…
　　站在她右前方不远处的卢梦宁。
　　她好像在和什么人说话，坐在车里，蔓延出的气息不大对劲。
　　“纪耀。”
　　看的太出神，纪耀没有注意到时瑜走过来，等人开口说话的时候，纪耀才转头。
　　“你很闲吗？”
　　“偷偷跑出来是做什么？”
　　时瑜双手环胸看她，紧抿着唇，一副不大高兴的样子。
　　纪耀猛然就想起了小粉的那句，她要被惩罚。
　　不免埋怨小粉乌鸦嘴。
　　小粉弱弱反驳：“才不是，小主人的妈咪刚刚看你好久了。”
　　“那你为什么不提醒我？”
　　“我…我太馋了！”小粉胡言乱语，说完就遁回了手链里面，不吭声了。
　　“今天的录制就会结束，晚上的飞机，我明天要回去录制【歌者】，纪耀…”
　　“你现在就去收拾行李吧，然后再…”
　　时瑜没等纪耀说什么话，反而是吩咐了很多事情。
　　录制大概会在晚上七点钟结束，十点的飞机，现在是下午两点多，纪耀的时间还算够用。
　　她也没多想，满口答应的开车离开。
　　可等到她行李收拾到一半的时候，时瑜的电话又打过来了。
　　“纪耀，我想吃…”
　　“好好好，我这就去。”
　　又在不久后，纪耀去滨州市内买完了时瑜喜欢的东西，时瑜又让她去买盼盼喜欢的小笼包。
　　要在她节目录制结束的第一时间送过去。
　　时间五点五十分钟，纪耀开车去买小笼包，开车半个小时，又紧赶慢赶的跑回了录制场地把小笼包给时瑜送了过去。
　　行李还没有完全整理好，纪耀还要回去，李昭和悦悦陪时瑜下班。
　　所以等她匆忙走后，并都没看到时瑜似笑非笑的样子。
　　悦悦话少，办事又利落，挺入时瑜的眼，所以今天一下午被时瑜问了好多滨州特产。
　　又在看到纪耀匆忙赶来又离去的时候，没忍住把视线放在时瑜身上。
　　她没问，但时瑜也清楚她是为什么看自己。
　　尽管她都觉得莫名其妙的，但这样折腾纪耀让她的心情很好。
　　可转眼，看着卢梦宁和江宏景走过来的时候，心情又开始闷闷的。
　　今天中午她发现纪耀不在现场，卢梦宁也不在的时候心里就开始这样了，然后她随便找了个理由出去了。
　　就看到了一直盯着卢梦宁看到的纪耀。
　　不想让她出现在片场，又觉得只是这样便宜了她。
　　才变着法的折腾纪耀。
　　现在却…
　　觉得自己幼稚极了。
　　之后的时间里，她没有在故意去折腾纪耀，而是等到录制结束，跟众人打招呼离开。
　　却在要走的时候，被人拦住。
　　“时瑜，晚上一起吃饭吗？”
　　站在她面前的，是西装革履的时瑞。
　　时瑜眼中闪过错愕，她没想到时瑞会出现在这里。
　　而且身边跟着的人还是江宏景。
　　纪耀说过的话依稀想起，知道江宏景有点不对劲。
　　但也真的不确定时瑞和他有什么关系。
　　所以时瑜还是依照平常的态度对他说话。
　　淡淡的拒绝，表示自己很累。
　　但时瑞却脸色不太好看：“时瑜，宏景要在你们节目飞行，她和卢梦宁的关系很好，但许艺…”
　　时瑜听闻时瑞的话皱了皱眉，但没插话，而是让他继续说下去。
　　原来，江宏景和的卢梦宁还有许艺算是一起长大的发小。
　　只是从小和许艺的关系就差，尤其是分化成了omega之后，卢梦宁夹在中间一直都挺难做的。
　　后来几人陆续进入娱乐圈，江宏景不是科班出身，但因为长相，成为了近两年最红的纯情男omega，卢梦宁中规中矩，许艺却是混的最差的。
　　许艺本就看不上他，更不想在节目里面带着他。
　　卢梦宁则是…
　　无所谓的。
　　但江宏景不满于此，时瑞过来，就是想让她也带一带江宏景的。
　　“宏景虽然人气可以，但到现在还没有代表作，时瑜你…”
　　“宏景？时瑞，你什么时候和江宏景这么熟悉了？”时瑜含着笑问。
　　她也算是了解时瑞的，他脾气火爆，对自己和盼盼很好，但其实也算是个冷漠的人，划分出来归属于自己圈子的朋友，他很护着。
　　除了她和盼盼之外，这么多年，见过时瑞上心的除了当年的初恋男友，就是詹灏了。
　　想到詹灏，时瑜心中有点不太好的预感，她继续笑着问时瑞：“如果我没记错的话，江宏景是个omega吧？时瑞你…”
　　“omega怎么了？难道你我就不是omega吗？”
　　“而且宏景他和很多omega也不一样，他要强独立事业心重，这样的omega…”
　　“所以，你喜欢江宏景？那詹灏呢？”
　　像是被时瑜戳中了内心，时瑞的脸色涨红，含糊的略过这句话，反而是因为听到詹灏的名字拧着眉：“詹灏？我和他的关系你不清楚吗？”
　　“他就是长得像吕寒，所以我才和他保持那样的关系。”
　　吕寒，时瑞的初恋男友。
　　之前时瑞说起来的时候，时瑜总觉得他会受到影响，但这次没有。
　　他浅浅笑着，视线往江宏景的身上看：“不过现在嘛，都过去了。”
　　时瑜也跟着看过去。
　　是江宏景。
　　他正在和卢梦宁说话。
　　对这两个人，时瑜都说不上喜欢，皮笑肉不笑的说道：“我没时间，要带着盼盼录节目，还要忙着歌者那边。”
　　“新专辑也要出了。”
　　时瑜很少和时瑞讨论工作的事情，毕竟他是时瑞，时瑜怕什么都不说的就拒绝不好，就把自己接下来的行程全部都说了。
　　可时瑞的脸色还是很难看，他想了想说道：“时瑜，我知道你忙，也知道你最近和纪耀走的很近。”
　　“与其和纪耀相处，还不如帮帮宏景。”
　　时瑜完全没想到时瑞会说出这样的话，看他的眼神都冷了下来。
　　时瑞还没察觉出不对劲来，侃侃而谈自己的想法，让时瑜怎么带着江宏景。
　　可听他说着，时瑜不止觉得莫名其妙，还隐隐头晕。
　　最后她白着脸问时瑞：“我为什么和纪耀走的近，你不清楚吗？”
　　时瑞怔住，眼神有些发虚，但转念又把炮火对着纪耀：“爸不是把纪耀放在身边保护你吗？纪耀怎么还会让你处在那么危险的境地？”
　　“看来她也没什么用，你和爸大费周章的搞什么啊？”
　　“我很好，纪耀也没什么问题。”
　　“哥，是你有问题。”
　　这个样子的时瑞，就是不对劲的。
　　时瑜也终于是彻底相信，纪耀和她说过的那几句话了。
　　江宏景不对劲，跟在他身边的时瑞也不对劲。
　　她对时瑞向来是没有防备心的，纪耀说的几句话她并没有往深了想。
　　而现在时瑞的所作所为，不由得她不想了。
　　时瑞他…
　　“时瑜！”
　　远处，出来纪耀的声音。
　　时瑜和时瑞两个人都转过头看了过去。
　　见她小跑着过来，一副笑模样。
　　是对时瑜，也是对时瑞。
　　然后当着时瑞的面，把时瑜揽进了怀里：“时瑜被我照顾的很好，有空你还是关心一下自己的身体状况。”
　　“还有，如果没什么事的话，我希望你离盼盼和时瑜都远一点。”
　　时瑞对纪耀本就不满，现在听到她的话更是厌恶。
　　暴脾气一下子就上来了，像之前一样冲上前就要打纪耀。
　　这次纪耀没让着她，用手臂挡住，力气有点大，时瑞还倒退了几步。
　　弱不禁风的男omega。
　　纪耀撇了撇嘴。
　　没想到下一刻江宏景走了过来，她一过来，纪耀就感觉更不好了。
　　扶着时瑜的那只手承受的力量更重了一些。
　　但也没停止打手诀，她看清楚了江宏景的那张脸。
　　正是之前乔子西在酒店追的那个人。
　　也就是胡迦俯身的那个人。
　　笑容妖媚，身姿摇摆。
　　时瑞在看他走过来的那一瞬间眼神就开始不对劲几乎是黏在江宏景的身上。
　　痴迷又火热。
　　OO相恋不是不行，但是之前时瑞和詹灏的关系纪耀也看在眼里。
　　是很明显的AO恋，而江宏景这番姿态，就很明显更O。
　　虽然纪耀是收拾行李的时候有感应才往回赶的，可也真的没想到江宏景会这么大摇大摆，还是这样的一副样子。
　　但时瑜不在意时瑞和江宏景到底如何，而是在意贴近在她身边的纪耀。
　　因为她的靠近，刚刚和和时瑞的聊天时憋闷情绪几乎是一扫而空，甚至还因为纪耀的信息素，而变得安心和愉悦。
　　只是头晕还很强烈，所以时瑜没回答她的话，而是不动神色的又贴近了她一点，纪耀并没觉得有什么，反而是想着对策，如果这个江宏景继续挑衅，她该怎么制伏他？
　　纪耀把目光放在腻腻歪歪的时瑞和江宏景身上的时候，感受到了云雾茶香的靠近。
　　她一扭头，鼻腔里满是这股香味，时瑜也离她很近。
　　嘴唇差点碰上的距离。
　　纪耀有一瞬的紧张，头往后仰了一点，又听到时瑜问她：“纪耀，你怎么会过来的？”
　　她应该在被折腾着收拾行李，不应该这么快的出现在这。
　　所以时瑜疑问也正常，纪耀几乎没想就抬手给她看：“有手链啊，你一旦被不明生物靠近，我这里就会有所反应。”
　　“而且最近，我还挺关注这个江宏景的。”
　　“哦，是吗？”时瑜勾唇，语气有些发冷的问她，看着她不解风情的样子，觉得自己的询问，多此一举。
　　偏偏纪耀不理解，还在想着对付江宏景的对策。
　　目光也盯着两个omega看。


第49章 
　　“你哥真是饿了, 什么都吃得下。”
　　因为在纪耀的眼里，江宏景身段确实足够妖娆，这是狐妖的特质。
　　但他眼圈发青, 一身说不清楚的味道扑面而来。
　　能吃的下, 真是饿了。
　　狐妖惯会的都是魅惑人的事情, 但也要分对象。
　　不是每一个，都会有这样的效果。
　　比如时瑜。
　　比如盼盼。
　　前者对待感情失望又漠然，后者完全不懂得感情。
　　所以上次，沾染到江宏景气味的时瑞, 遇到盼盼就引发了不太好的事情。
　　同理上, 对时瑜也差不多。
　　只是纪耀在她的身边，时瑜头晕好转了一些, 但又因为她刚才的那番举动。
　　有点不想靠近她。
　　更是因为她一直在看时瑞和江宏景，心情复杂。
　　但她也知道, 这话都是说给她听的。
　　复杂的情绪稍缓, 她也把视线转了过去。
　　对时瑞，她情感复杂着呢。
　　要说纯粹的不喜欢，也并不是, 因为之前时瑞对待她的一切举动都是因为担心时瑜和盼盼。
　　现在的情况明显有所改变，被江宏景迷惑着心神, 对待周遭的事情不敏感就算了。
　　有机会也还要逮着她不放。
　　“时姐你好，我是江宏景，你可以和阿瑞一样，叫我宏景。”江宏景站在时瑞的身边，比时瑜和纪耀现在贴着都还要近。
　　软若无骨, 腻腻歪歪的。
　　时瑜看着微微皱眉，对纪耀吐槽有些无奈的同时。
　　又在隐隐认同。
　　因为时瑞还虚扶江宏景的腰, 像是怕他摔倒似的。
　　而比她还要夸张的是纪耀，当着江宏景的面翻白眼，试图把手诀按在他的身上。
　　和之前一样，除了有那么一点痕迹之外，什么都没发生。
　　只是让江宏景靠在时瑞怀里更紧密了些。
　　微微咬着唇，用委屈的眼神看着时瑞。
　　“纪耀，宏景怎么惹你了？他是个omega，你就不能有点…”
　　“不能，我对男omega没兴趣，尤其是矫揉造作的那种。”
　　“你！”时瑞气急，抬手指着纪耀，江宏景赶忙抓住他的手，故意放软了声音说：“阿瑞，纪姐是时姐的人，要是因为我伤了你们的和气就不好。”
　　“我想，纪姐也不是故意的，可能是真的不喜欢男omega吧。”说着，他眼神还看了一眼时瑜，那其中的意味，是谁都看得明白。
　　他没说，但就是在告诉时瑞。
　　纪耀喜欢的是时瑜这种的类型的，想要激怒时瑞的情绪。
　　而时瑞也真的就如同他所想那般，怒目圆瞪，语气嘲讽：“她配喜欢时瑜吗？更不配你叫一声纪姐。”
　　说话时还不忘江宏景，整个人都跟要化了似的，抓住他的手揽着他的腰。
　　时瑜没眼看，微微撇过了头。
　　可能是还没从时瑞怎么变成这副样子的冲击中回过神。
　　但纪耀不是啊，什么叫她不配啊？
　　江宏景的年纪是不大，今年才二十三岁，可胡迦不知道几百岁了。
　　根本就不是她配不配的事情！
　　“谁愿意给你做姐姐？味道难闻的要命。”
　　“你说什么？!”时瑞又炸了。
　　纪耀却没搭理他，而是满场找乔子西。
　　按理来说，狐妖带着一股味道，乔子西早就应该闻到了，现在跑哪去了？
　　“乔子西呢？”纪耀问时瑜。
　　时瑜当然也不清楚，刚刚人多她哪里会注意乔子西？
　　纪耀只能低头给乔子西发微信。
　　对方秒回：“许艺身体不舒服，我带她来医院了。”
　　“这么突然？胡迦在这。”
　　“！！！！”
　　“那就一定是她搞的鬼，等我有空去收服她！拖住！”
　　回复几条消息的时候，时瑞已经觉得没趣揽着江宏景走了。
　　时瑜出神的看着他们离开的方向。
　　“时瑞又说什么了？”
　　“没说什么。”
　　时瑜收回眼神，低声说了一句。
　　可却想起临走前，时瑞对待纪耀不耐烦，以及轻蔑的眼神。
　　又刻意提醒她，小心纪耀。
　　她做不出来当着江宏景的面，提醒时瑞小心对方，所以心里闷闷的，难受。
　　纪耀问的时候，又不知道该说什么。
　　只能岔开话题：“悦悦带着盼盼吃东西，我们去接她一起走吧。”
　　“行！”
　　看出时瑜不想说，纪耀也没多问，帮她拿着手里的东西往外面走。
　　估计她这次，是拖不住胡迦了。
　　却没想快要离开录制场地时候，听到了盼盼的哭声。
　　“呜呜…舅舅你好讨厌！盼盼再也不喜欢你了！”
　　“盼盼，给江叔叔道歉！”
　　“我不要！”
　　盼盼是被悦悦拉着的，可时瑞要去拽她的手臂，盼盼不肯，正用力的挣开他。
　　时瑞虽然是男omega，比不上纪耀的力气，和大多数的人，但对盼盼一个小孩子完全可以说是压制性的。
　　盼盼一时间哭的更凶了。
　　时瑜看到后心里着急，快步走过去，纪耀也急，而且她的步子比穿着高跟鞋的时瑜要快。
　　到两人是身前的时候，二话不说就把弯着腰的时瑞踹开。
　　他没防备，踉跄了两下摔倒了江宏景的身边。
　　江宏景吃痛，后退几步，眼眶发红的看着时瑞和纪耀。
　　纪耀当然没空搭理她，她把盼盼抱在怀里，见她委屈的眼泪噼里啪啦掉，心疼的要死。
　　“盼盼，手腕疼不疼？妈咪来看看！”
　　“好疼，妈咪，我…呜呜，我再也不喜欢舅舅了！”
　　上次再见过时瑞后，盼盼就开始不舒服，但是她一点都不清楚是什么情况，只是觉得时瑞当时的味道就不好闻。
　　现在简直就是难闻的要吐了。
　　她捂住鼻子小声跟纪耀说：“舅舅的味道好难闻，那个叔叔更难闻！”
　　“盼盼？你胡说什么呢？”
　　时瑞扶着江宏景软声问了问有没有事情后，转头就听到盼盼和纪耀说话，不由分说的就怒斥：“纪耀，盼盼之前那么乖，怎么和你相处没多久，就变的那么不懂事了？”
　　“大庭广众下，都说的是什么话？”
　　“哦，都是盼盼不懂事，盼盼胡说，我还把你心爱的omega给弄伤了对吧？”
　　纪耀有点忍无可忍，本来只是想拖一拖的。
　　对胡迦，也就是现在的江宏景，她确实没能力收服，但是打一架，也绝对不会输。
　　时瑞她也不想放过。
　　怎么可以欺负盼盼？
　　“时瑞，你的鼻子不好用，就不要觉得谁都是，我女儿好着呢，你要是还想当个好舅舅，就像盼盼道歉。”
　　“我还没听说过，说了实话就要被逼着道歉的。”
　　“我道歉？纪耀你在说什么笑话！”时瑞冷笑道，眼里还是向来对纪耀的不屑一顾。
　　“你以为你是谁？”
　　“我是谁？我是盼盼的妈咪，你欺负了她，难道我要袖手旁观吗？”纪耀笑着摇头，回头把盼盼交到时瑜的手里。
　　时瑜看了她一眼接过，就听到她说：“我真的打了时瑞，你不会跟我生气吧？”
　　要是之前，时瑜会的。
　　但是听到时瑞那样说盼盼，她也很生气。
　　所以她摇了摇头。
　　纪耀接收到笑了笑，然后把小粉放了出来。
　　狐妖会致幻，小粉也会的，她让小粉把周围人的气息全部屏蔽到，感受不到她们几个人。
　　然后掐着手诀就往江宏景的身上打去。
　　都是男omega，其实不禁打的，纪耀说是想打时瑞，可几下估计也就躺倒了，所以她不打算主动出手，而是对付江宏景的时候顺便出两口气。
　　“纪耀…！”
　　果然，纪耀只是离的江宏景进了一点，时瑞就更发疯了似的往她身上扑，眼睛都红了。
　　倒是江宏景，在时瑞的身后浅笑。
　　很明显，小粉的能力他是清楚的，也乐见其成。
　　少惹一点事情好，他也不过就是…想展现一下自己的魅力罢了。
　　时瑞怎么样，他当然不在乎啦。
　　不过，他也没想到时瑞竟然真的那么痴情。
　　纪耀清楚知道在江宏景身上的胡迦能力很强，带着尾戒闪闪发亮的时候才打过去，时瑞头脑发热，直接就挡在了前面。
　　因为想到对方的是江宏景，纪耀也就没收力气，所以电击的感受很不好受。
　　几乎一瞬间，时瑞的脸色就发白了，但还却还是没离开。
　　“你这次，很厉害啊。”纪耀看着安然无恙的江宏景说道，江宏景倒不骄傲，而是妖娆的抬手指时瑞：“才不是人家厉害，是阿瑞很行。”
　　含义满满的话和神态，让已经被电的发颤的时瑞挺直了背。
　　他并太不明白，纪耀为什么会有这样的力量。
　　但想到前一段时间时新志和他说过的话，时瑜身上有特殊的秘密，必须要特殊部门的人才行。
　　之前他想不通，纪耀有什么特殊的。
　　被电之后，想清楚了点，但又因为江宏景的话，把这念头甩了出去。
　　他拖着酥麻的身体，走到了江宏景的身边，以一种极为强势的姿势抱住了他。
　　“宏景，放心有我在，她是不会伤害到你的。”
　　江宏景没说话，只是娇笑，用十分依赖的动作蹭时瑞。
　　时瑞倒是十分享受，被时瑜抱着的盼盼却开始捂住鼻子，带着哭腔的跟时瑜说：“妈妈，好难闻。”
　　盼盼说的到底是什么味道，时瑜并不清楚，但下意识的还是想要哄盼盼，却没想，时瑞直接走到了她们的面前。
　　眼眶发红，死盯着的盼盼。
　　这样的时瑞，何其陌生，陌生到时瑜没阻拦住他的话：“盼盼，舅舅不是说过你要懂事一点吗？”
　　“一定要像你那个混蛋一样的妈咪吗？”
　　时瑞的神态，吓到了盼盼，她一时间忘记了要捂住鼻子，直接大哭出声：“妈妈，妈妈！”
　　“滚。”
　　“时瑞，你知道你在做什么吗？”
　　时瑜冷声的说话，信息素因为情绪不自觉的开始外放。
　　可惜，同是omega，又和她有血缘关系的时瑞并不会受到任何影响。
　　只是怔愣了一瞬，眼神发虚，视线又开始躲避。
　　时瑜也不想看他，甚至觉得身体里有种翻涌而出的不适感。
　　惹的盼盼都很不适应。
　　“妈妈，你身体好烫。”
　　确实很烫，尤其是眉宇之间，时瑜下意识的想要去抚摸，就听到一直躲在时瑞身后的江宏景开口：“龙凤双生，气运之选。”
　　“原来都是因为时瑜啊，时瑞只是沾染了气息，就会那么棒。”
　　此话一出，让除了盼盼之外的人都变了脸色。
　　时瑜有些懵懂不解，纪耀压碎了牙。
　　至于时瑞，他的情绪更加复杂，理智拉扯着告诉他不可以。
　　但看向时瑜的眼神还是被嫉妒充斥，十分不善。
　　他在尽力隐忍，但信息素也开始四溢。
　　察觉到一丝不对劲的江宏景眼睛亮了一下，也不再继续装柔软了，他挺直了腰背，把时瑞推到一边去，缓缓走到了时瑜的面前。
　　纪耀也跟着动，在他有动作之前挡在了时瑜的面前。
　　盯着因为情绪激动，已经暴露出本来面目的胡迦。
　　她的脸，和江宏景的脸在不断切换。
　　纪耀把时瑜和盼盼吓到，挡的严严实实，戴着尾戒的手挡在胸前。
　　“胡迦，你要是敢动她一下，我绝对不会让你，留存在这个世界。”
　　“就凭你？”
　　胡迦还在用着江宏景的身体，但声音已经变的尖锐，眼圈更青毫不掩饰自己的特征。
　　也没必要了。
　　因为，无论是谁，见到时瑜这样的体质，都不会再顾得上其他。
　　尖锐的指尖诡异的尝试着从纪耀侧面触碰着时瑜。
　　她快，但纪耀更快，一把握住胡迦，电流不断的在她手臂流窜。
　　吃痛的收回手，胡迦舔了下唇夸奖纪耀：“有点本事嘛。”
　　纪耀却懒的理她，让小粉照顾好时瑜和盼盼后，直接隔空画着手符。
　　“我警告过你了，不许碰时瑜一下。”
　　“你刚刚碰到了她的衣摆，胡迦。”
　　纪耀勾着唇，语气低沉，就连瞳孔都变了眼神，火红一片，灼热的感受也蔓延到了胡迦的全身。
　　是夹杂着正气的电流，完全束缚住了她身体里面的妖气。
　　她弓着腰，一脸的痛苦。
　　不可置信的问纪耀：“明明你的手诀对我一点办法都没有…”
　　“是啊，没有。”
　　“那是因为我不擅长捉妖，手诀是专门对付鬼怪的。”
　　“但浑然正气，却可以除妖，让你消失。”纪耀说着又继续划了两道手符，打到胡迦身上都是成倍的疼痛，疼的她几乎要没办法控制江宏景的身体，不断扭曲着要挣脱出来。
　　“啊啊啊…纪耀！”
　　“你到底是什么人！”
　　乔子西已经是很有名气的驯妖师了，对上她也不过是势均力敌，为什么几次都对她没有伤害的纪耀会这样…
　　“不擅长捉妖…不擅长捉妖。”胡迦小声嘟囔着，语气崩溃焦急，听得纪耀放松了下来。
　　她蹲下身，怕了拍胡迦的头：“你活了也几百年了，难道就没听过天师吗？”
　　“天师…？”胡迦的眼神怔愣住，看向纪耀时喃喃道：“不可能的啊，姥姥说过，天师早就在几百年前断了传承，怎么会…？”
　　“你听错了，天师还存在，不过轻易不抓妖。”
　　“除了需要顾及驯妖师之外，也是因为不想杀生，不方便杀生。”
　　“但也有特殊的情况，比如你踩在了我的底线上，我就想杀了你。”
　　“手诀是对你没用，也克制不了你。”
　　“但，我还有的是办法。”
　　沉下脸，手符就在手中，纪耀趁着胡迦和江宏景逐渐分离的时候硬生生给拽了出来。
　　狐妖的声音尖锐刺耳，江宏景的身体沉沉的倒在了地上。
　　可她还是不觉得那么解气，因为时瑜的秘密被发现了。
　　更是因为胡迦，用她的脏手碰到了时瑜！


第50章 
　　胡迦到底还是没有陨灭在纪耀的手中。
　　因为在她纪耀拽出来的时候, 乔子西赶回来了。
　　小粉的屏障对她来说如同虚设，只是对普通人有效。
　　“纪耀，等一下！”乔子西焦急的跑来, 喊住纪耀的同时, 也把身后的许艺推远。
　　许艺是因为腿被绊了一下才去的医院, 当时乔子西就觉得奇怪，但架不住许艺疼的直冒冷汗，乔子西没时间去多想，只能先把她送去医院。
　　没伤到骨头, 只是扭伤太重。
　　乔子西放下心的同时, 也受到了纪耀的消息。
　　怕她应付不了，所以匆匆的赶了回来。
　　却没想, 纪耀不是应付不了，之前都是不想应付, 也第一次感受到了天师的恐怖。
　　如果她赶不及的话, 纪耀就要触犯规章制度了。
　　杀生的妖精和鬼怪可以酌情灭杀，但可能的话还是要活捉到部门进行审查收押。
　　胡迦没做好事，但也确实没有杀生过。
　　纪耀却是出了杀招, 浑身的气息让进入屏障内的乔子西都隐隐感到不适。
　　她举起狐尾轻轻的嗅了一下，恢复了一丝清明, 拦住纪耀：“纪耀，我来了。”
　　部门规章制度里，天师驯妖师一律不得杀生之外，还有优先级的存在。
　　同一区域内，遇到妖精和鬼怪天师和驯妖师都有权收服, 但如果是妖，优先收服的就是驯妖师。
　　相反情况, 那就是纪耀优先。
　　乔子西说出的话带了一丝正气，除了声音之外，还会从脑海里面传达进去。
　　理智被唤醒，但纪耀的眼中还是闪过不甘，看着被吓到时瑜和盼盼，手符又在胡迦的身上打了两下。
　　虽然不能让她彻底消失，但能痛苦个几十年。
　　只要看到她，或者是她身边的人，都会痛苦不堪，不能轻易近身。
　　然后，纪耀像扔垃圾似的，把胡迦扔到了乔子西的身边。
　　“你最好，别让她那么好过。”
　　她还觉得不够，又补充了一句，乔子西看到时瑜也大概猜到了发生什么，她点点头，用缚妖绳把胡迦绑住，放到了狐尾里面。
　　“呼，好啦。”
　　乔子西只是把胡迦放到里面，就废了不少的力气，转眼看纪耀，除了生气和心疼之外，一点都没有累的样子。
　　她正转过头安抚时瑜和盼盼，乔子西有眼色的转了头，正好看到时瑞含泪的去抱住江宏景…
　　啊这…
　　时瑞不是时瑜的哥哥吗？
　　还和江宏景一样都是omega吧？
　　乔子西一时间不知道该看谁好，等到纪耀空下来了，才去问她：“时瑞怎么回事？”
　　“刚才的江宏景是胡迦，你说他是怎么回事？”
　　“额…”乔子西挠挠头，有点尴尬的开口：“抱歉啊，如果不是许艺有事，我就不会…”
　　“事情不就是胡迦搞出来的吗？许艺怎么样？”
　　纪耀哄时瑜的时候心情好了很多，面对乔子西也平静了很多，知道这事不能全赖她。
　　规章制度在前，乔子西…能力也是有限。
　　“我送时瑜和盼盼回酒店，你…把这处理了，我给小朱发过微信了，马上过来。”
　　运用小朱，纪耀已经越来越熟练，不再需要乔子西提醒。
　　反倒是乔子西因为没帮上忙有点歉疚：“你放心吧，后续我都帮你处理了。”
　　“还有谢冰。”
　　提起谢冰，纪耀愣了愣才想起来。
　　前两天她收到过小朱的微信，但是因为和时瑜在…
　　后来忘记回答她了。
　　谢冰伤的挺重，现在在宁江，把纪耀举报后吵着要见她。
　　纪耀不清楚谢冰这么着急是做什么，但她不急，所以没第一时间回去见她。
　　更重要的是，她也不那么放心时瑜，还有盼盼。
　　所以就算谢冰有价值，那也没有贴身在时瑜的身边保护来的直接。
　　她收起手机，走到时瑜身边，从她的手里接过盼盼，又把手递给她：“时瑜，走吧？”
　　时瑜抿着唇盯着她的手看，眼睛里的惊恐还没彻底消散，所以一点都不想拒绝纪耀，只是看了一眼时瑞，才轻叹回复她：“走。”
　　-----
　　屏障解除，众人都以为江宏景出现了什么意外，小部分的工作人员上前。
　　其中还有许艺，只不过她是走向乔子西，问她：“这到底是怎么回事？”
　　纪耀耳力过人所以听到。
　　她看了一眼时瑜，像是没听到。
　　而且还有点走神。
　　可能，心里也不大好受吧。
　　刚刚她哄时瑜的话，是带了些许正气的，稳定住了她的气运，让她的情绪稳定下来。
　　盼盼也是一样的，尤其是在惊吓过后，已经在纪耀的肩膀上昏昏欲睡了。
　　一路回到酒店都没有醒。
　　纪耀提着的心放下了一半，把盼盼放到她的小床上后，想要去看时瑜。
　　时瑜在沙发上，虚弱扶着额头靠坐着。
　　看到纪耀想要过来，没同意。
　　“盼盼，很不舒服。”
　　除了被吓到之外，盼盼的身体也在发热，回来的路上虽然睡着了，但一直紧紧的抓着她的手。
　　她才几岁而已，承受的实在是太多了。
　　时瑜心里十分并不好受，身体疲惫心理疲惫不说，也在自责。
　　“我没事，你先顾好盼盼吧，行吗？”
　　眼中的期盼和担忧太强烈，纪耀停下脚步，看了她一眼又回到了房间里面去。
　　盼盼的情况和上次几乎没区别，只是这一次不是间接接触胡迦，而是直接接触，情况更不算好。
　　抱着她回来的路上，纪耀就一直在帮她驱散妖气，现在已经安稳下来了不少。
　　但她着急。
　　也不太放心时瑜一个人。
　　“小粉，你来帮我。”
　　关好了门，纪耀把小粉喊了出来，除了自己抱着盼盼外，小粉也凑过去不停的吸。
　　上一次在时瑜家里的时候，纪耀还会有点担忧小粉会给盼盼带来不好的影响，但经过这么长时间的观察和洗涤，小粉受她的影响很重，粉黑色的影子差不多只剩下粉色，驯化程度极近满分了。
　　而且淡粉色的光打在盼盼身上的时候，盼盼还在睡梦中微微眯眼。
　　“主人，小主人好像很喜欢我。”
　　小粉清楚纪耀焦急的情绪，所以想了想还是说了出来。
　　闭着眼的纪耀睁开眼，默默的点头认同。
　　接着小粉又说：“那就把小主人交给我吧？”
　　时瑜的身，小粉最好还是不近的好。
　　如果今天不是由胡迦说出来，小粉还是会蠢蠢欲动，因为时瑜味道太美味了，但今天这事后，她确定了时瑜的身份，也同时加深了对纪耀的恐惧。
　　时瑜这人。
　　不碰最好，被迫的碰到也不要！
　　-----
　　离开盼盼的房间已经是半个小时后，因为担心小粉一个人应付不过来，纪耀把尾戒放到了盼盼的身边，然后才走出来。
　　心中的急切因为看到坐在沙发上时瑜而稍微缓解。
　　但因为她一动没动的身姿，又开始皱起了眉头。
　　她走上前，半蹲在时瑜的面前：“盼盼好多了，你别担心。”
　　“只要我在这个房间里，谁也不能欺负你们。”
　　她凌厉的时候其实不多，大多数都是这样的情绪，而且因为怕惊扰到时瑜还更柔和了几分。
　　可时瑜还是没反应，不知道在想什么。
　　纪耀踌躇许久，伸出自己的手，覆在了膝盖上时瑜的手。
　　“时瑜，你别怕，什么都不用怕。”
　　“有我在的。”
　　纪耀笑容灿烂，看的时瑜一愣，视线开始聚焦在她的脸上。
　　良久，时瑜扯了扯嘴角，想告诉纪耀自己没事的。
　　可纪耀戳穿了她。
　　“笑不出来就不要笑。”
　　“在我面前，你完全可以随心所欲。”
　　气运之选的事情，一直都是压在纪耀心里的一块石头。
　　纪耀怕什么时候时瑜就会被人发现，被人觊觎。
　　而真发现的这天，她又觉得，不只是这样，怕这个。
　　更怕…
　　更怕失去时瑜。
　　尽管，时瑜并不属于她。
　　但是如果看不到时瑜这个人，才是最可怕的。
　　她拉着时瑜的手不受控制的开始用力，但却不自知。
　　甚至在时瑜想要抽出的时候，纪耀猛的用力把让往自己的身边一拽。
　　又是茶香满怀。
　　又是眼角绯红。
　　后知后觉的，纪耀清楚自己干了什么，即刻松开了手。
　　时瑜更是坐不稳，直接扑在她的怀里。
　　额头碰到了锁骨。
　　纪耀没忍住，轻轻嘶了一声。
　　“很疼吗？”时瑜轻声的闻着，还带着浓郁的云雾茶香。
　　纪耀低头，看了一眼微红的锁骨，不诚实的说：“疼。”
　　果然，下一秒，时瑜的视线就放到了她的锁骨上，微凉的手轻轻才戳了一下。
　　“好点了吗？”
　　纪耀浑身一震，忍不住的问：“时瑜，你知不知道你在做什么啊？”
　　“知道，你刚刚说的，在你面前我可以随心所欲。”时瑜又戳了一下，抬眼看她。
　　那一眼，怎么说呢。
　　纪耀分不清时瑜到底是清醒的，还是又陷入了发情热当中。
　　乖巧，迷人，还有一点性感。
　　她身上穿着的紧身长裙，细高跟。
　　是纪耀没见过的时瑜。
　　今天一整天都在折腾和被折腾的时间度过，完全没认真的看时瑜。
　　最少没有这么认真的看过时瑜。
　　带着茶香，香软的时瑜。
　　“可以，随时都可以随心所欲。”
　　纪耀看着她的眼睛说出这句话，说完发现自己有点蠢，和啰嗦。
　　时瑜已经身体力行的在表达了，她还多说一遍做什么？
　　思绪完全被omega好闻的信息素左右，纪耀不自在的动了动手臂，趴俯在她身上的时瑜也跟着动，最后，把下巴放在了她的肩膀上。
　　小声的抽泣：“纪耀，盼盼是不是因为我，才会现在这样的？”
　　“怎么会？盼盼是因为胡迦，也就是附身在江宏景身上的狐妖才会变成这样的。”
　　“你别想太多了，普通人遇到妖精都是会被影响的，盼盼她年纪还小，所以…”
　　“而且有我在，盼盼就不会有事，你也不会。”纪耀再次坚定的对时瑜说，还是看着她的眼睛。
　　见她红肿的眼眶开始柔软下来，不再惊恐不安。
　　虽然什么都没说，但也纪耀在时瑜的身上，感受到了信任。
　　还有，淡淡香甜的信息素在缠绕着她。
　　可能是因为受到了惊吓，可能是因为被胡迦影响。
　　总之，时瑜的信息素有点粘人。
　　让纪耀有点控制不住的往她的腰上去。
　　轻轻搂住细软的腰肢，时瑜不自在的抽了口气。
　　很轻，轻到惹人遐想。
　　两人的身体也越凑越近，近到…纪耀想要张嘴说话的时候，轻轻的碰到了时瑜的唇。
　　时瑜没躲开，而是有点懵的眨眼看她。
　　这时，小卧室里面传来了盼盼的声音：“妈妈…！”
　　时瑜缓过来神，从容不迫的离开纪耀的怀里，但背过身后的脸颊，红的像要滴血。


第51章 
　　时瑜去了房间里哄盼盼, 小粉一股烟似的飘了出来。
　　好像后面有什么东西在追她似的，神色慌张。
　　出来就和纪耀说明情况：“小主人的妈妈进来后我就走了，没接触到…”
　　“好, 我知道了。”纪耀应了一声, 有点失去力气的垂下头。
　　其实心里满是懊恼。
　　都这种情况了, 抱住时瑜，感受那浅浅淡淡的信息素时，她的后颈居然还会有反应！
　　真是…
　　太过分了！！
　　除了亲近的妈妈庄美艳之外，纪耀还没怎么接触过omega, 她出门向来会做好措施, 不想因为omega暴/乱，也不想omega因为她暴/乱, 一直都是个洁身自好的alpha。
　　直到，遇到时瑜后。
　　她知道了omega的信息素有多甜, 也知道了omega的身段有多软。
　　原本简单直白的世界, 都是被时瑜染上了颜色。
　　说着你随心所欲时，是由心而发，但真当时瑜那么靠近…
　　“主人, 你为什么坐着心跳也能那么快？”
　　“正常人，应该是都不可以的吧？”
　　还是悸动的心, 也因为小粉的一句话瞬间恢复正常，纪耀睨她一眼，发出冷笑：“胡迦可能还没驯化成功，你去帮帮子西好不好？”
　　“不不不…我不要！”小粉疯狂摇头，她的那点幻术在胡迦的面前根本就不够看的, 还过去帮忙？
　　估计能让胡迦给灭了。
　　“我不要，我以后再也不多嘴了…！”
　　是的, 小粉清楚的知道纪耀是为什么心跳加速，只是她觉得纪耀认不清楚自己的心，想要提醒罢了！
　　被纪耀这样威胁后，小粉也在心里暗暗发誓：就让你憋一辈子，小主人的妈妈也不会知道的~！
　　“小粉，我都听到了。”纪耀揪住她，面无表情的说着。
　　小粉赶紧噤声，捂住了自己的嘴巴：唔唔唔…（我什么都没说。）
　　吵吵闹闹时，时瑜突然走了出来，纪耀把她赶紧收回到手链中，微笑面对时瑜。
　　“盼盼睡醒了，想要去卫生间。”时瑜说话时带着浅浅的笑意，相比进去之前，状态不是好一丁点。
　　纪耀的笑也没停，让她过来坐，然后握住了她的手腕。
　　这次没有别的含义，只是觉得想看看时瑜的情况。
　　但时瑜不自在，她终于不在发烫的脸又开始滚烫，手也微微挣扎…
　　“别动，虽然胡迦没有太过直接的影响你，但我还是担心。”
　　“哦。”
　　时瑜闷闷的应了一声，不再挣扎，而是任由纪耀继续。
　　信息素早就散去了，但纪耀的温度还是那么的烫人。
　　时瑜只能转移话题：“时瑞，他…会怎么样？”
　　这个话题明显开的不算好，纪耀握住时瑜的手下意识的用力，身体也是一僵，不大好的情绪闹了出来，她也没控制，翻了个白眼后说道：“可能，会精神恍惚一段时间，然后…”
　　“也就好了吧，只是时间不确定是多久。”
　　“怎么？想要我帮他吗？”
　　纪耀紧跟着问，语气不算太好，时瑜也听的出来。
　　想到纪耀说出那句随心所欲的话时，悸动的心情，时瑜闭了闭眼睛。
　　随即摇了摇头：“不要，我不想让你帮他。”
　　不管因何而起，但时瑞对待自己，对待盼盼，甚至是对待纪耀的态度都是真实的。
　　纪耀也曾说过，幻想虽然会影响人，但也只是很大程度的放大了人的内心。
　　所以她不想让纪耀帮忙。
　　“他该受到惩罚的。”
　　时瑜的听到自己冷冰冰的说出这句话后，微微一怔，而后眼里流出一丝泪珠来。
　　尽管如此想，但时瑞到底是她的哥哥。
　　可她又想学会纪耀说的随心所欲。
　　“我不喜欢他这样。”
　　“不管是什么原因。”时瑜把心里话说了出来，又怕纪耀觉得她小心眼，又一次想把手抽出来。
　　这次时间差不多，纪耀也没再抓她，而是随她的动作。
　　但因为穿的裙子不太方便，时瑜背过身的时候，在纪耀的脚边轻蹭着。
　　纪耀松开的手让她心里一空，轻蹭又让她的心提了起来。
　　受不了这样情绪的时瑜想要把她支走：“纪耀，你去陪盼盼吧。”
　　“我要去洗澡。”
　　时瑜也意识到自己不像平时的她，不只是因为纪耀的话，还有一种破土而出的情感。
　　她不确定，这种情况是因为经历了这一天的事情，还是因为对盼盼的担心。
　　还是，只因为她是纪耀。
　　-----
　　发生了这样的事情，显然没办法如期回程，纪耀把她们三人的机票取消了，李昭和悦悦先回了西京。
　　重新出发的机票定在第二天，是乔子西和她约好的。
　　本来节目结束后，都是在同一天离开，但许艺崴脚，抓胡迦也让乔子西耽误了行程。
　　“明天你安顿好时瑜之后，和我去一趟宁江。”
　　告诉乔子西定好了航班后，纪耀又收到了她的微信。
　　猜测到可能是谢冰，还有处理胡迦的事情，纪耀也没多问，告诉了她一句知道了，就关了手机。
　　外出去买了些东西吃。
　　盼盼虽然还在睡，但保不准什么时候就会醒，时瑜也没怎么吃饭。
　　还有就是…
　　盼盼睡觉，和时瑜单独在一起的时候，纪耀总是紧张的。
　　但去的时间也不算久，大半个小时她就回来了。
　　时瑜已经洗完了澡，换了一件长睡裙，盼盼醒了，在她的怀里撒娇。
　　看到她后，从时瑜的腿上下来，指着袋子：“妈咪我好饿，都有什么好吃的？”
　　“有寿司和牛肉拉面…”纪耀觉得，她们应该吃一点主食好，所以也没去考虑时瑜平常的沙拉食谱，盼盼问她，她就把东西都推到了两人面前。
　　“你们挑着吃，一人一份。”
　　买的不多，两份面一份沙拉，纪耀自己留下来的是牛肉垃面，她也饿了很久，也不管两人怎么分，自己先吃。
　　等她吃到一半，刚吃了一口寿司的时瑜问她：“航班改到什么时间了？”
　　“明天，明天上午十点的。”
　　“回到西京后，我先把你和盼盼送回家，之后去一趟宁江。”
　　宁江是大本营的事情，纪耀早就和时瑜说过，所以时瑜也没多问，点了点头。
　　不过她看着纪耀已经快吃完的拉面出神，半响问道：“事情很急吗？”
　　“还好…”
　　“我明天想要煮馄饨。”
　　纪耀放下面，刚想摆手告诉时瑜不用等，就听到时瑜说了这么一句。
　　别等的那话硬是没说出来，反而着急的说了一句：“不急！明晚到宁江就行！”
　　一时间，不知道是时瑜的馄饨对她有吸引力，还是时瑜本人，纪耀说完，眼神飘忽不定。
　　反观时瑜，面无表情的在吃东西。
　　纪耀一切的情绪都好像是自己胡乱加进去的。
　　有点赦然。
　　饭桌上很是安静，默默吃完东西后，时瑜把外卖盒子收拾了，盼盼则是挨在了她的身边。
　　这样的情况持续到了睡觉时间，盼盼想和她睡。
　　时瑜…
　　在和小迪聊明天的工作。
　　这是时瑜年前的最后一个工作了，还是惯常的傍晚开始录制，录制两期，大概要到后天的上午才会结束。
　　那时候，差不多就要过年了。
　　纪耀今年过年的事情还没有个安排，她其实挺想问问时瑜的。
　　但时瑜没给她机会，和小迪聊完工作后就直接打了声招呼去睡觉了。
　　把盼盼交给了她。
　　偏偏盼盼也足够粘人，纪耀眼神追逐了时瑜一会儿，盼盼就喊她说话：“妈咪，今年我们会一起过春节吗？”
　　春节的含义盼盼未必清楚，只是每年都过，前段时间也听人念叨过，这时候才想起来问纪耀。
　　而她最最关心的却是…
　　“妈咪敢放烟花吗？”
　　“妈妈就不敢，她只能带着我去看别的小朋友的爸爸妈妈们放烟花。”
　　“妈咪…你可以吗？”
　　盼盼一副星星眼的状态看着纪耀，纪耀当然不忍拒绝…
　　而且她也真的敢，可以。
　　甚至是很喜欢放烟花的。
　　过年时最期待的事情，除了可以吃到很多美食，那就是放烟花了。
　　纪耀抱着她亲昵的笑：“好啊，不过到时候可要去专门的地方放烟花。”
　　“那我也可以放吗？”盼盼开始得寸进尺。
　　往年时瑜和她在一起的时候别说是时瑜不放，也不让她放那种小型烟花，两人只是在不远不近的地方看烟花。
　　靠近了怕危险，远着看起来烟花还漂亮。
　　“行啊，有什么不行啊？”
　　“既然盼盼喜欢放烟花，那就…”
　　“纪耀。”
　　本该去睡觉的时瑜突然从房间里走了出来，她的房间里面没开灯，只有客厅的光影，披散的长发还有纯白色的睡裙。
　　一时间吓到盼盼抱住了纪耀的脖颈，小声的问：“是妈妈吗？”
　　她其实听出来时瑜的声音，但这一幕还是给她的视觉造成了冲击。
　　纪耀拍了拍她的背，安抚她说：“是妈妈，你不要怕。”
　　光影下，看不出时瑜的表情，但纪耀能够感受到因为两人的动作，时瑜的情绪有点变化。
　　三人面面相觑，手抚上门想要关上的时间，沉着声嘱咐纪耀：“放烟花危险，你不可以承诺她放。”
　　“还有，时间很晚了，你们去睡觉。”
　　毋庸置疑的语气，在沙发上拥抱的纪耀和盼盼都不自觉的点头。
　　猛点了好几下的头。
　　时瑜这才关上门回去继续睡。
　　两人也松了口气。
　　同款的拧眉长吁气。
　　纪耀觉得自己像在照镜子，看着她相似的面容笑的更开心了。
　　盼盼也在笑。
　　谁都没注意到时瑜去而复返，望着两人的样子出神不语。


第52章 
　　赶飞机的早上手忙脚乱。
　　时瑜化妆, 纪耀准备早餐，盼盼乖巧的站在凳子上洗漱。
　　八点半，三人准时出发。
　　大大小小的行李都是由纪耀一个人搬, 时瑜戴着墨镜, 抱着盼盼陪在她的身边。
　　出酒店, 到机场，纪耀把一切都安排的很是妥帖，唯独没和时瑜说上几句话。
　　她不清楚是是为什么，从早起开始就觉得时瑜的气压低。
　　值机后, 她带着盼盼去卫生间, 三人这才算的第一次分开。
　　过程中，纪耀不放心, 时不时的就回望时瑜。
　　隔着墨镜，她看不清楚时瑜的情绪。
　　就好像是…
　　面无表情。
　　可盼盼却在耳边告诉她：“妈咪, 我觉得妈妈好像一直不高兴, 但是刚刚，她有点开心。”
　　“为什么？”纪耀不明所以。
　　从昨晚到现在，她好像没有惹到时瑜地方啊, 时瑜也没什么情绪外露。
　　盼盼怎么会这么说？
　　“我也，说不出来。”
　　“但就是这样感觉的。”盼盼伸出小手放在洗手池里, 洗干净了才又对纪耀说：“妈咪，你惹到妈妈了吗？”
　　“我没有啊。”纪耀摊手，表示自己什么都没做。
　　也确实是，从昨晚倒是现在，她好像什么都没做。
　　时瑜有什么可不高兴的？
　　又…怎么突然高兴了？
　　------
　　再回到时瑜身边的时候, 纪耀多了个心眼去观察时瑜，但她墨镜带着严实, 脸上也没表情。
　　她真的看不出。
　　但盼盼能，她贴近时瑜去撒娇，时瑜把她抱在了怀里。
　　说话声音很是温柔：“手洗干净了？”
　　“干净了，妈妈看！”盼盼像她展示，翻来翻去的，时瑜不知道怎么的就被她逗笑了，嘴角微微弯了一下。
　　纪耀在一旁疑惑。
　　歪着头想了一会儿，把她的狗头军师小粉喊了出来：“小粉，你觉得时瑜有什么情绪变化吗？”
　　“不行，不可以，我不敢看小主人的妈妈！”小粉的求生欲上线。
　　自从知道了时瑜的身份后，小粉不再敢主动开口说话，就连纪耀问也不敢。
　　“你怕什么？今晚我离开后，你还要帮我守着她们娘俩呢。”
　　“主人，你真的不考虑再收服一个鬼役吗？”
　　“我很怕。”
　　“怕什么？”
　　“怕…怕你灭了我。”
　　“莫名其妙！”纪耀默默的翻了个白眼，对小粉表示无语。
　　可这两天的时间，还是靠要她比较好，她也不清楚自己会离开多久。
　　“你在自言自语什么？”
　　时间快到了，时瑜抱着盼盼拖着行李箱走到纪耀的面前，看她嘀嘀咕咕的不免问询。
　　其实她早就发现了，纪耀自己总是会嘟嘟囔囔的。
　　但之前有点怕，又不想知道纪耀的事情，所以从没问过。
　　刚刚问完之后，她也开始有点后悔。
　　“没什么，就…”纪耀一时间不知道要怎么说。
　　小粉的存在，时瑜多多少少应该也是知道了的，但摆在明面上还没有说过。
　　“是粉阿姨！”
　　“妈妈刚刚在和粉阿姨说话！”
　　时瑜怀里的盼盼帮她解惑，时瑜愣了一下，抿着唇点头，没再问纪耀别的，只是催她该上飞机了。
　　“哦好。”
　　“行李我来拿。”
　　纪耀跟在她的身后，顺手就要把她的行李拿过来。
　　时瑜没让：“这个不沉，你拿盼盼的吧。”
　　“好。”
　　三人一路往里面走的时候，谁也没注意到身后，有个穿黑色衣服的人拍下了照片。
　　-----
　　下机后，时瑜打开手机就收到了小迪发来的微信，让她看微博。
　　#时瑜疑似与女儿生母同游#
　　#时瑜隐婚or未婚生女#
　　时瑜到底是隐婚，还是未婚的事情又一次被推到了风口浪尖。
　　之前还没来得及澄清的事实，又被翻了出来。
　　小迪曾经几次劝过，想让时瑜冷处理，但因为谢冰在离开之前踩的那几脚，让时瑜不服气的带着盼盼上了节目，准备公开关系。
　　是她离过婚的关系，并不打算提及纪耀。
　　这样的处理方式，纪耀也是同意了的。
　　因为在她不在的那些年里面，不太光彩，是她本人都不想存在的地步。
　　“这事，会不会耽误你最近的工作啊？”
　　往别墅赶回去的时候，纪耀有点忐忑的问时瑜。
　　照片上面，并没有她的全貌，只是背影，而且她也不是圈里的人，会有眼睛很毒的粉丝认出来。
　　所以，问题只是针对时瑜一个。
　　“不会。”
　　“但会耽误我今天煮馄饨。”
　　“阿这…”
　　纪耀不知道接什么话，也不确定时瑜是想缓解气氛才这么说的。
　　所以纪耀没继续再吭声。
　　本来是她打算送完时瑜回家就走的，但因为这件事，行程有所改变。
　　“我现在要去工作室，阿姨不能马上过来。”
　　“纪耀，你有时间带着盼盼吗？”
　　要是很久之前，时瑜一定是不会说出这样的话，因为她不放心纪耀。
　　这段时间的相处下来，就算她心里不太愿意承认，但她已经开始放心了。
　　尤其是昨晚看到盼盼和纪耀的相处之后，她心里有一块地方被触动到了。
　　每一天。
　　之前的每一天面对着和纪耀相同的那张脸，她情绪总是会被影响。
　　时而厌恶，厌恶自己，厌恶盼盼，更厌恶纪耀。
　　时而…
　　又会想，自己还好生下了盼盼。
　　尽管纪耀变的面目全非，但她不遗憾。
　　这样多重又复杂的情绪持续干扰着她，导致她面对盼盼和纪耀相处，心情很是不舒服。
　　但昨晚，这样的不舒服变味了。
　　一时间，她不知道自己该把哪一个人抢回来，据为己有。
　　这样的情绪，影响了她整晚，整天。
　　直到今天在滨州机场时，纪耀的回眸才让她想通。
　　她早就该随心所欲，而不是自我较劲。
　　“我啊？”纪耀指着自己问时瑜，但没等时瑜在开口确认，她就又说：“我可能，也不太行。”
　　“不过我爸妈那边应该可以。”
　　“你放心吗？放心的话我就把盼盼送到那里去。”
　　时瑜眼眸闪烁，她知道纪很是在征求她的同意，如果不同意，也可能会想方设法把盼盼安排妥当。
　　纪耀这样的举动，正如她所想的。
　　不自我较劲适用于各个场合，并不单指她和纪耀。
　　也可以是纪耀和盼盼。
　　亦或者是…
　　“可以。”
　　“地址告诉我一下，如果我提前结束了，去接盼盼。”
　　“或者阿姨去接。”
　　时瑜很急，并没有如昨天说的那样，要回去包馄饨，而是在机场的时候就上了小迪的车。
　　小迪查过航班，早早的就在这里守着，和她沟通完的时瑜打了一通电话，吻别了盼盼，就那么潇洒的离开了。
　　留下有点傻眼的纪耀。
　　这份信任，来的触不及防。
　　虽然她也清楚，这段时间的相处会让她和时瑜有改变。
　　可也不是…
　　这么突然吧？
　　纪耀默默消化，在手链里面观察了一切的小粉忍不住开口：“主人，难道你不喜欢小主人妈妈现在对你的态度吗？”
　　言下之意…
　　对你好点，你还挺受不了呗？
　　“你给我闭嘴，怎么哪都有你？？”
　　纪耀当然不是这么想的，就是需要消化一下。
　　而且她做了那么多，时瑜对她态度好难道不应该吗？
　　就算不能完全抹除掉那个外来者带来的影响，一些好的态度，和信任总是应得的吧？
　　-----
　　离开机场，纪耀第一时间给时瑜发了父母家的地址，然后又给纪鸿打电话。
　　他在家里，庄美艳在公司忙。
　　可一听是盼盼要过来，纪鸿激动的语无伦次，又再三保证，庄美艳半个小时内就会到家。
　　纪鸿也果然没让人失望，纪耀刚到家门口的时候，庄美艳和纪鸿就从里面出来，看到盼盼的那一瞬间，眼睛发亮。
　　纪鸿手里还拿了一个玩偶给盼盼。
　　巧了的是，艾莎女王，盼盼最喜欢的卡通人物。
　　本来还缩在纪耀怀里害羞的盼盼，瞬间开心起来。
　　祖孙三人，三向奔赴。
　　完全没了纪耀什么事儿。
　　但纪耀担心盼盼不习惯，还是坐了一下午的时间，看着纪鸿和庄美艳哄盼盼玩。
　　准备走的时候，盼盼已经玩的忘乎所以，在庄美艳的怀里跟她招手：“妈咪再见！”
　　一点不怕生！
　　“盼盼跟你小时候一个样，见到喜欢的玩具眼睛发亮，看到漂亮的姐姐就往前…”
　　“停！”
　　“爸，这里没有漂亮姐姐，我小时候也没有那个样子。”
　　“怎么没有？”纪鸿吹胡子瞪眼，不允许纪耀反驳，一次列举了她幼儿园的时候想要娶同桌小姐妹，但又因为两人的目标都是想分化成alpha无疾而终。
　　小学的时候又继续这样，甚至庄美艳的好闺蜜…
　　她也会甜甜的喊姐姐，绝不叫一句阿姨。
　　纪鸿当时引以为耻，现在却觉得纪耀还不如就那样。
　　至少还会把omega追回来。
　　送人到门口的时候，纪鸿还不忘嘱咐：“纪耀，你现在要是有小时候的出息，还怕盼盼的妈妈追不回来？”
　　“有些事情啊，需要你自己想想，alpha就是要脸皮厚，制造浪漫！乘胜追击！”
　　“嘴更要甜！”
　　纪鸿的一番话，不停的在纪耀脑海里转。
　　和乔子西汇和的时候也是敷衍的打了招呼就安静的坐在副驾驶。
　　时不时的拿出和时瑜的聊天记录。
　　记录保持在她发的地址上，时瑜回复了一个好。
　　或许是被怂恿，或许是看到纪鸿和庄美艳那么喜欢盼盼。
　　更或许是时瑜对她态度的松动。
　　纪耀冲动的，发了一条微信。
　　【时瑜姐姐，你今天什么时候忙完？】
　　一秒…
　　两秒…
　　第三秒的时候纪耀清醒了，不知道自己是干嘛，用力的按着撤回。
　　却发现，撤回不了了。


第53章 
　　“纪耀, 到了。”
　　乔子西拉上手刹，喊了一声失魂落魄的纪耀。
　　纪耀没有任何的反应。
　　乔子西皱眉，把手放到纪耀的面前晃了晃问：“你怎么了？”
　　“从上车开始就不说话, 现在眼神都失焦了…”
　　“你夸不夸张？是我眼睛太大了好不好？”纪耀没好气说着, 解开安全带下车。
　　她没直接往院子里走, 而是靠着车门，又看了一眼手机。
　　不确定时瑜到底有没有看到微信。
　　最好是没看到。
　　可…又不太可能。
　　纪耀烦躁的关掉手机，往院子里走去。
　　乔子西比她慢了两步，把她的一切行为都看在了眼里。
　　纪耀这一路上挺怪的。
　　虽然她不是话特别多的类型, 但自己说话总也会搭腔几句, 但是今天没有。
　　她路上吐槽和许艺的事情，纪耀也没反应。
　　“纪姐, 乔姐，爷爷让我在这里等你们。”小朱站在院子中间, 看到两人进来就打招呼, 并把乔爷爷的话转达给两人：“爷爷说，让你们先去厢房等一会儿，他一会儿叫你们过去。”
　　“谢冰伤的重吗？”这才是纪耀真正关心的。
　　虽然局里有规定, 在工作期间有一切处决权，但事后也会验伤, 如果伤情鉴定达到轻伤一级，内部会专门成立调查小组，排除故意伤害后，才能继续执行任务。
　　重者，也可能会面临牢狱之灾。
　　所以纪耀才问了一句。
　　毕竟小朱的电话里, 谢冰好像伤的挺重。
　　“轻伤二级，鼻骨, 肋骨骨折两根，牙掉了几颗。”
　　“说话漏风，鼻青脸肿，没什么大碍，是她自己非要吵着投诉。”
　　“她从哪里听说还可以投诉的？”乔子西插了一句问小朱，小朱摇头：“我也不清楚。”
　　“按理说，不应该啊。”
　　确实不应该，就算是伤情鉴定，也都是局里内部为了制裁驯妖师和天师的。
　　真有人投诉，还是头一次。
　　纪耀也光荣的成为，西江片区第一个被投诉的天师。
　　“邹老师一直和爷爷在一起，任叔也过来了。”小朱把里面的起来说给两人听，可纪耀还没见过邹老师，下意识的就问：“邹老师是哪位？”
　　“做伤情鉴定的，也是…技术部门的老大。”小朱笑着解释。
　　纪耀点了点头，然后就被乔子西叫到了厢房。
　　悄悄地和她说：“我爸说过邹老师这人。”
　　“技术够用，但为人不太行。”
　　“为什么这么说？”
　　这话还特意背着人说，乔子西肯定还知道点别的，纪耀也没压制好奇心，就问了出来。
　　但乔子西却不说了。
　　摇头耸肩道：“我爸就这么告诉我，让我能离她远点，就远点。”
　　“那她是男的女的？”
　　“女，alpha，四十出头的年纪。”
　　“哦。”
　　“就哦，没了？我还以为你会想做点什么呢。”乔子西语气失望，纪耀不太理解：“我能做什么？人我都还没见到。”
　　“那你见了再说。”
　　“神神秘秘，有话不说完。”纪耀精准吐槽，乔子西瞥了下嘴，支支吾吾的说不出来什么，揽着她肩膀就往院子里面走。
　　小朱刚刚到厢房门口，就见到勾肩搭背出来的两人。
　　他退后了一步，跟在后面往正房那走。
　　帮她们关好门。
　　里面的布局还和每一次来都是一样的，乔爷爷笑眯眯的看着两人，招手让她们跟上。
　　也不说话，就往最深处的屋子里走。
　　“爷孙俩都神神秘秘。”纪耀在心里吐槽了一句，才跟着乔爷爷的脚步进去。
　　这里面纪耀还没来过，也不清楚是做什么的，直到门被打开，大型的审讯现场出现在她的面前。
　　房间里面，除了谢冰，还有一个短发的中年女alpha。
　　应该就是乔子西口中的邹老师。
　　“邹革，叫邹老师。”乔爷爷给两人介绍，见她们都打过招呼才对邹革说：“子西我孙女，这个女娃是纪耀，也是我孙女，干的。”
　　纪耀还不清楚自己什么时候成了乔爷爷的干孙女，就被这样介绍了。
　　不过也不重要，乔爷爷叫声她干孙女，也不吃亏。
　　“邹老师好。”纪耀露出笑容打招呼，乔子西也和她差不多。
　　只是邹革…
　　看到她的时候还有点笑模样，看到乔子西就，板着张脸。
　　“谢冰，轻伤二级，在抓捕狐妖胡迦的时候，被纪耀所伤…”
　　“还有我听说，胡迦抓回来了？”
　　“嗯，抓回来了。”
　　邹革说话的时候一直看着的都是纪耀，乔子西搭话的时候她才把视线转过去，抬手推了一下眼睛才说道：“抓妖本来就是驯妖师的职责，乔子西你好像多次都是由纪耀帮忙的吧？”
　　“我怎么…”乔子西听到这话，脸色一下涨红，语气都抬高了一分，可邹革说完就没看她，而是又看纪耀。
　　纪耀这个时候当然是选择帮乔子西说话，她笑了笑：“邹老师，不是我帮子西，是我们合作。”
　　“据我所知，局里是鼓励两人成组一起执行任务的吧？”
　　“确实。”
　　“有这门规定。”邹革又推了一下眼镜，皮笑容不笑的说。
　　轻蔑的眼神挡都不挡不住。
　　乔子西觉得委屈，想说点什么，可没等说话就被乔爷爷打断：“小革，快和纪耀说说情况。”
　　“是。”邹革恢复了理智，转过身看着被她五花大绑的谢冰。
　　“受了伤，还要这样的捆绑着，是因为谢冰的体内有某种物质会让她发狂。”
　　“这种物质还很特殊，只要提取出来就会挥发，我想办法保存了五分钟左右，推测出…”
　　“应该是和omega交融才会产生的某种物质。”
　　“omega是散播者，或者也可能是载体。”
　　“而谢冰，存粹的虾兵蟹将罢了。”
　　“她投诉你的事情，不用担心，意志不清，伤情鉴定不够级，对你没威胁。”
　　邹革介绍了一大堆，最后笑着和纪耀说了一句。
　　语气还挺有安抚的意味，纪耀对她没就没什么的好感，却徒增了一些。
　　甚至能够感受到，对待她和乔子西，邹革就是在区别对待。
　　“把你那小狐妖给我，乔子西。”邹革变脸很快，不说颐指气使吧，语气也不是多么的柔和。
　　乔子西当然不情愿，但乔爷爷也紧跟着说了一句：“给你邹姨。”
　　“乔叔，这声称呼就不必了，叫邹老师就行，或者名字。”
　　“乔焕女儿的尊称，我受不起。”
　　明晃晃的不给面子。
　　但又很奇怪，邹革对乔爷爷挺尊敬的。
　　莫名其妙。
　　这种事情纪耀并不想掺和，她已经走到了神志不清的谢冰身边去。
　　被捆绑着，也不见她有任何的挣扎，眼底里一片苍凉。
　　和一段时间，还有时瑜身边意气风发的样子很不一样。
　　“你注意点，她可能会发疯。”
　　邹革在远处提醒纪耀，纪耀转头对她笑笑：“好的，邹老师。”
　　邹革点点头，硬生生的把胡迦从乔子西的狐尾钥匙扣里扯了出来。
　　尖锐凄惨的狐妖叫声让纪耀头皮一紧，而坐在她面前的谢冰也有反应。
　　不满足于被捆绑，她在挣脱。
　　却在看到纪耀的时候，停了下来。
　　脸上的伤还在，嘴角也又重新被她咬破了，摇头晃脑的笑了好几声后，才开口：“纪耀…？”
　　“纪耀纪耀纪耀…”
　　“你知道我有多嫉妒你吗？”
　　“凭什么，你就能跟时瑜在一起啊？还能一起生孩子还能上她…呵呵呃！”
　　她口出狂言，纪耀不想忍，对着她的腹部打了一圈。
　　远处邹革的声音也传来：“纪耀，别往旧伤上打，搞不好还要重新做伤情鉴定。”
　　“乔家丫头，你这手法不行啊，狐妖怎么被你把毛都扯光了，你爸没教过你…”没想着等纪耀的回复，邹革又开始训乔子西。
　　乔子西很委屈，纪耀帮她解释了一句：“邹老师，毛是我扯的…”
　　“哦，那没事了。”
　　态度显而易见。
　　就是对乔子西和乔叔叔有意见。
　　纪耀再次无法参与，把目光放到了谢冰的身上。
　　谢冰不笑了，捂着肚子想弯腰，却因为绳子弯不下去。
　　半响，不捂着了，而是喊纪耀：“你弯下腰来。”
　　“我有话要对你说。”
　　“什么话？就这么说。”
　　人是有那么几个，但都是局里的人，纪耀也不怕被人听到，可谢冰却突然笑的得意起来。
　　“我知道你拳头厉害，但是事关时瑜，你想让所有人都听到吗？”
　　“你现在，挺在乎她的，不怕我把她见不得人的事情都说出来？”
　　“这里的人我都相信，怕你说吗？”纪耀受不得威胁，薅着谢冰头发，让她扬起了头。
　　谢冰也不挣扎，而是用特别小的声音说：“时瑜会梦游你知道吗？”
　　纪耀眼睛微微睁大，手上的力道也小了起来。
　　这件事。
　　不，其实关于时瑜的每一件事，纪耀打心里，是不想让任何人知道的。
　　尤其是，这些话还从谢冰的嘴里说出来。
　　她眯着眼，嘴唇因为愤怒而颤动。
　　“呵呵呵…”谢冰却开始咧嘴笑，被打掉的牙都露了出来。
　　不管纪耀想不想听她都继续说，用气声说：“时瑜她啊，是因为梦游才和你生的孩子。”
　　“难道你就不好奇，她为什么会梦游吗？”
　　“谢冰，你信不信…”纪耀不想听她说下去，直觉不是什么好话，时瑜梦游的背后也不会是什么好事情。
　　还隐隐有一种，会被谢冰威胁的感觉。
　　“我信，我信你想杀了我，轻而易举。”
　　“可我说的都是真的，时瑜她也可能会因为梦游，和任何人…”
　　“生、个、孩、子。”


第54章 
　　审讯室里面的谢冰又被纪耀打了一顿。
　　她听了邹革的话, 避开了旧伤，和一些关键部位，把谢冰打的浑身肉疼痛苦□□, 却连鉴伤都不用再做一遍。
　　打完后, 纪耀轻微喘着气, 看着被绳子捆绑但仍然要弯着腰的谢冰，不解气的在她手上放了一个手诀。
　　这手诀伤害不大，就是只是近时瑜的身五米，就会又触电般的感觉。
　　一切都搞定后, 纪耀和几人招呼一声：“我先走了。”
　　来这一趟, 不过就是想看看谢冰的情况，但谢冰存粹就是折腾人。
　　说有话要说, 说出来但就是这些乱七八糟的。
　　搞的纪耀心烦。
　　她走到门口的时候说上这么一句话，乔子西想拦她, 却被邹革抢先了一步：“狐妖嘴里应该有你想要知道的。”
　　“但是, 她想和你的手符做交换。”
　　“做梦。”
　　纪耀被谢冰惹怒的情绪没完全消散下去，她一转头，眼珠不可控制的变成火红一片。
　　本来就在角落里的胡迦猛的一缩, 差点露出真身来。
　　还有，又被她打到吐血的谢冰, 也打了个冷战。
　　纪耀不针对任何人，只是情绪外露，良久她收了回来，对邹革说：“多谢邹老师。”
　　“不过，我不想受制与任何人。”
　　“胡迦, 你能说吗？”
　　胡迦瑟缩了一下，被纪耀放过一命后, 在身体留下的印记让她有种源于灵魂的恐惧。
　　纪耀几乎是话音落下，胡迦就急急的说：“谢冰身后的人，是个女omega。”
　　“气运浅薄的要命，必须要用特殊的秘法镇住。”
　　“不过是什么秘法，这个人是谁，我不清楚！”胡迦剧烈的摇头，生怕惹怒纪耀，把知道的事情都说了。
　　最后，却听纪耀问：“那你，还知道时瑜的什么情况吗？”
　　“我…”
　　“我不清楚，就觉得她很美味…”胡迦低着头，很小声的说，还是怕惹怒纪耀。
　　不过她这副样子，也很难惹怒，纪耀点点头，好心的把她的印记又加重了一分。
　　“手符有用，我就多使用了一下，下次，下次如果有机会的话，你帮帮我？”
　　纪耀笑的特别温和，但手符没停，胡迦感觉身体被电触了似的，除了点头，就什么都不会了。
　　------
　　因为谢冰，纪耀的心情被弄的乱糟糟的，但也不完全算是白来。
　　至少知道了谢冰身后的人是个女omega。
　　还和谢冰还做过那种事情。
　　这也说明，下一个人，也是有可能和谢冰一样，被什么勾引着做出一些事情来。
　　想到可能时瑜还会遭受到什么。
　　纪耀的心情很不好，甚至十分想要见到时瑜。
　　离开院子的时候，她就急匆匆的想走，可她是坐了乔子西的车来的，回不去。
　　乔子西又好像要着急驯化胡迦，不急于一时回去。
　　“纪耀，跟我一起回去吗？”
　　任叔一直在门口等着纪耀，见她出来愁眉不展就问了一句。
　　两人虽然早早见过，但也只有那么一面，今天任叔过来办点事，还是乔爷爷嘱咐他走的时候，顺路把纪耀带回西京去。
　　有能耐的人，多少都会有点信不过他人，身处神秘部门编外人员，任叔深知这个道理，主动和她解释了一遍是乔爷爷让他等在这的。
　　可纪耀却没什么反应。
　　没质疑，更没多问他。
　　“那谢谢任叔了，我着急回西京电视台。”
　　“好说！”任叔憨笑了一声，指了指门口的车：“就是我的车破了一点，你别介意。”
　　其实任叔的车也不破，十几年前的CRV，款式有些老罢了。
　　比她的F0要的多。
　　“没有，麻烦任叔了。”
　　纪耀压制着自己焦急的情绪，回去的路上和任叔攀谈了几句，但多数也都是任叔说，她听着。
　　直到说起前段时间肖然的事情，纪耀才多嘴问了几句。
　　“alpha在公共场合释放信息素，对omega造成影响后…怎么处理？”
　　“正常的话，是拘留半个月，之后会佩戴信息素抑制环半年，没有劣迹，才能摘除掉。”
　　“不过肖然是公众人物，这次的事件对她影响很不好，上面…”任叔往上指了指，含糊不清的说：“肖然这次，保是保住了，但事业一落千丈吧。”
　　任叔的身份其实挺微妙的，经历的东西也不算少，肖然的案子阴差阳错到了他们的手里，又事关时瑜。
　　所以也就多和纪耀说了几句。
　　“能够受到惩罚就好。”纪耀看着窗外，小声嘟囔了一句。
　　虽然心中愤愤，但也清楚肖然只是被牵扯进来的人，时瑜也有惊无险。
　　这份情绪，早晚该消散下去的。
　　------
　　车子停在电视台大楼门口，纪耀又和任叔道了谢，才下车往电视台里面走。
　　大门的保安，也都是认识纪耀的。
　　知道她从前是电视台的人，现在又被挖到了时瑜的工作室。
　　从前的慢待，现在的热情。
　　“纪姐，来上班啊？”
　　时间是半夜十一点，很不符合工作的时间，但在电视台工作，哪分昼夜啊？
　　纪耀笑着点头，通过门禁径直往电梯里面走。
　　夜晚的电视台大楼安安静静的，但这也都是假象，上了电梯来到录影棚后，纪耀被喧嚣吵闹到了。
　　她揉了揉耳朵，拒绝听选手狼嚎似的声音。
　　【歌者】不是之前都经历过海选了吗？
　　怎么还有这种选手啊！
　　纪耀往里面走，偶尔碰到几人都热情和她打招呼。
　　和一两个月完全不一样。
　　毕竟细数下来，其实她都不认得几个。
　　在电视台工作，是几年前的事情了，回来后都没工作一周就辞职了，她哪里认得哦？
　　都是别人认得她。
　　所以只能礼貌回应：“好好好…大家好。”
　　都是社畜，做戏嘛，谁不会呢？
　　去宁江一趟的心情，被嘈杂的环境击破。
　　当然，更重要的是，她看到了坐在评委席上皱眉的时瑜。
　　这歌声太刺耳了。
　　除了时瑜之外，其他几位也是差不多的表情。
　　纪耀从人群中走过去，时瑜似乎是看到了她，眼神在她的身上定了一瞬，然后又撇过头。
　　眉头皱的更深。
　　可刚刚那个选手已经唱完了，她是为什么？
　　纪耀没来得及探究，听到身边传来的声音，就知道了答案。
　　“纪耀？”
　　周风不知道何时出现在了她的面前。
　　和以往几次见到她都不太一样，目光审视，双手环胸。
　　居高临下倒是一样的。
　　“你到底给我老婆灌了什么迷魂汤？”
　　其实不只是焦兰兰，甚至周风觉得纪耀整个人都变了，包括对时瑜都灌了迷魂汤。
　　她的视线瞥向一旁认真点评选手的时瑜。
　　“音准可以，台风…”清冷好听的声音治愈了纪耀震撼的耳朵。
　　等时瑜点评结束，纪耀才回头看周风。
　　却见周风面色不太好。
　　“怎么，你有什么事？”
　　发现她完全没把自己的话听进去，周风的脸色更难看了。
　　咬着牙又说一遍：“我问你，给我老婆灌了什么迷魂汤？”
　　“她要为你专门打造一档节目。”
　　“哦，我没兴趣。”
　　无视了周风的情绪，纪耀懒洋洋的说，愣是把周风弄的无语。
　　“周总还有事吗？没有我要去忙了。”
　　不待见周风并没有因为赚到了钱而改变，纪耀懒得应付她。
　　她想去找时瑜。
　　前半场录制结束，时瑜已经在喝水休息了。
　　所以她不等周风说话，就往时瑜休息的地方走去。
　　步伐坚定，脸上带着笑意。
　　可走到时瑜身边的时候，却被冻住。
　　时瑜连眼皮都没抬，和坐在她对面的悦悦说了好一会儿的话，等悦悦走了时瑜才看向她。
　　“盼盼怎么样？阿姨有联系你吗？”
　　和自己说话，和跟悦悦说话完全是天差地别。
　　和悦悦说话的时候，语气温和，对自己就…
　　纪耀莫名委屈，垂着眸：“联系了，赶不回来，盼盼也挺好的，和我爸妈玩的很开心，我来之前问过，现在已经睡了。”
　　关注点在盼盼的身上，所以时瑜下意识的点头，却又在看到她委屈的表情时，一怔。
　　而后勾了勾唇，眼睛放在了一边周风身上。
　　其中的含义，纪耀有点读不懂。
　　又，好像读懂了。
　　但是也只是一瞬，然后又什么都抓不住了。
　　时瑜看完周风也没抬头看她，而是低着头沉默。
　　纪耀没办法只能把眼神看向小粉。
　　从她离开后，小粉一直都跟在时瑜的身边，以防不测，好在时瑜什么事都没有。
　　这会儿她求助小粉，小粉竟然仰着头不说话。
　　“你干嘛？”纪耀发出疑问，小粉才磨磨蹭蹭的从时瑜身边晃到她附近来。
　　“你不忠！”
　　小粉恨恨开口，说的纪耀莫名，小声嘟囔：“我哪里…不忠了？”
　　她明明什么都没做好不好。
　　纪耀想不通，索性就不想了，眼神放在了时瑜的身上。
　　视线过于直白，低着头的时瑜当然注意的到。
　　不过她还没抬头，而是看着很久之前，纪耀发来的那条微信。
　　“时瑜姐姐…”
　　收到这条微信的时候，时瑜刚刚到电视台准备录制，手机响了并没有第一时间看到，而是在刚刚结束的时候才看到。
　　心情的波动无法忽视，但转头她就看到了和周风说话的纪耀。
　　好像有什么在印证着。
　　纪耀的那句随心所欲犹在耳畔，时瑜想也不想的黑了脸，看到纪耀过来也跟没看到似的。
　　虽然带着头，但纪耀和盼盼口中的那个粉阿姨对话，她也隐约听到了。
　　不忠？
　　言过其实了。
　　她和纪耀哪里是这种关系呢？
　　但莫名的烦躁，又是实打实的。
　　所以，时瑜更烦躁了。
　　在微信上那么轻浮的叫自己姐姐，转头就和周风眉来眼去！
　　时瑜抬眼，眸色更冷，对上纪耀盯着她看的眼神。
　　但那眼神清澈，就好像什么都没做过的样子，时瑜心里的天平又开始倾斜。
　　她抱紧双臂真正关心的事情：“你怎么会突然过来？”
　　“宁江的事情处理好了？”
　　纪耀身上其实掺杂的味道有些杂，但都是属于alpha的。
　　让时瑜不是十分的舒服，所以问完就又嫌弃的转过头。
　　尽管纪耀不太清楚时瑜是为什么嫌弃她，但心里却十分排斥。
　　也是第一次的有所察觉，她不喜欢时瑜的冷漠，不喜欢时瑜这样对待她。
　　在审讯室里面谢冰的胡言乱语，也在这一刻钻进了她的脑海里。
　　是的，她清楚谢冰就跟疯狗似的乱说，一句没信。
　　只是，时瑜以后可能…真的会和什么人有不一样的关系。
　　她有点不高兴。
　　不，是很不高兴
　　所以她寻找着时瑜躲避的眼睛，把心里话一股脑的说了出来：“时瑜。”
　　“我想见你。”


第55章 
　　我想见你。
　　时瑜姐姐。
　　这两句话, 不断的在时瑜的脑子里反复。
　　脸颊的温度开始不断攀升。
　　有羞恼的成分，还有不可置信。
　　时瑜最终还是没有选择回视纪耀，而是站起身, 迎着前面走过来的编导, 路过纪耀的时候, 云淡风轻的说：“我还要录制节目。”
　　留下纪耀一个人，想找个地缝钻进去！
　　她清醒了，所以意识到自己说了什么。
　　可又觉得，心里挺爽的。
　　----
　　时瑜录制就在她不远的地方, 身旁是悦悦和李昭。
　　刚刚和时瑜的对话, 谁也没听到，纪耀像是什么都没发生似的跟她们说了几句话, 然后一起盯着舞台看。
　　因为肖然之前的事情，节目改了不少, 肖然的录制部分全部都被删减了, 但擂台赛的胜负还是保存了下来。
　　节目组已经联系了陈涵真，由她来补录肖然的部分。
　　这些事情，纪耀是听陪了时瑜一天的李昭说的, 她说的语气还是和以前一样，嗑CP。
　　但纪耀却越听越不是滋味。
　　也开始意识到自己的心里好像发生了一丝变化。
　　疯狂的想见时瑜, 就很不正常。
　　但纪耀没谈过恋爱，她有点叫不准，自己对时瑜到底是个什么感情。
　　生怕是什么alpha本能在作祟！
　　所以她不确定。
　　但小粉确定，她适时冒出头：“主人，不要想东想西, 你就是喜欢小主人的妈妈！”
　　“你们是爱情啊，要一路走下去！”
　　粉红色泡泡又出现在小粉的周围, 甚至夸张的是她这次一直在纪耀的身边转圈圈。
　　把纪耀的内心独白全部说了出来。
　　“主人在不确定，不确定自己是不是喜欢吗？”
　　“不要彷徨，不要犹豫，你们就是天选的一对！”
　　“你够了！”
　　“给我去小黑屋！”
　　她不想在听小粉吵闹了，因为微信和刚才的话，再加上被小粉说完更是看都不敢看时瑜了。
　　她不确定有错吗？
　　要说心动喜欢，其实早在很久之前就有了吧？
　　其实她从十几岁就开始喜欢时瑜，觉得她是最好看的omega，觉得她的歌声无人可以比拟，可…
　　哪一种也不像是现在这样啊。
　　迫切的想要见到她，见到她之后，心里的大石头就放了下来。
　　尽管因为说话而羞窘，但微妙的变化。
　　而最让她不确定的是。
　　过去的那些年。
　　-------
　　“纪姐，你吃宵夜吗？”纪耀想的出神时，身旁的李昭在冲着她晃了晃手机。
　　纪耀的心情不太顺从，摆了摆手说不吃。
　　李昭也没劝她，而是和悦悦一起研究吃什么。
　　又把脖子伸到了时瑜的方向。
　　纪耀抬眼看时瑜，替她说了一句：“时姐晚上什么都不吃的。”
　　“平时是这样，可今天时姐晚饭也没吃…”
　　为了形象，时瑜向来是节食的，但固定的三餐还是要的，所以李昭的话一出口，纪耀就皱起了眉，还没等说什么，手机先响了。
　　屏幕上的时间是十一点半，纪鸿发来了一张盼盼晚饭的照片，和一张熟睡的照片。
　　离开宁江的时候，纪耀就和阿姨联系过，老家有事，回来也要明天。
　　所以纪耀只能让纪鸿和庄美艳继续照顾盼盼。
　　这些具体情况，她都还没来得及和时瑜说。
　　名义上，盼盼是她和时瑜的孩子，但纪耀清楚的知道，她没什么话语权。
　　只是事急从权。
　　也就好比，时瑜要不要吃宵夜一样。
　　不过是她以为的习惯罢了。
　　但她不认同这个习惯，时瑜已经够瘦的了。
　　她想了想还是问李昭：“你们晚上吃什么？”
　　-----
　　后半程的录制时间不算太长，收尾工作，大概一个小时左右就结束了。
　　外卖刚到，热乎乎的牛肉面。
　　晚上也没吃的纪耀不知觉的咽了下口水。
　　但想到这面是给时瑜定的，还是默不作声的拿到了身后。
　　时瑜下台时很疲惫，纪耀不动神色的看着，伸出另一只手扶她下来。
　　在滨就没有什么休息的时间，回到西京又马不停蹄的忙碌。
　　之前补过的妆掉了不少，她眼底发青。
　　很需要睡眠。
　　因为明早还有录制，时瑜还是按照之前的习惯要住在公寓里面。
　　李昭和悦悦自己找地方住，纪耀…
　　把她们送过去的。
　　然后一声不吭的开车把时瑜送到了公寓楼下。
　　时瑜没说让她陪。
　　她也没说要陪。
　　就这样默契的，一前一后下了车，往公寓里面走。
　　车厢里都是牛肉面的味道，李昭和悦悦的牛肉面也留着拿到酒店去吃，纪耀的那份，也快坨掉了。
　　但味道还是香的。
　　神色疲惫的时瑜眼眸微微有些发亮。
　　尤其进入电梯的时候。
　　“时瑜，你饿了吗？”纪耀举着牛肉笑问她。
　　时瑜却摇了摇头。
　　纪耀以为她是不打算吃，微微垂着头，想着怎么劝一句。
　　时瑜就又说：“面坨掉了，我不想吃。”
　　“我想吃汉堡。”
　　刚刚下车的时候，时瑜就看到了对面的麦当劳，中午只吃过水果沙拉的她很饿。
　　长时间的节食，其实她对什么都很有兴趣。
　　来到这套公寓，自然的就想到了上次，纪耀买给她的汉堡。
　　所以她斗争了许久，还是把自己的诉求说了出来。
　　说完又有点后悔。
　　但纪耀没给她后悔的机会：“还是板烧鸡腿堡可以吗？”
　　“我送你上去后就去买。”
　　纪耀不等时瑜的回应，因为电梯到了，她率先按了密码，把时瑜的东西和那碗坨掉的牛肉面放了进去，转身就走。
　　“你先把面先…”
　　砰！
　　纪耀脚步太快，在时瑜还没把话说完的时候，就关门离开了。
　　直奔麦当劳，选了一份板烧鸡腿堡的套餐，然后往回走。
　　上去之前，纪耀心无旁骛，想的都是投喂时瑜的快乐，可当她输入密码进去的那一刻。
　　浓烈的云雾茶香席卷了她。
　　她看了两眼，发现时瑜不在客厅里，小声的喊：“时瑜？”
　　再偏过头去往卧室看的时候，就听到了洗手间里传来了时瑜的声音：“别进来。”
　　声音闷闷的，又带着一丝难以察觉的隐忍。
　　藏在某处的临时标记被唤醒，纪耀突然口舌发干，用力的攥住了拳头。
　　一步步的后退。
　　过了挺久，信息素淡了下来，时瑜穿戴整齐的从洗手间走了出来。
　　只是头发还在滴水，证明她是沐浴过的。
　　纪耀当做什么都没发生的样子，把汉堡递过去。
　　时瑜也不吭声，默默接过，打开。
　　只是吃了几口，她就没食欲了。
　　倒是纪耀饿的不行，那碗有点坨掉的面被她吃的很香。
　　时瑜有点看不过眼，把没吃的薯条放到她面前：“都坨掉了，不好吃。”
　　“吃薯条。”
　　“没关系，味道很好！”纪耀抽空说了一句话，又开始喝牛肉汤。
　　这家牛肉面，据说是电视台附近的招牌，24小时营业，面劲道，汤好喝。
　　只是她这一碗放了太久，面的口感变了。
　　可汤没变。
　　纪耀最后吃了一半的面，把汤都喝干净了。
　　之后才注意到时瑜的汉堡只吃了一半。
　　“怎么？”纪耀不解。
　　时瑜被她问着，脸上闪过一丝扭捏。
　　大半夜的折腾人去买，回来又不吃完…
　　但她还是实话实说：“突然没食欲了。”
　　“那行吧。”纪耀应了一声，把桌面上的垃圾收拾干净，才又想起来一件事。
　　“唔…哦！对，我妈之前发过盼盼睡着的照片，我拿给你看。”纪耀拿纸巾擦了手，打开手机想把图片发给时瑜。
　　却在操作一半的时候，停住。
　　脑子里闪过自己发的微信。
　　纪耀羞耻感强烈，握了一下拳头把手机递过去给时瑜看。
　　时瑜看的很认真，纪耀乖巧的坐在沙发边上。
　　几分钟后，纪耀提醒道：“不早了，要不要先睡觉？”
　　“好。”
　　“今天谢谢你父母了，改天有时间我会登门道谢。”时瑜的语气太客气了。
　　让纪耀心里那些胡乱的想法都跑掉了。
　　她以为自己发了那么‘暧昧’的称呼。
　　又说了想她。
　　又…
　　又…
　　“好的，我去洗漱。”纪耀微笑起身，掩盖自己眼中的失落，迈着沉重的步伐去了洗手间。
　　一进去就靠在了墙壁上。
　　仰着头想
　　果然没错，那些年的事情不是那么轻易就能够迈过去的。
　　因为她的‘冒昧’时瑜回避她了。
　　-----
　　纪耀用了平时洗漱双倍速度，出来的时候时瑜已经进了卧室，她用的被子和枕头放在了沙发上。
　　“唉！”叹声气，纪耀抱着枕头开始酝酿睡意。
　　没多久，纪耀就沉沉的睡了过去。
　　但又不知道什么时候，被吵醒了。
　　脸上痒痒的，身上…
　　软软的？
　　纪耀睁开眼，感受到了身体上的重量。
　　是时瑜…吧？
　　纪耀下意识的打开沙发旁的台灯。
　　入眼就是穿着酒红色吊带睡裙的时瑜。
　　皮肤雪白，娇艳欲滴。
　　还有十分浓郁的omega信息素。
　　纠缠着她。
　　半张着唇，在咬她的嘴角。
　　嘴里含糊不清的说着：“那时候，我不希望你打扰到我明天的工作。”
　　“可现在。”
　　“我想你抱抱我。”
　　说着想被抱住，但时瑜已经先一步抱住了她。
　　纪耀一整天的心情好像过山车。
　　因为谢冰而愤怒，因为时瑜而担忧。
　　又因为刻意回避失落。
　　现在…又惹的她全身沸腾，信息素好像冒烟了似的。
　　但她不敢有任何的动作。
　　因为现在的时瑜，是闭着眼睛的。
　　虽然在抓住自己的手乱动，可…
　　“纪耀，你不想吗？”
　　隐忍的哭腔传来，时瑜委屈的趴在她的怀里，不满的说着：“时瑜姐姐…，想要你了。”


第56章 
　　纪耀的脑袋像是炸开了花。
　　完全没有办法抵抗这样一个omega。
　　僵硬的手不断的张开, 握紧。
　　最后只敢用手腕放在时瑜的腰上。
　　不能轻举妄动。
　　但时瑜不满，她的发丝留在纪耀的脸颊上。
　　痒的纪耀想动，时瑜又捧住了她的脸, 轻轻的吻住。
　　含糊不清的声音不断飘逸。
　　细软的手又伸到了纪耀的后颈。
　　好像被困住, 但纪耀不敢挣脱。
　　看着紧闭着双眼的时瑜, 眼尾泛着红，她也跟着闭眼。
　　知道她在梦游，不敢拒绝。
　　但又不想像一个趁虚而入的坏家伙。
　　只能放任。
　　信息素淡淡而又平静的覆盖在时瑜的每一寸肌肤。
　　已经临时标记过的AO之间，对彼此的信息素敏感, 特殊时期也是能够达到安抚的作用。
　　如果只是梦游, 纪耀可能就要在她的眉心留下手诀了。
　　可又伴随着发热期。
　　她只能艰难的抑制自己，再对时瑜采用手段。
　　信息素安稳下来之后, 纪耀轻柔的抬了下手在时瑜的眉间拂过，轻声的说：“时瑜, 好好睡吧。”
　　“好好睡…”
　　身体跟着摇晃, 像是哄孩子似的，把不安分的时瑜哄住。
　　肌肤相贴，让纪耀出了一额头的汗, 轻缓了好几口气，才终于把自己的身体的燥热去掉。
　　然后费力的从沙发上起来, 把时瑜抱回房间去。
　　她本来是轻手轻脚的，但当放下去的那一刻，时瑜还是睁开了眼睛。
　　本是迷离的眼睛在看到她们两人的姿势后，彻底清醒了过来。
　　距离很近。
　　近到纪耀能够从时瑜的眼神中看到挣扎。
　　应该是…
　　挣扎着怎么把自己推开吧？
　　也就是在下一秒，时瑜真的把手搭在了她的肩膀上, 纪耀有点紧张，下意识的肩膀往后偏了一下。
　　时瑜怔愣住。
　　开口气喘吁吁的问她：“我是…又梦游了吗？”
　　“嗯对。”
　　回答后, 纪耀眼神开始游移，避免停在时瑜果露的皮肤上。
　　时瑜也有所察觉的把被子揽在身上，缓缓的躺在床上。
　　她又一次紧闭了眼睛，呓语道：“我知道…是你。”
　　好像是说给纪耀听过的，又好像是自言自语。
　　弯着腰站在床边的纪耀，却因为这句话露出一丝笑意来。
　　其实她也不确定，时瑜到底记不记得，自己刚刚都做了什么。
　　但时瑜知道。
　　在这个房间里的人，只有她。
　　谢冰的话，到底也还是给纪耀带来了一丝影响，面对梦游撩拨她的时瑜，她不能完全的冷静。
　　思绪会飘散，想着时瑜到底清不清楚？
　　虽然不是刻意的，但时瑜的表现回应她的不安。
　　云雾茶香的信息素也在房间里平淡静雅
　　纪耀在床边又守了时瑜一会儿，确定她睡熟了，才蹑手蹑脚的离开房间。
　　关门好，回到已经凌乱沙发上。
　　有点睡不着。
　　头脑放空，不知道在想些什么。
　　直到天色渐白，纪耀才又爬起来，去厨房里面看看有没有什么可以做的。
　　鸡蛋，火腿，还有新鲜的牛奶和面包片。
　　应该是知道时瑜会住在这里，悦悦回到西京后添置的。
　　回忆着上次时瑜简简单单煎到漂亮的荷包蛋，纪耀笨手笨脚的开火，打蛋，小火慢煎。
　　虽然没有时瑜煎的那么好，但也算是纪耀第一次成功下厨。
　　一人两个荷包蛋，小盘子的火腿，还有几款口味的果酱，沙拉酱…
　　摆上桌后，纪耀脱下围裙，转身去洗手喊时瑜。
　　时瑜却从房间里面走出来了。
　　红色吊带睡裙外面披着一件灰色的毛衣开衫，头发垂到胸前。
　　脸色发白。
　　是梦游后时瑜会有的脸色。
　　她昨天打在时瑜没见的手诀还隐隐发亮，但很快也会消失不见。
　　“时瑜，早。”
　　纪耀笑着开口，时瑜却反应慢半拍，请抬眼皮看她，轻轻发出鼻音：“嗯…”
　　然后下意识的搂紧的衣服，把身前果露出的肌肤挡住。
　　-----
　　吃早饭时，时瑜很是沉默。
　　等吃完了，才看了一眼在就放下筷子等她的纪耀。
　　“我对昨晚的事情…”
　　“好像，有点印象。”
　　有点难以启齿，在半梦半醒见她看到了纪耀，然后又睡下后，梦到了她来到沙发上。
　　穿着轻薄的睡裙，坐在了纪耀的腿上…
　　如魔咒一般的‘时瑜姐姐’不断的在她梦境里回闪。
　　这也是第一次，梦游时发生的事情她会如此清晰的想起来。
　　以至于，时瑜不知道要怎么去面对纪耀。
　　但她又十分想，治好自己这个病症，不想总是在入睡前惴惴不安。
　　最后，她看向脸色逐渐不自然的纪耀问道：“纪耀，你有办法治好我吗？”
　　“有、有的。”
　　前一秒的不确定，后一秒的坚定，让时瑜的脸色有了一丝变化。
　　时瑜想，或许纪耀也并没有那么无所不能吧？
　　她很像是在强人所难。
　　这样的认知，让时瑜的神色黯淡下来，垂着眸，不语。
　　纪耀倒是有些心急。
　　纠缠她许久的粉红泡泡在这一刻消失，时瑜的窘迫她也读懂了。
　　为了时瑜清楚一切障碍才是她的首要任务，个人感情显得微不足道，所以她摒除杂念说道：“梦游多半是因为正气不足，但时瑜你的正气充盈，盈则亏，所以…”
　　“所以我猜想，你很可能是被人用了什么秘法。”
　　“什么人？”时瑜抬眼问她，纪耀又犹豫起来：“什…什么人。”
　　能够使用这种秘法，一定是亲近的人，而且依她所见，时瑜这样的情况不是一天两天。
　　也不是一年两年。
　　很有可能，是从小就有了。
　　“如果你有猜测的人，请一定要告诉我。”时瑜的眼神里面出现了几分决绝，似乎不管这个人是谁，时瑜都能承受的住。
　　纪耀也终是不再犹豫，把她的猜测说了出来：“这样的人一定你最亲近的人。”
　　“最有可能的，就是血脉至亲。”
　　她说完这句话，空气凝固了几秒。
　　然后纪耀听到时瑜发出轻呵一声，不住的点头。
　　表情也凝重起来，问纪耀：“这样做，对他的好处是什么呢？”
　　“这我能不确定，因为你身上的气运对太多人有吸引力了，保不齐是被什么样的有心人利用。”
　　“好，我清楚了。”
　　-----
　　每次梦游后的第二天，其实时瑜都会觉得很不舒服，浑身疲惫是小事，有的时候还会一整天都头脑昏沉。
　　和纪耀上午的对话让她用尽了所有的精力。
　　所以在录制节目的时候，总是在走神。
　　直到昨天‘台风可以’的那位选手上台。
　　她是个女alpha，才二十岁。
　　算是时瑜的师妹，西京音乐学院作曲系的学生，昨天唱成那个样子，是因为嗓子突然发病。
　　但她的作曲实力时瑜很欣赏。
　　时瑜的成名作不少，其中有那么一两首也是她亲自作曲填词的。
　　但奈何总是差点意境，团队里也有专门的人才在，时瑜的专辑里面都是会选团队人员为她打造的。
　　自己作曲的就当做是爱好，会收录到专辑，演唱会的时候也会演唱，甚至有的时候会自弹自唱。
　　这么多年，她对音乐的爱好一直没减，甚至看到同一所学校，有天赋的选手格外青睐。
　　曲风极好，就是声音…
　　但也足以让时瑜清醒过来，跟着鼓点打拍。
　　纪耀一直在台下看她。
　　更是看那个被时瑜瞩目的女alpha，洪菲。
　　长相白白净净，看着很乖，说话的时候却是沙哑无比。
　　以黄旗为首，点名要淘汰她。
　　时瑜却对她使用了，全季节目只有一张的PASS卡。
　　“谢谢时老师，我一定不会让你失望的。”洪菲九十度鞠躬感谢了时瑜，之后又说了几句漂亮话。
　　纪耀听着无聊。
　　转头问悦悦：“还有多久结束？”
　　“大概…”
　　“要六点钟吧。”
　　此时的时间已经是下午三点钟了，午饭后不久就开始录制，纪耀已经有点坐不住了。
　　这几天的录制都是B组的选手，许艺不在B组，自然是没过来。
　　乔子西也没来。
　　纪耀在台下连个说句话的人都没有。
　　也不是完全没有，就是她和李昭还有悦悦聊不到一起去。
　　不如和小粉聊。
　　关了很久小黑屋的小粉被她放了出来，刚要欢天喜地的和她说话，就望向看台上的洪菲看。
　　她已经准备下台了，背对着纪耀的方向。
　　纪耀没看出有什么不对劲的对方，小粉却捂住了嘴巴：“她她她…”
　　“她身后有人！”
　　纪耀也把目光放到了洪菲的身上，可她什么都看不到，小声疑惑的问：“哪里有人，为什么我看不到？”
　　“看不到吗？怎么会呢…”小粉喃喃，不由自主的往洪菲的身边飘。
　　纪耀看不到很奇怪，小粉却笃定有人，不如让她去看看。
　　反正她们有联系，什么情况都能知道。
　　但是这一看，就去了将近两个小时。
　　时瑜在录制结束后走了过来。
　　因为录制，她穿的是长裙，走路不是很方便，纪耀下意识的去扶着她，时瑜却躲开，把手放到了同样过来的悦悦手上。
　　纪耀尴尬的收回手，二话不说的转过身去和李昭收拾东西，准备离开。
　　却被时瑜轻声喊住。
　　“纪耀，你过来一下。”
　　时瑜低头在看手机，喊她的时候也没抬眼，悦悦有眼色的走开，把位置让给纪耀。
　　“怎么了？”
　　“我爸晚上要来我这，你…和我一起见他。”
　　“回去之前，把盼盼也接过来。”
　　时瑜说话的时候一直紧抿着嘴，脸色还挺严肃的。
　　但她什么都没说，纪耀也就没问。
　　直到…去接盼盼的路上，只剩下她们两人的时候，时瑜才说：“我爸知道我们的事了。”
　　“什么…事？”纪耀转头，眨了眨眼问她。
　　虽然街道上灯红酒绿，但是纪耀仍然看不太清楚时瑜的表情。
　　依稀觉得时瑜是板着脸了，她局促的挠了挠头又问：“是在滨州的事情吗？”
　　“明知故问？”
　　“不是…”纪耀摇头，解释道：“就是没想到，你会和你爸爸说。”
　　“我是不想说的，但肖然闹出来的事情太大，我的病症他又都清楚，没理由瞒过去。”
　　“他有可能会劝我们复婚。”
　　“你就当什么都没听到，敷衍过去就是了。”
　　“还有，不要再叫我姐姐。”
　　最后一句话的声音很轻，说完时瑜就把脸转了过去，没有想要说话的意思。
　　但其实，她在镜子里很清楚的看到了纪耀的表情。
　　淡淡的失落，还有欲言又止。
　　时瑜闭上眼，用纪耀的那句随心所欲放纵自己。
　　或许用的不对，因为她清楚的知道，自己十分贪恋现在纪耀对她的好，又不断的在排斥着把自己和纪耀，固定在某一种关系上。
　　放纵自己靠近，又随心所欲的远离。
　　她可真渣啊。


第57章 
　　越到年底, 西京的夜晚更冷。
　　两人在商场门口停下的时候，纪耀忍不住打冷战。
　　可能是因为她身体太热，对这样的温差很是受不了, 穿着羽绒服都不如穿着毛呢大衣的时瑜耐冻。
　　但走到她身边的时候, 纪耀又看清楚了她冻的发红的鼻尖。
　　“时瑜, 你不冷吗？”纪耀想到什么就问了什么，时瑜转头看她了一眼穿着臃肿羽绒服的纪耀，嘴硬的说：“不冷。”
　　然后迈开步子往商场里面走。
　　快过年了，商场的氛围都布置了起来。
　　人也多, 时瑜戴上了口罩, 双手插兜直奔化妆品专区。
　　要买的是给庄美艳的见面礼。
　　纪耀在车上告诉过时瑜没必要，但时瑜坚持, 还是让她把车开过来。
　　“阿姨是敏感肌吗？”
　　“不是…”
　　“好。”时瑜点头，买下一个套装, 价格不菲。
　　纪耀想出言阻止, 时瑜却是连机会都不给她。
　　然后又去茶叶专区，买了价格相当的茶叶。
　　全程话少，也没人认出来她。
　　上车后, 时瑜才说：“盼盼虽然很乖，但是麻烦他们照顾, 还是很过意不去。”
　　“再说…也是第一次见面，拿礼物应该的。”
　　“盼盼她也是…”纪耀急着想要表面自己的身份，但却看到时瑜在说完这句话后，垂下的眼眸。
　　其实她隐隐明白，是从她发了时瑜姐姐, 又说了我想见你后，时瑜才变成这样的。
　　明明在滨州的事情过后, 纪耀也是感受到时瑜的那不明显的变化，但在这之后，她变回去了。
　　厚厚的铠甲又穿上了。
　　甚至…
　　在说出这句话的时候，情绪都不对了。
　　她虽然不清楚过去那些年的每一件事，但有猜测的。
　　渣过时瑜的外来者，一定没在结婚前，带着时瑜去见她的父母。
　　这事，挺委屈的。
　　“判给我了。”
　　“盼盼她判给我了。”
　　时瑜转过头看她，轻声的开口说了一句。
　　她口罩都没摘，纪耀只能从她的眼神里面读情绪。
　　刚刚的失落，好像是她的幻觉，时瑜的眼睛很平静。
　　-----
　　一路上两人都挺沉默的。
　　时瑜沉默是因为不想说话。
　　纪耀…除了因为看出时瑜不想说话之外，还在紧急联系小粉。
　　已经过去快四个小时了，小粉了无音讯。
　　“这里吗？”
　　时瑜看着纪耀在单元门口站定，在后面问她。
　　走神却找到了家的纪耀回头：“啊对!”
　　联系不上小粉…那就再说！
　　她带着时瑜进了单元门，按电梯，然后轻声的说：“我爸妈都挺好相处的。”
　　“比我好相处。”
　　这一路的沉默，其实也有紧张的因素在。
　　她还从来都没见过纪耀的家长。
　　是结了婚又离了婚，有一个孩子的关系，但她没见过。
　　除了刚刚说起时的那份失落，时瑜更多的时候都是在紧张。
　　听到纪耀的宽慰后，除了缓解，她还在口罩下面勾唇浅笑。
　　纪耀噙着笑的宽慰，确实让时瑜的紧张有所缓解。
　　似乎被她感染，时瑜也浅浅勾了下唇。
　　然后意识到，自己还戴着口罩，很不礼貌。
　　两人已经站在了家门口，时瑜摘下口罩，露出姣好的面容。
　　只是眼底的憔悴仍在。
　　“开门吧。”时瑜躲避了纪耀的视线，瓮声瓮气的说。
　　“…好。”纪耀深吸了口气，收回眼神按下密码。
　　来之前，纪耀就已经给纪鸿发过微信了，所以开门的时候，她看到的是…
　　西装领带的纪鸿，和穿连身裙的庄美艳
　　纪鸿喷了发胶，庄美艳化了淡妆。
　　这样隆重的场面，上次…还是出现在纪耀大学入学的那年。
　　“妈，爸…”
　　“是时小姐吧？过来还拿什么东西啊，快进来坐…”纪鸿热情的开门，庄美艳的笑容温和的迎时瑜进来…
　　至于纪耀。
　　她被按在了门上。
　　看着三人从眼前经过，纪耀无奈的瞥了下嘴。
　　“妈咪，进来呀~”
　　唯独对她还有一丝情分的是盼盼，她小小的人抓住自己的手，往家里面走。
　　家里的布局没变，但是明显打扫的很干净。
　　茶几上放了几种不常见的水果，庄美艳正在拿给时瑜。
　　纪鸿也在厨房忙，煮了红糖姜茶，语气终于像一个长辈：“时小姐，天寒，喝点热茶。”
　　“多谢叔叔，叫我时瑜就好。”
　　时瑜算是被两人夹在了中间，庄美艳距离她近一点，纪鸿坐在沙发的一角。
　　让时瑜很是局促。
　　好在有盼盼，她挤到了时瑜和纪鸿的中间，拉着时瑜的手说想她。
　　又说了在这里发生的事情。
　　“姥姥送给我了艾莎，姥爷还要让我骑大马…”盼盼小嘴不停，但说的纪鸿有点尴尬。
　　尤其是对上纪耀视线的时候。
　　因为，很小的时候纪耀也想要骑大马，纪鸿不肯。
　　说什么男儿膝下有黄金，合着是跟女儿就有，而孙女就没有？
　　可纪耀不敢说话，生怕破坏了和谐的一幕。
　　她坐在单独的沙发上，微微斜着身，不跟她们几个人对视。
　　但时瑜的声音却都钻进了她的耳朵里。
　　“叔叔阿姨，这两天实在是麻烦你们了。”
　　“不麻烦不麻烦，盼盼那么可爱，我们喜欢还来不及，哪里会麻烦。”
　　“你们都在外工作，就我闲人一个，以后没时间照看的话，就把盼盼送过来。”
　　这两句话都是纪鸿说的，他确实闲。
　　庄美艳现在经营的业务，他插不上手，索性就完全做后勤，而且也没几年就退休了，庄美艳忙里偷闲的时候纪鸿还会带着她出去玩。
　　而且，他擅长演戏，感情充沛。
　　回答时瑜的话时，他看着盼盼，眼泪汪汪：“盼盼回去后，会想姥爷吗？”
　　相处了二十几个小时，盼盼明显是更喜欢纪鸿，一看纪鸿的样子她也忍不住眼泪汪汪：“当然会，盼盼喜欢姥爷！”
　　盼盼成功被拿捏，下一步就是…
　　“时瑜，以后如果你忙，也不用纪耀送过来了，我亲自去接盼盼就行！”
　　架不住他的热情，时瑜拒绝也不是，不拒绝也不是，求助似的看纪耀。
　　纪耀感受到视线后转过来：“爸差不多得了，都这么晚了，盼盼还要回去睡觉呢。”
　　她站起身，从纪鸿的怀里把盼盼抱了过来。
　　纪鸿还想挣扎，盼盼已经乖巧的坐在她怀里玩头发了…
　　多多少少的，盼盼可能遗传了纪鸿点什么东西。
　　比如演戏天分。
　　“叔叔阿姨，那我们先走了。”
　　时瑜也不敢坐，站到了纪耀的身边和纪鸿庄美艳告别。
　　庄美艳倒是正常，纪鸿有点恋恋不舍，到门口的时候还说：“有空就来！”
　　搞的就好像…
　　她们是一家三口回来串门的！
　　-----
　　上车后，尴尬还在持续，时瑜抱着盼盼坐在后面，听她说这两天都吃到了什么。
　　全程纪耀都没说话。
　　开回到园区的时候，时瑜突然开口：“我爸爸，可能没有你的父母那么好相处。”
　　时瑜善意提醒，想了想又说：“而且，我不确定我妈有没有来。”
　　纪耀从后视镜看她，了然的点了点头。
　　其实，她也算见过时瑜的父母亲，大概知道一点。
　　车子停到停车位，纪耀把盼盼东西拿下来，又扶时瑜下车。
　　这次时瑜没拒绝，握住了她的手。
　　“我爸在，所以要亲密点。”时瑜下车贴着纪耀的耳边小声说，说完之后，纪耀还没反应，她自己脸颊倒是发烫了。
　　在纪耀家的时候，其实她身心是挺愉悦的。
　　因为正如纪耀所说，她的父母好相处，虽然庄美艳的话不比纪鸿多，但会照顾她的情绪。
　　纪鸿说的最激烈的时候，庄美艳看出了她的局促，眼神示意纪鸿收敛。
　　可惜纪鸿没感受到。
　　这份相处的愉悦，其实是时瑜这么多年的生活当中。
　　没有过的。
　　父亲的温情少而淡，只有关键事情的时候她能感受到被关心。
　　母亲的…
　　不提也罢。
　　愉悦延展到了纪耀的身上，看她抱着盼盼，时瑜选择不压制自己的情绪，握紧了她的手…
　　“小瑜，盼盼？”
　　远处，传来了时新志的声音。
　　时瑜紧张，拉紧的手又松开。
　　倒是纪耀，不甘的又握住，只是挡在了她的身后。
　　面前的alpha有时懂她懂的让她觉得难过。
　　她其实在发热期，昨天不让纪耀靠近也确实是因为要录制节目。
　　搞的一身疲惫和痕迹不行。
　　所以，这可能也是她梦游去咬纪耀脖颈的缘故吧。
　　触感好像好在，alpha的腺体也像是在她招手。
　　她们一前一后的站着，青柠的香气丝丝渗透。
　　时瑜觉得自己像是一种病态，不断驱赶，不断靠近。
　　“叔叔，这是送给你的。”
　　纪耀拉着时瑜往前走，她把盼盼放了下去，腾出手把手里的扳指递给的时新志。
　　而时新志在看到她的时候，脸上的褶皱的笑了出来。
　　是时瑜没见过的样子。
　　“小纪太客气了，快进来！”
　　俨然时新志才是这里的主人，她时瑜，好像…
　　是隐藏在纪耀身后的…
　　时瑜想不出是什么，但这种感觉并不赖。
　　也没松开纪耀的手，她侧目看过去，发现纪耀刚刚重新拉住了盼盼。
　　三人成一条线，并排走着。
　　时新志像是什么都没发现，把人迎进去后才对时瑜说：“时瑞前几天回家了，挺不对劲的。”
　　“我想着，你们都在滨州碰到了，就来问问你。”
　　拉着的手已经松开，时瑜的眼神却还放在纪耀的身上，一时间没来得及回答时新志的话，倒是纪耀开口问道：“他怎么不对劲了？”
　　纪耀一问，本来要扯领带的时新志一下就坐直了。
　　对待天师和驯妖师，时新志都有一样的恭敬，更何况…
　　他久病缠身。


第58章 
　　把盼盼送回房间后, 时瑜又回到了客厅。
　　时新志来这一趟的目的，时瑜多多少少是有猜测的，除了看她, 就是为了时瑞。
　　黄姗偏心, 但时新志对待她和时瑞, 向来都是公平公正的。
　　时瑞如果真的怎么样了，时新志难免担心。
　　所以在和纪耀寒暄过后，时新志还是提起了时瑞这几天的情况。
　　“时瑞从滨州回来后，就没去过公司了。”
　　“整天都把自己锁在房间里, 不吃不喝, 他妈妈去哄了几次，才勉强吃了一点东西…”
　　虽然是在和纪耀说话, 但话音落下的瞬间，时新志还是把目光放到了时瑜的身上。
　　见她垂着眸, 手指不自觉的搅在一起。
　　他知道, 是因为他提起了黄姗，时瑜才会这样的反应。
　　叹了口气，时新志才又继续说：“除了这些之外, 我发现他身上总有一总奇怪的味道。”
　　“距离远了能闻到，但是近身就什么都闻不到了。”
　　听了时新志所说, 纪耀几乎肯定时瑞是被胡迦影响之后的后遗症了，但又觉得哪里不对劲，她想了想问时新志还有其他的吗。
　　时新志先是摇头，然后才想起来了什么似的说：“对了，他每天都会把窗帘遮住, 不见光。”
　　纪耀听完也没追问，而是看向了时瑜。
　　她们两人坐的挺近, 时瑜的反应她也都看在眼里。
　　是从时新志提起她和时瑞的omega妈妈开始，时瑜的手指就没停过。
　　搅得最紧的地方已经泛红了，她也没感觉似的。
　　纪耀在等时新志的话，但手覆在了时瑜的搅在一起的手上。
　　回到室内，纪耀的体温升的很快，被握住的时瑜一怔。
　　因为她的手很凉，被纪耀的温度刺激到了，而后也感受到了一丝若有若无的青柠香味。
　　和临时标记，或者是特殊时期不一样。
　　是像…晒在阳光下的青柠味道。
　　很暖很暖。
　　周身的寒凉，都因为纪耀的触碰驱散了。
　　甚至。
　　如果不是时新志还在场，时瑜就要忍不住释放云雾茶香去回应纪耀了。
　　好在，她克制住了。
　　也能够完全理智的去对待纪耀和时新志的对话。
　　“叔叔，我对时瑞不满，所以如果你是想找我去帮忙的话，那么…我就要说声抱歉了。”
　　“如果你需要，我可以给你介绍一位朋友。”
　　虽然时瑞是被狐妖所影响，本不算是纪耀的强项，但也不是管不了。
　　但她不想管。
　　在滨州发生的事情还历历在目，说起这人来她就生气。
　　但委托方是是时瑜的父亲，时瑞又是时瑜的哥哥。
　　做不到亲自出门，介绍个人过去还是可以的。
　　“那…麻烦你了。”时新志应承了下来，但脸上还是露出了失望来，但很快又变成了带着几分歉意。
　　他看向时瑜，还没开口，时瑜就先说了：“爸，虽然和纪耀签合同的是你，但纪耀现在受我差遣。”
　　“可她介绍的人，一定是靠谱的。”
　　“时瑞那里，你不用太过担心。”
　　比起黄姗，时瑜也是在意时新志的，虽然时瑞的事情在她心里留下了疙瘩，可她也是不能放任不管。
　　就好比时新志。
　　再怎么混账，时瑞也是他的儿子。
　　同样不能放任不管。
　　“小瑜，我…”时新志面上的愧色更甚，他张了张嘴喊时瑜，而后又是久久的沉默下去。
　　久到，纪耀以为他做不了多久就会起身离开后，时新志的脸色突然苍白下来，眼神空洞。
　　速度很快，几乎是一瞬间的事儿。
　　时瑜心急的想要上前，纪耀快她一步，拉着她的手把她推回到沙发上，然后掐着手诀打在了时新志的眉心。
　　几秒种后，时新志苍白的脸色有所好转。
　　回了神，但额间一直在冒冷汗。
　　情况很是不好。
　　纪耀站在时新志和时瑜的中间，眼神安抚了时瑜后，开口想要支走她：“时瑜你…”
　　“我去看看盼盼。”
　　时瑜利落的起身，眼神虽然还在担忧，但读懂了纪耀的意思后，也并不想在这里妨碍她。
　　等客厅里只有两个人的时候，纪耀才问时新志：“叔叔是有什么话…”
　　“不想告诉时瑜的吗？”
　　时新志看着时瑜的背影，眼里闪过挣扎，等她彻底上楼后，时新志深深叹了口气，垂着头，语气痛苦：“最近Z黑几年我总觉得我的身体出现了什么问题。”
　　“最开始的那两年是高烧不退，耽误了几次合作，后来是…”
　　“耽误了时瑜的总决赛，耽误了时瑜生产。”
　　“也是那个时候我开始觉得不对劲的，想和时瑜解释，但这些话说出来，又很荒诞，唉！”
　　几句话下来，时新志叹了不知道有几次气，眼里满是哀愁。
　　他无力的双手扶额，整个人的身形都佝偻了起来。
　　纪耀也在琢磨，时新志到底是哪里出现了问题，可她又一丁点都没察觉他的异样来。
　　直到看到他手腕处发出那道幽蓝色的光，纪耀才坐正了身体，靠近他问：“叔叔，你手腕上的这个图，是…”
　　“什么图？”时新志放下手，眼神疑惑的看她，又看了看自己的手腕。
　　没发现有任何的异样：“我手腕怎么了？”
　　“你看不到吗？”纪耀盯着他手腕，那是一种奇怪而诡异的图腾，不大，只有一个硬币的大小。
　　藏蓝色，又挺像是纹身。
　　还像是在哪里见过似的，过去的二十几年没可能，最近也不可能。
　　那就是在异世界了。
　　只是这么一想，纪耀又觉得自己的记忆流逝。
　　最深的印象是在九魁山上斗法，以及她在异世界那具身体的结局。
　　其他的她想不起来。
　　但直觉就是在异世界见到过。
　　图腾的位置，是在手腕上，纪耀其实很想问问时新志有没有什么怀疑的人选。
　　可这位置，怕是谁都触碰的到，不是什么私密部位。
　　“叔叔，我能拍张照片吗？”她想仔细研究一下，但时新志却因为什么看不到而有些迷茫：“可、可以。”
　　他把左手腕伸出去，纪耀站在他的面前掏手机，连续拍了好几下。
　　却发现手机里什么都没留下。
　　她皱眉盯着看，殊不知时瑜已经抱着盼盼下楼了，看着楼梯口望着两人。
　　换到时瑜的角度，他们贴近的有些奇怪。
　　“你们，在做什么？”
　　“没什么！”
　　纪耀没先开口，反倒是时新志有些慌乱的站起了身。
　　甚至有些激动的把手收了回来，站起身，低着头不看时瑜。
　　刚刚和纪耀说的事情，时新志就不想告诉时瑜，现在两人做的事情，也遮遮掩掩。
　　个人意志也很重要。
　　奇怪的图腾来自时新志本人，既然她都不想说，纪耀也觉得自己不能多嘴。
　　默默的把手机收到背后，当做什么都没发生的样子，抬头问时瑜：“怎么了嘛？”
　　“没怎么，盼盼有些饿了。”
　　“我想煮点馄饨吃，爸你也一起吃点吧。”
　　不太寻常的气愤，任是谁都感受的出来。
　　从小到大，时新志这样的时候就不少，时瑜也并不想刨根问题。
　　说完这句话后之后，她就直径走向了厨房。
　　时新志和纪耀对视一眼，也去了厨房。
　　父女两人都聊了些什么，纪耀也不感兴趣，反而是拿出手机看自己拍下的那几张照片。
　　她依稀记着时新志手腕上的图腾，但照片上就是什么都没有。
　　没立刻删除，想着等小粉回来的时候再让她看一看。
　　----小粉。
　　她怎么还没回来？
　　纪耀就觉得自己忽略了什么事情，原来是把小粉给忘记了。
　　她抚着手链，嘴里轻吟着几句，试图和小粉建立联系。
　　但是几次下来，都没联系到…
　　“妈咪，你做什么？”
　　“嗯？”
　　纪耀被吓了一跳，手机下意识的就扣在了沙发上：“没什么，就是我有点困了。”
　　“哦，那妈咪刚刚在看什么？黑黑的，好丑！~”
　　黑黑的…
　　黑吗？
　　纪耀怎么看都觉得像是偏藏蓝的颜色啊？
　　不对！
　　不是什么颜色的问题，问题是盼盼看的见。
　　纪耀一把给她揽过来抱到怀里，拿着手机问：“盼盼，你觉得这个像什么？”
　　“唔…”盼盼开始咬手指，支支吾吾的说不太出来，纪耀倒是也不着急，安静的等着她。
　　好半响，盼盼抬手指着手机屏幕含糊的说：“像…妈妈！”
　　“像妈妈？！”纪耀抬高了音量，语气是不可置信。
　　虽然手机上面的她看不到，但在时新志手腕上的时候她看的很清楚，是图腾啊。
　　怎么在盼盼的眼里，就变成时瑜了呢？
　　------
　　“小瑜，年二十九是你爷爷的八十大寿，你那天有空吗？”
　　“有的话…”
　　“再说吧。”
　　时瑜一手搅弄着馄饨，低着头回答着时新志。
　　时新志却不太死心，继续劝时瑜：“如果不是什么很急的工作，还是回趟老宅吧？”
　　“时瑞他，时瑞他这个样子恐怕也回不去，就算回去了也无法应付…”
　　时家算是个大家族，时瑜的爷爷时征跟着父兄弟一起的创建的时创，后来也经历了血雨腥风后取得了时创，算是时家三房中最出类拔萃的存在。
　　到了时新志这一辈，大权掌握在时瑜的大伯，时新传手里。
　　而且从名字就能够看的出，时征是不想再让自己的儿子重蹈覆辙，对时新传不论是名字，还是培养教育都是最放在心上的，要求也是最高。
　　时新志能够自己有几分能耐，混口饭吃就行。
　　而她三叔时新博，从小是被娇惯着长大，时征对他没要求，他先是随波逐流，后来年长了些才想着争权，但却争不过时新传，只能联姻了门好亲事，在集团里有了些话语权。
　　最边缘的人，还要属时新志。
　　但这么多年来，他却是对时征最孝顺的一个。
　　原因无法就是他出生后的时候，如果时征选择放弃，他就早早夭折，根本就没有以后了。
　　所以在他看来，时征不只是给了他一次生命，是两次。
　　而他这么多年最叛逆的事情，就是娶了黄姗。
　　所以这些年拼命弥补，也冷待黄姗。
　　“那天，妈会去吗？”
　　馄饨搅的差不多了，时瑜回神转过去问他。
　　“会去，于情于理她该去，时瑞这样子，去了的话，也不放心。”
　　“那我…”
　　“时瑜，你爷爷这次喊你回去。”时新志突然加重了语气，时瑜话被打断，也并没有再开口，而是转身把馄饨成了出来。
　　------
　　煮好的馄饨时瑜给时新志带了份，不过他没吃。
　　从厨房出来后，就匆匆离开了。
　　只是离开前，他要了纪耀的手机号和微信。
　　不久后，一条微信消息提醒过来，纪耀同意后，收到了五十万的转账。
　　【多谢你的扳指，我知道你们这行的规矩。】
　　【收下吧。】
　　可纪耀没收，她把聊天记录拿给时瑜看。
　　时瑜一开始没说话，纪耀以为她不清楚‘规矩’。
　　“这就跟无功不受禄是一个道理，送出去的礼物除了亲近的家人外，都需要物质交换。”
　　“但你给我爸妈见面礼，这也就当做是我给你爸爸的见面礼。”
　　“见面礼…所以你之前就有所准备吗？”
　　“什么…？”
　　时瑜的关注点跑到了其他的地方去，纪耀一时间没跟上她。
　　一时无言，等到吃完馄饨了，盼盼犯困被时瑜哄着睡着后，纪耀才等在她的门口跟她解释：“不是这样的，这份见面礼其实我是早就准备好了的。”
　　“只不过之前没有合适的机会，今天也是巧合。”
　　时瑜听到了，确实没有回答，手还放在盼盼房间的扶手上，背靠着门，打量纪耀。
　　眼神中透露着几分怀疑，和审视。
　　纪耀一开始还没察觉出来，可看了一会儿她察觉了，并且后退了一步。
　　低着头说：“你怀疑也对，审视也对。”
　　“可能我，就是喜欢你了吧。”
　　表明心意很有必要，而这闸门一打开，纪耀就停不下来：“我之前只是把你当做雇主，几次接触下来，我发现，除了必须要履行的责任之外。”
　　“我还会担心你的很多事情，安全，生活，吃没吃好，穿没穿暖，还有…”
　　“过去糟糕的那几年，我从些许愧疚，变成了十分心疼你。”
　　纪耀说的倒是真情实感，时瑜却因为这样的一番表白而乱了阵脚。
　　她开始后悔，后悔自己为什么要问纪耀准备见面礼的事情。
　　“你把钱收下吧，送你父母的见面礼是因为他们照顾了盼盼。”
　　“我爸他，确实是无功不受禄。”时瑜说完就要走，离开纪耀的视线。
　　但纪耀却不依，抓住她的手腕，不甘心的问：“时瑜，你在拒绝我，对吧？”


第59章 
　　无声的拒绝最是伤人。
　　时瑜被纪耀抓住手腕之后, 用上了全部的力气，试图挣扎。
　　纪耀开始的时候还有点不情愿，想要把她留住, 但时瑜的挣扎太过坚决, 甚至连看都不看她一眼, 紧抿着唇，脸微微撇过去。
　　纪耀也不敢太过用力伤到她，最后只能看着她的手臂从溜走。
　　时瑜的房间就在盼盼的隔壁，她进房间关门, 一气呵成。
　　不久后, 纪耀又听到了反锁的声音。
　　心情在一瞬间跌到了谷底，明明…
　　明明她感受到了两人贴近的时候, 时瑜的信息素在无声的飘散，甚至还勾住了她的信息素。
　　但时瑜动作, 和表情, 都是在拒绝她。
　　很割裂。
　　但又情有可原。
　　时瑜经历过的事情，怎么可能那么轻易的再去接受一段感情呢？
　　可也不免让纪耀情绪低落。
　　她在原地站了好一会儿，才走到时瑜的门前, 轻声的表述：“我没想强求什么，只是…不想掖着藏着。”
　　“不想掖着藏着我喜欢你的事实。”
　　走廊, 房间，都很安静。
　　所纪耀的好耳力能够听到时瑜的一声叹息。
　　没站多久，纪耀就下了楼。
　　只剩下一层楼梯的时候却不继续了，而是坐在地上，把头埋在了手臂里面。
　　心情不好大是自然的。
　　尽管前因后果都想的清清楚楚了, 也不妨碍她的第一次告白就被无声的拒绝了。
　　应该，算是失恋了吧？
　　还是那种并没有开始, 就已经失恋了的情况。
　　心里憋闷的情绪不作假，眼眶也有点隐隐作痛。
　　有点想哭，却又哭不出来。
　　纪耀不知道自己在楼梯口坐了多久，搞得好像是失恋就活不起的恋爱脑似的。
　　简直就是小粉的缩影。
　　或者…她可能连小粉都不如，因为这段时间的接触让她发现，小粉只是口嗨，并没有真的怎么样。
　　等等…
　　小粉怎么还没回来？？！
　　情感问题或许烦扰不了纪耀太久似的，想到小粉，她就开始想今天的那个选手洪菲。
　　还有，时新志的图腾，以及盼盼为什么能够看到，并且认为是时瑜？
　　她在楼梯上思考，这一坐就坐到了即将天明。
　　一夜没怎么睡好的时瑜下楼时，看到她模糊的身影身体微微一颤。
　　偏纪耀太过投入，完全没有听到她传来的声响。
　　今天开始，她的工作要变的急迫一些，年底的几个晚会，还有新年要发的专辑，都到了最关键的时刻。
　　或许，还会有通知她临时补录【歌者】的工作。
　　总之，她会很忙碌，见到盼盼的时间会大打折扣。
　　所以，她想趁着还有一点的时间里，把馄饨或者的其他食物做出来，让盼盼这几天可以吃到。
　　她虽然工作忙，但对盼盼的关系不会落下，昨晚和平常吃的馄饨都是她自己做出来了，除了想让盼盼吃的健康一点之外，还想盼盼的每一天都有她的参与。
　　今天的机会正好，她失眠，起来给盼盼做个精美的早餐。
　　却没想，会看到纪耀如此颓废的样子。
　　昨晚纪耀说，糟糕的那几年。
　　再一次的让时瑜想了起来，印象确实深刻，也足以让她清醒。
　　被纪耀那句不确定的喜欢砸到的自己。
　　信息素的流淌骗不了人，她在喜悦。
　　而‘那几年’就是浇下来的一盆冷水。
　　经历了这么多光怪陆离，和危机的情况，时瑜已经相信纪耀了。
　　可越是这样，她越觉得不堪。
　　如果不信，自然不必有什么想法。
　　但她选择去相信纪耀，就又证明了过去的几年不可否认，那就是没有纪耀参与而又难堪的几年。
　　这对纪耀不公平。
　　对她自己也不公平。
　　她也…
　　没办法回到天真烂漫，一腔赤忱的年纪了。
　　“时瑜…？”
　　纪耀微眯着眼回头的时候，时瑜的心漏了一拍。
　　因为纪耀的眼睛红的有点过分，水雾弥漫又显得有几分脆弱。
　　她张了张嘴不知道要说什么，纪耀却在这个时候站起了身，往她身边走。
　　一直到距离一层台阶的时候纪耀停了下来，说话的声音都是沙哑的：“你怎么起那么早？”
　　她的语气就好像，昨晚的事情什么都没发生一样。
　　时瑜的心里有一种古怪的情绪在冲击着。
　　然后，她就看到纪耀闭上可眼睛，往她的身上扑。
　　纪耀虽然是女alpha，身高比她高，但没重多少，时瑜常年也在健身，力气也还是有一点的。
　　手反应的比她的想法要快。
　　她抱住了纪耀。
　　枕在下巴上的纪耀，也开始发出均匀的呼吸声。
　　好像是睡着了，但那呼吸打在她敏感的后颈上，又让她一阵酥麻。
　　“时瑜姐姐…”
　　“我真的，喜欢你。”
　　自己说过，不要她叫姐姐，也无声拒绝了她的喜欢。
　　可她还是这样…
　　时瑜轻咬着唇，没松开，却羞恼又烦闷的说着：“不许你叫。”
　　“也不许你喜欢。”
　　“不要喜欢我。”
　　因为几乎确定纪耀睡着了，听不到她的声音，所以时瑜有点肆无忌惮。
　　说完后，她又开始后悔。
　　万一纪耀…
　　没睡实呢？
　　转念，她又宽慰自己，没睡实也没关系，这些就是她心中所想。
　　只是语气，颇为哀怨。
　　不知道在哀怨什么，但时瑜就是忍不住。
　　忍不住用这样的语气。
　　-----
　　维持这样的姿势，时瑜很累，但又怕她摔倒，只能轻轻的喊她：“纪耀，纪耀…”
　　但纪耀不仅没反应，还回抱住她，搂着她的腰身，后颈的呼吸更重了一分。
　　确认她睡的雷打不动，时瑜才开始动作，想要把她带到楼上去。
　　可一方面又担心纪耀真的摔倒，所以动作极慢，几分钟过去，也不过是走了两个台阶。
　　“时小姐，纪小姐？”
　　楼下突然传来的轻声叫喊，差点让时瑜松开了手，纪耀虚晃，她又只能紧紧的抱住。
　　然后往下看。
　　是早早过来工作的阿姨。
　　她见自己扶着纪耀困难，支支吾吾的问：“是纪小姐不舒服吗？”
　　“是的，李阿姨，你过来帮我一下。”
　　时瑜面不改色的说着，李阿姨听闻放下麻利的上楼。
　　她的力气要比时瑜大的多，纪耀一百斤出头的体重在她的手上一点都不吃力。
　　背着身，李阿姨招呼时瑜：“麻烦您托一下，我把纪小姐背上去。”
　　李阿姨年纪不小，是个女beta，据说女儿都已经结婚了。
　　可时瑜听到李阿姨的话，眉头还是一皱。
　　但又没办法。
　　因为她可能背不起纪耀，更不能上楼梯。
　　两人合力把纪耀送回到了房间去，李阿姨倒是没什么，反倒是时瑜她担心纪耀摔倒，一直提心吊胆。
　　“时小姐，您和盼盼早上吃什么，我去做。”
　　“我…”时瑜有些累，但还是更想给盼盼做东西吃，所以想了想说：“我要包馄饨，阿姨和我一起吧。”
　　“好的，时小姐。”
　　时瑜偶尔就会做一些食物给盼盼，李阿姨已经习惯了，只是看她脸色不算太好，主动承担了一些力气活，比如和面。
　　馄饨馅儿是让时瑜调的味道，又和时瑜一起包的馄饨，然后又去做今早要吃的东西。
　　八点钟，盼盼迷迷糊糊的下楼，见到时瑜就往她的怀里钻，还开心的和李阿姨打了招呼。
　　一早上都在忙，李阿姨没空，时瑜也没空，眼看着有空了的时候，时瑜已经准备出门了，
　　她没喊纪耀，知道她需要睡眠，就早早的给李昭打了电话让她过来接。
　　出门前，李阿姨带着盼盼准备送时瑜，又欲言又止的看着时瑜。
　　“李阿姨，你是有什么事情吗？”
　　“啊嗯，是有点事情，时小姐，我女儿的预产期在春节假期，我的休假可以延长一段时间吗？”、
　　“可以，具体的时间等我晚上回来再说，可以吗？”说话时时瑜看了看时间，有点来不及。
　　李阿姨看的出来她忙，点点头说道：“可以的，您先去忙。”
　　-----
　　纪耀做的梦，有些没头没尾。
　　一会儿是在大学的时候，她追着时瑜的现场为她打call，一会儿又变成了庄美艳觉得她年纪大了要给她介绍对象。
　　她说了时瑜的第一场演唱会不想错过，庄美艳却是不肯，带着十九岁的她去见了三十几岁的男omega。
　　那个男omega身材瘦弱，侧坐着时的侧脸有些面熟，等转过来一看，竟然是时瑞。
　　纪耀被吓的懵了，惊醒过来后又发现自己身处异世界。
　　是在最底层的那段时间。
　　无法修行，每天都要去天师堂打扫。
　　而天师堂的面貌似乎和她见到的不太一样，在天师冠的上方，她看到了时新志手腕上的图腾。
　　图腾很快又变成了时瑜的脸。
　　不止是时瑜。
　　又像是一面镜子。
　　不，是她存在于一个巨大的镜子空间，不断的播放着她和时瑜纠缠的画面。
　　在狭小的出租房里面，是略显青涩的自己，和清纯妩媚的时瑜。
　　信息素在融合，她的动作不太温柔，惹的时瑜惊呼，红了眼眶。
　　但依旧没有松开抱着她的手。
　　临时标记，让时瑜软的不成样子，像个人体挂件似的在她的身上。
　　唇齿相依，分开时又十分不舍。
　　两人眼中蕴含的情愫让纪耀身体不断的发颤。
　　纪耀觉得。
　　自己一定是疯了。
　　因为爱而不得，因为…过于执念。
　　她在梦里捧着时瑜的脸，捏着她的后颈问：“你喜欢我吗？”
　　“你是不是喜欢我？”
　　“你会一直喜欢我吗？”
　　“这不是假的吧。”
　　时瑜句句回应，还因为信息素的强势染上了哭腔…
　　“纪耀呜…我喜欢你。”


第60章 
　　“呼…呼…呼…”纪耀醒过来的时候, 重重的喘息，出了一身的汗，发丝也都沾染在了脸上, 难受的不行。
　　她胡乱的撩开, 然后拿出手机看时间,
　　下午三点。
　　下午三点？！
　　光着脚，纪耀就从房间离开，跑下楼的时候看到了下午的太阳，和在花园玩耍的盼盼。
　　“纪小姐, 你睡醒了？”
　　“要不要吃点东西？”
　　听到阿姨的声音纪耀茫然回头：“啊？啊…”嘴上答应着, 没一会儿又反应过来：“不吃了，时瑜呢？”
　　“时小姐外出工作了。”李阿姨笑着回答她, 然后又说了厨房里有为她留下的午饭，就去花园照顾盼盼了。
　　纪耀混混沌沌, 去了厨房, 然后又上楼去洗澡。
　　她没吃饭，而是准备去找时瑜。
　　反正阿姨也回来了，盼盼有人照顾, 却没想一下楼的时候就看到阿姨神色慌张的接电话。
　　“女儿啊？怎么了…”
　　“什么！这就有动静了！！”
　　匆匆挂断电话，李阿姨把准备出门的纪耀拦下来：“纪小姐, 实在是不好意思…”
　　“今早时小姐出门的时候，我本来是想春节的假期我想要延长一点，因为我女儿的预产期就在那个时候，没想到…”
　　“她提前生产了。”
　　“阿姨…这…我给时瑜打个电话…”这种事情，纪耀想到当然是先告诉时瑜。
　　可李阿姨是真的急, 没多久的时间头上都开始出汗了。
　　时瑜的电话又迟迟接不通。
　　最后没办法，纪耀只能让李阿姨先回去, 毕竟女儿生产是大事，就算时瑜知道了也一定会让她离开。
　　就是…
　　这对她来说，也太措手不及了！！
　　她还没有，那么独立的带过盼盼。
　　放心的过的阿姨也并不好找，时瑜又忙…
　　----
　　阿姨这次回来的行李还没来得及拿出来整理，所以离开的时候也轻松，背着包就离开了。
　　盼盼在花园玩，见到阿姨要走，恋恋不舍的说了几句话。
　　阿姨安慰她不久就会回来，盼盼才把人给放走，然后泪眼汪汪的看着纪耀。
　　“妈咪，我饿了。”
　　已经快四点钟了，纪耀一整天没吃东西，也饿了。
　　她抱起盼盼去厨房，一边看有没有什么吃的，一边又给时瑜打电话。
　　还是没接通。
　　“妈妈今天包了馄饨，妈咪。”看着左翻右翻的纪耀，盼盼小声提醒，还跑到冰箱面前，示意她打开：“在这里！”
　　“哦好，那我们的晚饭能解决了。”
　　水煮的东西纪耀还是能做好，就起火烧水放馄饨。
　　只是煮好的时候傻眼了。
　　她不会调味！
　　馄饨汤里面一点味道都没有，只有时瑜煮出来的馄饨香味。
　　“妈咪，没味道…”盼盼委屈的撇嘴，吃不下去。
　　纪耀也差不多。
　　明明已经打开手机搜索了，可是做出来的还是没有味道。
　　少许。
　　到底多少才是少许啊？
　　纪耀搞不懂，但这味道实在是难以下咽，只能又看了一遍视频，一点点的调配。
　　还好，有点味道，但和时瑜的馄饨汤差了不是一点半点。
　　好在，馄饨的味道是好的。
　　纪耀和盼盼勉强吃了一顿饱饭，饭后两人在小区遛弯。
　　盼盼走路慢，但其实很少时间会出来玩，见到什么都挺新奇的，尤其是邻居家养的狗…
　　邻居，也就是詹灏。
　　他走在路上无精打采，衣服敞开，丝毫感觉不到冷。
　　倒是他脚下的边牧很活泼。
　　活泼到牵引绳离开了詹灏的手，他也毫无察觉。
　　狗狗多数都会对小孩子有好感，詹灏的边牧也不例外，围着盼盼转，把盼盼逗得咯咯直乐。
　　詹灏是听到她的声音才回神。
　　盼盼他还是挺熟悉的，盼盼对他也熟悉，摸着狗狗甜甜的喊他：“詹叔叔~”
　　“嗯，盼盼出来玩啊？”詹灏回应了也声，又和纪耀微微点头。
　　兴致不高，和纪耀也只见过一次面，能聊的话题不多。
　　纪耀也不太会搭话，面面相觑了两分钟，倒是都一起看着盼盼和狗狗玩。
　　时间久了不说也不好，詹灏开口道：“边牧很聪明，盼盼如果喜欢的话，可以试着养一只。”
　　“嗯好，我回头问问时瑜。”纪耀笑着应下，却觉得詹灏的意志似乎更消沉了。
　　话题尬住，纪耀不太适应这样的场面，挠了挠头又看向盼盼。
　　而这时，等待许久的电话响了。
　　纪耀接电话的第一时间就把李阿姨的情况说给了时瑜听。
　　时瑜沉默了一会儿，才说：“我今天一天都在录音室，晚上…还要去电视台补录。”
　　“你带着盼盼，如果不行的话就把她带过来。”
　　“那你呢？你有没有什么不舒服的地方？”
　　“除了嗓子疼，没有了。”时瑜不太当回事的说着。
　　虽然很久没有了，但是在录音室泡一天这种工作她不觉得累，也不会让她不舒服。
　　反倒是…
　　“后天，我可能要回老宅，时瑞那边的情况不太好，所以我爸和我爷爷喊我回去。”
　　时瑜昨晚其实就想和纪耀说的，不过是因为那句‘喜欢你’让她一时间没想起来，这会儿工作了一天，她的情绪稳定很多。
　　没在电话里面提起任何关于这方面的问题，和纪耀很正常的交流。
　　“后天？那就快春节了，那盼盼也跟你一起回去吗？”
　　“不…不太好。”
　　通话里，时瑜并不想说这件事，而是嘱咐纪耀带着盼盼先去她在电视台附近的公寓。
　　最近几天的工作都会在这边，偶尔有时间可以看盼盼，或者现场工作不是很忙的时候，纪耀也可以带盼盼过来玩。
　　纪耀当然是满口答应，挂断电话后和盼盼说清楚，然后准备和詹灏告别。
　　然后发现了詹灏的脸色更不好看了。
　　边牧已经回到了他的腿边，他紧抓着牵引绳，不太好意思的问纪：“你知道，时瑞最近的消息吗？”
　　时瑞和詹灏的关系扑所迷离，纪耀也是有所耳闻的，只是这些事情，她可能不太好和詹灏说吧？
　　至少，这话不能从她的嘴里说出来。
　　所以含糊的说了一句：“不太清楚，但是他在家里。”
　　这句话也不算额外，纪耀说完没什么心理负担，可却看詹灏松了口气。
　　前段时间时瑞痴恋江宏景的消息，想必詹灏是清楚的。
　　要是从前，纪耀可能未必会理解。
　　但昨天被时瑜拒绝了之后，她有点能够感同身受了。
　　“别担心，喜欢你的人，总会喜欢你的。”她出言安慰了一句，也像是安慰她自己。
　　而且又转念一想，她的情况或许要比詹灏好那么一点点。
　　因为有盼盼的关系，更因为有这层雇佣关系，她和时瑜相处的机会还是有很多。
　　当然，也还有另一层更暧昧的关系。
　　临时标记。
　　-----
　　带盼盼出门的装备，在见到李阿姨准备，还有上次录综艺的经验，纪耀收拾的特别快。
　　除了日常所需，还给她带了点玩具。
　　然后，抱着盼盼拎着行李箱坐上了时瑜准备的小海豚。
　　确实要比F0强，如果是F0可能这些东西未必能够装得下，就算装得下了，可能也会非常挤。
　　从市郊开车电视台附近的公寓的时间不长，但玩了一天还没午睡的盼盼却沉沉的睡了过去。
　　纪耀不忍心叫醒她，在电视台门口等了她大半个小时，自然醒后才抱着她下车。
　　时瑜也在回来的路上，两人是前后脚，纪耀刚进公寓，时瑜的就进门了。
　　风尘仆仆的走来，墨镜还没放下去，盼盼就粘上了她。
　　“妈妈，我好想你！”
　　时瑜摘下墨镜，把盼盼从脚边捞起来，没说想念，但却在盼盼的脸颊上亲了一口。
　　惹的盼盼竟然有些脸红，不好意思的往她怀里面钻。
　　就在纪耀畅想着，盼盼和她曾经看过的某种小说或者电视剧里面的情节那样说，也亲一下妈妈吧。
　　盼盼却软软乎乎的说：“妈妈，好害羞啊。”
　　“在妈咪的面前被亲亲，以后不可以！”
　　清奇，且完全超乎了纪耀的预料。
　　她手里拿着盼盼喜欢的玩偶，眼巴巴的看时瑜显得格外的…痴缠。
　　只能迅速低下头去把盼盼的行李拿出来，摆放好。
　　当做什么都没想，什么都没看到。
　　可。
　　远处时瑜和盼盼嘀嘀咕咕的声音不断传来，纪耀却开始想起了那一场梦。
　　梦里面，时瑜被她逼的泪眼婆娑，抱着她说喜欢。
　　“纪耀，我还要去电视台，你带着盼盼在这里等我可以吗？”
　　时瑜已经把盼盼放了下来，手里的墨镜又要重新戴上去，纪耀回头，看着面无表情的她。
　　也跟着面无表情的点头。
　　但她不知道，自己的信息素在无形中飘散出来，惹的时瑜浑身一颤。
　　捏着墨镜的手用力到像是要捏碎了。
　　她不敢再多说一句，也不想在房间里面逗留。
　　晚上的工作还很重。
　　“我先走了。”冷冷留下一句话，开门出去后，时瑜就在自己的身上喷洒阻隔剂。
　　刚刚买的，青柠味道的阻隔剂。
　　但喷洒完之后，她又开始后悔，后悔自己买了这样的味道。
　　这种味道和纪耀身上的很像，可又劣质很多。
　　没那么纯粹，能够让她的身心愉悦。
　　她迈着步子下电梯，李昭在楼下等她，悦悦先去了电视台一步，争取让她录制的部分提前结束。
　　但真正开始后，时瑜也觉得时间过的格外漫长。
　　因为阻隔剂的味道在不断提醒她。
　　纪耀在易感期。
　　趁着休息的空挡，时瑜给纪耀发了一条微信，然后才又回去工作。
　　回去后她脸颊发烫，副导演忙问道：“时老师，身体不舒服吗？”
　　“没有…”时瑜否认，可心里却有一种隐秘的羞怯。
　　仿佛自己的秘密被人知晓了一般。


第61章 
　　发现自己在易感期, 是在时瑜走后挺久。
　　纪耀正陪着盼盼拼城堡，身体却越来越热，她后知后觉才发现是后颈的灼热感。
　　“嘶…”除了浑身热, 她的手臂也有点酸疼, 拿着的乐高的手不自觉的放下了下来。
　　让盼盼有点担忧, 也跟着放下去，凑到她身边问：“妈妈，你怎么了？”
　　“是不舒服吗？”
　　“那我抱抱你好不好？我不舒服的时候，你和妈妈都会抱着我。”
　　可她小胳膊小腿的, 想要把纪耀整个人抱住, 有点困难，废了半天的劲才说：“我去给妈咪打电话, 妈咪能抱住你！”
　　盼盼是根据自己的情况来说，但对眼下的纪耀来说。
　　简直就好像是火上浇油。
　　她现在这个时候, 要时瑜来抱住…
　　那算怎么一回事嘛。
　　“没事, 我…一会儿休息一下可能就好。”
　　“盼盼你在这里等我，我马上就回来。”
　　“好，盼盼等妈咪。”盼盼点点头, 继续拼城堡。
　　纪耀去迅速的拿着自己的背包去了卫生间。
　　这房间实在是太小了，所以她只能跑到这里面来, 时瑜的卧室…
　　她不能去，甚至在用了抑制剂后，去检查了一下门有没有关好。
　　可不能让自己的信息素，影响到时瑜。
　　除了抑制剂，她又在房间了喷了强力薄荷味的阻隔剂, 确保青柠的味道不会乱窜，才回到客厅去和盼盼玩。
　　玩到九点多钟的时候, 盼盼有点困了，纪耀带着她去洗澡。
　　这里的卫生间小，不能泡澡，只能淋浴。
　　正好也合了心意纪耀的心意。
　　她不太舒服，所以想要早点休息了。
　　但，把盼盼哄睡这件事，又挺难办的。
　　出来后，她急的不行，不想让时瑜的房间里沾染自己的信息素，搞的她就好像是个变态似的，可盼盼睡觉也是个问题。
　　不过她忽略的事实还要盼盼很困这件事。
　　几乎是被她抱出来没多久，盼盼就和她一起躺在沙发床上睡着了。
　　因此，手机连看的时间都没有，就完全进入到梦境中了。
　　梦境和她下午的差不多，都是在狭小的房间里，狭小的床上。
　　身边是源源不断的云雾信息素的味道，她下意识的搂紧，轻轻蹭了一下。
　　房间里面灯并没有关。
　　时瑜回到家里的时候，就看到纪耀紧紧的搂着盼盼小小的身体。
　　盼盼睡得很香，但纪耀眉头紧锁。
　　房间里面的青柠味混杂着强力薄荷的味道有点呛人。
　　她知道，薄荷味是纪耀的用的阻隔剂。
　　显然她还没有自己的经验多…
　　不知道进行过临时标记的AO之间，在特殊时期可以忽视阻隔剂。
　　她的发热期也还是咬了纪耀一口，才能够靠抑制剂熬过去。
　　纪耀什么都没有，只会更不舒服。
　　她轻手轻脚的走过去，想到自己发的那条微信。
　　【你自己在易感期知道吗？】
　　【购买抑制剂的合同既然没生效，我也不可能只接受帮助。】
　　每个字都没说我想在易感期的时候帮你。
　　但又句句都透露这个意思。
　　所以时瑜脸颊有些烫人，把熟睡的盼盼抱起来，送回到她的房间去。
　　然后快速的洗过澡之后，又来到了纪耀的身边。
　　她脸颊发烫，信息素浓郁，让时瑜有点腿软，几乎是栽倒在了纪耀的身上。
　　纪耀睡熟了，她觉得肯定是不会有所反应了，却没想被人从下面掐住了腰身。
　　时瑜僵住，呼吸开始逐渐发紧。
　　仿佛被掐住的不只是腰身，还有腺体。
　　滚烫无比，好似她刚刚过去的发热期又袭来了。
　　浑身虚软，被一身力气的纪耀趁虚而入。
　　两人的位置发生了变化，纪耀在她的上方，脸颊绯红，嘴上不知道在嘟囔些什么。
　　待她凑近了，时瑜才听清楚。
　　她在喊她的名字。
　　“时瑜…时瑜…”
　　“茶香好浓，也好甜。”
　　被喊着名字，被说着信息素…好甜。
　　足以让时瑜面红耳赤。
　　体温也开始上升，后颈的灼烧感也更强烈。
　　不算太温柔的吻也接踵而至。
　　时瑜几乎毫无防备的沉溺在纪耀的吻里。
　　可能是因为，她清楚纪耀的意识并不清醒，有点放纵自己。
　　双手环住她的脖颈，贴的更近了一分。
　　吻也更强烈。
　　她和纪耀，还从来没有过这样过，呼吸完全掌握在对方的…陷阱里。
　　“呜嗯。”
　　轻吟发出的那刻，时瑜更是觉得羞耻，她扯住纪耀的肩膀，很是用力。
　　越羞愤，越用力。
　　把纪耀扯的眼睛发红，含糊出声：“别动…！”
　　闻到更浓郁到青柠信息素时，时瑜才意识到，不是她扯的用力，是腺体周围足够敏感，让青柠味到倾泻而出。
　　凶猛的包围着她。
　　时瑜觉得这股甜到发腻的信息素有些熟悉，两人之间的距离也是…前几次没有过的。
　　倒像是，很多很多年前。
　　因为单人床，她和纪耀只能紧紧的挨在一起。
　　无法分离，也让信息素的交缠更深。
　　脸颊，下颚，甚至的脖颈都没有被纪耀落下。
　　易感期的alpha，强势又温柔，是一寸肌肤都不想要忽视的程度。
　　时瑜紧咬着唇，不想让自己发出羞人的声音。
　　可没多久，她还是忍不住…
　　-----
　　漂浮云端，又狠狠坠落。
　　云雾茶香尽数掉落在青柠当中，酸涩的让她的眼前模糊，泪水满溢。
　　“时瑜。”
　　“你喜欢我吗？”
　　“你知不知道，我好喜欢你？”
　　被捏住下巴，不疼，但一种被alpha审视的感觉还是不容忽视，时瑜调整着呼吸，忽视着纪耀。
　　却因为她眼中的执念愣住。
　　信息素的也一改酸涩，变的甜腻，尖牙的触感越来越明显。
　　避无可避，只能顺着她的话：“喜欢…”
　　时瑜听到了自己的声音带着浓重的哭腔。
　　很熟悉很熟悉。
　　咬紧的那一瞬间，她的记忆好像被带到了五年前。
　　-----
　　她和纪耀，并不是偶然遇到的。
　　当时是她的新专辑签售会，也是最后一场现场签售会。
　　纪耀来过很多次，她早就面熟了。
　　甚至在一次被狂热粉丝突袭的时候，还是纪耀帮助了她，把对方按住，还对她轻轻一笑。
　　然后，很规矩的离开。
　　那种被保护的感觉，在时瑜成长的过程中很少会出现。
　　时新志总是很忙，黄姗总是很冷淡。
　　时瑞对她倒是很好，只是他比自己还要弱不禁风，很多时候都更喜欢她的保护。
　　所以这份感觉，在当时的时瑜心里是很重很重的。
　　只是她不能确切的说出是什么样的感觉，只是每次签售会看到纪耀，心里都有种说不出的愉悦。
　　签售会结束时，她遇到了异样的纪耀。
　　也同样忽视了自己即将进入发热期的情况。
　　时至今日时瑜也还是想不清楚，她到底是自愿和纪耀离开，还是因为发热期的影响。
　　过去几年，她觉得一切已成定局，不可追溯。
　　但现在看着眼前因为发热期依旧温和的纪耀，她觉得，可以再追溯一下。
　　久违的心动，提醒着她不太愿意去面对的事实。
　　纪耀，这才是那个纪耀。
　　信息素不是什么恶臭的下水道味，也不是那个会在孕期强迫她，甚至出言讽刺她的纪耀。
　　“时瑜，你在…哭什么啊？”
　　因为和omega的信息素交融，纪耀的神志清楚了几分，她见时瑜哭泣开始慌乱，轻轻的把她搂在怀里，愧疚的问：“是不是我弄疼你了？”
　　时瑜埋在她的脖颈，不确定纪耀有多清醒，所以不敢回答，只是轻轻的摇头。
　　但这样温柔的气息，又让她十分贪恋。


第62章 
　　纪耀醒来的时候, 浑身酸疼，头疼又发胀。
　　但手机铃声持续，她循着声音四处寻找。
　　找不到, 声音又越来越吵, 闹的纪耀不满的坐了起来。
　　这下是成功找到手机了。
　　“喂…怎么了？”纪耀语气无力, 电话那头的李昭倒是中气十足：“纪姐你在家吗？我敲门半天了。”
　　除了她之外，纪耀还隐约听到了盼盼的声音，她猛的坐起身看了看四周，盼盼不在。
　　她才后知后觉的问李昭：“盼盼和你在一起？”
　　“嗯对, 早上时姐带着盼盼去吃早餐, 让我给送回来。”
　　“还有给纪姐你带回来的早餐。”
　　“哦好。”
　　纪耀清醒了些，想着来人是李昭, 也没必要打扮一下。
　　更不能让盼盼等。
　　打开门，盼盼就直接往纪耀的身上扑, 嚷着说：“妈咪香香。”
　　李昭却嫌弃的捂住了鼻子。
　　纪耀看了一眼就觉得不对劲。
　　浑身酸软又被盼盼说香, 李昭嫌弃…
　　易感期！
　　“李昭，你等一下啊！”纪耀把盼盼暂时又交给李昭，然后打开了空气循环器, 几分钟后又用了强效阻隔剂。
　　味道有点难闻，但青柠的味道全部被掩盖。
　　她又去重新开门。
　　这次, 盼盼和李昭的表情来了一个两级反转。
　　李昭表情自然，盼盼却皱起了眉头：“好难闻。”
　　纪耀面露尴尬，摸着盼盼的头跟她简单的解释了一下，自然没说到她发热期的事情，只是说了薄荷味净化空气, 就给她糊弄过去了。
　　“纪姐，这是小笼包和粥, 时姐吩咐我买的。”李昭笑着放下，又看了看盼盼：“时姐今天在录音棚，所以盼盼需要纪姐照顾。”
　　“好…我知道了。”
　　在录音棚里面闷一天，纪耀和盼盼可能都会受不了，纪耀有些感动时瑜的体贴。
　　但又总觉得哪里不大对劲。
　　好像，除了照顾盼盼外，时瑜也过分照顾了她？
　　----
　　送走李昭后，纪耀吃过早饭，又去冲了个澡，才坐在客厅地板上陪着盼盼玩乐高。
　　盼盼对乐高的喜爱，简直夸张，而且很厉害。
　　玩偶被她抱在怀里，小手不停来回动，速度很快。
　　“盼盼，你在幼儿园的时候会玩吗？”
　　“唔…也会，但是要上别的课程。”盼盼一边说一边忙，两不耽误。
　　纪耀倒是有点无聊了，她看了一会儿开始逐渐走神。
　　她在想时瑜。
　　不是给她送了早餐的时瑜，而是昨晚梦境里面的时瑜。
　　和之前梦到的一样，但是她好像更过分。
　　把时瑜给欺负哭了。
　　几次三番，她已经不能否认自己心里十分在意，且喜欢时瑜，但这种梦还是很羞耻。
　　两情相悦和解决需求是完全两种关系。
　　纪耀因为梦境羞耻而愧疚，一时间情绪都有点低落。
　　直到她又闻到淡淡的青柠香味才回神。
　　盼盼眨眼看她：“妈咪，你身上又有好闻的味道了。”
　　“和妈妈的不一样，但都是好闻。”
　　“哪里不一样？”
　　“唔…妈咪的味道酸酸的，可妈妈是酸甜的。”盼盼歪着头想了一会儿才说出来，纪耀却因为这话心漏一拍。
　　一种难以言喻的情绪在蔓延。
　　说不定时瑜早上走的时候，就是发现了自己在易感期，所以才…
　　才告诉自己今天不要出门了。
　　是关心，但纪耀又觉得是排斥。
　　“哦，盼盼自己玩，我去一下卫生间。”
　　纪耀想去打一支抑制剂，这种东西通常她都是常备的，只是没想到易感期会这么突然。
　　抑制剂通过皮肤渗透进去，纪耀先是觉得有点舒服，而后竟然是两种信息素在较劲。
　　AO常用的抑制剂，其实就是仿生信息素的一种，只是浓度不如信息素，不是太特殊的情况，比如时瑜之前的发热期，都是足以抑制住的。
　　很少会出现这样的情况。
　　除非…
　　她身体里面本来就有一种omega信息素。
　　用过的抑制剂丢掉，纪耀对着镜子把衣领扯开。
　　她对疼痛没那么敏感，又因为易感期的酸疼忽视了肩膀的疼痛，现在扯开才发现，有一道红痕。
　　不，是好几道。
　　越往下扯，红痕越多。
　　让她觉得是梦境的事情有点不对劲。
　　越想越不对劲，纪耀的尖牙都开始发痒，好像咬过什么似的！
　　她冲出卫生间，又凑过去问盼盼：“妈妈身上也有青柠味吗？”
　　“嗯？什么是青柠味啊？”盼盼歪头不解，纪耀给她解释：“就酸酸的，还有点涩…”
　　“好难理解，不过妈妈身上酸酸甜甜的！”
　　“妈咪你是不是没有听我说话啊？”
　　盼盼没那么多耐心，又被重复的询问，有些不高兴的皱了皱鼻子，然后扑倒纪耀的怀里：“妈咪不乖，要给盼盼买蟹黄包！”
　　“嗯？”
　　“好啊我的小馋猫，不就是想吃东西了吗？”
　　“才不是，是妈咪不乖。”
　　“好好好…给你买蟹黄包。”
　　不过是蟹黄包而已，纪耀当然愿意满足盼盼。
　　只是她并不会做，只能定外卖。
　　这的
　　虽然离中午还早，但孩子想吃…
　　那就订外卖吧，她做的，估计入不了口。
　　从早起开始，除了接李昭的电话，纪耀就没碰过手机，一打开微信的声音不停的响。
　　多数来自乔子西，还有两条，是时瑜发来的。
　　微信闪过的时候有点快，纪耀没完全看清楚。
　　或者她看见了，却并没有完全理解其中的含义，于是有打开仔细看了看。
　　时瑜的意思是…
　　要在易感期的时候，帮她？
　　所以昨晚真的不是梦，她还把时瑜弄哭了？
　　回想起那画面，纪耀的后颈忍不住的发烫，拿着手机久久无法回神。
　　还是盼盼在一旁等不及，拍着她的肩膀：“妈咪，要吃蟹黄包…”
　　“盼盼？！”
　　“妈咪什么时候买蟹黄包啊？”盼盼很是委屈，噘嘴巴扯她的衣袖。
　　这让纪耀生出了愧疚之情，只能先把时瑜的事情放下，去定外卖。
　　外卖需要等待半个小时左右，差不多也快到中午了，午饭后盼盼要午睡，纪耀就在沙发旁守着她。
　　想时瑜。
　　越想，就越想见时瑜，或者是给她打一通电话过去。
　　却没想这个时候乔子西的电话率先一步打了过来。
　　开口就火气就不小：“纪耀，我给你发了那么多微信，还有语音你怎么不回？”
　　“抱歉，在易感期，迷迷糊糊的忘记了。”
　　“啊…易感期啊。”
　　“那我说的事情，你去不了了？”
　　“什么事情？”
　　“其实你都没看我给你发的微信是吗？”
　　纪耀没理，摸了摸鼻子轻嗯了一声，乔子西已经下去的火气又上来了：“明明是你把我推荐给时家的，回头人家想要一起邀请的时候，你又…”
　　“时家老爷子生日宴，今晚，你易感期能来吗？”发完火，乔子西耐着心又和她说了一遍正事儿。
　　“生日宴，今晚？”
　　这事时瑜和纪耀说过一嘴，所以她有印象，也知道时瑜的工作安排，已经把明天空出来了。
　　今天就很突然了，什么生日啊，还能改日期？
　　“是啊，通过你的介绍，我去时家的当天就见到了时老爷子，话里话外的意思都是想见你，所以我才来问你。”
　　“时瑜没和你说过。”
　　“说过，不过是明晚。”纪耀说完这句，乔子西沉默了下来，不久后古怪的说了一句：“怪不得是今天…”
　　“什么？”
　　“我爸说的，今天的日子特殊，可怎么特殊，我也不清楚。”
　　“先这样，我晚点联系你。”纪耀凝重的放下手机。
　　确实不对，小粉…至今还没有回来。
　　和时瑜的联系也被切断了。


第63章 
　　录音工作中, 时瑜向来是很少看手机的，上午的时间过的倒是很快，成功录两首歌曲就到了午饭时间。
　　但因为时间紧迫, 时瑜根本没有时间去看手机, 只是听回来的李昭说了一句, 盼盼和纪耀都还好。
　　下午的工作继续，相比上午时间过的慢了，而且也更累。
　　时瑜下意识的扶腰，喝了几口水润嗓子, 然后又继续投入到工作当中。
　　三点钟左右的时候, 小迪突然来了录音室。
　　时瑜正对着，看到她的那一瞬间忘记了发声。
　　小迪现在多数都忙于工作室的运作, 商业代言发掘新人，已经很少会直接插手她的工作。
　　贸然出现, 时瑜心里涌上不好的预感。
　　小迪直接叫停, 进去找时瑜。
　　“时姐，叔叔的电话打到我这里了，你一直都没接。”
　　“我爸？”时瑜狐疑的问。
　　毕竟时新志很少会干预她的工作, 有事都是留言，等她有空的时候再联系。
　　就没有过不停打电话, 甚至还联系到小迪的情况。
　　“先停下，我出去打个电话。”时瑜和录音师说道，然后去包里翻出自己的手机走到外面，给时新志打电话。
　　时新志接的很快，电话刚通就听到了他焦急的声音：“时瑜, 今晚上你爷爷寿宴，你能回来吧？”
　　“今晚？我没记错的话, 应该是明晚吧？”
　　“生日难道还可以更改？”时瑜的语气不是很好，是因为时新志不容她拒绝的态度，更是因为许久没见过面的爷爷。
　　时家的家族不小，时瑜的大伯和爷爷住在一起，三叔又是个会哄人的，连带着他们的子女都很得时征喜欢。
　　更重要的原因，也是每一家都有最少一个alpha，唯独时新志，他们家，一个alpha都没有。
　　所以除了逢年过节，时瑜很少见到时征。
　　出道后因为工作原因，更加有正当理由，所以年底她都会参加晚宴，然后合适的时间把礼物让时瑞带过去，聊表孝意。
　　时征没挑过她，可能是因为不在意。
　　所以她也更不理解，这次寿宴为什么会是这样的态度。
　　时瑜肯定会去，为人后辈理应如此，按照她理解的时征不过就是顺带的嘱咐一句，根本不需要这样。
　　“寿宴到底有什么…”
　　“时瑜，就当爸求你了，什么都不要问，过来就好。”时新志憋了半天说出这么一句话。
　　把时瑜堵的无话可说。
　　她本来也没想着不去，只是突然改到今天让人意外。
　　“我知道了，晚点我会过去。”
　　“…晚宴六点开始。”
　　言下之意，不要太晚。
　　时瑜有些不适应时新志的态度，但也没反驳，抿着唇说：“不会迟到。”
　　现在不过也才三点多，她的录制大概一个小时左右结束，到老宅需要一个小时，剩下的时间足够她准备了。
　　就是…
　　挂断电话后，时瑜看了一下安安静静的微信，有些莫名的失落。
　　犹豫着，要不要告诉纪耀今晚她可能回不去。
　　但后颈的疼痛又在提醒她，还是算了。
　　昨晚那么恶劣的纪耀都没主动联系她，她为什么要主动？
　　-----
　　一个小时后，时瑜离开录音室，李昭和悦悦负责帮她把礼服准备好。
　　她在车上换的，换后之后就驱车离去，前往时家老宅。
　　没联系纪耀。
　　纪耀也没联系她。
　　时瑜开车的一路神经都很紧绷，情绪不算多好。
　　下车之后，见到了人才展露笑颜，不过只是浅浅一笑，打算从寒暄的人群中穿梭而去。
　　站在门口闲聊的男女omega都是时征兄弟家的后代，在时创已经很边缘化，也就是在这种时候才会聚到一起
　　免不了说些闲话。
　　而时瑜，正好是闲话之一。
　　知名歌手，育有一女alpha不详，足够让他们品头论足。
　　时瑜可以置之不理，但有的人不行。
　　比如时瑜三叔的家女儿，时米，二十岁出头张扬跋扈的omega，嗓门不小：“我看你们一个个是嫉妒我姐吧？”
　　“三表姑，我听说表姐都为三个alpha生过孩子了，虽然alpha都有名有姓，但哪一个孩子不是我表姐出轨生的？”
　　“哦对，第一个不是，那个是三表姑你下的…”
　　“闭嘴！时米，谁叫你这么和长辈说话的？”
　　“为老不尊的长辈需要人敬重吗？我爸可没教过我。”
　　“你爸？你爸就是个妻管严…”
　　时家老三不学无术，就靠老爷子喜欢和家里的omega掌权，也是这么多年前的笑料，找到机会也是不放过的。
　　时米却不觉得有什么问题，讥笑道：“我爸妻管严，也总比三表姑父找老小三强吧？”
　　“你…你…!”
　　老小三这三个字，简直就是戳到了对方的逆鳞。
　　这位三表姑只是辈分大，说起来年纪还比时征长孙大不了几岁，不过四十，可她的alpha却在几年前和年长几岁的初恋beta女友重逢，干柴烈火，金屋藏三。
　　三表姑想瞒着都瞒不住，因此也做了病，就想看别人的不好。
　　“管好你自己吧，我们时家的事情，少说两句！”
　　一句我们时家，才算是彻底不给面子。
　　同样姓时，这位三表姑的父亲是时征的弟弟，年轻的时候争强好胜，后来败给时征后一蹶不振，二十年前就离世了。
　　之后他的儿女过的都不太如意，时征就算是看面子也是看兄弟面子，对大哥家的侄子侄女们自然更好一些。
　　至于三表姑家的亲戚，非常边缘化，靠着不多的时创股份生活。
　　她们敢说时瑜几句，不过是知道时新志不得宠，时瑜更不得宠。
　　但时米不一样，时新博也不一样。
　　说一句妻管严，都是三表姑的僭越。
　　因此她没吭声，瞪了一眼时米，又狠狠的瞪了一眼时瑜。
　　时瑜因为时米开口而回头，但站的不算不太近，对时米的出言她微微点头算是感谢。
　　时米不觉得她冷淡，反而凑过去笑呵呵的说：“姐，你最近的节目我看了，好棒！”
　　她们是堂姐妹，但时米不知道为什么，从小就喜欢叫她姐，叫时瑞都是一声堂哥。
　　亲近的程度，是时瑜隐隐觉得负担的程度。
　　她对时米没意见，甚至有点好感。
　　但她三叔三婶堂哥，可不这么想。
　　她们两个来的都算早的，宴会厅里面时宙有条不紊的安排，大概用不了多久时征就要过来了。
　　时瑜想进去，可说曹操曹操到这话不假，和时米寒暄几句，时新博一家三口就走了过来。
　　为首的是时宏，染着黄发笑容不羁，时米她亲哥，比时瑜小了两岁。
　　见面却是招呼都不打，直接就往里进。
　　时瑜也不在意，叫了三叔三婶，目送他们进去，然后催促时米：“你也进去。”
　　“不，我想和姐一起进。”
　　“听话，一起进去。”时瑜轻轻拍了一下她的手，使了个眼色，时米不情不愿，垂着头去追前面的三人。
　　虽然没人明说过，但是时家的规矩就是要一家人整整齐齐。
　　这也是为什么，时瑜没选择进去的原因。
　　她在等时新志时瑞和黄姗。
　　大概过去了十几分钟，时新志带着时瑞黄姗来了。
　　不过没想以往一样夫妻两人挽着手，时新志一人在前，黄姗揽着时瑞。
　　时瑞的脸色很难看，目光还有点呆滞。
　　时瑜看的皱眉，走近了说话的时候，时瑞都没看她。
　　“我哥她…”
　　“你还好意思说？要不是你，你哥哥怎么会这样！”时瑜的话还没说完，黄姗怒目圆瞪的数落她。
　　时瑞没反应，时瑜不接茬，还是时新志不高兴的说：“行啦！”
　　“有完没完？他时瑞缺心眼你赖谁？”
　　就算是被骂这么一句，时瑞也没有任何的反应。
　　比起黄姗的话，时瑜倒是更在意他。
　　上次虽然不太愉快，但时瑞这个样子也并不是时瑜想看到的。
　　“纪…她推荐的人呢？”时瑜不想在黄姗的面前替纪耀，临时改了称呼，又小声的问时新志。
　　时新志却是摇摇头说：“晚点到。”
　　看来不太理想，时瑜心想。
　　-----
　　时征的寿宴，邀请的自然都是西京有头有脸的人物，但时瑜不认识的很多。
　　宴会开始后，除了开场的时宙提起过他们这些孙辈之后，几乎没人提起。
　　说是生日宴，更像是商业酒会。
　　时瑜不涉商，自然没人凑过来。
　　她本也想这样安安静静的熬过去，但进行到一半的时候还是出了意外。
　　时米从一开始就过来敬过她的酒，聊过几句后就去玩了。
　　时瑜没在意，但却不知道她为什么突然跳到了最中间的位置…开始跳舞。
　　被纪耀熏陶久了，时瑜对一些事情也变的敏锐。
　　她对时米一直当做小妹妹看，但她的性格还算了解，可以算得上是家族里最喜欢的妹妹了。
　　虽然还玩闹，但不至于这样出丑。
　　在场的omega几乎都穿着礼裙，端庄大气为主，可如果被扯开几条就会变味。
　　更别说是当众释放信息素。
　　一时间alpha都有些躁动，时家的还好，亲缘关系之下影响较小，但真正出头的人也没几个。
　　时新博夫妻俩很急，但时新博要护着自己的妻子，就催着时宏去把时米拽下来，可只有时宏一个也完全抵不住逐渐暴乱的alpha…
　　时瑜礼服简单，步伐矫健也没顾上谁还和她去争抢，就直接把时米护在了身后。
　　发生这样的事情，时家的安保是一定要出动的，只是总有漏网之鱼。
　　时瑜叫不出名字的一个男alpha直奔着她们而来。
　　时米好像得了失心疯，被时瑜拉住也还是挣扎，后颈随着她的拉扯…
　　时瑜想也没想就背着身把她抱住，把自己的后背露在了外面。
　　其实她也怕。
　　但同为omega，时米又是一个乖巧的妹妹，时瑜做不到袖手旁观。
　　抓住时米的手隐隐发抖，alpha的难闻的信息素不断袭来。
　　有着纪耀的标记，时瑜能够抵挡一阵，但也忍不住犯恶心。
　　时米又不理智…
　　精神高度紧张的时候时瑜的肩膀被人碰了一下，她紧咬着牙的差点忍不住发出尖叫的时候，感受到了无比熟悉的信息素味道。
　　和她身体里面的一样。
　　眼眶瞬间红了起来，时瑜回头。
　　看到的是发丝凌乱的纪耀。
　　她微喘着气，脸色焦急，可在看到自己眼神的时候笑了：“不要紧，是那些受到惊吓的omega抓的。”然后又指向被她打在地上的alpha说：“对不起啊，我好像来的有点晚了。”
　　“不晚。”
　　时瑜敢松开了时米的手，然后顾不上纪耀多惊讶的眼神拉住了她，梗着声音说：“来的不晚。”


第64章 
　　“盼盼被我放在我爸妈家里了。”
　　“你别担心。”
　　“现在的情况, 你也不需要担心。”
　　“有我在。”
　　不知道纪耀是怎么过来的，但说这句话的时候，纪耀还在喘, 调整了片刻才算是好起来。
　　时瑜想要搭话, 纪耀的注意力却放在了时米的身上。
　　“小粉？”
　　“什么…？”
　　小粉是谁, 时瑜自然是清楚了的，所以她十分惊讶纪耀说出她的名字，连抓着时米的手都放开了一些。
　　时米也顺势挣脱，又要做出不堪的动作。
　　还是纪耀动作快, 手诀打在她的眉间, 把她送回到时瑜的身边：“暂时没事了，你看好她。”
　　场面混乱, 但纪耀并没有想着离开时瑜半步，只是挡在了她的前面。
　　她得有分寸, 别的女人, 女omega，她都不能看。
　　而背着身她也没闲着，一直在找乔子西的身影。
　　她们两人是一道过来的, 同行的还有小朱，特意被她从宁江叫过来, 就是想多个帮手。
　　正好眼下这个情况，用得上了。
　　一身腱子肉，又拥有家传武学的小朱非常适合这份工作，和安保一起，三下五除二的就把一些躁动的alpha制服。
　　任叔带着人进场, 把相关人员都给带走了。
　　没闹出事挺好。
　　但时老爷子好好的一个寿宴毁了。
　　不过纪耀也看了，时老爷子老神在在的样子, 一点都不像被搅乱了寿宴的人。
　　说要见她，眼睛也就真的看着她。
　　看着她笑。
　　纪耀也礼貌的点了点头。
　　不管怎么说，这都是时瑜的爷爷，该有理解要有。
　　乔子西忙完了走到了纪耀的身边，瞥了一眼时米说道：“纪耀，把抑制剂给她用上。”
　　“不用，我解决了。”
　　“解决了？”
　　“嗯。”
　　纪耀有点不好解释细节，毕竟事关小粉，她还没搞清楚呢。
　　消失了好几天的小鬼怪，怕是被人给利用了。
　　“这里面，还有没有什么可疑的人啊？”
　　“可疑？不只一个人可疑，我看他们这些人都挺可疑的。”乔子西语气不顺。
　　因为她除了脸上挂彩之外，刚刚纪耀还看到她被黄姗训了，时新志也没帮她说话。
　　怪她来的晚，所以时瑞又受到了惊吓。
　　到没人来看时瑜。
　　包括时新志。
　　原本对他还算好的一些印象，有点受影响。
　　估计时瑜就更是了。
　　纪耀瞪了乔子西一眼让她注意分寸，乔子西这才想起时瑜，也是时家人，连忙说道：“时瑜姐，我没有说你的意思，是他们时家人！”
　　“没关系。”时瑜摇头，时家人是什么德行，她再清楚不过了。
　　-----
　　寿宴搞砸，涉事的alpha全部都被任叔带走，现场才恢复了干净。
　　时米留了下来，本来任叔的意思也想带走，但处于身份可能要申请专门的omega部门，但纪耀给留了下来，一直在时瑜的身边。
　　她脸色很不好，目光呆滞，和时瑞有的一拼。
　　暴/乱停止，时征才在管家的搀扶下从二楼走了下来。
　　其实，从寿宴开始后，他就没下来过，安静的旁观着这场戏。
　　他年近八十，身子骨倒是很硬，到了二楼就让管家退下，他径直的走到了…
　　时瑞的面前。
　　其他人看都不看，问时新志：“新志，时瑞是怎么了？”
　　“爸…”
　　“爸爸，你一定要管管时瑞啊，都是时瑜还有她的朋友们，时瑞才会变成这副样子的，呜呜…救救我的儿子！”黄姗哭的满脸泪痕，委屈又扭捏的看着时征。
　　听她的哭诉，时征才把眼神分给她。
　　他早年当过兵，浑身正气眼神坚毅，黄姗和他对上视线，气势不自觉的就弱了下去。
　　见她不吵了，时征才又走到时瑞的面前，抬手在他的额头上碰了一下。
　　本来他走过来时瑞是一点反应都没有的，但是被碰到的那一瞬，他瞪圆了眼睛，迟钝的想躲。
　　他的反应是距离最近的时新志看的最清楚，他张了张嘴喊道：“爸，这是…”
　　时征本来是面无表情的做了一切，但现在又黑了脸，背手说道；“没什么。”
　　转身前睨了黄姗一眼，黄姗顿时有些慌乱。
　　眼神躲避。
　　留下来的人都是时征的儿孙，在时征看来完全不需要避嫌。
　　他招手喊来管家说了几句话，管家躬身退下，去了二楼。
　　时征不说话，在场的人也都安静，就连黄姗都老实了。
　　纪耀…
　　纪耀她也安静，因为她在全神贯注的和小粉联系。
　　来到时家老宅后她才明白，为什么和时瑜的联系会断掉了。
　　也知道小粉为什么会回不来了。
　　时家附近有一片特殊的磁场，只要进入到范围内就会失去一切联系。
　　看来这时老爷子。
　　还真就不简单。
　　“爸？”
　　纪耀在试图唤醒藏在时米身上的小粉时，突然听到身后的乔子西喊了一句，才看到被管家迎出来的人是乔焕。
　　乔子西的父亲。
　　显然像是个熟人，他被时征请到了身边去，两人小声的说了些什么。
　　纪耀也暂时放下和小粉的联系，转头问乔子西：“你爸爸和时家有关系，你不知道？”
　　“不知道啊，我就…我就知道他会给人做一些特聘顾问，具体是给什么人，我不清楚。”乔子西茫然的摇头，可眉头却越皱越深，似乎是想到了什么。
　　但纪耀没时间追问，因为乔焕走到了时瑜的面前去。
　　“时小姐，你这几天可有什么不适？”
　　纪耀和乔焕是见过面的，不过是十几年前，纪耀觉得他是没认出来。
　　可不打招呼，就是她的不礼貌。
　　时瑜抿着嘴，很防备的看着乔焕，她不认得。
　　但纪耀不打招呼，就是她的不礼貌了。
　　“乔叔叔，我是纪耀，时瑜的事情可以问我。”
　　她以一种十分保护的姿态站在时瑜的面前，且完全把事情揽在了自己的身上。
　　乔焕怔住，瞥了一眼乔子西。
　　乔子西没怎么看他，两人就好像陌生人似的。
　　不知道是不是他们在外面有什么约定，纪耀也没敢贸然开口，而是等着他继续说话。
　　乔焕温和的笑了笑，知道纪耀的身份不一般，直接了当的问：“你知不知道她和时瑞是龙凤双生？”
　　“知道。”
　　“气运之选呢？”
　　“知道。”
　　有问必答，但纪耀却在回答了之后，有点明白邹老师，邹革为什么不喜欢乔焕了。
　　她看人其实也不差，能看出乔焕有几分本身，但太过自傲。
　　净问了一些，她知道，乔焕又以为她不清楚的问题。
　　回答之后，乔焕脸色不太好看，频频看向乔子西。
　　乔子西这才忍不住开口：“我早就和你说了，纪耀有本事。”
　　合着是在试探她？
　　纪耀一听这话，对乔焕的感官又下了一个档次。
　　脸色都跟着严肃起来了。
　　乔子西说完话就当隐身人，没打算调节气氛，乔焕却不在乎，张口就说：“想要时瑞恢复如初，需要时瑜，你清楚吗？”
　　这个，纪耀还真的不清楚。
　　但她也有点明白今天这寿宴，分别就是鸿门宴了。
　　目标就是时瑜。
　　站在她身边，被小粉攻击的时米就是个倒霉鬼。
　　不过现在清楚了，纪耀也想不通，乔焕是做什么？
　　当着她的面抢人吗？
　　纪耀肯定不能坐以待毙，她从背后拉住了时瑜的手，却没想乔子西先发怒了：“爸，你在做什么？”
　　“纪耀是我朋友，时瑜是我朋友的女朋友，你还有点长辈的样子吗？”
　　除了发怒，乔子西还有点失望和自责，她看了一眼纪耀，又对乔焕说：“你故意告诉我，今天日子特殊，就是想让纪耀来吧？”
　　“可我搞不懂，如果纪耀不来，你做什么不是更方便吗？”
　　这点纪耀也不懂，只是刚才没来得及去思考，被乔子西说破后。
　　她也觉得事情，好像不应该这么简单。
　　“我爷爷知道你在做什么吗？”
　　“我做什么事，还需要你爷爷同意吗？”
　　“好啊，那我做什么也不需要你的同意，今天在这里见面了，那我们就当做是敌人？”
　　“别说纪耀不让你把时瑜带走，我也不肯。”
　　“你…”乔焕气急，指着乔子西半天说不出话来，又看了看纪耀怒极反笑：“别以为你们有几分能耐就可以为所欲为。”
　　“你爷爷老古董，找了一辈子的天师继承人，怕是头脑都迂腐了！”
　　“能把你介绍给时新志，去治疗时瑞，太天真了！”
　　乔焕没做出什么不得了的事情，但是却在语言上又一次重伤的乔子西。
　　打压式的教育多的是，但纪耀看得出，乔焕不是刻意打压乔子西。
　　而是太过自傲。
　　人家的家事纪耀当然不好多嘴，就算是捎带了她，她也没想说什么，毕竟乔焕是长辈。
　　还因为，时瑜才是她的底线，只要不动时瑜，什么都好说。
　　“乔焕，说不动就先别劝了。”
　　这道声音的主人并不在宴会厅，纪耀听到后就开始四处寻找。
　　她隐隐觉得，小粉就是和这个人有关系。
　　而乔焕也就真的闭了嘴，退后到了时征的身边。
　　“洪天师，既然来了，就快给我家的小辈看看吧。”时征对着二楼的方向开口，不久后，穿着一身黑袍的白发老人走了出来。
　　头发披散，倒是像模像样。
　　可纪耀看到他的那眼，却愣住了。
　　不是因为别的，而是这个人的长相，她觉得很熟悉。
　　熟悉到…
　　她肯定自己见过，只是异世界的记忆在消失，她想不起来这人是谁了。
　　这人见到她，也多看了几眼。
　　意味深长的笑了笑，抬起手杖直接对准了她：“纪耀，招摇撞骗是不是也要看清楚形式啊？”


第85章 
　　“你是谁呀？少在这放屁！”
　　纪耀没先发怒, 乔子西又炸了。
　　如果不是这次的事情，纪耀还没发现乔子西这么的。
　　暴躁。
　　反倒是她，一直安静的看着现在的形式。
　　时瑞呆愣, 黄姗心虚, 时新志自责, 时征…胸有成竹。
　　时新传一家，尤其是时宙，满脸都写着在看热闹，当然也有惶恐不安的。
　　时新博夫妻和时宏。
　　他们应该是完全不知道现在的情况, 而且还因为时米担心不已。
　　“子西, 淡定一点。”
　　“我倒想听听这位，洪天师想要做什么。”
　　纪耀心里的不确定太多, 而越是这种情况，她越需要冷静。
　　尤其是, 需要面对一个可能来自异世界的‘天师’。
　　“时瑜, 你放开她吧。”她悄声的对时瑜说道，一直抓着时米的时瑜有些犹豫，可还是听从了她的话。
　　把时米交给了时宏。
　　“打着天师名号招摇撞骗…”
　　“你怎么会知道我的名字？洪天师？”
　　这是纪耀对位‘洪天师’说的第一句话, 可能是出乎意料，洪天师的眼神闪烁了一下。
　　纪耀抓住个机会捏着手诀往洪天师的身上探去。
　　刻意忽视耳边聒噪的声音。
　　“纪耀, 我父亲对你青睐有加，就捧出了你这眼高于顶的态度？”
　　“纪耀，你到底和时瑜有过一段婚姻，算是时家小辈，合该礼待贵客！”
　　前者是乔焕的话, 后者是时征的话。
　　而刚才和乔子西的一番对话，纪耀对乔焕已经有所了解, 所以听他说这样的话也不在意，倒是时征的话，让她更注意。
　　她想回呛一句，但明显感受到时瑜在听到这句话的时候，下意识的紧握了她的手。
　　到底是时瑜的爷爷，这面子可以给。
　　乔爷爷的儿子，这面子好像也该给。
　　大不了她不理会，把目标锁定在说她招摇撞骗的洪天师身上。
　　这个人躲在后面一言不发，手里的手杖却在不停的转。
　　转的纪耀心烦，转的纪耀想打人。
　　而且，也更让她觉得熟悉了。
　　更熟悉的是那个手杖。
　　强制召唤小粉失败后，纪耀就觉得不对劲，也认出了这个手杖。
　　在异世界算是排得上名号。
　　驯养商会的锁魂仗。
　　“时老，您的两位孙女乃是龙凤双生，集天地运势，本应该平分秋色，却没想被其中一人夺取了全部气运。”
　　“形成了此消彼长的状况。就如您所见，你的孙女无论是气色，运势，包括爱情子女缘都有所得。”
　　“但同为omega时瑞的情况就差很多。”
　　洪天师侃侃而谈，众人的视线也都随着他的话在时瑜和时瑞的身上游移，置身事外的时宙一家还频频点头。
　　刚刚被时瑜帮过的时新博等人，面色凝重。
　　没赞同，但显然也在思考。
　　黄姗更是难过的要哭出来。
　　她就是很奇怪，从纪耀接触到她这个人的时候就觉得，好像只有时瑞是她的孩子，时瑜不是一样。
　　时新志也很奇怪，明明让她觉得在这对儿女当中更加看重时瑜。
　　可听到了洪天师所谓的‘真相’却变的无动于衷。
　　“时瑜你别怕，他就是乱咬，你和时瑞根本就不是这样的关系。”
　　纪耀主打的就是对洪天师置之不理，反倒是安慰起了时瑜。
　　时瑜眼神确实有一丝彷徨，因为时新志曾经和她说过，她和时瑞从小到大确实有此消彼长的趋势，所以…
　　但因为纪耀的这句话，她的眼神变的坚定。
　　很多次，纪耀都是站在她身边保护她的人，在场的谁，也没有纪耀值得她信任。
　　但相信洪天师的，似乎大有人在。
　　为首的就是黄姗，她指着时瑜说：“没错，天师说的对，从小时瑞体弱多病，时瑜就很健康，我为他简直操碎了心。”
　　□□碎心的本人时瑞，没有一点反应，黄姗碰他也没有。
　　直到洪天师，用手杖指了指他，时瑞才有反应。
　　纪耀本来就想坐山观虎斗，只要不触碰到时瑜，其实对方到底是什么身份都和她没有太大的关系。
　　所以，她拉着时瑜的手，安安静静的看戏。
　　但她想安静，洪天师却不想。
　　时瑞确实动了，但是目光直直的看着时瑜，眼神从空洞变的怨恨，嘴唇嗡动，听不清楚他在说些什么。
　　洪天师适时开口：“时瑞正在讨要，被吸走的气运。”
　　讨要的对象，自然就是时瑜。
　　众人的目光又放在了时瑜的身上，包括时新志。
　　但他眼里有种的难掩的情绪。
　　纪耀没读懂，反倒是被时瑞身上的气息吸引了。
　　是小粉！
　　她就说，时瑞被狐妖影响怎么也不至于这么深，没想到竟然还有小粉的作用。
　　所以那天在电视台出现的影子，就是针对小粉的。
　　不让她看到，只让小粉看到，一步步的引诱…
　　“洪菲是你什么人啊？”
　　“洪天师。”
　　这名字多亏纪耀当时记了一下，要不然现在还说不出来。
　　而她身边的时瑜在听到这名字的时候，不可思议的看向纪耀。
　　张着嘴，却说不出话。
　　纪耀被她惊到，没去管洪天师回应什么，而是问时瑜怎么了。
　　她伸手比划，就是说不出话来。
　　急的她眼眶都红了。
　　“这就对了，这是时瑜正在…”
　　“你少啰嗦！”纪耀气的怒吼道，又把站在一旁的小朱喊来，让她和乔子西一起守着时瑜。
　　没人管时瑜，她不敢轻易动手。
　　毕竟，在场的人都有点本事，神不知鬼不觉的做点什么都有可能。
　　就算她能够发现，可一旦不及时，危险的就是时瑜！
　　小粉没抢回来，时瑜又被不知道什么人下了咒。
　　纪耀气的手抖，尾戒也跟着颤抖，逐渐变得滚烫。
　　从回来到现在，她很少有这样的情绪，上次还是因为胡迦，这次…
　　纪耀的手握紧又松开，隔空画了许多个手符，在看到洪天师的脸色变化的时候，手符顺势而出。
　　一张张的都打在了他的身上。
　　乔焕也跟着动，二对一。
　　纪耀倒是不怕，只是她得嘱咐乔子西一声：“我要是把你爸打坏了…”
　　“你随便打，我爷爷可能还会谢谢你。”
　　乔子西太知道乔焕的性格了，从小就不管她，一心追求的都是至高无上的能力，看到洪天师这样的人之所以能混在一起，不过就是觉得人家厉害。
　　他慕强，却慕错了人。
　　在乔子西心里，这位洪天师不可能是纪耀对手。
　　纪耀也确实争气，连续朝着洪天师打出几个手符，速度飞快，洪天师反应也快，这想也不想的就躲开了。
　　纪耀乘胜追击在，目标是他的手杖。
　　小粉被关在里面，被他恶意控制着，影响时米和时瑞。
　　纪耀嘴上不断嘟囔着，步斗飞快，几乎成了残影。
　　这样的对招方式，完全不是乔焕能跟得上。
　　而且纪耀也留手了，只是用手符把他定住，不要干扰到她。
　　洪天师穿了一件袍子，被纪耀追成了破衣烂衫，手杖也被抢了过去。
　　下面的人，除了时征和时新志，全部目瞪口呆。
　　不堪一击。
　　这位洪天师，压根就没有看起来那么厉害，都是虚晃的招式。
　　可手杖的能力却是真实存在的。
　　小粉被拘在里面，离的近了结契的力量被放大，纪耀隐约可以看见小粉挣扎的样子：“主人，救救我！”
　　“这个臭老头，让我卖弄风情！”
　　虽然很不想承认，但这确实是不靠谱的小粉。
　　纪耀掐着手诀，把她从手杖里面给拽了出来，回到手链里。
　　分开的时间太久，又被‘折磨’了一通，小粉很是虚弱，一声不吭的乖巧贴在手链上蹭。
　　“这个鬼役是你的？”
　　洪天师眼神微讶，好像不知道小粉是怎么一回事才把她收进来的。
　　也不在意自己落了下风，破衣烂衫冒着黑烟的问纪耀。
　　纪耀没回答，而是反问他：“洪菲到底是你什么人，你又是谁？”
　　“我是洪成怨！纪耀你…”欲言又止，略显老态的眼神充满期待。
　　纪耀却只是皱眉。
　　觉得这个名字是真的很熟悉，但…
　　她想不起来，这张脸也想不起来。
　　不过凭借他的举动，纪耀几乎可以肯定，他是来自异世界的。
　　可为什么呢？
　　为什么异世界的人，会来到这里？
　　她想的一瞬入神，所以没太注意身边的洪成怨，没更注意到，他打了一个相似的手诀在自己的身上。
　　身体被叮嘱，洪成怨站在她的身后，手上的动作像是慢放，传声问她：“时瑜为什么会成为气运之选，难道你不想知道吗？”
　　“时家，有内鬼。”
　　“你只需要配合我，我一定会把内鬼揪出来。”
　　“我为什么要配合你？我连你是谁都不知道。”
　　洪成怨用尽气力低吼：“那你知不知道九魁山！我就死在那！”
　　纪耀怔住。
　　手杖被洪成怨夺了回去。
　　再想要，就难了。
　　拥有了手杖的洪成怨正气充盈，指着时瑞，让他的神志逐渐恢复。
　　径直走向时瑜，而时瑜的症状更加明显，除了说不出话之外，她浑身都在发抖。
　　缠斗的这一番，时瑜和时瑞的气运确实在改变，就连肤色都有了很大的变化。
　　纪耀不能坐以待毙，关键时刻她咬破了自己的指尖，隔空画符。
　　洪成怨瞧见了，勾唇笑了一下，手杖没停。
　　两股力量僵持，但很快，纪耀就开始占了上风。
　　鹬蚌相争，最怕渔翁得利。
　　纪耀虽然在和洪成怨斗法，但没错过在场人的表情，尤其是黄姗。
　　她的表情从兴奋，再到惊愕最后…
　　在纪耀对时瑜带来极大影响，逐渐恢复平静的时候，她没忍住冲到了时瑜的面前！


第66章 
　　纪耀反应极快, 踏着斗步走到时瑜的身边，挡在时瑜面前接住。
　　黄姗的面色变的十分难看，连忙收住手。
　　她试图冷静下来, 但几乎所有的人目光都放在了她的身上。
　　“时瑜, 你救救你哥哥行不行…！”黄姗突然大哭出声, 时瑜刚刚恢复的神志，显然不太清楚状况。
　　很多很多年以前，她好像就对自己说过这样的话。
　　不止一次。
　　身体充盈的力量在不断倾泻，她不确定好坏, 但又觉得身体在减负, 感官清晰了很多。
　　比如就被纪耀遮挡住，她好像也能看得见黄姗是什么样的神色, 语气。
　　还有流出来的眼泪有多么的假。
　　“时瑞需要我帮什么？”
　　正准备做些什么的纪耀，突然听到时瑜的声音, 惊喜的回头。
　　之前的一段时间里, 时瑜都不太冷静，或者说是浑浑噩噩。
　　现在的声音才是她该有的。
　　纪耀转头，笑着喊她：“时瑜！”
　　时瑜有一瞬的怔愣, 见了她的笑脸也不自觉的弯了唇角。
　　在两人身后，看到这一幕的黄姗, 却的阴沉下了脸。
　　她毫不掩饰的在时瑜露出自己的恶意。
　　这同样是她惯有的样子。
　　面对自己，和旁人不同的样子。
　　时瑜不清楚，刚刚到底发生了什么，但一种奇异的感觉确实实打实的存在。
　　包括，一些很久远的记忆。
　　在很小的时候, 黄姗其实还会收敛，对她的冷漠和不满, 只敢在两人的时候表现出来。
　　时瑞和时新志都看不到。
　　是随着年纪增长，思维固定化之后，她才开始暴露本来的面目，时瑞信她，时新志…
　　时新志这时终于不再冷眼旁观，他走到了黄姗的身边，抓住她的手质问：“你想对时瑜做什么？”
　　从来到老宅后，时新志一直都是隐藏在黄姗身后的那个人。
　　时瑜看的很是清楚，父亲的忽冷忽热让她两句话都说不出来，可这个时候的气势又陡然变化。
　　前后矛盾。
　　时瑜也学他的样子，冷眼旁观。
　　小时候，她也曾以为母亲是重男轻女的偏爱，父亲则是偏爱母亲。
　　但现在看来，他的父亲才是不简单的那个。
　　黄姗一度想要挣扎，却是无果，只得求助似的看向洪成怨。
　　洪成怨这时已经收回了手杖，抱着双臂站在了纪耀的身侧。
　　没有任何的动作，甚至连眼皮都没抬一下。
　　黄姗心急如焚又看向时征：“爸，这到底是怎么一回事？”
　　她将无辜装到底，可纪耀却听到了洪成怨的传音。
　　“就是这个老女人找我来的。”
　　老女人？
　　纪耀回头看了一眼洪成怨，似乎…他更老吧？
　　可细看之下，他的妆容，好像有点掉了？
　　洪成怨没继续传音，而是走到了乔焕的身边。
　　乔焕被纪耀定住挺久了，纪耀没腾出手来解开，还是洪成怨过去解开。
　　“呼…憋死我了！”乔焕长出了一口气，看向乔子西的时候责备的很，路过也捶了她的头一下：“敢对你老子不敬！看我回头怎么收拾你。”
　　乔子西发懵。
　　现在的这一幕让她反应不过来。
　　倒是纪耀有点反应过来了。
　　合着，是瞒着她时瑜还时瑞做的局？
　　不对，应该除了她们三个，还有一个人。
　　也确实如她所想，乔焕一边活动僵硬的脖子，一边走到了黄姗面前。
　　向众人解释：“大概一个月前，时老爷子找到我，想要我为时家算吉祸。”
　　“但却一直都受到什么阻碍，我算不了。”
　　“直到前几天，时夫人把洪天师推荐到时老爷子的面前，我才能算上几卦，但卦象扑所迷离，只是隐约知道，时家命运决定在时瑜和时瑞二人身上。”
　　“而可能出现的破局人就是纪耀，至于如何破，就只能走一步看一步。”
　　“但黄姗不清楚的是，洪天师其实是…”乔焕突然卖起了关子，把视线众人的身上扫了一遍，然后后退半步。
　　黄姗心里升起不好的预感，看向站在她身侧的时新志。
　　时新志也没让她失望，背着身温和的说：“是我的人。”
　　好像一切，都开始顺理成章。
　　时新志今天一整晚的怪异，都得到了印证。
　　只是纪耀纳闷：“你不是说，黄姗找的你吗？”
　　“是啊，今天的事情是黄姗邀请我来的，但严格来说我也不是时新志的人，就是先认识的他。”
　　洪成怨笑的高深莫测，又说：“也是因为他，我才知道，你现在叫纪耀。”
　　那我以前叫什么？！
　　纪耀脑海里突然发出这个疑问。
　　然后她就发现，她连这个都想不起来，也不怪她认不出洪成怨，在异世界的她，她自己都快要忘记了。
　　不过眼下，这件事并不是那么重要。
　　重要的还是时瑜。
　　时瑜在听到时新志的话之后，长长的松了口气。
　　今天，或者是为了这个寿宴的时新志都有些奇怪，时瑜免不了会多想。
　　就连纪耀也觉得，时新志这个人变幻莫测。
　　当年拼了命的要娶黄姗，婚后却冷冷淡淡的。
　　对一双儿女，也是忽冷忽热。
　　“其实我一直都在猜测，时瑜和时瑞身上是不是有什么秘密，还有…你也有更多的秘密。”
　　“从我们相识开始，就是个局了吧？黄姗。”
　　时新志整个人像是换了个样子，他问完黄姗并没有等她的答复，而是看向了逐渐清醒的时瑞。
　　比起其他人，他显然更对面前的状况无措。
　　自身的不正常，和时新志黄姗的表情，让他依稀清楚，时新志的话可能并不适合在这样的场合说出来。
　　“爸，有什么事，我们一家人回去说不行吗？”
　　他面色并不好看，说出这句话的时候气若游丝，时新志看着他的样子怔忪片刻，眼里反复挣扎后还是又开口道：“有些话是要说清楚的，不能因为我的面子，就毁了时家。”
　　“三十多年前，已经因为我的冲动，发展到了现在的局面，再不说，我就成时家的罪人了。”
　　时新志眼里还是在挣扎的，但事情已经发展到这样一步，他想在时征寿宴揭露一切，也是想要给时征，时家人交代。
　　“爸，我错了，我不该当年不顾你的反对娶黄姗。”
　　时新志声音哽咽，愧疚的看着时征，时征倒是一副泰然，好像早就预料到了这一切。
　　“气运之事不假，可却是时瑞这么多年一直在偷时瑜的气运，这一次所谓的气运交叠，其实是想把时瑜身上的气运，全部加叠在时瑞的身上。”
　　“我说的没错吧？黄姗。”
　　“从你当初接近我，再到怀上他们两个都是有所预谋的，预谋的就是我们时家的气运！”
　　时新志一步步逼近黄姗，让她退到了墙角，眼里的意外明显，但她还是撒泼：“怎么可能？我又不是有什么奇异怪力的人士，你说的这些我怎么可能清楚？”
　　“时新志，我和你在一起那么多年，我就不过是一个手无缚鸡之力的omega，难道你不清楚吗？”
　　“难道就因为，就因为…我从小喜欢时瑞，你就这样说我？好像我是故意在害时瑜一样！”
　　“而且，我不喜欢时瑜也是有道理的，时瑜从小就是个怪胎，难道你不清楚吗！”
　　她是怪胎！
　　这句话，旁人都听得刺耳，更别说是时瑜了。
　　纪耀听的握紧拳头，去看时瑜。
　　自从时新志说话开始，时瑜就一直很沉默，但她的状态也不并不是多好，仿佛能够预料到，黄姗所说的这些话。
　　但这么样的一句话，还是刺痛了她。
　　“你不是怪胎。”纪耀轻声说，又去拿手捂住时瑜的耳朵。
　　温声安慰的话还想继续，和她对视的纪耀就看到她红了眼眶。
　　不管黄姗有多么的糟糕，她都是时瑜的母亲。
　　可黄姗不知收敛，声音穿过她的耳朵还在继续：“谁家的小孩，会在半夜睡醒的时候做出那么多奇奇怪怪的举动！”
　　“时瑜有一次还想杀了我！”
　　‘啪’的一声，时新志到了黄姗的面前，狠狠的打了她一巴掌。
　　他被气到胸膛起伏，声音都是高了一度质问：“时瑜为什么会这样，难道不是你的手笔吗？”
　　“时新志，你敢打我？我和你拼了！”黄姗摸着自己的脸，痛哭流涕，想要去抓时新志，嘴上还不停的说着：“为什么因为我？我又不会什么奇奇怪怪的东西，哪里就能…!”
　　“怎么不能？”
　　“你身上有强大的秘法，区区一个幼童，难道还在话下吗？”
　　时家老宅来的人够多，突然出现两位也并不觉得稀奇，只是来的人没有过任何的邀请，是一路闯进来的。
　　保安还跟在身后，看到里面混乱才场景后退两步，抱歉的鞠躬：“抱歉大少爷，这人走的太快，我们拦不住。”
　　时家新一代的话事人，时宙全程就没说过话，存在感极低，却被保安的一句话让众人把视线都放在了他的身上。
　　不过他倒是无比淡定，挥挥手就让两人退下。
　　然后走到了时征的面前解释：“爷爷，邹老师之前跟我联系过，是我…忘记交代给下面的人了。”
　　时征点点头，她认得邹革，甚至曾经还和邹革的母亲共事过，知道她家人的能耐，也知道邹革来这一趟不会白来。
　　被她带过来的女alpha，也不是白白带来的。
　　“今天是时伯父寿宴，小辈叨扰了。”
　　邹革和时征打过招呼，就把谢冰拽到了人群当中。
　　比起上次纪耀见过的样子，谢冰更加的憔悴，而且身上散发的一股腐臭的味道。
　　“啧，就是个傀儡啊。”
　　洪成怨的话不少，而且还都是传音给纪耀听，坐的那叫一个不端正。
　　还在安抚时瑜的纪耀理都不想理。
　　也更因为洪成怨的这几句话想到了什么。
　　邹革突然带她过来，一定不是什么好事。
　　她有点不想让时瑜听了。
　　“我们走吗？”
　　她问时瑜，动作却拉着时瑜像外面前倾。
　　某种意义上来说，她和现在摆烂的洪成怨是差不多的。
　　可能都是在异世界摸爬滚打的原因，只关注心里在乎的。
　　她在乎的就是时瑜，只要时瑜现在无恙，她可能会很自私的，不想让时瑜听到一些，她不想听。
　　或者想听，也会伤害到她的话。
　　所以她想带走时瑜。
　　但时瑜执拗，事情已经发展到了这个地步，还有什么事要装作不在意呢？
　　而且 被纪耀和洪成怨‘斗法’所影响的时瑜，发现自己越来越清明。
　　比如能看的出，时瑞现在气息极弱，可不只是被狐魅惑那么简单。
　　而且现在他的的状态比刚才还要更差，脸色白的像一张白纸，站在那里摇摇欲坠。
　　时瑜想到了，气运尽绝这个词。
　　还有，她突然想到了小时候梦游的事情。
　　是黄姗，每次哄着她喝下一个奇怪又难喝的东西。
　　喝下之后，她就会梦游。
　　黄姗对她，绝对不是自己的说的偏爱时瑞，才会对自己这样。
　　“我想听下去，听我的妈妈到底还做过什么。”
　　“可以吗？纪耀。”
　　纪耀想拒绝，但时瑜的目光太坚定了，大概率…她拒绝，时瑜也不会听她的。
　　“那就…你实在不想听了，我们就走。”
　　“好!”
　　会被人给予安全感这件事，时瑜从前是不相信的，但看到纪耀无奈妥协，又紧紧拉住的她的样子。
　　她开始相信了。
　　并且回握住了她的手，看向她的眼神也逐渐发生变化。
　　只是纪耀不清楚，她嫌弃又无语翻着白眼看谢冰和黄姗。
　　谢冰被邹革折磨的不轻，当然，其中也有过她纪耀的手笔。
　　总之，整个人完全和从前变了样子。
　　邹革把她的手铐解开了一只，另一只用手拽住，让她说话。
　　谢冰有些反应迟钝，看着被放下的手铐眼中才有点异彩。
　　“别以为你能离开，这电流难道你不清楚？还是要纪耀电你一下试试？”
　　突然被cue都是纪耀无奈的看了她一眼，邹革笑了笑，不过在看到她身边站着的乔家父女，脸色又难看起来。
　　回头和谢冰说：“去说吧，记得找对人。”她晃了晃被拉长的手铐链子，轻轻的推谢冰。
　　谢冰脚步僵硬，一步步的迈向黄姗。
　　黄姗从看到谢冰进来就闭嘴了，看到她走向自己，眼中的闪过挣扎…
　　没错过这一幕的邹革慢悠悠的说：“别想着当我的面做什么，谢冰身上虽然没有了你的信息素。”
　　“但我采样保存了。”
　　“！”
　　不可思议的表情出现在了时瑜的脸上，和纪耀想的一样。
　　自己的妈妈，被曾经的好朋友标记过的这件…
　　是她不太能接受的真相。


第67章 
　　“你…你别胡说!”黄姗无力的反驳, 又因为谢冰逐渐靠近而散发的那股腐臭味，而十分嫌弃。
　　谢冰双目无神，仿佛看不到这些, 只是按照邹革的吩咐行事。
　　“我喜欢时瑜。”
　　“黄阿姨告诉我, 只要我听她的话, 就可以和时瑜在一起，让时瑜永远属于我。”
　　机械又毫无感情的表白，缓缓叙事。
　　“然后我就听从黄阿姨的吩咐，在时瑜的身边, 放了一个鬼怪, 两个鬼怪…”
　　“还有一个小狐妖。”
　　“我本来可以得逞的，可纪耀阻拦了我多次…”
　　她把之前发生的事情都说了一遍, 小粉是她投放的，被小粉吃掉的那个也是。
　　小狐妖胡乐也是。
　　这段时间时瑜出现的各种妖精和鬼怪就只有胡迦不是, 剩下都是黄姗的手笔。
　　还真不怪纪耀小瞧了她。
　　而想到胡迦, 纪耀又想起了另外一件事。
　　她看了一眼还在隐约有些震惊，但忍不住听下去的时瑜，拉紧她的手, 身子却转过去问乔子西：“带胡迦来了吗？”
　　虽然黄姗的结果如何，纪耀也是在意的, 但她显然还有更重要的事情。
　　纪耀一直注视着黄姗身上的变化，其实她说的不错，自身并没有什么奇异的能力。
　　可也不代表，她身上没背负着什么。
　　比如胡迦所说的秘法。
　　“带了，不过还没完全驯服, 她不太听我的。”
　　“我试试？”
　　“行啊。”
　　乔子西把尾戒递给她，然后自己也凑过去看。
　　自从时家的主场被时新志占据后, 他们几个人都是在看戏，戏也看的差不多，只是黄姗不承认。
　　再有，这套关于气运的说法，乔子西并不是很懂。
　　“胡迦，想不想要气运？”
　　纪耀开始画大饼，乔子西一脸懵的看她。
　　挤了挤眼睛纪耀又继续对尾戒里的胡迦说：“想要的话，我有办法帮你，不就是修炼吗？”
　　“我推荐你去一个地方。”
　　“你怎么还是以前的那副样子？招摇撞骗！”
　　今天一天，第二次听到招摇撞骗，纪耀不悦的翻白眼，看向安静吃瓜不看她却传音的洪成怨。
　　要不是现在人多，她真的就想抓住这个老头问，她哪里招摇撞骗了？
　　她真的会推荐地方，就是…
　　胡迦未必会喜欢。
　　所以不会听她的话，那么她就只能被迫，动用在胡迦身上留下的印记。
　　事实证明，强硬手段有的时候是有用的，胡迦从乔子西的尾戒中露出了头。
　　先是轻蔑的看向乔子西，再是警惕的看向纪耀。
　　“你想做什么？”
　　“不做什么，就是想让你去探一下黄姗。”
　　“我想知道，这秘法的特点是什么。”
　　当初这条线索还是胡迦说出来的，当时纪耀很气恼，所以加深了一层印记。
　　这次嘛。
　　“如果你打探到有效线索，我可以减弱一层印记。”
　　“说话算话。”
　　胡迦身上的痛苦只有自己知道，从乔子西和纪耀汇和开始，她就一直持续着被电流击中，很煎熬。
　　乔子西的本事胡迦虽然看不上，不服从，但她有能耐让自己困在她的身边，只要靠近纪耀就会这样。
　　而乔子西，还总是会碰到纪耀。
　　更何况，她不想一辈子都缩在这里面。
　　所以她和纪耀谈条件。
　　“我想要自由。”
　　“自由啊？不太行，毕竟你现在是属于子西的…”
　　“我不要，她太弱了。”
　　胡迦的语气很是嫌弃，而乔子西不服气，但又觉得…
　　胡迦说的也没有太大的错，寻常的小妖精她是没问题，胡迦就总是不服气她。
　　“纪耀，要不然你收了她？”乔子西有点别扭，又沮丧的说道。
　　但话音一落下，胡迦倒是兴奋起来了。
　　狐狸眼瞪圆了看着纪耀，迫切的渴望。
　　但被纪耀毫不留情的拒绝：“不行，我不养妖精。”
　　从异世界开始，纪耀就没有这方面的习惯，遇到的妖精要么是没有为非作歹的会教训一下，比如对付胡迦的手段。
　　要不然，就是交给驯养商会的那些家伙，由他们调/教。
　　反正她是不想招惹妖精。
　　麻烦。
　　“那交给我怎么样？”
　　听到她们谈话的洪成怨又突然说道，惹的纪耀侧目。
　　乔子西和胡迦都不解的看向她。
　　没多久，纪耀就转回了头，同样传音道：“不行，你是谁我还没完全搞清楚，把她交给你，我可怕错付。”
　　“还有，你指使我的鬼役这账我还没和你算呢！”
　　“对的，主人，他欺负人家！”小粉见缝插针的告状，处于安全状态的她还对着洪成怨做鬼脸。
　　洪成怨顿感莫名其妙，吐槽了一句：“纪耀，没想到你的鬼役还听人性化。”
　　纪耀没再理他了，而是回头继续问胡迦，最多只能帮她减少印记，外加留意别的驯妖师。
　　总不能死要名字活受罪，谈判失败，但能赢得一分是一分。
　　胡迦思索一番还是同意了。
　　纪耀松了口气，同时又和时瑜一起注视着黄姗那边动向。
　　时瑜已经从震惊中回过神了，也目睹了纪耀和胡迦说话的全过程。
　　更是知道，她母亲目前为人知的事情，可能还是冰山一角。
　　谢冰抖落那么多的事情，黄姗一个没认下，但已经没人在意她的话了。
　　邹革这一次来，就是拿了逮捕令的。
　　特殊部门总是会抓到一些涉案的普通人，他们不像妖精鬼怪那样说抓就抓，必须要逮捕令。
　　罪行一一说过之后，邹革开始使用强硬手段。
　　给谢冰的手铐，也同样要给黄姗戴上。
　　黄姗当然不肯。
　　“你不可以，不可以听她的一面之词就这么对我。”
　　“时瑜是我的女儿，我再不喜欢她，还能害她不成？”
　　“而且而且，我没有任何的…”
　　她还是想要用那套说辞，自己没有特殊能力，但邹革可不是省油的灯，她拿出一个奇怪的小灯笼，对着黄姗转了转，小灯笼变成红色，又发出了滴滴的警报声。
　　邹革笑着解释：“普通人身上可能还会有隐藏的能力，那就会变成橙色。”
　　“但如果是，红色。”
　　“那就可以立案侦查。”
　　“黄姗，你还想再辩几句吗？”
　　黄姗确实想辩，但她又不知道为什么脸色突然大变，豆大的汗珠从额头落下，浑身更是一哆嗦。
　　离的近的邹革看了都皱下眉，远处的纪耀和洪成怨也即刻惊的想要往前凑。
　　“怎么了？”感受到紧紧的手被松开，时瑜好奇的问纪耀。
　　纪耀动作停了，但不是因为她的询问，而是因为…
　　黄姗停了下来，垂着头整个人都萎靡了起来。
　　明明刚才…她身体里发出了一种奇妙的能量，尽管只在一瞬间。
　　而且这种能量除她之外，洪成怨也感受到了。
　　这次他没隔空传话，而是站在了纪耀的身侧问她：“我刚刚没感觉错吧？”
　　“你是不是也…”
　　“是。”纪耀几乎是抢答，因为那股力量不只是熟悉，而是确定，来自异世界。
　　还是邪术的一种。
　　-----
　　黄姗最后选择了束手就擒，主动让邹革带走。
　　在场的人，除了时瑞难以接受，其他人都安静的看着她被带走。
　　包括时瑜。
　　但也只有站在时瑜身边的纪耀，能够感受到时瑜的心情起伏。
　　她又一次拉紧时瑜的手，才发现时瑜有多凉。
　　而且回握住她的时候，很用力。
　　纪耀倒是不觉得能了，但也能感受到时瑜用尽了所有的力气。
　　黄姗被带走后不久，时瑜也想走。
　　她脸色白的吓人，面色再不显心情也不可能好。
　　“纪耀，我想离开。”
　　“好，那我们就…”
　　“纪耀，不急的话，带着时瑜留在家里吃饭吧。”她们前脚准备离开，后面就听到了时征开口挽留。
　　露出了整晚最和善真诚的笑容。
　　是对着纪耀的，还有说话的重点，也都在纪耀的身上。
　　纪耀也是清楚的，大家族里面的掌权人，多多少少都是懂一些非常人之事，除了时征找她说话，时宙也开始去和乔焕乔子西，还有洪成怨寒暄。
　　乔焕多年来都是在豪门侵染，自然不会驳谁的面子，乔子西倔，不太想和她父亲一样，正在委婉拒绝。
　　乔焕在说教。
　　洪成怨…凑到了她的面前。
　　“纪耀，我能跟你走吗？”
　　“不能，我还挺忙的。”
　　没说忙什么，也没刻意对谁说，纪耀是把两个人都拒绝了。
　　洪成怨倒没什么，又准备留下蹭饭。
　　时征的脸色就非常难看了。
　　尤其是看时瑜。
　　“爸，小瑜不舒服，我和小瑞留下来吃饭。”
　　不知道什么时候过来的时新志出口解围。
　　他还拉着同样失魂落魄的时瑞，正好让时征被拒绝的气都撒在了他的身上：“你那个母亲作恶无数，有什么可只得你哭的，不争气！”
　　出完了这口气，时征像是变脸一般又看向纪耀：“小瑜不舒服你就带她回去好好休息，有时间的话，今年回家过年。”
　　“看看情况。”纪耀不算太给时征面子，也不算直接驳面子，说完这句话，就直接拉着时瑜，大步流星的往外面走。
　　时家老宅不小，需要走挺久才能彻底离开，她拉着时瑜起初走的挺快，然后又发现，时瑜腿脚有些不方便。
　　她紧咬着嘴，就是不说疼。
　　纪耀生气又心疼的看着，然后蹲下身去查看她脚磨破的地方。
　　应该是之前混乱的时候她不知道碰到哪里了，这会儿已经肿了起来。
　　护她周全这句话，像是在打脸，纪耀自责的说：“时瑜，对不起我…”
　　“你站起来，别看了。”满是哭腔的时瑜打断了她，又伸出手去拽她。
　　她很不好意思，又满含期待的看着纪耀。
　　不等纪耀说话，和做任何的反应，就紧紧的抱住了她。
　　抱住的时候，身体不断发颤，不久后，纪耀感觉脖颈微凉。
　　时瑜她，哭了。
　　眼泪顺着她的脖颈在往下流。
　　手无意识的动了好几下，纪耀想去搂住她，却没太敢。
　　还是时瑜，拉住了她的手，放在自己的腰上，纪耀才敢彻底的抱住她。
　　时瑜哭的也因此哭的更加放肆。
　　越是这样，纪耀更越心疼，心疼时瑜为什么要遭受这些，也想到了时征说时瑞的那句不争气。
　　明面上是再说时瑞，可到底就是看不上黄姗，连带着时瑜和时瑞…
　　在他心里的位置也是大打折扣。
　　或许本来也是就没什么，要不然不会把时瑜说的像是附赠品一样。
　　要她带着回时家过年。
　　这破家，有什么好稀罕的？！
　　没阻止时瑜继续哭，但纪耀突然捧住她的脸，强迫与自己对视，然后说：“今年过年咱们可不回这破地方，时瑜，你跟我回家过年。”


第68章 
　　事情虽然暂时告一段落, 但时瑜的情况很不好，纪耀也就没去接盼盼，而是让她在纪鸿那里住两天。
　　时瑜很明显也不太能去工作了。
　　纪耀又紧急联系了小迪, 让她做之后的安排。
　　然后才回到房间看着对窗外发呆的时瑜。
　　她只是一走近, 时瑜就浑身紧绷起来, 看向纪耀的眼神也很警惕。
　　完全不像是之前那个抱着她哭的样子。
　　“我陪你一会儿？”纪耀慢声细语的说，试图降低时瑜的防备心。
　　索性，时瑜没对她有任何的意见和想法，只是发愣和无助。
　　看了她好一会儿后, 终于是点了点头。
　　但纪耀越没坐太近, 而是的在床脚找了个位置。
　　坐下后也没说话，而是和时瑜一起看窗外。
　　二楼卧室的窗外能够看到花园, 正对着的还是盼盼的游乐区。
　　纪耀看着看着思绪就有点飘远，想到了保姆阿姨带着盼盼玩滑梯的时候, 时瑜说不定就在楼上偷看。
　　也真的很符合时瑜的性格。
　　因为每次盼盼喊她玩, 她都只是在一旁站着，最多最多，就是盼盼从滑梯下来的时候, 时瑜会抱住她。
　　但也不多，因为盼盼想玩能玩好久, 但时瑜抱不动她那么多次。
　　“你笑什么？”
　　时瑜平淡的声音传来，纪耀也不掖着藏着，直接说给她听：“我笑，你大概会偷看盼盼。”
　　“嗯。”
　　“我会。”
　　时瑜难得的没有口是心非，倒是让纪耀一愣, 然后又小声的问：“你想盼盼吗？”
　　因为发现时瑜说起盼盼的时候，眼里流露出的那一丝笑意, 所以纪耀才问的。
　　但时瑜马上摇头：“不想。”
　　然后又想到什么似的，绞着手指咬唇问纪耀：“…你爸妈那里，方便吗？”
　　“如果不方便的话…”
　　“有什么不方便？他们很喜欢盼盼，在那里能够做出几天，他们都会很高兴的。”
　　“是吗？”
　　时瑜有些落寞的问，低下头，手指教绞的更紧。
　　纪耀一下就反应过来自己是说错话了，磨磨蹭蹭到了时瑜的身边。
　　见她瞥自己一眼，却没撵人，就又凑近，放到了她的两手之间，把她的手分开。
　　时瑜意外的顺从。
　　但抬眼时眼角湿润，嗫嚅许久才道：“纪耀，我其实很害怕。”
　　“害怕什么？”
　　“害怕…自己做不了一个好妈妈，害怕会给盼盼带来危险，害怕…”
　　“曾经，我也害怕做不了一个好女儿。”
　　时瑜越说，胸口起伏越是强烈，但眼泪却是不在眼眶里打转，只是红的厉害。
　　纪耀不想听她的继续说，起身就把她的脸埋在了自己的肩膀上。
　　时瑜浑身一僵，而后缓慢的抱住了她的背，哽咽着继续：“纪耀我…”
　　“别说了。”
　　纪耀打断她，并且释放了一点点的信息素，试图让她冷静。
　　“你睡一觉，睡一觉就什么事情都过去了。”
　　被信息素包裹住，一身的疲惫都好像交给了纪耀，时瑜合眼，在她怀里找了个很舒服的位置，轻蹭着，又含糊不清的说着什么。
　　纪耀环抱着时瑜的力气放开了些，侧耳过去，却什么都没听清楚。
　　也不知道是动作哪里不舒服了，时瑜的轻哼几声，含着水雾的眼睛睁开，无意识的勾住纪耀的脖颈，脆弱又无助的问：“我以后，都会一直梦游吗？”
　　梦游这件事，真的很像是时瑜的噩梦。
　　纪耀不知道怎么安慰，因为她目前为止，也还没找到彻底解决的办法。
　　好在，时瑜说完这句话之后，没有纠缠着不放，而是又紧闭了双眼，继续睡了过去。
　　纪耀陪着她睡了大概有半个多月小时，才床上离开。
　　轻手轻脚的走出卧室，怕时瑜喊她听不到，又怕自己的声音吵到的时瑜，所以门敞开着，她走远了。
　　----
　　“喂子西，什么事？”
　　在时瑜睡着后不久，放在兜里的手机就震动个不停，五个未接，很多条微信，都来自乔子西。
　　纪耀没看微信，直接把电话给打了过去。
　　那边有点吵，纪耀又不敢再抬高音量继续问，等了有几秒钟，乔子西才说：“纪耀，那个洪天师缠着我，想要你的联系方式。”
　　“还有家庭住址。”
　　“干嘛？”
　　才分开了没多久，这洪成怨怎么又黏上来了？
　　“我问他了，但是他不说。”
　　“你告诉他我没空，不用给联系方式…”
　　“喂！九魁上的事情你就不想知道真相吗？！！”
　　“怨死在哪的人，你都不想知道是谁吗？”
　　隔着电话，洪成怨大吼大叫，纪耀听的头疼，还有点吵。
　　但他的话，却是实打实的听进去了。
　　九魁上…
　　随着时间的推移，纪耀就快要连那座山峰的样子都记不清楚了，但洪成怨的话却都打在她的心上。
　　好像不太能，无动于衷。
　　“把我的微信号给他吧，子西…”
　　这下，洪成怨消停了。
　　挂断电话没多久，纪耀就看到了一条好友申请。
　　头像是很奇怪的符箓，一点都不低调。
　　是驯妖商会特有的，不过纪耀现在想不起来到底是这洪成怨是来自哪个商会。
　　“那个小狐妖，你就不怕一去不复返吗？”
　　加了没多久，洪成怨就把语音发了过来。
　　彼时，纪耀已经在厨房给时瑜做晚饭，戴了蓝牙耳机，怕他的声音太吵。
　　又怕时瑜喊她听不到，露出一只耳朵没戴。
　　“纪耀？你有没有听到我说话？这…破东西果然我搞不太清楚。”
　　洪成怨嘟嘟囔囔的时候，纪耀正在淘米，准备熬点粥喝，所以没来得及。
　　她也没想到洪成怨的性子那么急，直接就把语音打了过来。
　　“怎么？一去不复返也不是你的妖役，你怕什么。”纪耀的声音很小，语气也轻松。
　　听到洪成怨一愣。
　　他很意外，支支吾吾了半天才问：“我说的这些事情，你都不感兴趣吗？”
　　“什么事情？”
　　“九魁上，还有这个小狐妖。”
　　“感兴趣，但我现在要熬粥。”
　　纪耀算是第一次熬皮蛋瘦肉粥，一直在看教程，挺多话都没往心里去，更不知道洪成怨为什么就急于这一时。
　　“今天发生的事情不少，我好奇的也很多，但是…我们今天还没吃东西，所以我现在很忙。”
　　“如果可以的话，明天，或者我们后天再聊这些问题？”
　　洪成怨被纪耀这一段话说的没脾气，接不上话。
　　他以为纪耀也会很急，没想到却听到了乒乒乓乓的声音。
　　她真的在熬粥。
　　“纪如松你…！”
　　咣当！
　　纪耀在听到这个名字的时候，切皮蛋的刀落在了菜板上。
　　浑身血液凝固，良久才知道了自己。
　　洪成怨却还在碎碎念：“你现在怎么就变成这副样子了，当年在…”
　　“你说，我叫纪如松？”
　　“额…你不会连自己叫什么名字都忘记了吧？”
　　“是忘了。”
　　纪耀低声回他的话，但手没停，切好的皮蛋放在了锅里面，又去切肉丝。
　　一切准备就绪了，才静下心来准备和洪成怨说话。
　　“忘了也好，反正现在不是都在新世界了吗？这里可比我们那个世界好的多，没有那么多的妖精鬼怪。”
　　“但也很无聊啊，我不知道要做什么才行，所以才来找你。”
　　“我想去救那个小狐妖。”
　　他一口一个小狐妖叫着，要是这话让乔子西听到，估计肯定会有情绪。
　　因为她无法降服的‘大妖’在洪成怨的眼里就是个小狐妖。
　　“你要是真的闲，就顺着黄姗留下的气息去找人。”
　　“好的！有你这句话就好！”
　　纪耀说出了这些话之后，洪成怨语气突然正经起来：“我因为之前抓了你的鬼役的事情一直感到很抱歉，所以想为你做点什么。”
　　“那我不打扰你了，我去忙了！”
　　莫名其妙，来去匆匆。
　　纪耀看着被挂断的电话有些傻眼。
　　合着拐着这么大的弯，就为了道歉？
　　纪耀觉得不行，又拿起手机发消息：“你快把之前的那些事情都告诉我，别卖关…”
　　消息没发出去，纪耀身体就僵直了。
　　因为腰间突然多了一双柔软的手臂，后背也被抵住。
　　云雾香甜味道往她的鼻腔里面钻。
　　后颈都有些痒痒的。
　　“纪耀…你什么时候离开的？”时瑜依恋有埋怨的声音传来，纪耀更是有点慌。
　　她想回身，但时瑜不肯，只是抱住她腰身更紧，紧到她无法呼吸。
　　当然，无法呼吸只是一种感觉，纪耀想要挣开时瑜好不费事。
　　但信息素的味道不断萦绕着她的后颈，让她心跳加快。
　　“时瑜，一整天没吃饭我熬了粥。”
　　“第一次熬，不知道好不好…”
　　“嗯…”
　　时瑜的发出一声鼻音，很软。
　　软到纪耀读不懂其中的含义。
　　她轻轻的转身，没去挣开她缠住自己的手，而是架在她的肩膀上，把她搂在怀里。
　　时瑜很安静的闭着眼。
　　但她的信息素的在发怒发狂，不断吞没纪耀的理智。
　　但现在的情况太特殊了，她不能轻举妄动。
　　好一会儿，才轻声贴着时瑜的额头说：“先吃饭吧，粥…马上就好了。”
　　“可是，你还没回答我的问题。”
　　“什么时候离开？”
　　“为什么离开？”
　　“我说了，再熬粥所以…唔！”
　　话被吞咽在云雾茶香的信息素中，纪耀睁大了眼睛。
　　也是这一刻她才注意到，时瑜…
　　好像又梦游了。
　　她刚刚只以为，时瑜是不好意思，或者是…
　　完全忽略了她梦游的事情。
　　而亲吻后，时瑜的信息素更加澎湃，人也…
　　她松开了搂着纪耀的手，反而来到自己的身前。
　　闭着眼，解开了自己的衬衫扣子。


第69章 
　　“时瑜…”纪耀很想叫停, 但又怕惊扰到时瑜，喊了一声就突然抱住了她。
　　把她解开扣子，外露的肌肤挡住。
　　但这样一来, 让她距离信息素的源头更近。
　　上头的味道在一瞬扑鼻而来。
　　纪耀摇了摇头, 紧咬着唇。
　　不能阻止了时瑜, 她自己先崩溃了。
　　呼吸调整了好几次后，她抚上时瑜的背，试图让她清醒过来。
　　梦游的毫无征兆，身上也完全没有任何的气息。
　　就很单纯。
　　又无解。
　　只能这样抱住时瑜, 让她的情绪缓和下来。
　　时瑜也很配合她, 双手下垂，然后…攀上了她的肩头, 踮脚吻她。
　　纪耀下意识的睁大了眼睛。
　　时瑜的眼睛也是在这个时候睁开。
　　四目相对。
　　安静的空间内，只有电饭煲滴滴的声音。
　　分开时, 纪耀忍不住的看时瑜。
　　时瑜红着脸。
　　她好像清楚自己是为什么会来到纪耀的身边, 又抱住她，吻住她的。
　　所以，很羞耻。
　　烦躁又煎熬的心情, 在这一刻消失的彻底。
　　胸前的凉意，昭示着她都做了什么样的事情。
　　“我…我先回房间。”
　　“好…”
　　纪耀没理由喊住她, 只是眼神有些发直的看着她离去的背影。
　　门被彻底关上，纪耀捂着脸，颤抖着肩膀。
　　一半是因为莫名激动，另一半是因为…
　　不知道因为什么，总之, 情绪有点复杂。
　　-----
　　时瑜再次从楼上下来，已经是半个小时后, 她沐浴过，发丝还没干透，有几滴水滴在了睡裙上。
　　纪耀心急，走上前问：“怎么不吹干头发？”
　　而这份着急在时瑜的眼里变了味道。
　　纪耀抓住了她的发尾，轻轻按在了她的弧度上。
　　“纪耀。”
　　“粥还没好吗？”
　　“好了啊，你要…”手上的触感有点不对劲，所以纪耀说话说了一半，视线下移…
　　像烫手似的挪了回来。
　　“你喝粥，我现在去盛。”
　　脸上热的难受，纪耀风风火火的去把粥盛好，拘谨的站在了时瑜的面前，看着她喝。
　　就搞得…像是纯情无比的少女似的。
　　殊不知时瑜也有同样的情绪。
　　半干的发丝贴在脸颊，时瑜轻轻的勾到耳后，才开始慢条斯理的喝粥。
　　软糯可口，时瑜不吝啬的夸赞：“好喝。”
　　“有多好喝？”
　　纪耀紧跟着问，问的时瑜一怔，低下头认真的想了一下才说：“好喝。”
　　简单直白的两个字，听到的那一瞬间纪耀有点疑惑，需要想这么久吗？
　　时瑜也没错过她的表情，但没继续说下去。
　　因为她脑子有点混乱，想的都是刚刚在厨房把纪耀堵住的画面。
　　这次的梦游，和每次都不太一样。
　　更像是心里的映照。
　　----
　　喝完粥后，时间也很晚，两人都有些沉默和无措。
　　一瞬间有点不清楚要怎么和对方相处。
　　尤其是时瑜。
　　她几次躲避了纪耀投来的视线，专注在手机上面。
　　小迪正在和她聊工作安排。
　　春节的这几天她活动很满，尤其是其中的一个晚会，是陈涵真邀请她的。
　　之前因为综艺录制，时瑜就觉得欠下一份人情，再加上当年比赛的时陈涵真也算是时瑜的伯乐，这么多年来虽然师徒关系没挑明。
　　但相处愉快，时瑜不想驳人面子。
　　“可纪姐说你身体不舒服…”小迪本来就已经在安排后续的事情了，时瑜这样让她有点措手不及。
　　更多的，她也担心时瑜的身体。
　　“我没什么问题，只是后天的时间我想空出来，你把录制安排在明天吧。”
　　后天是春节。
　　想到纪耀说的一起回家过年，时瑜心里滚烫，握着手机的手的微微颤抖。
　　再说，后天的工作本就是推辞回家过年的理由，现在压根不用回，所以也没有了必要性。
　　相对明天的晚会来说，可有可无。
　　而且，她也期待和纪耀一起…
　　“时瑜，睡觉吗？”
　　纪耀刚刚洗过澡，就看到坐在沙发上玩手机的时瑜，便催促道。
　　时瑜仿佛受惊了一般，扣住手机。
　　很典型的心虚表现，但心虚后，她又懊恼。
　　自己有什么可心虚的？
　　想通过，时瑜坐正了身体，点点头站起了身往二楼去。
　　纪耀在时瑜这里的时候，住的一直都是一楼，眼巴巴的看她上去，身体前倾，也有上去的意思。
　　小粉缓过来的第一时间看到的就是这样的场景，想也不想的就说：“主人快上去啊，小主人的妈妈在等你！”
　　可纪耀却是有几分不信，让她闭嘴。
　　但身体却是出卖了她，迈了一步已经往时瑜的方向走。
　　没走几步，她收到了一条微信。
　　低头看了一眼，小粉连反应的时间都没有，就被关进了小黑屋。
　　纪耀则是大步流星的往上去。
　　她本来，就不太想和时瑜分开。
　　但又怕自己太粘人，怕时瑜不情愿。
　　那一条问她怎么不上来的微信一过来，纪耀就想也不想了。
　　时瑜特意给她留了门。
　　侧躺在床上，正在酝酿睡意。
　　纪耀没躺在，而是在她身边坐了一下，然后就感受到了云雾茶香的味道。
　　她猛然想起，她自己好像还在发热期，对时瑜的信息素很敏感。
　　所以没敢在上前了，怕自己控制不住的想要去做点什么。
　　可时瑜现在，不太行。
　　她想等一会儿，等时瑜睡下后她再离开，时瑜却在这时开口问她：“你不躺下吗？”
　　“躺…！”她没出息，想也不想的就回答，然后贴着床躺下，确保自己碰不到时瑜，也没盖被子。
　　几秒钟后，好像听到时瑜轻叹了口气。
　　再去看人的时候，时瑜已经转过来，盖好被子闭上了眼睛。
　　纪耀也很困，但她仍然心有余悸，在时瑜呼吸平缓后，抬手抚了一下她的眉骨，有种奇怪的满足感上升。
　　好多谜团都暂时不想去深究，只想感受着现在的安宁。
　　可安宁没感受太久。
　　纪耀就感受到了自己翻涌不断的信息素。
　　嘴里都有点发苦。
　　她知道，一整天都没有用过抑制剂，和没接触过omega的信息素的缘故。
　　下床前，纪耀深深看了一眼时瑜，然后捂住自己的后颈离开。
　　回到一楼她的房间时，已经是满头的汗，颤颤巍巍的用了抑制剂后，纪耀呈大字躺在床上。
　　头脑有一瞬的放空，而后开始不断的回想和时瑜的接触。
　　好像每次。
　　她们都是在特定的情况下，所以自己这次才这么的想要逃离时瑜的身边。
　　就算是煎熬出了一身的虚汗，她也不想再以这样不清不楚的方式，去接近时瑜了。
　　没时间说清楚，那就找时间说清楚。
　　有着这样的念想，纪耀不知道什么时候睡了过去，连被子都没盖。
　　早上醒来时，她看着盖好的被子有一阵的恍惚，好像昨晚被冻醒的时候，她下意识的想要去抓被子，却感觉被被子是送到她手上的。
　　“纪耀，吃早饭了。”
　　门外时瑜的呼喊声，让她回了神，感受到自己的一身黏腻，小声的回道：“我先洗个澡。”
　　时瑜没再吭声，走远了。
　　纪耀翻身就奔向房间内的卫生间，花洒打到最大，想要把自己有点混沌想法去掉。
　　她想。
　　可能是昨晚时瑜不放心她，所以过来看过她。
　　又见她没盖被子所以才…
　　越想越是这个可能，纪耀洗完澡后脸上都是带着笑的。
　　看到时瑜给她煮的馄饨时，更是忍不住嘴角上翘。
　　时瑜已经在吃了，看到她的傻样，忍不住提醒：“快吃，吃完了还要出去工作。”
　　“工作？！”纪耀诧异问她，时瑜没抬头，轻嗯了一声。
　　“你现在的身体状况…”
　　“这份工作我不想推，是陈老师邀请的，再加上…”
　　时瑜不确定，自己接下来的话，纪耀会怎么想。
　　上次在海边，舍生救她的人是纪耀，但陈涵真也是把她从海里救上来的人。
　　孰轻孰重，时瑜心里有数，但不能妨碍，陈涵真出手相救这件事。
　　“陈涵真吗？”
　　“那这面子确实不好不给，毕竟上次她在海边还救过你。”
　　纪耀有点苦恼。
　　但这份苦恼，好像和自己想象的不太一样。
　　“时瑜，你要录制多久啊？…有时间去买年货吗？”
　　年货？！
　　陌生又熟悉的词汇钻进时瑜的耳朵。
　　大概上次买年货，有二十年过去了。
　　也是唯一一次，那次是时新志年前不忙，带着她和时瑞去了商场。
　　还，挺有趣的。
　　时瑜的兴致被勾了起来，眨眼问她：“那…年货去哪里买？”
　　“什么时候去？”
　　“带盼盼吗？”
　　一连着几个问题，让纪耀的平淡的心情提了上来，语气也焦急起来：“看你录制地点再定？然后我把你送过去后去接盼盼，我们一起去。”
　　“好。”
　　纪耀吃馄饨的速度一下就上来，明明是时瑜先吃的，最后却是她先吃完。
　　坐上车已经是一个小时后了，她为时瑜系好安全带，一切准备就绪，纪耀发动车子。
　　路上，纪耀闲聊问时瑜一会儿要表演什么。
　　“是和陈老师合作。”
　　又是陈涵真。
　　纪耀不自觉的握紧了方向盘，驶过交通岗后才问：“合作什么，情歌吗？”
　　“对。”
　　其实是情歌，陈涵真前段时间刚刚完成的作品，这次是在观众面前第一次演出，后续可能会收录到陈涵真的专辑里面。
　　说起工作，时瑜有些投入，聊了几句才发现纪耀的脸色很不对劲。
　　明明之前听说这次是陈涵真邀请她的，还没什么。
　　现在…
　　酸味都掩盖不住。
　　时瑜没说话，偏头看向窗外，勾唇笑了笑。
　　一直到了电视台停车场，纪耀才抬眼看她。
　　车子已经熄灭了火。
　　纪耀也感觉出自己情绪的不对劲。
　　她就是，挺吃醋的。
　　这和单纯的还陈涵真人情还不太一样，但她又挺不确定的，她这样的心思被时瑜知道了，会不会…
　　觉得她太小心眼。
　　或者，凭什么在小心眼。
　　但她忍不住。
　　所以在时瑜下车前拦住了，把她按在座椅上，精准的找到了她的嘴唇。
　　“唔…”
　　时瑜睁大了眼睛，又挣扎了几下，然后还是顺着她的力道，闭上了眼。
　　等一吻过后，时瑜唇妆花了，沾到了纪耀的嘴角上。
　　信息素的澎湃的过头，时瑜红着脸偏头。
　　还是不想看她。
　　但微红的脸颊，和微喘的呼吸，都在出卖她。
　　明明对纪耀的吻，很有感觉。
　　可纪耀犯了死脑筋，拉住时瑜的手腕和她说：“时瑜，我听到你要和陈涵真情歌对唱我吃醋。”
　　“醋的不行，又好气。”
　　“我说过喜欢你的。”
　　“你其实，也喜欢我的吧？”
　　纪耀越说越委屈，一点都不像刚才那个强势亲吻她的人，眼巴巴又期待的看着她。
　　时瑜很无奈，又觉得好笑。
　　明明都让她吻了，为什么还问这么蠢的问题？


第70章 
　　录制现场, 纪耀抱紧双臂看着台上对唱的时瑜和陈涵真。
　　情感充沛，两个人的歌声一个明亮，一个甜美, 莫名的契合。
　　但台下的纪耀却酸成了柠檬精。
　　心里很不是滋味。
　　在车里, 她的问询最后还是没有得到明确的回复, 因为一通催促的电话把时瑜喊到了录制现场。
　　纪耀跟她一起手忙脚乱。
　　赶来后，时瑜就直接开始录制，连说句话的时间都没给她。
　　录制的时间还不短，要从中午一直到了下午三点。
　　时瑜除了和陈涵真对唱之外, 还有单独的两首, 以及现场互动。
　　贺岁晚会，向来群星云集, 而几年除了缺少肖然这位大咖，偏重给时瑜的时长就更多了。
　　纪耀在角落一个不显眼的地方, 但看时瑜却是很清楚。
　　从无奈又焦急的情绪剥离开, 她又开始享受时瑜的歌声。
　　就好像…
　　从前每一次追时瑜现场时的那种心情，到底为什么，会有人唱歌这么好听？
　　太过华丽的词汇, 纪耀曾经在追彩虹屁的时候也说过，但现在所有的话语都变成了朴实无华。
　　好听！
　　全世界时瑜唱歌最好听！
　　她太过投入, 因此忘记了要送时瑜到录制现场后去接盼盼的事情，直到时瑜的录制即将结束，已经到达了互动环节，一个让她意想不到的人出现在了台上。
　　身份是时瑜的粉丝。
　　职业是演员。
　　卢梦宁。
　　她穿着时瑜粉丝后援会的应援服，小跑着到了时瑜的身边。
　　“时瑜姐！”小脸还红扑扑的, 亮晶晶的眼睛看着时瑜。
　　时瑜也笑。
　　接着是主持人带流程。
　　虽然是纪耀清楚时瑜不过是营业，但卢梦宁的喜欢是真的！
　　身边的李昭, 嗑CP也是真的。
　　“啊啊啊，悦悦你看！”
　　李昭不是没有眼色，而是太喜欢嗑CP了，导致她完全忽略了纪耀的黑脸。
　　以及纪耀和时瑜的关系。
　　-----
　　录制结束，时瑜下台的时候和陈涵真还有卢梦宁一起。
　　卢梦宁不知道有了什么勇气，和时瑜要了一张to签。
　　内容不详，但不耽误纪耀吃醋。
　　甚至一时间不知道是吃陈涵真的醋，还是卢梦宁的醋。
　　她也没掩饰，时瑜和陈涵真卢梦宁分开后，走到她身边的第一眼就看出来了。
　　别别扭扭，连都不看她。
　　时瑜仰着头，也没先跟她说话，而是吩咐了李昭和悦悦先回公司，去帮小迪给工作室的员工分礼物和红包。
　　时瑜过年休息，今年工作室的员工，全部都可以正常的休息年假。
　　当然，也有特殊事件要处理。
　　比如 【一起出游吧】会在年初五的时候播出，会有几个员工居家值班，这几个人安排的红包也要丰厚一些。
　　说完这些，时瑜神色放松起来，径直走向了低头的纪耀。
　　“你怎么没去接盼盼？”时瑜明知故问。
　　刚才在录制的时候她一直都感受到有一股强烈的视线在看她，好几次她也都瞥到的纪耀。
　　只是有点读不懂她眼里的情绪。
　　像吃醋，可又不全是。
　　还有外人在，时瑜不好直接问她。
　　再说，就算是没人在，她可能也会不好意思问。
　　“忘、忘了。”纪耀支支吾吾的回答了她的问题，然后又问她：“彻底结束了？”
　　彻底，结束？
　　哦，还有点幽怨。
　　时瑜压根就没有过，很正常的那种和alpha交往的机会。
　　对她来说，一切都是摸索。
　　不敢轻举妄动，又因为脸皮薄，许多话和问题都藏在心里。
　　所以面对纪耀的问询，她当中没听出画外音，只是轻嗯了一声。
　　然后，看到人走的差不多了，试图去拉纪耀的手。
　　可纪耀比她心急，她刚一动作，手就被拉住了。
　　“我们去接盼盼，再去买年货。”
　　alpha的情绪变化很快，刚刚的吃醋幽怨一扫而空，小狗眼笑眯眯的拉着她就往外面走。
　　到底也还是有点工作人员在，时瑜有点不好意思。
　　被纪耀拉住的手微微动了一下，纪耀拉的更紧。
　　头也不回的拉着她往外面走。
　　到地下车库，再到坐上车，纪耀才松开她。
　　又没等她说什么的时候，纪耀帮她系好安全带。
　　一切都很正常的样子。
　　等车子启动了，纪耀看似云淡风轻的问：“时姐什么时候，给我一张to签？”
　　其实时瑜把她的那点小心思都看清楚了。
　　纪耀是她的粉丝，但是时瑜没有给过她to签。
　　看到卢梦宁要to签，一定是又吃醋了。
　　这样的情绪该安抚一下，所以时瑜微微笑道：“你什么时候要，我就什么时候签。”
　　她自认回答的可以，但纪耀却瞥了一下嘴。
　　也变的沉默起来。
　　两人到达纪鸿和庄美艳的家时，纪耀才又开口和她说话：“我易感期，脾气暴躁又敏感，不是故意和你闹脾气。”
　　喜欢和吃醋小心眼都是真的，易感期不过是放大了纪耀的这种情绪而已。
　　她或许也知道。
　　时瑜是不会让人随随便便的亲，但她就是想听时瑜说点好听的话。
　　时瑜不说就算了，还和别人情歌对唱，还给人to签。
　　不能够确定时瑜的所作所为，是不是一定会让人有这样的情绪。
　　但这一路想了很多的纪耀，倒是怕时瑜会讨厌了。
　　“我没有别的意思，就是…”
　　“我们去唱歌吗？有时间的话。”
　　“ 啊？？？”纪耀瞪大了眼睛，不可置信的问：“你…你要和我一起去KTV吗？”
　　“不可以？”时瑜歪着头反问她，问的纪耀哑口无言。
　　跟时瑜去KTV。
　　跟时瑜合唱。
　　简直就是她年少时的梦想，就这么实现了？
　　纪耀差点就要不敢相信的捏自己一下了，但很快她又清醒过来了。
　　她是音痴。
　　真的配和时瑜合唱吗？
　　不，她不配。
　　纪耀在心里疯狂摇头，面上也开始摇。
　　“下次，我们下次有时间的。”
　　“毕竟是公众场合你去的话…”
　　“确实不方便，不过家里有设备，也不是不可以。”时瑜含着笑说，但眼里有愠色。
　　因为她不确定纪耀是不想，还是什么其他的原因。
　　说这个提议也不过是想看看，纪耀到底怎么回答。
　　但庄美艳不愧是纪耀的亲妈，还没等她回答时瑜的问题，两人就听到庄美艳在后面喊：“纪耀，时瑜？”
　　眼角带笑的时瑜瞬间紧绷，重新整理表情后才转过身和庄美艳打招呼。
　　同样是笑容，纪耀瞥了她一眼发现，面对庄美艳时，时瑜的笑容少了一丝俏皮，规规矩矩的笑容已对。
　　庄美艳的身边还有盼盼，她们有两天没见面了，盼盼看到时瑜就想扑。
　　时瑜也下意识的伸手抱住她。
　　笑容好像又变化了。
　　…纪耀觉得自己有点奇怪，这么关注时瑜的笑容是怎么回事？
　　“妈妈，我和时瑜来接盼盼…”
　　“你们要回去过年吗？”
　　纪耀的话还没说完，庄美艳就急着问，而她身后不远处拎着许多东西的纪鸿更急，三两步跑过来问：“什么？盼盼不在这里过年吗？”
　　他手上还拎着刚刚买好的年货，和盼盼喜欢的玩具，知道这个消失，让的老脸顿时失去了笑容。
　　纪耀有些不落忍，解释道：“不是，我和时瑜打算带着盼盼去买年货。”
　　“不用买不用买，家里什么都有！”
　　一听不是要把盼盼接走，纪鸿的脸色又笑开了花，恨不得展示一下家里都有什么。
　　还是庄美艳理智，知道人家一家三口，也需要空间。
　　拉住活跃的过分的纪鸿说道：“你们去好好玩，我和你爸年纪大了，带盼盼也玩不好。”
　　这话是真的谦虚了，因为纪耀发现，盼盼才住了两天好像就长胖了点。
　　“不过时间还早，上楼坐坐？”
　　“不了，我和时瑜一会儿把年货送回来，今年在家里过。”纪耀说起这事就笑的挤眉弄眼，甚至一句话看了两眼时瑜。
　　就怕时瑜反悔似的。
　　时瑜无奈的笑，又对庄美艳说：“打扰了阿姨叔叔。”
　　“不打扰不打扰，哎呦！不打扰！”
　　纪鸿连续说了三句不打扰，喜悦难以言表，然后拉着庄美艳：“我们快回去准备晚饭，孩子们回来肯定饿。”
　　孩子们…
　　纪鸿拉着庄美艳走的匆匆忙忙，时瑜的看着他们的背影，弯了弯眉眼。
　　有一种说不出的情绪。
　　纪耀当然是瞧见了，又怕问让时瑜想到什么不好的回忆，就没吭声，而是把盼盼抱起来，喊她：“去逛街吧，时瑜。”
　　“好…”
　　----
　　到商场的时候也不过是四点钟，盼盼很兴奋的样子，时瑜却有点困乏。
　　在车上的时候纪耀就发现了，她打算速战速决。
　　但盼盼…
　　看到电动玩偶的时候简直迈不动步子。
　　电玩城也吸引了她的注意力。
　　平时里盼盼的生活重心都是幼儿园和家里，陪伴她的人也多是时瑜和保姆阿姨，很少有这样的机会。
　　她想玩，所以眼巴巴的看着纪耀和时瑜。
　　纪耀想说下次，时瑜却允许了。
　　她们买完东西，站在远处看着盼盼玩。
　　纪耀才说：“你这么累，我们该早点回去。”
　　“盼盼出来玩一次不容易。”
　　时瑜很为盼盼着想。
　　纪耀又看了一眼时瑜给纪鸿和庄美艳的礼物，也很用心。
　　她之前啊，一直以为时瑜是个棱角很明显的人。
　　不好相处，冷漠。
　　可现在看来，完全不是，那只是她的保护色，时瑜心里其实很柔软很柔软。
　　也会照顾她。
　　她突然就想到了昨晚盖被子的事情，除了时瑜，没别人。
　　但如果现在问出来，时瑜肯定不会承认。
　　纪耀忍着这股情绪，但忍不住和她亲近，趁着没人在意，纪耀偷偷的在她脸颊上吻了一下。
　　她是带着口罩的，但露出来的一部分，还是红的很快。
　　但是时瑜没顾上红晕的脸颊，而是且往四周看人，又小声警告她：“纪耀！”
　　“抱歉，我没忍住。”
　　“以后不会了。”道歉的话很真诚，但垂着的眼尾也表明了主人的失落。
　　时瑜突然有点过意不去。
　　作为公众人物，她很少外出，对外界也很敏感。
　　可看到纪耀这个样子，其实…
　　也没什么关系。
　　回吻的举动她做不出来，但是伸出了手拉住她，微咬着唇转头说道：“你不要那么蠢。”
　　“有些问题明知故问，亲完了人也不用道歉。”
　　“我不在意，就是…下次再有这种情况，你提前告诉我一声。”
　　纪耀眼里闪过惊喜，拉着她的手用力了一点，把人拉过来，然后贴着她的耳边，止不住笑意的问：“时姐，我还想亲。”


第60章 
　　时瑜当然没同意, 抬眼瞪她：“得寸进尺！”
　　盼盼这个时候也从电玩城跑了出来，像个挂件似的挂在时瑜的腿上：“妈妈妈咪！我玩好了！”
　　纪耀闪身，当做什么都没发生。
　　没听到时瑜的那句得寸进尺, 也没说过还想亲的话。
　　但胸腔里面的喜悦, 简直就要溢出来了。
　　信息素都跟着…
　　糟了！
　　“时瑜, 你和盼盼在这里等我，我出去一趟！”纪耀转身着急的说，也没解释干什么，就拿着东西跑远了。
　　盼盼很是不解, 问时瑜：“妈咪她怎么了？”
　　空气中流动的青柠香味让时瑜忍住笑了笑, 笑着唬她：“妈咪着急去卫生间。”
　　----
　　纪耀确实是去卫生间---隔壁的alpha特殊时期专门的房间。
　　她今早出来的太匆忙忘记带更换的抑制贴了。
　　时效八小时，已经过去了。
　　好在她们来的地是商场, 她还有地方可以更换。
　　隔间里面，被alpha信息素充斥着。
　　这种隔间的好处是外面闻不到一点, 但里面味道浓郁的过分。
　　纪耀深吸了好几口气, 但还是忍不住的想刚刚贴近时瑜时的云雾茶香。
　　“没出息。”
　　纪耀小声唾弃自己后，才开始打抑制剂，贴好抑制贴。
　　出去时整个人神清气爽。
　　不远处的盼盼在向她招手, 时瑜也朝她走过来。
　　但她眼尖，看到了不远处在拍照的人, 又闪回了隔间。
　　不久后，隔间里面的纪耀接到了电话。
　　是被她莫名到了的时瑜打来的，语气不太顺：“你又进去做什么？”
　　纪耀特意压低了声音说：“我刚刚，看到有人在偷拍你们。”
　　“你…”时瑜气结，忍不住说道：“你刚刚不是还很厉害吗？”
　　然后又冷下身来说：“出来！”
　　纪耀没马上答应, 犹豫的片刻时瑜的声音又传来：“我给你三秒钟，如果不出来我就和盼盼回去了。”
　　“三…”
　　“我出去！”纪耀没很出息, 三都没彻底数完她就开门出去了。
　　就是，走过去的时候鬼鬼祟祟。
　　到了时瑜的面前也不敢抬头看她。
　　“怎么？不敢看我了？”
　　“嗯！”纪耀低头承认，惹的时瑜轻笑了声，拉着盼盼，头也不回的走。
　　可走了几步又停下，回头看她：“不回去吗？”
　　“回，回！”
　　她在为自己顾及，时瑜心里清楚，说了几次她不改之后也没再坚持。
　　不过等到纪耀走来时，她特意放慢了脚步，在等她。
　　到了地下停车场，更是直接指挥纪耀开锁，她和盼盼先上车。
　　纪耀把东西放到了后备箱里面。
　　上车的时候，在后视镜看了一下玩亲亲的娘俩。
　　纪耀心里又开始酸酸的。
　　她也，想亲时瑜。
　　-----
　　回程的路上，纪耀化身工具人司机，话很少，偶尔会看一眼互动的母女俩。
　　时瑜在后座，也时不时的看她。
　　看她紧抿着唇，神色认真。
　　“妈咪，我们今晚会在姥爷家里住吗？”
　　盼盼看不得她分心，轻蹭着她的肩膀问。
　　时瑜这才回头说：“会。”
　　盼盼很喜欢有纪鸿和庄美艳的陪伴，所以听到时瑜的答复，很是开心。
　　时瑜也笑，也看了纪耀微微扬起的嘴角。
　　下车的时候，纪耀的情绪也一直都很高涨。
　　盼盼和她很像，这种时候有点手舞足蹈，从后备箱里面搬东西的纪耀轻哼着歌，盼盼围在后面也是一样。
　　就是歌曲不同，纪耀的声音很小，盼盼在唱幼儿园学习的新歌。
　　纪耀她…
　　在哼她的歌，很多年前参加比赛时的原创曲。
　　这首歌是她所有原创曲目中最受欢迎的，后续的每一首原创曲都没这样的成绩。
　　就是，她听着听着觉得好像有哪里不对。
　　进入电梯的时候，时瑜没忍住小声的问纪耀：“刚刚你哼的，是新火吗？”
　　“嗯、啊…对，就是。”
　　纪耀支支吾吾，脸颊突然红的很夸张。
　　时瑜狐疑的看她，还想说点什么的时候，被纪耀的话打岔过去：“盼盼，你往里面沾一点，不要贴近电梯门。”
　　站在距离纪耀和时瑜很近，且离电梯门很远的盼盼疑惑回头：“？”
　　在往里面站，她好像就要扑在妈咪的腿上了！
　　“妈咪，我离你很近了。”盼盼委屈的说，纪耀反应过来，扯着嘴角笑了笑：“我是在担心你而已，盼盼最乖。”
　　莫名其妙。
　　时瑜瞥了她一眼，倒是没再问了。
　　倒是纪耀偷偷看了她一眼，松了口气。
　　但又觉得时瑜好厉害，她的调肯定都跑到不知哪里去了，时瑜居然还能听出来。
　　-----
　　几人一进家门，纪鸿就穿着围裙走上前：“你们回来了？晚饭准备了火锅。”
　　说完，纪鸿又强调一下：“鸳鸯锅的。”
　　他怕时瑜和盼盼有忌口，火锅分了锅，食材又多样，怎么都可以吃饱。
　　但在吃饭的时候，又强调：“明天的年夜饭，时瑜有什么忌口的告诉我，葱姜蒜吃吗？”
　　“不吃的话…”
　　纪鸿的热情时瑜有点遭不住，不好意思的说：“叔叔，不用这么麻烦的。”
　　“对啊爸，您正常做就好比饕餮盛宴，我们一定会全部吃下去的。”
　　纪耀说的夸张，但对纪鸿来说，特别受用。
　　他笑的皱纹都出来了，让一直安静吃饭的庄美艳瞪了她一眼，又对时瑜说：“纪耀被我们惯坏了，喜欢油嘴滑舌。”
　　“时瑜你多担待。”
　　这一句话，让纪耀和纪鸿两人都变了。
　　纪耀低头吃饭，眼神游移。
　　纪鸿收敛笑容，给庄美艳夹她最喜欢的蟹□□。
　　家庭地位明显。
　　而庄美艳更是同样要把她放在类似的位置上。
　　这一点，时瑜没想过，也对于这样的事情很陌生。
　　以至于读懂后，她脸颊微红。
　　正巧，纪耀把她喜欢吃的竹笋放到了她的碗里。
　　对肉类，时瑜向来都是差点的，钟爱素菜，偶尔会自制一些减脂的凉拌菜。
　　除了青菜外，出现次数最多的就是竹笋。
　　没想到纪耀放在心上了。
　　她小声说：“谢谢。”
　　再抬眼时，看到一脸欣慰的纪鸿和庄美艳。
　　不过纪鸿的欣慰只是一瞬，更多透露出来的还是喜悦和自豪，
　　相比之下，庄美艳就单纯的多。
　　只是欣慰纪耀懂事的样子。
　　可被盯着看，也还是让人脸红，好在谁都没有说什么。
　　时瑜悄悄松了口气。
　　但没想到，饭后不久，就听到了庄美艳的训话。
　　纪鸿的菜单，让盼盼期待，就拉着她一起听，她没太注意纪耀，一心放在盼盼身上，不知道纪耀被庄美艳叫到了厨房。
　　直到盼盼渴了，想喝纪鸿特制的甜奶。
　　纪鸿想去，时瑜不好意思让他太折腾，就自己起身去拿。
　　正巧听到了庄美艳再和纪耀说话：“这一次把人给哄回来了，可别又犯糊涂。”
　　“妈妈…你说的什么话，那都不是我。”纪耀叫屈，后续的时瑜没再去听。
　　她意识到了偷听不好，但心里又忍不住想纪耀的那句话。
　　“那都不是我。”
　　时瑜若有所思的走回了客厅，看到盼盼的时候，想起她忘记拿牛奶了。
　　但再回去。
　　显然不太好。
　　今晚的相处都是很舒适的状态，所以这是第一次时瑜有点无所适从。
　　和想念纪耀。
　　“时瑜，站着做什么？尝尝我爸特制的甜奶。”
　　“我从小喝到大的。”
　　纪耀笑着从时瑜的身后走来，双手捧着四瓶甜奶。
　　在场的有五个人，少了一瓶。
　　“我爸血糖高，这么晚肯定是不能喝了。”看出她的意思，纪耀解释道，然后用手肘推着她往前面走。
　　盼盼正在听纪鸿讲纪耀小时候的事情。
　　但嘴里说的是纪耀，其实都在靠他自己教育有方。
　　听的久了，时瑜才反应过来，原来纪耀几乎是由纪鸿一手带大的。
　　也难怪，庄美艳一看就是事业型女omega，性格还有点…傲娇。
　　和纪耀的性格不太搭。
　　“你看，这都是你妈咪小时候得的那些奖项，还有啊，这是…”
　　纪鸿拿出了纪耀小时候的相册，时瑜也俯身看了两眼。
　　其中有几个，挺面熟的。
　　“这个，是你妈咪说参加什么粉丝见面会，特意留念的…”
　　“爸！太晚了，盼盼该睡觉了！”
　　纪耀生硬的打断，眼神却是发虚，面对纪鸿的莫名，还有…庄美艳的揶揄。
　　在妈妈的淫威下，纪耀向来都是话少的，甚至纪鸿看起来好欺负，但是她欺负狠了，庄美艳也会教训她。
　　妥妥的食物链顶端。
　　不过这次不太一样，庄美艳收起了笑容又轻推纪耀：“盼盼也该困了，我带着先去睡了。”
　　“？？”
　　妈妈…
　　纪耀听到这话，无声的喊了一声庄美艳，庄美艳没看她，温柔的笑对时瑜说道：“小瑜，如果还没看够，纪耀的房间里面还有挺多留念。”
　　留念两个字，庄美艳咬的很重，纪耀已经生出一种不好的预感了。
　　可是家里只有三件卧房，盼盼在家里一直都是庄美艳陪着谁，纪鸿一个人睡。
　　只剩下一间卧房，很明显，又一致默认的。
　　她和时瑜一起睡。
　　本该是期待无比的事情，这个时刻，显得有些煎熬。
　　卧房里面自带卫生间，回去后时瑜先洗澡，纪耀去把她放在书桌上面的整理箱藏起来。
　　越藏，就越出问题。
　　她藏了所有，却落下一张明星片。
　　是时瑜刚刚出道那个时期，纪耀年龄更。
　　明星片的背面还写着…
　　【怎么会有这么漂亮的omega，我好喜欢！】
　　多么的肤浅和莽撞啊。
　　纪耀想起来写了什么，想要拿回来的时候，时瑜已经翻到了背面。
　　两人把这段‘虎狼之词’都看在眼里。
　　纪耀尴尬又害羞的拧成麻花，下意识的捂住脸不去看时瑜。
　　直到听到了一声轻笑，才敢把手拿开，去看时瑜。
　　时瑜盯着明星片看，带笑的眉眼却渐渐紧锁起来。
　　纪耀以为时瑜是不高兴了，毕竟，这看起来好像是有点过分。
　　“时瑜，你别生气，我就是…”
　　就是什么？
　　就是当年追星追的太疯狂？？？
　　或许，也没有。
　　只是在正主面前怎么想，怎么羞耻。
　　纪耀不知道时瑜是怎么想的，说出来的话也没得到回应。
　　而把面无表情的把明星片还给了她。
　　纪耀叫不准她的情绪，心里开始打鼓。
　　慌张都写在了脸上。
　　不过这些都不是时瑜在意的，她只是从这张明信片，想到了曾经在签售会上第一次看到纪耀的场景。
　　热烈，真诚，还有那么一点害羞的纪耀。
　　想到自己大概率错过了什么，时瑜心里有种难以言喻的心酸，甚至她叫不准，自己当初到底是和谁…
　　所以她忽略了纪耀的慌乱，垂着眸问她：“纪耀，你是从什么时候离开，去到你说的异世界的？”


第72章 
　　时瑜不清楚自己, 到底是什么时候产生的情感变化。
　　一切无从寻觅，但好像又顺理成章。
　　从她无法控制自己情感的想要靠近纪耀，理智却在远离的时候, 她就注定会输。
　　纪耀吸引她的一切, 都莫名其妙。
　　就好比, 当年。
　　最近发生的事情太多，导致她没时间去思考。
　　但今天纪耀的那句她不是她，让她开始回想。
　　甚至后怕。
　　怕从始至终，她错过的那个人都是现在的纪耀。
　　在闭塞的出租屋里的那个人, 如果真的不是还有纪耀今天说的那句她不是她。
　　导致她十分想知道, 到底是从什么时候，纪耀才开始不是纪耀的？
　　纪耀却是愣了一下, 没想到时瑜会突然问这个问题。
　　她努力的回想，又含糊的说：“好像是在, 那次你来电视台录节目之后。”
　　“哪次？”
　　“我主动要加你微信的那次。”
　　“加微信？”时瑜眯着眼问她, 却对这事的印象不深刻。
　　她遇到纪耀，完全明明是在签售会上啊。
　　“怎么了？时瑜。”
　　纪耀不知道时瑜在想什么，但却觉得她的脸色不对。
　　白的有点吓人, 而且还是在很短的时间变成这样的。
　　她伸手想要去碰时瑜，却在快要触碰到的时候, 被时瑜躲开了。
　　纪耀怔然，无措的开口：“时瑜…”
　　“没、没事。”
　　“我就是突然累了。”
　　今天时瑜忙工作，又去逛商场，确实是挺累的，纪耀也不敢多说什么, 看着她躺在床上，也不敢动。
　　时瑜不问, 其实她也没想过。
　　因为她对那段记忆很模糊，现在认真想了想，还是模糊。
　　好像除了加时瑜微信，她什么都想不起来了。
　　甚至对加时瑜微信这件事，都是不确定的。
　　时瑜躺在床上，也没睡下，而是一直在发呆。
　　时间一分一秒的过去，她见纪耀没上来，有点过意不去。
　　明明是纪耀的房间，她却像个霸占者。
　　而且问出来的话，和情绪，好像都在排斥纪耀。
　　“不上来睡吗？”她的语气试图放松一些，却被纪耀一眼看穿。
　　她没上床，只是单腿搭在上面，看着时瑜下意识的闪躲的眼神问：“时瑜，我知道你在问我什么…”
　　扣扣…
　　敲门声突然响起，纪耀准备说的话咽了下去，跪在床上的腿也撤了下来。
　　不确定是谁，所以她小心的问：“怎么了？”
　　“妈咪！我想要和你们一起睡。”
　　纪耀的房间门向来是不锁的，显然盼盼没有贸然进来的想法，只是征求意见。
　　和时瑜对视一眼，刚刚谈话的气氛在她们的身上都消失不见了，纪耀也看出了时瑜眼里的渴望。
　　她肯定是想盼盼的。
　　二话没说，纪耀直接下床开门。
　　门外是盼盼和庄美艳，庄美艳在盼盼退后的几步远，只有盼盼离门很近，看到纪耀开门，庄美艳解释道：“盼盼睡不着，应该是想小瑜了。”
　　时瑜的小名庄美艳是越叫越顺嘴，纪耀倒还别别扭扭，但也没说什么，拉着盼盼的手让她进来，转身嘱咐庄美艳：“妈，你也早点睡。”
　　明天年三十，忙的事情肯定不少，就算只是打下手，也还是需要充足的睡眠才行。
　　“好，你们也早点休息。”
　　护送任务完成，庄美艳留下话就回去了。
　　倒是纪耀在门口站了一会儿，才重新回去。
　　盼盼的动作很快，一进门就呲溜一下爬到了中间的位置，紧紧抱着时瑜。
　　时瑜脸上带着笑，刚才的忧虑已经不在。
　　有那么一丁点被干扰的念头，也在纪耀心里消失。
　　甚至想着，盼盼的到来能让时瑜心情好转也人挺好的。
　　就是她心里挺酸，明明…
　　刚才时瑜的注意力都放在了自己的身上！
　　吸引不到任何注意力的纪耀把头转了过去，耳朵里都是盼盼撒娇要时瑜抱着睡的声音。
　　时瑜很温柔：“好，妈妈抱着你。”
　　之后，是窸窸窣窣的声音，纪耀忍不住回头。
　　两人在相互拥抱。
　　-----
　　那么容易吃醋，是纪耀所没想到的，她时不时的回头看，又转过去。
　　已经关灯了，但她视力还不错，能够清晰的看到时瑜抱着盼盼，紧闭着双眼。
　　呼吸…
　　“你睡不着？”
　　刚刚觉得时瑜的呼吸没那么平缓，可能还没睡着的纪耀就听到了时瑜的声音。
　　她轻嗯了一声，然后听到窸窸窣窣的声音。
　　时瑜坐起了身，看着盼盼，不知道在想什么。
　　纪耀也跟着坐起来，不过她没看盼盼，而是在看时瑜。
　　她想知道，时瑜在想什么。
　　经过这么长时间的接触，纪耀算是了解了一点时瑜。
　　她什么都不喜欢说，但心思很重。
　　现在说不定在想各种各样的问题。
　　尤其今晚还有盼盼的加入，可能在很明显的，提醒着时瑜。
　　盼盼是因为什么来到这个世界的。
　　尤其是盼盼还混杂着两人的信息素味道…
　　信息素？
　　青柠和云雾交织的信息素！
　　纪耀突然眼前一亮，想起某次时瑜的发热期，满嘴都在说恶臭的味道，之后又迷迷糊糊在她的青柠气味。
　　还有她那，说不清又道不明的梦境。
　　她张了张嘴，太久没说话有些发紧：“时瑜我…其实。”
　　纪耀想了想，有点不确定要怎么继续说下去。
　　她的目的，是想让时瑜感受一下她的信息素，但又怕太贸然。
　　只能从她不太清晰的记忆说起：“其实那个时候的记忆，我很模糊，记不太清。”
　　话落下后，纪耀停顿一瞬，感受到时瑜转过了身来。
　　昏暗中的脸庞是对着她的。
　　眼神也在注视她。
　　纪耀大概知道，时瑜计较的应该是，当初和她做那种事的人，到底是她，还是那个外来者。
　　对于纪耀来说，这种情感很奇妙。
　　她在意，但又好像没什么资格在意。
　　更怕的是时瑜产生心理负担。
　　因此开了话匣子，又不知道要怎么继续说。
　　如果，她显得不在意，搞的好像是时瑜在小题大做。
　　可她表现出在意呢？
　　又好像…
　　更不合适。
　　踌躇许久后，时瑜突然在黑暗中找到了她的手，顺着她的指缝，紧紧相扣。
　　“我记得，那次是在签售会结束后，你当时的状态很不对劲，我…”
　　“我在发热期。”
　　时至今日，说起这件事来，时瑜还是很羞耻。
　　比起和纪耀的每一次，都要羞耻。
　　但她如果这件事不说清楚，那么就永远都有过不去的鸿沟。
　　至少，时瑜过不去自己的心里的那个槛。
　　也叫不准，纪耀的想法。
　　眼里的挣扎，明显，纪耀看在眼里。
　　心里隐隐发疼。
　　因为在她的想法中，这件事情的始作俑者是她，或者是那个外来者，绝对不是时瑜！
　　忍不了时瑜这样想。
　　纪耀有点冲动，伸手去捞住时瑜的肩膀，把她半搂在怀里，咬住了她的唇。
　　意想不到的轻吟发出来，时瑜有一瞬的推据动作。
　　但纪耀的力气很大，甚至还信息素的味道也渐渐散了出来。
　　时瑜的眼神变得柔软，水雾渐渐上涌。
　　“唔，纪耀…”
　　青柠的味道很浓郁，浓郁到时瑜可以确定。
　　就是纪耀。
　　信息素的气息某些时候来说，不是那么重要。
　　只要情绪饱满，alpha和omega，甚至可以在特定的时期引起临时的发热期或者是易感期。
　　可这味道是独一无二的。
　　越吻越软，时瑜最后几乎是瘫在她的肩头喘.息着。
　　嘴角带着若有似无的笑。
　　她有点确定，自己为什么会对纪耀有那么复杂的情绪了。
　　“你…以后不会再消失吧？”
　　“去你说的那个异世界。”
　　纪耀搂着她的腰，听到问话的时候还在感受云雾茶香，下意识的就说：“不会。”
　　然后才感受到时瑜的内心活动。
　　大概是，舍不得。
　　所以她的回答有点轻率，因为这种可能性也不是完全没有。
　　她不敢这么笃定的。
　　于是又垂下眼说：“就算会，我也一定会想尽各种办法，回到你身边来。”
　　时瑜听到这句话后，没说话，攀着纪耀的肩膀更紧了些。
　　身体很诚实。
　　纪耀笑了笑，知道她情绪好了很多，抱着她在床上翻滚了一圈。
　　找了一个特别舒适的位置。
　　却惹的时瑜惊呼一声：“纪耀…！”
　　“疼。”
　　她委屈的红了眼眶，纪耀才注意到，胳膊压在了…
　　时瑜的饱满处。
　　哪里娇嫩的很，肯定特别疼。
　　纪耀自责不已，手忙脚乱的想要帮她…揉一揉。
　　结果被很大力气的推开。
　　纪耀不设防，差点摔在地上。
　　“纪耀！”时瑜有一瞬的惊慌，可在看到她没摔下去，又松了口气，转身回去。
　　不理纪耀了。
　　纪耀却很讨厌的贴过来问她：“真的，不需要我帮你…”
　　“不需要！”时瑜红着脸凶她。
　　盼盼还在她们中间睡觉，纪耀是怎么干的呢？
　　可又…
　　因为那一点信息素的放纵，时瑜的感官都被放到了似的。
　　后颈酥麻，有那么一刻。
　　她是希望，纪耀能够越过盼盼，来抱住她的。
　　----
　　“时瑜。”
　　“唔…”
　　纪耀没越过盼盼，而是下了床，来到了另一边，在黑暗中吻住她的唇，轻捏住了她的后颈。
　　明明发热期已经过去了，但时瑜却觉得，好像又被纪耀撩拨起来。
　　浑身滚烫，天旋地转…
　　转的事情，好像又是真的。
　　因为她被纪耀从床上抱了起来，来到了床边沙发旁。
　　单人的，很挤。
　　她在进来之前看到过，应该只是临时休息的地方。
　　所以被迫的，她只能坐在纪耀的腿上。
　　甚至因为双腿发软，只能勾住她的脖颈。
　　“是一样的味道吗？”纪耀轻声呢喃，语气又带着点沙哑。
　　扣着她腰的手很用力。
　　仿佛她就是待宰的羔羊。
　　“还疼不疼？”
　　还口出狂言。
　　“我现在，不想和你做这样的事情。”
　　时瑜听到了自己的声音，脸颊红的滴血。
　　因为纪耀还没来得及说什么，和做什么。
　　但有些话，她想说在前面。
　　“我知道之前发生的很多事情都不是你，但我…”
　　“妈妈妈咪，你们在做什么呀？”
　　可能是抱起她的动作有点大，盼盼竟然被吵醒了，时瑜很紧张，几乎是要把自己藏到纪耀的怀里。
　　纪耀扣着的她的腰也很用力。
　　黑暗，相贴，还有身后的小人在问询，种种的情形都让时瑜面红耳赤。
　　就算没做什么，也好像做了什么似的。
　　尤其是纪耀在安抚盼盼没什么，让她去睡之后，贴在她的耳边轻声的说：“时姐为什么在轻颤？”
　　“你不要说话…唔！”
　　时瑜没想到自己说话的声音变的很软，也没想到纪耀会突然咬住她的后颈。
　　她轻颤着，茶香的味道更浓，十分主动的缠住了青柠。


第73章 
　　真的快要做最后一步的时候, 时瑜有些许的犹豫，她圈住纪耀的脖颈，渐渐后退。
　　直到腰被抵住, 退无可退。
　　满满被青柠围绕的感觉, 让时瑜有些呼吸困难。
　　她有些庆幸现在是黑夜, 纪耀…
　　看不到她发烫的脸颊。
　　“就抱一会儿。”下巴放在她的肩膀上，纪耀轻哄着她说。
　　时瑜也因此逐渐放松，任由纪耀的青柠味放肆的充盈。
　　很久后，这股味道才淡下来。
　　她知道, 抱着她的alpha在把那股强势的情潮压制下去。
　　心中不免动容, 手无意识的抓住纪耀头发。
　　她确实，还没有完全的准备好。
　　“我都知道。”纪耀突然低低的开口, 时瑜的手僵住，又把她的发丝攥在了手里。
　　贴着她心跳, 听她说。
　　“你会很谨慎, 能够接受买卖信息素的这种方式，但真情实感的再次踏入爱情里，就会彷徨不定。”
　　时瑜其实有点清楚, 自己表现的明显，但没想到纪耀会这么直接的说出来。
　　“没关系。”
　　“我错过了你那么多年的时光, 总不可能那么轻易就把妻女把家抱吧？”
　　“你在说什么！”
　　抱不抱的，让人脸红。
　　时瑜没忍住轻扯了一下她的头发，扯完又怕她疼，给她揉了两下。
　　揉完又开始后悔，她的举动…
　　好像有点粘人。
　　可想要收回时, 却被纪耀抓住。
　　“不疼的，你力道很轻。”
　　明明是被抓的那个, 纪耀却在哄她。
　　时瑜难为情，更想要把手抽出来。
　　纪耀这次没拦住，手放下又开始抱着她的腰。
　　和她说的话，严重不符。
　　微敞开的睡衣，好像也在表示着她的不符。
　　“我困了，去睡觉。”时瑜调整状态，试图说话的声音不显得那么没力气。
　　效果可能是有的，纪耀把自己的手松开。
　　但不大，因为下一刻时瑜感觉自己被腾空抱起，下意识的搂住纪耀的脖颈，让她把自己放到床边。
　　然后…
　　自己爬到了盼盼的另一边，把被子盖好，准备睡觉。
　　好像刚刚发生的事情。
　　都是假的。
　　时瑜莫名赌气，被过身去，不知不觉的睡着了。
　　只是睡的不太睡，感觉没过太久的时候，纪耀从另一边起来，窸窸窣窣的声音传来。
　　时瑜惊醒。
　　她突然想到了从时家老宅回来的那天晚上。
　　纪耀在她睡醒后，不知道什么时候就离开了房间。
　　因为半梦半醒，时瑜的声音用着浓厚的鼻音，问纪耀：“做什么去？”
　　手在无意识的抓着她，只是一直没抓到，微微有些气恼，时瑜皱了一下鼻子。
　　天开始亮了，纪耀能够依稀看清楚她的动作，见她这样就伸手抓住：“我爸喜欢早起就炸各种肉，我妈帮不了，我去看看。”
　　纪耀的厨艺不太行，其实一方面是纪鸿能干，另一方便也是因为庄美艳的遗传。
　　在家里，纪鸿明明告诉过她和庄美艳很多简单好做的速成菜品，两人都是做的磕磕绊绊，步骤记错，只能算是做熟了。
　　味道一言难尽。
　　所以这么多年只能打下手，还是两个顶一个。
　　习惯养成了，纪耀也没觉得有什么奇怪的，但时瑜却睁开了眼睛认真的问：“你会做饭吗？”
　　纪耀本来是不想把自己的光荣历史告诉她的，但见她说完话就做起了身还是把这些事说给她听。
　　听完时瑜忍俊不禁。
　　翻身下床道：“我也去帮忙。”
　　“没理由你们都起了，我还赖在床上。”
　　时瑜的厨艺纪耀当然领教过，只是有点心疼时瑜。
　　把她带过来过年，可不是为了这个。
　　但时瑜没给她机会，站起身后已经准备换衣服嘴上还说：“来叔叔阿姨这里已经是打扰了，我怎么可能偷懒？”
　　然后又微红着脸背身催促她：“你不出去吗？”
　　“我要换衣服了。”
　　纪耀觉得有点亏，刚刚她什么都没想，就是在床边换的衣服。
　　时瑜竟然！
　　不过看她害羞的样子，纪耀也不忍逗她。
　　除了换衣服这件事，时瑜说的其实也有道理，来都来了一趟，不就是感受过年气氛的吗？
　　家里人这么多年，也不会真的要时瑜做什么。
　　感受气氛就好。
　　不过一出门，纪耀还是被庄美艳训了。
　　时瑜扎起高马尾，穿着白T恤，干脆利落的开始和纪鸿打配合。
　　“omega就该养尊处优，你为什么把小瑜带过来了？”
　　“妈妈…是时瑜要…”
　　“那也不可以！我们两个帮你爸爸难道还不够吗？”庄美艳吹胡子瞪眼，纪耀有点发怂，想要把时瑜拉回来。
　　只是刚刚走过去，就看到了时瑜噙着笑的样子。
　　她心情好像，很好。
　　庄美艳也看到了，她抱着的双臂放了下来，面色不虞的说：“既然小瑜喜欢，那就让她玩一会儿，但是不许太累。”
　　“纪耀你快去帮你爸！”
　　纪鸿干活是麻利的，其实纪耀和庄美艳都是帮不上什么的，只是这种日子，需要家庭仪式感。
　　很显然。
　　时瑜也需要，而且乐在其中。
　　包馄饨她在行，饺子也同样不在话下，自请把饺子馅调好，包的有模有样。
　　纪耀过后发现自己帮不上忙，只能干些洗菜端盘子这种简单的活。
　　偶尔的，她会路过时瑜的时候看她两眼。
　　饺子小巧可爱，招人喜欢。
　　“时瑜，你怎么那么厉害？”抽空夸她，时瑜嗔了她一眼，看向纪鸿。
　　纪鸿的锅里还烧着油，发现时瑜的视线看过来就赶快装作忙碌的样子。
　　这样的气氛真的是少有，而且温馨。
　　相比之下，好像陪盼盼玩这件事，更累。
　　庄美艳颇为幽怨的看着厨房里面忙碌的三个人，真心觉得，带孩子和做饭这两件事都不太适合她。
　　最后还是纪鸿看到自己媳妇的窘迫，让时瑜包完饺子去和庄美艳一起休息。
　　就这样，厨房里两个alpha忙碌，时瑜陪盼盼，庄美艳…
　　数红包。
　　过年对于小孩子们最大的乐趣就是红包。
　　纪耀从小到大的红包都没少过，就算和时瑜结婚后也是有的，尽管她就没回过家。
　　所以庄美艳把红包都给攒起来了，从她们结婚的那年算。
　　当然，这也要在守夜过后。
　　而是守夜之前，要吃的是年夜饭。
　　吃了两顿简单的饭之后，一家人忙活的年夜饭终于上桌了。
　　时瑜还是第一次吃到纪鸿的手艺，昨天的火锅不算。
　　纪鸿更是第一次吃时瑜包的饺子。
　　两位厨艺最高的人，对彼此都赞不绝口。
　　厨艺底层的纪耀和庄美艳对视一眼，对时瑜和纪鸿都是赞美，盼盼这一看这样的情况，也跟着奶声奶气的说：“妈妈厉害，姥爷厉害，干杯！”
　　盼盼喝的是牛奶，穿着喜庆的红色小袄，昨天纪耀恶趣味非要买的。
　　她想把盼盼打扮成年画娃娃，饭后终于是找到了机会。
　　庄美艳找时瑜聊家常，纪鸿喝茶看春晚。
　　她把盼盼抱到了她的房间，开始把各种化妆品放在她脸上。
　　后来，又觉得太夸张，只留下额头的红点，还有红红的脸颊。
　　“主人，你确定这样子小主人的妈咪不会怪你吗？”
　　“怪什么？不觉得盼盼这样很可爱吗？”
　　“不觉得。”小粉疯狂摇头，这让本来还没觉得怎么样的盼盼，一下就哭出声来：“妈咪坏！”
　　“不哭不哭，盼盼乖啊…”纪耀一边哄，一边咒骂小粉：“叫你多嘴！”
　　“看来我也应该给你放年假，你去看看胡迦现在怎么样了！”
　　“我不要…主人，我好怕她的。”小粉抖成筛子，浑身都是拒绝。
　　但拒绝无效，纪耀狠下心把她放走，但又放点心思在她的身上：“你要是真的怕，那就去找洪成怨，上次抓你的那个人。”
　　“我不要！”小粉抗拒的更厉害，上次的回忆对她来说很可怕。
　　纪耀循循劝导，自从和洪成怨联系过一次后，对方说了很多在异世界的事情，尽管纪耀没想起什么，但觉得很熟悉。
　　不说特别信任吧，但也可以试探一下。
　　小粉就是最好的试探工具。
　　她们结契够深，不疼不痒的时候她不会有什么反应，但如果有致命危险的时候，她很快就能分辨出小粉在哪里。
　　“真的吗？主人！”
　　“真的，快走！”
　　“好…”小粉缓慢的准备飘走，快到窗户的时候纪耀又在她的身上打了一个手印。
　　是她的正气，对没结契的鬼怪来说挺致命，但小粉只会觉得舒服，能力也有所提升。
　　这下，小粉倒是开开心心的走了。
　　纪耀回头，就看到了刚刚打开门，黑着脸的时瑜。
　　她看了一眼盼盼问纪耀：“这是怎么回事？”
　　“就…就…”纪耀支支吾吾，盼盼看到时瑜后就开始委屈，差点哭出来。
　　“我们去放烟花吧！”纪耀打断母女俩的甜蜜相拥，发出烟花邀请。
　　大概率。
　　很少有人会拒绝这个邀请。
　　时瑜也不例外。
　　盼盼就更不用说了，完全忘记了被纪耀化妆的事情。
　　被时瑜带着去洗脸，然后一家三口出发去河边放烟花。
　　人不少，但因为是晚上，时瑜就没戴口罩，而是拉着盼盼看纪耀后备箱里面的烟花问：“你什么时候买的？”
　　这两天她们都在一起，时瑜完全不知道纪耀去买过这个。
　　“今天中午，那时候你忙着带盼盼玩，我打电话订的。”
　　“哦。”
　　“时瑜，你敢拿着放吗？”
　　纪耀拿出加特林给她，时瑜想也不想的摇头：“不要。”
　　不是不敢。
　　是不要。
　　纪耀当然不会强求，知道她是害怕。
　　“那我放，你和盼盼躲远点。”
　　“好。”
　　这一下，躲的确实够远。
　　纪耀回头的时候，时瑜已经大概躲了十几米之外…
　　有些害怕，又在强忍着护住盼盼。
　　纪耀回头一直在看她，烟花发完了，她才回过头，然后又回去拿烟花棒，递给时瑜和盼盼。
　　“这个，你不会害怕吧？”纪耀是弯下身问的盼盼，可眼神却瞟了时瑜两眼。
　　时瑜看见了，脸颊有些发烫。
　　接过纪耀送过来的烟花棒，带着盼盼一起。
　　刚刚点燃起来，时瑜就感受到有几道视线投过来，她面无表情的放完，倒是纪耀走上前把她的身影挡住。
　　小声提醒她：“你该戴口罩的。”
　　“看到就看到。”时瑜的语气有些任性，回避她的视线。
　　纪耀却追着她，噙着笑问：“你不怕被人看到和我在一起，所以…”
　　“你怎么总是明知故问…”
　　“我什么时候有？”
　　“你上一次亲过我之后…”时瑜突然意识到自己说漏了些什么，脸颊发烫，不敢看向纪耀。
　　“好，那我问些别的。”
　　纪耀扯过她的手臂，俯身轻吻在她的唇上。
　　烟花在头顶绽放，时瑜却无暇顾及，只记得住青柠香和…
　　“做我女朋友好不好？”


第74章 
　　时瑜还是没好意思回答。
　　但到最后。
　　她踮起脚, 在纪耀的脸上亲了一下，没有给她任何反应的时间，就到了盼盼的身边, 陪她放烟花棒。
　　等纪耀反应过来的时候, 已经不自觉的摸上了被时瑜亲吻过的脸颊。
　　痴痴地笑望着嬉闹的时瑜和盼盼。
　　迟钝的走到后备箱, 把还剩下好多的烟花棒都拿了出来。
　　“我这里还有好多，盼盼可以放个够。”纪耀蹲在了盼盼的身边递给她，却抬头看着时瑜笑。
　　放个够三个字也是说给时瑜听的，因为她知道时瑜脸皮薄, 就算是开心也就放了那么一两个, 多数都在看着盼盼玩。
　　河边人多，她放不开。
　　明显时瑜也读懂了她的意思, 眼看着盼盼接过了她手里的烟花棒。
　　点燃，开心的转着圈。
　　她转到了两人的前面, 纪耀趁着她注意不到, 站起身，走到了时瑜的身边。
　　二话不说的就拉住她，手指顺着伸进去, 牢牢握住。
　　时瑜的手微凉，纪耀却是滚烫的, 顺着她的指尖点燃她的心房。
　　有一瞬的恍然，时瑜感受到青柠香味的靠近。
　　又听到纪耀明知故问：“你刚刚，是不是答应了？”
　　时瑜脸颊发烫，想躲，腰身却被人圈住。
　　她只能垂着眼, 小声地嘟囔：“你好烦。”
　　------
　　她们往回走的时候已经过了十二点，盼盼困的在时瑜的怀里睡着了。
　　纪耀下车从时瑜的怀里把盼盼接过, 又笑着对她说：“新年快乐，女朋友。”
　　时瑜一怔，咬着唇着回她：“新年快乐…”
　　纪耀下一瞬失去表情管理，嘴角上扬的幅度越来越大，一手抱着盼盼，一手拉着时瑜下车。
　　时瑜感觉自己满手沾染了青柠的香味，纪耀的喜悦太明显，以至于alpha信息素过分活跃。
　　让她觉得不太适应，纪耀却拉着很紧。
　　进入电梯，在封闭的空间内青柠的香味无孔不入，纪耀玩心又重，时不时的摩擦着她的掌心。
　　轻微的痒意，也开始逐渐布满时瑜的全身。
　　想要收回手的时候，正巧电梯门开了，纪耀一点机会都没给她，拉着她就站到了门前输密码。
　　更是没有注意到她的异样。
　　信息素还在，不断的骚扰她。
　　“纪耀，我觉得…”
　　“我们该等一下再回去。”
　　再不好意思，时瑜也不能不开口了。
　　进了这个家门，纪耀可能还好一些，里面的是她父母至亲，对她的信息素无感，但自己不一样。
　　此处之外，她心里还有点埋怨纪耀。
　　埋怨纪耀过于开心，忽略自己的信息素作乱。
　　忽略到…时瑜说完她也没有反应过来，眨着眼无辜的看向她：“怎么了？”
　　“你有什么不舒服的地方吗的？”
　　时瑜的脸颊有些不太明显的红晕，纪耀以为她是在河边吹风太久，有些不舒服，有些着急的凑，却摸她的额头。
　　时瑜紧张，下意识的后退了一下。
　　嗫嚅着说：“没有。”
　　“没有不舒服。”
　　她的不舒服，可能还是来源于纪耀，纪耀的手掌比她额头还要烫。
　　显然，纪耀也有点意识到这件事，讪笑着收回手，然后没再拉着时瑜。
　　控制了一下自己过于活跃的信息素。
　　然后才打开门。
　　纪鸿和庄美艳还没有睡，等着她们几个人平安到家，还有重点是，他们准备了压岁钱。
　　只是他们忽略了一个事实。
　　盼盼睡着了。
　　给红包的乐趣少了那么一点，但也不妨碍，最起码不是只需要给纪耀的红包。、
　　“爸爸妈妈新年快乐。”纪耀声音不大的说着，怕吵醒盼盼，又很小幅度的碰了一下时瑜的手臂，时瑜会意，但是有点难为情。
　　“叔叔阿姨新年快乐。”
　　“小瑜，这是补给你的红包，每一年的都有，还有纪耀的那份也给你。”红包是庄美艳递过去的，劝着时瑜收下，又说了一堆如何掌握财政的大权的方法。
　　时瑜红着耳朵听，纪耀却只顾着傻乐。
　　明明才说好了做女朋友，手里的红包和现在的场面，也太超前了。
　　红包拿着烫手，时瑜找不到一个合适的理由接过去。
　　倒是纪耀，听了她妈妈这么多的话，有了一些领悟。
　　“我和时瑜目前用不到这些，那就把钱留给盼盼，当教育基金。”
　　她话音落下，庄美艳和纪鸿对视一眼。
　　也觉得有些着急，算是赞同了她的话，就算给盼盼准备的。
　　不让时瑜有心理负担。
　　但在分开的时候，纪鸿还是握着拳让纪耀加油。
　　至于是加什么油，纪鸿猜测她可也领会到。
　　而这样明显的行为让纪耀无语到嘴角抽搐，没有做任何的回应。
　　她爸妈多少有点…
　　操心过头了。
　　毕竟她和时瑜才有这么一点进展，一点都不想分享，还是等以后再说。
　　-----
　　回到房间后，纪耀让时瑜去洗澡，纪耀把睡得安慰盼盼放在了床边，盖好被子。
　　只是被子盖好，被盼盼踹开。
　　反复了好几下，纪耀都很有耐心的帮她盖好。
　　已经准备去洗澡的时瑜正巧看到这一幕。
　　她体内的那种不适感早就消退了，但想到今天还是要和纪耀同床共枕…
　　而且，盼盼还被她放在了角落里，就忍不住的脸红心跳。
　　洗澡洗的也格外慢，恨不得她洗完的时候纪耀已经睡下。
　　可纪耀精神的很，在时瑜去洗澡后不久，她却了客厅卫生间淋浴，回来的速度比时瑜还要快一点。
　　头发也已经吹干，换了一身黑色的吊带睡裙，比时瑜的睡裙款式要大胆的多。
　　甚至连发型都稍微打理了一下。
　　已经是深夜，时瑜看到的时候有点被她惊到。
　　“你做什么？”时瑜别开眼问，不太想看到纪过露在外的肌肤。
　　但纪耀不这样想，她走过来拉住时瑜的手，把她往床边带。
　　虽然睡了三个人，但床并不小，尤其是纪耀和她贴在一起，给盼盼空出来的地方更大了些。
　　alpha的大胆比她想象的还要过分了些。
　　时瑜有过准备，但绝对没想到在今天，在这里！
　　她用手肘怼了一下把她圈住的纪耀，小声提醒她：“盼盼还在。”
　　“而且，这是在你爸妈家。”
　　都怪纪耀，穿那么轻薄的睡衣，在后面抱住她的时候，除了气息打在刺激腺体外，alpha紧实的小臂，略微丰满的曲线也都紧紧贴着她。
　　让她呼吸不畅。
　　而且她还特别坏的在耳边戳穿她：“时姐，你是怕我要对你做什么吗？”
　　做什么？
　　其实她们，好像什么都做过，又好像没有做过似的。
　　纪耀至今都没想起那一晚的记忆，但时瑜都清楚，所以这句话在两人的耳朵里不太一样。
　　纪耀说的标记和亲吻，时瑜想的却是…
　　再一次完整属于纪耀。
　　所以时瑜想也不想的就开口拒绝：“不行…!”
　　身体不是不想，但就是…
　　觉得不合时宜，除了身处的环境之外。
　　还有很多因素，也让时瑜抗拒。
　　但她唯独不抗拒的，是纪耀这个人。
　　怕她因为自己的话而多想，时瑜转过身，主动勾住她的脖颈，在她的嘴角浅浅亲吻。
　　对于alpha来说，这当然不够，甚至还会觉得是在撩拨。
　　她波光潋滟的眼，就是最好的证明。
　　所以没在收回去之前，时瑜反被扣住后脑，加深了这个吻。
　　窗帘两人都忘记了拉上，外面还盛放着烟花，时瑜刚刚闭紧的双眼又睁开，看了一眼，又落在闭眼投入的纪耀脸上。
　　情不自禁的触碰了她的眉毛，浅浅配合着。
　　时瑜其实一直想要的，也不过如此。
　　有纪耀一个这样的人，存在她的身边。
　　可以相拥而眠，可以肆意亲昵，可以…
　　深情的，喜欢着她。
　　----
　　一吻过后，两人的呼吸都有些微喘，纪耀又离的她近了一些，捧住她的脸说：“其实，我并没有你想的那么多坏心思。”
　　“就是，就是想…紧紧的抱着你。”
　　“缝隙越小越好。”
　　刚刚答应了做女朋友，可纪耀并没有那么心急。
　　她和时瑜，算是有过一段婚姻，更是有一个女儿，妻妻间所拥有的事情，她们几乎都有。
　　可时瑜受过伤，还是很严重的伤。
　　需要很多的爱来填满。
　　她更要很认真很认真的对待，享受着爱时瑜的过程，也让时瑜感受到她的爱。
　　并且，要很爱很爱她。
　　她抱时瑜亲密无间的搂在怀里，轻声的说：“alpha可能都很小心眼，占有欲又重。”
　　“而且我好像更过分，我特别特别特别容易吃醋。”纪耀强调着，也想起了过去几次吃醋的情景。
　　时瑜是自由的，她想做什么就做什么，只是她太好了，才会让她有吃醋的机会。
　　“时瑜，我希望你能够包容一下，自己容易吃醋的女朋友。”
　　“不用刻意，就是在我吃醋的时候，亲亲我好不好？”
　　“你在占便宜。”
　　时瑜听的很认真，但最后的结论只有这几个字，她觉得纪耀是故意的，故意让她亲。
　　但她好像，真的陷入了纪耀的情话故事里。
　　不想让她吃醋，不想纪耀的出发点是什么。
　　因为纪耀给到了她回应，只是静静相拥。
　　“你知道吗？如果你今天真的打算做什么，可能…”
　　“可能我会减分，变成一个只想拥有的alpha。”
　　“对吗？”
　　“对。”
　　“那我可以要奖励吗？”纪耀笑着说，抬手指了指自己的脸颊。
　　要亲吻奖励。
　　时瑜扭捏了一下，嗔怪道：“你好过分。”
　　然后又不吝啬的在她脸颊上亲吻，含糊不清的说：“给你加分。”


第75章 
　　谈起恋爱后的每一个工作日都是痛苦的。
　　尤其是看着女朋友在和别人柔声细语的说话。
　　年后【歌者】第一次录制是在初六, 纪耀和时瑜腻歪了几天，还是意犹未尽。
　　因为在纪鸿和庄美艳那里到初二才离开，当晚时新志带了时瑞过来一趟, 时瑞的状态还是有些不好, 但整个人安静了很多。
　　躲在时新志的后面, 除了刚开始打招呼的时候说了几句话，就没开过口。
　　他身体各方面都没问题，单纯就是因为自己做的蠢事，以及黄姗的事情。
　　而时新志这次来也是为了黄姗的事情。
　　宁江那边, 纪耀还没来得及去过一趟, 具体的情况也不清楚，只是简单的聊了几句话, 时新志就带着时瑞离开了。
　　剩下的两天，就是陪盼盼玩耍, 没了纪鸿和庄美艳在, 盼盼粘人的过分，尤其是粘着时瑜。
　　导致两人没有什么单独相处的机会，因为每晚睡前时瑜都很疲惫, 纪耀不忍心在折腾她。
　　所以直到初六录制节目，纪耀尝过最甜的糖, 就是时瑜吻过她的脸颊。
　　【歌者】的录制已经到达了中后期，任务更重，PK也更多。
　　许艺在时瑜的组里披荆斩棘，排名在组内第二，第一名是后来居上的洪菲。
　　她的嗓子确实如她自己所说当时是坏了, 修养了这么一段时间，已经恢复如此。
　　创作型的歌手容易惹人青睐, 除了本身就很看好她的时瑜外，黄旗也改变主意，对她另眼相看。
　　从点评的态度上就能看得出来。
　　时瑜自然也不甘示弱，有心想要把洪菲签到自己的公司来。
　　能够在【歌手】中排名靠前的几名选手，不说在娱乐圈里面走的有多远，但公司运营得当，生存几年，挣个几年钱是不成问题的。
　　黄旗显然，也是这样想的。
　　尽可能挖掘更多的新人。
　　但时瑜不一样，坐在台下看着的纪耀很清楚，时瑜看洪菲眼里有光，是那种欣赏，而不是功利。
　　“新年好啊，纪耀。”
　　录制过半，乔子西姗姗来迟，一脸萎靡的和纪耀打招呼，纪耀正看的起劲，没注意到她的神色只回了一句：“新年好子西。”
　　乔子西心有不甘，蹭到了她的面前。
　　就在纪耀还没明白怎么回事的时候，乔子西一把掏出来一个粉黑粉黑的东西。
　　“这是你的鬼役吧？她前两天去许艺那里了…”
　　“什么？？？”
　　纪耀很惊讶。
　　除了小粉去了许艺那里，还有就是…
　　小粉怎么又变成粉黑色的模样，还是和乔子西一脸的萎靡状。
　　“你们两个做什么了？为什么都…”
　　“这你要问她，不知道从哪里受伤了，机缘巧合下来到了许艺的家里。”
　　“大半夜的把许艺吓的够呛，给我打电话过去然后就…”
　　剩下的话自动消音，但纪耀懂了。
　　因为她在乔子西的脖颈处看到了一点点的红痕。
　　就很明显，不可能是她自己留下的。
　　乔子西的脸确实红了，含糊的半天没说出话来，还是小粉八卦…
　　不，只是有意无意的透露了些什么。
　　她回到项链后修养不久就活过来了，叽叽喳喳的在纪耀耳边说话。
　　“主人，我去找那个胡迦了，然后她不许我跟着，把我打了！！”
　　小粉眼泪婆娑，声泪俱下的控诉。
　　但胡迦不归她管，她只能问情况。
　　“哦，黄姗看得见我，就就…”
　　好蠢。
　　纪耀竭力忍住自己想要翻白眼的冲动，不断安慰自己，自己的鬼役自己要接受。
　　“她打了一个好奇怪的手符给我，跟主人好像，然后我就迷迷糊糊的不知道飘到哪里去了…”
　　“你是把人给吓到了吧？”纪耀斜眼看她，小粉绷不住，含泪说道：“是的，她也吓了我一跳，那一嗓子简直…”
　　“然后就自己跳到了主人朋友的身上去，主人朋友把我关起来，抱着她上楼了。”
　　“停停停！”
　　小粉，到底知不知道她，有可能在开车？？
　　在懵懂又不解中被叫停的小粉，显然不清楚，纪耀也懒得和她说。
　　反倒是注意力又放在了和时瑜说话的…
　　洪菲身上。
　　小粉也凑了过来，发出尖叫：“主人，她是…她就是！”
　　“闭嘴，我知道。”
　　纪耀嫌弃她聒噪，把她关到小黑屋去疗养，告诉她没什么不要出来。
　　之后目不转睛的盯着洪菲。
　　别说小粉看出来，纪耀也早就看出来了 。
　　这洪菲，大概率就是洪成怨。
　　------
　　录制尾声，陈涵真道场补录，和几位导师打招呼，又靠近时瑜的位置浅聊了几句，聊天内容不得而知，但时瑜似乎挺开心的。
　　纪耀有点不开心。
　　小心眼作祟。
　　理智和感情在拉扯，时瑜已经结束了今天的录制工作，现在该回到她的身边才对。
　　不过录制节目哪有什么下不下班，陈涵真找时瑜说话的时候已经当物料拍进去了。
　　而且还没结束。
　　而且李昭…
　　cp粉的癫狂好难懂，明明已经有眼色地在看她了，但李昭还是表情夸张，情绪激动的快要跳起来了。
　　就好烦。
　　“纪耀你怎么了？”纪耀闻声回头，看到时瑜笑盈盈走过来，脸上也挂上了笑容，不想让时瑜看到自己在小心眼发作。
　　但她笑容有些牵强，还是被时瑜看到了的。
　　只是她当做什么都没发生，问纪耀：“晚上想吃什么？”
　　纪耀贪吃，时瑜是早就清楚了的，但最近她找到了投喂的快乐，还有，纪耀有各种情绪的时候，吃些东西就什么都忘记了。
　　就像现在，她眼睛发亮，不住点头的说：“公寓附近的一家冒菜很好吃…”
　　说起食物，她忘乎所有，但下一秒想到时瑜明天还要录制节目，她肯定一口都不会碰。
　　而且时瑜过年期间放肆吃了几顿饭后，又开始选择沙拉作为主食，看着她吃太痛苦了。
　　“我来做，鸡肉沙拉给你吃吧？”
　　“那冒菜呢？不吃了吗？”
　　“不吃了。”
　　猜到纪耀为什么改变了主意，时瑜第一时间还是想告诉她没关系，但看她已经在下单的手，拦都拦不住…
　　果然，下一秒纪耀抬头，晃了晃手机笑对她说：“我买好了。”
　　“吃太油的对身体也不好，我也想吃清淡的。”
　　这话有道理。
　　其实时瑜有的时候也不太赞成她的饮食。
　　----
　　回去路上，时瑜和纪耀闲聊起节目录制的事情，除了明天之外，【歌者】还要录制三期，每期间隔一周，所以这期间还要录制一次【一起出游吧】
　　“我原本的计划是录制两期的，但因为之前的事情，我已经打算辞掉，但蒋莉昨天找到小迪，还想让我继续，多加两期。”
　　“纪耀，你怎么看？”
　　时瑜现在对【一起出游吧】这个节目，多少是有了些阴影的，不过如果有纪耀陪在她身边，可能是会好一点，所以在征求她的意见。
　　却没想，纪耀张大了嘴说：“还要录制一期？蒋莉甚至还想让你录制两期？”
　　这个节目敲定之前，纪耀多少知道一些情况，合同签约是两期，但因为发生的这两次意外，小迪已经去交涉了，可能时瑜年后不会在录制。
　　没想到，蒋莉这么坚持。
　　这段时间纪耀几乎处于戒网状态，很多风向都不是很清楚，说起这个她就拿出了手机。
　　扫了几眼之后，大概知道蒋莉为什么那么坚持了。
　　虽然录制期间闹出了不少事，但也阴差相错让这挡节目火爆起来。
　　时瑜简直就是天选之O，一档旅行节目，最火的竟然是时瑜CP。
　　真鱼CP大势，梦鱼CP紧随其后，甚至就连应该随着肖然死去的消失CP都死灰复燃。
　　原本因为意外频发而逐渐被放弃节目，也同样死灰复燃。
　　第一期节目播出后，播放量节节升高。
　　蒋莉当然不想失去时瑜这棵摇钱树。
　　“小迪怎么说？”
　　“她…建议我参加。”时瑜不仅这么说，还把小迪和她的聊天记录拿给纪耀看。
　　分析的每一条确实都是对时瑜有好处。
　　甚至她刚刚发布不久的专辑销量也受到了影响，还有，两个代言还找到了她。
　　只是纪耀不知道，时瑜在不在乎这些。
　　“我是不在乎这些的，不过，蒋莉的人情也不是不可以卖一个。”
　　“纪耀，你以后还想做节目吗？”
　　时瑜颇为认真的问，纪耀也算明白了，时瑜想要卖人情的原因。
　　是因为她啊。
　　“你总不可能一直跟在我身边吧？也会有自己的工作。”
　　“我是有点自作主张，不过…”
　　“也是因为之前，周风和你的谈话被我听到了。”
　　“如果你真的想要做节目，可不可以，不要和焦兰兰牵扯？”
　　时瑜毫不掩饰自己的占有欲，甚至在提起焦兰兰和周风的时候情绪出奇的低。
　　她拉住纪耀的手，轻叹的说道：“这么久以来一直都是你在帮我，可我却从没有帮到过你。”
　　“所以，这一次如果你需要的话，我可以…”
　　“我有工作啊，你忘记了？你还是我的老板呢。”
　　纪耀笑嘻嘻的说，可时瑜的眼神却一直很认真，没有笑意。
　　良久，她才吞吐的说道：“你以前告诉过我，你的梦想，不就是做制作人吗？”
　　“以前的，梦想？”
　　纪耀抓住了重点，一个劲儿的想，自己到底是什么时候告诉过时瑜的。
　　然后。
　　她想到了高中毕业时的那封没有收到回复的信。
　　那个时候，应该是最后一批还流行在粉丝之间写信的时期了，纪耀考上了传媒大学，给时瑜写了唯一一封的信。
　　除了过于肉麻的内容，她还说了想要做制作人，将来有机会的话和时瑜合作。
　　她本以为这封信石沉大海，却没想到现在居然能够亲耳听到时瑜说出来。
　　她看过，并且都记得。
　　“你乱说。”
　　“什么你没有帮过我什么呀，时瑜，你不知道，要不是你，当时的我可能…”
　　可能找不到人生方向。
　　不过这话她有点不好意思说，怪腻歪的。
　　但是她抱住了时瑜，轻声在她耳边说：“我的工作就是这些，不能说是单方面的帮助你。”
　　“也算各取所需，我在你身边也能感受到十分宁静的情绪。”
　　这话纪耀没作假，她在异世界的时候，不知道是外来者的身份还是什么，总是会有一种突兀感。
　　甚至在回来后的一段时间也是有的，可每次接触时瑜，就会变的不一样。
　　尤其是。
　　处在梦游状态的时瑜。
　　那种灵魂的契合，好像是平日里的时瑜给她带不来的，神奇状态。


第76章 
　　“你故意逗我的吧？”
　　纪耀的话, 时瑜并不是很相信，而且说的还是让她烦闷又无奈的梦游状态。
　　只是她说完，又发现纪耀过于认真。
　　“没骗你, 就是…说不清又道不明的。”纪耀越说声音越小, 因为她也不是很确定, 到底是个什么状态。
　　不过时瑜也没追着问，而是亲昵的揽住她的脖颈。
　　纪耀浑身一僵。
　　本就是半抱着她的姿态，也让两人更加的亲昵。
　　纪耀有些迟来的紧张。
　　她们现在还在车里。
　　虽然，年后时瑜特意换了车, 李昭和悦悦在前面, 后面被挡住。
　　看不见她们做什么，隔音效果也好。
　　但这样明知道有旁人在, 可近距离的接触，让纪耀依然不适应。
　　明明刚刚先抱人的, 也是她。
　　时瑜察觉出异样, 倒是比往常还大胆了些，勾住纪耀的脖颈不算，脸颊还轻蹭了一下。
　　惹的纪耀脸颊染上绯红。
　　轻笑声传来, 纪耀才意识到自己好像被时瑜逗弄了。
　　她掐着对的腰，压在了背脊上。
　　时瑜换的这款车私密性极强, 就连信息素都飘散不到外面去，因此，贴近后毕竟信息素的缠绕，谁都不在意。
　　反而是紧密的拥吻起来。
　　时瑜的口红变的斑驳，还有一半到了纪耀的嘴角。
　　直到车子停下来, 两人才意犹未尽的放开彼此。
　　对视一眼，方才气息还在。
　　可没办法, 电视台距离时瑜的公寓太近，说了几句话，吻了两分钟。
　　就到了。
　　纪耀拉着她的手下车，李昭和悦悦打了声招呼，平时还会问时瑜晚饭问题的悦悦都一句话没说，很有眼色的绝尘而去。
　　搞的好像她们很急似的。
　　纪耀不自在，时瑜就更别提了。
　　两人拉着手往单元门走，一声没吭。
　　今晚，是少有的独处之夜。
　　预示着什么，两人心知肚明。
　　可脸红心跳的情绪却被不速之客打扰到了。
　　马上就要开门纪耀，听到了一声轻咳，她转过头看去，发现了在草丛边坐着的洪菲。
　　纪耀和时瑜都愣了愣，洪菲倒是笑着和两人打招呼：“你们怎么回来的这么慢？”
　　“我等很久了。”
　　洪菲语气还有点轻微的抱怨，这让纪耀和时瑜更觉得匪夷所思。
　　和她在舞台上的样子不大一样，洪菲站起身，随意拍了两下裤腿，把一个东西交给纪耀。
　　“喏，你的东西。”
　　“回去再看。”
　　她神神秘秘的，搞得纪耀一头雾水。
　　可手中滚烫的感觉，让纪耀觉得熟悉又陌生。
　　虽然她没看错，这个洪菲就是洪成怨，但…
　　“那哪来的这个东西？”
　　“你忘了，那晚上你不是用了嘛，然后被我随手拿着，莫名其妙的就跟着我一起过来了。”
　　大概是猜到时瑜也会清楚纪耀的底细，洪菲一点都没有隐瞒的意思，直接说给纪耀。
　　“这个是你们天师门的好东西吧？锁魂线。”
　　“对。”
　　“如果是认主的东西，也有可能是跟着你过来的。”
　　“甚至我，也有可能是这样的情况。”
　　洪菲越想越觉得有理，抓住纪耀侃侃而谈，直到感受到了时瑜的视线后，她才讪讪一笑：“时老师。”
　　“我应该重新介绍一下，我叫洪菲，也叫洪成怨。”
　　“就是你上次看到那个老头。”
　　“至于我为什么要打扮成那副样子，嗯…是因为…”
　　“那样会比较容易骗你妈妈。”
　　纪耀：“……”
　　你礼貌吗？
　　“别气别气，我拿过来的这东西应该能够帮助到你老婆。”洪菲笑眯眯的，拍了拍纪耀的肩膀，又和时瑜招呼一声，就走了。
　　真就是，来的莫名其妙走的也莫名其妙。
　　尤其是被她这番操作下来，纪耀和时瑜那点粉红泡泡消失的无影无踪。
　　两人先后上楼，一句话都没说。
　　关上门后，时瑜去洗澡换衣服，纪耀拿着锁魂线在沙发上坐着研究。
　　要不是洪菲来这么一遭，她还真的一点都没想起来这个东西。
　　锁魂线和她带着的尾戒一脉相传，都是天师门的好东西。
　　算是法器，不过尾戒认主后会比锁魂线的更坚定，除非主人，旁人无法使用。
　　锁魂线，算是辅助工具。
　　认主后效果更加，不认主的话，在特定的情况下，也能有一定的作用。
　　比如洪菲。
　　或者说是洪成怨。
　　而因为锁魂线的存在，也让纪耀那些失去的记忆回来了一些。
　　比如，洪菲这个人。
　　是她偶尔在九魁山下组队成功的，之前也有过一次组队的经历，不过她总是在少女还老头之间来回变化，据说，是她所在驯养商会的特点。
　　变化莫测，才不容易被哪个大妖盯上。
　　且每一个人都会化名。
　　第一次，纪耀和她组队的时候她叫洪菲，就是现在这副女孩子的模样，但在九魁山上的那次，她是洪成怨。
　　九魁上的鬼怪以凶狠出名，据说不少队伍都折在了那里，所以纪耀当时组的队算是几年来最强的一支队伍。
　　结果。
　　两败俱伤。
　　鬼怪是灭了，但他们存活下来的人没几个。
　　纪耀出现的记忆大概就是在恶鬼陨灭时，她的意识开始模糊，锁魂线的作用的开始发动，想要把她留在异世界，但又有一股十分强大的力量在左右她。
　　让她无法存留。
　　那股力量，类似于召唤，引着她一步步往里面走。
　　然后，她丢掉了锁魂线。
　　正巧，放在了奄奄一息的洪菲身上。
　　纪耀看完后，有了一个大胆的想法。
　　其实也不算特别大胆，有迹可循。
　　那就是，洪菲是因为锁魂线才来到这里，也就是…跟她差不多。
　　她翻出微信，求证似的问洪菲，大概是什么时候过来的。
　　洪菲倒是直接打了电话过来，开口就说：“你也觉得我是因为锁魂线吗？”
　　“其实开始我还不觉得，直到我知道你也在这个世界后，才想起锁魂线，应该就是因为…”
　　和纪耀的猜想没什么区别，只是洪菲有点很话痨，话翻来覆去的说。
　　最后才说出重点：“不过，我还很奇怪，为什么我来到这个世界一点都不突兀，有家世背景，模样长得也一模一样。”
　　“跟你好像是一样的。”
　　不一样。
　　我们不一样。
　　纪耀在心里说，但没和洪菲说起来。
　　她在这个世界生活二十多年，洪菲却可以算是在异世界土生土长。
　　“你最近什么时候有空，我们见一面。”
　　“明天就有空啊，不是还要录制节目吗？我们明天见。”
　　洪菲这人不按照套路出牌，纪耀听到她这话又不免问：“那你为什么不今天当面把东西交给我，或者事先联系一下。”
　　“手机还是麻烦，我追着你鬼役的气息就追过了多省事？”
　　纪耀无话可说。
　　毕竟她不是土生土长的人，也有点能理解。
　　-----
　　电话挂断，纪耀的思绪还没彻底回来，而是在想，要怎么用锁魂线帮助时瑜。
　　当然，也没注意到她身后传来的声音。
　　不知道她在和洪菲打电话的时候，时瑜在后面听到了一些。
　　尤其是明天见三个字。
　　时瑜紧咬着唇，周身还散发着水汽，她也完全不在意，直到纪耀回头看她问：“怎么了？”
　　“你刚刚，在跟谁打电话？”时瑜听到了自己质问的声音。
　　语气很凶。
　　凶的纪耀也愣住了。
　　“洪、洪菲啊。”
　　“她刚刚和我说…”
　　“哦。”时瑜打断她的话，也没让她拉住自己的手。
　　突如其来的情绪很难控制。
　　尽管知道了，洪菲就是洪成怨，她找纪耀一定是有不一般的事情，时瑜还是觉得胸闷。
　　但又不想表现出来。
　　她装作若无其事的样子说：“我去吹头发。”
　　“我帮你…”
　　“不用。”
　　“还有，我今天很累，你在客厅睡吧。”
　　时瑜说完这些，自己都觉得有点无理取闹。
　　可她就是不想听纪耀的话，一意孤行。
　　可吹干了头发，躺在床上的时候，她却怎么也睡不着了。
　　灯关了，她不知道纪耀在做什么，不想主动找纪耀，又想纪耀来找她。
　　所以微信聊天窗口被她翻来覆去的，无意间按到了‘拍一拍’后，她从床上坐了起来。
　　很快，纪耀的微信也发过来了。
　　“睡不着吗？”
　　时瑜没回，纪耀又发过来：“那要不要聊聊天？”
　　不要。
　　时瑜在心里嘟囔，但还是没出息的就发微信给她：“你今天扣分了。”
　　“还有，我饿了。”
　　百分机制是在年三十的晚上定下来的。
　　纪耀吵着要奖励，时瑜动容，就告诉她什么时候到了一百分，她们才算是合格的关系。
　　初始分数时瑜给六十分。
　　这次…
　　“扣十分。”
　　时瑜赌气的打过去，纪耀没接茬，反倒是问她：“想吃什么？”
　　“想吃…”
　　“汉堡？”
　　“太爱胖了，我不要。”
　　跟纪耀的聊天过程中，时瑜无意识的在变娇气，不过，是等到她发了一条：“都是你怂恿我的。”
　　才意识到自己的娇气。
　　所以在发完她就撤回了，但很快，又听到了纪耀出门的声音。
　　还发微信告诉她，等一等马上就回来。
　　时瑜咬唇，羞耻于自己的任性，还是把语音通话打了过去。
　　“我不想你去。”
　　“你回来。”
　　时瑜现在就是不想让纪耀离开她太远。
　　她不想见是她的事，可纪耀就是不能离她太远。
　　时瑜话音落下后，纪耀一直没吭声，时瑜以为是她进了电梯信号不好，刚准备继续说话的时候，纪耀的声音从门口传来：“这么舍不得我啊？”
　　“那可以加分吗？”
　　“我马上就可以出现在你的面前，一整晚都不离开。”


第77章 
　　“只能加五分。”
　　“为什么？”
　　“没有为什么。”时瑜闷闷的声音从话筒传出来, 纪耀无奈一笑，没在回嘴，而是顺着她说：“好, 你说加多少就加多少…”
　　“再加五分。”
　　纪耀：“……”
　　加分规则在时瑜的手里, 时瑜想加多少就加多少, 但…加的是不是有点莫名其妙？
　　可最后，时瑜也没给她解释，而是打开了门。
　　和她一起等麦当劳。
　　时瑜看起来，是挺喜欢吃板烧鸡腿堡的。
　　隐形吃货属性逐渐在被她打开, 麦乐鸡块也吃的很香。
　　所以纪耀得寸进尺, 趁着她吃完还有些没抽离的时候突然亲住她的嘴巴。
　　含糊的说：“可以再加点分吗？”
　　“唔…不可以！”时瑜推开她，有些气闷的站起身去刷牙。
　　过程中还责怪的说：“都怪你, 我都已经刷好牙了的。”
　　纪耀在沙发上看着站在镜子前的时瑜。
　　不知道为什么，脑子里冒出来‘娇气’两个字。
　　对的, 时瑜现在就是越来越娇气。
　　尤其是两人摊开来说感情之后。
　　“这叫做爱情的滋润, 主人你怎么什么都不懂？”小粉又突然冒了出来，盘坐在手链上对纪耀说教。
　　这种感觉让纪耀觉得很奇怪。
　　她为什么要被一个小诡异一直说教？？？
　　“你有谈过恋爱吗？”纪耀抓住了一直就想问，但没想起来的这句话。
　　小粉被问的愣住, 半天说不出来话。
　　然后就把自己给关进了小黑屋里面。
　　纪耀轻哼了一声，准备往时瑜的身边走, 时瑜却正对着她看。
　　看她和小粉说话。
　　小粉的事情，纪耀还没好好的和时瑜说过关于小粉的事情，可她一微微靠近，时瑜却瑟缩了一下。
　　“我…刚刚好像看到她了。”
　　时瑜说的笃定，但眼神却是闪烁的。
　　明显她在害怕。
　　小粉的存在, 对时瑜好像一直都是模糊的，她看不见, 却知道。
　　但怎么会突然看到呢？
　　“别怕时瑜。”纪耀想要安抚她两句，但很明显的她不能感同身受。
　　时瑜的这种恐惧感，竟然延伸到了她的身上。
　　甚至是她靠近，都会瑟缩的地步。
　　纪耀在心里忍不住怪小粉，乱出来做什么！
　　可又觉得时瑜的情况更应该搞清楚。
　　“你今晚…还是在沙发睡吧。”
　　甜蜜的时间没有太久，纪耀还是没摆脱睡在沙发的命运。
　　可时瑜的躲避又明显，让她不敢靠近。
　　被子和枕头被时瑜从里面拿出来，还隔着一段距离。
　　纪耀轻叹口气，坐在沙发上久久没睡下。
　　她在想，万一时瑜会给她开门。
　　又或者。
　　时瑜又梦游了跑出来呢？
　　可一整晚过去，时瑜一丁点的声响都没发出来。
　　纪耀不知道自己是什么时候睡下的，醒来的时候时瑜还没出来。
　　时间也不算太早了，李昭和悦悦已经在楼下等着了，要去电视台录制节目。
　　可时瑜迟迟不出来，纪耀很是担心。
　　快到九点钟的时候，纪耀没忍住准备去开门，时瑜却从里面把门打开。
　　面面相觑。
　　纪耀能够看出时瑜没睡好，眼眶发红，脸色也白。
　　她看向自己的眼神有些忌惮。
　　纪耀觉得事情难办，退后了一步说道：“不然，我今天就在这里等你吧。”
　　原定的计划是她们今天出去录制，然后晚上一起回到别墅那边，准备明天出发去录制【一起出游吧】
　　但现在的情况，好像不太行。
　　时瑜太害怕她了，这种事情她也没碰到过。
　　“不要。”
　　红着的眼睛含泪，虽然时瑜是有些防备的，但眼底对纪耀的那份依赖还在。
　　喊出了这一句话后，时瑜开始语无伦次：“我…我也不清楚为什么那么害怕，但就是…就是…”
　　有些事情，无法解释。
　　也无法猜想。
　　时瑜解释不出来，纪耀看不出哪里不对劲。
　　“行，我今天陪着你，不过离的远一点。”
　　“晚上，我们去一趟宁江。”
　　时瑜没答应，但也算是默认，她示意纪耀先走，她跟在后面亦步亦趋。
　　甚至两人都没坐同一辆车去电视台。
　　时瑜上了她的商务车，纪耀在后面打车跟着。
　　-----
　　投入到工作后，时瑜的状况好了很多，但眼神还是时不时的看纪耀，纪耀给予她回应的时候，她又会转过头。
　　大半天的时间都是这样。
　　李昭和悦悦是一早就知道情况不对劲，没吭声。
　　但来了不久的乔子西，也一眼就看出来了。
　　“你老婆怎么了？”
　　纪耀和时瑜算是刚刚谈起恋爱，老婆这个称呼还是有点让人脸热，她别扭的叫不出来，还是喊她名字：“她突然就能看到小粉了。”
　　正常人来说，其实不太能够看的到鬼怪，这种东西不比妖精，没有尸体，纯粹是能量体。
　　而且靠近什么样的人就容易受到影响。
　　小粉刚刚跟在她身边的时候，会想躲避她的正气，想要贴近时瑜。
　　气运这东西更玄，她没有正气那么有伤害，但就是容易让人上瘾。
　　“她是不是馋时瑜的气运，所以…”
　　“不可能。”纪耀斩钉截铁的否认乔子西。
　　这种可能性她也不是完全没想过，但想了那么一瞬，就觉得不可能。
　　除了之前有那么几次，纪耀给了小粉和时瑜独处的机会，剩下的时间她都在。
　　之前没出过什么问题，更不可能她现在时时刻刻和时瑜在一起反倒出问题了。
　　“黄姗，最近有什么消息吗？”
　　自从黄姗被带回到宁江已经有一段时间了。
　　但因为过年的缘故，纪耀一直都没有回去过，只能问前段时间一直在宁江的乔子西。
　　“没有，她很老实的在禁闭室。”
　　黄姗能老实？纪耀觉得不太对，语气加重了问她：“你确定？”
　　乔子西前两天还见过黄姗一面，对纪耀的质疑很坚定：“当然，前两天我爷爷带我去看过一次。”
　　“我当时也觉得她安静的有点过分…”
　　“事出反常必有妖。”
　　乔子西说完话，洪菲不知道是从哪里冒出来的，说了这么一句。
　　乔子西下意识的想要反驳，但后知后觉出不对劲来。
　　但洪菲的出现又让她很防备。
　　“她是洪成怨。”纪耀对她解释，倒是让她更为惊讶。
　　那天洪成怨和纪耀表现出来的东西，让她深深感受到了自己的不足，但完全没想过，‘洪成怨’会是这么年轻的女孩。
　　她看着也就二十岁出头，和许艺差不多的样子。
　　“不要崇拜，我是天赋异禀。”洪菲语气隐隐带着骄傲和乔子西说。
　　纪耀看不惯：“快说正事！”
　　“哦。”洪菲应了一声，然后大咧咧的坐在两人中间说起黄姗的事情。
　　“我也去看了黄姗，而且还和那小狐妖对话了。”
　　“黄姗确实安静，老实，但更不正常。”
　　这事三人都清楚了，但怎么不正常，却是毫无头绪。
　　“要不，纪耀你带时瑜去看看？”洪菲提出自己的想法，可纪耀想也不想的就拒绝：“不行。”
　　“时瑜刚刚才稳定了些，这个时候可不乱去看黄姗。”
　　纪耀心有余悸，又对时瑜保护过深，洪菲不好再说，但她想到了另一个人。
　　“时瑜不行，那就时瑞呗。”
　　“其实只要他能配合我们，不愁看不出黄姗到底在搞什么。”
　　天师传承中有一种独特的秘法，血脉相连的两人可以融合，得知一些无法告人的事情。
　　但纪耀不会啊。
　　“带时瑞过去也不行，我不会。”
　　“你不会？你之前不是还…”
　　“我忘了。”
　　很多事情都被纪耀忘的一干二净，包括这个秘法。
　　洪菲无力叹气：“那没有更好的办法了，我先…去参加比赛了。”
　　----
　　找不到合适的解决办法，纪耀心里一直在打鼓。
　　加之明天还要和时瑜一起飞到另外一个城市去工作，她只能今晚连夜回一趟宁江。
　　不回去，她不放心。
　　但怎么也让她没想到的是，录制结束后，回到家里的时瑜变的有点不一样。
　　格外的粘人。
　　怎么说呢，虽然身体没有靠近她，但时瑜的眼神一直都在盯着她看。
　　吃饭的时候看，和盼盼玩的时候，也在看她。
　　很晚了，时瑜也并不着急睡觉。
　　纪耀问她怎么了。
　　时瑜也只是轻轻摇头，不言语。
　　之后像是什么都没发生的时候，上楼准备睡觉。
　　今天还是把纪耀拒之门外。
　　她打算和盼盼一起睡。
　　纪耀没多问，只是暗自观察她。
　　不跟她说话，却只是看着她，问了也不回答。
　　就很奇怪。
　　纪耀一直在想问题出在哪，因此错失了说去宁江的事情，但眼下又觉得。
　　即刻回去没那么重要。
　　反正不如时瑜重要。
　　时瑜和盼盼到楼上睡觉，纪耀在楼下沙发上发呆想事情。
　　毫无头绪，纪耀险些准备放弃睡觉的时候，外面突然打起了雷，亮的她能从玻璃看到身后的场景。
　　时瑜穿着纯白色睡裙，愣愣的站在楼梯上，头发半遮。
　　如果不是纪耀，换个人，可能真的会被时瑜吓到。
　　“时瑜？”纪耀站起身喊她，可时瑜仍旧一言不发，无奈，纪耀只能去找她。
　　两人一个楼梯上，一个在楼梯下。
　　纪耀只以为时瑜又是梦游，可近了才发现，时瑜的眼睛是睁开的。
　　和今晚看她的眼神一模一样。
　　好像，在透过她，看什么人似的。
　　“时瑜？你在看什么…”
　　她不问还好，一问出这句话的时候，时瑜的眼神突然就往她的后面看，小声嘟囔着：“你为什么要回来？”
　　但纪耀没时间再去追问了，因为她看到了雨中的人影。
　　贴着窗外。
　　穿着奇怪的斗笠，露着半张脸。
　　那半张脸，乍一看很像纪耀，再一看…
　　却有点像时瑜，或者说是…
　　时瑞。


第78章 
　　纪耀很不确定的想要走上前清楚, 却被身后的时瑜抓住。
　　那手感怎么说呢，特别冰，特别凉。
　　就不像是个人。
　　“你为什么要回来？”幽幽的声音从侧传来, 纪耀扭头, 就看到时瑜在靠近。
　　纪耀竟然有种毛骨悚然的感觉…
　　距离太近了。
　　近到想要把看她脸看破似的, 每一寸肌肤都不放过。
　　甚至抬手抚摸她的脸颊。
　　缓慢，又认真的抚摸。
　　纪耀有些紧张，咽了下口水，还是忍不住的问时瑜：“谁回来了？”
　　“你回来了。”
　　时瑜语气坚定, 还伸手捏了捏她的脸。
　　疼痛感在越来越强烈的时候, 纪耀在心里默默的喊着小粉。
　　可小粉好像听不到，没有任何的回应。
　　倒是时瑜, 好像听到了她的声音似的，低头往手链上面看。
　　整个人都散发一种另纪耀觉得奇怪的气息。
　　手还没停, 从脸颊摸到了后颈。
　　纪耀怕伤到她, 不敢轻举妄动，只能…任由她…
　　但被抚摸的越来越舒服，舒服到纪耀逐渐失去意识。
　　-----
　　！！！！
　　纪耀醒来的时候, 头痛欲裂。
　　环顾四周后发现自己在一楼的房间里面。
　　就很奇怪。
　　而且她对昨晚的记忆…
　　“小粉，你在吗？”
　　“小粉…”
　　纪耀连续喊了几声, 小粉还是没有任何的反应。
　　把手链窝在掌心，感受着小粉的力量。
　　还在…
　　纪耀想不通为什么小粉没有回应，只能试图用手诀把她唤醒。
　　可试了三次。
　　毫无反应。
　　直到盼盼来敲响了她的门，纪耀才停下来。
　　“妈咪，妈妈怎么都喊不醒。”
　　“我好饿。”
　　盼盼有些委屈的说着, 纪耀刚想回答，小粉突然有了回应。
　　“主人, 你在喊我吗？”
　　“！！”
　　纪耀眼中闪过疑惑，看了一眼盼盼才问小粉：“我刚刚叫你，怎么不出来？”
　　“主人！你什么时候喊过我！”
　　“？？？”
　　纪耀更疑惑了。
　　但眼下还有一个小家伙要应付，她没空去问小粉。
　　让她先去休息，然后她抱着盼盼下楼。
　　最近一段时间她厨艺渐长。
　　煮一个简单的荷包蛋青菜面还是可以的。
　　荷包蛋煎的焦黄，放入水后汤煮到发白，再放下面和青菜。
　　“妈咪，这个会好吃吗？”盼盼站在纪耀身边，翘着脚看，小胖手指着锅里面说着，眨了眨眼睛。
　　好像是在卖萌。
　　“额…大概是好吃的。”纪耀的语气有点不确定，但也没办法。
　　时瑜没醒。
　　因为今天准备外出，李阿姨昨天就放假回去照顾女儿了。
　　盼盼只能，暂时由她来照顾。
　　“尝一口，看好不好吃？来，啊…”纪耀夹起面条放到盼盼的嘴边，本来还很配合的盼盼，却突然瞪大了眼睛，冲着纪耀的身后摆手。
　　纪耀站直身体，看向后面。
　　是刚刚睡醒，头发有些凌乱的时瑜。
　　纪耀的身体不自觉的有些紧绷。
　　时瑜却像是什么都没发生过的样子，瞥了一眼纪耀，走到她的面前来，把盼盼拉住。
　　哑着嗓问她：“煮的汤面？”
　　紧紧握住的手不想让时瑜看到，纪耀侧着身低声说：“嗯对。”
　　“那就，尝尝你的手艺吧。”时瑜轻笑着说，然后拉着盼盼的手到餐桌旁，让她坐好。
　　自己又回来帮纪耀拿碗筷。
　　只是纪耀没有动作。
　　时瑜便催促她：“发愣做什么？还要赶飞机呢。”
　　“再愣下去时间不够用了。”
　　航班是在下午三点钟，继续猜测下去时瑜到底怎么了，非要有可能时间不够用。
　　所以纪耀收了心思。
　　一家三口坐在一张桌子上吃了清汤面，然后开始打包行李。
　　上一次已经有过经验，所以纪耀这次的速度飞快。
　　她打包了自己的，又去打包盼盼的。
　　各种衣服玩具都往里面塞。
　　可时瑜的…
　　这次没让她插一点手。
　　“我自己来。”时瑜堵在房间门口，低着头说。
　　纪耀也没强求，她还有其他东西要准备，应了一声就往楼下走。
　　但走了几步，却感觉有点不对劲。
　　回头看过去的时候，时瑜还站在门口。
　　表情却有些失落。
　　“时瑜，你怎么了？”
　　经过昨天一整天的事情，纪耀问她的时候，难免带了些审视的意味。
　　可在时瑜看来。
　　就不一样了。
　　“你，怎么突然对我这么冷淡？”时瑜头低的更深，问了之后还有一些不自在似的，把头转向了房间里面。
　　倒是把纪耀弄的一头雾水。
　　？？？？
　　她冷淡？
　　是她冷淡的问题吗？
　　“昨天的事情，你不记得了吗？”纪耀还是问了出来。
　　时瑜的表情，也从委屈肉眼可见的变成震惊。
　　“什么事…”时瑜刚要问，手机铃声却打断了她的话。
　　纪耀有眼色的转身下楼，让她先接电话。
　　“录制地点改到舟市？”
　　舟市，宁江省内的一个旅游城市。
　　不大，但地处繁茂，确实挺适合录制节目的。
　　但在还没彻底走到楼下的纪耀听到的时候，却在心里升起一种奇妙的感觉。
　　大部队都改在了那里，又是时瑜的工作。
　　纪耀不可能却插手，告诉时瑜不要去。
　　所以她什么都没说，心里却在盘算着这事。
　　----
　　舟市在宁江省，距离西京并不算远，出行也改成了乘车而行。
　　和大部队汇和之后，纪耀也有点清楚为什么突然改变行程了。
　　赞助商换了，车队正在等着他们。
　　【一起出游吧】本来就没有限制过出行方式，自驾行的一路也会有更多的素材。
　　唯一的问题大概就是，从上车后就开始录制。
　　纪耀就要和时瑜分开。
　　她和李昭还有悦悦，以及乔子西坐一辆车。
　　李昭开车，悦悦在前排。
　　她们两人坐在后面聊天。
　　纪耀不知道为什么，总觉得有一双手在后面操控着。
　　时瑜说的那句‘你为什么回来？’
　　还有门口站着的那个，模糊不清，看着像她又像时瑜时瑞的脸。
　　其实她更倾向，这个人就是时瑞。
　　但也很奇怪啊。
　　她搞不清楚，乔子西更加搞不清楚。
　　所以纪耀压根就没谈起这事，而是和她聊起为什么改道舟市的事情。
　　乔子西看着临近舟市地界连绵起伏的山说起来：“舟市向来都是妖精修习之地。”
　　这么一句话也表达了她的怀疑。
　　和纪耀想的虽然有些出入，但多少是沾点关系的。
　　因为在她看来，除了这个之外，还有可能是什么人的大本营。
　　比如在后面给黄姗设下秘法的人。
　　但也不知道为什么，她只要一想这个事情，就满脑子都是昨天时瑜楼梯走下来的场景。
　　还有窗外的人影。
　　-----
　　开车到达舟市用了近三个小时，节目组安排的民宿，下车后的录制也在民宿的门口进行。
　　虽然是临时改道，但节目组很有效率，很快就和民宿老板商量好了录制事宜。
　　来到这里后，纪耀那种奇怪的感觉更明显了。
　　尤其是小朱出现在民宿。
　　他看着就是来找自己的，但又是和民宿的老板一起走出来。
　　小朱在看到她之前，一直和老板相谈甚欢，看到她后才说了一句，向她走过来。
　　“纪姐，乔爷爷让你今晚有空的话回去一趟。”
　　“你认识民宿老板？”
　　纪耀没回答他的话，而是先问民宿老板。
　　小朱一怔，回头看了一眼老板，然后解释道：“之前不认识，但是乔爷爷让我过来的，所以…”
　　“我爷爷？”没等纪耀提出疑问，一旁的乔子西就先开口问小朱了。
　　乔爷爷的实力确实神秘莫测，但说的这么清楚让小朱过来。
　　为什么不能直接打个电话过来呢？
　　虽然很多时候，去宁江的事情都是小朱口述，但也是顺便而已。
　　还从没有这么特意的时候。
　　纪耀听完，不免留意了一下民宿老板。
　　民宿老板是个男alpha，四十多岁挺健谈的。
　　小朱走后，他又过去和蒋莉几人聊天。
　　一直聊到了录制结束，人都散开后，他才站起身安排人入住。
　　但纪耀感觉，他是不太情愿的。
　　“纪耀，你在看什么？”
　　时瑜和盼盼录制回来，就看纪耀一直盯着民宿老板看。
　　对方虽然是男性，又是alpha，但时瑜还是隐隐觉得不悦。
　　问纪耀的语气也带着很重的情绪。
　　也好像是把昨天纪耀冷淡的事情都发泄出来似的。
　　其他人见状，都走远了。
　　除了不太明白发生了什么事情的盼盼。
　　纪耀没回答她，目光还放在民宿老板的身上，直到他彻底走到房间，看不见了纪耀才看时瑜。
　　看她委屈又气恼。
　　纪耀不知道怎么回答，支吾半天才问：“你晚上还需要录制吗？”
　　乔爷爷让她回去一趟，肯定是要回的。
　　但她又不是很放心把时瑜一个人放在这里。
　　就算这里可以留下小粉，还有乔子西也不行。
　　时瑜不在她的眼皮子底下，她就是不放心。
　　她拉着时瑜的手臂，让她离的近一点才说：“晚上我要去一趟源市，有点事情。”
　　“可我不放心呢。”
　　纪耀太急了，完全没注意到不远处站着的摄制组，以及众多艺人。
　　就这么明晃晃的把时瑜拉到了身边。
　　某种角度，又像是把人给揽进怀里。
　　时瑜有些扭捏，试图抽出手…
　　纪耀不解，又攥紧她。
　　然后就听到了时瑜小声的控诉：“那你为什么，昨天还要对我那么冷淡？”
　　“我和你说话好几次你都不理我，还自己一个人去住。”
　　她，自己，一个人去住的？
　　纪耀盯着她看，但却不太敢问她。
　　她非常能确定，昨晚的时瑜绝对绝对不是梦游。
　　她是在很清醒的状态下问自己，为什么回来。
　　到底是，谁回来了？


第79章 
　　挣不开的手, 和纪耀坚定地眼神，让时瑜有些恍惚。
　　其实她也不想和纪耀分开。
　　这种强烈的情感让她忽视了自己的问题。
　　十分乖顺的应道：“好，我去和导演说一下。”
　　盼盼到底要不要跟着她们, 在这一刻时瑜都忘记了。
　　她松开了盼盼的手, 又示意纪耀松开她, 然后转身去找蒋莉。
　　倒是纪耀和盼盼大眼瞪小眼的。
　　“妈咪，你和妈妈要去哪里？”
　　“我可以去吗？”
　　可以。
　　纪耀心里只有这样的一个念头，然后直接应道：“可以。”
　　“好！”
　　“要和妈妈还有妈咪在一起。”
　　盼盼其实很容易满足，而且还很懂事。
　　在纪耀还没生活在她们身边的时候, 盼盼就很善解人意的知道, ‘她’忙。
　　没空和时瑜还有盼盼相处。
　　在一起生活后，盼盼也不会很粘人。
　　“妈咪？你盯着我看是怎么了？”盼盼歪着头问纪耀。
　　纪耀才意识到自己看了盼盼很久。
　　时瑜还没回来。
　　盼盼有点害怕人多似的, 紧紧的贴在她腿边。
　　本来是仰着头看她的，却被她手链吸引住。
　　“小粉阿姨怎么了？她被好多绳子捆住！”
　　盼盼天真的话语一说出来, 纪耀和小粉都是一愣。
　　“主人, 小主人再说什么？”
　　“我怎么会被绳子捆住呢？！！！”小粉惊的来回乱跳，可她却怎么也没感受到有绳子，跟没有被束缚的感觉。
　　急的不行, 眼巴巴的看着纪耀。
　　“先别慌！”纪耀稳住她，然后蹲下身问盼盼：“是什么样的绳子？”
　　“跟这个一样吗？”
　　纪耀从腰间拿出了锁魂线给盼盼看。
　　她也不清楚是为什么, 总觉得会和锁魂线有关系。
　　而且盼盼又非常的异于常人！
　　“不太一样。”
　　“这个是红色的，但那个是黑色的。”
　　“红色？”纪耀微微有些抬高了音量，震惊于盼盼一眼就看出来锁魂线的真实颜色。
　　不止是她，不远处站在，但听到看到她们说话的乔子西也一脸震惊。
　　明明就是黑色啊…
　　但乔子西没多嘴, 纪耀也把自己的震惊藏起来，软声问盼盼：“你确定看到的是, 红色？”
　　纪耀拿着锁魂线又靠近了一点盼盼，盼盼毫不犹豫：“对，是红色的。”
　　“那个是黑色。”
　　说的清晰明了，让纪耀觉得没必要再问。
　　但小粉疑惑：“主人，为什么我什么都看不到。”
　　“你不一样。”
　　“哦。”
　　小粉恹恹的应了一声，感觉出没有自己说话的份，缩回到了手链中。
　　休养生息。
　　盼盼却皱眉喊：“妈咪，小粉不舒服！”
　　已经躺好，非常舒服的小粉震惊：“！！！”
　　“小主人她…！”
　　纪耀再不阻止，盼盼看着就要凑到她的手链跟小粉说话了。
　　“盼盼，妈妈回来了。”
　　“唔？”
　　盼盼的注意力成功被吸引，笑着往时瑜身上撞：“妈妈！妈咪说要让我和你们一起去玩。”
　　盼盼当然不清楚，纪耀是要去做什么，她想到的只有玩。
　　不过，时瑜不想让她去。
　　“盼盼还是…”
　　“有小朱在，可以照顾盼盼。”
　　纪耀想让她去，甚至在看到时瑜倒算拒绝的时候，这种想法到达了巅峰。
　　甚至看时瑜的眼神都有些变了。
　　时瑜被她看的发愣，想问一句什么，但纪耀没有给她机会。
　　她喊了小朱，和乔子西打过招呼就准备上车走人。
　　----
　　路上的时候，时瑜一直都想开口问纪耀点什么，但纪耀一直都在眼神躲避。
　　昨晚的事情，她不是不能和时瑜说。
　　就是…
　　就是虽然不太应该，但纪耀有点怀疑时瑜。
　　不。
　　是非常怀疑。
　　从舟市到达源市的车程大概是一个小时，期间纪耀也和时瑜说话，但每次她问为什么要带盼盼的时候，纪耀都是打岔过去，或者觉得把盼盼一个人扔在民宿不好。
　　“盼盼在我们身边不好吗？我们才是最能保护她的人。”
　　追问到最后，纪耀还是忍不住的说了出来。
　　时瑜又愣住。
　　看了看在纪耀怀里睡着的盼盼。
　　虽然纪耀什么都没说，但就是对她的状态很不对劲，甚至抱着盼盼的姿态都带着防备。
　　搞不清楚到底是为什么，纪耀又不愿意说。
　　后半程，时瑜也不理她了。
　　甚至开始懊恼，自己为什么要和纪耀来？
　　但她现在没办法下车，无论如何都没办法下。
　　这样的念头从时瑜的心里蹦出来的时候，时瑜被惊了一下。
　　她侧过身，看向同样侧身的纪耀，突然有种…
　　想要流泪的冲动。
　　“纪耀…她轻声喊着，纪耀转过头看她，还没等开口说话，前面的小朱喊了一声：“纪姐，时姐，我们到了。”
　　“好，我知道了。”
　　时瑜不懂纪耀的冷淡是为什么，但她心里委屈的很。
　　虽然下车的时候，纪耀抱着盼盼在等她，还会拉着她的手，但时瑜就觉得纪耀对她很疏远。
　　明明只是一天过去。
　　为什么她和纪耀变成了这副样子？
　　但很快。
　　她又没时间去思考这些问题了，因为眼前的场景吸引了她的目光。
　　走进院子前，纪耀把盼盼交给了小朱，让他们在门口等着。
　　盼盼刚睡醒，还有些泪眼朦胧的不情愿。
　　但纪耀这次一点都没有想要迁就她的想法，拉着时瑜的手就走进了院子里。
　　“纪耀…”时瑜小声的喊她，拉住她的手不想继续往前走。
　　因为在纪耀眼里只是荒凉的院子，在时瑜的眼里。
　　非常恐怖。
　　这里好像跟外界隔绝开来，一片灰白。
　　-----
　　乔爷爷在房门口等着她们，看到两人走过来后，第一眼看的是时瑜。
　　然后才把目光放在纪耀的身上。
　　语气平淡的说：“你还是把她带过来了。”
　　纪耀的步伐一顿，看向身后惊慌失措的时瑜。
　　有心疼闪过，但很快又收敛住了情绪。
　　“爷爷，你知道？”
　　“不知道。”
　　“或者是，只有你才知道。”
　　乔爷爷神秘兮兮的说了一句，纪耀不知道接什么好，拉紧了时瑜的手又说：“先去看看黄姗？”
　　“好。”
　　而说起黄姗，时瑜也突然安静了下来。
　　表情十分自然，完全不是刚刚那副惊慌失措的样子。
　　跟着纪耀和乔爷爷就走到了禁闭室。
　　背对着蹲在地上的黄姗，也没有给她带来任何的影响。
　　时瑜冷冷的看着，好像里面的人跟她毫无关系。
　　倒是黄姗见到时瑜，突然情绪激动起来。
　　“哈哈哈哈…”
　　“时瑜还是来了，纪耀…你还是把时瑜带来了。”
　　如果不是时瑜主观意识很强，或许在这一刻，会彻底被黄姗的这句话搅乱了心思。
　　她怀疑时瑜，但也不是怀疑时瑜本人，而是…
　　她背后不知道是某种力量，让纪耀怀疑，忌惮，又觉得这件事多少是和黄姗有关系的。
　　“他说的没错，他说的没错…”
　　“你才是时瑜的劫难。”
　　“一切因你而起！”
　　“因你而起…因你而起…”
　　黄姗像是疯掉了一样，来来回回的说着这几句话，在禁闭室里面转圈。
　　不停的转。
　　直到，纪耀看清楚了她身上的秘法。
　　以及她稀薄的正气。
　　和胡迦说的没错，非常非常的稀薄！
　　几乎是不可能承受这么大的秘法，但黄姗…
　　偏偏承受了。
　　只是现在这层秘法在逐渐消失。
　　纪耀觉得不对，想也不想的就要开门进去，手上也掐着手诀不断的往黄姗身上打，希望她秘法消失的速度能够慢下来。
　　但，改变的很小。
　　“我来吧。”
　　一声空灵的声音传来，纪耀停下手，专心把打开禁闭室。
　　偶尔扫一眼传出声音的胡迦。
　　她现在的本体的状态，嘴里吐出了绿色的珠子，阻止的比她要有效果。
　　黄姗的脸色已经很差，但最后还是被胡迦稳定住。
　　没再继续差下去。
　　可也已经气若游丝了。
　　“时瑞呢？”
　　“我能见见时瑞吗？”
　　秘法剥离了一半，黄姗的神态都有些改变，不再那么刻薄，而是多了一丝母亲的柔情。
　　可她心里改变不了的。
　　还是牵挂时瑞。
　　纪耀撇了一眼面无表情的时瑜，心中叹气。
　　这对母女，从一开始就不对。
　　她回答黄姗：“可以见，不过…”
　　“你能回答我昨晚的人到底是不是时瑞吗？”
　　纪耀的这句话说出来的那一刻，很明显的感受到了时瑜的情绪波动。
　　可回过头去看的时候，时瑜就又变成了之前的那副样子。
　　“时瑞？”黄姗有些迷茫的看着纪耀，不太懂她说的是什么意思。
　　纪耀没那么多的耐心给她。
　　对方既然已经打算舍弃黄姗，那么她就什么不可能知道了。
　　尤其是胡迦变回人形，开口说道：“秘法中属于那个人的气息，已经没有了。”
　　更没意义了。
　　“爷爷，我们走吧。”
　　“好…”乔爷爷一直都没发出声音，表情也没有任何的变化。
　　纪耀知道，这是他很相信自己的表现。
　　可时瑜不信。
　　她拉住自己的手，不想继续往前走。
　　纪耀不确定她看到的是什么，只是听到她说：“纪耀。”
　　“别离开我太远。
　　“我害怕。”
　　她垂着眼泪，拉住纪耀的衣袖，楚楚可怜的说着。
　　纪耀心中动容。
　　她其实一点一点都不想这样对待时瑜。
　　但不把时瑜带到天师堂里面，就弄不清楚自己和她身上的事情。
　　“走吧。”
　　纪耀咬着牙，几乎是拖着时瑜往前走。
　　时瑜的脚步也开始变的特别沉重。
　　直到身后黄姗发出歇斯底里的声音，纪耀彻底拽不动她了。
　　“救救我！”
　　“求你救救我！”
　　“我可以告诉你，我可以告诉…”
　　“时瑞他，压根就不是时新志的儿子！”


第80章 
　　禁闭室的走廊, 突然安静的吓人。
　　黄姗在身后不喘穿着粗气，好像刚刚那几句话耗费了她仅有的力气。
　　她想让纪耀救她。
　　所以把她自以为的底牌露了出来。
　　但时瑞，到底是不是时新志的孩子, 纪耀为什么会在意？
　　她不在意, 乔爷爷不在意, 胡迦更不在意。
　　但时瑜在意。
　　纪耀连抓住她的手都做不到，只能眼睁睁的看着她走回去，蹲在黄姗的面前。
　　时瑜的手指在无意识的做着什么，然后又抬手抚摸在黄姗的脸上。
　　笑着问：“那时瑞, 到底是谁的儿子？”
　　黄姗却好像被吓到了似的, 瑟缩的不敢看时瑜。
　　时瑜还在坚持不懈的询问。
　　甚至很有耐心的等待黄姗做出回应。
　　黄姗
　　久久没有回音。
　　只是豆大的汗珠一直往下流，眼里满是惊恐和无措。
　　看了时瑜几眼后, 又不敢再看的低下了头。
　　纪耀觉得莫名，抬脚想要走过去, 乔爷爷抬手, 轻轻挡在她的身前：“别急。”
　　缓缓的开口，纪耀却仍旧是不放心。
　　眼睛盯着时瑜看，见她终于是失去耐心的站起身：“你不说, 又有谁能救你呢？”
　　时瑜的气质其实早就有变化了，并不是现在才有。
　　但此刻的气运强盛到了一种难以形容的地步。
　　黄姗像是被什么牵引着似的抬起头：“我, 我也不说不出…反正，反正时瑞不是时新志的孩子！”
　　“好。”
　　时瑜轻声的应下，不再追问，而是缓步走回到纪耀的身边。
　　气势消失不见，时瑜的表情又变回了刚才的那副样子。
　　紧抓着纪耀不放。
　　没那么很害怕, 但也没气运充盈。
　　“好了，我们走吧？”乔爷爷在身后开口, 纪耀转头看时瑜，见她迷茫的抬眼。
　　没有刚刚那么抗拒。
　　乖巧的跟在自己的身后。
　　----
　　他们要去的地方是天师堂。
　　这么久以来，纪耀都没去过几次的地方。
　　乔爷爷曾说过这里隐秘，常人是无法进入的，但如今却堂而皇之的带着时瑜进去。
　　而且，在天师堂里，还有洪菲在等着他们。
　　她本是坐在地上的，在听到声响后回过头说道：“终于来了啊？”
　　“我等的都犯困了。”
　　洪菲的话很明显是对着乔爷爷说的，乔爷爷听到后只是点头。
　　没有一句多余的解释，甚至退出了几步，把位置留给她们几个人。
　　来时瑜来这里，既像是冥冥之中的必然，又像是有种难以言说的，被操控感。
　　而她现在，偏向于是洪菲交给她锁魂线之后，才有了之后一系列的事情。
　　时瑜开始能够看到小粉，对她的态度忽冷忽热，甚至连事情都记不住。
　　还有。
　　贴在窗外的人影。
　　“纪耀，我也没想到把锁魂线交给你之后会发生那么多的事情。”
　　“前段时间，我经由乔焕的介绍来到这里，又和乔老爷子一见如故，所以就顺道去看了黄姗。”
　　“是她，让我感知到了锁魂线的存在，要不然…我早就给忘记了。”
　　“而锁魂线到了你的手上之后，黄姗也开始变得古怪，你应该知道，她正气稀薄，如果没有那道秘法加持，她大概就是普普通通的劳碌命，一生贫苦。”
　　“可因为她的选择，走向了与自身完全不同的命运，不过偷来的时光有限，她的尽头也快来了。”洪菲语气平缓，说完这些后顿住，视线看向时瑜。
　　纪耀轻轻把时瑜挡住，脸色的不悦很是明显。
　　这些事情越听，她越觉得自己和时瑜都是棋子。
　　布局的人是洪菲，也可能是乔爷爷。
　　纪耀不是很明白，为什么事情的走向会到这样的地步，她沉着脸问洪菲：“你到底，是什么人？”
　　所拥有的异世界记忆不作假，所以很有可能。
　　异世界里洪菲的身份就是假的。
　　她应该，不是驯养商会的人。
　　“等下，你会知道了。”
　　洪菲没有不打算说，但很显然还要做什么，纪耀严阵以待，把时瑜护的死死的。
　　洪菲轻笑：“难道，你不想知道，为什么你一定想要带时瑜过来吗？”
　　“或者说，时瑜为什么，想要和你一起来？”
　　洪菲的话突然让纪耀把她一直忽视的东西想了起来，从那一晚过后，她对时瑜怀疑，暗自揣测，但就是不愿意和她说起那晚的事情。
　　她是不愿意面对的，所以想尽各种办法去应对。
　　她以为是她带着时瑜来到天师堂，其实也是时瑜自己想来。
　　只是她不明白，这一切跟锁魂线有什么关系？
　　洪菲又清楚什么？
　　“可能你还没彻底想通，但因为也只是猜测，所以有些事情还是不那么清楚的好。”
　　“传闻，有一种秘法，可以借助人身来孕育气运，血脉相连的人可以受之影响。”
　　“纪耀，你听说过吗？”
　　“没有。”
　　纪耀诚实的回答，但心中更是涌出不好的预感来，她抓住时瑜的手，想要往后退。
　　但，时瑜不肯。
　　明明一直非常乖巧站在她身后的时瑜，在这个时候突然松开了她的手。
　　眼睛死死盯着不远处的天师冠。
　　“与你一样，我也是天师。”
　　“而且是天师门暗堂长老。”
　　或许是注意到了时瑜的举动，洪菲才说出自己的真实身份，甚至容貌都有了些许的变化。
　　还是她原本的样子，不过年纪长了许多。
　　纪耀有一阵的恍惚。
　　越来越觉得洪菲熟悉，但又…总想隔着一层纱似的，看不清，又想不起她到底是谁。
　　“去拿天师冠吧。”
　　时瑜面色僵硬，听到洪菲的话却不自觉的往天师冠走去，纪耀想拦住她，却发现自己根本近不了她的身。
　　“这到底是怎么回事？”纪耀转头，怒目圆睁的看着洪菲。
　　为什么，好像她被耍的团团转。
　　但，也清楚了一些，时瑜身上肯定有什么不可告人的秘密。
　　她奇怪的梦游，奇怪的话语，还有…
　　身上神秘莫测的力量。
　　“自古以外，气运之选都非常人，纪耀。”
　　“我不是不想告诉你事实如何，只是有些事，必须要由时瑜亲自告诉你。”
　　“时机未到，不可说。”
　　洪菲的话让纪耀有些烦躁，兜着的圈子越来越大，她身上那种被操纵的感觉也越来越强烈。
　　直到时瑜伸手碰到天师冠。
　　整个天师堂里面发出异样的光芒时。
　　纪耀沉默了。
　　时瑜的身份确实非凡。
　　天师冠，为天师的象征，如果不是同样的身份的人是难以拿起天师冠。
　　而让纪耀惊讶熟悉的一幕又出现了。
　　本来空无一物的上方，突然又多了一面镜子。
　　和她曾经的梦境很像很像，但这次不是时新志手腕上的图腾。
　　图腾。
　　出现在了时瑜的脸上。
　　她紧闭着眼…
　　图腾的光芒越来越盛。
　　这面镜子里，出现的是她和时瑜。
　　在某次签售会结束的时候，阴暗的小巷口里，是正在为自己注射抑制剂的纪耀。
　　纪耀想起来了。
　　那次她的发热期突然而知。
　　步履艰难的去到药房买这了抑制剂，还没彻底注射成功，她就看到了同样脸颊发红，陷入情潮的时瑜。
　　之后的事情她并不清楚，但镜子里却显示了一切，是时瑜。
　　主动亲吻了她。
　　并且任她所为，带到了自己的出租屋里面去。
　　细节处自然没有，镜子里所显示的不过是前因后果。
　　纪耀面色恍惚的看着时瑜，见她即将把天师冠佩戴在头上。
　　却在这时，她脸色发白，吐出一口血来。
　　纪耀见状，估计不了其他，拼尽了力气，走到时瑜身后抱住她。
　　天师冠被她随手放在一旁，只专心的看着时瑜。
　　“她的气运，还是被夺了不少。”
　　“你就不能把现在的情况告诉我吗？原原本本的告诉我，时瑜到底是怎么一回事？！”
　　坐在地上的纪耀忍受不住这样奇怪的状态。
　　洪菲明明什么都清楚，就是一个字都不愿意告诉她。
　　把她当猴耍。
　　“我不是不想告诉你，是不能。”
　　虚弱的时瑜，守口如瓶的洪菲，让纪耀觉得这一切都糟糕透了。
　　她其实也根本不想知道什么秘密，她就是想，时瑜能够平安无事的在她身边。
　　她们能够过着平淡幸福的生活。
　　“时瑜…时瑜…”
　　纪耀抱着时瑜喊了她很久，时瑜终于才睁开了眼睛，抬手抚摸在纪耀的脸上。
　　纪耀这也才惊觉，她留了好多泪。
　　“纪耀，别哭。”
　　“我们回家吧。”
　　纪耀不确定时瑜到底清不清楚刚刚都发生了什么。
　　她也不在意。
　　现在的她只想和时瑜离开。
　　回家。
　　两人在一起。
　　紧密的相拥，让她能够确定自己抱着的人是时瑜，而不是什么…
　　另有身份的人。
　　她踉跄的抱着时瑜起身，离开天师堂。
　　洪菲和乔爷爷没有任何的阻拦。
　　一路到院门口，看到黑夜中等待着她们的盼盼时，纪耀本就无力的脚跪了下去。
　　时瑜一直环着她的脖颈，眼神晦涩。
　　尤其是在看到盼盼之后，她挺直了虚弱的身体，到纪耀的耳边：“我明天，可能还会忘记很多事情。”
　　“但我告诉你的事情，你千万千万不要忘记了。”
　　“‘她’回来了。”
　　“在小巷里的那次相遇，不是意外，是我需要你。”
　　“我需要你给我来带一个盼盼，一个可以让‘她’…”
　　时瑜的话截然而止，又闭上眼睛瘫到在纪耀的怀里。
　　“时瑜？时瑜你醒醒…”
　　“妈咪，妈妈她怎么了？”
　　盼盼不知道什么时候跑到了纪耀的身边来，凑过去小心翼翼的问，但脑子里还没彻底吸收掉时瑜那些的话纪耀。
　　很防备。
　　她抱着时瑜后退，眼神像是盯着危险物一般。
　　很多事情她确实还没明白，但她有点清楚了。
　　那就是在时瑜发生的一切事情里面，她太弱小了。
　　她根本就没有她以为的那样，可以护住时瑜。
　　护她周全。


第81章 
　　“纪耀…”
　　“妈咪…”
　　两道声音响起, 纪耀一时间竟分辨不出位置所在，恍惚了一瞬她才抬头，看了看盼盼, 又看了看在她身后不远处的邹革。
　　她为什么会在这里？
　　还以为一种极为责怪的眼神看着自己？
　　她顺着邹革眼神看去, 才惊觉自己刚刚做了什么。
　　邹革在为盼盼鸣不平, 而盼盼则是喊着委屈的泪珠，小心翼翼的往自己和时瑜的身边凑。
　　小声的喊着她们：“妈妈，妈咪。”
　　“盼盼…”
　　“盼盼在这里等了你们很久。”
　　“我不知道你们在里面发生了什么，就当做是我看到盼盼一眼便偏爱她, 而多嘴一句。”邹革目光慈爱的看向盼盼, 抬手摸着她的头顶。
　　盼盼也有所依赖的抬眼看她。
　　有的时候真的很难说，邹革不过是从院门走出来, 看到了乖巧的盼盼，只一眼, 就特别喜欢她。
　　而这些话, 也说的让纪耀有些无地自容。
　　不管如何。
　　倒也确实和盼盼无关。
　　“是啊纪姐，刚刚一直都是邹老师在和盼盼玩，我…”小朱附和着说了半句。
　　剩下也不用多说, 纪耀猜到了。
　　让小朱一个大男孩带盼盼玩，确实差点意思, 而且她和时瑜进去的时间也不算短。
　　“邹老师…多谢你。”纪耀朝邹革道谢，又腾出一只手去拉盼盼，让她蹲在时瑜的身边，又小声和她道歉：“对不起，刚刚我…”
　　“我知道, 是因为妈咪不舒服。”盼盼看的清楚，说话的调理也清晰, 倒是更让纪耀觉得羞愧。
　　是她乱了分寸，所以才…
　　“盼盼很乖也很有天赋，纪耀，如果你不介意的话，我想收盼盼做徒弟。”
　　对于纪耀个人而言，能够被邹革收为徒弟她当然不会介意。
　　但还有时瑜。
　　而且盼盼现在也才四岁多。
　　为时尚早。
　　所以她没说行不行，只是皱眉看了两眼时瑜和盼盼。
　　邹革也就清楚了。
　　“不急，我只是表达一下我的想法，你没有反对意见就好。”
　　当务之急还是时瑜，纪耀也没寒暄几句：“我没有意见，不过邹老师，我现在要带着时瑜和盼盼先回家。
　　“好，我和小朱一起送你们。”
　　邹革如何看重盼盼，纪耀没时间去细想，所以也没拒绝她的提议。
　　邹革也很有分寸的没上前搭手，而是把盼盼抱上了车。
　　小朱开车，速度快又稳。
　　又有邹革帮忙照顾盼盼，纪耀就在后座，全程抱着沉睡的时瑜。
　　她睡得沉，特别沉。
　　到了西京的时候也没醒，纪耀抱着她下车，盼盼被邹革带着。
　　回到房间后，纪耀无暇顾及，倒是邹革提出来：“你现在估计没时间照顾盼盼，有相熟的人吗？我帮你把盼盼送过去。”
　　“有，不过不麻烦邹老师了，我让我爸妈来接…”
　　“行，那我就在这里等着他们。”
　　邹革没给纪耀拒绝的机会，拉着盼盼的手就往楼下走。
　　安顿好了之后，又上了一次楼，交给纪耀一瓶药水。
　　“还是那句话，我不清楚你们发生了什么，但是能看得出时瑜的气息很不稳，长此下去，可能会诱发发热期。”
　　“把药水喝下去，可能会好一点。”
　　邹革也不敢把话说那么绝对，效果是什么样，也因人而异。
　　纪耀心里清楚，不住道谢，目送她离开后，才安心的守在时瑜边上。
　　-----
　　大约半个小时后，纪鸿和庄美艳过来了，纪耀听到声响和他们打了招呼，又介绍了邹革，等他们把盼盼接走后，才郑重的向邹革道谢。
　　“邹老师，今天真的谢谢你。”
　　“无需道谢，我做的这些都是看在我未来徒弟的面子。”
　　“你要是真谢我，就将来把盼盼带到我面前吧。”
　　提起盼盼，邹革脸上满是笑容。
　　这倒是让纪耀没话接。
　　而且这也是她见过邹革多次，第一次见她笑的那么开怀。
　　“回去照顾时瑜吧，我就先走了。”邹革说完这些，又没等她回话，摆摆手就离开了。
　　纪耀看着她上了小朱的车，才缓步上楼，去看时瑜。
　　他们是从宁江直接回的西京，路途不近，安排好这一切后，更是天都黑了。
　　而且看时瑜现在的情况，大概【一起出游吧】的录制也得缺席。
　　纪耀回了房间没上床，直接坐在地板上往群里发消息。
　　这个群是她小迪，还有李昭悦悦一起四人的，为了方便时瑜有什么消息第一时间传达。
　　李昭和悦悦还在舟市，本来是等着她们明天回去录制的，现在收到消息也开始准备回西京。
　　蒋莉那边，则是小迪去交涉。
　　大概过了半个小时后，小迪给纪耀发微信，说是一切都办妥了。
　　合同上虽然明确签订了两期，但因为情况特殊，和之前惹出了两次事端，蒋莉什么都没说，只是关心时瑜能不进完成两期录制。
　　至于是哪两期，也没那么重要。
　　纪耀接到消息，明显松了口气。
　　她可不想时瑜昏迷不醒的时候，工作安排都搞砸了。
　　但现实的情况没让纪耀放心太久，又过了十几分钟，蒋莉亲自给她打过来电话。
　　“小纪啊，我这边有了点变动…”
　　纪耀认真的听完，脸色变的凝重起来。
　　挂断电话后，她转头看向昏睡的时瑜。
　　又开始想不通了。
　　为什么，非要在舟市录制呢？
　　蒋莉打来电话表示，节目组愿意在舟市等时瑜痊愈后，再回去录制。
　　纪耀倒是问了蒋莉几句，那边只说是赞助商的要求，自驾游模式的宣传，算是大手笔，自然需要时瑜的人气来带动。
　　这话让纪耀无话可说。
　　但又觉得哪里不对劲，好像这一期舟市录制，非时瑜不可。
　　突然，她脑海中闪过一个身影。
　　民宿老板，那个男alpha。
　　虽然他什么都没做，但纪耀就是觉得，和这个人莫名的熟悉，甚至是会恶意揣测他一些什么…
　　“唔…”
　　就在纪耀马上想出什么头绪的时候，时瑜突然发出了一声嘤咛，红肿的眼睛一眨不眨又委屈的看她。
　　“纪耀…我好饿。”
　　她声音沙哑，除了饿应该还会很渴。
　　纪耀听到后没时间去想那男alpha的事情，安抚了时瑜几句，又端来热水给她喝。
　　“先喝一口，我去给你做饭吃。”
　　“喝粥行吗？”
　　时瑜浑身无力，几乎是被纪耀从背后抱着喝的水，喝完后也没马上回答她，而是蹭着她的领口，细声呢喃着问：“我怎么了？”
　　-----
　　“可能还会忘记很多事情。”
　　时瑜的这句话一直都在纪耀的心里，导致她听到时瑜的询问，不敢轻举妄动。
　　不敢把自己看到的，知道的所有一切都告诉时瑜。
　　因为内心深处里面知道，现在的时瑜和刚才的时瑜，不是‘一个人’。
　　她不知道说了一切后用没有用。
　　或许，也是让现在时瑜增添烦恼。
　　更重要都是，她有所预感，另一个时瑜，还会出现。
　　“你发热期，所以不舒服…”
　　“节目组那边我都请好假了，盼盼也安顿好了，你放心休息。”
　　“我去给你煮面。”
　　不能直言，导致纪耀有点不知道要怎么面对时瑜，只是视线飘远的把情况都说明了，然后帮她盖好被子躺下，下楼去煮面。
　　厨房下的多了，纪耀的的厨艺精进了不少，而且速度也快了很多。
　　比起之前手忙脚乱的半个小时才能煮好一碗面，现在已经可以十几分钟就做到。
　　而且菜肉蛋都有，十分丰盛。
　　不过这碗面，却没人能吃下了。
　　因为纪耀小心翼翼端着上楼的时候，突然看到了楼梯上方的时瑜。
　　她垂着眸，身上不知道什么时候换了一套轻薄的睡裙。
　　好像是听到了纪耀的动静，才微微抬眼看过去。
　　这一眼，怎么说呢。
　　是纪耀觉得陌生又特别熟悉的眼神。
　　陌生是她没有面对面的看到时瑜这副样子。
　　熟悉是因为…
　　天师堂里的镜像中，出现就是这种眼神的时瑜。
　　纪耀下意识的抓紧了碗筷，抬眼看向时瑜。
　　然后----
　　就被独属于时瑜云雾茶香里里外外的侵袭了。
　　后颈灼热的熟悉是比每一次发热期都要更快，简直布满她的全身。
　　她发抖时，时瑜动了起来。
　　缓步的走近她，从她的手里拿过碗筷，轻轻蹲下身放在了楼梯上。
　　然后用命令的语气说：“抱我。”
　　纪耀生出一种不敢忤逆又想问为什么的情绪。
　　最后，还是张开双手环抱住了时瑜的细腰。
　　却又听她很是不满的说：“不是这样的抱。”
　　手把手把她放到腰臀上，另一手环住她的脖颈，有意无意的触碰着她灼热的腺体。
　　“好麻烦。”
　　“好麻烦的发热期。”
　　时瑜声音娇气又抱怨。
　　在她耳边轻轻吹着气。
　　“你最好，抱的我紧一点…唔。”
　　‘时瑜’现在很是善变，刚刚语气强势，却又在纪耀真正抱住她的时候，软了下来。
　　脸颊绯红的好像要滴血，云雾茶香也粘人的紧。
　　时瑜的情况和她被穿越，或者穿越到别人身上不一样。
　　应该是类似于一种，觉醒？
　　反正纪耀有感觉，这人还是时瑜，但好像变了副样子。
　　尤其是在标记的这件事上面。
　　她和时瑜也曾，有过几次临时标记的情况，但唯独没有像这次似的。
　　先是被时瑜很用力的压住，又指着自己的后颈，媚眼如丝的命令她：“标记我，永久标记。”
　　甚至含泪的眸生出一种深深的占有意味，让纪耀生出一种错觉。
　　好像她才是omega，时瑜现在是要标记她…
　　“你不专心。”
　　下巴被捏住，纪耀不再动，也不再思考谁标记谁的问题。
　　因为时瑜又说。
　　“让我只属于，你一个人吧。”
　　“纪耀。”


第82章 
　　完成一次永久标记要付出多少努力？
　　别人纪耀不清楚。
　　但她自己, 最后是几乎是累瘫在床上的。
　　而被标记的时瑜却只是侧躺在床上，睡裙凌乱了些。
　　脸色潮红又餍足。
　　她一点都不累。
　　纪耀觉得不对，可酸软的手臂昭示着刚刚的猛烈程度, 确实让她有些吃不消了。
　　时瑜从没这么强势过, 甚至有那么一瞬, 纪耀以为她要把自己生吞活剥了。
　　“你好好睡一觉。”
　　“起来吃馄饨行吗？”
　　她还有力气问自己，甚至去下床煮馄饨给自己吃。
　　纪耀觉得很没面子。
　　但很快，伴随着云雾茶香的味道竟然开始昏昏欲睡。
　　-----
　　这一次的标记是两人最完整的标记，纪耀自己的身体里也蕴含着云雾茶香的omega信息素了。
　　和时瑜经历过的很多事情, 也被唤起了记忆。
　　比如天师堂镜像里面, 她和时瑜在小巷里面发生的一切。
　　那次的开始是时瑜主动，但到了出租房内, 两人的位置发生变化，是她带着时瑜一步步…
　　总之, 清晰的梦境让纪耀醒来的时候, 出了一身汗。
　　看到坐在床边换了一身新睡裙的时瑜，按捺不住。
　　直接锁在怀里亲吻。
　　这次的时瑜是乖顺，没那么强势的想要占据主导位置。
　　就连信息素都柔软的不像样子。
　　“纪耀…”
　　“你还要不要吃馄饨了？”换气时, 时瑜终于说了一句话来，泪眼朦胧的看着她。
　　在阻止, 可信息素也表达了她的热情。
　　纠缠着她不放。
　　“等会儿再吃吧？我想，先吃你。”
　　她恢复了一些体力，所以很轻松的就能把时瑜抱在床上，压着她的手腕，俯身吻下去。
　　时瑜也。
　　没那么不情愿。
　　-----
　　永久标记和临时标记相差很多, 那种你中有我，我中有你的情绪根本就是临时标记所比不了的。
　　近一个小时后, 时瑜几乎是哭出声来喊停，纪耀才彻底放过她。
　　轻拍着她的背，帮她调整呼吸。
　　“馄饨肯定吃不了了。”
　　时瑜的声音，因为声音软的不像样子而…
　　失去了威慑力。
　　纪耀浅笑了下，把她抱的更紧，贴着她耳边说：“不管你什么样子。”
　　“都是我的时瑜。”
　　从见到时瑜的另一副样子开始，纪耀还没跟她说过相关的事情。
　　时瑜以为她不想提。
　　眼神微怔了一下，而后缓缓的转过了头，含糊的说：“我记不太清楚，我梦游时候的样子。”
　　“不，准确的说，我记得，但我不知道所有行动的目的是什么。”
　　时瑜的眼眸闪动，说完这句话之后，又怕纪耀不能理解。
　　或者，不能接受自己似的。
　　咬着唇问：“你后悔标记我了吗？”
　　“我现在…自己都搞不懂自己。”
　　时瑜的神情落寞。
　　纪耀看的心里也难受。
　　毕竟这样分裂的事情，她有过经验！
　　“时瑜我…”
　　“主人！主人！救救我！”
　　纪耀没说完的话，被关在小黑屋里面的小粉打断。
　　她已经习惯性的，在和时瑜相处的时候就把小粉关在小黑屋里。
　　小粉也很奇怪，一次也没有打扰过她。
　　所以这次。
　　纪耀忍不住去看了一下小黑屋里面的小粉，看到的一瞬间，眼睛瞪圆了。
　　“！”
　　“小粉你怎么？？？？”
　　小粉正如盼盼之前所说，被红色的锁魂线绑住，动弹不得。
　　“主人我好难受，求你让小主人的妈妈放过我好不好？”
　　小粉的表情很是惊慌，瞥向时瑜的一眼都和以前不一样了。
　　以前的时瑜，用小粉的话说，那就是周身都在散发很吸引人的味道
　　所以现在，不是了吧？
　　小粉简直对时瑜避如蛇蝎。
　　纪耀没有其他的鬼役，分辨不出来。
　　而她和小粉对话的时间里，时瑜已经下床了。
　　她正赤脚在接小迪的电话。
　　蒋莉那边询问她，什么时候能去录制节目。
　　纪耀一直没说话，等到她挂断后才问：“为什么这么急？”
　　“因为，有人在等我们。”
　　时瑜神秘的说了这样一句，纪耀有所感知的觉得事情的走向根本不是她能控制的。
　　尤其是时瑜。
　　和昨天说的她有可能会什么都不记得，不太一样。
　　时瑜记得。
　　并且告诉她，只是不知其目的为何。
　　她好像被操控了一样，所有的行事都变的难以理解。
　　-----
　　午饭吃的馄饨，纪耀也是第一次看到时瑜吃东西变的那么快，吃过后，深深的看了自己一眼问道：“吃好了吗？”
　　“李昭在等我们。”
　　时瑜没吃几个，完全是在等她。
　　纪耀也不想拖累，快速的把碗筷洗了之后，就跟着时瑜的脚步出门了。
　　这一次她们没选择去坐高铁，而是李昭直接开车去舟市。
　　到达的时候，是晚上六点钟。
　　民宿灯火通明，录制压根就没停，只是时瑜因病缺席了而已。
　　纪耀还是和李昭悦悦坐在一起，看时瑜游刃有余的表演。
　　是的，表演。
　　平时录制节目的时瑜话不多，这次却全程都很有分寸的，在和民宿老板说话。
　　纪耀皱眉看着，不是十分理解。
　　直到身边多了一个人来和她解释。
　　“时瑜的意识，彻底要觉醒了。”
　　“？？？”
　　纪耀转身，看到不知道为什么就突然出现的洪菲。
　　纪耀看到她就气不打一处来，质问道：“你不是说，很多事情不能和我说吗？”
　　“需要时瑜亲自告诉我。”
　　“昨天是这样的情况，但今天不是了。”
　　“你昨晚，和时瑜发生了什么吧？”
　　洪菲眼神清澈，可问出来却是那种问题。
　　纪耀不大愿意回答她。
　　洪菲也没再问，而是继续把能说的告诉她：“时瑜的挺多事情我不能告诉你，但你的事情我可以。”
　　“你之所以会离开这个世界，是因为时瑜选择了你。”
　　“？？？”
　　洪菲的话让纪耀越来越不理解。
　　跟时瑜昨天的话一样难以理解，因为她需要她，带了一个盼盼？
　　盼盼又怎么了？
　　“锁魂线是时瑜的东西，但是能带回来的人，只有你。”
　　“而盼盼，是媒介。”
　　“甚至我能来到这个世界，也是因为盼盼。”
　　“但能回来的人，也并不止有我们。”
　　“还有…”
　　“洪菲，你就不要多嘴了吧？”
　　时瑜不知道是什么时候回来的，她站在两人的身后打断了洪菲的话。
　　洪菲战战兢兢。
　　“时姐…”
　　“好了，你去看看时瑞的情况吧。”
　　-------
　　洪菲被时瑜支走了。
　　可纪耀却有点不敢和时瑜独处了。
　　明明两人在不久还是最亲密的关系，现在她却会因为面对时瑜而遍体生寒。
　　“洪菲说的不错。”
　　“是我选择的你，昨晚其实也是。”
　　“你天赋不差，成为天师简直就是水到渠成，不过我也没想到你会这么快就回来。”
　　“我以为，还会在几年之后。”
　　“可能，你也有所猜测了，我才是你所去的那个世界的人…”
　　“？？？”
　　纪耀确实猜到了，但是被时瑜这么直接的说出来，还是有点震惊的说不出话来。
　　这简直…
　　匪夷所思。
　　她一直以为需要保护的时瑜，竟然是…？
　　“啊啊啊！有人…有人投湖了！”
　　两人的对话还没说完，远处不知道什么人发出了惊叫声来。
　　纪耀的视线被吸引过去，时瑜也是一样，然后她拉住纪耀的手，声音轻柔的说：“我们去看看？”
　　“…好。”纪耀很是顺从的应着声，跟在时瑜的身后。
　　一路走着，度假村的布局，也才清楚了些。
　　反观同样算是第一次来的时瑜，对路线和清晰。
　　压根就不是因为湖边围着人，而是那轻松惬意的状态。
　　到湖边的时候，时瑜停下脚步，回头看纪耀：“你不会害怕吧？”
　　“我？我不会…”纪耀觉得现在的情况完全就反了过来。
　　她好像被一种奇怪的姿态，被时瑜保护着？
　　两人穿过最后的树林，时瑜把她的手松开，独自往前面走了几步。
　　纪耀也看清楚湖面的情况了。
　　有两个人，一个好像是洪菲，另一个…
　　是时瑞。
　　是时瑞投湖了？？？
　　纪耀被惊了一下，下意识的就把时瑜挡住，不太愿意让她看到。
　　兄妹情分还是有的，万一时瑞活不下来呢？
　　“时瑜，我们…”
　　“时瑞不会死，而且，她又回来了。”
　　时瑜眼神看着湖面，冷不丁的在她耳边发出声音，让纪耀浑身战栗了一瞬。
　　因为现在的场面，太像那晚了。
　　时瑜就是用这样的语气问，你为什么要回来？
　　“时瑜，谁回来了？”
　　她听到自己的声音在发抖，时瑜的眼眸垂着。
　　带有歉意的和她说：“纪如松回来了。”
　　“我和时瑞的双生子关系，其实根本就不可能存在。”
　　“是纪如松，她在三十多年前，来到这个世界，使用了秘法在黄姗肚子里制造出了时瑞。”
　　“目的是夺我的气运，让我无法和你相遇。”
　　“和我…相遇？”
　　纪耀重复着这句话，看向时瑜时候，竟然觉得她的面容开始发生了变化。
　　跟她每一次看到的时候，都不一样。
　　“气运之选，在哪个世界都是很危险的存在，但最危险的存在往往也会是能量最大的。”
　　“纪如松从很早之前就在觊觎，她想顶替你…”
　　“和我在一起。”
　　“或者说是，夺走我身上的气运，化为己用。”
　　时瑜说的每一句话，纪耀都听清楚了，但又不是很明白。
　　“所以是，她注定会顶替我，你就先下手为强了？”
　　“洪菲说的话并不是全对，盼盼确实是媒介，锁魂线也只有你能带回来。”
　　“但我一切的目的，是想让她在我的掌控之中，保证你能够再次回到这个世界。”
　　“最起码，是我解决掉纪如松的这个世界。”
　　“可没想到是，我反倒成了你的麻烦。”


第83章 
　　纪耀听懂了, 也明白了。
　　但她又有了新的疑问。
　　她算什么呢？
　　和时瑜的这段关系里面，她到底算什么呢？
　　时瑜为什么，非要选择她呢？
　　选择和她有一个孩子, 有一段婚姻, 甚至是永久标记？
　　前段时间还沉迷在得到时瑜的爱情里面的纪耀, 突然就很可笑。
　　她满心满眼都是时瑜。
　　可时瑜呢？
　　时瑜不能说没有她，但…
　　“时瑞快死了。”时瑜一直盯着湖面。
　　听到她的声音，纪耀也往那边看了一眼。
　　洪菲正在努力救治他，但他的呼吸越来越微弱, 随时就可以丧命的样子。
　　“你不救他吗？”纪耀问了问身边的时瑜。
　　虽然刚刚从时瑜的话里听出来了。
　　严格说起来, 时瑞就是个工具人，所谓的双生不过是夺命运的手段。
　　但他们也确确实实是从小一起长大。
　　“救不了了。”
　　时瑜的声音仔细听起来是有一些落寞的。
　　但转瞬即逝。
　　下一秒, 她就抓着自己的手，往湖面走去。
　　时瑜非要过来的一趟的目的, 好像也是时瑞。
　　只是她并不想救时瑞的命, 而是…
　　拿走她被夺走的气运。
　　洪菲施救无效后，侧过身去看时瑜，见她走来, 就让出了位置。
　　而于此同时，湖面的另一边也走出来一个人身影。
　　是民宿的老板。
　　那个男alpha。
　　他径直的走向时瑜, 脚步快到竟然，几秒钟就走了过来。
　　“时瑜。”
　　“好久不见呐。”
　　----
　　男alpha的样子，纪耀之前见到过，但这样走近后，却越发的觉得他很熟悉。
　　熟悉到…
　　她下意识的摸了一下自己的眉眼。
　　“我是纪如松。”
　　“纪耀, 我们更久没见过了呢。”
　　从时瑜的嘴里，纪耀已经了解了一些这个纪如松的情况, 因此他只是开口几句话，纪耀就下意识的想要把时瑜护在身后。
　　可现在的时瑜，哪里还需要她呢？
　　纪耀想要抓她手腕的手僵住，想收回来的时候，反被时瑜抓住，身体紧紧的贴住了她。
　　她抬眼看时瑜，原本时瑜的那副淡然因为觉醒的原因，更加明显。
　　是在拉着自己的手，身体紧贴。
　　就连信息素的味道就交织在一起，可…
　　纪耀就是觉得很陌生。
　　很陌生很陌生的那种感觉。
　　好像这个人只是套着时瑜外表的陌生人。
　　所以，犹豫了片刻，纪耀想要把手拽出来…
　　“时瑜，你被她标记了？”
　　“你竟然被她标记了？！！凭什么！”纪如松神色有些癫狂，手上无端的燃起火苗，就冲着她和时瑜过来。
　　纪耀几乎是没思考，就挡在了时瑜的面前。
　　这团火。
　　也不可避免的烧在了她一个人身上。
　　火舌凶猛难以扑灭，纪耀意识到这火的非常之处，打着手诀不断的往胸前的放下打。
　　灭了的时候，她胸前一团的黑，皮肤不免有些疼，她忍不住发出闷哼：“唔…”
　　时瑜反应快，下一瞬就拉住了她，想要查看。
　　因为担心时瑜而忽略的别扭感又升了起来，纪耀把有些破碎的衣服拢到一起。
　　没让时瑜看。
　　时瑜表情有些怔忪，半空中的手，最后还是放了回去。
　　信息素不管怎么纠缠，可有些裂痕也还是出现了的。
　　尽管被拒绝后，时瑜的表情有些难以言说。
　　但纪耀还是不想再把自己凑到她面前。
　　最起码，现在这个时候不想。
　　“纪如松。”
　　纪耀喘了口气，看向面若癫狂的纪如松，咬着牙喊他的名字。
　　纪如松愣了一下，分了些心神来看她。
　　不过那眼神中却满是不屑，看了一眼，就把视线放到了时瑜的身上。
　　“凭什么是她啊？”
　　“时瑜，明明是我先认识你的…”
　　纪如松的头发半长不短，因为情绪崩溃抓成一团。
　　虽然纪耀也不清楚她为什么会这样崩溃。
　　但…
　　又好像知道。
　　他喜欢时瑜。
　　但时瑜，对他…
　　满是厌恶。
　　甚至连看一眼都觉得像是被什么脏东西盯上。
　　时瑜冷着声说：“瞧瞧你现在这副样子。”
　　“除了在纪耀的身上做文章，以此来威胁我，还会做什么？”
　　“不够吗？”
　　“以你对她的看重程度，这些不够吗？！”纪如松的头发就好像不是自己的，他不断的抓着。
　　最后竟然踉踉跄跄的走到了时瑞的身边去。
　　时瑞还有最后一口气，但如果他现在做什么的话…
　　“住手。”
　　对于时瑞，时瑜还是有些不忍在的。
　　她原本是想采用什么方法，救治时瑞的。
　　可如果纪如松插手的话，可能时瑞就彻底没命了。
　　毕竟时瑞能够存在这世间，都是因为纪如松。
　　对于纪如松来说，时瑞只是承载气运的容器。
　　而且这容器还不是十分好用。
　　所以他对时瑜的声音置若罔闻，发癫似的往时瑞的身边走。
　　黄姗身上的秘法就是他下的，想要取时瑞的性命以及气运，要比时瑜的方法简单粗暴的多。
　　但当他打出和纪耀类似的手诀时，纪耀有一瞬的不敢相信。
　　这手诀还能这么用吗？
　　纪如松的手诀是赤红色的，但打在时瑞的身上却变成了缕缕黑烟。
　　纪耀不确定这杀伤力是什么样的，只看到本来以及没什么进气的时瑞突然端坐了起来。
　　瞪大了眼睛看着纪如松。
　　“虽然少了点，但聊胜于无。”纪如松发癫的笑，手诀的那条线不断的在时瑞的身上汲取着什么能力。
　　纪耀目前是束手无策，只能把目光放在不为所动的时瑜身上。
　　明明刚才她还是想要纪如松住手，现在却…
　　“我阻止不了。”时瑜轻描淡写的说着。
　　仿佛刚刚阻止的人不是她一样。
　　纪耀不理解。
　　她很不理解。
　　从在天师堂看到这个熟悉陌生的时瑜开始，很多的不理解就在她的心里扎根了。
　　甚至现在看到时瑜都有一种很割裂的感觉。
　　包括昨天的永久标记，要不是顶着时瑜的那张脸，她真的会觉得压根就不是一个人。
　　她永久标记的人压根就不是时瑜。
　　她的行为逻辑，自己根本猜不透。
　　纪耀也没有很想救时瑞，只是怕事情更加的棘手，因此她说话的声音都大了一些，把自己的不理解和不满表达出来：“你总是在说一些云里雾里的话，我真的很怕这样下去…”
　　“时瑜会受到伤害！”
　　一直波澜不惊的时瑜在听到纪耀到最后一句话终于有了波动，她转头看向纪耀，一字一句的问：“时瑜、会受到伤害？”
　　“那我是谁呢？”
　　“在你的心里…”
　　“这不重要，重要的是现在的情况要怎么办？”
　　无力感让纪耀持续暴躁，对话过程中达到了一个巅峰。
　　既然时瑜选择坐以待毙，那她不可以。
　　她很害怕，害怕，这个纪如松用什么邪术把她的时瑜给…
　　因此她忽略了时瑜受伤的表情，全身关注的打手诀，往纪如松的背上打去。
　　和纪如松的手诀相差无几，不过她的手诀是金色，打在纪如松的背上看着不疼不痒。
　　纪如松只是停顿了一下，微微仰着头看时瑜笑，又眼神凌厉的看向纪耀。
　　“这么多年过去了。”
　　“妹妹，你还真是一点长进都没有啊。”
　　从相似的长相来看，纪耀隐约是察觉到自己和纪如松有着千丝万缕的关系。
　　但没想到…
　　“怎么？时瑜还没告诉你吗？”
　　“你和我纪如松，是一母同胞的双生子。”
　　“不过你在娘胎里的时候就很讨人厌。”
　　被打断了，纪如松也没有继续下去的兴趣，反而几句话说才是真正的说出来了她心里的憋闷。
　　她一股脑的把话全部说给纪耀听，也不管纪耀是作何想法。
　　“当年时瑜挑选我们两人其中之一为徒时，我就不理解，为什么是你啊？”
　　“你天资蠢笨，无可救药！”
　　所以，她原本该存在的是异世界？而不是现在这个世界吗？
　　这样的事实，让纪耀难以消化，她放下了手诀，眼神有些发愣的看着纪如松。
　　但，又希望她能够继续说下去。
　　不过时瑜不想让她说了。
　　她站在了纪耀的面前，把她的视线完全挡住，用极冷的声音说：“纪如松，你该适可而止了。”
　　“怎么？还怕我伤害她吗？”
　　“现在我的好妹妹，可不是前世那个脆弱的软蛋，不会姐姐长姐姐短的叫我，更不会…”
　　“求我别杀她。”
　　“纪如松！”时瑜轻呵她，周身的气息陡然发生变化拉远。
　　纪耀只觉得眼前发黑，看着时瑜和纪如松的身影越来越远…
　　而她的身体，也变的极重，连抬起头都很吃力。
　　只有锁魂线在不断的发出光芒。
　　她也不知道自己是哪里来的念头，抬手就抓住了锁魂线。
　　红色的线开始逐渐变化颜色，七彩斑斓。
　　绚丽的光芒全部打在时瑜和纪如松的身上。
　　纪如松手里的火烧到了时瑜肩头，时瑜很明显的落了下风。
　　纪耀下意识的就想过去帮她，但是脚下一动都不能动。
　　急的眼泪打转的时候，洪菲拉住她，把天师冠放在了她的手里，又指了指锁魂线说：“把这两样东西交给时瑜。”
　　她动都动不了，怎么交给时瑜？？
　　可她还是接了过去，并试图把锁魂线…
　　可一瞬她又僵住，眼前发黑，甚至不由自主的后退了两步。
　　天师冠和锁魂线也不知是在什么时候脱手的，而等她抬眼看向两人的身影时，脑里竟突然冒出了穿着素白天师袍的时瑜。
　　清冷出尘，不可一世。
　　而则是她渺小到，只能在几层台阶之外的地方，远远看着时瑜。
　　就好比现在，时瑜在得到天师冠和锁魂线后，犹如神助。
　　而是锁魂线在时瑜的手里绽放出的光芒是金红色的，锁住纪如松的脖颈，让他动弹不得。
　　甚至灵魂都处在逐渐离体的状态。
　　如果说纪如松的样貌和她很像的话，那被时瑜撕扯到离体的灵魂，就跟她一模一样。
　　不过是长发披散，穿着一身破烂不堪的天师袍的纪如松。
　　纪耀也明白了为何纪如松自称是她的‘姐姐’。
　　“纪耀死后，你就试图在天师坛把我绞杀，不过你也应该清楚，我和她是两命一魂，难道就不怕她再一次…”
　　“消失在这世间吗？”
　　纪如松在赌，赌时瑜的又一次心软，让她有逃脱的机会…
　　可锁魂线却越来越近，压迫的灵魂不断四溢，争先恐后的进入到纪耀的身体。
　　“锁…锁魂线？为什么锁魂线能…”
　　“你也知道这个叫锁魂线，顾名思义，你侵占的灵魂会回到纪耀的身上。”
　　时瑜因为持续的运功脸色白的吓人，却丝毫不敢放松警惕。
　　因为悲剧，只发生一次就好。
　　她不想。
　　也不能。
　　再一次失去纪耀了。
　　“啊啊啊…时瑜你这个疯子，绞尽脑汁的想要得到的纪耀，不过是个榆木脑袋，你以为她爱你吗？”
　　“她哪里有我爱你？为了你，我可以杀掉自己的亲妹妹！”纪如松脸色被勒的发紫，还是不停的在时瑜的耳边聒噪。
　　时瑜闭了闭眼，想起被藏在她心里那个单纯美好的纪耀，又想到了在天师坛被纪如松一剑毙命，躺在血泊里的纪耀。
　　把锁魂线的能力发挥到了极点，幽紫的光芒照亮了平静的湖面。
　　也映在了时瑜的半张脸上，她听着纪如松的话，麻木极了。
　　嗤笑了声，对她说：“你才是个疯子，怎么配和纪耀比呢…”
　　妄图用爱情两个字，蒙蔽自己的野心。
　　纪如松所谓的爱，就是占有和利用。
　　占有她，利用她的气运。
　　算什么爱？
　　“之前我有所顾虑，才让你把纪耀的灵魂一起带走。”
　　“现在不会了。”
　　纪如松的呼吸开始微弱，被她扯出来的灵魂更加快速的往纪耀的身体里面飞去。
　　几乎是一瞬间，纪耀被巨大的力量压在在了地上。
　　半蹲着，喘着粗气，任由汹涌的记忆充斥着。
　　有初见时瑜时胆怯无助的她。
　　有为时瑜一笑而神魂颠倒的她。
　　有…在天师坛被她时瑜赐予天师冠，和躺在血泊里面的她。
　　哪里都是她，但也哪里都不是她。
　　记忆越多，纪耀就越有一种被操控一生的感觉。
　　年少时被时瑜吸引。
　　出租房里和时瑜做.爱。
　　以及，昨晚刚刚结束的标记。
　　好像哪一个都不是她在选择，而是早早就被选择好的。
　　纪耀只觉得气血上涌的厉害，她没忍住：“噗…”的吐出口，胸前原本就被烫伤的地方被染红…
　　身体也无力的向后…
　　“…纪耀。”
　　时瑜匆匆赶来，在她倒下的前一秒接住了她。
　　衣衫凌乱不堪，眼里焦急的神色做不得假。
　　可纪耀…
　　下意识的想要拢住自己的敞开的前襟。
　　只想逃离。


第84章 
　　纪耀醒来时, 是在度假村的酒店里面。
　　环境陌生，看到的人也有点陌生。
　　是詹灏，不知怎么的被叫来帮她检查身体。
　　时瑜失魂落魄的守在一边。
　　见她醒了, 越过詹灏撑着床问：“怎么样？”
　　她很急。
　　最起码是纪耀从来没见过的急切, 深刻的感受到那一刻, 和纪耀心里的委屈相撞。
　　她垂着头说：“应该没什么大碍。”
　　此刻的阳光很足，纪耀往外面看去，想来是她睡了很久。
　　久到身体都感觉有点发沉。
　　詹灏最后又听了一下她的心跳，转身告诉时瑜：“确实没什么大碍, 只是心跳略快, 信息素不太稳定。”
　　听了她的话，时瑜放下了心来, 把人送走后，看到一直不发一言的纪耀。
　　坐在床前, 深深的叹了口气。
　　从纪耀摔倒时的举动来看, 时瑜就知道她在闹别扭。
　　她不想让自己碰，也不想让自己靠近。
　　发生了那么多的事情，时瑜总想着一句两句说不清, 想彻底结束后再原原本本的把事情告诉纪耀。
　　因此也忽略了纪耀本身的感受。
　　“纪如松，她以后再也不会…”时瑜试图和她把事情说清楚, 但却被纪耀打断：“我都清楚了。”
　　“所有的，我都清楚了。”
　　在和纪如松的那一半灵魂彻底融入的时候，两股记忆猛烈的钻进她的脑海里。
　　作为纪耀。
　　她的前世在异世界是愚笨不成器的存在，比天之骄子的亲生姐姐逊色的多，可天师门的大祭司时瑜, 还是看重了她，并且收她为徒, 悉心教导。
　　授天师冠，赠锁魂线。
　　而这一切，也都是让纪如松嫉妒的根源。
　　她们作为双生子，从娘胎里就拥有同一个灵魂，天资聪颖给了纪如松，愚钝笨拙给了她纪耀。
　　所以就算是没得到时瑜教导，纪如松也成长的比她还要快，心思也比她活泛的多。
　　在她对时瑜的感情茫然无措的时候，纪如松就已经拥有了觊觎之心。
　　觊觎时瑜的人，觊觎时瑜的气运能力，把纪耀取代一直都是她心魔所在。
　　所以她在天师坛杀了她，并且成功的取而代之了一段时间。
　　被时瑜识破的时候，带着她并不顺从的一半灵魂投胎转世，来到了现在的这个世界。
　　听起来很是离谱，但是能够去往异世界走那么一遭，纪耀还有什么是不能接受的呢？
　　所谓前世今生，也没那么荒诞不能接受
　　只是，两世加起来的记忆，让她不知道怎么面对时瑜。
　　逃离是最好的办法。
　　但不能总是逃离吧？
　　尤其是时瑜侧坐在床边，眼巴巴的望着她。
　　“纪耀…”
　　又软声细语的喊她。
　　更是趁着她不注意的时候，躺在了床上，以一种极为依赖又软媚的姿势枕在她的手臂上。
　　一下又一下的挠着她的手腕。
　　“我知道你有顾虑，要换做是我，可能我也会。”
　　“但我们之间最大的阻碍是纪如松，现在她已经彻底消失在这世间，连轮回都不可能了。”
　　“我们难道还不能好好的在一起吗？”
　　“…我不知道。”纪耀实话实说，时瑜转过头看她，准备在她的唇角落下一吻。
　　纪耀偏头躲开。
　　手指无意识的摩擦了两下，但也没有多余的动作。
　　时瑜还维持着俯在她身上的动作，也没动。
　　时间过去挺久，两人就这样你看我，我不看你的躺着，直到敲门声响起，时瑜才站起身来。
　　“外卖到了。”
　　“我买的粥。”
　　“好…”
　　纪耀答应了一声，从床上起来去餐桌。
　　安安静静的吃下了这顿算不上晚饭的午饭。
　　之后纪耀还想睡，刚已躺在床上，时瑜就跟了上来。
　　她比以前主动的多，身上外衣脱下，很主动的缠住她的手臂，亮着眼睛说：“我和你一起睡。”
　　就连信息素飘散的在空气里。
　　纪耀一吻，后颈就有了反应。
　　她是喜欢时瑜的。
　　只是脑袋有点乱，乱糟糟的不知道要怎么办。
　　但时瑜的主动，她又没办法拒绝。
　　手臂被锁住，她动了几下，时瑜不肯松开，最后还是她开口：“换个姿势搂着。”
　　“好。”时瑜乖巧的答应，任由她搂在怀里。
　　温香软玉，云雾茶香的信息素又安宁异常，纪耀睡得很快，也很沉。
　　所以她也不清楚，天色渐黑的时候时瑜就醒了过来，在她脸颊上亲吻。
　　小声喊她的名字：“纪耀。”
　　-----
　　“纪姐，我听时姐说你的身体不舒服，怎么不回去休息？”第二天一大早，节目继续录制，李昭跑到她的身边来问她。
　　纪耀打哈欠，看了一眼什么都不清楚的李昭和摄制组的人。
　　想来也是那天时瑜开启了屏障，知道发生什么事情的人只有她和洪菲，还有意识不清的时瑞。
　　“睡得太多，昏昏沉沉的需要吹吹外面的风。”纪耀和李昭解释了一句，但哈欠还没停，一副随时能像是能够睡着的样子。
　　李昭也不好再叨扰她，让她去房车睡一会儿。
　　但纪耀不肯，她看着录制的时瑜和盼盼。
　　盼盼是今早被邹革和洪菲送回来的，她天真活泼的样子还和从前一样，会对时瑜撒娇，时瑜也很温柔的对待好。
　　好像一切，都和从前没什么关系。
　　就纪耀一个人在独自较劲。
　　她突然的，就很没有安全感，开始敏感多疑。
　　而且这种情绪完全不受她的控制，还会因为时瑜和陈涵真笑了一下，而心里泛酸。
　　好像被分裂成了两个人，纪耀嫌弃的暗骂自己：“真矫情！”
　　她有点清楚，是因为融合了灵魂的原因，占有欲极强。
　　但时瑜又会让她安心。
　　录制结束后，她微眯着眼晒太阳，时瑜拉着盼盼的手回来问她：“想吃什么？”
　　“我昨晚有空给你包了馄饨。”
　　“你什么时候有空的？”纪耀一开口，就是质问的语气。
　　问的时瑜一愣，顿时有些局促。
　　昨晚她，被纪耀炙热的信息素扰的睡不着，半夜就让洪菲去买食材，然后又让她去接盼盼回来。
　　因为不想离开纪耀，就连包馄饨都是在床边不远处。
　　“你睡着的时候。”她微红着脸说。
　　倒是让纪耀别扭起来。
　　好像，她在无理取闹似的。
　　“对不起时瑜我…”纪耀带有歉意的开口，时瑜倒是很理解，她走过去拉住纪耀的手说：“没关系的。”
　　“我知道，你在害怕。”
　　时瑜好像什么都懂，也不需要多说。
　　纪耀也就顺势不吭声了。
　　但是递过来的馄饨，她倒是一个没落下的都吃光了。
　　时瑜一直看着她，让身边的盼盼都吃醋了。
　　“妈妈，你为什么不喂我了，只看着妈咪！”
　　她的声音不小，引得不少人侧目看过来，时瑜倒是没觉得怎么样，还想对她解释：“因为妈咪…”纪耀倒是很谨慎，放下勺子提醒盼盼：“盼盼，你的声音太大了。”
　　“哦…”盼盼委屈的低头，往时瑜的身边紧凑着。
　　纪耀顿时尴尬起来。
　　她是下意识的就想替时瑜着想，不想她因为和自己的关系被这么莫名的曝光。
　　不过时瑜一点也不在乎，她拉着盼盼的手，和纪耀说：“没关系。”
　　没关系，没关系。
　　时瑜今天说了好几句这话，说的纪耀更觉得自己无理取闹了。
　　她低着头，像盼盼道歉。
　　盼盼马上就原谅了她，并且贴在她的身边关心她：“妈咪今天是不是有点不开心啊？”
　　软软乎乎的声音让纪耀瞬间红了眼眶。
　　她确实不开心，一种说不出来的委屈感一直萦绕着她，对待时瑜的态度也让她自己都觉得陌生。
　　又在乎，又想远离，甚至还…
　　她瞥向了走过来的陈涵真，那种强烈想要把时瑜圈起来不让人看到，只能自己拥有的念头又起来了。
　　握住了拳头，死死盯着走过来的陈涵真。
　　网上关于两人CP的那些粉红，也都在她脑海里闪过。
　　陈涵真过来其实也没什么，就是问问时瑜最近有没有时间，想要和她再次合作。
　　“抱歉啊陈老师，我接下来可能会没有时间，会把重心放在家庭上。”
　　这想法也是时瑜突然冒出来的。
　　因为纪耀需要她。
　　盼盼也需要。
　　工作这么多年下来，她的爱好已经做的很好，再继续向上，也完全没有必要了。
　　陈涵真听到这话倒是很惋惜。
　　她看了一眼纪耀和盼盼，对她们的关系也心知肚明了，没强求，而是说：“那看你什么时候有想法再合作好了。”
　　“好的，谢谢陈老师。”
　　说完这几句话，陈涵真就离开了。
　　下午的录制也非常轻松，是独属于盼盼和时瑜的钓鱼时刻。
　　她们谁都不会，成绩最差，但也最欢乐。
　　在不远处看着的纪耀也忍不住露出笑容。
　　而后，又有一丝落寞。
　　她总感觉，时瑜还是时瑜，但她不是纪耀了。
　　胆怯懦弱又…
　　“纪耀，我们该回西京了。”
　　纪耀还没自艾自怜完，时瑜和盼盼已经录制结束，李昭和悦悦也开始收拾东西上车。
　　“这…就回去了吗？”
　　“嗯对。”
　　时瑜对她温柔一笑，纪耀站起身来往她的身边走。
　　还没等靠近，时瑜就大大方方的圈住她的手臂，另一只手拉着盼盼。
　　工作人员还没散，又把人的视线吸引过来了。
　　纪耀下意识的就想把手臂抽出来，时瑜不肯，力气用的还挺大。
　　然后又用两人能听到的声音对她说：“你别害怕。”
　　时瑜又一次把这句话说出来了，而且两次又变化的，纪耀浮躁的心安宁了不少。
　　她真的没有那么‘害怕’了。
　　甚至还生出了些许的不好意思。
　　她从昨晚，到今天就像是个闹情绪的小孩子，想要时瑜关心她，自己又不理人。
　　而且也不喜欢别的什么人靠近时瑜。
　　回去的路上，时瑜一直没松开纪耀。
　　她们在房车里面，盼盼让悦悦带走，时瑜一路拉着她到后面的床上。
　　“你再睡会儿。”
　　“这里隔音好，还可以阻隔信息素的味道。”
　　纪耀感觉时瑜好像要做什么似的，下意识的往后挪了一些。
　　惹的时瑜轻笑。
　　“怕什么？”
　　“怕我吃了你？”
　　“别忘了你才是alpha。”
　　她是alpha不错，但后颈也不是没有被咬过。
　　而且，她还需要接受一个，时瑜现在各个方面都比她强的事实…
　　直到又一次被咬上后颈的时候，纪耀也觉得自己没太接受，但也不妨碍时瑜很强势的汲取着她的信息素。
　　甚至她还觉得，时瑜有点粘人。
　　那种粘人几乎填满了她空虚又没有安全感的心。
　　明明被再次标记的人是时瑜，时瑜也还会红着眼尾企图吻她，轻声哄她：“我属于你。”
　　“明天就去结婚吧。”


第85章 
　　进入西京的时已经是深夜, 时瑜从被标记后就一直缩在纪耀的怀里睡觉。
　　和从前没什么两样。
　　纪耀焦躁不定的心情也开始平缓，腰放在时瑜的腰上。
　　握紧。
　　又松开。
　　她的本意是不想吵时瑜，可反倒是松开后时瑜在睡梦中微微皱眉。
　　有些不满。
　　纪耀就又把手放在了她的腰上。
　　时瑜的眉头舒展开了, 还在她的肩头轻蹭了一下。
　　按照过去的时间算, 纪耀觉得差不多到西京了, 就撩开了窗帘看一眼。
　　距离到家，大概还要二十分钟。
　　时瑜该起来清醒一下了。
　　她轻晃着，惹的时瑜很是不满，轻哼了一声后翻身。
　　转了过去。
　　纪耀又晃她, 轻声喊：“时瑜, 你醒…”
　　还没喊完，时瑜猛然转过了头, 眼神锐利的看着她。
　　不过也就一瞬。
　　可也足以让纪耀反应过来，她的手下意识的就离开了时瑜的腰。
　　整个身体也在企图离她远一点的时候, 又被时瑜抱住, 她轻蹭着含糊不清的说：“是起床气…”
　　时瑜在很努力，很努力的把最温柔的自己给她。
　　纪耀动了动嘴，也蹭回来抱住她。
　　“要到家了, 我们回去睡吧。”
　　“那我们，还一起睡吗？”
　　“当…唔！”时瑜仰头, 咬在了纪耀的唇上，嗔怪似的瞪她，嫌她回答的太慢了。
　　纪耀不明所以，连续眨眼好几次，时瑜才放开她问：“怎么？不愿意和我一起睡吗？”
　　娇气又粘人的语调, 让纪耀感觉后颈一阵酥麻。
　　她往窗外看去，提醒时瑜：“快到家了。”
　　“那…到家的。”
　　女朋友突然间变了一副样子, 纪耀还是缓不过神来。
　　但时瑜不管她，起了床又整理了衣服，伸手拉住她。
　　十指交握的时候纪耀有那么一点脸红。
　　挺莫名其妙的，明明被…的那个人是时瑜，她害羞什么？？
　　-----
　　“妈妈妈咪，我好困哦~~”盼盼一直都是由悦悦带着，在车上的时候就睡了一觉，现在到家了又开始耍赖，往时瑜的身上扑，想让时瑜抱。
　　但抱住之后，她又不太满足，搂住她的脖颈撒娇：“想跟妈妈一起睡。”
　　时瑜的面色有一瞬的不自然，想糊弄过去，盼盼却不肯。
　　要和时瑜一起洗澡，要和时瑜一起睡觉。
　　纪耀毫无存在感。
　　所以她一个人去楼下洗了个很舒服的澡，换了干净的睡衣，清清爽爽的回到了一楼的房间睡。
　　可倒也不是她十分想，而是时瑜没再给她安排过其他的房间，只有这么一间是合适她的。
　　十点钟，纪耀在床上昏昏欲睡的时候，手机突然响了。
　　发出的声音把她吓的精神，打开一看。
　　来自时瑜的微信：【上楼。】
　　很是简短，纪耀也大概猜出她是把盼盼哄睡了。
　　慢悠悠的起床往楼上去。
　　可还没等她上一半，时瑜穿着睡袍就从楼上下来了。
　　见到她后二话不说，直接拉着她往楼上走。
　　挺急的。
　　到了房间后，又直接把她压在了床上。
　　软声细语的说：“在房车上没时间说。”
　　“你彻底搬过来住吧，和我在这里。”
　　“或者，你喜欢的那间房间都可以。”
　　“再或者，换套房子怎么样？”
　　时瑜像是问纪耀的意见，可更像是做决定。
　　这样的她，纪耀不太能跟得上去。
　　她被圈着脖颈，后仰着头问时瑜：“你，为什么那么急？”
　　“嗯，很急。”
　　“我现在只想和你生活在一起，一起照顾盼盼，一起吃饭睡觉。”
　　这样质朴又简单的需求从时瑜的嘴里说出来时，纪耀有一瞬的不可置信。
　　倒不是不信时瑜的需求，而是。
　　没想到时瑜这个人会这样打直球。
　　直的她有点不知所措。
　　“浪费的时间够多了，纪耀。”
　　“我们睡觉吗？”
　　时瑜说完这些，就在她肩头轻吻了一下，眉目含情。
　　……可等到了床上后，时瑜却没继续动作。
　　纪耀有些口干的看着她，动了动嘴没等说话，时瑜先按住了她的嘴唇，轻声道：“你最近太累了，今晚好好休息。”
　　“好不好？”时瑜的声音像是在哄人，让纪耀脸颊滚烫了好一会儿。
　　七想八想的人又是她。
　　信息素不懂事的也是她。
　　纪耀感觉没脸，就把自己藏在了时瑜的颈窝处，这一藏不要紧，云雾茶香的味道差点把她给…
　　“不听话？”时瑜在她耳边轻笑，纪耀更觉得不好意思，对她说话的语气还有神态…
　　“时瑜，我怎么觉得你在哄小孩？”
　　“哄盼盼也不过如此吧…”最后一句她小声嘟囔着，时瑜见了也还是笑，然后摸了摸她脸颊，逗她：“你本来就比我年纪小，哄哄你怎么了？”
　　“不可以吗？”
　　“也不是不可以。”
　　“就怪怪的。”
　　时瑜给她的感觉确实怪，没有从前那么冷。
　　甚至还很粘人。
　　说是不做，但环着她的手臂就没松开过。
　　还是那种很用力很用力的…
　　抱着她的腰。
　　“时瑜，我有点透不过气了。”纪耀闷声的说着，时瑜却没松开，然后把嘴唇送了上去。
　　“我给你渡气？”
　　时瑜又在用含情的眼神看她，纪耀有点把持不住。
　　扣着她的后脑加深了这个吻，吻的有点激烈。
　　时瑜的睡裙散开，微微喘气。
　　也贴的更紧。
　　“时瑜，其实我不休息也没关系的。”
　　面前的人脸颊绯红，娇滴滴的样子太让纪耀心动了，根本就不想放开她。
　　“在忙一会儿？”
　　时瑜轻哼，没拒绝她。
　　不仅没拒绝，甚至还在纪耀俯身过来的时候，主动亲吻她。
　　贪婪的汲着青柠的味道的信息素。
　　让纪耀无暇顾及其他，只想，也只能深深的把烙印留下。
　　再次标记成功的时候，纪耀用尖牙用力的磨蹭，看着她泛红诱人的眼尾，有点控制不住的想要去亲吻…
　　时瑜看出她的意图，却是躲开了，不让她亲。
　　明明是之前不太愿意做的事情，现在逼到这个地步，纪耀开始示弱：“时瑜姐姐，我想亲你…”
　　‘时瑜姐姐’这几个字，曾经在纪耀最初表达心意的时候这样叫过，时瑜听不得。
　　所以她浑身发颤，眼尾更红晕了。
　　纪耀看着眼热，情不自禁的点了一下，加重语气说道：“这里，我想亲这里。”
　　“要亲就亲，你怎么总是问。”时瑜抱怨，不太明显的把脸颊凑到了纪耀的身边。
　　让她亲。
　　-----
　　这一场情.事，持续到了天色泛白，纪耀食髓知味，要紧了云雾不肯放。
　　时瑜也逐渐丢弃了占据主动的念头，彻底放开手。
　　最后连抬手的力气都没有了，软声使唤纪耀：“抱我去洗澡。”
　　“好…！”纪耀有些犯困，但是看到时瑜这副样子，必须要A起来！
　　她半跪在穿上，打横直接把时瑜抱起来。
　　时瑜的卧室里就有卫生间，倒是方便，下了床走几步就把时瑜抱了进去。
　　进去后纪耀便揉着手臂，边在心里嘟囔：幸亏没几步。
　　她也有点体力不支，奈何时瑜的魅力太大才…
　　-----
　　出来时，已经快到六点钟了，时瑜很困，几乎是挂在纪耀身上。
　　此刻的她特别乖，乖得纪耀没忍住又亲了两口。
　　时瑜不耐的推她：“快睡。”
　　“明天还要去民政局。”
　　“！！！”
　　一夜恩爱，纪耀险些都要忘记这件事了，冷不丁听到想吃了密似的。
　　信息素雀跃的勾时瑜。
　　“你老实点！”时瑜不太情愿的睁开眼警告她，掐了一下她的手臂，不满的说：“昨天还躲着我，现在好粘人啊。”
　　“那是…我不懂事。”纪耀凑过去亲她下巴，小声道歉：“对不起嘛，我昨天脑袋昏沉沉的。”
　　“今天我们再次标记后我才…”
　　“闭嘴！睡觉！”
　　时瑜还是有点难为情。
　　昨天的情况特殊，纪耀对她是那样的状态，所以她为了给纪耀安全感才一直主动。
　　现在情况发生变化，时瑜骨子里的含蓄又升了上来。
　　遮住她的眼睛，强行让她睡觉。
　　纪耀配合她，又把她抱紧，才沉沉的睡过去。
　　这一觉睡得时间也不太长。
　　盼盼醒的早，八点多的时候就来闹了。
　　折腾了好几天的时间，昨晚又没节制，被吵醒的时候纪耀起床气都要爆发了。
　　但是看盼盼那副委屈的样子，实在是…
　　纪耀看了一眼时瑜，估计她是很难醒来了，只能拖着疲惫又困乏的身体起床，眯着眼对盼盼说：“盼盼你乖一点，妈咪这就起来给你做早饭。”
　　忙活了大概半个小时，纪耀让盼盼吃上了饭，她则是在餐桌又睡了一小下。
　　可盼盼闲不住，吃完饭了就来吵她：“妈咪妈咪…”
　　“你陪我玩秋千好不好？”
　　人类幼崽精力旺盛，纪耀吃不消，正想着怎么委婉拒绝的时候，时瑜从楼上下来了。
　　洗过澡了，浑身清爽，眼底不见疲惫之色。
　　如果说时瑜的觉醒是给了纪耀一定震撼的话，那么此刻就是震撼到了极点。
　　她一个omega，怎么会有这么好的体力。
　　“盼盼乖，让妈咪回去睡一会儿，妈妈和你一起玩秋千好不好？”
　　“好！妈妈陪我！”
　　盼盼其实更喜欢时瑜，听到她说更高兴了，扑在她的腿上要抱。
　　时瑜力气比之前大了挺多，随手就给抱了起来，准备去玩之前才叮嘱纪耀：“去睡吧，我晚点会叫你的，约了婚前体检。”
　　这么快？？？
　　纪耀忍不住惊讶的眼神，看向时瑜。
　　但时瑜没理她了，她抱着盼盼，笑着问：“盼盼想不想要个小妹妹？”
　　“要！想要妹妹！”
　　母女两人欢声笑语，被安排的明明白白的纪耀迈着沉重的步伐往楼上走…


第86章 
　　时瑜说到做到, 录制节目结束后的一段时间里，几乎是彻底放下了工作。
　　让李阿姨带薪休假，又为工作室的小伙伴们组织公费旅行。
　　她整天不是在厨房, 就是在琴房。
　　白天闲暇时间陪盼盼玩耍, 晚上早早的就和纪耀进行深入交流。
　　这一晚, 到了快凌晨的时候，纪耀才松开咬在时瑜后颈的尖牙，略有些失神的看着红肿不堪的腺体。
　　有点担忧的说：“这样，很可能会怀孕吧？”
　　“唔嗯…有可能吧。”时瑜靠在她的肩上, 懒洋洋的说着。
　　压根就不在意。
　　可纪耀在意。
　　她轻蹭着时瑜的脸颊说：“怀孕太辛苦了。”
　　“不辛苦, 你看有盼盼在不是很好吗？”
　　时瑜很笃定的说，甚至还说起了例子, 说有盼盼是多么的可爱…
　　她倒是说的很认真，纪耀却逐渐从温存的情绪中抽离。
　　婚前体检的结果已经在昨天下来了, 领证的时间也该提上日程。
　　但在这一刻, 纪耀突然没那么急。
　　甚至说，隐隐有些退缩。
　　从时瑜觉醒后的每一步，她又好像是在被引导着走, 这份感情中总觉得少了那么些东西…
　　一种单纯的，心动。
　　所以纪耀渐渐听不进去时瑜的话, 而是一直看着她的眼睛，那眼神里提起以后的生活，光彩四溢。
　　看她的时候也有比之前更加丰富的情感。
　　可少了纪耀熟悉的，属于时瑜的羞怯感。
　　“纪耀，你在听我说话吗？”
　　“…在听。”
　　确实在听, 只是没办法去思考时瑜说的每一句话。
　　那些一家四口的温馨场面在纪耀的脑海里，很苍白。
　　“时候不早了, 我们睡觉吗？”
　　还在等着纪耀回馈的时瑜，突然听到这句话，微微一怔。
　　很认真很认真的看了一下她，之后裹紧被子：“好，要早点睡，明天还要去露营。”
　　明天是周末，盼盼想出去玩，时瑜想也不想的就说带着盼盼去露营，还叫上了纪鸿和庄美艳。
　　说这话的时候，三人正在吃晚饭，听到这句没有思考的话从时瑜嘴里说出来，纪耀惊住了一瞬。
　　然后就听见时瑜去给庄美艳打电话去了。
　　也就这么一段时间，真不知道
　　现在想来，就是两人深刻的不对等。
　　时瑜的强势，感情热烈，毫无顾忌，完全像是变了个人。
　　除了在某些时刻的时候，时瑜还是时瑜，能够让纪耀抓住那种感觉外，总是让她有点奇怪的感觉。
　　不可否认，她是喜欢时瑜的。
　　并且也在接受时瑜现在的模样。
　　但不对等。
　　她处在感情发展又寻找怦然心动的阶段。
　　时瑜已经…
　　开始柴米油盐的过日子了。
　　-----
　　周六一，纪耀醒的格外早，把露营需要东西都准备好，等着时瑜和盼盼化妆出门。
　　等待的时间里，纪耀刷起了微博。
　　她最近这一段时间，一直都没怎么和乔子西联系，谁承想会在刷微博的时候偶然看到她。
　　许艺手动@乔子西。
　　你好，我的爱人。
　　之前还别别扭扭的两人，现在终于修成了正果。
　　乔子西也没那么别扭了，在许艺的微博下面，疯狂撒狗粮。
　　这和之前还口是心非的乔子西可不太一样。
　　纪耀看到忍不住笑了一下，就听到时瑜在后面问她：“在看什么？笑的这么开心。”
　　纪耀回头，不自觉的敛了笑容。
　　大概…
　　她和时瑜现在缺少的就是这么点，爱情的冲动吧？
　　她们会在床上很腻歪，解锁一下以前不可能过的新姿势，也会说喜欢和爱。
　　但这一切都好像，不存粹。
　　至少纪耀自己是这样觉得。
　　“没，就看了看微博。”纪耀的手都会不自觉的在躲避时瑜，时瑜看清楚，但没说话，而是催她出门了。
　　路上，是纪耀在开车，时瑜带着盼盼在后面坐，两人嬉闹的很有趣。
　　盼盼粘人，时瑜有耐心。
　　再加上她，是特别温馨的一家三口。
　　但太温馨了。
　　“妈咪，我一会儿想吃烤玉米，你会吗？”
　　盼盼小朋友最近才开始尝试吃玉米，平时都是时瑜在家里给她煮，知道外出要吃烧烤，就主动提起想要吃。
　　纪耀当然会，说起来她做的最好的东西，可能就是烧烤了。
　　因为庄美艳很忙，所以每次外出的时候，都要攒下长时间的假期，玩了几天。
　　多数都是在露营。
　　但自从纪耀上大学后，这项家庭活动戛然而止。
　　现在冷不丁的重拾，纪耀还有点生疏。
　　好在纪鸿没事就会和朋友聚会，现在也没忘记，到了约定的地方，他开始执导纪耀都要做什么。
　　时瑜带着盼盼，在和庄美艳一边谈心，一边整理食材。
　　纪鸿和庄美艳晚上准备扎帐篷，庄美艳说要带盼盼一起住，把两人空间留给她们。
　　说话的声音不小，就是特意给一边忙碌的纪耀说的。
　　在庄美艳身边的时瑜脸颊微红，期待的看了一眼纪耀。
　　纪耀…
　　脸色不太正常。
　　烧烤架弄起来的时候，纪鸿悄悄问她：“怎么？最近和时瑜的感情不好吗？”
　　不好吗？
　　纪耀被问的一愣。
　　有点说不出来。
　　如果说，准备结婚，每天都腻在床上的话，她和时瑜感情很好。
　　只是缺少灵魂的沟通。
　　所以纪耀又说不出不好来：“没，挺好的。”
　　“这可不像你，原来你和时瑜在一块的时候，多是你主动，现在嘛…”
　　是啊，现在主导的人都变成了时瑜。
　　纪耀倒像是没有了，灵魂似的。
　　“也不是的，还好。”
　　纪耀含糊的不想说，纪鸿也没再问，只是说了一句：“我看出，时瑜对你很有感情。”
　　“你可不能辜负她。”
　　很有感情？
　　是啊。
　　现在确实比之还要有感情。
　　------
　　食材都准备好之后，是在六点钟，纪耀忙的一头大汗，时瑜不看顾盼盼过来给她擦汗。
　　纪耀不自然的握住她的手：“你不用…这样。”
　　“盼盼不是也想和你玩的吗？”
　　“你去陪就好，东西烤好了我给你送过去。”
　　时瑜却没动，而是直勾勾的看着她。
　　又凑过去了一点说：“你知道，为什么我叫叔叔阿姨一起吗？”
　　“因为，我想有时间单独和你在一起。”
　　时瑜自问自答，把心里的想法告诉了她。
　　纪耀感觉自己突然被戳中了一下。
　　非常深刻的意识到，自己和时瑜的问题。
　　但还没完。
　　时瑜拿出了手机，打开微博。
　　问她：“你今早是看到许艺官宣恋情了吧？”
　　“纪耀，你什么都可以告诉我，我也什么都能为你做到。”
　　不等纪耀回答，时瑜就把手机拿给她看。
　　一张照片，是刚刚她低头给盼盼烤玉米的照片。
　　配文是…
　　有爱人相伴。
　　简单直白的表达了，自己和时瑜的关系。
　　可当看到的这一刻，纪耀有一丝茫然。
　　时瑜感情太热烈，又真挚的想要把她扑灭似的。
　　不对等。
　　纪耀又一次在脑海里想到这三个字。
　　退后了一步，垂着眼没看时瑜：“时瑜，其实我不是想要这个。”
　　“我总觉得，你不是之前的你，我也不是之前的我，我们可能还需要磨合…”
　　“你想要时间去消化，消化我对你的感情？”
　　时瑜一针见血。
　　不给纪耀措辞的机会和时间。
　　“你不想和我结婚吗？”
　　“不想和我…”
　　“不是。”
　　“就是我觉得，你现在一直都在推着我走，我对你有感情，很喜欢，但这样的相处并不是我所…”
　　“期待的。”
　　纪耀咬了咬牙，还是把最后三个字说了出来。
　　可见时瑜眼中泛泪，她又有点后悔。
　　下意识的就想要把她揽在怀里。
　　时瑜也没动，任由她抱，泪水也顺着下巴留到了她的脖颈里面。
　　她看着很强大，其实内心很脆弱。
　　一次次的主动，和强势，不过是太过于急切，急切的想要拥有纪耀。
　　或者被纪耀拥有。
　　她想给纪耀最好的，也想让纪耀…
　　“这段时间，我梳理了很多很多，包括我们在异世界的事情，我发现我对你的感情没有任何的变化。”
　　“但我们在一起的时候，我总是缺少了点情绪。”
　　“因为我爱你，所以我会被你吸引，更会被你的信息素干扰着说出一些话来。”
　　“那些都是真心的，但我们之间的爱情啊…”纪耀搂着时瑜，轻叹了口气说道：“就是不对等的。”
　　“就是不对等。”
　　说出这句话的时候，纪耀感受到怀里的时瑜轻颤了一下，她搂住的更用力些，轻叹口气说：“其实我刚刚想起来的时候，没有安全感，觉得自己是在被操纵，被你操纵，被纪如松操纵。”
　　‘可当那些记忆融合，我在作为现在的纪耀再看这些问题的时候，淡然了很多，也发现了其中的问题。’
　　“时瑜，其实没有安全感的那个人是你，是你在揪着过去不放。”
　　“我们已经没有什么阻碍了，能够阻碍我们在一起的人，只有我们自己。”
　　听纪耀说的越多，时瑜的精神更加紧迫，从纪耀的怀里挣扎开，然后又抓着她的衣襟问：“所以，你不想和我在一起了？”
　　她越说越是慌张，泪水根本就止不住。
　　红肿的眼睛特别委屈：“纪耀，你不想和我结婚了是吗？”
　　“没有没有…时瑜你听我说，我不是不想。”纪耀抱住时瑜，想要安抚她的情绪，时瑜却不肯，抹了眼泪问她：“所以，你到底想怎么样呢？”
　　纪耀一时沉默下来，久到时瑜快要失去耐心的时候才说：“我只是想，我们彼此都冷静一下？”
　　“毕竟这段时间发生了这么多的事情。”
　　时瑜听到这话更崩溃了，追着她问：“那冷静后呢？冷静的不好，你就再也不见我了吗？”


第87章 
　　“不会的, 时瑜。”
　　“阻碍我们之间关系的，只有我们自己，我不会喜欢上任何人, 更不会做对不起你的事情。”
　　“只是结婚的事情, 我们还需要冷静一下。”
　　纪耀试图安抚时瑜, 可时瑜的情绪还是很激动，用力的攥着她的手腕。
　　很疼，时瑜就是不肯放手。
　　直到不知情的纪鸿带着盼盼走过来，时瑜才收了些力气, 纪耀趁机把她挡在后面。
　　不让人看清楚她哭泣的脸庞。
　　“爸, 什么事？”
　　“盼盼问玉米什么时候可以烤好，她饿了。”
　　烤玉米…
　　早就让纪耀忘到一旁去了, 这会儿看过去的时候，一面已经完全烤焦。
　　两根都是。
　　她有些尴尬, 低着头哄盼盼：“再等一等好不好？”
　　“你先吃根玉米肠。”
　　比起其他口味的香肠, 盼盼更喜欢玉米肠，因为有点甜。
　　所以听到纪耀说这个，倒也没有太大的情绪, 接过去后就和纪鸿到一边去玩了。
　　纪耀则蹲下身，从泡沫箱里面拿出新的玉米来。
　　这次她不打算整根烤了, 准备撸下来串成玉米粒来烤。
　　不过还没动手，一旁的时瑜就过来拉她的衣袖。
　　眼睛红肿的像是兔子，小心翼翼又带着哭腔的问她：“纪耀…那我该怎么做？”
　　纪耀这人的心，有时很软，有时又硬的不像样。
　　比如现在时瑜和她说话的时候就是。
　　心如止水。
　　因为她能感受出, 时瑜只是急切的想要把她们现在的关系修复。
　　这样子其实也不难，只是她都不知道时瑜该怎么做？
　　难道要直言告诉时瑜：“我就想要你之前的样子, 没觉醒之前吗？”
　　她不能说这样的话，因为她已经知道了，这才是真实的时瑜。
　　“不应该，是我想你怎么做。”
　　“而且，我也不知道你要怎么做，甚至我自己都是不知道的。”
　　“时瑜，我说的冷静，是我们都冷静。”
　　“我不想这么稀里糊涂，因为我想的是和你走很远很远。”
　　“我想你也是吧？”
　　时瑜停止了哭泣，带着很重的鼻音点头：“是…”
　　时瑜清楚了，焦急的情绪并不能够阻止纪耀的决心。
　　她们是有什么东西需要改变的。
　　“吃烤玉米吗？”
　　纪耀暂时不想那些事情的时候，对待时瑜可以和那自然且随意。
　　所以她放弃较劲了。
　　“吃，我也要玉米粒。”时瑜说话的语气有点酸，让纪耀一愣。
　　然后笑了笑说：“可以。”
　　见她笑，时瑜的神色放松了许多，但是哭的久了，眼睛还是很不舒服。
　　她下意识的揉，纪耀怕她越揉越肿就说：“等下给你敷一下，你先去房车等我。”
　　“好…”
　　时瑜其实不想答应的，因为她不想一个人走，但纪耀说完就继续去烤玉米了，完全没有看她的意思。
　　她也就没再说，而是乖乖的回了房车里面。
　　一上去，时瑜的脸色就忍不住冷了下来。
　　手指不自觉的扣着自己的腿。
　　她满脑子都是前世纪耀死在她面前的一幕。
　　就差一点。
　　那天纪如松联合自己的师父把自己喊走，再回来的时候就看到了奄奄一息的纪耀，和准备逃跑的纪如松。
　　她明明没有理睬纪如松，一心都想着救纪耀的，但是就那几步。
　　纪耀没等到她。
　　她抱着纪耀的身体做了三天三夜，不断的有人来劝告她。
　　劝她人死不能复生，劝她让纪耀的灵魂解脱。
　　可她知道，纪耀和纪如松两人一魂，纪如松之所以杀了纪耀，目的就是完全占据灵魂。
　　这件事也点醒了她，为纪耀复仇，夺回完整的魂魄成了她的执念。
　　离开原本的世界，放弃修为也无所谓，只要纪耀活着。
　　纪如松阻挠，她就想尽办法，不够强大的时候可以躲，制造媒介把纪耀引到异世界，想着时机成熟后回来，却因为她被纪如松动手脚，把气运分给时瑞而迟迟无法觉醒。
　　每一次的觉醒都是在梦游状态，而且还无法控制自己，做出匪夷所思的事情。
　　要不是。
　　纪耀自己足够强大，能够再次回到她的身边来，她还说不定要什么时候才能醒过来。
　　所以彻底清醒后，她偏执的思维占据了全部，开始逐渐忽略，作为此刻的‘时瑜’该是和纪耀怎么相处。
　　而且她也不想，因为她很急，她急着把一切都定下来，倾其所有的让纪耀时时刻刻的出现在自己的身边。
　　很自私，又自我。
　　可她，又好像不知道该怎么办。
　　时瑜静坐了快半个小时左右，纪耀拿着烤玉米过来才打断了她的思绪，她下意识的想要去伸手拉住她，但怕纪耀不喜欢。
　　刚刚伸出去的手又收了回来。
　　这些动作都被纪耀看在眼里，她什么都没说，把玉米递过去：“烤好了，趁热吃。”
　　“我还要继续忙。”
　　“…好。”时瑜有些迟钝的回答，听的纪耀不忍。
　　深吸了口气说：“我也想了想，可能大概就是…我们彼此都做自己吧，会更好一些？”
　　“做自己？”
　　“对，做自己，所有的情绪，都是你自己最重要。”
　　纪耀想通后，轻松了很多，但时瑜还是不解。
　　歪着头看她。
　　“你自己慢慢想。”
　　“盼盼还等着我给她烤鸡肉串。”
　　-----
　　纪耀想通了，脚步都轻快了很多，时瑜看着她走，也勾了勾唇。
　　做自己？
　　不得不承认，她喜欢的，就是纪耀做自己的样子。
　　就像纪耀说的，是她揪着不放。
　　纪耀只是一时接受不能，接受过后就好了，但她的执念太深。
　　深到已经忘记了自己。
　　大概又坐了十几分钟，时瑜也下了房车。
　　纪耀和纪鸿一起忙着烧烤，盼盼在一旁焦急的等着，庄美艳怎么喊她都没用。
　　倒是看到她后，盼盼离开烤炉，往她身边走。
　　“妈妈，妈咪烤的鸡肉串好好吃，你也来吃！”盼盼嘴巴上吃的有多不干净，时瑜看到蹲下身帮她擦干净，打趣她：“有多好吃啊，都给盼盼吃成小花猫了！”
　　“嘿嘿，就是好吃。”盼盼舔了舔嘴唇，拉着时瑜也往烤炉旁凑。
　　纪耀看见了，赶紧阻止：“别过来，太危险了。”
　　刚刚盼盼就是不听话，现在有了时瑜看着，她听到了没让，盼盼就真不过来了。
　　纪耀看着气急。
　　果然，盼盼还是更听时瑜的话。
　　不过这也没办法，时瑜陪伴盼盼的时间那么久，亲近是最自然的。
　　“来，鸡肉串好了。”
　　“时瑜，你还想吃什么？”纪耀把鸡肉串分完后，单独问了问时瑜。
　　她烤了挺久，递给时瑜的也不少，只不过除了一个点名要的玉米外，时瑜没说过自己想吃什么。
　　“羊肉吧。”
　　“牛肉也行。”
　　时瑜咬着唇说，有点不好意思。
　　因为这份鸡肉，她并不是那么爱吃，反倒是把自己的那份也给了盼盼。
　　然后又转过头去看，一边烤羊肉，一边吃鸡肉串的纪耀才明白。
　　盼盼是像她了，所以喜欢鸡肉串。
　　但她喜欢羊肉，尤其是烤出滋滋声的那种。
　　最好烤的焦一点。
　　但时瑜还是不好意思说，只是眼巴巴的盯着看。
　　盯的久了，纪耀也有所察觉，问她：“有忌口的吧？”
　　“没…”时瑜下意识的就想否认，纪耀没给她机会直接问：“不吃什么？或者想要多放些什么？”
　　“要孜然，烤的…焦一点。”
　　“行！”
　　纪耀答应了一声，埋头烤，烤的不少。
　　因为除了鸡肉外，几乎都吃羊肉和牛肉，还烤了鸡翅和蔬菜。
　　纪耀的手艺不错，把肉串分给了纪鸿和庄美艳之后，最后拿着羊肉串走到时瑜的身边。
　　“喏，按你要求烤的。”
　　“好，谢谢！”
　　时瑜开始听纪耀的话，但是一下子缩的太回去，让纪耀愣了一下。
　　笑出声来：“你还真是，挺可爱的。”
　　“？？”时瑜很不理解，眨了眨眼看她。
　　纪耀也没解释，从她手里拿过一串羊肉串，一口吃了半串，嚼的很起劲儿嘴上还自夸：“不愧是我，好吃！”
　　“嗯，好吃。”时瑜附和了一句，惹的纪耀回头看：“你还说好吃，才吃几口啊？”
　　“多吃点，今晚你都没吃什么东西。”说完这话，纪耀又去做了拿手的锡纸金针菇，专门给时瑜吃的。
　　这一会儿特别忙，来来回回了几趟，最后又带着盼盼去空地上玩游戏。
　　时瑜看着看着，好像懂了点纪耀的意思。
　　-----
　　“呼，累死了！让我休息一会儿吧盼盼宝贝。”纪耀陪着盼盼玩完回来，直接就坐在了草地上，盼盼还没玩够，扑倒她的怀里，把她整个人都按在了地上，嬉闹个没完。
　　纪鸿和庄美艳吃完饭就去遛弯了，这会儿只有时瑜看着她们。
　　但也没看多久，时瑜就走过去拉起盼盼，又伸手拉纪耀。
　　纪耀玩的累，笑着就把手放在她的手里，这一下力气用猛，纪耀站起来之后和时瑜脸对脸。
　　时瑜下意识的想要去责备她，又想到纪耀说的那句做自己。
　　就小声的说：“你撞疼我了。”
　　“对不起嘛~~”纪耀撒撒娇，时瑜一下子有点不会反应，怔在了原地。
　　纪耀没多停留，而是带着盼盼准备去洗澡。
　　她们玩的太脏了。
　　不过洗澡洗了的匆忙，洗完的时候纪耀才发现忘记拿毛巾了。
　　想着能够来房车里的人，也不过就是时瑜，她在外面嚷：“时瑜，你帮我拿一下毛巾。”
　　“…哦。”
　　时瑜突然又不回了，拿着毛巾在卫生间犹豫了一会儿，纪耀等的不耐，直接拉开帘子。
　　赤果的曲线全被时瑜看到。
　　时瑜脸红：“你不是说，我们该冷静点吗？你为什么…”
　　“我什么？”
　　“我只是着急要毛巾，你不许想多。”


第88章 
　　相比纪耀的大大方方, 时瑜脸颊绯红，眼神不住的往纪耀的腰腹处看。
　　每次在那种时候，时瑜都会忍不住捏几下, 都快要形成条件反射了。
　　现在却只能当做看不见。
　　不自然的把眼神移开。
　　这么明晃晃的动作纪耀自然忽略不了, 她嘴角微微勾起一丝不易察觉的笑容, 又自然的接过毛巾，又钻回了浴室。
　　一人在里面，一人在外面。
　　但房车的门并不严密。
　　或者说，能够隐约看到轮廓。
　　一大一小, 纪耀帮盼盼擦头发, 又蹲下来擦身体。
　　时瑜都看的挺清楚的。
　　脸颊在她不知道的时候红的不像样子。
　　是纪耀轻轻推动了门的时候，时瑜才意识到什么似的, 站起身来。
　　她的侧面有镜子，很清晰的看到了自己的脸。
　　红的要滴血。
　　心跳的还异常的快。
　　这是她前世确定了自己喜欢纪耀, 再到纪耀身死的多少年都从未有过的情况。
　　但很快, 她又在属于这一世的自己情绪当中，读出了点蛛丝马迹。
　　第一次是在签售会见面，第二次…是在海边, 第三次是在…
　　最近的一次是在时家老宅。
　　那些因为觉醒意识而被忽略的特殊时刻被唤醒了。
　　多多少少，时瑜有点清楚纪耀说的是什么了。
　　因为她太过执念, 虽然没有言明纪耀要如何，但身体力行的在展示自己所想要的，纪耀被动的被她牵着走，是因为一时混乱，又因为情感和信息素作祟。
　　反而失去了本真最想要的东西。
　　-----
　　纪耀带着盼盼洗过澡后, 庄美艳和纪鸿十分有眼色的过来接人。
　　盼盼和他们相处也是很开心，几乎没犹豫的就跟着走了, 只是临走的时候亲了亲纪耀和时瑜：“妈妈妈咪，明天见！”
　　纪耀答应了第二天要带盼盼去爬山，才让她那么听话的跟着纪耀洗澡。
　　现在还早，盼盼要早早睡，纪耀也是。
　　时瑜…
　　去洗澡了。
　　纪耀躺在床上玩手机。
　　这段时间太忙又混沌，纪耀已经很久没有过，从前日常的生活了。
　　微信也又不少信息没时间看，没时间回。
　　尤其是昨晚焦兰兰给她发的消息。
　　“妹妹，之前说过的节目你真的没有兴趣吗？”
　　作为她曾经的客户，所以纪耀对焦兰兰的称呼有一定程度上的纵容。
　　当然，最重要的是没有和时瑜确定过什么关系。
　　现在两人都已经永久标记，也是以结婚为目的的交往，焦兰兰称呼不能再叫了。
　　“节目的事情之后再说，但是还请别这么称呼我，因为我女朋友会吃醋的。”
　　时瑜今天发的微博，已经引起了轩然大波，焦兰兰不可能不知道。
　　所以她很快就发了一条微信：“好的，知道了小纪。”
　　改的很快，然后接下来又问：“时瑜有兴趣参加节目吗？这次邀请都是知名歌手，。”
　　焦兰兰没过多说什么，但大致纪耀也清楚了。
　　【歌者】的录制还有两三次大概就结束了，后续时瑜的活动还没安排…说不定她感兴趣呢？
　　纪耀没想好要不要问时瑜，但这时正好时瑜洗完了澡，一边擦头发一边走到床边问纪耀：“在做什么？”
　　她不想瞒着，也不想刻意，就随口一说：“焦兰兰给我微信，问我要不要加入她的新节目。”
　　“还问你要不要参加录制。”
　　“你呢？”
　　“我没想好。”纪耀如实回答。
　　时瑜却很认真的看了她一会儿，也学着她的语气说：“我也没想好。”
　　其实她有点酸。
　　又想让纪耀明白。
　　所以，一个人到小客厅去吹头发了。
　　她现在的头发有些长，需要吹干的时间也很久，十几分钟后，还是半湿不干的状态。
　　时瑜开始失去耐心。
　　或许，也是因为心烦意乱吧。
　　焦兰兰的语音微信其实她有点听到了。
　　又叫纪耀妹妹！
　　“时瑜，你是生气了吗？”纪耀小心翼翼的靠近，自然的把时瑜手里的吹风筒接过：“我来帮你吹。”
　　时瑜没拒绝，反而是轻轻的把背靠在了她的身上。
　　也算不得是多生气，就是有点烦。
　　她还，从来就没有这么叫过纪耀！
　　“你喜欢的话，也可以叫。”纪耀想是读懂了她的想法，小声的在后面说。
　　时瑜又开始别扭，她没吭声。
　　但明显受用。
　　本来还嫌弃头发长而吹不干的，现在因为纪耀在帮她吹，竟然觉得时间过的很快。
　　“吹完了。”纪耀收手的时候，时瑜有那么一丝的失落。
　　她本想克制下去的，因为怕纪耀多想。
　　可又听纪耀说：“要不要吃点水果，然后看会儿电视节目？”
　　时瑜没理由拒绝。
　　点点头，答应下来。
　　被纪耀拉着，坐在了小沙发上。
　　小沙发真的小，两个人坐在一起特别的挤，挤的时瑜有点不自在，信息素都跟着往外冒。
　　又怕打扰到纪耀，拼命的压制住。
　　但没多久，纪耀的信息素…
　　在追逐着她，手也不太老实的往她腰上碰。
　　时瑜微微抬头往上看，纪耀也回视着她。
　　在她还没反应过来的时候，纪耀的嘴唇轻触了一下她的唇角。
　　“我说结婚的事情冷静一下，不是说，不谈恋爱了。”
　　“我…唔！”纪耀捧着她的脸，又轻啄了一下，没给她说话的机会。
　　但亲吻不久，只是又碰了一下，时瑜有点不满。
　　把手放在了垂涎已久，纪耀的腰上。
　　“嘶…！还真疼。”纪耀不是佯装，是真的疼，但是疼到抱紧时瑜是夸张了。
　　被轻揉了几下后，纪耀满意笑了笑。
　　“节目看完了，我们要不要睡觉？”
　　“好…”时瑜脸红的答应，两人牵着手往床上走。
　　就在时瑜以为，今晚会不一样点的时候，纪耀亲了一下她的脸颊…
　　盖紧被子，秒睡了。
　　时瑜气闷，不知道自己是什么时候睡着的，只大概记得天刚刚亮不久，床的另一边就空下来。
　　她什么都没抓住。
　　只是脸颊又得到了一个吻。
　　等再次睡醒的时候，天色已经大亮，外面传来纪耀和盼盼嬉闹的声音。
　　“妈妈快跑！小粉阿姨在后面！”
　　时瑜坐着有一会儿离开房车去看，就见纪耀带着盼盼和小粉在玩捉迷藏。
　　她的气息对小粉来说过于强大，几乎是她出现小粉就遁回了纪耀的手链中。
　　“咦，小粉阿姨怎么走了？”盼盼沮丧的说道，纪耀也转过身看去。
　　确实没有小粉，她已经在自己的手链里面瑟瑟发抖了。
　　时瑜感受到了气氛的凝固，颇有些尴尬的看向纪耀和盼盼…
　　“小粉阿姨累了，所以回去了。”纪耀向盼盼解释，然后又说了更让盼盼感兴趣的事情：　“盼盼，我们该和妈妈一起吃饭了。”
　　爬完山回来盼盼就吃过早餐了，但那时她就吵着想和时瑜一起吃，不过时瑜没醒，纪耀就把小粉叫出来又和盼盼玩了一会儿，分开了她的注意力。
　　所以现在盼盼听起这话很开心，拉着时瑜的手笑着说：“妈妈和我一起吃饭！”
　　午饭是纪鸿和庄美艳做的。
　　几人坐下来吃，纪耀吃的最快，放下筷子的时候她先是看时瑜：“乔爷爷喊我去一趟宁江。”
　　“有点着急。”
　　“好像是说我们合同的事情。”
　　前几天的时候，时新志就打过电话来，说了时瑞的情况，人救回来了，但意识不清，已经是个植物人了。
　　时瑜的事情他不完全清楚，但也听到乔爷爷侧面说，以后再也不会出现什么问题了。
　　所以。
　　她和时瑜的合同已经结束了。
　　纪耀本来还没时间去办，但现在最近几天有点迫不及待。
　　她不想和时瑜，除了爱人关系，还有什么乱七八糟的关系。
　　合同当时是和时新志签的，现在也不需要时瑜本人过去。
　　但履行的义务确实时瑜和纪耀之间，所以冷不丁的听说，时瑜有点不舍。
　　可她也清楚纪耀这么做的原因，她什么都没说。
　　饭后一起回到西京，回家换了车后，纪耀去了宁江。
　　-----
　　纪耀这一走，走了挺多天的。
　　除了解除了和时瑜合同之外，她在部门也改变了工作，不会再接这种长期雇佣的工作，偶尔外出。
　　然后又经过深思熟虑，接受了焦兰兰的邀约。
　　经历了这么多之后，纪耀很想过平静普通的生活，找回她原来的梦想。
　　做国内知名的节目制作人。
　　确定的那一天，她和时瑜通过电话，告诉了她这个消息，时瑜当时没多说，她在录制【歌者】最后一期，纪耀也因为前期筹备没办法过去找时瑜。
　　但多少，她听出了时瑜语气中的不情愿。
　　“那我们…什么时候才可以见面？”
　　“应该用不了多久，正式录制前一天会空出来，到时候就有时间见面了。”
　　纪耀安抚性的说着，时瑜的情绪还是低落。
　　又因为工作忙，纪耀没办法继续说些什么，匆匆挂断了电话。
　　这一忙，就到了节目录制前一天，和各位嘉宾见面的日子。
　　录制大厅里面的纪耀很忙，虽然身边有成熟的团队，但她还是第一次做制作人，多多少少有点紧张。
　　她低头忙着，耳边突然传来了一阵的吵闹声。
　　因为之前时瑜在微博的照片，不少人其实都有猜测，所以在节目现场看到时瑜的时候，除了尖叫声外，还有不少人是看纪耀和时瑜热闹的。
　　“纪姐，时姐来了！”说话的是电视台给纪耀安排的助理，一个二十出头的女omega，看到时瑜的时候声音都激动的变形了。
　　纪耀吓了一跳，把目光放在朝着她走来的时瑜。
　　她穿着裸色高跟鞋，银色的长裙，款款向她走来。
　　小助理有眼色的走开，时瑜站定还没等说话，纪耀先问：“你来参加节目怎么没告诉我一声？”
　　“是不是只有参加了节目我才能看到你？”时瑜委屈的说着，丝毫不见刚刚走来的那股清冷气质。
　　纪耀心跳的快了一拍，看了周围不少投过来的眼睛，有点不想把时瑜给人看到。
　　拉着她的手说：“你跟我来。”
　　她把时瑜拉到了休闲室，门刚刚关上就解释：“我没有不想见你，是真的有点忙不过来。”
　　“你也知道，做制作人一直都是我的梦想，但我还是第一次做。”
　　“我知道，所以我来了。”时瑜轻轻用胯贴的她手臂，又环住她的脖颈：“我来帮你，你就不会紧张了吧？”
　　“不，我好像更紧张了，因为我知道你会看到我…”
　　“看到我生疏不太行的样子。”
　　“哦。”时瑜低低应了一声，然后在她的脸颊轻轻亲了一下问：“你紧张，就更说明…”
　　“我来对了。”


第89章 
　　时瑜所说的来对了。
　　在半个小时后, 纪耀终于深有体会。
　　本来就不熟悉的节奏，因为有时瑜的加入，她变的更加束手束脚。
　　或者说是, 笨手笨脚。
　　这和纪耀想的不太一样。
　　倒也不算是出错, 就是紧张。
　　因为有时瑜在一旁看着而紧张。
　　时瑜倒显得很是专业, 整场录制下来几乎没看纪耀，反倒是时瑜偷看了她好几眼。
　　除了时瑜之外，这节目又有老熟人陈涵真。
　　纪耀看着有点纳闷，圈里难道就没有什么别的人吗？
　　怎么每次的节目都能遇到陈涵真啊！
　　她这样想着, 直到录制结束后, 也觉得自己别别扭扭的，完全就不像平时的自己。
　　尤其是结束录制后, 陈涵真单独找时瑜说话。
　　不知道是她穿的这一身工作服还是因为什么，总之陈涵真连看都没看她一眼。
　　“时瑜, 你有时间吗？”
　　陈涵真喊住准备去找纪耀的时瑜, 时瑜转过头，微微笑道：“陈老师有什么事？”
　　“有些话，我想单独跟你说一下, 可以吗？”
　　陈涵真说了这样的话，时瑜也很难拒绝, 她看了一眼看向自己的纪耀，对她微微一笑。
　　没和陈涵真走远，只是到了个人少，纪耀又看得见的地方。
　　“陈老师，您有什么是就说吧。”
　　陈涵真听到她的话, 深吸了一口气，有些紧张的开口：“时瑜, 我…”
　　“其实我，一直都挺喜欢你的。”
　　“之前，是因为离异的身份不敢接近你，后来知道了盼盼的存在后我就…”
　　大概知道陈涵真继续要说的话，时瑜开口打断她：“陈老师。”
　　“时瑜，你让我说完吧。”
　　“我前几天看了微博，知道你有女朋友的事情，但有些事，我觉得还是要说出来。”
　　“我年纪不小了，长到这么大做的许多事，不能说无愧于心，但也没有什么遗憾，所以不管结果如何，我都能接受了。”
　　“时瑜，我是真的挺喜欢你。”
　　“说出来，没有任何的打扰的意思。”
　　“好，我知道了，陈老师。”时瑜平淡的点点头。
　　让就算没抱着任何希望的陈涵真，也难免有些失落。
　　她看着时瑜站起身，走远，忍不住喊她：“时瑜，我们还可以…”
　　“当然，陈老师我们之前不会并没有什么。”
　　------
　　录制结束后，纪耀要比时瑜几人走的晚一些，一直在忙，等到过去不知道多久后，她才终于结束了工作。
　　刚伸直了腰，就看到前面几人笑的一脸暧昧。
　　她回头，看到了等她的时瑜。
　　李昭和悦悦都不在，就时瑜一个人。
　　“等多久了？”纪耀问她，时瑜摇头：“没等多久，你忙完了？”
　　“嗯，忙完了。”
　　“那我们走吧？”
　　时瑜和纪耀说话的时间，其他的工作人员当做什么都没看到似的离开了，这会儿就剩下她们两人。
　　时瑜更是在说完话后去拉她的手：“回公寓住，明天你不是还要起早吗？”
　　明天的录制时瑜也会参加，不过纪耀的时间比她要早一点。
　　去小公寓的这个事，她大概也想到了。
　　因为什么反应都没有，和时瑜一起离开。
　　外出工作，纪耀当然开着车，两人一路走到停车场，手也没松开过。
　　纪耀反而越拉着越近，上车的时候才忍不住问：“陈涵真她…和你说什么了？”
　　“她说喜欢我。”
　　“什么？？？”
　　有些东西，纪耀也不是看不出来的，只是听到陈涵真说出来，心里还是惊了一下，松开了时瑜的手，皱着眉。
　　情绪变化很大。
　　时瑜笑了笑没吭声，坐到了副驾驶上面去。
　　纪耀从窗外看她，最后也跟上去了。
　　一路上，两人都没说话，纪耀不知道怄什么气，时瑜…
　　倒是好几次愉悦的勾起唇角，还时不时看纪耀气鼓鼓的样子。
　　“纪耀，你是不是在吃醋？”
　　“我…”
　　“我没有。”
　　纪耀嘴硬，但有些气恼把油门踩的狠了一点。
　　回到公寓的时间特别快。
　　上楼的时候也没和时瑜说话。
　　醋劲儿特别大。
　　时瑜开始本就想逗逗她，后来见她这样，才想起之前纪耀自己说过。
　　她就是喜欢吃醋。
　　所以在进屋后，她直接就抱住了纪耀，贴着她的耳朵说：“我又不喜欢她，你吃醋什么？”
　　“我什么时候吃醋了？”
　　“我没有！”纪耀红着脸不承认，时瑜也不理她的反应，直接就吻住了她的唇。
　　让她没时间继续气鼓鼓。
　　信息素也飘散出来勾着她，让她也投入进来。
　　搂着她的腰往沙发上带。
　　“…纪耀。”时瑜后仰着，微微喘息喊停。
　　纪耀先是迷惑的看她，而后又觉得脸热。
　　“我想吃汉堡了，纪耀。”
　　“板烧鸡腿堡。”
　　来到这间公寓里，时瑜就好像被板烧鸡腿堡支配，根本忍不住的想吃。
　　但这次，作为节目制作人，纪耀没完全纵容，而是问她：“你不管理身材吗？”
　　“还在录制期间。”
　　“哦？你是觉得，我很胖？”时瑜不悦的眯眼睛。
　　纪耀撇撇嘴，不再说话了，去拿钥匙买东西。
　　除了板烧鸡腿堡的套餐，她又买了炸鸡翅极快和时瑜喜欢的酸甜酱。
　　一来一回还是用了些时间，她回去的时候时瑜已经洗完澡了，客厅都散发着青柠沐浴露和云雾茶香的味道。
　　纪耀没来由的脸红。
　　她们进行过永久标记后，对彼此的信息素都更加敏感，而且你中有我我中有你。
　　时瑜用了青柠沐浴露后，这股味道更是浓郁的过分。
　　她捏着包装纸，往客厅里面走。
　　没见到人，反而是听到了时瑜的声音：“盼盼，想妈妈了吗？”
　　“想！盼盼好想妈妈！”
　　因为时瑜和她都外出工作，李阿姨又回来上班了，每天带着盼盼。纪鸿和庄美艳偶尔也会过来。
　　但盼盼还是很黏着时瑜。
　　时瑜，对她也亦如当初。
　　说话温柔的不行，还很宠溺。
　　纪耀看到出神，倚在墙上忘记动作。
　　直到她们亲亲关掉视频后，时瑜回头看她，她才想起拿出汉堡给她。
　　“喏，除了汉堡还有你喜欢的鸡块。”
　　“嗯！”时瑜笑眯眯的接过去，开口就和纪耀讲她和盼盼视频的事情：“你早点回来就好了，盼盼还说想你了。”
　　“是吗？”
　　纪耀刚才听了全程，如果没记错。
　　盼盼好想就问了一句她在干嘛吧？没说想她。
　　“是，盼盼这么久不见你，肯定想你啊。”
　　时瑜打开包装袋，慢条斯理的吃着汉堡。
　　她的胃口还是不大，就是想吃，所以没吃几口，她吃的更慢了，把目光放到纪耀身上，向她解释：“陈老师知道我们在一起，今天说出来，不过就是不想自己遗憾。”
　　“你不要吃醋。”
　　“我只喜欢你。”
　　时瑜很少会说这么露骨的话，但如果是纪耀的话，可以。
　　是吃醋的纪耀，更可以。
　　“还有，之前你说的话，我想清楚了。”
　　“以前是我逼的你太紧了，我们就像现在这样可以吗？”
　　“不过纪耀，我比盼盼还要忍受不了，这么久不见你。”
　　被心上人诉衷肠这种事，有几个人把持得住？
　　反正纪耀是把持不住的。
　　她原本的意思，就和时瑜说的一样，她确实有种被逼着走的感觉。
　　虽然逼着她走的人是时瑜，但她走的很空，一步步都像个木偶。
　　当时不想说明白，是怕自己会让时瑜受伤。
　　前世，今生的时瑜在和她相爱这件事上，都付出了很多，也很辛苦。
　　她不忍心，现在还要让时瑜伤心。
　　所以说冷静一下，不如说是放慢脚步。
　　“嗯，以后不会了。”纪耀低头，眼睛还隐隐有些酸涩。
　　时瑜不忍心看她这个样子，放下汉堡，勾住她的脖颈亲吻她的脸颊，然后又停下来，在她的嘴边特别不解风情的说：“你能接受汉堡味的吻吗？”
　　纪耀以为她都要吻过来了，没想到竟然还说这种话。
　　“时瑜…现在怎么还会这样了？”纪耀小声嘟囔一句，又不满的在她嘴边咬了一口。
　　时瑜吃痛，娇气的瞪着她。
　　而她不知道，这副样子的时瑜，让纪耀更有一种想要欺负的冲动。
　　“不行！你还没洗澡呢。”时瑜轻轻推据她，信息素的却开始肆意蔓延。
　　纪耀呼吸有些急促，信息素围着时瑜打转，心里那份悸动前所未有。
　　就好像，时瑜越娇气，她就越克制不住似的。
　　最后…
　　时瑜不受控制的用了些力气，把纪耀彻底摔在了地上。
　　把纪耀摔懵了。
　　她沉浸在时瑜娇气的情绪中，完全忘记了现在的时瑜到底有多强这件事上。
　　她完全，就不是时瑜的对手。
　　这感觉好糟糕。
　　不过下一秒纪耀又不觉得了，时瑜过来捧着她的脸，小心翼翼的问：“没摔疼吧？”
　　纪耀轻嘶一声：“…疼！”
　　眼看着时瑜更慌，纪耀那本该疼的屁股，竟然真的一点都不觉得疼。
　　她趁着时瑜的手往不该去的地方探的时候，抓住她。
　　“时瑜，录制结束后，我们去旅行吧？”
　　“就我们两个人，不带盼盼。”


第90章 
　　时瑜往她衣角去探的手停下, 露出一丝不明笑意：“如果盼盼知道你这样，她肯定会难过的。”
　　“唔…可是二人世界方便沟通感情啊！”纪耀说的理直气壮，倒是让时瑜没办法继续往下接话。
　　而是顺着她想。
　　好像和纪耀相处的几个时间里, 真的没有过真正意义上的二人时间。
　　“那, 你想要去哪里？”
　　“去哪里都行吗？”
　　“我听你的。”
　　时瑜把决定权都交给纪耀的手里, 她没意见。
　　和时瑜出去旅行的这件事，让纪耀眼里放光，她坐直了身子，双手拉住时瑜问她：“我是有两种想法, 一个是我们自驾房车旅行, 另一个就是目的性很强的去某一个地方。”
　　“你觉得呢？哪种好？”
　　“都可以。”
　　“只要是和你在一起，哪里都好。”
　　对于时瑜回到的‘我听你的。’还有‘都可以。’纪耀是有一点点不满的, 但是当她听到这句话。
　　‘只要和你在一起。’那种不满的情绪瞬间消散了，甚至还觉得有点甜。
　　尽管她很看重时瑜的意见, 但这种被全权交付的感觉, 也并不赖。
　　甚至，她还有点沾沾自喜。
　　因为时瑜粘她。
　　嘴角的笑意压制不住，她情不自禁的搂住时瑜, 很用力又单纯的那种拥抱。
　　不到片刻，时瑜刚刚打算回过神抱她的时候, 她又松开了。
　　兴致勃勃的说：“那我们来看看旅行攻略，还有时间安排。”
　　“…好。”时瑜眼神失望，但又不想扫她的兴致，凑到她的面前，环住她的脖颈和她一起去看。
　　不知不觉中, 时瑜确实变的粘人，和纪耀在一起的时候总是会不自觉的她有身体接触, 纪耀也觉得极为自然，握住她的手腕，把看到很多地方给她说。
　　“我们可以顺着海岸线走，一路到最南，可是需要的时间可能会久一点。”
　　“节目有十二期，录制的时间大概要两个月。”
　　现在的节目录制节奏，大概是一周录制一期半的量，大概是要这个时间的，而到了那个时候快要秋天了。
　　出发的话，也不是不行，在寒冷的时候到南岛，回来的时候差不多过年。
　　或者。
　　干脆就不回来了。
　　纪耀想的倒是很自由，但现实中，她们还是有盼盼这个牵挂在的。
　　时瑜一时没开口，纪耀也觉得不太对。
　　“那就，缩短时间，我们眼下先把节目录制完成。”
　　这是纪耀做制作人的第一档节目，又有时瑜的参加，意义非凡，她当然也不想就那么糊弄过去。
　　热情没被消去，反而让纪耀越挫越勇。
　　不过，那股暧昧的念头也无影无踪，她被时瑜拉到房间后，又深深的感受了云雾茶香之后才又升起来。
　　时瑜拉着她手，意味深长的笑。
　　后颈的信息素的像是控制不住的，一股脑的全部都涌了出来。
　　度过了一个愉悦的夜晚。
　　而在这个夜晚后，纪耀像是打了鸡血似的。
　　之前一直挂在网上，但没卖出去的房子也有了消息。
　　纪耀一直对这套房子都有抵触心理，虽然当初买的时候满怀希望，畅想着一个人的生活。
　　但后来的事情，让她压根就没有感情。
　　卖房子的那天，纪耀录制节目结束，抽空去了一趟房产中介，价格相对比同小区的低了一点就卖出去了。
　　欠了很多的欠款，也终于都被她还清了。
　　剩下的钱，纪耀用来买房车。
　　虽然时瑜有房车，但是纪耀觉得有点小，偶尔休息一下倒是挺够用的，可是长期在外的时候，地方太小，不够伸展。
　　她去房车交易市场看了挺久，最后选了一款性价比很高的房车，床大，空间大，而且驾驶位也较属实。
　　就是限高问题需要考虑。
　　她看完后，给忙着录制专辑的时瑜发消息。
　　“时瑜姐姐，你看这款这么样？”
　　上次说起旅行的事情，已经过去了近一个月，节目录制过半，期间时瑜还是被陈涵真邀唱。
　　话都说开了，陈涵真对待她也就只有欣赏，时瑜没其他的心思，纪耀也不是真的那么介意，加上她又很喜欢陈涵真的歌，所以就答应了下来。
　　录音期间她没看手机，是结束后才看到的纪耀消息。
　　纪耀有点心急，一直没等到她的回复，就到录音室来等人。
　　下班的时候，陈涵真先看到的她，对着时瑜揶揄的笑：“你家那位来接你了。”
　　时瑜官宣女朋友，但从未对外界说过这个人是纪耀，但录制节目的时候从来不避讳，几乎已经是圈内公开的秘密，不少次也被拍到，时瑜一笑置之，没多做回应。
　　更让人心知肚明。
　　身边人的调侃这一个月来就没断过。
　　但也丝毫影响不到时瑜和纪耀。
　　纪耀看到她们出来，和陈涵真打过招呼，就去拉时瑜的手问：“晚上想吃什么？”
　　她没问时瑜回不回消息的问题，已经见到人了，那些就都不重要了。
　　“你想吃什么？”
　　“想吃你做的蔬菜沙拉。”
　　最近这段时间纪耀很放肆，胖了七八斤，都是时瑜用好吃的养出来的，只要她有空就变着法的给纪耀和盼盼做好吃的。
　　两个人都胖了不少，现在都在控制体重。
　　纪耀嘴又很甜，每次都说她做的蔬菜沙拉好吃。
　　这道菜时瑜常吃，真的一点都吃不出来有什么好的。
　　她上下打量了一下纪耀，觉得她已经快要瘦回原来的样子了，便提议道：“吃水煮鱼吧，我想吃了。”
　　“行！”
　　纪耀当然不会拒绝美食。
　　不过也还是要健康一点，两人开车一起去超市。
　　路上，纪耀把房子卖了，准备买房车的事情和时瑜说了。
　　时瑜没什么意见，都听她的。
　　但是有另一件事，纪耀需要经过她的同意。
　　“卖完房子，买了房车，还有节目结束后，以及焦兰兰给我介绍的客户挣的钱后，我还有个几十万。”
　　“我们一起买个房子吧？”
　　“一起？”
　　“对！”
　　“现在住在别墅那边，离谁都远，盼盼上学不方便，工作也不方便，唯独去机场方便了些。”
　　“但是我们之后的工作重点不是尽量都放在西京吗？偶尔一次外出，也没必要距离机场那么近。”
　　“当然，最主要的问题是，我想和你有一个家。”
　　不管是现在住的别墅，还是之前时瑜在市区的房子，还有纪耀刚刚卖掉的房子，她都有点抵触。
　　唯独没有的就是电视台附近的小公寓，但那太小了，一家三口完全不够住。
　　时瑜觉得有道理，拿出手机给纪耀看：“小迪最近正好给我推荐了一个小区。”
　　纪耀探头过去，眨了眨眼看，然后说：“…子西也给我推荐了这里。”
　　“她和许艺要搬家，好像就是这里。”
　　“那我们…”
　　“有空去看看。”时瑜拍板做决定。
　　纪耀当然没什么意见：“好，这次听你的。”
　　这套房子的位置算中间，距离哪里都不算太远，所以两人还都挺满意。
　　尤其是买鱼回家的距离，让她们更加坚定了快点去看房子。
　　因为回去太远，盼盼从幼儿园回来也晚。
　　四点多从超市出来，到家的时候快五点半了，做饭吃完饭都差不多要八点钟。
　　但两人的工作又耽误不得。
　　半个月后，专辑制作完毕，时瑜在节目中的部分全部录制成功后，两人去看了房子。
　　结果很是满意。
　　这样的慢节奏，对于时瑜来说是硬生生的较劲而来，一开始很不适应，她想把自己的一切都给纪耀，也想让纪耀把一切都给她。
　　但这种，两人一致满意的时候，还是足够让人心情愉悦。
　　万事俱备，只差有空。
　　-----
　　新房子是套洋房，因为纪耀预算不充足，还是按揭买的。
　　反倒是全款买的房车，车子开回来的时候，时瑜正在家里收拾琴房，为搬家做准备。
　　这车时瑜早就清楚大致的情况，但是看到的时候还是有些意外。
　　房车比她想象的要大。
　　她今天本来是要和纪耀一起提车的，但是陈涵真临时找她，所以就没空和纪耀一起。
　　“来参观一下！”纪耀下车，伸手就把时瑜拉上来，从头到尾的介绍了一遍，然后在床边从后面搂着她的腰说：“晚上我们就睡在这，宽敞，还能…”
　　她故意停顿，让时瑜接话。
　　时瑜却只是红着脸看她。
　　最近这段时间，纪耀简直放飞自我，除了不谈及结婚的事情外。
　　所以时瑜知道她在说什么，就是不接茬。
　　环绕着时瑜的细腰，纪耀手指有轻点了好几下，惹的时瑜不耐。
　　问她：“不出去吗？”
　　“出去。”
　　“马上就出去。”
　　纪耀嘴上这么说，手却没放开，轻轻推了一下时瑜的腰肢，在她没防备的时候把她整个人都调转了过来。
　　时瑜仰头倒下去，纪耀也跟着凑过来，半搂着她的腰。
　　贴着她的耳朵刚要问察觉到异样了没，就看时瑜皱了下眉，轻嘶了一声。
　　小声说：“好像有什么东西，硌到我了。”
　　“硌到哪了？”纪耀觉得不对劲，问完就见时瑜不舒服的扭动了下腰。
　　脸颊有些微红的说：“帮我一下。”
　　位置确实尴尬，而且也是纪耀没想到的。
　　她以为时瑜的手会碰到盒子，没想到是…腰臀的位置。
　　时瑜勾住她的脖颈，微微挺身，纪耀迅速拿了出来。
　　信息素轻微交缠，纪耀听到耳边传来一声轻笑。
　　就知道时瑜故意逗她去拿。
　　还装作不清楚的问：“什么东西啊？”
　　纪耀把盒子握在手里，撇过头看她说：“戒指。”
　　“哦。”
　　“要做什么？”
　　不想让看她自己害羞，纪耀抱住她，在她耳边吵：“求婚啊，当然要有仪式感！”


第91章 
　　纪耀一直都觉得, 曾经和时瑜的那段婚姻，不像是自己的。
　　所以，在想和时瑜结婚的这件事上, 一定不能把任何一个环节错过。
　　这枚钻戒, 是纪耀挺早之前就定好的, 比房车要早，又巧的是和房车取的时间一样，所以她才想出这么个办法来。
　　如果再晚一些，可能她就会在和时瑜的旅行开始后, 才认真准备一下。
　　她虽然注重仪式感。
　　但也是有点着急的。
　　没时瑜那么快, 但也想要名正言顺的和她在一起。
　　两个月的时间，不长, 也不短。
　　她能够清晰的看到时瑜的变化，也能感受到自己对待时瑜的那份心。
　　她想要, 和时瑜走向一个全新的旅程。
　　就像这次出行一样。
　　盒子被纪耀拿过来, 小心翼翼的打开，放到她的面前去，认认真真的问：“时瑜。”
　　“你愿意嫁给我吗？”
　　时瑜当然是愿意的, 但这一次又一点出乎她的预料。
　　她表情微怔，却是下意识的想要接过戒指。
　　没让纪耀戴上。
　　纪耀不解的歪头, 但还是把戒指交在她手上。
　　“时瑜…”
　　“你接受吗？”
　　纪耀有些忐忑，毕竟当初说结婚的是时瑜，说要放慢脚步的是她。
　　万一这脚步，放慢下来后，时瑜不适应了呢？
　　又有什么其他的想法怎么办？
　　不过时瑜却是对她的话没什么反应, 呆愣愣的看着戒指，半响才说出来：“这个, 好像没有我买的好看。”
　　“？？？”纪耀惊的微微长大了嘴，跟着问她：“你买的？什么时候。”
　　“挺久了，大概是婚前体检后，然后你就…”时瑜话虽说了一半，但纪耀明白她要说的话是什么。
　　她抱紧了时瑜，深吸了口气说道：“我那个时候，就是觉得，一切都太快了。”
　　“嗯，我知道。”
　　“是我太…”时瑜顿了顿，在纪耀看不到的地方，眼神飘远了一瞬。
　　尽管，时瑜不认为自己有太多的过错，但让纪耀不适，那就不能算绝对的对。
　　她收回视线，揽着纪耀的肩膀，轻声的说：“是我太心急了。”
　　纪耀没回答她的话，而是又搂紧了她一分问：“那现在…你接受我的戒指吗？”
　　“不太想…”时瑜欲言又止，纪耀心一下就提了起来，按住她的肩膀忙问：“为什么？”
　　“因为，有点丑。”时瑜的视线放在纪耀的戒指上也就一眼，微微不满意的说：“我要送给你的那枚。”
　　“更好看。”
　　-----
　　时瑜话说完就拉着纪耀回去，到了她的房间，从梳妆台下的抽屉里面拿出一个比纪耀手里精美多了的盒子。
　　同样是钻戒，但确实就是时瑜选的那个更好看。
　　自己的…
　　明明觉得很漂亮的款式，突然就有点…
　　她垂下头，闷闷的说：“确实…”
　　“我审美没有你好。”
　　纪耀本来是气闷的，可说着说着又突然想到了什么，嘴角挂上了一丝笑容。
　　看的时瑜莫名其妙。
　　“我的审美，可能都用在你身上了吧，所以其他的不行。”
　　纪耀说的脸不红心不跳，倒是让时瑜接不上话来。
　　趁着这空挡，纪耀把自己的那枚戒指套在了时瑜的手上，又把拉时瑜的手，给自己戴。
　　本来就是给她准备的，什么时候戴都没关系，时瑜也就给她戴了上去。
　　可没想，刚刚戴完她就被纪耀抱起，摔在了床上。
　　一瞬间，青柠的香味扑鼻而来，时瑜想要起身，手腕瞬间就被禁锢住。
　　“这是白天，盼盼也要回来了。”
　　“所以，要加快一点速度啊，老婆~”
　　这句老婆纪耀叫的太顺嘴了，倒是让时瑜脸颊微红。
　　某些方面，她确实是要比纪耀心急的，但纪耀这人，后来者居上。
　　还学会了得寸进尺。
　　总是逼她做些不愿意做的事情。
　　做起来的时候拖拖拉拉。
　　“快点…盼盼要回来了。”时瑜忍着泪含糊不清的说着，纪耀偏偏要和她十指交握，还是戴戒指的那只手。
　　“很快，很快就好了时瑜姐姐。”
　　“妈妈妈咪…”
　　时瑜的衣服还整整齐齐，只是嘴上的口红被纪耀弄出些痕迹。
　　盼盼当然不知道发生了什么，看到有些慌乱的两个人还歪了歪头问：“妈妈和妈咪在做什么？我在楼下喊了你们很久都没有理我！”
　　她问完就跑到时瑜的怀里去撒娇，时瑜当然招架不住，拉起盼盼的手就往楼下走。
　　试图蒙混过去。
　　可盼盼对信息素的味道太敏感，被拉着走也不忘记说：“好喜欢妈妈身上的味道！”
　　“酸甜味还…唔！”时瑜眼疾手快的捂住她的嘴，不想让她再继续说下去。
　　这气氛本来就够尴尬的，要是再继续说…
　　她们两个大人的脸都要没处放了。
　　而且，也深刻的让时瑜了解到，纪耀说的单独旅行的意义。
　　----
　　搬家的事情，定在一个月后，因为时瑜的琴房需要安装隔音棉，所以耽搁了一段时间。
　　而纪耀和时瑜暗戳戳的准备和盼盼解释，她们要单独去旅行这件事，也迎刃而解。
　　因为新家距离庄美艳和纪鸿太近。
　　搬家后的每一天，纪鸿都会过来，庄美艳不忙的时候也来。
　　接送盼盼放学的事情也全部都由纪鸿来，李阿姨更多的时候都是在负责家里卫生，还有时瑜和纪耀的午饭。
　　轻松很多。
　　又因为在市区，距离李阿姨女儿家很近，全职保姆变成了兼职保姆。
　　因为比起她来，盼盼更喜欢和纪鸿相处。
　　两人挑选在了一个工作结束很早，盼盼周末前的一天说出要外出的事情。
　　当时盼盼正拿着纪鸿买给她的新乐高，无暇顾及两人。
　　只问了一句：“妈妈和妈咪会给我带礼物吗？”
　　担忧是多余的，盼盼只关心玩这件事，让两人心里都有不是滋味，尤其是时瑜。
　　她陪伴盼盼的时间要比纪耀久很多，虽然她工作忙，但也在尽力空出时间来给盼盼。
　　说完这些话的当晚，时瑜有点惆怅。
　　盼盼和她一起洗澡，见她不开心就带着一身的泡沫去抱她，又在她的脸颊上亲了亲：“妈妈不要不开心。”
　　“姥爷和我讲过道理，妈妈和妈咪每天工作那么忙，需要去…放松？”盼盼不太确定的说，说完又眨眼像时瑜确认，她到底有没有说错。
　　“这话是姥爷告诉你的？”
　　“嗯啊！而且你们也不会去很久，我都知道的。”
　　盼盼背着身在时瑜怀里，又去玩水了，扑了几下后，她又笑嘻嘻的说：“姥爷还说，这样你们很快就会把小妹妹带回来！”
　　盼盼的语气是真的开心，时瑜却僵住了。
　　一时间不知道怎么回答，半响，才问她：“这话是…？”
　　“是我上次去房间找姥爷玩，听到姥姥和他说的。”
　　“然后我问他为什么，他没告诉我！”盼盼还有些小情绪，好像纪鸿藏着什么小秘密似的。
　　但这话也足以让时瑜的心七上八下。
　　她庆幸这话不是纪鸿对盼盼说的，要不然，她虽然可能会碍于纪耀的面子不好把说直说出来，也会委婉的告诉纪鸿，不要什么都对盼盼说。
　　可…
　　被盼盼不经意的听到，却又让她脸红心跳。
　　她是想和纪耀再生一个宝宝的。
　　就是不知道纪耀到底怎么想。
　　最近这段时间，她还没问过纪耀。
　　“盼盼，这件事，不要和妈咪说好不好？”
　　两人不太统一这件事，时瑜已经很深刻的记在了心里，所以她不知道纪耀是怎么想，甚至还有点胆怯。
　　“洗完澡了吗？我做了宵夜，你们快点！”这时门外的纪耀喊了一声，盼盼没回应时瑜的话，带着一身的泡沫就要往外冲。
　　纪耀最近沉迷做鸡肉汉堡，让盼盼馋的不行。
　　“妈妈快！”
　　“那妈妈刚刚说的话…”时瑜还不忘叮嘱她，盼盼很急，所以敷衍的答应：“好，妈妈，我们快出去！”
　　纪耀在门外等了又一会儿，看到洗完澡脸色都红扑扑的母女俩，一手拉着一个往客厅走。
　　她做的鸡肉汉堡，就是家庭版的板烧鸡腿堡，不过用的是全麦面包，长期控制饮食的时瑜也可以放心吃，而且比正常的汉堡小了有一半。
　　时瑜吃一个，纪耀和盼盼是两个。
　　吃完这些后，时间没那么晚，盼盼在客厅一边看动画片，一边玩具。
　　纪耀…
　　泡了杯枸杞红枣茶。
　　送到了时瑜的面前。
　　时瑜不解，从来就没泡过这些纪耀是为什么，就见纪耀支支吾吾的说：“我妈给我拿来的，说是补身体用的。”
　　“补什么…？”
　　“就…你不是想要二胎吗？”


第92章 
　　本来还是时瑜担心盼盼会不经意间说出来的话…
　　竟然已经在计划之内了吗？
　　时瑜其实也不是没想过要慢慢计划, 但纪耀这样支支吾吾的样子，她的心情有些不顺畅。
　　虽然婚前体检的结果说了她没有任何的问题，但这个年纪又不得不面对, 没有二十几岁的时候身体好。
　　她心情不好, 但不影响她接过纪耀递来的枸杞红枣茶。
　　“怎么了？”察觉到她的异样, 纪耀走到了她的身边问。
　　盼盼也听到了动静，回头去找时瑜。
　　“妈妈怎么了？身体不舒服吗？”盼盼学着大人还有电视上的样子，把小手放到了时瑜的额头上。
　　没感受出什么来，就又用额头去顶时瑜。
　　时瑜见她动作, 没忍住的笑出了声来, 顺势抱紧，在她脸上亲了亲：“宝贝, 你怎么那么可爱啊？”
　　“嘻嘻~妈妈没有不舒服，那我就放心。”
　　这话又不知道是从哪里学来的, 颇有长辈的风范, 一旁的纪耀也被她逗的发笑。
　　盼盼的情绪也又大了一分，抱着时瑜亲了两下，又去找纪耀：“妈咪, 亲亲！”
　　“好，亲亲~”
　　纪耀把盼盼从时瑜的怀里抱过来, 对着她连续亲了好几下。
　　可明明在时瑜怀里很乖的盼盼，却挣脱着不要她亲了。
　　“妈咪，亲一下就好，不要一直亲！”盼盼撇嘴嫌弃，把目光放到了时瑜的身上。
　　她对时瑜, 很粘。
　　倒也不是不喜欢纪耀，可缺少的几年空缺还是实打实的存在。
　　盼盼对她的亲近就是三分钟热度, 这点是像纪耀了。
　　纪耀也这样，她是像庄美艳。
　　所以，尽管盼盼经常去纪鸿和庄美艳那里，更多吸引她的那个人却是纪鸿。
　　带孩子的一把好手，小时候不太粘人的纪耀，也都更愿意和他在一起，跟庄美艳就是亲近一下，立马分开。
　　和现在盼盼对她没什么区别。
　　可人都奇怪，自己不愿意亲近的时候没觉得什么，被这样对待心里就开始不平衡了。
　　她看着和时瑜闹开的盼盼，默默的续了一杯枸杞红枣茶给时瑜。
　　回来后，又陪着盼盼一起看了动画片。
　　哄睡这事，基本都是时瑜来，但纪耀有时也跟着凑过去。
　　今天没有，她去收拾房车了。
　　再有一个录制日之后，她们就要出发去旅行了。
　　路线都是纪耀提前查好的。
　　行程大概要一个月之久，先是去南海，在一路往北绕回到西京。
　　总之，就是要避开最热的夏天。
　　八月底的时候才会回到西京，所以这一趟准备的东西特别多，纪耀早早就买好了，一趟一趟从家里往车上搬，在认真的整理。
　　忙起来时间过的很快，甚至就连时瑜走到纪耀的身边来，纪耀都没感觉。
　　还是时瑜轻拍了她一下。
　　她嘴里哼着歌，被吓了一跳。
　　但更多的是，她跑到山路十八弯的调。
　　“时瑜你…”
　　“干嘛突然出现啊…”纪耀脸色不自然，看着看着她就把头低下去了。
　　倒是时瑜若有所思。
　　“怪不得我之前觉得忘记点什么，原来是还没听过你唱歌，说好了要在…”
　　纪耀唱歌搂住她腰，捂住她的嘴，不想让她继续说下去。
　　最后也把这件事彻底忘记！
　　“别想了，忘记就忘记了。”
　　“这都不重要。”
　　“可是你都听过我唱歌，我没听过你的歌声岂不是很亏？”
　　“等等…你是歌手啊，有多少人是没听过你唱歌的啊！”
　　这个说法好像很不对。
　　时瑜自己也清楚，所以她开始瞪眼睛：“我不管那些，反正我没听过你的歌声。”
　　“那刚刚…算不算听到了？”纪耀试图打马虎眼，把这事说过去，但时瑜认真起来简直不给她这种机会。
　　“不算。”
　　“今晚就唱歌给我听，行不行？”
　　威逼不行，那就利诱。
　　时瑜释放信息素的同时，还用手臂环住了纪耀的脖颈：“你唱给我听的话。”
　　“我也唱给你听。”
　　中午被盼盼打断的事情，又有了燃起来的苗头，纪耀的信息素也忍不住缠住时瑜。
　　永久标记后信息素的浓度简直到达巅峰，纪耀迷迷糊糊的就跟时瑜回到了房间，在她不算太强的压制下，顺从的唱了那么一两句…
　　本该羞涩的情况，却因为时瑜皱眉忍笑的样子，一把给压在床上。
　　“到你了，时瑜姐姐。”
　　“到你唱歌给我听了。”
　　纪耀最近学习了不少的小手段，因为被笑话全部都用在了时瑜的身上。
　　这一晚的歌，时瑜从前半夜唱到了后半夜。
　　后半程的时候，纪耀还下床递给时瑜水喝。
　　才让她继续唱下去。
　　-----
　　第二天一早，时瑜嗓子痛，膝盖痛，就连手臂都有些发酸。
　　那些方式太猎奇，让时瑜很不适应。
　　但更多的是一种担忧。
　　担忧她的身体真的不太好了。
　　后颈的红肿疼的时瑜起床都有些费劲，alpha信息素长时间的注入，让她有一种很奇特的反应。
　　她如今的身体应该是比从前好很多的，但还是觉得非常不适应。
　　相反，纪耀早早就醒了，还特意去给她做了早餐。
　　宁江那边，纪耀几乎没有工作，全身心的投入在音综上，多数时间都是和时瑜在一起，几乎每天都是放松的。
　　这也让她有心下厨。
　　虽然每次进步都很小，但她很有兴致。
　　“时瑜，这个是我刚刚学习的鸡蛋饼，盼盼说味道挺好，你尝尝。”
　　纪耀一手拿盘子，一手夹起鸡蛋饼往时瑜的嘴边凑。
　　时瑜皱眉，犹豫着张开口。
　　一如既往的，没什么味道。
　　就很奇怪，不管纪耀怎么跟着学习，做出来的东西都会平淡如水。
　　但盼盼还都很是买账。
　　“纪耀，你吃不出…自己做的是什么味道吗？”
　　“啊？吃的出啊，好像…没什么味道。”
　　“那你为什么，不多放一点盐？这么干，为什么不多放点油？”
　　“我有放…”纪耀弱弱反驳，嘟囔着说：“还是看着视频学的，一勺我绝不多放。”
　　“可…你做多了就该多放一点啊。”
　　“视频没教，我也不清楚该放多少，而且这样不也是健康吗？”
　　“更不能浪费。”
　　也确实，每次纪耀都会把东西吃光，就算她吃不光，有盼盼来辅助她完成。
　　时瑜的话就是多余，而且她不吃，这人也想办法让她吃。
　　“快吃，要不然我就亲你了…”
　　“我吃。”
　　时瑜不想再来了，还不如咬着牙把鸡蛋饼吃了。
　　好在纪耀知道她一直控制饮食，分给她的不多，含糊的几口也就吃掉了。
　　然后喝下一大口牛奶。
　　吃完了，纪耀把盘子拿下去，然后又想的了什么似的，抬头和时瑜说：“好像，早上的时候小迪给你打过电话。”
　　“之后又打到了我这里，说是有话要和你说。”
　　“好，我知道了。”
　　时瑜没打算起床，她的腰太疼了。
　　所以又缩回了被子里面给小迪打电话。
　　“喂小迪…”
　　“嗯…”时瑜尽量让自己的声音正常一些，但对面的小迪还是愣了一下才说：“…是这样的时姐，昨天你和纪姐被拍到了。”
　　“在哪里？”
　　“你新家门口。”
　　“接吻的照片，现在有人过来给价钱了。”
　　“价钱？我又没什么见不得人的。”
　　“不用管。”
　　时瑜懒洋洋的说着，电话挂断的也快，留下小迪有点傻眼。
　　从时瑜发布微博开始，她其实心里也清楚，时瑜根本就不在意被人知道和纪耀的关系，甚至…
　　时瑜有点巴不得让人知道。
　　因为电话挂断后不久，时瑜又发来微信：“记得买个热搜。”


第93章 
　　纪耀清楚和时瑜接吻的照片时, 是已经在微博发酵很久，久到她的微博小号已经被人扒到了。
　　车子开到服务区午睡，纪耀比时瑜先醒, 百无聊赖的拿出手机来, 就被扑面而来的私信淹没了。
　　大多数是时瑜的粉丝, 但祝福和谩骂参半，毕竟她之前私生粉的人设，在粉圈里面是实锤的。
　　而更多的声音，来自时瑜更多的CP。
　　在娱乐圈已经‘死去’的消失CP粉为主, 简直把纪耀气的直翻白眼。
　　圈都退了, 又被拘留的人，为什么还这么值得这帮人留恋？
　　纪耀很不理解。
　　不过不影响她, 被这些私信逗笑，又气又好笑的。
　　很多都在夸时瑜, 看的时候她心情还好, 画风转到她身上的时候，就好笑了。
　　说她什么的都有，不过每一句是真实的。
　　时瑜之前拍过她在烧烤的照片, 说出来完全就不符合她这个人，完全是胡言乱语。
　　她看的入神, 就连时瑜醒来了也不知道，直到她被拍了拍肩膀，又听时瑜问：“看什么呢？这么好笑。”她才回过头来看时瑜。
　　一边笑一边拿给时瑜看：“看私信，好多人在骂我。”
　　“？？”时瑜歪头不解。
　　倒不是不解为什么有人骂纪耀，自从她告诉小迪买热搜开始, 其实多少就预料到了。
　　有人会脱粉，有人会骂她, 也会骂工作室。
　　当然，也会有人来攻击纪耀。
　　但她没想过，被攻击的人居然还能笑得出来。
　　“哎呦，这些人啊，就都是嫉妒我，把我贬低的一文不值，又都在夸你。”
　　“不就是这么一回事？”
　　纪耀是真的不生气，甚至语气还有那么一点得意。
　　这让时瑜更不解了。
　　纪耀嘿嘿笑了一声，在她脸上‘啵’的亲了一口，又把她带到自己的腿上坐着。
　　“我猜他们的心理，可能就是…贬低我之后，觉得自己也是有希望的。”
　　“所以，你觉得一点问题没有吗？”
　　时瑜的声音突然冷了下来，纪耀笑容僵住，不自觉的打了个冷战。
　　滴溜溜的眼睛看着时瑜，大气都有点不敢出。
　　她好像…
　　意识到了以一些问题。
　　“时瑜…你听我解释。”
　　“我不听。”时瑜从她的腿上站了起来，脸色还是那般冷，丝毫没有想听纪耀说话的意思。
　　纪耀当然不甘心，拉住她又往回来。
　　“你是不是因为觉得我一点都不吃醋，所以生气了？”
　　纪耀问着话，眼睛眨也不眨的看她，倒是时瑜。
　　一点眼神都没给她，虽然没挣扎开她的怀抱，但也把脸转了过去。
　　干脆利落的承认：“是。”
　　“我就是觉得，你好像没那么在乎我。”时瑜越说越委屈，眼眶都隐隐有些发红，又不想让纪耀看到，整个人都侧着对她。
　　可她这声音做不了假，纪耀一看就不对劲，连忙解释：“我怎么会不在乎你啊？”
　　“不过你被人这样夸奖，我心里也开心啊，我老婆那么美，可就只是我一个人的。”
　　“足够让得意了。”
　　“谁是你老婆？我们还没结婚。”
　　时瑜不过也就是想听她说些好听的话，但这声老婆又让她脸红。
　　她转过身，象征性的掐了她一下，纪耀也配合她，眉头拧的好像被掐的有多重似的。
　　时瑜马上就心急了，去看她的手臂。
　　心疼又后悔的问她：“很疼吗？”
　　“有一点吧，但也不会耽误正事！”纪耀笑着说，而且笑容还有那么一点欠揍，让时瑜无语住了。
　　不想给她一点好脸色。
　　她站起身，指着驾驶舱说：“去开车，我们该走了。”
　　“再磨蹭下去，就要在服务区过夜了。”
　　“好的，时瑜姐姐。”
　　下一站的目的地是宁江周边的小城市，那里有个房车露营地，两人的目的地就是在哪里。
　　路程需要两个多小时，时瑜在副驾驶陪着她。
　　起初，两人还有说有笑的，可行驶到一半的时候，纪耀觉得出不对劲来。
　　时瑜脸颊红的厉害，而且好像还很热，衣领都被她掀开了些。
　　最重要的是。
　　她感受到了浓烈的云雾茶香信息素。
　　“时瑜你…”
　　“是不是发热期？”纪耀不确定的问，因为时瑜的发热期压根就没什么规律，她们的永久标记也还不久，完全起不到改变的作用。
　　“唔…可能是吧。”时瑜含糊不清的说着，眼神都有一丝的迷离。
　　脸颊热的粉红，这里又是高速上。
　　纪耀不敢分心，只能不断的释放信息素让她舒服一些，然后提早下去。
　　反正是房车，找一个偏僻的地方，先给她临时标记过渡一下，让她别这么难熬。
　　但这次。
　　纪耀完全低估了时瑜的发热期。
　　几乎是一触碰到她的时候，云雾茶香就好像分成了无数双的手，紧紧把她缠住。
　　纪耀抽空呼吸了一下，轻喘喊她：“时瑜，你…冷静一点。”
　　再这样下去，纪耀生怕，她会变成那个被‘咬’的人。
　　这这…
　　这不是不行，但也太…
　　“嘶…！”纪耀吃痛的发出声音，转动眼珠去看向和她紧贴着的，时瑜的脸。
　　时瑜的牙并没有她的那么尖锐，但这一口要的太重。
　　重到纪耀额头都疼出汗了。
　　“老婆…”
　　“嗯？？”
　　纪耀腾出手擦汗的时候，猛然听到时瑜的这一声，眼睛都瞪圆了。
　　时瑜却没觉得怎么样，直勾勾的看着她，咬住了她的唇瓣，含糊不清的问：“不是你刚刚这样喊的吗？”
　　“是我喊的。”
　　可你明明有点不高兴啊？
　　这句话纪耀不敢直说，在心里想了想。
　　却被许久不出现的小粉听到了。
　　“主人，小主人的妈妈是在口是心非，上！是A就上！”
　　小粉…
　　纪耀被吓了一跳，刚想告诉她不要突然吓人的时候，小粉又突然进了小黑屋，把门关的严严实实。
　　表达着自己什么都不想看。
　　也不配。
　　但这也提醒了纪耀。
　　虽然小粉在里面是什么都不知道的，可她也该把手链拿远点。
　　之前不想离身，是怕她总是拿走会在某一天想不起带起来，因此错过时瑜危险的信号。
　　但现在不同了。
　　时瑜强的…
　　差点要把她的腰折断。
　　没错，除了信息素猛烈之外，纪耀也深刻的感受到了时瑜现在的力量。
　　之前她都有收敛，或者是被纪耀弄的有点舒服，开始变软。
　　但现在不一样。
　　她没得到想要的，对待纪耀无比粗鲁。
　　她扔下手链的时间时瑜都不想给似的，拉着她就往后面的床上走。
　　“等下，时瑜…”纪耀喊住她，换来了嫌弃与控诉：“你好慢。”
　　然后手一挥，直接把手链放在了驾驶舱那边，继续拉着纪耀往床上去。
　　纪耀才刚刚沾到一点，就直接被按在了下面。
　　因为出游，两人穿的都是休闲款式，看起来其实也没那么性感，但时瑜撩起头发的那一刻，纪耀还是没出息的咽了下口水。
　　除了她纤细的脖颈，还有更加浓郁的云雾茶香。
　　她想，这个时候的omega，一定是希望alpha能够主动的。
　　所以她握住时瑜的手腕，把两人的位置颠倒了过来。
　　更重要的是，她也不想被咬了。
　　时瑜的口是心非贯彻到底，在被她压住的时候，突然就不动了。
　　但是眼睛还盯着她的后颈。
　　纪耀感觉后颈发凉，颤着音问她：“你还想咬？”
　　“…想。”几乎是犹豫了一瞬，时瑜就给出了她答案。
　　omega咬alpha的腺体也能达到标记的效果，而且…
　　在发热期的时候，效果翻倍。
　　双方都是这种感觉，所以纪耀有点怕时瑜受不住这么强烈信息素。
　　但当她喊出‘老婆’的时候，纪耀低下了头。


第94章 
　　旅行到达南海的时候, 不过是六月底，纪耀和时瑜两人分别接到了两通电话。
　　纪耀那通电话是乔子西打来的，告诉她, 黄姗可能要不行了。
　　而时瑜那通电话, 是时新志打来的, 告诉她时瑞醒了，不过挺不正常的，每天都在找她。
　　时新志把时瑞放在了疗养院，偶尔会去看看她, 但事情过去那么久, 时瑜没去过。
　　时新志也没想过要她去，直到这次时瑞醒了满嘴喊的都是她, 时新志才把电话给她打过来。
　　“我也知道小瑞不是我的儿子了，不过养了这么多年, 还是没办法一点都不管。”
　　“医生说, 他现在这样的状态，可能也活不了太多年，本来想着就别烦你了, 但…”
　　时新志的话没继续说下去。
　　但时瑜听懂了。
　　他这是心软了，没要求自己一定要去看时瑞, 但心软到，能给时瑜打这通电话了。
　　她们两个接电话的时间都挺巧，纪耀刚刚把后备箱打开，面朝大海想和时瑜浪漫一下。
　　就被这两通电话打乱了节奏。
　　她们也没回避，就是当着对方的面接电话, 所以情况是什么都清楚了。
　　挂断后，纪耀先开口问她：“要回去吗？”
　　两通电话是分别打给她们的, 但事情总归是和时瑜有关系，纪耀要怎么做，并不是重点所在。
　　问题在时瑜这。
　　但时瑜陷入的沉思中。
　　觉醒后，她对待的很多事情都比以前看的更清楚，在乎的更在乎，冷淡的更冷淡。
　　对纪耀和盼盼，甚至是纪鸿和庄美艳都更加的关心。
　　但对时家，包括时新志在内，都是冷淡的。
　　但又不是那么绝对的不理睬，是时瑜心里自己在较劲。
　　而得知是这样的结局后。
　　那股劲儿，也消散了。
　　“回吧。”
　　“毕竟血脉相连。”时瑜沉着脸说的这话，纪耀也在她的情绪中读懂了。
　　有牵绊，但不多。
　　-----
　　回程的事情定在了第二天，而且也不太急。
　　她们来的时候是走走停停，回去的时候，白天都是用来赶路，纪耀偶尔会和乔子西打电话，沟通黄姗的情况。
　　她的并不是突然得的，是在那次见面后，就开始除了状况，最近严重起来，但也不会等不到她们回去。
　　所以，压根不急。
　　但也没什么太多的心情做其他的事情，尤其是时瑜。
　　她总是会偶尔发呆。
　　时瑜很明显的外冷内热，她的心里说不定就一直都在担心。
　　只是更担心的是谁，纪耀不太清楚。
　　可当到了西京后。
　　纪耀清楚了。
　　因为时瑜直奔的是时瑞所在的医院。
　　地址是时新志早就发给她的了，她转发到了纪耀的手机里面。
　　是精神病院。
　　纪耀也没问，直接就开车过去了。
　　市精神病院。
　　到了地方的时候，纪耀想着不进去了，可时瑜直接拉着她往里面走。
　　“我…”我去合适吗？
　　纪耀的后半句话还没说出来，时瑜就直接说：“没什么不合适的。”
　　“我去哪里，都希望你能和我在一起。”
　　“只要条件允许。”
　　时瑜的话并没有过多的含义，但纪耀不知道是怎么回事，突然就像是被她击中了什么似的，低着头不说话，就跟她往里面走。
　　医院里面的情况，时新志都是安排好的，一进去，就有两个人带着她们去病房。
　　时瑞在顶楼，那里安静适合疗养。
　　纪耀往里面走的时候，就在想，时新志就真不在意黄姗的那些事情，时瑞不是他的亲生儿子？
　　等走到面前的时候，她发现。
　　确实不在意。
　　几月未见，时新志苍老了一些，见到她们的时候，情绪也很激动。
　　“小瑜，你快去看看你哥哥吧…”
　　纪耀在时瑜的身后，听到这话，撇了撇嘴。
　　还是不那么理解。
　　但时瑜。
　　好像理解了。
　　因为她还没走进去的时候，就突然听到房间里面传来了一声尖锐男声：“时瑜！快躲开…！”
　　纪耀没反应过来怎么回事，但却看时瑜的眼眶突然就红了。
　　让盯着时瑜看，时瑜却看着房间门口。
　　时新志简直泣不成声：“他一直都这样，就记得你小时候那次被工具伤了事情。”
　　“嗯…”时瑜低低应了一声，也想起来了当年的事情。
　　那个时候她和时瑞十二三岁，一次在花园外的时候就赶上了家里请了除草师傅，她和时瑞本来是玩的挺好，不知道怎么的，就离师傅越来越近。
　　黄姗当时眼疾手快，把时瑞给拉了回来，等到她的时候，时瑞挣扎着也没松开黄姗。
　　最后，时瑜的额头被碰到了一下，好在是师傅的扶手上，没有什么太大的问题。
　　但那件事后的很长一段时间里面，时瑞都很自责，几乎对她形影不离。
　　本来他们就在一起上学，只是不同班。
　　时瑞几乎没到课间时都会来看看时瑜，夸张的时候还会在卫生间门口等她。
　　他们是兄妹，所以没有人会太在意。
　　但时瑜是知道的，那次的事情把时瑞吓到了。
　　所以他有了一种奇怪的保护方式。
　　多年后，更是形成了一种草木皆兵的心态，以至于…在他清醒后，发展自己对待时瑜做的一切事情后，情绪上完全受不了。
　　而且气运几乎没有，就变成了现在这个样子。
　　时瑜在来之前，对时瑞并没有太过的情绪，不过是想看看再说。
　　但现在，很多儿时，少年时的情绪都在充斥着她。
　　她本应该理智对待，但属于时瑜的记忆，不断攻击她。
　　“爸，带我进去看看。”
　　“好…那纪耀？”时新志把目光放在后面的纪耀身上，时瑜也跟着看过去。
　　这次她没直接拉着纪耀进，而是询问她：“你要进去吗？”
　　刚刚说的那句话依然有效，只是她在询问纪耀的意愿。
　　纪耀知道，时瑜刚刚的那句话依然有效，现在只是询问她的意愿。
　　她不去了的好，他们两个人对待时瑞的那种特殊感情，她无法感同身受，进去干嘛？
　　“不了，我在外面等你。”
　　“好。”
　　-----
　　时瑜进去的时间不是很长，也就十几分钟，但纪耀在外面能够清晰的听到，以及感受到，时瑞的情绪变化。
　　他稳定了很多。
　　但也不厌其烦的讲述着儿时的事情，声音温和的不像是之前纪耀见到过的时瑞。
　　她对时瑞的情绪，可能还是强烈的。
　　理解了当初时瑞的做法，但不认同。
　　她抱着双臂，走到窗前等，时瑜出来的时候轻声喊她：“纪耀，回去了。”
　　“好…”
　　时新志也是跟着她们一起离开的，他没自己坐车回去，而是跟着纪耀她们一起。
　　路上没再提时瑞，而是提到了黄姗。
　　“我知道黄姗快不行了，宁江那边也联系了我，但我不打算去看她了。”
　　“我之所以心疼小瑞，是因为在我这里，最大的恶人是黄姗，小瑞他…”
　　话不用多说，纪耀和时瑜心里都清楚，所以话题揭过，时新志又说起了另外一件事。
　　“你们要复婚了吧？”
　　他的目光盯着两人带的戒指上，所以才说。
　　这复婚两个字，纪耀和时瑜都不太认同，两人异口同声的回头说：“是结婚。”
　　“…结婚？”时新志先是有点不解，后来又想到了什么，了然的点头：“好，是结婚。”
　　“那…你们什么时候安排会亲家？结婚这点可是必不可少的。”
　　对于时瑜和纪耀的上一段婚姻，时新志也满是遗憾，所以才提及了这事，但很快又有些失落：“就是，小瑜这边，只能由我一个人出面了。”
　　如果是之前，时瑜一点也没觉得时新志这个人过于的，多愁善感和情绪好，而且心软的很。
　　也是经历了这么多才发现的。
　　她从后视镜看时新志，张了张嘴还是把话说了出来：“爷爷，还有三叔一家婚礼的时候能来吗？”
　　时瑜对待大伯家，确实是一点好态度都没有，三叔家…
　　本来也就是关系冷淡，但上次救了时米后，三叔一家偶尔联系她，还会往工作室送东西。
　　更何况，时新志心里…
　　其实比谁都渴望，时家的人也在。
　　她以前觉得没必要，现在也不是完全不行。
　　“好好好。”
　　“他们之前还问过呢。”
　　在黄姗等一系列的事情发生后，时新志以为时瑜也会和他或者是时家渐行渐远，但没想…
　　----
　　两人把时新志送回家后，没直接回家，纪耀带时瑜去了个路边摊。
　　之前在外面的时候纪耀就说过，想带着时瑜在街上体验一下麻辣烫文化。
　　她问的时候，可以说是试探，因为之前她跟时瑜录制的时候，一吃麻辣烫就会被凶。
　　所以，没报太大的希望，可当时瑜答应，她就迫不及待的想带她过来。
　　纪耀在前面熟悉的点餐，时瑜找了位置等她。
　　时瑞的事情，她们都没提起过，但时瑜也知道纪耀有点小情绪，而她…
　　也不过是觉得没必要计较罢了。
　　“好了，你要不要喝点汽水？”
　　“这里的汽水，都是很老的玻璃瓶，但好喝。”
　　纪耀开始推销起来。
　　因为这家店其实是她从小吃到大的。
　　“可以，要橙子味的。”时瑜说完撩起头发，小口的吃着麻辣烫。
　　这里人多，没多久就有人认出了时瑜，跟她打招呼。
　　时瑜也不扭捏，笑着打招呼。
　　倒是纪耀有点想遮挡，时瑜朝她摆手：“不用，其实刚刚在医院的时候，也有人看到。”
　　“也可能拍照了，明天不一定会有什么热搜。”
　　时瑜说的平淡，纪耀却张大了嘴问：“你不在意吗？”
　　“不在意。”
　　“生活，不就是这样吗？总不能每次都小心翼翼的，那多无趣。”
　　“而且，跟你在一起，我完全不担心被拍到会怎么样，恨不得…”
　　“每次都会拍到我们。”
　　时瑜轻易不会说这样的话，可只要一说，就容易让纪耀脸红的不行，她低头吃麻辣烫，也不同样不在乎人会拍到。
　　吃到一半的时候，她又抬头，觉得把真实的情绪告诉时瑜：“其实今天我…”
　　“有点排斥去看时瑞的。”
　　“我记仇，上次的事情，没办法完全当做没发生。”
　　“我知道。”时瑜不意外的点了点头，把她喜欢吃的青笋夹到碗里，然后才说：“我也不能说完全原谅，但有的时候一想。”
　　“其实已经挺幸福的了，没必要再给自己添加负担。”
　　“身边有你，我什么都不怕，也什么都不在意了，时瑞固然有错，但那些年少的时光里，也确实是在我身边做了许多事情。”
　　“我明白…”纪耀呐呐开口，时瑜没让她说完：“你不明白，他没对你做过什么，所以，你怎么想都不为过。”
　　“开心就行。”


第95章 
　　开心就行。
　　时瑜其实比任何都希望纪耀都能够开心。
　　当然, 纪耀也是一样的想法。
　　不过开心的事情也没分大小。
　　比如，眼下时瑜实在是对麻辣烫里面许多食物难以吃下去，纪耀就把那些被她挑剔的食物夹到了自己的碗里。
　　而关于黄姗的事情, 纪耀却没办法的让她开心的起来。
　　因为快吃完的时候, 乔子西又打了电话过来催她, 说黄姗人快不行了。
　　时瑜脸上的笑容一瞬凝固，放下筷子，面无表情的说：“走吧。”
　　纪耀跟在她身后，默默的跟上。
　　去宁江的时间还不算远了, 但房车开始还是不那么舒服, 而且家离的也不算远，纪耀就回去换了车, 开起来能轻松一点。
　　时瑜倒是一直没开口说话，沉默了一路。
　　纪耀叫不准她在想什么, 但多少是和黄姗有关系。
　　这次她这样强烈的想要见时瑜, 其实完全出乎了纪耀的预料。
　　那次后，她其实在宁江过的也不算好，偶尔的纪耀也听乔子西说过几句, 但她一句也没和时瑜说过，因为怕她不舒服。
　　黄姗的事情, 还是和时瑞不一样的。
　　她是很主观的，在做一些事情。
　　糟糕的童年经历，时瑜也可能不太愿意去回想。
　　-----
　　“到了。”
　　开车一个多小时，两人到了宁江，开门的大爷认识她们, 纪耀刚刚说完这话，安全带还没解开就见大爷挥手, 让她们进去。
　　纪耀有点奇怪，因为之前都是把车停在门口的。
　　但她还是选择开了进去，毕竟能少走一点是一点。
　　而进去后，也没想到里面的变化还不小。
　　大院比之前扩了不止一倍，有了专门的停车场，而且那样子还都是新添置的车。
　　这次乔爷爷没出来，而是乔子西。
　　舟市之行后，纪耀也和乔子西没怎么见过了，后来录制节目的时候，她也因为不想和许艺一起暴露在大众面前变少。
　　据说，跟许家的合作关系也好像解除了。
　　“纪耀，你可算来了。”她迎面走过来，眼中带笑，气质也变化了不少。
　　没走近前，纪耀以为她是人逢喜事精神爽，走近了才发现，是另外一种变化。
　　驯妖师所讲究的精力，强大了很多很多。
　　“我最近和，洪师祖交流很多。”乔子西先开口说出来原因，但又让纪耀更疑惑：“师祖？”
　　“对，我也不知道为什么，但我爷爷让我这样叫。”
　　“不过洪师尊也真的厉害，教会了我很多。”
　　“还有，这会儿她和邹姨出去了，拜托我告诉你和时姐，结束后等一下。”
　　和纪耀的关系到底是熟悉，所以说这话的时候乔子西更多是在征求时瑜的意见。
　　时瑜没吭声，微微点了点头。
　　关于黄姗那点事，在场的人都清楚，自然也能想象到时瑜此刻的复杂情绪，乔子西没见怪，带着她们往禁闭室走。
　　路上还简单说了一下黄姗的情况。
　　“上次你们来过之后，黄姗特别安静，大概在这一周后身上的气运几乎就消散了，身体也开始出问题。”
　　“先是食欲不振，掉头发，后来各脏器都开始出现问题，所以…”
　　“你们一会儿见到的时候，别吓到。”
　　乔子西说完又看了一下，时瑜，这话更多也是说给她听的。
　　时瑜还是平淡的点了点头，乔子西让出路，让她们两个人往里面走。
　　禁闭室的灯比之前要暗很多，所以一进去的时候，她们并没有第一时间看到黄姗，还是时瑜四处都看了，才在一个角落里面看到蜷缩的身影。
　　很瘦，而且很脏有一股说不出的怪味。
　　禁闭室其实是有窗户的，纪耀皱了皱鼻子就想去打开，时瑜微微抬手：“别开了。”
　　“她可能，受不了。”
　　“好…”
　　纪耀停下手，没什么特别的情绪。
　　黄姗受不受得了这件事，她大概猜到了，但她更不想让时瑜在这样的环境下。
　　可没办法。
　　时瑜毫不在意的往黄姗的身边走，完全不在意，不过她得工作倒是惊到了黄姗。
　　她骨瘦如柴的身体微微发抖。
　　离远了其实都看的出来，是因为她身体太弱，所以才是微微在抖，其实她吓的挺厉害。
　　她扒开乱成一团的眼睛看时瑜，嘶哑的嗓子喊：“小，小瑜…”
　　“嗯。”时瑜离她的距离已经不算远了，可黄姗还是抓不住她，尝试了几下后，黄姗有些难以接受的放下了手。
　　她动作缓慢，但眼神还可以。
　　那种失落愤恨又懊悔和不甘的情绪充斥着她。
　　纪耀觉得自己想的，可能没有错。
　　黄姗找时瑜…
　　“小瑜，小瑜你有办法救救我吗？”
　　“我不想死啊，我不想！！！”她几乎是歇斯底里的喊出这句话，看着时瑜的眼神都变得极度渴望。
　　还时不时的看向纪耀。
　　纪耀回避视线，却没想这件事的重点其实是她。
　　“她一定有办法的，她是你的Alpha，她一定会帮你。”
　　“小瑜，我是你的妈妈啊…”
　　她手脚并用的往时瑜的身边爬，脏兮兮的手直接就抓住了她得裤腿，哭哭啼啼的个不停。
　　时瑜没动，也不嫌弃似的让她抓。
　　哭到黄姗没有力气，不知道因为哪里疼痛开始打滚的时候，时瑜蹲下身，在她的头顶轻抚。
　　“我没办法帮你，继续好好活着，但我可以让你减轻痛苦。”
　　黄姗已经疼的说不出话来，但那眼中的不甘愤恨更明显，几乎要把时瑜看穿，嘴动来动去…
　　最后闭上眼睛倒在了地上。
　　同时时瑜也站起身来，对纪耀说：“我们走吧。”
　　“好…”纪耀答应一声，去拉时瑜的手，时瑜却躲开了。
　　不想让她拉着碰过黄姗的手，看她一眼说：“等出去再说。”
　　大概猜到了是什么意思，纪耀也没问，跟她一前一后的走出禁闭室。
　　但她的人还没走出去，就听到后面窸窸窣窣的声音。
　　黄姗醒了。
　　时瑜的方法也确实奏效，她说话的声音中气十足：“时瑜！你好狠的心啊，我为什么会生了你出来？!”
　　“就应该不生下你，我就不会有这么一天，我就不会…”
　　她把自己所遭受到的一切，竟然都归结于了时瑜的出生。
　　纪耀听的这话，停下了脚步回头去看她，时瑜用没碰过黄姗的手一把拉住她。
　　“不用管她。”
　　“我已经尽我所能，所以不管她怎么说，都对我没有任何的影响。”
　　“可她的话…”
　　“不重要。”时瑜的眼里十分平静，比起来到这之前，和看到黄姗之后都要平静。
　　纪耀没再说话，而是拉着她得手往外走。
　　不理黄姗。
　　想闹就让她去闹吧。
　　-----
　　离开了充满难闻气味的禁闭室，纪耀觉得呼吸都顺畅了很多。
　　但时瑜不是。
　　她从走出来，就犯恶心。
　　一路离开的时候时瑜也没见好转，所以回程的时候特别慢，纪耀把车开的特别稳，也才让时瑜好受一点。
　　到了家后，时瑜脸色发白，几乎是被她扶着回去，一进门就冲进卫生间。
　　今天纪鸿没在，是庄美艳在陪盼盼，所以一见到时瑜和纪耀回来，盼盼就很兴奋的想跟过去。
　　时瑜没办法理会她，她就转头想去找纪耀，可纪耀又因为担心时瑜而…忽略了她。
　　“姥姥，妈妈是怎么了？”盼盼担心又沮丧的问。
　　庄美艳眼睛转了一下，轻咳了两声，没好意思把自己的想法说出来。
　　倒是纪耀出来拿毛巾的时候，她悄悄过去问纪耀：“小瑜她…是不是有好消息？”
　　拧毛巾的纪耀停下，一脸问号的看着庄美艳：“妈，你乱想什么呢？时瑜她是晕车了！”


第96章 
　　如果只是呕吐一段时间, 纪耀绝对会以为庄美艳是在乱想，但当时瑜之后的一段时间里面也偶尔犯恶心的时候，事情的发展就不太一样了。
　　电视台的工作结束后, 纪耀经过焦兰兰介绍接了几个私活, 给几位富太太们置办一些物件, 赚取了不少的佣金，而且时间还挺悠闲。
　　挺多时候都能陪在时瑜身边，和她一起筹备演唱会。
　　时瑜的演唱会向来是每年都办，场次不多, 只在几个重要的城市举办, 首站是在西京，日前挺忙碌, 所以纪耀又算是开始在工作室兼职。
　　这天她和李昭一起外出沟通舞台方面的问题，还没出去多久, 小迪的电话就给她打了过来, 说时瑜在工作室晕倒了。
　　她放下工作，开车和李昭直奔医院。
　　到医院的时候，时瑜已经醒了, 检查结果还没出来，纪耀慌里慌张的走进去就问：“时瑜怎么样了？”
　　时瑜脸色发白的躺在病床上, 没来得及和纪耀说一句话，就听她这么问小迪。
　　其实旅行回来到现在已经有一周多的时间了，时瑜的呕吐情况时好时坏，昨天纪耀出门了，昨晚回去的时候时瑜睡得早, 抱着她睡得安稳，今早分开的时候也还好好的。
　　所以纪耀觉得莫名, 怎么就突然晕倒了？
　　小迪把知道的情况说给她听：“时姐有点贫血，后续的还要看检查结果。”
　　然后就有眼色的离开了病房，留给她们两个人说话。
　　可能是时瑜的脸色太难看，纪耀坐在她的身边并没问什么，只是抓着她的手。
　　几分钟过去了，时瑜才问她：“怎么了？为什么不说话。”
　　“担心你，不想让你费神。”纪耀又握紧了她的手，往被子里塞一塞，看了她许久，还是忍不住的把自己的担忧说出来：“怎么就突然晕倒了呢？我们早上分开的时候你还好好的，而且这两天不是不恶心了吗？”
　　突然又话多了起来，时瑜被她逗的有点想笑。
　　明明就是什么话都想问，却憋着不说。
　　“应该没什么问题，就是有点贫血。”
　　“哪会有，只一点贫血就晕倒的？”纪耀不信她试图安慰的话，可还没继续再说什么，小迪就和医生走了进来。
　　同时，带来的还有报告单。
　　“时瑜小姐的HUG值偏高，晚点可以预约一个B超。”
　　医生的话说完，只有纪耀没太理解是什么意思，她张了张嘴开口想问，医生直接说道；“没有意外的话，时瑜小姐应该是怀孕了。”
　　“恭喜你们了。”
　　医生是由小迪送走的。
　　又给了纪耀和时瑜独处的空间，但纪耀太震惊，迟迟没说话。
　　“你…怎么了？”时瑜在身后问她，纪耀才回神，但她失去了表情管理，不加掩饰的看着时瑜腹部看，表情惊奇：“真有了吗？”
　　“没有意外的话。”
　　“医生都恭喜我们了，应该是没有问题，他们医生说话都谨慎。”
　　“哦，那你高兴吗？”
　　“高兴。”
　　“但又觉得不太真实。”
　　别说时瑜觉得不真实，其实纪耀也觉得不太真实。
　　虽然她们现在也都有意想要个二胎，但…
　　本来是想好好准备，调理一下身体的。
　　还有挺多事情纪耀都不懂，没来得及深入了解呢！
　　但浅显一些的问题纪耀也懂，如果时瑜刚刚怀孕就贫血，这很不好。
　　纪耀一直放不下心，医生再过来叫时瑜去做检查的时候，她就又追着问了几句，贫血会不会对时瑜有很大的影响。
　　“不会，只是最近时瑜小姐身体疲惫，情绪波动较大，所以才…”
　　“好的好的好的，那…医生什么时候方便的话，可不可以告诉我要注意什么？”
　　“没问题。”
　　检查的结果出来的也很快，当时小迪买完回来，纪耀正在喂时瑜。
　　她很夸张，甚至不想让时瑜动一根手指头。
　　时瑜挺无奈的，可还是没阻止她。
　　旅行的时候虽然快乐，但一个月之久也是真的累，之后她情绪又大起大落，还有演唱会…
　　“来，吃点肉，你怀孕了不能总是吃素。”
　　“但肉也不能吃多。”
　　纪耀的话突然就多了起来，时瑜很不适应。
　　小迪在后面偷笑。
　　她的任务就是买晚饭，之后还要回工作室，只是一直没找到空和时瑜还有纪耀说一声。
　　“时姐…”
　　她在后面小声的喊了一句，纪耀太投入，没听到。
　　时瑜看了她一眼，让纪耀先停下投喂，然后和小迪说：“这里没什么事了，你回去继续忙吧。”
　　“演唱会的事情，还有不少要忙的。”
　　纪耀听到时瑜的话，有一瞬间的愣住，筷子的僵住了，但她没当着小迪的面问，而是等她走了之后才问时瑜：“你还要办演唱会吗？”
　　时瑜的首场演唱会是在九月，之后差不多每半个月一场，一共五场，等彻底结束的时候就要年底了。
　　虽然她在这期间，不打算接其他的工作了，但对于时瑜现在的身体状况，纪耀还是有点担忧。
　　“我怕你累到，而且也怕你为了保持身材控制饮食。”
　　“怀孕虽然胖了不好，但也不能…”
　　“你知不知道，现在的你很啰嗦？”时瑜实在忍不住开口，她坐起了身，把纪耀拿着餐盒拿走，然后拉着她手让她坐在床，轻声的说：“陪我躺一会儿。”
　　“不会压到你吗？”
　　“不会。”时瑜摇摇头，又咬着唇问：“医生没有和你说过…”
　　“omega在怀孕初期，会很需要Alpha陪在身边吗？”
　　“说、说过一点，可要怎么做啊？”
　　纪耀突然开始难为情，因为只占了床边的一点位置，纪耀的腿还在外面，甚至都有点要滚下去。
　　还是时瑜拉住她，又把自己埋在她的肩头，软着声说：“像你这样躲开，肯定是不行的。”
　　“不过也不需要特殊做什么，在身边就好。”
　　虽然有过一次经验，但这次时瑜也是没有第一时间反应过来的，她以为是舟车劳顿，又不停歇的开始工作才导致的。
　　现在知道了情况，有点自责，又特别想休息。
　　“我抱着你，睡一下。”
　　“那饭…”
　　“等我睡醒了再吃。”时瑜的意识已经迷离，说完这句话没几秒就沉沉的睡了过去。
　　她半边的身子压在纪耀的身上，纪耀却动也不敢动。
　　也不敢睡，怕自己睡着的时候乱动，或者把时瑜给挤下去。
　　-----
　　时瑜去医院的事情纪耀还没想的起给纪鸿和庄美艳说，快七点钟的时候，纪鸿打电话过来。
　　纪耀被吓了一跳，又怕吵醒时瑜，按了拒接然后微信告诉纪鸿，今晚她和时瑜不回去了。
　　但时瑜也还是被吵醒了，她朦胧着双眼，含糊不清的问纪耀：“怎么了？”
　　“我爸，他打电话过，应该是要问我们几点回去。”
　　“我告诉他今晚不回去，但还…没说你怀孕的事情。”
　　“当面说吧，明天回去说。”纪耀轻轻抱着她说，时瑜算是同意的点了点头，然后小声嘟囔：“我饿了。”
　　“那吃什么？刚刚的饭都凉了。”纪耀看了一旁餐盒说道，时瑜却看都没看，拉着她衣袖说：“想喝海鲜粥，就电视台附近那家的粥店。”
　　“粥可以，不过你这次不能喝海鲜粥了，和蔬菜瘦肉粥，或者再选一个别的。”
　　时瑜喝粥的时候其实不多，喜欢的喝的也就是那家的海鲜粥，但她现在的身体明显不适合海鲜粥。
　　但时瑜不愿意，轻咬她的耳朵撒娇道：“我想吃。”
　　纪耀却铁面无私：“不行，撒娇也没用，海鲜对现在的你不好，太寒凉了。”


第97章 
　　第二天上午, 纪耀为时瑜办理的出院手续，小迪因为要忙演唱会的事情，所以没有过来。
　　但通过电话也和时瑜沟通了情况, 纪耀办完手续回来, 正好听到两人说话。
　　小迪在试探的问时瑜演唱会的时候, 而时瑜几乎毫不犹豫：“办，一场不落的办。”
　　纪耀的脸色一瞬间难看起来，因为不知道要怎么劝时瑜放弃。
　　因为她也清楚，这是时瑜和粉丝之间的约定, 轻易破坏不得。
　　但现实的情况又明摆着。
　　直到挂断电话, 纪耀也没太调整好情绪，闷着声说：“时瑜, 可以出院了。”
　　“你不高兴了？”既然看得出纪耀的情绪，时瑜也没打算当看不见, 直接就问了出来。
　　纪耀也直接：“没不高兴, 就是担心你。”
　　时瑜很少陷入到两难的境地，但此刻，其实是有的。
　　一边是已经说好要举办的演唱会, 一边是检查结果下来不是特别好的怀孕状况。
　　“可能，会改变一下演唱会的模式。”时瑜斟酌后, 对纪耀这样说。
　　但到底是个怎么样的改变，她自己也没想好，可也告诉纪耀，她会看着办，不会过度劳累。
　　-----
　　怀孕的好消息, 纪耀和时瑜压根没想着瞒，所以回到家后, 看到纪鸿和庄美艳就直接说给他们听。
　　两个人愣了一会儿，还是庄美艳先反应过来：“我家好久都没有这样的喜事了。”
　　“而且是双喜临门，办婚礼的事情更该提到日程上了。”
　　这话也是戳中了纪耀和时瑜的心思，本来她们的婚礼就已经在挑选婚纱阶段，本来是想等时瑜演唱会结束后举办的，可眼下看来那个时候时瑜的肚子都要看出来了。
　　这是仅有一次的婚礼，时瑜当然希望能够和她想象中的一样。
　　她垂着眸说：“那就，提前吧？”但话一出口，纪耀就第一个反对：“不行。”
　　“医生说了你最近要多休息，之后去检查了才能说下一步。”
　　时瑜觉得纪耀是过度敏感，但这话又不好说出口，反倒是让纪鸿和庄美艳有点尴尬的在一旁看着。
　　盼盼也察觉出气氛有点不对劲，她抓着时瑜的手紧紧贴着在她腿上，眨眼看她，轻声的喊：“妈妈…”
　　时瑜怀孕后，融合了纪耀身上信息素的味道更加明显，让盼盼觉得很是舒服，忍不住想靠近，再加上这么软乎乎的一声‘妈妈。’
　　让时瑜整个人都温柔了下来，她摸了摸盼盼的头，笑了一下，转头看纪耀。
　　“这件事，我们之后再说。”
　　“哦好…那我去做晚饭。”察觉到自己反应激烈，纪耀有点沮丧的垂头。
　　从昨天知道时瑜怀孕开始，她简直整个人都不对劲了，特别特别担心时瑜。
　　特别焦虑。
　　做菜忙碌起来的时候，她缓解了一点。
　　越想越觉得自己态度不对，不应该替时瑜做决定。
　　“你妈怀你的时候，我也像你这样害怕过，明明不是非要干涉她，但却因为害怕担忧，什么话都说。”
　　纪鸿不知道什么时候过来的，站在门框对纪耀说。
　　这些话完全说到了纪耀的心坎上，她也没控制情绪，撇嘴道：“我就是，总觉得我该做点什么吧？”
　　“时瑜怀盼盼的时候，我就没在身边，心里特别遗憾，又没办法迷糊，导致我…”
　　“你很焦虑。”
　　纪鸿指出她的问题并告诉她，这不该这么做。
　　纪耀其实心里比谁都要清楚，所以…她更觉得自己不应该了。
　　-----
　　晚饭很丰盛，把盼盼的馋虫都勾出来了，而且自己吃不够，还要给所有人都分享。
　　尤其是时瑜。
　　刚刚纪耀和纪鸿做饭的时候，时瑜已经把怀孕的事情，用盼盼能够理解的方式告诉她了，盼盼很兴奋，一直在说小妹妹的事情。
　　“妈妈要多吃，小妹妹才能快点和我玩。”她夹东西的时候还是有点费劲的，但也不停的给时瑜夹菜。
　　坐在对面的纪耀，看出她得费劲，也好几次都想要给时瑜夹菜被她打断，最后忍不住了才说：“盼盼自己吃，我来给妈妈夹菜。”
　　盼盼有那么一丝的不情愿，但又看了看自己面前的小酥肉，妥协道：“唔…那好吧。”
　　她自己吃起来，确实会吃的多一点。
　　小馋猫属性暴露无遗。
　　纪耀也成功的，能够给时瑜夹菜。
　　刚才的话惹的人不高兴了，时瑜吃她夹到碗里的菜有点磨蹭，但也还是吃了。
　　饭后，纪鸿和庄美艳回家，时瑜带着盼盼去洗澡，纪耀一个人在厨房洗碗收拾卫生。
　　虽然忙着，但纪耀时不时的还是注意时瑜的动静。
　　几乎是同时，纪耀从厨房出来，时瑜从卫生间出来。
　　打了个照面的时候，时瑜偏头不看她：“我带盼盼去睡觉了。”
　　“你今天自己睡的。”
　　纪耀支吾的不敢说话，闷闷点头，恋恋不舍看着两人走近次卧，她才洗澡。
　　一身的油烟味，把她被时瑜覆盖的信息素的味道搞的一点不剩。
　　出来的时候也都是沐浴露的味道，纪耀挺不满，暗戳戳的想去找时瑜。
　　可房间门被反锁了，她进不去。
　　只能低下声音喊：“时瑜？你睡了吗？”
　　“睡了。”
　　时瑜声音很轻，但还是无比清楚的。
　　吵不到盼盼又能让纪耀听清。
　　不悦的情绪也很明显。
　　纪耀张了张嘴就想哄她，可她怕自己没办法像时瑜那样控制语调吵到盼盼，只好拿出手机来给她发微信。
　　“时瑜姐姐~~不要不理我。”
　　除了这短话，纪耀又发了一个可怜兮兮的表情，并告诉时瑜，她就是过度担心。
　　其实时瑜也是清楚的，因为后来在饭桌上说起婚礼的事情，纪耀也参与其中，没再提及什么延后的事情。
　　但时瑜就是不喜欢她那样干脆的拒绝自己。
　　“今天说的那家酒店我已经去联系了，我们两家见面的话也是在那里吗？”
　　纪耀话很多，虽然时瑜一条都没回复她，但她自己也发的特别起劲儿。
　　后来时瑜忍不了，推门出去。
　　她是打算直接回房间去的，没打算理纪耀，可纪耀直接就从后面把她给抱了起来。
　　时瑜没挣扎，但扭头不高兴的说：“这你就不怕折腾我了？”
　　“额…可我抱的轻又稳。”纪耀说完也有点心虚，小狗眼滴溜溜的转，不敢看时瑜。
　　时瑜差点被她气笑，又懒得计较，命令道：“快点抱我回房间去。”
　　“我好困，要睡觉。”
　　“好！”纪耀接到指令，稳着步伐又焦急的往房间走。
　　一路什么都轻，把时瑜放下去的时候，恨不得自己也跟着滚到床上去。
　　还不经意的压到了时瑜的胸上，她眉头紧蹙戳了一下纪耀的额头：“笨！”
　　“对不起…”
　　压的地方太离谱，纪耀自己都觉得有点不好意思。
　　因此，时瑜躺在床上后她迟迟没上床。
　　又让时瑜觉得莫名：“你突然害羞什么？”
　　“我…我没有。”纪耀狡辩。
　　其实她自己也说不清楚，怎么突然就开始害羞起来。
　　尤其是刚刚那动作之后，脸颊烫的都有点过分。
　　信息素也开始不断四溢…
　　没多久，整个房间都是她的青柠信息素的味道了。
　　“你到易感期了？”时瑜在后面看电视，一边问了她一句。
　　纪耀自己也意识到了不对劲，皱了下鼻子说：“好像…”
　　她易感期在什么时候这件事，她自己都快要忘记了，也忘记了用抑制剂。
　　“我先去拿抑制剂。”纪耀有些慌乱的起身，时瑜喊住她；“站那。”
　　“你是把我当做瓷娃娃了吗？”
　　“这也不行，那也不可以。”
　　“演唱会是约定，我以为你清楚这对我的重要性，你会是我的Alpha，你的易感期就也要躲躲藏藏起来吗？”
　　“我没有。”纪耀弱弱狡辩：“我不是不理解对你的重要性。”
　　“所以，还是把我当做瓷娃娃，什么都不做的好。”
　　这话题绕来绕去，好像无解。
　　纪耀有些挫败的低着头。
　　不多时，时瑜上前抱住她，刚刚凌厉的气势悄然不见，反而是用温和的语气安抚她：“我知道你是担心我才会这样，可你这样子我更担心你。”
　　“草木皆兵，我不想看到你这样。”
　　“相信我，可以吗？”
　　这些话说的，纪耀有点无地自容，她把头埋在时瑜的颈窝，有点撒娇的喊她：“时瑜姐姐…对不起嘛，我控制不住。”
　　“不过我以后不会了，我会好好照顾你的。”
　　“嗯，好！”
　　话说开了，时瑜的语气也轻松了许多，也觉得一直放在她肩上的头有点重。
　　“你压到我了。”
　　更觉得信息素的味道有点过分浓郁。
　　她脸颊微红，在纪耀没意识的时候开口说：“你不觉得，后颈离我太近了嘛？”
　　要是以前，纪耀一定是会起点坏心思的。
　　可时瑜现在怀孕了，她再起坏心思那简直是太过分了，所以她毫不犹豫的抬头，转身就想要去拿抑制剂。
　　但手又被时瑜从后面扯住。
　　云雾茶香的信息素翩翩起舞，纪耀一个激灵，视线都放在了时瑜半露出来的锁骨上。
　　每次她都会那样，在锁骨上留下红痕。
　　所以这里对她有致命的吸引。
　　时瑜也是清楚的，但她当做不在意，抬手勾住床边站着的纪耀。
　　双手勾，锁骨及下方明晃晃的在她面前。
　　眼神变的娇而媚：“之后还有很多个月，难不成你都要这样吗？”
　　纪耀当然不想，但她怕时瑜受不住：“我就是害怕你会，唔…”
　　时瑜没让她把话说完，直接堵住了她的唇，含糊不清的说：“闭嘴，不知道你总是再怕，有什么可怕的？”
　　时瑜最近掌握主动权的时候不多，但这次格外的强势。
　　因为身体原因，自然不会做到那么底，但也足以让时瑜脸红心跳，气息不稳。
　　纪耀迟疑，动作都轻缓了不少。
　　又惹的时瑜不满。
　　咬着她的肩头，愤恨的说：“怀孕期间，你所有事情都要听我的。”
　　“最重要的就是这件事。”
　　“因为你不清楚，omega在这个时候有多，敏感和需要。”
　　在时瑜看来，纪耀从昨天知道她怀孕开始，就一直在搞错重点。
　　她得身体状况她清楚，她的需要，她也清楚。
　　尽管呼吸微喘，时瑜还是坚持说了这句话，又在纪耀愣神的时候在她耳边轻声说：“抱我去洗澡。”
　　声音都特别的娇气。
　　纪耀反应了一下，轻轻的抱起她来。
　　时瑜叹谓一声，勾住她脖颈淡笑：“一会儿，不许再留痕迹了，明天还得去试婚纱呢。”


第98章 
　　在纪耀和时瑜的婚礼之前, 乔子西和许艺悄无声息的在南岛举办了婚礼。
　　收到消息的时候，纪耀正在看她和时瑜在南岛拍摄的婚纱照。
　　本来按照想法，她们也会在那里举行婚礼, 而且和乔子西许艺的婚礼时间也差不多, 只是酒店那边一直没消息。
　　后来纪耀才知道, 准备预定的那家酒店是许艺姑妈开的，为了她们的婚礼，许家准备办流水宴。
　　长达七天。
　　纪耀有点被震慑到，后来一想许艺是许家这辈唯一的女儿, 又是OMEGA, 宠爱程度是她难以想象的。
　　所以自然的，也就放弃了这家酒店的安排。
　　纪耀想张嘴, 其实也不是完全争取下来的可能，只是没太大必要。
　　她和时瑜说的时候, 时瑜也觉得。
　　甚至她觉得去南岛都没必要, 想要直接在西京办。
　　“我知道你喜欢海，可我们已经在南岛拍过婚纱照了，家里的亲戚也都在西京, 不如就在西京办。”
　　时瑜说的有道理，纪耀也没那么坚持一定要在南岛, 所以点了点头：“有道理，而且婚礼前你的工作不少，还怀着孕，不折腾了。”
　　“就在西京找一家像样的酒店办，我现在就看。”
　　纪耀说看就看, 风风火火的性格比之前还要夸张一些，尤其是在时瑜怀孕后。
　　时瑜也不阻拦她, 因为阻拦了也没用。
　　半个小时后，纪耀对比出好几家酒店拿给时瑜看，让她选。
　　时瑜本意是不想选，让她做主的，但纪耀兴奋的模样又让她不落忍，就凑过去认真看了一番，最后定下了一家西京近郊的度假村。
　　纪耀想马上就去联系，时瑜看了一下时间：“九点多了，明天我们还要赶飞机去南岛，明天再定。”
　　她们的婚礼其实还有半个月的时间，确实紧，但也不是今天一天下来就能定好的。
　　所以既然都这么近了，不急于一天。
　　因为明天她们要外出，所以盼盼被纪鸿和庄美艳接走了，家里就只有她们两个人，纪耀放下手机就暗戳戳的凑了过来。
　　想要做点什么。
　　“你有点得意忘形，自从知道检查结果后…”时瑜用手戳着她得下巴，抵抗住她接下来不太老实的动作。
　　可纪耀也不肯那么轻易妥协，把时瑜搂紧怀里，又在她耳边轻轻吹气：“今晚盼盼不在哦。”
　　“我知道盼盼不在。”时瑜没什么反应，倒是想逗逗她玩。
　　看着纪耀脸垮下来的样子，又凑过去亲了亲，有些纵容的说：“只许一次。”
　　-----
　　飞机早上十点起飞，因为是在市区，所以两人有点手忙脚乱。
　　当然最忙的那个人还是纪耀。
　　有的没的东西都带的不少，明明只去两天而已，却准备了两人行李箱的东西。
　　出发的时间也往后延长了不少。
　　这次许艺不止邀请了纪耀和时瑜，就连庄美艳纪鸿和盼盼也一起邀请，几人在机场碰面，盼盼昨晚像是没睡好似的，眼睛一直半睁半闭。
　　时瑜也差不多。
　　一路上纪耀顾着照顾她们两个人，下了机场的时候还把盼盼抱在怀里。
　　乔子西和许艺专门过来接人的时候，盼盼才醒。
　　“我的小花童睡醒了？”乔子西逗了逗盼盼，盼盼本来就刚刚睡醒，一下就害羞的缩到纪耀的怀里去，不给乔子西看。
　　“别逗我女儿了，她害羞。”纪耀其实也忍不住笑，但还是要维护盼盼的面子。
　　虽然，她一直被抱着就没下去走过路。
　　但那也是因为一会儿最忙的是她，所以纪耀才心疼呢。
　　婚礼现场，纪耀和时瑜坚持全程跟着不远处 ，因为怕盼盼没安全感。
　　两人缩在角落里面，一边看一边说起她们婚礼的细节。
　　其实有婚庆公司操心，完全用不到她们，但感受婚礼的过程对于二人来说都很新奇。
　　甚至纪耀还很不相信的又稳：“时瑜，我们真的要结婚了吗？”
　　“不是要结婚，我们昨天就已经领证了。”
　　证件新鲜出炉，这次还被纪耀给带了过来，早上纪耀收拾东西的时候，时瑜就对此表示无语。
　　这会儿她又开始冒傻气。
　　前一天虽然只是彩排，但来的人也不少，相熟的更是不少，时瑜还没来得及回答她的话，洪菲和邹革就走了过来。
　　洪菲目前部门里做的很好，据说和邹革合作非常愉快，就连参加婚礼也是一道来的。
　　包括过来找时瑜和纪耀叙旧。
　　但洪菲的注意力却都在两人的身上，打量了一下问道：“你们的婚礼什么时候办啊？”
　　“快了。”
　　纪耀和时瑜都没接茬，倒是邹革说了那么一句。
　　两人一抬头，就看到许艺手里的捧花直直的往时瑜的怀里飞。
　　------
　　南岛返程后，捧花也一直被时瑜留着，因为某些寓意。
　　直到她和纪耀婚礼的现场，这束捧花才被替换掉。
　　因为婚礼是在近郊的度假村举行，所以宁江的人来的更多，小朱在其中闹的最欢，全程都带着盼盼在玩。
　　而让纪耀和时瑜更没想到的是，时瑞也来了。
　　他是由时新志带着来的，精神状况比上次时瑜见到他的时候好了很多，只是眼神发愣，胆子很小的躲在时新志身后。
　　他知道今天是来参加时瑜的婚礼，所以特意带了礼物过来。
　　“妹妹，这个是…我特意给你种的花，你小时候最喜欢的。”
　　婚礼进程到了一半，马上就要到时瑜和纪耀交换戒指，留给时瑞说话的时间不多，但因为时瑞带来的仙人球，时瑜停下来。
　　她小时候最喜欢的，确实是仙人球。
　　不过她养了几次，都被她养死了。
　　后来她失去耐心，倒是时瑞一直把仙人球养着，还笑说等她结婚的时候，要把仙人球送给她。
　　仙人球捧花。
　　说起来像是玩闹话，如果是正常状态下的时瑞也未必会做。
　　只有现在的时瑞会做。
　　小时候的事情，时新志也是知道的，他怕时瑞下句话就说出不得了的，拉着他说：“小瑞，妹妹结婚是大事，你送她就已经很好了，不能…”
　　“没有！我是想自己拿着的，妹妹能看到就行，要不然…多丑啊。”时瑞还挺嫌弃，倒是时新志说的接不上话。
　　“妹妹快去忙，我和爸爸等你！”时瑞现在已经不认识纪耀了，但她清楚纪耀是时瑜的结婚对象，把两人撵走之前，还虎着脸对纪耀说：“你，不许对妹妹不好！”
　　婚礼主持人已经开始走流程，纪耀听到时瑞说这话的时候，急切的脚步停了下来。
　　如果对其他人的话，纪耀会不那么敢说实话，怕人觉得她疯了，对时瑜是害羞的不好意思。
　　对时瑞，她完全没有这种感觉，扬着笑就说：“我当然会对她好，因为她是我爱了两世的人。”
----《公众号：gn5853 》获取资源----
