　　《玫瑰救赎》作者：封二凡
　　简介：傲慢会撩攻＆温柔腼腆受
　　“你知道一个人想迈出暗巷，却无能举步前行，最终只能瑟缩在蔽落里和冷风抗争，这时忽然出现一双翅膀替你遮挡黑暗和风，带来生机的暖光，映亮前方的一条明路，告诉你别怕、有她呢，是什么感觉吗?——
　　——我知道。”
　　……
　　gl&救赎成光
　　bl&两小无猜
　　bg&暗恋成真


第1章 
　　云津市，夜幕俯身，与温凉一同溺吻炎炎燥地，一辆名车驰着月影，驶进别墅大院。
　　一名少女裹着暮色从车中现身，门前两侧昏黄的光线打在她脸上，爱抚着她的朦胧轮廓，密长眼睫垂涎眼底。
　　少女提着果篮推门而入，家中阿姨正在桌前摆着较为丰盛的饭菜，听见门的响动后抬眼，笑道:“昔昔回来了，菜已经备好了。”
　　“嗯。”她将果篮提到厨房桌岸上，阿姨原本打算收拾起来，却被她阻止，说等她来自行处理就行，并让阿姨替自己向孟姨打声招呼，告知她自己已经回家了。
　　徐妈应声。
　　蒋昔回自己房间快速冲了个澡，换上一身舒适的家居服，吹风机收进抽屉后，她翻开躺在地上的行李箱，里面东西基本齐全，她又另收拾了几样东西进去。
　　下楼时，餐椅上已然坐着一个中年女人。 蒋昔拉开对面椅子，对着女人唤了一声“孟姨”。
　　孟戚，前文海市公安部禁毒支队长，今年已五十多岁。但在她脸上未留下那些岁月不饶人的痕迹，除眼尾长有两道小沟壑之外，几乎看不到任何褶纹，从那精致的眉眼间不难看出，她年轻时是个气质温和的美人儿。
　　“听说你刚才打架了?”二人吃着饭，孟戚突然语气温和的开口询问。
　　蒋昔正专心致志地剖解一直水煮虾，听到询问后并没有惊讶，只是“嗯”了一声，声音轻的像暖风在耳边抚擦柳叶轮廓。这是她说话一贯的声量。
　　孟戚心里清楚，以孟昔的性格，不会轻易和和别人起争执，更不用提动手打架。
　　“是不是因为……那些事？”孟戚有点于心不忍的把这句话问出了口。
　　“没事儿。”蒋昔未作正面回答，只是轻笑一下，安慰孟戚，“对了孟姨，明天一开学我就会住学校宿舍，您自己要照顾好身体。”
　　“好。” 孟戚点点头，没有继续那番话题。
　　繁星点点，整座城市霓虹璀璨，天边的残月竟成了点缀，融入这灿烂的星河之中，与这城市构成了一幅浪漫绝美的夜景图。
　　翌日，艳火在天边若隐若现、威俯四方，栖木的聒蝉鸣叫被川流翁闹的人海吞没。劳忙的大男人们大手宽衣揩着额上奋力的汗珠，明艳靓丽的小年轻青春洋溢、不惧躁烈。
　　云津一中，与外空亲昵衔拥的镂空走廊已寂如深潭，透过透明大窗，便能望见里面一个个嵯散漫的身影。现在距第一节 课相差两三分钟，虽然室内气氛活跃，外面却已空空如也。
　　阳光分离出来一缕，生奇走进高三一班的教室，洒在一角桌沿与一处白瓷地面。
　　教室门口一前一后走进两人，剥夺了众人视线与话语。一个是大家再熟悉不已的班主任严薇，另一个，是副生面孔。
　　女生在讲台一旁站定，严薇站在台上，打破此时鸦雀无声的氛围:“诸位，这是我们班的转校新生，以后大家互相关照，下面请新同学做个自我介绍。”说完冲女生轻微扬扬下巴示意。
　　她面孔极为清晰，留着齐肩短发，鼻梁架着一副银色四边镜，白蓝校服清新乖巧的穿着身上，在众人紧凑的目光中平淡开口:“我叫蒋昔，菰蒋的蒋，昔日的昔，是文海来的。”
　　“文海?不就隔壁市和我们是竞争对手、同时并列全省最顶尖的两所学校之一。”
　　下面开始议论纷纷。
　　“啧啧，第一转第一，厉害呀。”
　　“看来又是一位顶尖学霸。”
　　严薇指指靠走廊窗户一排外侧的一个空座，安排给蒋昔。
　　蒋昔斜背书包，不紧不慢走到位置上，瞄了一眼隔壁座位。她同桌也是一名女生，因为她正埋头睡觉，所以只露出一个古红蝴蝶结扎起的长马尾。
　　新奇的是这一整节英语课下来，严薇明明看见她同桌盹了一节课的懒，却完全不提醒，好似已经见怪不怪，她讲她的，学生睡学生的。不过蒋昔没心思思考这些与她不相干的事，更无心揣测。
　　一般学生遇到这种同桌都会稍微紧张，但蒋昔一点不在乎，好似她与这些人屏隔在两个世界，互不干扰又互无联系。
　　直到铃声打断，严薇才将她同桌叫起:“雪妍。”
　　那女生朦胧之间听到自己的名字，迷迷糊糊的从桌子上爬起来，露出校服外套内、荡在白色T恤前的一根项链。
　　不是女生喜欢佩戴的首饰项链，那是一根黑绳，下面拴着一颗银色圆戒。
　　严薇道:“这里的情况我多多少少跟蒋昔介绍过了，作为同桌，就由你带她再具体熟络熟络，多关照一下。”
　　雪妍含糊应道:“嗯？哦……”
　　不知是否是因为刚睡醒，状态还有点懵，她与别的同学反应大相径庭，丝毫没在意自己身边多出来个人。
　　此时教室外聚集了不少人，都是隔壁班级的，连带平日下课补觉和喜欢窝在教室里打游戏的，听说这位新人的到来，都忍不住好奇心过来凑热闹，但由于老师还在里面，所以都没有太靠近门口。
　　课代表帮忙拿着教材课具，和严薇前脚刚出教室，就有一个手压鸭舌帽檐的男生偷偷摸摸从后门探进脑袋，在确认情况安全之后吁了一口气，大咧咧走进教室。
　　“我去，咱们班是发生了什么惊天动地的大新闻吗，门外这什么情况？”杜程屿一边摘帽子一边说，“有什么特大消息是我不知道的？”
　　同桌女生侧过头，上下扫了他一眼，不过是用一种看傻蛋的眼神打量的他，然后才冲着右前方昂了昂首:“喏，新同志，从文海转过来的。”
　　“文海转这儿！我去，这么吊！”
　　杜程屿摆出一副若有所思的样子:“你说我是不是应该上前打个招呼，跟新同学建立一下感情？”
　　“拉倒吧，就你这尿性，别到时候吓着人家。”
　　杜程屿“……”
　　“昨天晚上去泡吧了？”
　　“嘿嘿，还是我亲爱的琪琪了解我。”杜程屿一脸谄媚地说道，“昨天我爸妈加班，本来兄弟是想早点走的，结果一不小心没刹住闸，一路开黑开到了凌晨两点。今天早上被我老妈用与我从小相爱相杀……啊不，没有相爱，只有相杀的鸡毛掸子唤醒了。”
　　“噗嗤。”亲爱的琪琪没忍住笑出了声。
　　许琬琪起座，要拉着雪妍出去，被后者无情拒绝:“不去，睡觉。”
　　“我的妍大小姐，你有这么困吗？外面的世界是如此精彩，外面的世界是如此灿烂，你不要总是窝着不动，偶尔也看看这祖国的大好河山……”
　　最终雪妍被这段感天动地的演讲折服——实际是受不了了，只能应了她。
　　许琬琪把蒋昔也一并叫上，蒋昔下意识的想要拒绝，但雪妍以老师的托付、怕被兴师问罪之由，把她也一并托下了水。
　　“号外！号外！”
　　呼喊声传进教室内部。
　　一些待在班里没出去的人闻声看过去，一个瘦瘦的、顶着圆眼镜的男孩子如同德芙巧克力一般，极其丝滑的滑进了教室。
　　“亲爱的友友们，我刚刚得到消息，咱们班的这位新同学蒋昔，是文海亘古不变的万年第一，从未有人将她拉下过宝座。”
　　“看，我说吧，这同学一看就是个老实学霸，我果真是慧眼识人呐！”一位女同学非常自豪地说道。
　　“这么久才得到消息，图图，你信号接收的有点慢啊。”一位男同学道。
　　这位图图同志非常专业的用食指尖顶了顶眼镜架，对他道:“这位同志，您是在质疑我的业务能力吗？”
　　“岂敢岂敢！”
　　路途——他说他的父母希望自己路途一片光明，前程不可估量，所以给自己起这个名字。 然而每个班里都会有一个活泼过头、爱调皮捣蛋的，这位路途就是典型，一班称其为“图图”，堪比淘气的大耳朵图图，经典爱好盘核桃。
　　众人聚集在中间一排末尾闲聊这位新同学的事迹与对其猜测，直到蒋昔三人进入教室才散开。
　　晚上，蒋昔和雪妍一同回宿舍，一路上两人多多少少聊了几句天。
　　宿舍里宽敞整洁，设置是四人铺。除她们二人外，一个床位原本就空着，另一个床位本来是许琬琪的，一开始跟爷爷奶奶住离学校远，后来跟父母住离得近，也就没有住宿的必要了。
　　蒋昔回到宿舍，第一时间就是去往阳台，取下那盆小盆栽。
　　这是早上她在办公室时，孟戚帮她往宿舍安置行李时给她放到阳台上的。
　　雪妍看着那盆体积很小的球形仙人掌，问道:“你还喜欢养这个？”
　　“嗯。”
　　“那怎么不养个多肉？”
　　雪妍对这些并不了解，也没什么精力和耐性去伺候这些东西，只是看班里一些女生都喜欢在宿舍养那种五颜六色的、名叫多肉的小植物。
　　蒋昔沉默两秒，随及说:“可能是因为它比较独特吧，代表坚韧和光明。”
　　雪妍笑了笑:“你对这些还挺熟知。”
　　蒋昔没接话，拿过自己的白色书包，“哗”拉开白色粗制拉链，速度不快，所以声音不是很尖锐。
　　她从其中拿出一个白色小瓶子，像是在思忖着什么，眼神疑犹的盯了几秒后，又把它装到行李箱中她不常打开的小包囊里。


第2章 
　　次日，雪妍正在走廊上漫悠地走着，不像是去上课，倒像是在散步。许琬琪一下从她身后冒出来:“唉，蒋昔呢，她不是跟你一个宿舍吗，你俩没一起？”
　　“我看她好像挺着急的，就让她先走了。”雪妍语言倦慵地说，脸上那股没睡醒的恹恹气息尚未散去。
　　“你觉得她怎么样？”许琬琪没头脑的突如其来一问。
　　雪妍思索起这个问题，表情看上去是真的在仔细思忖的样子，连脸上写着“我还没睡够”的那股恶气都被这份认真吹散至半。
　　“嗯——长得好看。”
　　“那确实。而且她成绩也好的很，文海年级第一的宝座从来没被窜过位。”
　　“你这是从哪打探到的信息？
　　”
　　“妍姐，你信号接收速度也太差了，比我还慢。”
　　雪妍斜睨她一眼，虽然眼里没带任何情绪，但徐婉琪明显感觉背后有一阵小阴风吹过，只盯前方装作刚刚什么也没说。
　　一中学生大都是通过升学考试进来的，转校生还是可以说是百年一遇，所以会引起好奇心也不奇怪，而学生们的消息，总是比较灵通。
　　许琬琪想想，忍不住“啧啧”了两声，说:“妥妥的一枚美女学霸，而且脾气还好。如此强劲的同桌，妍姐，你要小心了。”
　　雪妍用昨天早上许琬琪看杜程屿的眼神瞥了她一眼，没说话。她走到位置上，看了看自己的同桌。
　　后者正在低着眸子拨弄手机，虽然微垂着头，但是侧脸能看得很清楚，她的睫毛浓密弯翘，在雪妍的瞳孔中如烁星般一恍一闪。
　　她脑中回闪刚才许琬琪问她的问题，更加确定了答案。
　　没错，蒋昔长得真真贼漂亮，是她见过最好看的女生——当然，不包括她自己。
　　蒋昔的手机屏幕显示在微信界面，上方备注了两个字“孟姨”，她正在给孟戚回消息。
　　孟戚:【学校怎么样，还适应吗】
　　蒋昔:【嗯，跟文海差距不大】
　　孟戚:【昨天晚上睡得怎么样】
　　蒋昔:【挺好的，您照顾好自己就行，不用担心我】
　　蒋昔手指顿在“发送”键上空，侧头看向雪妍。
　　后者正用手肘支着脑袋，随意又懒漫地翻看课本，察觉到右侧投射过来的视线后一抬眸，与蒋昔的目光就此相缠。
　　蒋昔将视线重新回到手机屏幕，多加进几个字【我同桌挺照顾我的】
　　蒋昔刚点击发送，上课铃就被敲响。她将手机放回桌洞，拿过摆在桌面右上角的课本，翻开上节课剩一部分没讲完的地方。
　　手机对面，孟戚正在卧室阳台上浇花，阅完蒋昔最后一条回复后笑了笑，随后放下喷壶，转身走到卧室床头，拉开一旁抽屉，映入眼帘的是静躺在上面的小纸条，她眉头不禁意外的动了动。
　　她将小纸条拿出展开，上面的字迹工整板矩，活像一张楷字印刷体:
　　冰箱最中间一层是我平时给你熬粥的食材，用法和步骤我写在里面的纸条上了；您最喜欢吃的水果难买又远，所以我给您多备了点，放在保鲜区第三层；我那种酸奶虽然味道好，但饮入过多总是不健康，您注意一些，一天最多只喝一罐。
　　——昔昔
　　孟戚眼尾随嘴角轻扬浮现两道浅沟。这小姑娘，一如既往的心细体贴。
　　她将纸条小心折叠，埋进枕头底下。随后从抽屉中拿出向下反扣的一副相片，框中镶嵌的是三个人的合影。
　　中间的女人双手叠交于身后，年纪明显比身旁两人年长，脸上露出一个淡淡的笑，显然这是她自己，与现在变化甚小，尤其是那股稳重端庄的气质。
　　两侧一男一女在她的衬托下显得格外活泼。年轻女人笑容甜美，右脸颊下有一个小小的酒窝，左手在身前比了个剪刀；男人则双手插兜，身躯微弓，笑容开朗。
　　——弹雨径直划破危机暗幕，杀气丛生，危机四伏。身穿制服的队伍与毒贩凄厉交战，如同单一轰鸣的乐曲，只是他们的奏乐方式比真正的音乐家要悍暴的多。大地早已不知已噬住多少条生命，死神早已不知勾去多少明亮又危险的猎饵为黑暗作辅料。
　　——滄沉的地面上一男一女缠绵相拥，早已遍体鳞伤的面目全非，已经成为两具横死的尸体。
　　他们生死与共的灵魂阻挡掉死亡的分岔沟，黑暗的计谋已然败落，未曾使他们两离。
　　孟戚脑海中开始潮浮无数画面……
　　不知过了多久，她才回过神来，长长吁口气，将它轻存回抽屉中。


第一节 课下课，雪妍往蒋昔身畔凑近些，好奇问道:“上课前你看我做什么，该不会和别人偷说我坏话吧？”
　　“……不是。”
　　“那你跟谁偷偷摸摸发消息呢？”
　　哪有偷偷摸摸?  但无奈雪妍这一脸八卦的样子，蒋昔只好老老实实交代:“我阿姨。”
　　“亲生的?”
　　“不是。”
　　“哦。你们感情很好？”雪妍继续问道。
　　“嗯。”
　　雪妍炳然地看到这个从见她第一眼就没露过笑意的同桌，在回答这个问题时脸上挂上一抹微乎其微的浅笑，不仔细看是观察不到的。
　　“你跟我来，我带你去个好地方。”雪妍神神秘秘地说。
　　蒋昔还没来得及问是去哪里，就被她扯着手腕拽走了。
　　几分钟后，蒋昔目睹雪妍果断走到货架前，拧开摆放在上面的一个大型塑料罐，目标很明确，没有犹豫。
　　“所以……你说的好地方就是小超市？”蒋昔不禁问。
　　“当然，对于我们这种资深吃货来讲，小超市和校园周围的小吃摊简直就是人间天堂……”雪妍说话总是一种随意的语调。
　　“喏，选一个。”
　　她向蒋昔摊开手掌，蒋昔入目躺在雪妍手心的两颗糖。糖果包装精致，透过马卡龙色透视包装纸，分别是两颗颜色不一样的小圆球。
　　来一趟天堂，仅仅只为买两颗糖吗？蒋昔心想。
　　她视线分别在两颗圆滚滚的小皮球上扫量一眼，随后选定一颗淡粉色的含进嘴里。
　　雪妍瞄了她一眼，脸上随即勾起一抹淡笑。她撕开遗留在自己掌中的白色圆球外套，随意丢进口中。


第3章 
　　体育课中，众人分划成男女两队、二人一组，进行首个项目——仰卧起坐。规则为一人压腿一人做，二人轮换，以一分钟为限制，最终出成绩排名其次。
　　蒋昔和雪妍分为一组，首先是蒋昔认真在心里清数雪妍的成绩。雪妍一开始还在认真做，后面却好像走神了，虽然身体在一起一卧地运动着，但心思并未完全集中在那儿，好像灵魂与意志被什么所勾走了，而她目所触及的是眼前的蒋昔。
　　秒表结束计时，蒋昔跟雪妍对调了位置。蒋昔第一次做起身动作时，两人的视线正好撞到一起，雪妍刚才的那种思绪又在脑中闲逛起来——
　　蒋昔的眼睛好漂亮。
　　用未被污垢的泉潭来形容都不够恰当，简直好比里面长有一处幽幻灵缈的森林，林中有个惊鸿避世的精灵在轻盈起舞，深幽岑寂却又如同捕影虚渺。这种漂亮是与生俱来且绝对自然的，非外物所能侵占和掠夺。
　　她目光一直掷在蒋昔脸上，心中如同有人在轻敲鼓面一般敲击着她的肉心，令她的心跳比平时跳动速度更快稍微，准确的说只是比正常速度快了一丁点，所以雪妍自己也未曾感受到。
　　少顷，她把刚才被截断的思绪重新接回，猛的发现坏事了，刚才一恍神，没数蒋昔仰卧起坐的个数。
　　教练停下计时器，雪妍有点心虚，食指侧躺蹭蹭鼻尖，老实跟蒋昔交代:“那什么……我刚才忘记数你的个数了。”
　　蒋昔既不着急也不惊讶:“没事，我刚才数了。”
　　“啊？你这是不信任我呀！”雪妍一副悲伤的样子说道，这表情，这神态，仿佛孩童受了天大委屈。
　　蒋昔一脸莫名其妙地看着她。
　　“你是不是觉得我这人就是马马虎虎不靠谱，所以并没有寄希望于我身上？”
　　“你不是？那你怎么没数呢？”蒋昔语气有点戏谑地反问。
　　正沉浸在悲痛中的雪妍“……”
　　原以为这个温柔同桌会安慰安慰自己“没有的事，不要多想”。没想到……唉，终究是一片真谊错付了……
　　接下来，众人不缺不多分成七列六排立于跑道之上，口哨一鸣，前端第一棒的人便如同离弦利箭般飞射而出。
　　原地的同志欢呼雀跃、慷慨激昂:“加油啊，胜利就在前方！”
　　“你看到了吗！胜利正在向你挥手！而我正在向你呼喊！”
　　“把你手中的接力棒给我！让我带着这份勇气和激情将热爱传承下去，一路披荆斩棘走向——啊不，奔向胜利！”
　　一系列浮夸且有富有诗意的句子从热情鼎沸的口中迸发而出。
　　蒋昔是队伍中的最后一棒，她这一队速度与其余队伍相比略逊一筹，就目前情势看，结果应该只是个倒数一二名。
　　她拉上校服拉链，将袖口浅浅挽上一截，随后接力棒在对面人手中转瞬即逝，上一棒的人还未反应过来，她却已经与之拉开好一段距离。
　　我草……这么强悍的吗？！这位同志怔怔在原地，呆住了眼。
　　蒋昔就如同一只生着毛腿的飞兔，从倒数第二一路越过倒数第三、第四、第五、直升前二名。如果将其他人喻作成疾箭的话，那她可以说是一枚开外挂的子弹了。
　　她这一实力不禁让一班同胞们目瞪口呆，教练也不禁被惊艳住。看着扶风弱柳的模样，没想到运动技能如此卓然。
　　“我滴乖，终于亲眼见识到什么叫人不可貌相了。”杜程屿唏嘘道。
　　离下课时间仅剩几分钟，教练便让分散众人自由活动。男生在打篮球、做引体向上之类的运动，女生很多扎堆聚在一起闲聊。
　　雪妍拉着蒋昔往操场的清净地区走，离人群隔开一段距离，喧闹的嘈杂也被清扫。
　　蒋昔坐在软糯的草地上，因日光赤裸的照晒，而变得饶有人体般的恒温。雪妍问徐婉琪要了一瓶矿泉水，重新回来递给蒋昔:“呐，小妹妹。”
　　蒋昔抬眸看看雪妍，随后接过那瓶还未留存唇痕的水瓶，它被搁置在阳光无法侵渎的阴凉处，所以还是凉凉爽爽的。
　　蒋昔饮了两口解渴，喝完后雪妍从她手中抽走，同样喝了几口。蒋昔正问她:“你比我大?”
　　雪妍边拧瓶盖边回答:“2月14号生日，你呢？”
　　“3月21号”。蒋昔答。
　　“哦?雪妍朝蒋昔偏偏身，挑起左眉吐出两个尾音上挑的字，“妹、妹。”
　　蒋昔微微一笑，随后道:“那你生日不是在情人节嘛。”
　　“嗯。”
　　“还挺浪漫的。”
　　“委屈才对。每次生日，我爸妈都是火急火燎的给我庆祝完，然后就把意外的我抛下，单独出去过情人节约会。”雪妍语气带了点无奈。
　　蒋昔脸上的笑容陡然一僵，而后慢慢消散，心头涌上一丝涩闷:“……其实挺好的。”
　　“你应该多笑笑。”
　　蒋昔偏头:“嗯？
　　”
　　“真的，你笑起来非常漂亮，虽然面无表情时也好看。”
　　蒋昔这才勾勾唇角，点头道:“嗯。”
　　下课后，雪妍率先起来，顺势把蒋昔也拉起。
　　走了两步后，蒋昔倏然开口:“你不是。”
　　“什么不是？”雪妍不明所以的问。
　　“马马虎虎不靠谱的人，你不是。”蒋昔表情挺认真的， “反而……挺让人有安全感。”
　　确实是真的，若是换做他人，现在的蒋昔或许不会和别人聊这些话题。
　　雪妍偏过头偷笑了下，随后握拳抵在唇前咳了声:“是吗？我其实也这么认为。”说着胳膊揽过蒋昔肩膀走了。
　　操场旁边盘踞着一棵古老的巨大银杏树，身体已起显著的皱纹和裂痕，是学校建立起初就栽种在此的，扇叶虽被不起眼的热风裹住，但却在从容不迫的摇曳。
　　教室外的走廊上，蒋昔和雪妍并肩走在一起，吸引了众多注视。
　　“哎，雪妍旁边就是那个新来的转校生吧，叫什么来着？”
　　“我记得叫蒋昔。”
　　“居然能这么快跟雪妍走到一起。！”
　　“我草！高冷千金和新晋学霸手拉手成了好朋友，一班这他妈什么神仙剧情走向？”有人谐谑地说。
　　雪妍和蒋昔不是同一类型的女生，不啻于性格，还有外貌，就连身高也相差不小。
　　许是因为两人差距太大，所以会让人产生一种很强的疏离感。况且高二几乎没人不知道雪妍是个什么性格，虽有跟她有走得近的女生，但从没见她跟谁关系这么亲密，更何况蒋昔才转来没几天。
　　毕竟雪妍此刻是非常自然的搭着蒋昔肩，众人瞧着这两人勾肩搭背的动作，真是匪夷所思，感觉自己看到了一部悬疑片。
　　别说他们，连一班人这几天的时间里都逐察到了这两人的情况。
　　“同胞们，你们有没有发现那俩人最近有点不对劲呐?”正和许琬琪下围棋的杜程屿回头往雪妍和蒋昔的位置睨了一眼说道。
　　“你才发现呐。”对面许琬琪说，“人开学第二天就开始拉拉扯扯了。”
　　杜程屿:“妍姐这是怎么了？跟她生人勿近的形象不符啊。”
　　“该不会是提前步入内心老年空虚状态了吧?”路途凑近压低声音调笑。
　　三人都“嗤”笑出声。
　　“亲爱的图图，作为你的好同桌，我真心提醒你一句，敢在背后嘀咕妍姐，小心你狗头不保。”路途同桌、一个文质彬彬的眼镜男生正在看课外书，一身书呆子气质，听到自己同桌作死的话语后温馨提醒了一句。
　　“聊什么呢？”
　　“妈呀！！”
　　一名女生不知何时、像突然飘来的鬼魂儿一般出现在他们身边说话，四个人都被她毫无防备地吓到了，许婉琪将将落下的棋子也被惊偏位置。
　　“你们……怎么了？”女生有些茫然地问。
　　“我靠！彤彤，你不要总是像游魂一样猝不及防地出现在我们身边，我弱小的小心脏禁受不住啊！”路途边说边捂紧自己脆弱的心脏。
　　刘蕊彤，一班班长兼英语代表。
　　“我们在聊那俩学霸大佬呢。”许琬琪将偏位的棋子摆正，“话说回来，中午都没见着她俩，她们人呢？”
　　刘蕊彤随手拉开一张椅子就坐:“我刚才在办公室听妍姐请假了，蒋昔跟她一起回宿舍收拾行李。”
　　杜程屿两指之间还夹着一颗白棋:“怎么回事？妍姐居然会请假？”
　　刘蕊彤:“是她妈妈生病了。”
　　蒋昔站在一旁，看着雪妍从行李箱中拿走日常洗漱用品搬进黑色书包，直到书包拉环被封锁，她才开口问了一句:“严重吗？”
　　“小问题，我爸还没回来，所以只能我先回去照顾她。
　　蒋昔点头:“那就好。”
　　“你回教室吧。”
　　“不急，我送送你。”
　　雪妍回头看她一眼，随后携着笑意笑收回视线。这丫头那天早上看着自己懒懒散散的状态，整个眼神仿佛都在言说“你还能不能再拖沓点”，现在却不着急了。
　　其实蒋昔本身耐性很高，她的生活节奏也是不疾不徐，相反雪妍却是阴晴不定，许是她有些起床气，加上学校夏季早课时间不是阳间该有的，心情难免受扰。
　　雪妍单肩搭上书包，勾起半边唇角，食指尖轻刮蒋昔下颔:“乖啊，妹妹，千万不要想我。”简直一副小流氓调戏良家少女的做派。
　　“放心，不会的。”
　　“呦，妹妹你变了呀，从前那个乖巧内敛的蒋妹妹呢？”
　　蒋昔抿笑，嘱咐雪妍注意安全后便回教学楼了。


第4章 
　　蒋昔刚拐入教室走廊，口袋中的手机便响起动静，她拿出一看，是备注名为“舒医生”的来电。
　　她转入邻近寂静的厕所间，点开通话，那边传出一道女声:“小昔，你现在时间充裕吗？”
　　“嗯，有什么事吗？”
　　“我之前问你的问题，你现在有决定了吗，是否持续治疗?”
　　“您的意见呢?”
　　“你的情况比之前相对稳定一些，就现在来看，我建议你保持药物治疗，但最终决定如何，我是要尊重你的想法的。”
　　蒋昔垂下头，眼中情绪有丝难以捉摸的低沉:“如果……都不采取呢?”
　　“都不采取?”医生的声音略带诧异，随后道，“可能情况会变糟，但这主要和你的心态有关，我是不建议你这么做的。”
　　蒋昔叹了口浊气:“那好吧。”
　　医生语速微微迟缓:“我知道你是想要脱离这种状态的，不想再被药物这些东西操控，就如同一根躲藏在掌肉中的刺一样，可对于这种事、这种治疗，反而你越是急迫效果越会削减，刺会嵌入的愈加深邃，你得好好调整。”
　　“我知道了。”
　　“别急，慢慢来。”
　　“好，谢谢舒姨。”
　　蒋昔收起手机往外走，差点与迎面而来的人相撞。她下意识地抬头，时间便在这一刻凝冻。
　　蒋昔表情依旧不动如山，那女生却在和她对视的一瞬表情猝然变色，稍后她脸上显出一抹奇怪的笑:“蒋——昔。”这两个字念出口的时候尾音上扬。
　　她道:“真是好久不见啊！”
　　“嗯。”蒋昔视线偏移下去，淡淡应下一声。
　　那女生的同伴眸珠在她们两个之间来回替换，问道:“鹿聆，你认识啊，朋友吗？”
　　名叫鹿聆的女生仍旧乖戾的笑着，语气却偏阴滄:“当然，老熟人了。”
　　蒋昔显然不想与之进行对话，只是说一句:“快上课了。”她对时间概念一向精准。
　　女生收起笑颜，展露出不屑的神情，翻了一个白眼:“切。”然后绕过蒋昔往前走。
　　几步之后又倏而停足，回头对蒋昔加重语气道:“蒋昔，你记着，咱们来日方长——”
　　蒋昔未做回理，径直迈出洗手间。
　　进到教室后，后排簇群的几人冲蒋昔招招手:“蒋昔，一起来玩儿啊！”
　　“不了，你们玩吧。”
　　蒋昔温温回拒后坐到位置上。她和雪妍私自互换了座位，坐到里面，解释说内座比较有安全感。
　　“嘶……”路途手托稳住腮，倒吸一口气，一幅若有所思的样子，“你们觉不觉得蒋蒋有点奇怪啊，虽然看上去挺温和的，但总是一天到晚在那儿学习谁也不靠近。”
　　“妍姐不也是经常趴着睡觉谁也不搭理嘛。”旁边同学说。
　　同学:“所以说她们俩凑一起有共同话题呀。”
　　路途:“感觉不一样。妍姐那是倪傲成性，但她骨子里就是外放性格，而蒋蒋身上却透露出一股清疏隔心感，就好像被辜负的人，之后对谁都不信任的那种。你们懂吗?”
　　“不太懂。”同志们一致摇头回答。
　　路途:“……”
　　同桌郑文逸说:“这是什么说法?我们都是未成年同志，辜什么负心。”
　　“我那是比喻修辞，类比手法，用一件通俗易懂的事物比喻另一件相似且不可名状的事物，懂不？！”
　　同学:“我的天图图，你出息了，居然能一连串跳出这么多专业词语。”
　　路途:“……去去去去，别瞎捣乱。”
　　“别瞎琢磨了，神仙的心思，终归不是我们这些凡夫俗子能猜透的。”许琬琪插断话题。
　　医院里，少女手臂枕着沙发，挂着耳机，半躺着姿势打网游。她手指不似一般女生纤弱，是皙长却很有骨感的男友手。
　　她快速点击屏幕，另又大幅度滑动几下，有条不紊地重复着操作。
　　很快游戏结束，她的队伍位列榜一，积星值远超第二名足足十个点，而她的个人贡献值就占据全队五人的百分之四十五。
　　她将手机不怜惜的随意一丢，喃喃一句:“菜逼。”
　　随后从果盘中挑了个不扭捏的黄灯笼，用水果刀开始剥它外衣。手法干练利索，果皮被连贯囫囵褪去。她走到床头边，将梨子递给正倚着床头看书的女人。
　　女人相貌漂亮，单看外表还蛮年轻，虽然穿着一身单调灰气的病服，身上却散发出很强的文艺气息。
　　雪妍双手吞近裤袋，坐在床边的椅子上。女人将梨肉咽下去后开口:“伤了腿而已，你用不着请假吧？”
　　“谁知道你男人什么时候能赶到医院，这么远肯定早不了，家里的阿姨又不在，除了我谁照顾你。”雪妍叠着二郎腿道，“反正你女儿这么天才，半天的课不上没所谓。”
　　你男人……好个没大没小。
　　“没个正经态度。”郁茉白了她一眼，“赶紧走吧。”
　　“那我先回去睡觉了。”雪妍起身，顺起沙发上的手机离开。她看了看时间，现在是晚上九点。
　　一中周五只有一节自主晚自习，不愿意上的可以早些回家，愿意上的待在教室伺候试卷或者回宿舍，等到周六早上再走，蒋昔和她都是次日离校。
　　正常晚自习下课较晚，她们回宿舍洗漱完就睡觉，今天这会儿也不知道她有没有空暇时间，睡没睡觉，会不会打扰到她。
　　她犹豫了几秒，在微信输入框中敲下一行字，继而拇指暂停在上方，按下删除键，再次重新输入，折腾几番最后才发送。
　　随后她点击右上方符号，将蒋昔设置为置顶聊天。
　　医院离家不算远，加上司机车技出神入化，一路风驰电擎便到了家，路上始终没有听到那边的回复。
　　雪妍去浴室洗了个澡，一手持正在嗡咙咙运行的吹风机，空出的手翻弄着手机，蒋昔仍旧没回复。
　　应该是睡了，算了。
　　她拨拢几下长发，把吹风机收回抽屉。柜子上坐着一副白色相框，里面的小姑娘身着一袭芭蕾白裙，修身舞裙勾勒出她的颀长身姿，正微笑着手举金奖杯站在舞台上。
　　“昔昔?昔昔？”
　　有人在呼唤她的名字……
　　“昔昔，生日快乐。”无比熟悉温馨的地方，一个女人将一盆仙人掌小盆栽递给她，温存摸了摸她的头，“希望你能像它一样，永远坚韧勇敢。”
　　桌子上摆着一个精致的奶油蛋糕，香气馥郁的奶油中伫着一支瑟燃的卡通蜡烛，中间刻着一个数字“15”。
　　女人手肘拐拐身旁男人，小声道:“说点什么呀。”
　　男人:“你不是已经说了吗?”
　　“今天可是女儿生日，你怎么这么呆头鹅呢？”母亲被气笑了。
　　“好吧。”父亲笑着应道，随后看向脸蛋略糅青雉，圈着生日礼帽的女儿道:“爸爸嘛，希望你将来可以和我跟妈妈一样，找到永恒的珍爱。是平平淡淡也好，轰轰烈烈也好，相濡以沫也罢，我都希望你们可以并肩一生，执手相。”
　　母亲:“你现在说这个会不会有点早呀？”
　　父亲温和一笑，像沐浴春日的风:“没关系，她总会理解的。”
　　……
　　“昔昔，快救救我们，我们好痛苦！”无垠的幽暗空间里回荡起母亲的哭音。
　　她寻不到人，走了很远，才望见眼前背对自己的两道身影。
　　她往前走去，只见那两道影子缓缓动身，转向自己的，竟是双目全失、只余两对黑漆漆的空洞，口中盈溢着淋漓鲜血的人，无衣遮挡的皮肤之处伤痕惨烈遍布。
　　蒋昔双目骤睁，起身而坐，薄毯顺势脱落半截。她呼吸稍泛急促，继而单手捂住半边脸，长舒一口气……又是这个梦。
　　稍作冷静后，她掀开毯子下床，从行李箱中翻出那个小白瓶，瓶口颤抖着吐出一粒白色圆片，被蒋昔掺水吞下喉去。
　　也不知道在思想什么，蒋昔就这么在床边怔坐半晌，刚准备重新躺下，手意外触歪枕头，使它被迫偏了个身，恰巧露出躲在下面的两颗糖果。
　　是之前雪妍买给她的蜜桃味果球糖。雪妍走之前特意给她留这儿的，那天她看出了蒋昔很喜欢这种糖果。
　　蒋昔抓起糖果盯看片刻，眼中泛起肉眼不可目测的笑意，将它装进书包单独的一个空间里。
　　诰日，蒋昔到家才看到雪妍给她发来的消息【丫头，在干嘛呢】
　　蒋昔将拿出的衣物先搁到床上，腾出手来回复【昨晚没看手机，现在刚刚到家】
　　她作完回复，将在学校换洗完的衣服架在衣柜中。其实阿姨跟她说过，换下的衣服收拾后，带回来交给自己就行，但蒋昔愣是自己拾掇完了。
　　她的衣服几乎全是灰白冷色一类，与她简旷白色房间的设计极是相衬，小女生喜欢的裙子是一件没有。
　　她看了眼躺在床上安静的手机，随后捡起，给雪妍添了条消息【你妈妈怎么样】
　　雪妍这边还沉浸在酣梦中，像是熬夜贪睡一样。
　　按照别人的思路来说就是，好不容易得个自由周末，不需要早早上床度眠，天亮后跟虫子一样爬起来上早课，不熬个夜补一补多亏。但雪妍没这方面顾虑，生物钟向来随心所欲，毕竟她要做什么全凭心情良坏。
　　睡醒后，她凭借隐约的意识摸索出枕下的手机，看到是蒋昔的消息后记忆瞬间灌入脑中，冲退一半睡意，回复过去【我昨晚就被赶回家了】
　　【那谁照顾她】
　　【我爸特意赶了回来，凌晨时候到的医院，已经不再需要我了】
　　不知是不是错觉，这句话里竟含着一丝隐晦的可怜。
　　这是雪妍吗？
　　如果一班的人都在这里，估计已经惊的眼珠凑一地了。
　　蒋昔虽然认识雪妍的时日不久，但一见如故，像青梅结伴的发小一样整日在一起，不讲家境过往，性格方面自是能称上了解。而她只是轻描淡写的一动眉，并未觉得多么意外。
　　蒋昔边往书房走边回复【嗯】
　　雪妍没作答，估计已经在心中感叹她的话少程度了。
　　书房里有整整两大柜的书籍，各类齐全，每行列都贴着蒋昔写的分类及字母排序标签。右边柜子是孟戚平时看的，多半跟她的警察职业方向有所关联；左边是蒋昔平日看的，多占在刑侦文和心理类。
　　她从中抽出因为只看完一部分，所以特意搁置最外层的、十分厚重的黑色封皮书，里面还标记着一张书签。离开时侧眸看了看左边。
　　目之所及的是一架钢琴，因被白色蕾丝钢琴罩遮身，所以无法看到全貌，只能目测出很大。
　　她盯着看了几秒，随后垂下眼睑，迈出房门。
　　她将书本放进书包中，随后将窗帘束缚起来，阳光趁隙淌过她眼角溜屋子。她抬手挡了挡光，低头发现孟戚正向她露出一个脊影，蹲在院子里。她的卧室在二楼，以至于她吝啬了视线，看不清孟戚在做什么。
　　她下楼来到院中，这才得以看清晰，孟戚手中正捧着一只鸟。
　　蒋昔蹲下来，仔细打量一番鸟身，发现它细腿上划着一道不搭调的红痕，是受了伤，外面还洋洒着些许白色粉末。
　　孟戚说自己刚才已经给它清理了伤口，问蒋昔要不要把它放在这里自己飞走。
　　蒋昔盯着那道模棱的伤口，两秒后道:“放走吧。”
　　孟戚犹豫了下，道:“要不先我们先把它养起来，等它痊愈后再放走?”
　　“它这点伤口不至于飞不了。”蒋昔睫羽覆盖之下的目光深幽，看不出来里面装的是什么。不知是在对孟戚说，还是在喃喃自语，“明明可以自由高飞，却被徒囚在笼中，怎么可能会高兴呢。”
　　她将鸟掬进掌心，对孟戚说:“孟姨，我给您熬了汤，扣在砂锅里，您去喝了吧。”
　　“哎。”孟戚应声，转身离去。
　　蒋昔将手中的鸟儿往浩瀚层霄一洒，鸟儿顺即展翼高翔，也不知道它能否看得见，驻足在地面上的人望向它的目光流淌出了欣羡。


第5章 
　　严薇和日常一样踏点到教室:“列位，有件正规的事情我要向大家宣布，那就是——我们的季末考试将要到临了。”
　　列位同志的反应泊然非常。对于一中这条亘古不变的考试定律，同志们早已做好接收这个消息的准备，但也有一些在听到消息时心情依然降低几个值。
　　“所以呢，我只是提醒一下，废话不多说，懂得都懂啊。”
　　严薇朝列位同志抛了个眼色。
　　她只是走模式下达个消息，像一般老师喜欢强调的，什么收心、什么每次考试都要认真对待之类浪费口舌的话，她从来不对他们说，毕竟说与不说没两样，理解的自然知道道理，剩下的皮猴哪怕磨破嘴皮也说不进耳朵里，这是严薇教学生涯保持的一个原理。
　　趁严薇在黑板上临摹题目，下面一位男同志悄悄靠近自己同桌:“哎，考试结束后就是运动会了，你参加吗？。”
　　“再说，你要参加？”
　　“当然，我想过了，既然不能在学习这条路上蓬荜生辉，那我就在体育这条路上开天辟地。”他毅然决然地说。
　　“什么烂词。”同桌一脸嫌弃地把他的脑袋掰向前方，“先熬过考试再说吧，屁股都被打烂的话还怎么参加。”
　　他无情的戳心窝话，狠狠戳碎同桌激情的热爱与梦想，一下从想象跌落现实。
　　这次的考场人员随机分配，神他妈凑巧，蒋昔和雪妍在同一考场。
更多内容请搜索QQ频道：《公众号：gn5853 》获取资源
　　刘蕊彤托着腮，拖延着音节说:“天，她俩又双叒在一起了。”
　　“我去，妍姐跟蒋蒋是两块吸铁石吗，随机都能分到一起！”路途看到分配表的时候直接震惊。
　　“唉，缘分呐，就是这么妙不可言！”徐婉琪眼神中甚至流露出一丝老母亲的奇怪欣慰感。
　　“有缘千里来相会～无缘对面手难牵~十年修得同船渡~百（上扬跑调）年修得……”
　　“闭嘴，难听死了。”
　　杜程屿:“……”他激昂的演唱被雪妍毫不留情打断。
　　许琬琪和路途梗住咽嗓，不约而同将脸偏向对侧，尽量不让自己笑声太大而显得不仗义，肩膀却不可自控的将他们出卖。
　　杜程屿瞳珠幽幽挤在角落:有你们这帮厚道兄弟是我的福气……
　　蒋昔和雪妍去往考场时，时间较早，里面人还没到多少。
　　中间几名男生成群结党在一处谈笑闲聊，应该是一帮子人。而中间坐着一个剑眉星眸的男生，食中两指轻夹一支桃色泛旧的笔，手臂搭在后桌半倚缄默不语，在一群人中有些格格不入。
　　“哟，是妍妍来了。”其中一个男生说话，他们原本还在嘻嘻闹闹的，一看雪妍来了都很自然的打招呼。
　　雪妍点头。
　　蒋昔有点不意，这么多男生居然都认识雪妍，除了坐不开口的那个男生，他只是将目光转向她们这边方向，
　　但重点不在雪妍身上，而是她自己。
　　其中一个男生注意到蒋昔，看模样应该跟雪妍关系不错，便笑问道:“妍姐，这是？”
　　“我朋友，蒋昔。”
　　“那我们怎么称号?”
　　雪妍将视线中的话语递给蒋昔，蒋昔对视后向众人说:“叫我名字就好。”
　　“好。”男生们又对蒋昔和善的打招呼。
　　蒋昔第一次被这么多男生凑着热情招呼，还是有丝别扭，低声回了句:“你们好。”
　　“还是第一次见你带朋友啊。”坐着的男生终于说话。
　　“你不是见过几个吗？”
　　“也没见跟你关系跟你这么亲近的。”他刚刚可是绝无错乱看到雪妍眸中含笑，对蒋昔使眼色。
　　“确实。”雪妍直接承认。
　　蒋昔被这两个人的对话弄得竟有点腼腆。
　　雪妍朝男生昂首，对着蒋昔说，“我发小，顾在。”
　　“你好。”蒋昔向顾在打招呼。
　　“你好。”顾边点头边清淡应声。
　　“你的好拍档呢？”雪妍问顾在。
　　“他在隔壁。”
　　考试时间临近，一群人都回到自己位置上，有几个出了教室，他们不是这个考场里的。
　　雪妍的座位在第一排第一个，蒋昔紧随其后。每考完一场雪妍就趴在座位上睡觉，蒋昔便在后面一直复习，对比鲜明。
　　唯一的小插曲就是蒋昔桌角上贴的考条有些松动，她用讲台上的胶水粘了粘，不小心黏在了手上，还揉搓不下来。
　　顾在原本在看一本课外英语书籍，看到情况后就说:“这瓶胶水质量差，放在讲台上是打算丢掉的。”
　　这是他的班级教室。
　　雪妍陪她去洗手间冲洗，顾在趁隙从讲台抽屉中另找出一瓶未开封的胶水，开盖后涂抹在蒋昔考条背面。他帮忙贴好后盯着上面的信息之一多看了一秒——蒋昔的位列号是001，这是按照平日学生只计入班级排名的周测，从而最终录入年级总分的排名。
　　一中的年级第一从来都是雪妍坐居的，顾在有些意外，这个人居然把她挤了出去。名字倒是很陌生，从未在成绩榜单前列见过，不过他本身就对年级前茅的人认识不多，不经意瞥过的名字也懒的去记住。
　　考试结束后，蒋昔和雪妍看见班里的人锦簇在一起，完美的挡住她们的路。
　　“你们在干什么，都堆在这儿？”雪妍问。
　　“我们在打赌，你和蒋蒋这次谁是年级第一，目前为止出现的最大的押宝是三盒自热海底捞和两桶鱼香肉丝拌饭。”杜程屿非常脑残地问雪妍，“一起？”
　　果不其然，雪妍甩给他一个“智障”的脸色，冷冷道:“起开边，挡道了。”
　　杜程屿一边忙着和众人押赌，一边偏偏屁股腾出一条路:“要我说，咱们玩儿就玩儿点大的，这样才刺激。”
　　“什么大的？”
　　杜程屿“啪”重一拍桌，差点误伤自己的手，但这不是重点。他一脸奸笑道:“下次班级聚餐，买单！”
　　刘蕊彤拿张表走进教室，坐到讲台椅子上:“各位同志请安静一下。”
　　众人闻声扭头望向她，只听她道:“亲爱的诸位同胞，请允许我作为班级首领，宣布一下关于不久后运动会的琐事。”
　　路途:“老大请讲重点。”
　　“好吧。”刘蕊彤道，“这节剩余的二十分钟不上课，薇姐叫我统计一下运动会报名情况。下面我念运动项目，哪一位参加这个项目可以举手示意，希望大家踊跃报名，但是请各位收敛冷静一点。”
　　每次运动会时间段，大家的劲头都很足，见面就能看见彼此脸上写着“兴奋”二字，尤其是报名参赛的时候，与猴子闹市或许可以相媲较一番。
　　刘蕊彤在上面做统计，下面的同志们积极热议，只有靠东窗的两位，依旧做着和课间考场几无二致的事。
　　入选的名单基本都是男生，刘蕊彤统计完另又宣布道:“还有一件事，咱们学校今年每班要组织一个拉拉队……”
　　“什么拉拉队？”雪妍懵逼地问。
　　“哦，开会的时候你在睡觉。”刘蕊彤坐在雪妍前座说，“我重新给你阐述一下，学校说要全面鼓励大家的积极性，因此不参加直接比赛的女生需要组织一个拉拉队应援，到时会计入总排名。”
　　“找我？”雪妍不禁蹙眉，想敲一下刘蕊彤的脑袋，问一下是不是劈叉了。
　　“嗯嗯嗯。”刘蕊彤态度坚决的连连点头，并不是在开玩笑。她知道雪妍不会轻易答应，所以在此之前她已经给自己准备好措辞，为雪妍做洗脑的思想工作，“妍姐，虽然这种事情不太符合你气质和形象，但是人要勇于自我挑战、突破极限。而且你和蒋昔是咱们班的门面担当，你们两个要是出马，肯定能压过那些凡尘俗女，到时候哪怕运动比赛上出现差错，我们拉拉队也能补救回来。”
　　“拉拉队……”雪妍支着下颔道，“是比赛跳舞，不是选美。”
　　“这你都不懂啊?”
　　“……”她并不想懂。
　　“你放弃吧，蒋昔也不会同意的。”雪妍残忍地告诉了她一个事实。
　　不行，我的草稿不能白打，刘蕊彤心想。
　　她并没有为此心灰意冷，反而一往无前的继续试图劝说。
　　这两天她一有时间就来雪妍面前嘟囔，除了课间，就连在宿舍里都没舍得放过她。
　　雪妍回宿舍她像只小猫似的黏在后面念叨，雪妍洗漱时她也站在旁边念叨，直到熄灯前才溜回自己寝室。雪妍天不怕地不怕，就怕有人在她自己面前喋喋不休，扰得她不得安宁，最终只能无奈妥协:“只要蒋昔答应，我就同意。”
　　刘蕊彤又换了个目标折腾，不过她认为蒋昔要比雪妍好说话。
　　可其实蒋昔只在别人并且她认为薄物细故的事情面前心软，而她骨血中暗流着倔强的本性。
　　例如如果一件事情她想要做，那么无论别人怎样阻止轻蔑，她都一定不放过尝试；如果她喜欢信任一个人，那么无论他人怎样诽谤侮谣，她都绝不轻擅改变自己的心意。这种触涉本心的问题，她从不轻妄妥协，除非她自己认为意义丧灭，或者有另一件更值得的事情要做，才不会在原来的地方做泥古扳缠，她能够把握好自己的分寸。
　　以前有朋友问过她，为什么在某件事情上能够做到一直坚守不灭，她不知道该如何作答才够准确，只是略带笑语回了句“可能跟遗传因素有关吧”。
　　雪妍从来没觉得刘蕊彤话量这么丰富过，她这边倒是暂时松下一口气，但蒋昔……估计要遭殃了。
　　“蒋蒋，我知道你比较内向，但是妍姐说了，只要你同意她也就参加。”
　　蒋昔听到这句话有点清奇，雪妍跳拉拉队舞，画风会不会很有意味？
　　她不太能想象的出来，雪妍这种性格的人跳这些欢脱舞蹈的样子。
　　她犹豫了一下，竟是直接答应了下来:“那好吧。”
　　刘蕊彤喜出望外:“成交。”


第5章 
　　“咱们挑个什么类型的歌呢?”刘蕊彤凑在严薇办公桌的电脑屏幕前说。
　　徐婉琪:“自然是高端大气上档次的。”
　　“这范围太广了。”刘蕊彤问向一旁，“蒋蒋觉得呢？”
　　“我听你们的。”蒋昔随和的回答。
　　“嗯——”刘蕊彤在输入框中搜索“拉拉队舞。” 屏幕瞬间陷入缭乱，看的一众人目眩神摇，研究半天也没挑出一个满意的，主要好听的歌曲都没有一个足够合适的舞蹈MV，不适宜运动会这种场合跳的动作太多。
　　“这样选漫无目的也有些糅乱，我们还是先统一个类型比较好。”蒋昔的声音混溶入空气里，窜进刘蕊彤的手心，令她滑动鼠标的手顿止下来。
　　“哎，对哦。”刘蕊彤往椅背一靠，略带愁容的回答。
　　蒋昔微微转动眼珠，随后键盘敲下一行英文字。这是一受歌曲名字，演唱者是韩国一个名气女团。
　　她们将舞蹈MV看完，蒋昔问她们怎么样，徐婉琪和刘蕊彤一致表示这是她们目前为止看过最有营养的MV。
　　营养……
　　蒋昔:“?”你们是全程只盯跳舞看的吗？
　　蒋昔把雪妍叫到这里，重新观看了一遍MV，问她的意见如何。
　　雪妍:“有点傻逼。”
　　她的心直口快，众人早已习惯成性。
　　刘蕊彤俯身调动鼠标，囔囔着:“不好看吗？我觉得挺好的，是蒋蒋选的。”
　　雪妍:“好像也不错。”
　　徐婉琪&amp;刘蕊彤:“……”姐姐你双标的太明显了。
　　蒋蒋偷偷腆笑了下。
　　因为雪妍的临阵倒戈，最终她们敲定这首曲舞。
　　刘蕊彤:“那口号怎么办?”
　　徐婉琪话语随意道:“这个任务就交给那群男生吧。”
　　作为颜值Top1，刘蕊彤提议让雪妍作为一班代言人安排在中心位。
　　雪妍:“你没备注这件事情。”
　　刘蕊彤闷声笑笑:“现在……不是也来得及吗。”
　　雪妍:“……”
　　看见雪妍面容平淡，却眼神阴郁的模样，刘蕊彤补充了一句:“这是长得好看的烦恼，凡人是体会不到的。”
　　“…………”
　　雪妍回想起刘蕊彤在她耳边滔滔不绝的样子，无奈揉了揉眉心，最终妥协走向中心位。
　　和蒋昔预想的不太一样，雪妍是她们之中学习速度最快的一个，动作规范标准，细节也处理的恰到好处。
　　很厉害，还……很好看。
　　无论是俯腰程度，还是扭胯转变……蒋昔心中竟会升出这样的想法。
　　蒋昔和雪妍坐在体育馆篮球架躯旁:“你跳舞很有经验，是学过吗？”
　　许琬琪拿两瓶水过来递给她们:“这你就不知道了吧，妍姐从小就是跳芭蕾舞的，还拿过很厉害的国际赛事奖。”
　　雪妍在心底默默溜了个白眼，心想我跳的那是专业舞蹈，跟这种傻里傻气的啦啦舞完全不同。
　　不过再怎么说都是舞蹈，对一个喜欢跳舞的人来说还是有点亲和力的。
　　“我就不擅长跳舞。”蒋昔说。
　　“哦？是吗？”雪妍意味深长地笑说道，“要不要我教你啊。”
　　不知道为什么，蒋昔竟莫名从这句话里感察到一丝别有用心的意味。
　　她抬头看了看徐婉琪，或者想的估计跟她一致。徐婉琪冲蒋昔递了个眼色，后者却是看明白了——那眼神是在暗示她，要珍重。
　　体育馆里，此时就只剩她们两人。
　　蒋昔按照投影传递出的画面，有点不太规范地练摆着动作，雪妍时不时上前亲手纠正她。
　　雪妍将手放到蒋昔腰位置上，后者下意识侧过头，在这瞳影相撞的一瞬，两个人都有点怔，彼此的距离贴得很近，两人都微乎其微的感受到扑到脸庞的亲昵鼻息。
　　雪妍感觉自己心里好像窜入了什么东西，有点懵，还有点乱。
　　“你……没事儿吧？”蒋昔开口问她。
　　“嗯……没事。”雪妍把手收回来，两个人拉开了些距离，“……那个，你进步不少，上场肯定没问题。”
　　蒋昔点头:“嗯。”她隐于耳后的肌肤悄悄缠上一坨涩红。
　　运动日当天，诺大的操场人山人海，如被风垂怜的滚潮海面。
　　五彩缤纷的礼炮火箭般轰雳迸射，直冲云霄，继而晕糅相融形成驳落斑斓的彩雾，撼宣着运动会的正式开始。
　　一班体育代表站在众人前头说道:“诸位同胞们，妍姐她们为了我们的班级做出了莫大的牺牲，我们一定不能辜负她们的付出！”他感激涕零的说道，“让我们一起喊出声，一班，加油！”
　　“一班牛逼！一班带劲儿！”后面的人随声齐喊。
　　拉拉队伍站在一旁，许琬琪无语道:“草，怎么说得跟我们快入土了一样。”
　　“哈哈……”
　　雪妍瞥向立在身旁的横幅，上面白体大字楷着一班男生苦思冥想而来的口号——英雄可以受委屈，但你不能超我的切尔西！
　　她辟睨一秒，随后转回头，默默拉着蒋昔往反向退了两步。
　　他们班男生的审美果然是个谜……
　　按照班级次序，一班拉拉队头阵入场，服装统一的蓝色T恤，白色短裙，棒球袜和小白鞋。幸亏最近气温不低，穿的单薄也不会冷。
　　由雪妍领头带阵，蒋昔在第一排，所有人跳得整齐划一，动作柔韧有度，金色彩球的悉窣摇响被音乐声浸淹，吸引了全场注意力。
　　“妍姐牛逼呀，不愧是我女神！”路途在一旁边鼓掌边兴奋说道，就差从观众席上窜起来了。
　　杜程屿:“蒋蒋也挺厉害的，有点儿深藏不露啊！”
　　路途:“废话，蒋蒋舞蹈是妍姐教的。”
　　“哦？！”杜程屿嘴角凸起一个八卦弧度，像吞吐水泡的小金鱼。随后道，“那也得是基础有天赋。”
　　“还是教的好。”
　　“天赋好。”
　　两个人哔哔了一顿持久战，简直像为自家爱豆强势争论的小迷妹。
　　拉拉队舞蹈结束，运动员换好运动服逐一入场。
　　八班在观众席的最下面，顾在立在班级横幅一侧，雪妍和蒋昔换完衣服后，就带着她往这边走。
　　“贺存延参加比赛了？”雪妍问。
　　“嗯，八百米接力跑。”
　　顾在答。
　　接力跑正是首位比赛项目，他们只看到一个身着黄色运动服的男生遥遥领先，如疾风般甩下身后奋力追赶的众人，身体将冲线随速扯下，彩带从礼筒中射出，稀稀碎碎坠落到他肩头，莹亮的体貌遭到烈日光芒的馋涎侵蚀，好似肩头伏有金光。
　　周围的好多女生瞬间点燃叫喊，蒋昔耳朵险些被惊一跳，她泛起一丝疑惑。
　　在见到那个男生走来后，她的疑惑便自行解答了。
　　这男生长得十分清新朗逸，或许是因为相貌的衬托，肥松的运动装穿在身上竟别有韵味，甚至很合适。
　　贺存延和顾在清脆一声击了下掌，两人就像有默契的心灵感应似的。
　　他早早就看见雪妍在这儿，但不认识她旁边的女生，便问道:“这位漂亮妹妹是？”
　　漂亮妹妹回答:“我叫蒋昔。”
　　“哦，你们班那个转校生。”他转着雪妍说。
　　雪妍:“哎呦，消息挺灵通的嘛。”
　　他挺客套地向蒋昔伸出手，“你好，我叫贺存延。”
　　蒋昔与他对视，发现他的眼镜瞳色很特殊。是浅棕瞳，比一般人的瞳孔颜色要浅的多，很明显。
　　蒋昔跟他握了下手:“你好。”
　　“出息了，我们妍妍都带上好知己来见我们了。” 贺存延挑逗着雪妍。
　　雪妍:“她性格可内敛的，你别逗的她不好意思。”
　　她自己听这句话倒是什么没所谓，关键蒋昔听着或许会别扭。
　　然而蒋昔却在此时一笑，温声说:“没事。”
　　雪妍:? 哎呦，有进步了呀。
　　贺存延从顾在裤中摸出上场前揣他兜里的草莓口香糖，各扔了一块给顾在和雪妍，再递给蒋昔一块，他能看出来蒋昔是个不擅交流的人。
　　顾在要是想吃的话刚才就可以随意拿，他吃这玩意儿就是甜不甜的区别，但还是抽出咬进了嘴里。
　　名次最终宣告，一班拉拉队的表演成绩远超其他班级，而八班的运动员成绩更胜一筹，两个班级不相伯仲，并列第一。
　　那位嚷着要在体育道路发光发热的男同学，是一班出体育代表以外功劳最大的。
　　银杏树叶趁着众人的不注意，偷偷溜上一块澄黄，嚣张的挤下部分油绿。
　　运动会结束时，成绩单已经贴在长廊榜栏上了。
　　人群挨拶着堆叠在一起，如同蜂巢处澎湃涌动的蜜蜂，一班几个人涌在最前锋。
　　年级成绩单上:第一名蒋昔；第二名雪妍。
　　再往下:第四名贺存延；第十名顾在。
　　一班人的隐形信号器连接成功，已将信息收入内部，飞速传达给一班众人。
　　赌注下次聚餐买单的男生迈上椅子，一只脚踩上桌子，好似临幸平民众生的神圣上帝，“我惜贵无比的钱包将自愿贡献在大家身上，我无怨无悔，这乃是在下的荣幸！”
　　作为一个财迷精，虽然心里仍有一丝丝的痛惜，不过好在肥水没流外人田。


第7章 
　　蒋昔正往寝室中走，迎面碰上了在一楼串门、正从前面寝室中出来的熟悉身影。
　　“哟，真巧啊。”女生手抵到墙上，拦住蒋昔的路，眼色挑衅地看着她，“我就说嘛，来日方长，这不，又见面了。”
　　“让开。”蒋昔很直白地回她两个字。
　　鹿聆一听这话瞬间恼起火来，锐声喊道:“你拽什么拽啊！”
　　这边动静吸引了一些注目，邻近的寝室谨慎地探出几个八卦的脑袋来，周身路过的女生也放缓脚步，茫然的看着这边非同寻常的气氛。
　　雪妍刚打完水，正拿着保温水杯过来，正巧看见这一幕。她微微颦眉，随后快步走过去，站到蒋昔身旁，对鹿聆冰声道:“你挡道了。”
　　吃瓜的女生们表情不禁更加意味深悠。泥马，捞到大瓜了——一栋寝室楼层中的，谁都知道雪妍在年级里是个什么角色。于是一众女生纷纷期待接下来的剧情走向。
　　鹿聆一看是雪妍，刚才的气势顿然退潮一半。随后她低下头，不情不愿地往墙边一侧身，给雪妍让出道，但雪妍并没有走。
　　“我是说你挡我朋友的道了。”雪妍不动声色的警告道，舌语间却是添了几分薄阴。
　　她身量比鹿聆高出一大截，看鹿聆时用着一种自然俯视的神态，眼神中披露着明目张胆的鄙夷和淡漠，如同俯瞰一只脏眼的蝼虫。
　　鹿聆脸颊已浮上一抹仓青，但她也不是那么轻易妥协的主儿，尤其她较爱面子。她挺着胆子对雪妍道:“我要是说不呢？”
　　雪妍左眉一跃，轻笑道:“那你这条不懂事的胳膊就要受点苦了。”
　　高挑的马尾被火如红瑰的大蝴蝶结锢束着，格外衬托出少女的傲扬。
　　鹿聆的脸色此时十分晦暗，她知道，雪妍这个人鼻梁朝天走路，天不怕地不怕，年级里的人很多都见识过，雪妍敢说出口就有胆子去做。
　　她再怎么爱面子，也没本事轻惹雪妍，眼珠气瞪蒋昔一眼后不甘的离开了。
　　伴随着凑热闹的女生将脑袋抻回自己寝室，这场闹剧才结束。
　　二人回到宿舍后，雪妍将蒋昔的保温杯放到她的桌子上，后者盯着雪妍看了半晌。
　　“怎么，看我长得好看吗？”
　　雪妍稍稍曲腰，捏着蒋昔面颊笑说，“眼珠都转不动了呀。”
　　蒋昔笑着松下她得寸进尺的手臂:“别闹。”
　　这样的雪妍与刚才对峙鹿聆的嚣妄气焰大相径庭，简直像是一体分身的两个人。
　　蒋昔说自己没看什么。
　　“我刚才威风吧。”雪妍一脸傲娇地说，“是不是给你长脸了？”
　　“……”
　　“嗯?”
　　蒋昔无奈出笑:“是是是，你一直都很让我长脸啊。”
　　雪妍这才满意点头，随后疑问道:“不过，你跟鹿聆是怎么回事？”
　　“我打过她。”
　　这让雪妍十分诧异，她难以想象蒋昔会跟别人动手的样子和原因:“……为什么？”
　　蒋昔不语，雪妍看她貌似不太想说，正想说“算了”。 而蒋昔紧随其后回复:“开学的前一天，她找过我麻烦，随意她怎么骂我我都不关心，但是她上升到了我父母。”
　　雪妍顿了顿:“……那她为什么要找你麻烦？”
　　“她初中跟我同一个班，成绩排名我第一，她第二，那时候我在班里人缘不错，但她没什么朋友。”
　　雪妍“哦”了声。
　　言外之意非常明了——嫉妒。
　　蒋昔一如既往地将仙人掌从阳台上取下。白色圆瓷罐，里面装饰着彩色小石子，最外围圈着一层迷你卡通护栏，十分精致漂亮。
　　“你还真挺宝贝它的，不会是谁送的你的礼物吧？”雪妍就这么随便一调侃，没想到是真的。
　　“嗯。”蒋昔边为它洒水边说，我生日的时候父母送我的。
　　“哦，难怪。”
　　难怪每天早晨去教室前都要放到外面晒太阳，晚上再收回来，每隔一段时间浇一次水，偶尔天气不好就放在屋里，放假也会带回家，对待它的认真态度像在照顾一个婴儿。
　　下午倒数第二节 课间，路途作出提议:“下了最后一节课，咱们一起去隔壁小餐馆吃饭吧。”
　　徐婉琪回复:“我没问题，本来我周五晚上就回家。”
　　刘蕊彤回复:“这不会被抓吗?”
　　路途:“趁机混进离校队伍，看不出来的，咱们以前不也试过一次吗。”
　　一中周末是没有课的，距离家进的基本一周一回，离家远些的就两周一回，一班人全勤两周一回。是兄弟就得整整齐齐。
　　雪妍看了一眼蒋昔:“去吗？”
　　蒋昔还在做考量，徐婉琪就劝说道“去吧，别老一天到晚规规矩矩的，要学会搞点事，活跃起来，这才是我们一班人的精神标杆。”
　　“一起吧。”雪妍对班级聚餐这一类项目还是挺乐意参加的，毕竟她说过自己是吃货属性。
　　“那好吧。”蒋昔应下来。
　　小餐馆在学校附近开了有些年头了，虽然牌匾已染上年旧的岁痕，但地面、材料都清洁的很干净，看着让人信赖又不会降失食欲。
　　小餐馆名叫“齐宗烙饼”，根据老板姓氏而起的，主要以味道极为正宗的烙饼生意为主。
　　路途他们跟蒋昔介绍说，别看这里食物简单，但味道堪称一绝，在这里吃上一顿小餐，比那些酒店丰肴要有意味的多。
　　蒋昔倏然觉得一中这个地方确实挺美好的，班级氛围趣乐，人的性格也接地气，至少是比她以前待过的临海要温馨，虽然她在那里也有同伴，但整体之间的气氛是不及现在的。
　　开餐馆的是一对四五十岁的老夫妻，他们到的时候老板娘正在手法谙练的烙着饼，这香味众人循序渐进间就已经捕捉到了。老板娘一看他们来热情地笑了:“又是你们这帮小娃娃啊。”
　　他们之前结伴来过很多次，老板娘认人不错，加上他们有时成群结党的，所以第二次来的时候就已经记住了。不过单看中间那个长得温婉怜柔的小姑娘眼生，但同学那么多，添个人过来很正常，所以也没过问:“还是那些菜？”
　　葱油饼，在底层刷上老板娘特制的辣椒密酱，再铺上几种特色秘制小咸菜，添上肉或蔬菜卷成卷，一口下去绝对的人间美味。这是他们来这里必点的一样，也是欢迎指数最高的一类烙饼。
　　“嗯。”徐婉琪对蒋昔说，“蒋蒋，你得好好尝尝这里的特斯招牌。”毕竟她是第一次来。
　　“好。”
　　几人照旧坐在一个不算宽敞却干净的屋子里，等待热乎乎的葱油饼上桌。
　　正等着，众人眼前骤然降下一片漆黑，引来一片迷惑的“咦”声。
　　刘蕊彤:“估计灯泡坏了吧。”
　　“我去问问。”雪妍放下给蒋昔拆封好的筷子，摆到自己未开封的筷子旁边后起身出去。
　　幽黑无聊的空间里，路途生出一个应景的鬼主意:“要不……我们增添点氛围，趁此机会讲个鬼故事吧。”
　　徐婉琪右手掌上摊:“有请。”
　　说请就请，路途鬼故事小课堂开课:“这儿附近之前盖有一栋小洋楼，虽然复古漂亮，然而外观上却不那么洁净。不知是因为主人懒惰，还是因为里面压根就无人存在，洋楼窗户埋上层层灰尘，角缘生出错综蛛网，毛黑、驳花的蜘蛛在上面觅食攀爬，看守的铁门已黯然生锈，整座小院子都笼罩着一股凄阴感。”
　　“周围的邻居对这栋小洋楼的感觉非常奇怪，但又默契的不进行询问摸索。直到某一天，众邻居们偶然得知这家主人早已搬离这里，原因是主人自从居住以来，令他不解的诡事便层出不穷，例如每天晚上熄灯后，耳边便会出现聊胜于无的敲打声，一开始他以为是自己出现了幻听，但是往后日子，这声响越来越大，也越来越不对劲，简直像是有人在重重拍打着耳边的窗户。
　　“直到某天夜晚，他和往常一样按点熄灯，一转身，却看见一个披头散发，身穿红衣的女孩正以僵硬扭曲的姿态从窗外爬进来……”
　　“啊！！”
　　“卧槽！”
　　“滋滋滋……”房间被点亮，
　　悠荡在此的恐怖气氛被墙边雪妍尝试灯泡开关的手消辙而下。
　　路途捂着自己扑通乱跃的心脏:“我靠……你刚才吓死我了。”
　　刘蕊彤此时仍留存些许惊魂未定:“还不是你讲的太吓人了。”
　　路途:“你的叫声可比我这个故事恐怖多了啊。”
　　众人发笑。
　　“老板娘说是灯泡的问题，还没来得及修。”雪妍边入座边说道，“多大个人了，还这么喜欢讲鬼故事呢。”
　　“童心未泯嘛。”路途很有志气的说，“男人至死都是少年，何况我们是真少年。”
　　“正解。”杜程屿附和道。
　　徐婉琪听的沉浸:“继续讲呗。”
　　“想听后续?”路途伸出一只手，“九块九投币了解一下。”
　　徐婉琪:“滚。”
　　众人在这里饱餐一顿后，趁着距离晚自习开始前的大课间，偷偷摸摸又不打草惊蛇的溜了回去。
　　蒋昔刚准备从厕所隔间出来，就传进两个女生模糊的谈论声，在听到“雪妍”两个字，她扶在把手上的手一顿。
　　“那个雪妍还真挺嚣张的啊。”
　　“没办法啊，谁让人家有背景呢。看她对鹿聆的那种态度，根本就是不把人家放在眼里。”
　　“也对，我要是校董的女儿，有这样的家世背景，我肯定比她还狂。”
　　蒋昔听到这儿，把手上的力度稍一紧，随后门被推开，伴随着另外两扇隔间门的晃动，两个女生不见了踪迹。
　　蒋昔走回教室，发现雪妍不在位置上，直到五分钟后才从外面回来。
　　蒋昔问她去了哪里，她说自己去七班逛了逛。
　　蒋昔懵然:“去七班逛什么？”
　　“找鹿聆啊。”
　　“啊？”
　　“我去警告她，让她离你远点儿，要是再敢找你麻烦，我就要她好看。”雪妍说这话时脸色愈渐变厉。
　　蒋昔启着唇，一时不知道该说什么，最后脑子有点犯迷糊的问了句:“她……答应了？”
　　“她敢不答应吗？”
　　“……因为你妈妈是校董吗？”
　　“嗯？”雪妍扭头，“你是怎么知道的？”
　　“我上厕所时偶然听到别人讲的。”
　　“哦?”雪妍嘴角一扯，往她身旁挪近些，“你也会偷听别人说话呀？”
　　“……”蒋昔摸摸鼻尖，“我不是故意的，我是听到了她们讲你的名字，才多听了一会儿。”
　　雪妍无声地做了一个“哦”字口型，心里在悄眯偷笑。懂了，原来是为了她呀。
　　“我妈是云津一中校董之一，跟校长是朋友，年级里的人都知道，不过我倒不意这件事，毕竟不管我是什么样身份的人的女儿，都不影响我的骄横，所以就没告诉你。” 雪妍观察了下蒋昔脸色，轻轻问，“你没不高兴吧？”
　　蒋昔摇摇头:“没有，你不都说了嘛，你没把这事情放心上。”
　　“不过他们比较畏惧我，不仅是因为我是校董的女儿，毕竟一中跟那些三教九流的学校不一样，不会因为我是校董的女儿就包庇纵容我。”雪妍喝着从小超市里买来的酸奶，后两指未沾瓶身，曲在瓶底下的方空气中，“除了平日里不好招惹的蛮样外，最主要是因为我打过架，对他们产生了震慑效果。”
　　“打架？”
　　“嗯。”雪妍扣上奶盖，“后来学校让我写了份检讨。”
　　她的检讨是怎么念的来着——
　　“各位年长的、年轻的诸位好，我是高一一班雪妍兼郁校董之女。 对于昨天发生的打架斗殴事件，在此我做出了以下检讨:
　　这件事情影响恶劣，我校教师前辈向我展开了严厉的批评以及教育，我如今已……翻然悔悟、回头是岸。我们身为学生，身为优异中校的一员，应当遵守校规校纪，尤其是我身占年级第一的榜位，更应当做好表率和楷模。（临时的即兴发言→）所以对于此次事件我略表歉意，不过并不是对那挨揍的傻逼，毕竟是他作死在先……”
　　“咳咳……”严薇在一旁提醒她。
　　“……”雪妍回转话锋，“大家应该互帮互助，同学之前和睦相处。”
　　泥马……这份由路途亲情提供的检讨歉书，这些恶心的破词她着实不想念出口。
　　不过路途安慰过她，检讨嘛，还是要有点诚意的，就违着心读一读吧，这年头，谁的检讨不是忍着反胃的心情进行的虚伪乱坠。
　　雪妍将还剩一半的真情念稿一放，直接临场发挥道:“不过奉劝在听的一班除外的各位，管好自己的嘴，不要没事找我的不痛快，不然我不能保证你的下场会不会像现在还躺在医院吱哇乱叫的傻逼一样，谢谢。”
　　列为老师:“……”
　　一班除外的众位同学:“…………”
　　一班同志在偷笑:“我的妈，妍姐这检讨念得太草了哈哈……”
　　年级中的人迄今仍记得她这份检讨形式下达的“警告书”，以至于没人敢做像那不走运的傻逼一样的事。
　　夜晚十点的男生宿舍灯火栖息，连空气都陷入了睡眠。而某个光秃秃的楼梯口却冒出两个小心翼翼的黑影。
　　两个人在楼梯口四处张望一番，确认情况安全后鬼鬼祟祟的盈步前进，犹如小白鼠入室盗窃般。
　　两人正悄摸走着，前面的人倏然止住脚步，后面的人差点没一鼻子撞上:“你干嘛……”
　　“嘘。”前面的人食指竖在唇前，像是察觉到什么不对劲。
　　走廊尽头拐角处的地面忽然铺上摇晃不定的光圈——是手电筒，有人巡视过来了。
　　二人提着脚步轰然飞速辙返，风驰电擎般藏身回楼梯拐角。
　　直到两分钟后，其中一个男生探出头去望望风。
　　“唉，走了吗？”后面的男生拽着他腰角问。
　　“走了走了。”前面的男生向他招招手，“快起来。
　　”
　　两人又重新爬上楼阶，最后进入中间的一个寝室。
　　门被打开，脸面被扑上幽幽晕光。“唉，怎么样？顺利吗？”宿舍里一名男生问。
　　“差点儿就被发现了，还好我反应机敏。”路途摘下连衫帽道，“你们都准备好了？”
　　“一切就绪，只欠你们俩。”
　　宿舍里原本四个人，加上路途和杜程屿共六个，纷纷簇在一座笔记本电脑前。为掩人耳目，只在电脑两侧点着两座氛围式台灯。
　　杜程屿看见贺存延的鼠标后目光蓦而一亮:“蛙趣，老延，你这是SCK新款哪。”
　　SCK鼠标坐垫，价值不菲，列位网游爱好者的TOP前3，是很多游戏大佬的爱宠之好。
　　贺存延:“你喜欢?送你做礼物。”
　　“不了不了，你自己留着吧。”
　　顾在道:“拿着吧，他还有一个没拆封的同款。”
　　杜程屿对贺存延举出作揖手势:“嘿嘿，那兄弟就谢过了。”
　　电脑切在一个暂停界面，贺存延一点鼠标，映入眼帘是一个有些冲击力的画面—— 一部用血染而成的黑红色标题的恐怖电影。
　　电影播放者几男几女在午夜提着手电筒，去到一个座破旧的公寓楼里探险的故事。
　　听闻这座公寓曾有一个女人在里面遭受欺凌，后来死于自杀，从此以后每晚楼中都会回荡着凄惨的哭声，甚至有些人莫名其妙的失踪。所以几位主角组成了一个敢（作）死大队，决定前往一探究竟。
　　贺存延将脑袋抻向顾在:“你说他们好好躲着不好吗？为什么非要无缘无故找不痛快呢？”
　　顾在眼神瞥向他:“要不把你送进去，亲自问问他们?”
　　“……”贺存延将脑袋缩回去，“大可不必。”
　　“啊！”乌漆墨黑的身影从众人一闪而逝，引起一名女人惊恐的叫喊。
　　此时杜程屿无意识的将手移上路途手臂，扯袖褶的动作宛如电影院里的小情侣，给路途当即吓一耸肩:“哎我去！你做撒贼？我可是个24k纯直男好不。”
　　杜程屿:“……谁他妈不是！”
　　其余两位兄弟沉溺在电影剧情中，完全不知道身旁两侧正演绎着不逊于电影的有趣情节。
　　明早还要赶课，所以他们特地挑选了一个时间短的电影，但结束时也已经到凌晨了。八班跟一班楼层距离稍远，路途和杜程屿回去还需要摸一趟黑。
　　舍友提议道:“要不你俩蹭个床，在这儿将就一晚。”
　　杜程屿:“那我俩搁哪儿困？”
　　“让老延和在哥睡一起，你们俩睡老延的床，反正床比较宽绰，挤一挤没问题。”另一个男生提议。
　　贺存延和顾在都同意下来。


第8章 
　　诰日——
　　“我草?我裤子呢？”路途摸不着头脑的在床上搜寻自己的“下半身”。
　　杜程屿半昏半醒的坐起身，发顶像是昨晚有一窝鸟在上面筑巢憩眠过。
　　“我去，你俩昨晚挺激烈啊！”男生说。
　　“别误会啊，本人性别男，爱好女。”杜程屿边整理衣服边声明。
　　男生望向路途。
　　路途偏过头来，手指拎着一角刚从被褥与床板间搜索出来的裤边:“哈！直男无所畏惧！”
　　他将蓝校裤拽出，视线恰巧碰上对面床上的两人，瞳孔微微噌大:“我的妈，这俩才叫激烈吧！”
　　只见贺存延和顾在正彼此相拥，贺存延一手扣住顾在肩膀，另一只手环住他腰身，而顾在自然随意的手搭在贺存延身上。
　　另一名男生抽下搭在床栏上的毛巾，往肩上一搭，见怪不怪的拖着尾音:“习惯就好。”
　　早餐食堂打饭，杜程屿一反常态地端着量少的一份白米饭和两份素菜，坐到位置上。
　　“嚯，你这是什么情况，怎么今天吃这么点儿？”郑文逸问。
　　“我决定了，从今天起，我要减肥，”杜程屿的目光刻着“坚笃”二字，“不瘦二十斤誓不罢休。”
　　其实杜程屿单看不明显，但若与路途他们站到一起，就会显出自己稍略丰盈的体型。
　　“你确定？”陆洵边拨搅汤汁米饭边质疑道，“
　　我怎么不信。”
　　哎呦呵，居然有人胆敢质疑他的坚毅决心，作为一个男人，虽然他还是个少年，但也绝不能忍受这等屈辱。杜程屿眼神危险的向他一眯:“要打赌吗？”
　　“赌注呢？”
　　陆洵问完往口中添了勺馥浓的汤汁拌饭。
　　“你若输了，就把自己已经升到百分之九十六等级的游戏账号免费送我。”
　　“你输呢?”
　　“哈！”杜程屿薄屑的朝天花板一斜眼，“我会输?”
　　陆洵挑挑左眉宇:“哼?”
　　杜程屿手心在桌面上发出沉重一响，一字一跳眉，斩钉截铁道:“当着全班人的面……搞女装！！！”
　　陆洵的反应比他恬淡的多:“成交。”
　　要不要这么玩儿命呐！郑文逸悄声说:“他们怎么还真较上劲了？”
　　“这是一场属于男人之间的战争。”路途边看戏边回答。
　　雪妍带着蒋昔来体育馆，八班几个男生正在兴致勃勃的打篮球，她们就在坐一旁观看。
　　其中两个穿蓝色球衣的男生在人群中速度捷讯，运球、传递、投篮一系列动作游刃恢恢，如同在本命水中的游鱼，基本不留对手机会。
　　旁边一个同学负责计算成绩，目前成绩牌上的数字是:蓝队VS橙队/3VS1。
　　蒋昔和雪妍观看俄顷，直到他们散场，体育馆中只余四人。
　　她们给贺存延和顾在带了两瓶可乐，听雪妍说他们两个都爱喝。二人各饮了一部分。如今天气清爽，即使是大量运动，出汗程度也不高，只是喉咙较为干燥。
　　贺存延扣上瓶盖，放在搁成绩牌的桌子上，将篮球掷给雪妍，对着她们说:“一起？”
　　雪妍有时会同他们或是他们身边的一群哥儿们在体育馆打篮球，虽然球技不如他们二人，但也称得上出挑。
　　她一个精准的投篮后将球收回，递给蒋昔:“来一个。”
　　蒋昔接过球，直接后退一段距离，比雪妍投篮距离还有稍远，贺存延不禁一勾唇。众所周知，投篮距离的近远与你技术的低高水平息息相关。
　　蒋昔进行了一段有难度的运球动作，随后篮球从她手中出发，角度精确地在高空中运行了一个漂亮的抛掷弧，随后身体稳稳当当穿进球框，捷敏的坠到地面。
　　顾在顺势将还未来得及进行二次蹦跳的篮球单手一扣，轻松的将球置到腰间。
　　“厉害呀，比妍妍还强。”贺存延竖起拇指，“练过吧。”
　　雪妍:“我说过的吧，她这水平可以跟你们一较高下了。”
　　蒋昔操作技术她在体育课上是见识过的。
　　“女生能到这种技术的很少。”顾在夸赞的比贺存延委婉。
　　蒋昔说:“以前对运动方面挺有兴趣的。”
　　之后四人就这样在体育馆中进行两两一组PK赛，四个人轮流换组，强强联手。
　　一场淋漓尽致的运动下来，四人结伴回宿舍楼。贺存延和顾在回自己宿舍楼后，蒋昔和雪妍并肩走在回女生宿舍楼的小路上。今天周五，现在逗留学校中的人较少，路面上也没什么人。
　　蒋昔正给朋友发着消息，随后看见班级群里的消息蹭蹭向外冒。她拨开班级微信群【四十二路大神各显神通】——四十二是一班全员人数。
　　群主是刘蕊彤，群名是路途提议的，雪妍起初就觉得傻兮兮的，但奈何他们一整个班全员土味，竟是全票通过。
　　群中陆洵发来一张丰盛的晚宴图，看似是在比较庄重的场合聚宴。
　　至于他为什么要发这么一张图呢，是因为他要放勾钓鱼。
　　那条鱼现在正端着一桶蒸气腾腾，香味四溢，汤汁香辣的……红烧牛肉泡面吸溜。在看到陆洵的挑衅图片后感觉自己心灵遭受严重创伤，瞬然回复过去【卑鄙之徒！！】
　　竟用这种无耻下三滥的小人招式挑衅和诱惑自己。
　　陆洵【有能耐你别嘴馋】
　　杜程屿眼泪都要呜呜流到腮颊上了【过于残暴了！】
　　他瞅了一眼自己手中的泡面……唉！红烧牛肉面四舍五入就当作牛肉吧。
　　紧接着，路途又传来一张图——只有一个凄凉的乌漆麻黑的小圆珠，酷似发了一年黑霉的坏鸡蛋。
　　郑文逸【这是……龙眼珠？】
　　同学【哈哈哈……】
　　路途【坏掉的茶叶蛋】
　　杜程屿一把鼻涕一把泪【兄弟啊，我没想到你日子我还苦，等哪天你愿意可以来投奔我，兄弟愿意做你温暖的港湾。】
　　许琬琪【你俩果真是好基友】
　　杜程屿【去，我理想型是蒋蒋那样的】
　　刘蕊彤【呼叫妍姐】
　　界面倏然浮出一条系统信息【“杜程屿”撤回了一条消息】
　　许琬琪【泥马……这玩意儿还带撤回的？】
　　蒋昔没说话，随着手机收回口袋的动作，她嘴角恬溢的笑意也收藏起来。
　　雪妍倏然握住她手腕，将她往路边带了带，蒋昔问道:“怎么了？”
　　雪妍:“担心你看手机会摔跤。”
　　“又不是小孩子。”清风揩身而径，卷走了蒋昔埋于眸边的笑意。
　　杜程屿持续一段时间的菜谱都是清汤寡水，偶尔碰几块肉，不过顾虑着身体健康，清汤寡水都是营养汤粥。这可怜兮兮的样子，看的他爸妈着实摸不着头脑，同志们都想偷偷匀给他一点接济，但杜程屿魄力的将之回拒，连他都不禁因自己的自律而为之兴慰，还将自己两周瘦五斤的光辉成果连带电秤铁据发到群里，引起同志们的一众赞叹。
　　然而这份嘉气维持没多久便被破功……
　　当时班里的几个男生在烧烤店里聚餐，每个人都是烤串、鱿鱼、肉肠……吃的津津有味。杜程屿低头巴巴瞅向一眼自己惨淡的素菜碗:“……”
　　同志们不忍于心的说:“吃点吧，没关系的。”
　　“……”不行，堂堂男人定下的承诺，怎么能轻易认输，况且认输的代价还那么狠厉。杜程屿在心中念叨着:这些都是魔鬼，要抵住魔鬼的诱惑。
　　五分钟后……
　　杜程屿一手形骇不羁的撸着串，一手呼哧呼哧灌着雪碧。
　　去他的承诺！去他的倔强！老子现在正是长身体的阶段，减你喵的肥！


第9章 
　　男生宿舍里——
　　路途和郑文逸手持化妆工具，陆洵手臂上搭了一件裙子，三人面上都洋溢着意味幽深的笑容。
　　杜程屿坐在椅子上，眼神空空洞洞，面部表情如同按下了暂停键，一副心如死灰的模样，仿佛实验室的小白鼠等待被宰割时的深渊绝望。
　　“呵呵呵呵，来吧兄弟。”路途一脸不怀好意的奸容，“这些化妆工具可是我特意问薇姐借的，裙子也是人家彤彤专门拿过来的，不能辜负大家的心意，何况大家都期盼着你的女装成果呢。”
　　郑文逸郑重赞同，长长“嗯”道:“君子契约，不可逆反，男子汉要能屈能伸。”
　　杜程屿在此刻很想表示他并不想当一个君子，如果这样能换来一分属于他的宁静。但这由都不得他，最终他只能幽幽的说:“兄弟我只有一个请求。”
　　路途:“请说。”
　　“……尽量靠近人类一点。”他属实有些恐慌，面前这仨孙子十几年来都不一定摸过化妆品，更别说尝试在脸上，他此刻的如临其境，已使自己全然明白被当做实验品的痛苦不堪。
　　“放轻松。”路途端着粉饼盒，沾取一个桃红颜色，软垫在杜程屿脸上一顿扑扫。等到抹完以后再看，有的地方还不太均匀，确实证明了路途毫无经验的手法。
　　继后路途为他描眉、添眼线、晕腮红。虽然化妆师投入了十分之十一的认真，但眼线描到最后还是走了一点笔，弯翘成了一处小勾。
　　郑文逸最后缀上口红，手法比路途要稳重，倒并非因为他有什么经验。
　　口红抹完后路途还问杜程屿要不要抿一下唇，杜程屿当即眼白瞪大:“你有病吗？”
　　“哈哈……”
　　陆洵将裙子丢给他:“换上吧。”
　　一切就绪，四人前往教室时，路途和郑文逸走在前端，陆洵殿后，作为本场主角的杜程屿蜷着脖颈夹在中间。四个人空间距离很近，好似藏掖着什么珍宝被人家瞧见。
　　四人一路梭过众多奇惑的目光，抵达教室，而路途全程都在憋笑。
　　在全班切盼的眼神中，路途清清嗓子，佯装严谨的说了个规矩的开场白:“同志们，杜先生与陆先生立下的君子契约结果已经尽数呈现在我身后……”
　　杜程屿此刻正抵在路途和郑文逸背后，宛如一个静等惊艳出场的剧目演员。
　　路途续道:“首先让我们为杜先生重信承诺的磅礴精神鼓掌。”
　　全班随即响起兴烈掌声。
　　“好。”郑文逸起了个“收”的手势，“接下来就是揭晓世纪奇迹的时刻。”
　　“当当！”路途和郑文逸向两侧一跃，摆出一个“展示”pose。
　　继而全班视线顺势落定在中间显露而出、身穿粉嘟嘟女裙却浓妆艳抹、眼尾因路途打抖的手力而扬翘、因而显得有点媚态的……男性身上。空气中陡然充斥一阵哄堂大笑与无比佩服的掌声。许琬琪刚吸入的奶茶差点呛出口。
　　同志们接二连三找出手机为这份人间奇景定照。杜程屿却是感觉哪里不对劲，等等……他脑海中为什么会浮现出动物园观猴的场景……
　　此时严薇走进教室，不明所以的问:“在干什么呢，这么高兴？”而后她顺着众人视线向讲台旁一瞄，恰时与杜程屿四目对视。
　　“……”
　　“噗……”严薇两指抵鼻，本能的笑出声音。
　　路途笑问:“薇姐，我们的成果，您觉得怎么样？”
　　“挺好的……”严薇很想正经起来，但心底的笑却是十分不争气的溜上嘴角，“挂在墙上可以……避邪……”
　　“哈哈哈……”同志们再次放声开笑。
　　路途忽然想起什么，用手机给杜程屿拍了张照片，分别发送给贺存延和顾在。
　　那边的回复——
　　贺存延【山与够猛的】
　　顾在【幸亏他不是女生】
　　蒋昔指尖戳戳埋头酣睡的雪妍，后者眼皮懵懵懂懂的打开:“怎么了？”
　　蒋昔向前方昂昂首，雪妍顺势打过眸:“……”
　　连她都被眼前这犹如滔浪般的冲击力给冲清醒了:“我靠……什么鬼？”
　　蒋昔倒是非常和善的夸赞一句:“还挺好看的。
　　雪妍嘴角一抽:“呵呵……”
　　杜程屿谈不上帅，但绝不丑，只是这妆容偏妖魔化。
　　杜程屿也好奇那几个孙子给自己搞成了什么德行，便问刘蕊彤借来面小圆镜，怀着忐忑的心情迎上脸的一瞬……
　　还好还好，他捋顺下两侧假鬓，在他本人所能承受的范围内。虽然跟他平常气质截然不同，但所幸没有到变态的地步。至少他自己是这么认为的。
　　晚自习最后一节突然停电，众人回到宿舍取来台灯照明，雪妍让蒋昔待在位置上别动，自己帮她取来了台灯，还顺势将仙人掌盆栽取回了室内。
　　众人正填答着白卷，一个小纸团倏然稳准的砸到雪妍桌上，令她指隙间正拧动的笔一顿，随即她解开褶皱皱的纸团一看，有点扭捏的字迹写着:Go out?
　　落款——你亲爱的粉迷图图
　　行动成员:许琬琪、杜程屿
　　雪妍没作答，而是将纸张移至蒋昔面前。
　　蒋昔则是直直盯着纸张，眸定不动。
　　雪妍觉得以蒋昔的性情，大概率不会选择一起，她观测下蒋昔眼色，发现后者似乎是在做考虑，随后便在纸上添写一句“不想去就不去”。字迹连贯却流畅，堪比她的人一样洒脱亮丽。
　　在以前时候，蒋昔也曾和班里的朋友撬自习课偷空出去瞎玩，但自从她父母去世之后，她的世界里好像只装得下学习，也不知她是不是在用这种方法来补缀心上的那处空镂。
　　许是因为雪妍对她的影响，许是她身边这群朋友的感染，许是她自己始终就在尝试弥补这份缺口，亦或许这三者具有，她正在竭力脱离那种囚笼般的生活。
　　蒋昔姿势止静不动，好似是在与某种只有她自己看得见的、隐暗的东西做斗争。雪妍也不催促。
　　终于，蒋昔抬笔在纸上写下“去”。
　　随后两人动作轻敏的离开位置，路途三人紧随而上，堂堂正正的出了教室。
　　几个人堪如早世纪的谍战士兵，一路借着走廊的无光辅助到楼下，瞻前顾后的潜伏到学校的后围墙处。
　　路途作为先锋一跃而起，双臂灵活地扒住垣头，传力致使整个身体攀上墙垣后盈跃而下。后面四人皆是以相同方式行动。
　　那天从小餐馆回校用的就是这样的方式。
　　等到蒋昔预备跃下时，雪妍便向她伸开双臂，蒋昔盈跃而下后被她结了个满怀，转身时被差点被一吓——另外三人正横臂环胸的站于身后，表情略微奇妙地紧盯她们。
　　雪妍越过三人:“看什么呢，走了。”
　　三人彼此相视，不约而同的“啧啧”几声。
　　众人正踱着步，蓦然一声“汪汪”传进众人耳线。
　　“我去！谁学狗叫呢？”路途当即惊一哆嗦。
　　蒋昔环顾周遭，隐绰间发现墙缘处坐着只小家伙:“这里有条狗。”
　　徐婉琪:“啊！哪儿呢？”
　　蒋昔开启手机灯光，没有直接照在狗身上，而是在它一旁起了点微光。
　　许琬琪惊诧:“卧槽，柯基。”
　　这只柯基体态幼小，长相乖萌，真是容易叫人母爱泛滥啊，连雪妍也夸它挺可爱的。
　　他身上干干净净，并非流浪狗，也不知道是从哪里来的。
　　众人逗它玩了一会儿，离开时这只“小无赖”已经紧随不撒腿了。
　　杜程屿:“它怎么办?总不能让它一直跟着我们吧，待会儿还得回校呢。”
　　徐婉琪:“不管了?”
　　“那可真成流浪狗了。”
　　雪妍目光思忖半刻，随后滞到路途和杜程屿身上，蒋昔和许琬琪顺着她视线并时望去。
　　路途和杜程屿瞬然明了。
　　杜程屿:“……把它带回我们宿舍里？”
　　雪妍:“不然呢？”
　　“……”
　　路途:“但总不能一直养在学校里吧，到时被逮住不就整完犊子了吗。”
　　雪妍:“那就到时候再说。”
　　“那行吧。”杜程屿将小柯基抱到胸前，摩挲它头顶毛发，“小可怜儿，既然你，那哥哥就为你冒个险。”
　　第二天，办公室里齐齐立了一排人。
　　“可以呀小兔崽子们，要不是我突击检查，还发现不了你们几个小鬼本事通天，居然能摸黑溜出校外。”严薇坐在办公椅上道，“看来是我平时太过放纵你们了，这次要好好惩戒一下。”
　　正常情况的晚自习是不会有老师查巡的，但昨晚因为停电缘故，所以严薇多走了一趟。当时事情被揭落后，一班几人尝试打掩护，最终还是没能成功瞒天过海。
　　一班年轻的物理男老师上前实行救援:“这个年纪的孩子，终归是有些叛逆和轻狂，批评一顿下不为例就行。”
　　严薇却坚守态度:“不行，就是我们惯的他们胆子大，需要让他们长长记性。”
　　物理老师耸耸肩，与几人进行了一段目光交流，意思是在传递:“哥们尽力了，你们还是乖乖接受命运的审判吧”。
　　路途下颔颤颤栗栗，整个表情都在诉说渴望:“别介，不要抛下我们”。
　　然而物理老师只是叹口气，在一众相拥的目光中，佯装正经的开口:“我还是去给你们买几个橘子吧。”说罢转身，给他们留下了个无可奈何又绝情的背影。
　　众人:“……”都这种时候了，还要占便宜呢。
　　“行了，你们唯一的救命稻草无法奢望了。”严薇打断视线见的电光火花，“既然物理老师给你们求情，那我便考虑从轻处置……这样吧，今天午休时间打扫一二楼的宿舍走廊。”
　　“啊？！”路途和杜程屿重新烧起希望之火苗再次被一盆冷水从头淋灭。对于网游爱好者来说，中午没办法打网游，只能屈服于费时费力的卫生工作，这简直是SR级别的虐待！
　　徐婉琪虽不是住校生，但因学校午休时间的考虑，全校学生这段时间皆是留在自己宿舍中的。
　　此时全场陷入一阵低情绪气氛。
　　只有蒋昔和雪妍外表泊然如水，内心无动于衷，好似受罚压根与她们交不上关系。


第10章 
　　“幸福的生活从哪里来，要靠劳动来创造……”杜程屿边拖地边哼歌。
　　贺存延和顾在在回宿舍的途径路遇一楼，听见杜程屿澎扬陶醉的歌声后，贺存延问道:“山芋，怎么在这儿拖地啊？”
　　山芋——本起源于他名字的最后一个字：山与。由于谐音近似山芋，大家便顺口这么称喊。
　　杜程屿的每一个字音都拖沓无力:“唉，昨天晚自习，我跟妍姐他们趁停电功夫进行了一次联合越狱行动，结果不幸被薇姐发现，再然后……就被罚到这儿来了，图图在楼上。”
　　严薇同时兼顾八班的英语老师，跟八班学生关系也是蛮亲近。
　　贺存延:“那妍妍呢？”
　　“跟蒋蒋在女生宿舍楼，和我们享受分毫不差的美好待遇。”说完他拎着拖把拐进洗手间，嘴里吟唱着歌曲，“青青的叶儿红红的花……”
　　他止住嗓音，仰头观察厕所隔间门，随后拖把在上面颠簸:“小蝴蝶贪玩耍……”
　　杜程屿以前还聊过自己日后的歌手梦，但依现在水平看来，贺存延和顾在觉得他没进到赛区就要被淘汰。
　　蒋昔和雪妍这边有刘蕊彤加入帮忙，速度利落很多，四人在洗手间洗涮拖把。刘蕊彤问:“蒋蒋，你打扫卫生挺有经验的，在家里经常干吗？”
　　蒋昔:“现在还好，家里有负责的阿姨，不过有时房间的卫生是我自己清理的。”
　　说到阿姨，雪妍问:“你那个姓孟的阿姨是有血缘关系的？”
　　“不是。” 不知是她话语停滞，或是话到此已结束，她没再继续讲。
　　雪妍以为她只说到这里，便与之结束了话题。俄顷，蒋昔又续声道:“她是比我父母年长很多的知交，我父母不在了以后，孟姨选择照顾了我。”
　　蒋昔父母不在人世，这是雪妍第一次知道。蒋昔以前几乎从未提起关于她父母的事情。
　　雪妍只是点头，未再过问。
　　冲洗完拖把以后刘蕊彤回自己宿舍，徐婉琪顺便上个厕所，宿舍中只有蒋昔和雪妍二人。
　　蒋昔坐到床上歇息，忽而感觉自己床下鼓囊囊的，好似揣着什么东西。
　　她掀开被褥一看，被褥底下藏掖一个圣诞老人礼物袋，她即间便是回头望向雪妍，后者而是一笑:“打开看看吧。”
　　蒋昔打开圣诞老人身体的拉链，红色肚囊里放着三样小东西——几颗白兔奶糖，一个泡泡玛特盲盒和一个白色珍珠发卡。
　　“送你的圣诞礼物。”雪妍走到蒋昔面前，取出白色珍珠发卡，随后轻撩蒋昔侧发，定锢在蒋昔耳廓之上的两分距离。
　　“你头发真好，又细又黑……”雪妍正摩挲着蒋昔的一缕短发说着，却倏然将面颊贴近，齿间挑笑道，“还软的很，跟你脸蛋儿一样的好手感。”
　　蒋昔现在已被她调戏的心平气定了:“你的头发不也是很好嘛。”
　　陆洵握着一盒小饼干，浸泡着牛奶投喂柯基，目光在它身上打量着:“我看它身上有些脏了。”
　　路途:“给它洗个澡？”
　　陆洵:“嗯。”
　　郑文逸去洗手间调好温水，陆洵将它抱到浴室，四人联合为它进行了番SPA淋浴，出来后的几人——“……”五目相对，沉默不语。
　　“它……是可以自然风干的吧？”杜程屿打破沉寂。
　　郑文逸：“可以是可以，不过我们的宿舍地板就要遭殃了。”
　　路途：“不然等它风干之后拖遍地？”
　　陆洵：“你愿意？”
　　路途干干的说：“不愿意。”
　　“……”又是一段死寂的空气游荡而过。
　　“诶？”沉思几秒后，三人不约而同将目光转向杜程屿。
　　杜程屿左右瞅瞅，随后心领神会，喉咙里溜出一个字:“……滚！”
　　一分钟后……
　　陆洵拿着杜程屿的毛巾为柯基擦身。
　　杜程屿瞧着这败家玩意儿，气血已经不通顺了。他深呼吸一口气，不行，要冷静，自家孩子不能家暴……他感觉自己如同为生下逆子而操碎心肠的老父亲。
　　陆洵最后为它擦干净尖爪说:“明天周末，我去超市给它买袋狗粮回来，顺便送你根新毛巾。”
　　杜程屿立起拇指:“够兄弟。”
　　很快，路途宿舍里添出一只柯基成员的事便被一班人知晓，男同志们经常串门看它，还拍照发到班级群里给女同志们观赏，不久后，它便封有“一班镇班之宝”的称号。
　　而作为一班镇班之宝怎么可以没有个吊逼的名字呢，于是他们连开几天的家庭会议，决定为它赐予个好名字。
　　“你们觉得叫火箭怎么样？神伟且富有爆发力！”
　　“它现在还小，不着急上天。”
　　前桌回头问蒋昔和雪妍:“你们有什么好建议？”
　　雪妍:“没有，我不会取名字。”
　　蒋昔在看课外书，闻言抬头:“我也不会。”
　　另一个同学顺着椅子蛄蛹过来:“随意发挥就欧克，取个试试嘛。”
　　蒋昔细细思忖片刻，随后道:“就叫……十月？”
　　同志:“十月，为什么？”
　　雪妍:“因为恰好十月最后一天把它捡回来的。”
　　“我的妈，你们两个还真是心灵相通。”
　　雪妍:“谬赞。”
　　蒋昔询问雪妍意见:“你觉得呢？”
　　雪妍笑答 :“有个性。”
　　经过一致裁决，它的名字终于神圣且庄重诞生了——“十月”。
　　路途他们去教室时便将它留在宿舍里自己嗨皮，也幸好它性格安静，不同那天晚上一样将人骇一跳，不然在夜晚巡视森严的宿舍楼中恐要遭暴露。
　　十月的智商高，周末将它留在宿舍洗手间中，给它足够的粮食还有一张属于它的毛绒垫子，自己便能独立生存。
　　路途和陆洵在超市里挑选狗粮，陆洵家中是养有宠物狗的，所以他对狗粮这方面略有研究。家中狗粮稀缺，所以他才舍近求远来添些。
　　二人选了几罐营养价值高的狗粮罐头，便去为山芋同志去买毛巾，作为补偿，他们要认真挑选上好的。
　　两人扫掠着货架考究大半晌，最后路途选了条淡粉色的问陆洵怎么样。
　　陆洵看着这条少女感爆棚、边缘还印有两颗爱心的毛巾道:“……你会被揍。”
　　“不会，自从上次女装后，翠花儿内心的小公主逐渐显露出来，我觉得非常适合他。”
　　翠花儿，便是上次杜程屿女装后路途为他起的爱称。
　　陆洵思量一秒:“嗯，倒也可以。”
　　不愧是基友啊，杜程屿竟真对这条粉红桃心毛巾爱不释手，使用次数如获至宝，以前那条毛巾直接被打入冷宫，孤凄凄的悬在一侧。
　　不仅如此，另外三人还发现杜程屿最近迷恋上了《巴啦啦小魔仙》，每天回寝都在看这个，连游戏也不常眷顾了。
　　众人眼睁睁看着杜程屿一边哼着《巴啦啦小魔仙》的主题曲，一边将粉红桃心小毛巾搭上三角架。
　　郑文逸问:“你们说山芋是不是被夺魂附体了呀？”
　　陆洵轻“哼”一声:“他已经无药可施了。”
　　路途:“难道是被爱心粉毛巾刺激到了？”
　　郑文逸:“我们要拯救他吗？”
　　路途两指架于下颔，酌量少顷，随后道:“我有办法。”
　　……
　　“唉，看看这条。”郑文逸手指正在滑移的电脑界面说。
　　路途点开那条标题，鼠标操纵着页面幅度:“上面说大悲咒可以驱鬼辟邪，试试？
　　郑文逸点头:“我觉得可以一试。”
　　陆洵站在两人身后，他总认为傻帽了点。
　　趁杜程屿去往洗手间的空隙，郑文逸紧急暗示路途，后者捷讯将一张木黄色纸条压进杜程屿枕下，上面是路途摘写的一段咒语。
　　寒天为银杏树缀上一层薄皑霜衣，恬静的观赏着成群结队的泼皮们在身边嬉笑取闹。
　　众人打场雪仗像在战场上杀敌一般状况激烈，自己班级和别班班级、认识的和不相熟的都混糅在一起。
　　初积的雪以刺骨的冷冽渗入体躯，但在十七岁的少年身上却好似温如烈火。
　　一位男同学以一种世界纷纷扰扰，而我只想避离世俗的态度慢条斯理地堆着雪人。刚刚打造好半个身躯，正捧着满手白想捏造头颅，一只虚影般的脚便意外踩了进去，继而雪人如同瓷器一般成块碎裂掉。
　　“我泥马，给我站住！”堆雪人的男生立即追杀出去。
　　在一侧观赏的女生贴心的为他递上大扫把。
　　蒋昔耳朵被一副暖温的耳罩护住，和雪妍与自班一众女生在操场上漫步。
　　“救命啊！杀人了！！”前面逃命与后面肩扛大扫把的两人从一旁疾啸进闪。
　　晚自习，教室中鸦雀无声的在复习试卷重点题目，里面掺杂了两名利用课本掩面窃窃私语的人，刘蕊彤发觉后从监督台——讲台上走到二人身边:“咳咳……”
　　糟糕！被发现了！
　　两人肢体迟缓的放下课本，迅速弹立而起:“班长，我们错了，下次绝不再犯！”
　　认错态度坚决且积极，一看便知是很有经验的人。
　　刘蕊彤心累道：“我说二位，你们这是被我抓包的第几次了，就算学不进去，我们能不能讨论点符号阶段的话题……比如这次期末考谁是第一？”
　　“讨论？这需要讨论吗？”男同学望向蒋昔，语气带着习以为常，“除了那位大神，还能有谁？”
　　刘蕊彤：“……”有道理，这的确是众所周知的。不仅是他们一班，还是他们全年级知晓的事情。
　　当时同志们让蒋昔讲述一下自己在文海一中的事迹。蒋昔觉得没什么有趣的故事，就说自己是在暑假期间搬来云津的，离开之前各科教师和校长都很惋惜。
　　众人：“……”无形的凡尔赛最佳致命。
　　果不其然，蒋昔又是这次期末考试首榜，雪妍、贺存延、顾在也如旧稳定不变。
　　蒋昔同学语文、生物以及总排名位列年级榜一；雪妍同学数学、物理位列年级榜一，总排名第二。”
　　而八班位列班级总排名第二；贺存延地理位列年级第一，总排名第四；顾在英语位列年级第一，总排名第十。
　　一班之前能守旧位列年级榜一，雪妍是最大的功臣，如今又加入一个成绩可望不可及、在旁人眼中如同活机器的学神蒋昔，这简直让其余班级的老师有苦无处诉，原本就无法触及的榜首则更是遥遥无期。
　　期末之后，一班召开第二次家庭会议，这次讨论的内容是十月的归处。
　　一群男生在路途宿舍里围着一只狗犯愁，然而它却穿着陆洵为它买的冬季宠物衣裳，没心没肺地摇着小尾巴。
　　依据众位同志们的探讨结论，现在有且只有一个办法，就是将它带回某个人的家豢养。 所以他们打算在离校时，将十月掩藏进安全的盒子中。
　　杜程屿收拾行李时
　　，发现隐于自己枕底的那张符纸:“妈耶，这什么玩东西。”
　　另外三人面面相觑——
　　路途：我草！被发现了。
　　郑文逸：早跟你说应该藏个更隐晦的地方了吧。
　　路途：现在该如何是好？
　　陆洵：反正不是我干的。
　　路途&郑文逸：你这叛徒！！
　　杜程屿费力又讷讷地念出上面的语词:“南喔喝啰怛那哆啰夜耶……谁搞的什么玩意儿？”
　　另外三人:“……”
　　次日，四人上演了如当初掩护杜程屿女装时一摸一样的场景，只不过这次被掩护的对象是郑文逸，而且行动更为谨密。
　　好巧不巧，严薇恰时路过:“唉，是你们呀。”
　　四人勃然滞住身体，略微僵硬的转过身，距离不动声色的窄了几分。
　　严薇笑道:“干嘛呢，间谍小分队？”
　　路途和杜程屿虚掩笑笑。
　　“行吧，我先走了，你们回去注意安全。”
　　“嗯嗯。”几人很乖的颔首。
　　严薇转身后，四人同时松懈下微提的心，然而这时盒子里的小东西非常不适时地“汪”叫出声。
　　“……” 四个人心里都是一句完蛋。
　　严薇闻声回身:“哪来的狗？”
　　她环视周围一圈，大略寻找到目标:“好像是从你们这儿发出的声音。”
　　“……没有，您听错了，我们又不会狗叫。”路途心虚地解释。
　　严薇明了，眼色稍眯道:“拿出来。”
　　“呃……” 四人用眼神商量片刻——这貌似是一班特技。随后交出盒子，决定如实交代，毕竟他们了解严薇的性情，也算是无恃无恐了。
　　严薇打开盒子一看，诧异问地:“这是哪儿来的？”
　　路途:“我们偷溜晚自习那天在校外捡的。”
　　“捡的？”严薇看看那个呆萌的小家伙，“那你们准备把它送哪儿？”
　　杜程屿:“暂时是老郑收留它。”
　　严薇琢磨几秒，随后道:“要不我把它带回家？”
　　四人惊喜道:“真的？”
　　“嗯，正好我也挺喜欢狗的。”
　　于是十月不仅是一班团宠，还成为严薇家的小伙伴，待遇相比之下也高级了一些，虽然在学校里大家也不曾亏待它，吃穿半点不缺，但如今它却是住上了狗界豪华别墅。严薇偶尔会将照片发到一班师生群里。
　　一班有两个班级群，一个是“42路大神各显神通”，一个是“高二一班师生群”。


第11章 
　　蒋昔在厨房里帮孟戚剁水饺的食材，菜刀不紧不缓的落在砧板上，完整的食材便在声声清脆下转变为零零碎碎的混馅。
　　孟戚握着她的手机从客厅走进:“昔昔，你手机有响动，应该有人给你发来了消息。”
　　“知道了。”蒋蒋清清黏腻腻的手，接过手机一看，和她心中暗起的一丝期待重叠——是雪妍的消息。
　　雪妍【你新年跟你阿姨一起过？】
　　蒋昔【嗯】
　　【你呢】
　　雪妍【我爸妈在外出差，除夕不回来】
　　蒋昔【那你是只有一个人吗】
　　雪妍【是呀】
　　蒋昔眼眸一转，回复道【不然你来我家吧】
　　雪妍原本想说“这没什么，她早已习惯一人”。
　　但既然有白邀上门的好邀请，她自是求之不得、不具推脱的，与蒋昔在一起，总是令她欣悦。不过她虽欣喜，礼貌仍是要在的【你阿姨不介意吗】
　　蒋昔便与孟戚打声招呼，其实她知道孟戚不会介意的【没关系，孟姨说多个人气氛好】
　　雪妍的小心思得偿所愿，旋即笑复【好】
　　雪妍目光上移至静静躺在绿铺上的“蒋昔”两字，随后点击右上方符号，将备注改换为“小丫头”。
　　蒋昔给雪妍发送了定位，到外面接应她时已是残晖相映，将整座天城涂抹成为一片赤海，将人潮投照为汪洋浮鱼。
　　雪妍进门与孟戚打招呼。
　　孟戚笑应:
　　“诶，开进来坐吧。”
　　孟戚将果盘朝她们面前一推:“你们先玩儿，我去准备准备一会儿包水饺。”
　　两人待在客厅闲谈，等到孟戚准备好材料后，便申请加入包饺子行动。
　　从未真正下过厨的妍大小姐俯视着摊在桌上的各类工具有些无从下手，但说的语气却好似骄傲的，这是她的惯性语气:“我没包过，成型后可能会丑的一批。”
　　蒋昔笑了，右颊下侧类如金鱼吐泡泡一般，浮出一个不近昭显的酒窝:“我教你。”
　　蒋昔手把手教，雪妍手把手学。
　　手法还是挺生疏的，蒋昔和孟戚捏合褶几近一气呵成，她只得是一步一步来。成形后虽不及蒋昔和孟戚的美观，置在白玉珠群般的水饺中有点突兀，但对于毫无经验的人来讲已经足够不错了。
　　水饺告成之后，二人到院中堆起雪人……红色高帽和红色围巾，两颗水果缀作双目，胡萝卜作高鼻。
　　蒋昔上下扫量半刻，随后进屋找来一支笔和一块木牌，在木牌上标写上“雪妍、蒋昔”二字，继而将它轻系到雪人颈项上。
　　雪妍拿出手机“咔嚓”一声，将雪人装进自己屏框里。她点开“四十二路大神各显神通”，将照片发送出去。
　　路途【我靠，妍姐和蒋蒋在一起呢！】
　　许琬琪【什么情况，当众撒狗粮？】
　　同学【还没吃到年夜饭，就已经饱了】
　　蒋昔：“怎么还发群了？”
　　雪妍：“这是我们第一次一起过节，自然要留下纪念喽。”
　　她察觉蒋昔堆雪人的手法蛮是熟稔，不似新手，便问她:“你喜欢堆雪人？”
　　蒋昔听到这句话以后，目色便发生转变，像是恍溜了神。
　　以前每年她也是像现在这样在茫皑雪色中堆着雪人，那时她的技巧并不娴熟，堆成后雪人的身体好不自在。她的爸爸揉揉她缁发，按部就班的教她怎么样堆的好看；妈妈便站在一旁笑举着相机为他们拍照。
　　她记忆犹新——雪层虽累积浑厚，但气温并不酷寒，她的父母在暖阳的辅衬下笑容更加灿烂。
　　那时埋在积雪之下染霜的落叶；
　　哈一哈暖气便能起雾流珠的明窗；以及抬首便可触摸视线的天空；在她眼中都是极为精致的存在。
　　只是到后来，这些东西在她眼中已不复存在。
　　一团雪球扑向她衣服，被撞得七零八落，令她回过心思。
　　雪妍手里还攥着一团球:“想什么呢？”
　　蒋昔回答刚才的问题:“我小时候经常堆，但从两年前开始我就再没堆过了。”
　　雪妍并未询问原因。无论是蒋昔的言语还某些行为，都一直让她感到些许奇怪，可她从未过多去探听蒋昔的一些秘密，尽管她内心是想要知道关于蒋昔的事情的。
　　雪妍转开话题：“你会打雪仗吗？”
　　“会。”
　　雪妍歪歪头:“试试？”
　　蒋昔笑得轻:“好。”
　　蒋昔抓攒几下雪在手心中捏成球，向前方抛掷出去，雪妍精准的偏开后以迅雷不及掩耳之势将自己的球扔向蒋昔，后者也是非常灵巧的避开。
　　一场运动过后，差不多该回去了。雪妍微泛润红的手指调皮的亲昵上蒋昔脸。
　　“嘶……凉。”蒋昔下意识缩首。
　　两人都笑了。
　　准备年夜饭时，由于雪妍缺乏下厨经验，所以只能在一旁给蒋昔当辅助。
　　蒋昔将围裙绕进雪妍头颈，在她腰后打上结。这个结一打就是一分钟，本该是几秒钟的功夫。雪妍有点疑惑的问:“你真是在系结吗？”
　　她怎么感觉身后的人在搞什么奇奇怪怪的东西。
　　“好了。”蒋昔道，“给你解开结重新系了个蝴蝶。”
　　雪妍笑问：“是什么讲究吗？”
　　“好看呐。”
　　之后蒋昔负责炒菜，她需要什么佐料，雪妍就通过调料罐上的标签有条有理的挑出来帮她。
　　“味精。”
　　“收到！”
　　雪妍分辨一眼，迅速捕捉到透明小罐上的“味精”两字，她舀取满满一小勺举在锅顶。
　　“放五分之一。”蒋昔下令。
　　“好嘞。”雪妍即刻抖洒五分之一的比例。
　　孟戚在一边熬汤，看着这二人如同地下组织里的老大与小弟，不自觉地扬起笑容。
　　蒋昔只做些偏简单的食物，依她的厨艺，只及孟戚水平的二分之一，所以余剩的自然就交给孟戚。
　　孟戚问雪妍有无看春晚节目的习惯，雪妍说她父母除夕在时会一起看，她自己一人过节便不存什么气氛和乐趣，也就懒的看，只是随意打发过时间。
　　其实孟戚和蒋昔一起过年时也不会看节目，但今天例外热闹，所以孟戚便让蒋昔搜索出春晚联欢节目。
　　直到新年钟声敲下十二点的声响，蒋昔和雪妍站在客厅落地窗前，瞻望着夹杂在夜空帷幕之间的、斑驳陆离的烟火，混合着晚会欢闹声交织成这一年的首页篇章。
　　“蒋昔，新年快乐。”
　　“新年快乐。”
　　她们望向彼此对笑。
　　贺存延立在卧室落地窗前，正在拨通一个微信视频连线。连线接通，映入屏孔的是暗蔼的背景。
　　“新年快乐。”顾在温稳的声线从扬声器中流出，溶入房间空气以及贺存延粲然的笑眼中。
　　贺存延:“新年快乐，你在外面干嘛呢？”他听出顾在那一边气氛挺嘈热的。
　　“跟我家里人放烟花。”  他今年和自己父母去了外婆家度年。
　　“哟，还是仙女棒呢，在哥挺富少女心啊。”
　　顾在淡笑：“我爸买给我妈的，被我占了便宜。你今年没放吗？”
　　“嗯？你说呢 ？”
　　顾在明知故问的笑笑：“哦，也对。”
　　贺存延可是他们几人之中最喜爱烟火这些小玩意儿的一个。
　　两人聊了会儿天，贺存延将将把视频切断，唐珊便敲门而入:“小延，吃饭了。”
　　“来了。”
　　唐珊边走边问他：“怎么不直接发个消息？”
　　贺存延：“想看看他。”
　　“你们这些孩子啊，比我们年轻的时候要有冲劲儿。”唐珊笑道，“有时间让他来家里吃顿饭吧。”
　　贺存延点头:“嗯，好。”
　　手机响声络绎不绝，一班师生群里集体互发新年祝福语。
　　严薇发了十月的照片，小家伙穿着红色的新年装，在自己的豪宅前吃着香喷喷的水饺。
　　刘蕊彤发来张自己写笔的春联实照，毛笔字雅观遒劲，配文道【送给同志们的贺礼】
　　路途是发来一张两个色泽光滑的核桃实图，配文【新的一年，烦恼甩掉掉，为诸位迎来好运哝～】
　　一班人尽皆知，这是他盘了一年半年的大宝贝核桃。
　　杜程屿的照片则是一坨小电子秤，显示的数字是五十九千克，比嘟囔减肥时又成功失掉六斤，下面配一张贱兮兮的熊猫表情图【我不管，快夸我】
　　于是同志们向哄一个调皮的臭小孩一样发去夸赞。
　　贺存延和顾分别在给蒋昔、雪妍发来新年慰问，以及雪妍老爸老妈给她发的消息。
　　闹腾到凌晨一两点的时候，蒋昔和雪妍便回卧室休息。
　　雪妍的目光掠定在蒋昔房间的大致几处，整个房间的布局似乎稍显暮气，只有床头上方挂着的一幅画——夺目的玫瑰透着野性的红，在一众灰白里不太搭调。
　　床边柜子中摊着一小摞书，最上面是一本黑色封面，入目便会是略引视觉不适的图案。这本书雪妍看见蒋昔读过，是一本关于心理方面的书籍。
　　雪妍穿着蒋昔为她拿出的纯白睡衣，因为身高差异，脚踝裸出一截皙。她也没带洗漱用品，只能使用蒋昔的。
　　蒋昔洗漱完后雪妍挤好牙膏。雪妍指尖在蒋昔柔软的下颚勾勾:“谢谢妹妹。”
　　雪妍漱完口抬头，恰好与对面的椭圆镜相碰。镜中少女娇丽面庞之中附有些许魅艳，单看面部外貌类型，不太像高中生该拥有的青涩长相。
　　孟戚此时还未回房，她举步至蒋昔房门外，听见里面的气氛是平息状态，才落下一颗安心回到自己房间。
　　以前她偶尔也如现在这般，因为放不下心又担心动静闹醒蒋昔，所以只静待在门外观察蒋昔情况。
　　自从她和蒋昔生活到一起后，从未这么悦然的度过年夜，年夜饭除水饺之外，也只是简做几道两人平日喜吃的菜，仅此而已。所以对于雪妍今晚的到来，她是非常欣悦的，至少这带动了蒋昔的状态。
　　孟戚从抽屉中取出那副相框，笑中附涩地说了句:“新年快乐。”这句话也是在替蒋昔说。
　　照片中两人笑盈盈望向自己，好似在透过有形的屏障传递着无声的回复祝语。


第12章 
　　清晨，雪妍沉重的眼皮缓缓掀开黑帘，侧着目映入的是蒋昔恬惔的睡颜。
　　常理下蒋昔在学校醒床比她早，今天居然破了例。
　　雪妍就这样只盯她半晌。平时她们的距离也较亲近，但从来未曾这般细致入微的瞧着蒋昔，她发现蒋昔的一个小细节——蒋昔睡觉时是微颦温眉的。
　　她提手轻轻触蹭蒋昔鼻尖，后者恰即便醒了眼。
　　雪妍不动声色的将那暧昧的手收回，转摸她的发顶，柔声道：“醒了？”
　　蒋昔黏糯糯的“嗯”了声。
　　“睡得还挺香，都没舍得叫你。”
　　这确实是蒋昔近来睡过非常安稳的一个觉。
　　蒋昔不经意将头下歪，便意外的缩进雪妍肩窝处。后者正抬腕看手表，便没感触到这暧昵的举动：“八点了，起床吗？”
　　“好。”
　　二人洗漱完毕下楼，阿姨已将饭菜拾理到桌面。她在这家中时日甚久，清楚蒋昔和孟戚的作息时间，不过以往是她将要做好饭菜时，蒋昔就已经起床下楼了。
　　一餐早饭结束后，蒋昔送雪妍离开。雪妍提前与家中司机打好招呼，二人出门后司机便已在外侯着了。
　　雪妍与蒋昔道别后便坐车离开，之后并未回自己家，而是去了顾在家。
　　——她、顾在、贺存延自小在同一豪华别墅小区中长大，青梅竹马。
　　雪妍拿着顾在的自用习题册和笔，与他一同答写试题。
　　顾在取出那只樱色细笔，正恰被雪妍瞥见：“你还用着它呢。”
　　顾在点头:“嗯。”
　　雪妍不言自明的扯唇一笑。
　　顾在母亲从楼梯拐下台阶，她外貌年轻清丽，戴着一副金丝眼镜。
　　她给雪妍跟顾在各倒一杯水， 雪妍便看见舒妤臂间夹住的书极为眼熟——与蒋昔一模一样的黑色封皮书。她下意识脱口:“舒姨，你这本书……”
　　舒妤低头看一眼书，大约是以为雪妍对它感兴趣，便将它递给雪妍:“这本书是关于治疗抑郁症的书籍。”
　　抑郁症！
　　雪妍怔看手中的大书……她一直认为这是本治愈温馨型的书，但没有将它往抑郁症这样近的方向联想。她问舒妤：“是因为它和您的职业类型有关吗？”
　　“差不多。”舒妤道，“因为我的一位病人也在看这本书，所以我多做一些了解。”
　　不知道是直觉作祟还是雪妍太过敏锐，她竟将这句话和蒋昔联系到一处。
　　蒋昔为什么会看这样的书？
　　为什么蒋昔的一些行为总让她感到怪异？
　　她有一两次夜间倏醒，依依稀稀听见宿舍内有细碎声响，睁眼透过含混的视线窥见蒋昔在吃药，而且有时蒋昔睡觉会开灯。
　　其实她心中会生出隐隐猜测，但她并未向蒋昔细问，毕竟这些事情性质敏感。
　　而如今将它们结合再看，便不能怪得雪妍多想了。
　　雪妍思虑着这些，心中慌颤逐渐翻升。
　　她轻轻开口：“那个病人，是姓蒋吗？”
　　与此同时，顾在动作一顿，随即侧望雪妍——他反应的起来雪妍在问的是谁。
　　舒妤当即微怔，而雪妍从她的反应中已经琢磨到答案了。
　　舒妤是蒋昔的医生，碍于职业操守，她无法将信息透漏给雪妍。
　　雪妍接下来便有些不在状态，似乎被这件事情拖走了大半注意力。
　　顾在慰藉她：“实在不放心，那就问问她。”
　　雪妍低声问：“这样合适吗？”
　　顾在未回答。
　　他们都不是蒋昔，谁也无法确保蒋昔心中的想法。雪妍最怕的，是伤到她。
　　……
　　开学日，蒋昔来办公室替数学代表送趟作业，正巧鹿聆也在里面。
　　出门后鹿聆走在她身边，声量压小着开口:“蒋昔，别以为雪妍护着你，我就不敢把你怎么样，咱们走着瞧。”  说完她加快脚步离去。
　　蒋昔没什么反应，她压根就不会把鹿聆的警胁往心上搁。
　　一班女生结伴散步在操场上，远远便看见杜程屿在那里扎着稳实的马步，上身肢体正进行着缓慢的推移。
　　这是他在寒假期间get的新技能——太极功法，动作还蛮标准。
　　徐婉琪走上前：“山与，抽风呢？”
　　杜程屿的语速与他动作速度一致：“中国武术，博大精深。”
　　“……”
　　连隔壁宿舍过来串门的男同志一开门，都被这犹如世外高仙的景象诧住:“妈耶！他在干嘛？”
　　杜程屿正阖双目，垫着一层蒲团，盘腿在宿舍走廊中间，兰花曲指分别担在腿上。
　　路途则坐在椅子上盘转那对极品小核桃，回答他:“修身养性，陶冶情操……”也不知道是在说杜程屿，还是连同他的举动一并解释着。
　　男同志瞅瞅杜程屿又看看路途，他莫名觉得这画面十分和谐对调。
　　蒋昔和雪妍正在回宿舍的路上，静悄悄的平路上只剩二人步足声。
　　蒋昔看出雪妍有点心不在焉，边将手在她眼前晃晃。后者缓缓侧眸：“怎么？”
　　“看你这一天下来都有点出神，不高兴吗？”
　　雪艳性格向来果断，但这次偏偏有关蒋昔，令她破除了例外。
　　雪妍“嗯”了半晌，脑中像吸尘器掠过地面一样啸驰过无数东西，最终她还是站定脚步，决定问出那个始终徘徊在她心头的问题：“蒋昔。”
　　“嗯？”
　　“你知不知道你身上有种距离感？”
　　蒋昔知道，她怎么会不知道呢……
　　雪妍没等她回答继续说:“我以为我已经是个不易相处的人了，但认识你后，我发现你的距离感比我更强。你表面性格虽和善，可我却时常感到你身上有一股深埋于心的偏抑气息。
　　“都说你腼腆内敛，我一开始也有这种错觉，可后来我渐渐发现，你并不是真正意义上的腼腆。你给我的感觉，并不是羞于和别人表达交流，而是你没有这种交流欲望，你本能上就无法和别人产生情感联系。”
　　雪妍说的是无法，而不是绝对意义上的抗拒。
　　“你很矛盾。我觉得你跟我、包括和顾在贺存延在一起时，表现的开心并不是假象，你有时也是主动的，也在进行着氛围的融入，可依旧自附着下意识的疏离情感。就像一只被困住自由的囚鸟，它渴望外面的天空，可是它无法做到挣脱身上的樊笼。”
　　蒋昔安静聆听，她明白雪妍话中的含义。
　　“总而言之，我认为你身上应该藏有一件归于心底的往事吧。”
　　蒋昔垂下眼帘，继而又重新看向她:“所以……你很想知道我的故事吗？”
　　“我并不想揭你的伤疤，也不是要往你伤口上撒盐，我极少这么关心过一个人，印象里，也从未对谁有过这么细微的观察，但是……”雪妍顿了顿，“我能感受到，你跟我在一起时没有那么强的防备心，所以……你愿意告诉我吗？”
　　雪妍小心的将最后一句话吐出咽喉。
　　蒋昔沉默不语。
　　雪妍等着，等着她的回答。
　　即使蒋昔现在不想告知也没关系，她可以等，等蒋昔想告诉她的那一天，而且她从来都没想过要强迫蒋昔。
　　好像过了漫长的时间，又好似仅是短短数秒，也不知是在两个人心中的漫长，还是在黑夜眼中的短暂。
　　蒋昔在心底虚声叹气，随后缓缓开口：“是我父母……”
　　随着一句普通的话落，和她平日说话豪无二致的声音，几无二别的语调，但却是将她自己的千斤顶般的衣物撩开，心甘情愿向雪妍展露出那根深阴的刺，以及围绕那根刺的深长浓烈的伤口。
　　“孟姨以前是文海市的一名缉毒警，我父母是她的线人。在三年前，他们所执行的同一起任务中，我父母在遭到暴露，被毒*和毒贩虐杀。”蒋昔的尾音隐隐发颤。
　　冷月的风有些攻骨的寒，她们穿着较为简薄的校服，却好似被一桩更为沉重的东西覆盖，令风丧失触觉。
　　“我迄今也记得他们的那副模样……被迫害失去的双目、鞭打致残损的骨骼、浑身上下侵蚀着体魄的血……而那天，是我的生日。”
　　自那以后，蒋昔再没有庆过生日。
　　她将这一天封葬在自己心底的灵柩里。
　　蒋昔坠述完这所有的一切，一股反胃感直燃上咽喉，心脏在剧烈地扩缩，牵动着雪妍的心颤抖。
　　雪妍这才真正明悟过来——难怪她会动手殴打鹿聆。
　　蒋昔藏匿着满身荆棘，而鹿聆触碰到了她的刺——那是她长这么大以来第一次打架。
　　雪妍略显迟缓的开口:“所以，你得了抑郁症？”
　　蒋昔微微诧异，开声的嗓音还有点起伏不稳:“你怎么知道的？”
　　“顾在的妈妈是心理医生，就是你的那个心理医师。那天我看见她拿着一本有关心理治疗的黑色封皮书，跟你的那本一样。”
　　蒋昔轻轻颔首，幅度小的看不得清：“因为这件事，我患上了这个病。原本孟姨跟我商量过想暂停我的学业，让我好好休养，但我没同意，我想试试能不能继续下去。”蒋昔道，“到现在其实已经好很多了。”
　　雪妍碍目所及皆是心疼，她举步，徐徐走上前，继而圈臂拥住蒋昔比她弱小的身躯。
　　在两具泛暖又泛凉的躯体相碰之下，雪妍微哑道:“对不起，我现在才知道……”
　　蒋昔抬臂复环住她:“为什么要怪你啊。”
　　雪妍轻轻一笑: “放心，现在有我了，我一直在。”
　　蒋昔红着眼框将半边脸埋在雪妍肩前，烧痛的喉咙抑不住地哽咽:“……嗯。”
　　很遗憾，我没能在晻霾降临你身边时就为你遮起一把伞。
　　值得庆幸，我在你还未被风雨残灭前，守护住了你仍存向生的蓓蕾。
　　暗黄路灯绕出一周光晕，办公室落地窗上，打映上两个少女真情温馨的长影。


第13章 
　　贺存延在宿舍洗手台处，成颗成颗地涤洗着从校园超市买来的草莓——他果真是个草莓重度嗜好者。
　　顾在正练习着试卷，捏笔的手指骨分明，指甲修的干净整洁。
　　贺存延从塑料盒中挑出一颗最红润饱满的递到他唇前，已经被他细细的清除了柄萼，顾在眼眸不动声色的往口中一啮。
　　贺存延看着他手握的樱色笔，已经被指腹摩擦的剃去了一小块皮肤，昭显的裸出白骨:“你别用这支了，我再给你买支新的。”
　　“不用。”
　　“都已经用这么古董了，换支新的也没关系，实在舍不得可以放着收藏。”
　　“意义不同。”
　　贺存延明白哪里不同——这支笔是他第一次送给顾在的生日礼物。
　　贺存延偏爱这类粉粉淡淡的色调，于是特意为顾在搞上这么一支笔，虽然那个时候他们还使用不到这样文学的东西。其实和顾在的喜好倒不太相称，但贺存延肯定自己相送的东西无论是什么，顾在都会喜欢。
　　而顾在便这么使留它到如今。之所以能一直留存到现在，是因为顾在刻意将使用它的频率放珍惜。
　　“贺存延……”顾在唤他的名字。
　　“嗯？”因为关系太过熟稔，顾在基本不会唤他全名。现在这么一听，贺存延还有丝习惯不来。
　　顾在“啪嗒”轻搁下笔：“我在你心里是什么样的存在？”
　　贺存延正欣赏着自己在草莓果肉上印下的一排整齐齿印，听到问句后一呆，随后与那双塞满真郑的邃眸相擦：“怎么突然这么问？”
　　“我想知道。”
　　贺存延简简一笑：“你是我终其一生的热恋，亦是我泯灭不掉的牵绊。”
　　这个回答，贺存延并没有进行时间思索。他们相识相伴整整十几年，从婴孩到少年，顾在对于自己的意义早早已深烙于他胸。
　　课间，一班教室门口走近一个陌生女生，女生对着贴在门边的一班男同志道:“能麻烦叫一下蒋昔吗？”
　　男同志对着教室内部一喊:“蒋昔，有人找你。”
　　蒋昔闻言走出教室，女生在确认了她的名字后，将一张小纸条递给她：“刚刚有个人让我把这个交给你，但我不认识她。”
　　女生离去后，蒋昔打开纸条，上面标着一处地址，落款姓名是鹿聆。
　　或许是怕亲自送来蒋昔连要都不会要，又或许是担心碰上雪妍，所以就委托别人递来这番挑衅。
　　蒋昔有些厌倦的将纸丢进垃圾桶，她自是没有这份闲心去陪着鹿聆折腾，只将其当作一番空话视而不见。
　　蒋昔对鹿聆的感情说来复杂，若说半点厌恶没有，恐怕是假话，毕竟鹿聆曾出口伤她已亡的挚亲；可她情感疏冷，几乎不会对有极端情感产生，哪怕是厌嫌，估计也只如风平浪静的海面之下，那暗自微起的波涌。
　　许琬琪趁蒋昔不在教室的功夫坐到雪妍前座:“妍姐，蒋蒋好像遇到麻烦了。”
　　雪妍眉头轻蹙:“什么意思？”
　　“是鹿聆。”许琬琪回道。
　　下午最后一节课结束，雪妍借口脱离众人视线，掺进离校队伍，按照许琬琪告诉她的地址替蒋昔找鹿聆。倒不是赴约，蒋昔连一句应诺都没有，哪里来的“约”字可言。
　　这是学校后方的一个小篮球场，地处破旧偏僻，鹿聆还真他妈会选地址。
　　雪妍到达时，鹿聆候在此处，只是不仅她一人，身边还站着一个男人。年纪很轻，就是面貌不腆。
　　鹿聆一看来人并非蒋昔而是雪妍，当即怔住，她寻思片刻，想过多种可能。唯独没想过的，就是蒋昔因为胆怯所以才找雪妍做应替。
　　到底是以前的同学，即使她们关系浅薄，可多少是了解的，她心里清楚蒋昔是个什么样的人，所以下意识就排除了这种可能。
　　她也猜到蒋昔不来的可能，但绝没有料到竟能在这里看到雪妍的面孔：“雪妍，怎么是你，蒋昔呢？”
　　鹿聆在雪妍虽较为畏怯，但毕竟也是个跋扈性子，语气并不客气。
　　雪妍双手插着裤走近，道:“她不会来的，我替她。”
　　话落，她瞟睨一眼鹿聆身旁的男人，冷哼声从裹着鼻音滚落入众人耳孔，“怎么？自己废物，就找个聊胜于无的菜鸡来当帮手。”
　　“你……”鹿聆完美的被她这个下马威噎住。
　　男人低头问道：“聆聆，你要教训的是她吗？”
　　鹿聆：“……不是。”
　　教训？雪妍轻薄一笑：“你哪位啊？她爹还是什么个东西？”
　　男人被这番辱问绊了一跤，牵连了他心底的澎湃:“你他妈会不会说话，我是她哥！”
　　雪妍无所在乎的“哦”了声。
　　男人看雪妍这副轻屑的模样，不爽道:“一个臭妞儿，在这里叫嚣什么，信不信老子分分钟……”
　　话语未完，当场失声。
　　男人后背“砰”一声闷声，听在耳朵里，怖慑的仿佛像要将他背骨砸裂，也砸断了他的嗓音。
　　一个篮球轱辘轱辘滚落进他的眸孔，掀起他后背一阵厉痛，这篮球所扔的力度是玩命的狠。
　　他顿时火冒三丈，嗓门粗大地回头喊:“谁他娘的找死？！”
　　只见离他相隔一段距离的后方，两个穿着校服的少年赫然在那里。
　　雪妍心中“哎哟”一声，今天莫不是鸿门宴节日。
　　鹿聆现在是彻底懵了，她完全没有预料到这种局面。
　　任不是万年封冻的人都知道，贺存延和顾在这两个人在校中的角色。他们没有打架的习惯，可一旦动起手来，相当于狂风席卷枝草的程度。也就是说——她完了。
　　男人还在高喝：“你们他妈的谁啊？”
　　顾在波澜不动：“你外公3。”
　　篮球便是他扔的。
　　“操！你他妈说什么？！”
　　贺存延冷眼看他，如同在看一条乱咬的疯狗：“耳朵不好就去治，没时间跟你重复废话。”
　　“行了，别跟他多舍，这傻逼就交给你们。”雪妍对贺存延和顾在说，“这个交给我，速战速决——”
　　她后面那句话直勾勾的盯着鹿聆说，后者被她眼中渗出的阴寒弄的战栗，她彻底慌了神。
　　过后，三个人比迹于回校的路上。
　　雪妍：“你们怎么会来这儿？”
　　顾在“跟你们关系不错的那个小女生通的信。”
　　他说的是许琬琪。
　　许琬琪有胆子告诉雪妍这件事，不仅因为雪妍和蒋昔的关系被他们这群伙伴看在眼里，也是因为她知晓雪妍的战斗力，不过为保险起见，她把这件事情一并告诉了贺存延和顾在。
　　贺存延：“你们这又是怎么回事？”
　　雪妍:“是蒋昔，鹿聆看她不顺眼，就跑来生事端。不过暂时只能透露给你们这些。”
　　次日清晨，雪妍环臂坐在校长室的沙发上。除了校长、严薇和她三人之外，还有一对夫妻。
　　夫妻中的女人语气卞急的指向雪妍：“她就是那个打我们家孩子的人啊？”
　　室中弥漫着紧张的虚明空气，而被指控的对象却是一副悠然自若的样子。
　　严薇上前故蓄阻掉女人望向雪妍的半边视角:“您先别激动，事情还没做全面了解呢。”
　　“还不够了解呢？”女人声音尖锐起来，“被打的不是你家孩子，你不着急！”
　　无论是这句话一还是这份态度，已经升至酸刻程度了。
　　“这位家长，我很清楚我的学生是什么品德。”严薇挺起严肃的脸，一字一句反问道，“您觉得，您会比我更加了解我自己的学生吗？”
　　“你……”女人不虞她的拥护态度。她没有想到会有老师为了自己的学生，而出言顶撞拥有家长身份的她。
　　男人开口道:“老师，我们也不是要把这件事闹的人尽皆知，只是想讨个说法而已。自家女儿被打，我们作为父母的，总不可能视而不见吧。”
　　听起来和蔼从容的话，但伶俐的人都能捕捉出暗藏于其的咄咄逼人。
　　“好了。”校长从雪妍对面的沙发上起身，“这件事情我们会调查明白的，一定会给二位家长一个答复。”
　　女人听见后怒意平息些许，虽然心中仍有不甘，但既然校长出口做出承诺，他们也没有理由再多说些什么，夫妻二人便离开了校长室。
　　校长重新入座，看着对面的丫头从始至终就像个局外人一样，好似只是他们四个大人的恩怨，她单纯一个临时看戏的：“要不要给您端来盘瓜子啊。”
　　雪妍：“算了吧，我观察您这里一圈了，根本没什么解闷的定西。”
　　校长沉默，这丫头真是让人无奈的紧：“为什么打人啊？”
　　雪妍知道，她可以在这个时候把所有的一切从头到尾如实相告，这样既可以洗去自己的麻烦，也能让鹿聆受到严惩。
　　但是，蒋昔真的愿意让自己陈埋于心的悲伤过往被他人所知吗？
　　她向自己将心上的那颗刺拧力拔出来，而雪妍看到的不是伤口淤结，而是骇栗的鲜血随之溢出。
　　蒋昔现在还没有足够的能力释怀吧。
　　此时的她如同一粒种子，它原本根正，尽管后来偏脱轨道，她也会毕竭将它拉回正轨，令它可以向阳炳璨。
　　但，不是现在。
　　她想以更尊重她的方式拉她上岸，而不是一味的自我感化。她了解蒋昔，所以在蒋昔没有真正释怀之前，她不想让她再度添一层伤。
　　雪妍随散的说：“她嘴不好听，不会说话。”
　　校长轻笑：“虽然我没有你母亲那般了解你，但你也算是我看着长大的，你可不是那种会在意闲言碎语的人。”
　　雪妍叠搭着双膝：“怎么不是，高一胖揍了一个男生，之后被学校跟和我妈轮流教训的人不就是我吗？”
　　校长:“……”
　　严薇:“……”
　　当初确实是那人嘴巴不干不净，才被她警戒一顿，但她这个人做事多没逻辑，单凭心情，想怎么来就怎么来。谁知道她是不是单纯看他脸不顺眼，才使用拳头将他弄的不顺眼到底。
　　“可……”尽管雪妍这样说，严薇还是觉得哪里有问题，这是出于她领教雪妍以来对她的信任印象。
　　“不用可是了薇姐，之前我妈跟我说过，让我在学校收敛些，但这次是那个鹿聆先肇起事端，说我是关系户，骂了一些难听的话，我才出手给她一顿训*。我曾经不也警告过吗，谁要是像那男生一样不知分寸，就怪不得我不客气。”
　　严薇叹声气，没再继续说下去。
　　“那个鹿聆怎么说？”雪妍讲出一个从首至尾态度最认真的话。
　　校长:“这个，学校会对她进行批评教育的。”
　　“就没了？”
　　“现在有麻烦的是你！”校长提高声量道。
　　毕竟鹿聆的情况不算轻，直接去医院找医生处理的伤势。
　　结合这件事情的原委来看，雪妍这次出的手属于过当行为，怕也没什么良好的果子。
　　雪妍不自意的一扯唇，随后直起身:“我回去上课了。”


第14章 
　　顾在将洗干净的衣服架到三角上，打晾好后便整理一下几件烘烤在暖阳下的衣服空隙，随后离开阳台。
　　贺存延卧在床铺上和自班同学打组队赛：“周末你跟我回家吧。”
　　“怎么？”顾在用白毛巾沾擦着手。
　　“我妈说有时间让我带你回家吃顿饭，周末不正是个好时候吗。”
　　“也不是没吃过。”
　　“诶，这可不能一概而论的。”
　　顾在“嗯？”了一声，示意他继续说。
　　贺存延操作下一波连环斩杀，随后续道：“婆婆见儿媳妇，天经地义呀。”
　　顾在顺势将毛巾抽在他欠兮兮的后背，令贺存延手指一滑，差点操作失误，幸好被他的高超技术稳住了。
　　“该。”顾在毫无情义地说。
　　贺存延一听这话，游戏都不打了，直接将画面仍在持续的手机撂开:“我怎么该了，我说的不对吗？”
　　“对，你说的都对。”顾在将毛巾挂回去，“不过不能只我一个人去。”
　　“我妈是见儿媳妇儿，又不是选儿媳妇儿，你还想让谁去啊？”
　　顾在看看躺平的手机，道：“你比赛不要了？”
　　“我队友hold的住……哎你不要妄想躲开话题啊。”
　　顾在侧开头：“我不是，我没有。”
　　贺存延迅速抬身，揪住顾在衣服的腰褶一下拉，将他整个身体出其不意的带到床上，掌心贴心的护住他的头，以免撞到硬实的床帮上。幸而顾在反应迅捷，没有让贺存延趁人之危。
　　他疾迅翻身，反将贺存延抵到身下……四目悱恻相交，顾在情不自禁抬唇，印在贺存延眉宇之间。
　　随后手机传来一道响声，是赛局结束的提示音。顾在将贺存延拉起身，把手机拿到贺存延面前摇摇，嘴角勾起一丝莫名的弧度：“你输了。”
　　贺存延的眼眸一窄，这出乎他的意料，按照刚才的进度来看，他们队伍赢赛的几率不下于百分之九十。于是他查阅记录信息，发现队友们的成绩在刚才直线下滑，他古怪的往一旁瞄眼：“！”
　　草……麦居然开着！
　　对面的一群队友：“！！＃％＆＊…”
　　这就代表刚才他和顾在的对话全数被他的兄弟们听的明明白白……也包括那个吻。
　　他瞬然望向顾在，发现顾在嘴角正不自主的悄笑。
　　他笔中弹簧般疾速起身，可能是激动过度，从而忘记自己是在下铺床上，脑袋与上铺床板意外发生疼痛的碰撞。
　　“啊哟！”贺存延疼的捂住头，还不忘向顾在算账，“你居然阴我。”
　　顾在替他揉揉发顶：“自班同学，有什么好介意的。”
　　陆洵作为英语代表来办公室完成严薇交给他的任务，离开后替严薇向蒋昔捎话，为了省去麻烦，严薇只让陆洵传达有任务交与她。
　　蒋昔来时，严薇却笑容不迫说并没有什么任务，只让她坐到沙发上。蒋昔含着略略疑惑坐到严薇对面：“那是有什么别的事吗？”
　　严薇与她开门见山道：“我找你来是想问问，你知不知道雪妍打架的事？”
　　蒋昔讶异道:“……打架？”
　　“对，跟七班的鹿聆同学。”
　　鹿聆！？
　　蒋昔登时后背蹿升一束寒。
　　雪妍跟鹿聆原本没有交集，只是因为她雪妍才表示出对鹿聆的不悦，所以雪妍和鹿聆打架，她只能想到一种可能，是因为她自己。
　　但是为什么呢？
　　蒋昔大脑如同计算机掠阅试卷一样，虽然信息层出不穷却条理分明。剔除意外的出现，她的逻辑与思想从来理智有序。
　　如同她现在能从脑海里的信息碎片中，快速提取那日鹿聆写给她的纸条。
　　但，雪妍是怎么知晓这件事的，她又怎么可能会知道？
　　仅是有间功夫后，她回溯起一个现在更为重紧的事情:“严重吗？”
　　严薇略显低沉的回答：“鹿聆伤的不轻。”
　　出乎意料的，蒋昔纠正道：“我是说，雪妍的情况。”
　　严薇眼瞳略幅度睁大，随后她如实讲道：“按照目前情况来看，受处罚是一定的，而且鹿聆的父母也是不做罢休的态度，但估计也不会到太严重的地步，所以你现在无需过于担忧。”
　　蒋昔听严薇说了这么多话，在她的角度中，只提出一句重点：雪妍会受罚。
　　蒋昔使自己匿于躯下的波涛压入镇定状态：“我现在还不是很清楚。”
　　严薇认为以蒋昔和雪妍的关系，大概率会知道些什么，所以才特地询问她，既然连她也不知情，雪妍又是一口想要瞒天过海的搪塞话语，那这件事实在烧灼了严薇的头脑，她自是不想雪妍受惩戒的。
　　小事被他科老师指教受罚严薇不会过界插手，一旦有碍到性质非凡的问题，严薇向来偏疼自己的学生，即便有时明面上不易察觉。这是众所周知的事情。
　　严薇未在过问，便让蒋昔回去了。
　　蒋昔快步走回教室，在廊中看见雪妍胸倚栏杆前正眺望远处，倒并非在赏风景。
　　蒋昔过来，话语略紧道:“你为什么和鹿聆打架？”
　　雪妍侧首望她……果真没有瞒过她。
　　雪妍恳实承认:“嗯。”
　　“是因为我？”
　　雪妍挺立身体，直接一招反客为主:“这些事情你不用操管。”
　　这是在间接承认，她知道自己没有必要编造一个理由，因为无论如何也不可能瞒过蒋昔的智商。
　　蒋昔知道雪妍不让她插入这件事的原因，但她并不通明这件事情的来龙去脉：“你是怎么……”
　　蒋昔话未问完，便被雪妍霸道的声音截断:“蒋昔，我无法完全体会你的感受，我体会不到在自己最看重的一日亲眼目睹父母的凄厉死相、承受心理折磨的感觉，但我会竭我所能护住你，因为你对我来说很重要。”
　　蒋昔细细听着，瞳孔中雪妍的眼眸尽是认真。
　　“所以你答应我，不要掺入这件事。或许我这么说乍听有些过分，但你是情感冷漠的人，也许你可以试试将自己置之一旁，像个局外人一样让我来解决这件麻烦，好吗？”
　　蒋昔默语少顷，随后点点头:“我知道了。”
　　杜程屿手机卡在支架中，耳上挂着一只耳机正悠哉悠哉。
　　路途走从教室外走到他面前敲敲桌:“翠花儿。”
　　杜程屿的注意从手机引移到路途脸上
　　。
　　“ 看啥呢？”前面的男同志抻过好奇的脑袋一瞅——地地道道的村尖背景，硬硬实实的暖炕，还有裹着花袄棉衣的演员……
　　这他喵的是《乡村爱情》！
　　男同志眸皮瞬扩，猝然看向杜程屿:“这么接地气儿呢……”
　　路途在一旁冷笑。
　　自从他女装过后，品味就变得越发出奇，与他相处最近的宿舍三人组都已见怪不怪了。
　　杜程屿摘下耳机:“官人有何贵干呐？”
　　官人……男同志不露痕迹的转回自己位置，无声做出个“呕吐”的动作，随后校服蓝袖摸摸干净的嘴巴，继续端看起漫画来。
　　路途:“延哥说周末请我们去他家做客，帮在哥撑撑底儿。”
　　杜程屿眼睛睁亮，将枕在脑后的手以及伸到前桌地界的腿散开，八卦道:“他俩啥情况？”
　　路途像个道仙一样虚摸把“胡子”晃晃脑袋:“啧，我估计是丈母娘见女婿。”
　　八卦话题的两位主人公正和雪妍缓走在操场上。
　　“那男的是鹿聆表哥，一个不学无术的混混，只是和鹿聆相处的可以，和她爸妈就没什么过甚牵连，他那边没有问题。”雪妍和他们说着这件事，“鹿聆有没有跟他父母据实相告我不知道，那两个是不是特地来敲诈的也不知情。”
　　贺存延：“你怎么解释的？”
　　“我借口是因为鹿聆挑我的事，惹我不顺心了。”
　　顾在：“告诉你怎么这件事怎么处理了吗？”
　　“还没有。”
　　贺存延：“蒋昔那儿呢？”
　　“我让她别管入这件事，我自己收拾局面就好。”
　　正撞此时，学校广播忽然启声，一个浑厚低哑的男音随飘浮的气流清晰的淌入众人耳中:“我校高二七班鹿聆同学，因对同学进行语言威胁、恶意生事，甚至找校外人员企图对同学进行人身伤害，因此依照校规给予相应结果，宣布鹿聆同学已被我校开除。”
　　贺存延和顾在即刻看向雪妍，雪妍启启齿唇，随后立刻反应过来是怎么回事，立马动身往返教学楼。
　　这臭丫头表面上答应自己，实际却偷偷去找老师。
　　她真的知道自己在做什么么？
　　她藏了这么久的东西，隐瞒的如此深重的过往，还未攒足能力在光天化日之下揭开的伤疤，现在就因为自己，她将这些东西从厚土底层之下挖掘出来，赤裸裸的铺开在日光目睛下，落定在众人眼角里。
　　这样想着，她脚下步伐越发快速，到最后是直接奔跑回去的。
　　等她到达时，看见蒋昔正背倚在教室门侧的墙壁。二人两两相望，之后的反应，竟是笑而不语。
　　蒋昔：“所以，你到底是怎么知道的？”
　　“是许琬琪。”
　　雪妍胸口还有点微微起伏，“七班有她朋友，无意中听到鹿聆和她哥打电话的内容，看许琬琪跟你关系不错，就把这件事告诉了她。”
　　“哦。”蒋昔点头道，“……我其实有个问题想问你。”
　　“嗯？”
　　“你为什么对我这么好？”
　　雪妍深有意味地笑了:“这需要理由吗？”
　　“不需要，但你真的就没有吗？”
　　他们都说你生人勿近，可我觉得我们两个之间，好像都是你在主动接近，包括初识时的第一句话，也是你首先开启的，只是因为怕被薇姐兴师问罪吗？”
　　“你觉得我是那样的人吗？”雪妍反问。
　　“……”
　　还真不是，蒋昔想。
　　“那为什么？”
　　“因为你乖啊。”雪妍又开始撩拨她，“我就喜欢乖的。”
　　蒋昔抿下唇，不知道该说什么。
　　雪妍凑近点与她的距离:“当然了，还有一个最重要的原因——你长得好看。”
　　莫不成是雪妍离她过近，以至于呼出的温息勾起了耳颊上的坨红。
　　雪妍端正好姿态：“不过我并不是只对你主动。”
　　蒋昔偏头，轻稍“嗯”声，竟是有丝失落。
　　“或许有的人就是人格相吸吧。当初我对徐婉琪他们也是不由分说的有好感，但交流上倒也并没有对如你这样主动。”
　　蒋昔点头：“哦。”
　　雪妍从口袋里掏出一块蜜桃糖递给蒋昔。
　　“又是这个呀？”
　　“你不是在吃药吗？”
　　“嗯。”
　　“药苦，甜甜嘴。”
　　蒋昔接过糖，脸颊浮陷出一处小窝点:“好。”
　　两人并肩往楼梯下行走。
　　“我之前放你床上的那颗你吃了吗？”
　　“没有，我收藏了。”
　　“收藏干嘛，以后姐姐给你买一大罐。”
　　“好啊。”
　　办公室里，众多目光汇聚在中央位置—— 鹿聆与她父母正站在那里，因惭惕而面红耳赤的模样，更是为他们增添几度糗淡。
　　鹿聆当初裹着一身伤势回家，没胆子告诉他爸妈全部的真相，只说自己挨了同学打，他爸妈也没多想，看她这副模样，便以为他们的女儿受了什么人的欺凌，忙急火燎的奔来学校讨说法，如今再看，是贼喊捉贼不成，还惹了自己一身骚。
　　如果他们不来闹这一趟，事情未必会到如此昭彰的局面。毕竟依蒋昔性子来看，即便最后真相揭露，她也只是选择低调解决，用不到光溜溜接受着无数鄙弃的目光。
　　校长领着蒋昔和雪妍进来，严薇垫后带上门，随后与校长示意，后者点头应允。
　　严薇上前，语气透着几分讽意:“三位，既然事情已然清楚了，是不是该给我的两位学生道个歉呢？”
　　鹿聆没动，她手上还缠绕着新白的绷带，搭在裤边握成半拳。
　　女人和男人面面相觑，如今就不算拉不下颜面，也已经无计可施了。女人慢吞吞地走向蒋昔和雪妍，齿间艰难的分开：:“两位同学，不好意思，我们……”
　　“不是你。”
　　女人话未落地，就被雪妍果断猝止。
　　女人愣住，雪妍凉薄的目光转向鹿聆，抬高下颔:“你——过来，给我朋友道歉！”
　　她说得是仅给蒋昔道歉，她自己不需要。
　　此时办公室中所有的焦点都辗转在这三个女生身上。
　　鹿聆相貌不错，但此时她的脸已经难堪成猴屁股了。
　　在这种情况下，她已经没得选择了。
　　她再没以往的狂妄，像脚下生了铅球，蜗行牛步地走到蒋昔面前，也不知暗自在心中打了多少口气，才说出一句:“对不起……”
　　这三个字脱口，她却莫名觉得好似心里悬升的一块石子坠下了几分。
　　蒋昔神情淡然:“我接受了。”
　　在她心里，这个并不是为她，而是给她的父母。
　　可她的父母是堂堂缉毒队长的线人，是为了剿灭犯罪组织而牺牲的勇士，是到直抵生命最后一刻仍死守公安信密的烈士，又怎么会跟一个小女生相计较呢。
　　鹿聆垂下眼睫:“好……谢谢。”


第15章 
　　周末，在去贺存延家中之前，四人先前往超市选购些东西。
　　贺存延:“要红色包装的。”
　　顾在从货架上取下预备用做麻辣鲤鱼的麻辣调味料，放在贺存延手控的小推车里。
　　逛到饮品区时，一位老阿姨上来推销:“帅小伙，限时优惠，一箱酒打七折。”
　　顾在：“不喝酒，谢谢。”
　　这就罢了，等到待会儿又有阿姨上来介绍烟。
　　“我们不抽烟、不喝酒，谢谢。”贺存延不解，“我们长得很显老吗？”
　　贺存延和顾在很有少年气息，只是由于身量高的缘故，所以不易琢磨出实际年龄。
　　顾在打趣道:“嗯，你挺显老的。”
　　贺存延“……”
　　顾在瞧他一副吃瘪的模样，笑了:“你见过几个高中生一八几的。”
　　贺存延在零食区里放飞自我，先拿了顾在比较爱吃的零食以及受他们二人心喜的可乐，而后在这片区域施行了一遍大扫荡。
　　在拿草莓优酸乳和旺仔牛奶时，旁边一个五六岁的小姑娘还盯他看了半晌。可能是因为外形非常阳光朗气，也可能是觉得这么大的哥哥居然喜欢跟她喝一样的奶。
　　原本无食问津的推车已被填得满满当当，虽然不差钱，但也不能这么造啊。
　　贺存延还在考虑要不要再买点的时候，顾在及时制止他:“节省点吧，以后得过日子。”
　　贺存延傲娇语气说:“省什么，以后延哥挣钱养你。”
　　顾在笑着挲挲贺存延发顶:“还是哥养你吧””
　　路途和杜程屿在另一片地区徜徉过后来这边集合。四人途径逛到服装区时，杜程屿看见了某样让他心血来潮的东西。
　　“…………”
　　三人看着杜程屿在一众东北碎花棉袄里进行挑拣，他们站的离他远远儿的，表示与他不熟。
　　他们非常确定，杜程屿已经在土味的道路上一去不复返了。
　　周围路过的几个小女生投射过来嬉笑的光线，然而杜程屿完全不care，全身心沉浸在花袄海洋里。最终他选定一件粉扑扑的白碎花棉袄，还摆在胸前对照:“哎，你们看这个怎么样？”
　　三个人立马错开与他的交流视线——
　　“哎，这个果汁味道不错啊。”
　　“嗯嗯嗯……”
　　杜程屿：“……”
　　到贺存延家的时候已是中午。唐珊本想给他们露一手精湛的厨艺，却被自己儿子阻止，哄推着撤离战场。
　　厨房施展空间挺大，贺存延跟顾在一组，路途跟杜程屿一组，两波联合、时速更甚。
　　贺存延跟顾在这边确实进展的顺顺利利，不过另一边……
　　路途跟杜程屿做的是糖醋排骨，倒出锅后路途夹了一块吹吹凉，一口咬下去……瞬间眼睛瞪滞。
　　顾在心领神会的利用长腿把垃圾桶移到他面前，路途顺势将囫囵的排骨肉吐出来。
　　贺存延给他倒了杯水， 路途喝了一口后声音都微哑的开口:“这他妈是盐醋排骨啊！”
　　他们今天没从超市里选购鲤鱼，因为贺存延家现有一条生活的。
　　白肚黑背的肥鱼在水桶里扑棱，桶身太窄，宽度直接被整个鱼身占据，急的只能可怜巴巴的在里面打转。
　　顾在将鱼拎到菜板上，用刀“咚”一下敲击它的脑袋，鱼就安详的失去了动息，随后他用刀反向刮鳞、开膛破肚。
　　路途看着眼前鲜血淋漓的场景，不禁撇撇嘴:“这世界上果然没有能难得住在哥的事。”
　　“那是，你在哥就是这么贤惠。”贺存延对路途竖起拇指，“学着点儿，以后讨媳妇儿用得上。”
　　“懂了。”路途比出“OK”的手势。
　　杜程屿拿来一包调味料:“我刚才忘说了，这是我家祖传秘制无敌变态辣调料，据说没几个人能抗住，要不要换掉从超市买来的那包，挑战一下这个？”
　　贺存延不屑:“哼，你延哥吃遍天下辣，还会怕这个？”
　　于是一整包都被完全抖进锅里，咕噜沸腾的热水中泛起骇红的群泡……四人眼巴巴盯着看，心照不宣的生起一股不祥之感。
　　二十分钟后……
　　“咳咳……你家这祖传秘方是从外星上挖掘的吗？”贺存延握拳抵在唇前，眉心有点痛苦地扁促着。
　　用卫生纸作塞子堵住鼻洞的杜程屿:“这不赖我，你看在哥。”
　　贺存延转头，只见顾在气定神闲的给鱼翻了个华丽的回身。
　　他和贺存延耐辣水准势均力敌的强，但顾在生就一副淡然自若的样子。
　　其实了解他的都知道只是外冷内热罢了，正如当初默默帮蒋昔贴考条一样。
　　捂着口罩的路途嘟嘟囔囔出声:“不愧是在哥。”
　　整个厨房被熏的白烟缭绕，不知道情的还以为这四个人在制造原子弹呢。
　　路途抽拿了一条湿巾，四十五度角仰望天花板拭泪，直接破音道:“这他妈做出来能吃？”
　　饭菜齐桌后，唐珊在屋里打个长电话，让他们先吃着。 四个人坐在桌上，环绕着数盘香气袅升却得不到垂青视线的饭菜，因为所有目光一致的定睛在那盘红到变态的鲤鱼上：“……”
　　杜程屿神态有点贼眉鼠眼，低着头却牵起瞳，扫溜着另外三人：“谁想做一个舍生取义的勇士？”
　　接下来全员禁言。
　　贺存延首先打破宁静的玻璃：“吃！在哥做的谁敢不吃？”
　　路途跟杜程屿提筷，似要为兄弟上刀山下火海的架势:“吃！”
　　炒做的时候很呛喉，现在吃起来反而没那么刺激咽嗓。
　　杜程屿“嗯——”了一声:“在哥做菜技术就是强。”这居然都能力挽狂澜，以肉眼之惊婉转味蕾之觉。
　　顾在也没对这强势的彩虹之吹做出什么回应。
　　今天这一局，大半出自顾在主力，唐珊也不忍夸赞他的手艺。
　　午饭结束后，众人窝到贺存延卧室里。顾在坐在懒人沙发垫上翻看贺存延的漫画书，另外三人就在一旁组队打游戏，后面几人做了几项钓鱼玩具一类的小游戏。
　　期间唐珊端来一盘自制的甜品给他们。唐珊知道顾在偏喜巧克力口味，所以特地为他多做了几个这种味道却类型不同的甜品。味道醇厚软糯，入口即化。
　　直到三人离开，唐珊送他们到门口：“欢迎你们下次再来啊。”
　　三人会应。
　　唐珊目光投向顾在:“小在，要是小延敢惹你生气，你就尽情收拾他，唐姨没意见。”
　　顾在低笑了下:“嗯。”
　　贺存延:“……”  真是捡来儿子亲生的儿媳妇儿啊！
　　路途和杜程屿从唐珊话里捕琢出什么，皆是不可置信地看向顾在，而后对视一眼，动作默契得像复制粘贴。
　　三人坐车回去，贺存延送他们到路边。
　　路途大胆的在顾在耳旁喃喃：“在哥，原来你才是下面那个。”
　　“在哥，你是不是被威胁了？说出来，兄弟们替你做主。”杜程屿说的像要替在婆家受委屈的姐姐主持公道。
　　“艾玛啊啊呀……”贺存延忽然揪住杜程屿的耳朵，疼得他吱哇乱叫。
　　贺存延松开手指：“山与，你找揍呢吧。”
　　杜程屿揉搓着自己可怜的耳梢：“那是怎么个情况？”
　　贺存延：“我们又没分那个。”
　　蒋昔图书馆里在做习题，刘蕊彤食指点点不会的一道题。能难住她的题，自是不简单。蒋昔解读了会儿，在草稿纸上写下内容分析给她。
　　旁边的路途跟杜程屿一人一只耳机，两只脑袋拥在一起看《乡村爱情》。
　　事情其实是这样的，由于山芋同志迷恋上这部剧，路途首先随意跟看了几集，没想到一入此坑似海深，从此渐走渐远，而后带动整个宿舍、就连陆洵都陷入了追剧模式。
　　他们俩来这儿并不是搞学习的，而是主动为两位女生做陪同。
　　不知不觉，外面镶着淡黄金边的泊云失落撩开，揭出它灰暗的心情，落下了斑斑泪点。
　　蒋昔做完功课和另外三人打了招呼便离开，走到厅央时便一眼望见那道熟悉又令她安心的身影。
　　她无意间加快步速，直到雪妍身边，发现雪妍的裤角被雨水浸湿，她往外一望，发现雨其实已经小歇，而且离地矮浅，只是踱步的话不至于打湿衣裤，所以雪妍是一路跑来的。
　　雪妍撑着一把卡通雨伞，将自己伞身大的那把给蒋昔。她撑的是徐婉琪的伞，也不知道徐婉琪是怎么一反往常，脑筋交错买了这把粉娇娇的伞。
　　两人回到宿舍，大抵是阴云眼泪已枯竭，从而反复无常的披露出煦阳。
　　雪妍换下家居拖鞋，将两把伞搁到阳台上敞开晾晒，而蒋昔将她鞋帮一处被泥染的白鞋拎到洗手台上清洗一下，放在鞋架上。
　　雪妍边往室内走边说：“你这周六过生吧。”
　　蒋昔顿了下:“……嗯。”
　　雪妍拿起桌上的一盆四叶草盆栽递给她:“送你的。”
　　蒋昔进宿舍以后还没注意到它呢。她有点木顿地接过四叶草。
　　雪妍看了眼蒋昔桌上的仙人掌，说:“它是你爸妈送的生日礼物，代表坚韧，这盆四叶草是我送你的生日礼物，代表幸运。”
　　希望能同它的寓意一样让你被幸运包绕。
　　雪妍说出自己的打算：“我和顾在他们自作主张，商量想要为你庆祝一下。”
　　蒋昔有点意外：“……庆祝吗？”
　　“嗯。”
　　蒋昔拖着“嗯”音思考。
　　雪妍明白她的顾虑，便有些疼惜的摸摸她脸颊，说道：“你不能一辈子用枷锁把自己拷起来。我知道你单枪匹马没有足够的能力挣脱，可现在不同以往了，我说过，你有我。人是需要见日光的，你也不例外，而且，你是一个即使没有烈阳映衬也依旧光芒万丈的人，因为你本就属于烈阳。”
　　蒋昔不是伤裂破碎的瓷瓶，她是迷失路途的胄士。
　　看似柔唯，实在贞毅。
　　雪妍确实不忍心让她直面这些创伤，但是她不想也无法让蒋昔身处在不见天日的潮地，做无止境的囚徒。如果蒋昔愿意，她可以做她的后盾。
　　蒋昔：“那，让我仔细考虑考虑。”
　　“好。”雪燕给她足够充裕的时间。
　　她去洗手间的浴室里拧开花洒，调好水温，出来后将毛巾递给蒋昔：“洗个澡，好好睡一觉吧。”
　　蒋昔点头：“好。”


第15章 
　　雪妍站在卧室窗前，看着贺存延发来的消息【她同意了吗】
　　【还没有，她要做考虑】
　　【如果她不愿意呢】
　　雪妍也想过这个问题【她需要时间，慢慢来，我们不能硬逼她】
　　【你觉得她会同意吗】
　　其实雪妍极少揣测别人的心思，但是这次并不止于猜测，更多在于她对蒋昔的一种笃定【我相信她】
　　如果蒋昔回归重阳的那颗心志不够稳意，那么她不会用尽三年时间，还在苦苦挣扎。
　　或许从外在视角或是蒋昔的视角来看，自己没有义务对她付出这些，但对于雪妍自己而言，蒋昔就是她的理所应当。
　　不管是蒋昔本人，还是有关于她的事情。
　　蒋昔走进书房，驻足在那架钢琴前。
　　钢琴是她从小的忱爱，和雪妍热爱芭蕾一样，也拿过大项舞台奖。
　　这架钢琴是她父母买给她的，已经有些年头，但在她的悉心料理下，仍旧崭新如初。她对待事物的性情态度就是如此。
　　买钢琴是她自己提出的请求，当时她说买一架普通的就可以，而她母亲却说“我们宝贝昔昔要弹钢琴，当然要用最好的”。
　　她回溯着这些记忆，将钢琴罩倏然掀开，明亮漆黑的琴身便光明正大的与空气亲了吻。她坐到凳子上，手指徐徐放上去，按下第一个钢琴键。
　　这是时隔三年，这架钢琴第一次启唇吟唱的音律。
　　她弹了一首她以前最喜欢的曲子，音律优美又清雅。
　　实际她明白自己的处境，也知晓闯出去的方法，可这种方法对她来讲无异于另一种折磨，痛苦程度不逊于现在，因为她要直戳自己心窝，活生生将嵌进里面的血石剜掉抛出。
　　她试图铿锵反抗，可结果却总是一次次脱离掌心，兜回魔圄。
　　她寻不到正确方法，摸不清楚哪一条才是真正有明处的路，如同失散在茫茫沧海中的一根迷针。没有人向她伸出一只手，施以力量将她拖出。
　　没有人告诉她只要不气馁，一切终将会好起来，一切都会如同因北风暂时临幸而贴上你眼睫的浮毛，过后便会腻味的再次与风离去。
　　对于学业上碰到一道难题，工作途中出现的迷茫，时间会予以你答案。然而心理上的阴影一旦沾染到你身上，那它紧随其身的路途可能就是一辈子，除非有一样更为重要的东西出现，驱覆原本跋扈刚愎的沉霾。
　　她从未摈弃过自己，也没有浮现过死亡这条触手可及的路，她一直在进行着尝试与抗争。尽管她心底的那座深海已经暗下肯定，或许一辈子也不会有生命游进这里。
　　然而现在不同了，她再没有辗转原地的恶由。
　　孟戚过来叫她吃饭，刚抬手准备敲门，微小却很悦耳的钢琴曲便破开房门轻轻走进她耳中，令她举在半空的手滞留住。
　　她久久未回过神色，直到蒋昔反打开门:“孟姨？”
　　孟戚这才勉勉收回注意力：“……哦，该吃饭了。”
　　“好。”蒋昔刚要往前走就想起来，“孟姨，我明天出去跟朋友一起过生日。”
　　这次，孟戚站在原地彻底呆愣住。
　　以往蒋昔的生日，只是孟戚给她做几道她喜欢吃的菜，连句“生日快乐”也不会说。因为蒋昔未必想听，也未必应衬这句话。
　　蒋昔笑道：“吃饭吧。”
　　“……好。”
　　蒋昔在吃饭前不忘给雪妍发去消息。
　　周六这天，众人按照地址分别前往预定好的酒店。雪妍特地选了一个风格简约的包厢，但她一套深蓝色休闲装挺显眼的，颈项上依旧佩戴着戒指项链。
　　蒋昔齐肩短发上低着白色鸭舌帽，顶着那副银边眼镜。蒋昔视力矫好，眼镜是不存任何度数的，只是她平时喜欢戴着齐肩短发上压了顶白色鸭舌帽。
　　徐婉琪率先提杯：“这可是第一次为蒋蒋庆生，来来来，咱们开餐前先干一个。”
　　两色玻璃杯壁碰撞发出如凄玉般叮铃清脆的声响，附说着众人的一句“生日快乐”，随之如干酒般被他们的主人一口饮进。
　　雪妍从大圆盘里拣夹一只丰盈的水煮虾，剥的有点费力。除蒋昔之外，全桌都向她投去怪异的目光，然而下一刻，虾被送进蒋昔碗里。
　　蒋昔夹起那只虾:“谢谢。”
　　“……”
　　“呃……果汁在谁那儿？”杜程屿边举杯子边。
　　“我这儿。”贺存延顺着坐姿侧转过身，“你要什么口味的？”
　　杜程屿在两种饮品的择取下敲定：“橙子的吧。”
　　贺存延提起果汁，给杜程屿杯中斟入五分之四的升量。
　　蒋昔的手机在口袋中发出焦急的振响，一班成员陆续为蒋昔发来生日祝福，语音、表情包图片、文字消息层出不穷。
　　蒋昔回复【谢谢】
　　主页面另有一条是孟戚发送的。
　　她犹犹豫豫，最终仍是把“生日快乐”这四个字普通却又沉重的字语发送了蒋昔。
　　虽然她不知道蒋昔为什么会有所转变，但是她的确看的出来，自从蒋昔转来云津之后，性情渐渐有了些许转变。
　　或许是有什么特殊的事情出现牵引了蒋昔，或许是蒋昔自己破出了往事，但她不多问什么，因为她知道没这个必要，无论是哪种情况，孟戚都生着对蒋昔的信任。她算是看着蒋昔长大的，加上这三年和蒋昔更为近距离的相触，从而冥冥间升添的了解情感。
　　而无论是对蒋昔或是自己来说，这不言而喻的是件好事。
　　蒋走了一趟洗手间，刚出门口便碰上同时上完厕所的贺存延，两个人便一同向外走着。
　　贺存延倏然开口：“妍妍对你一直都这么特别吗？”
　　“嗯，一直都对我很好。”
　　蒋昔道，“怎么了？”
　　“没什么，就是觉得你对她而言是个与众不同的存在。”贺存延轻笑一下，“比如今天剥虾这件事。”
　　“虾怎么了？”
　　“她挺喜欢吃虾的，但每次我们聚餐他一根筷子都不碰，带壳的说不好吃，褪壳呢又嫌麻烦，有时都是我们给她剥好。”
　　不止于此。替你出头、为你打架、向学校隐瞒你的秘密、花心思为你庆祝生日，在蒋昔之前，能让雪妍如此上心的人只有他和顾在。
　　“她真的……是很喜欢你的。”
　　“嗯，我知道。”
　　二人乘坐电梯走出酒店大厅，候在外面的众人已规划好下一站的地点，在迪士尼乐园。雪妍对着二人道：“该出发了，你们还聊上瘾了。”
　　蒋昔：“来了。”
　　到达门庭若市的游乐园，众人交谈的声音差点被群如山海的人流淹没。
　　路途首先提议一个惊险项目——大摆锤。
　　蒋昔和雪妍觉得自己不适合这种刺激游戏，所以只有六人参加，顾在原本也是拒绝加入的，但无奈某位贺姓同志的纠缠，只好满足这位贺小朋友的童雉心，便妥协下来。
　　路途和杜程屿勇担头排——路途声泪俱下：“啊！官人！从此以后奴家就不能在陪你看雪看月亮了，你要珍重……”
　　杜程屿哀伤不已地拍拍他的手背以作慰藉:“放心吧娘子，你若只身离去，官人也绝不苟且偷生。”
　　“官人，没想到你对奴家如此情深义重。”
　　“呜呜呜……”两人双手缠握在一起，将这出悲情剧演绎的凄凄惨惨又情真意切。
　　一旁的众人都不知该作何评价。
　　徐婉琪直接看不下去：“行了吧大郎，今晚小心你的汤。”
　　大摆锤旋到上方后弩力，然后三百六十度疾驰旋至另一侧。乘员们分至成两风做派——鬼哭狼嚎派与放胆豪爽派。
　　年纪较长的朋友“嗷”出天际，甚至企图在安全带的固定下将自己蜷缩而起，旁边的少年六人组无比镇定，还很嗨皮，简直无法直视这惨烈的对比伤害。
　　少年时代的我们总是充满激情与冒险。无惧探索和尝试，是你我彼时风华正茂的标志。
　　附近不远有一个电玩城，蒋昔和雪妍便趁众人玩摆锤的间隙去那里看看。
　　蒋昔全神贯注地手握摇动器，目不斜视的紧盯眼前玻璃窗。机器垂直降落在一只萌兔“小白”身上，千钧一发正到出口时，机器却不尽人意的松开僵硬的手，但蒋昔仍执着于这只兔子，持之不懈的进行尝试。
　　雪妍觉得她应该是《爱宠大机密》的忠实粉丝。
　　“我教你。”雪妍右手心覆在蒋昔手背，三下五除二的轻松操作，小白便顺着出口一屁股墩坐出来。
　　蒋昔目光挺奇妙地望向她。
　　雪妍解释道：“贺存延喜欢玩儿这个，我只是善于观察……而已。”
　　蒋昔长长点头。
　　为什么雪妍感觉自己的话并不能令她信服……
　　雪妍问她还喜欢那个玩偶，蒋昔说不要了，就拿一只小白就行。
　　雪妍还觉得有一点憾惜。
　　二人离开电竞城后，看见众人就在不远处的休息区。刘蕊彤在和玲娜贝儿合影，许琬琪在前面给她拍照，杜程屿坐在圆桌前的椅子上吐舌干呕，路途表情微微扭曲的抚摸着他后背。
　　蒋昔问道： “山芋怎么了？”
　　许琬琪一心二用的边拍照边回答:“大郎有喜了。”
　　“嗯？”蒋昔不明所以地看向路途和杜程屿，这场景确实像准爸爸安抚孕吐的媳妇儿。
　　刘蕊彤合完照过来:“他连着玩了两项刺激项目，眩晕了。”
　　杜程屿反胃的劲头过去，竖起腰来:“你不懂，这才叫挑战。”
　　“你这叫作。”许琬琪将一瓶水置到他桌前，“喝点儿水。”
　　杜程屿感激涕零地望向她，果然，好同桌之间还是有爱的。
　　许琬琪却是薄起一身鸡皮疙瘩:“你还是别用这种眼神看着我了，太惊悚了。 ”
　　“……”
　　杜程屿立马捡回散落一地的感动，咕咚咕咚灌了几口水。
　　雪妍：“他们俩呢？”
　　路途：“老延和在哥私奔了。”
　　私奔中的贺存延和顾在此时正在奖品竞赛区，一个在套圈，一个在射击。
　　贺存延完美的展示出自己在这方面的优越天赋。他手中的圆环跃跃欲试的垂涎着一个穿着深棕连帽大衣的短腿小黄人，随着他的抻臂发力而正中目标，之后接二连三一次性成功。
　　他每击中一次目标，老板脸上的笑容就苍硬一分。
　　这个游戏对于一个手法精如狙击之手的钓娃娃机大佬来说，只能算一个小体验。
　　算起数量，贺存延投中约近十个，老板本来满面愁容的黑青一张脸，结果没料到这个奇怪的客人只要第一个小黄人。
　　顾在正在隔壁往枪膛中入装子弹，而后姿势准确地对前方的气球版进行连发击射，气球干脆利落的接连爆破，砰砰直响，整个过程快稳准狠，不禁引起围观人的齐声赞叹。
　　好似是他刚才的表现过于狠厉卓然，附之他面露泊薄，老板面色稍惮的告诉他可获一个特等奖，然而顾在面无表情回一句“不要”。
　　老板：“……”
　　顾在这个人大多时间讲话喜欢拣重点，不经意间会向外人流淌出一股不想搭理你的误意。
　　他过去和贺存延汇合，后者将手中的小黄人奖品给他：“给你赢的。”
　　这蠢萌蠢萌的小家伙似乎勾起了顾在眼底的笑意，倒映出以前的一段回忆。
　　小黄人是贺存延最喜欢的动画人物。有次贺存延在顾在一旁放《神偷奶爸》，顾在不经意瞄了一眼，却恰巧被贺存延捕捉到，便问顾在喜不喜欢小黄人，顾在回答“还可以”。
　　可他自己哪里懂那么多动画角色，也没有热爱动画片的习惯，只不过因为你喜爱，所以我随你之欢而已。
　　众人等到月明星繁之际，特地将摩天轮时间留在此时。这时伴着夜空与缓旋微伏的摩天大轮，烟火驳澜陆离，如群星璀璨般前相扑后继的在夜空竞绽，汇缀成一条银河，震撼惊鸿。
　　雪妍跟蒋昔站在座舱前目睹着这美奂绝伦的一幕。 雪妍问她：“你开心吗？”
　　“嗯。”蒋昔应完又添充一句，“特别开心。”
　　“我想让你知道，我做这些并不是希望用短暂的快乐来冲退一时的伤痛，我是想以此为开始，带你彻底脱离这个困窘。”雪妍认真的看着她，“不管需要多久，不管要经历什么，只要你不向我撤退，我就不会松手。”
　　蒋昔笑了下，声音轻柔却决然:“好。”
　　摩天大轮项目结束后众人直接在前不远的一处摊位吃顿晚餐。
　　贺存延在饮品摊位前对他们喊：“你们要什么口味的奶？过来点。”
　　几人闻声动身溜过去。
　　雪妍站起身问蒋昔：“你要什么味的？我替你拿。”
　　蒋昔思考片刻，道：“蜜桃的。”
　　“好。”
　　杜程屿出溜着香甜奶茶问：“在哥的呢？”
　　“他不习惯喝奶茶，可乐就行。”贺存延将一罐可乐给顾在，自己手里捧着一杯草莓奶茶 。
　　雪妍吃着辣热米粉，出其不意的蹭了口蒋昔的奶茶，其实她门根本就是相同口味。
　　蒋昔：“这不是一样的吗。”
　　雪妍舌尖勾勒一圈下唇:“你的甜。”
　　蒋昔无奈发笑。
　　回到酒店已是晚上十点多，众人顺势在河畔散步。
　　河面与周遭霓虹灯光融为一身，摄进两个一前一后的身影，前面身影倏然止住——
　　蒋昔回首，不知是否是炫灯缘故，雪妍黢瞳里蒋昔那双灵缈的眸子依旧和白日里一样明亮。
　　蒋昔启唇:“雪妍，你不需要送我什么寓意幸运的礼物，因为……你就是那个能给我带来幸运的人。”
　　雪妍没说话，有些惊喜。
　　二人视线痴缠，雪妍道：“我不是同性恋，也没有什么特定的性取向，我从小到大都没喜欢过人，你是第一个。”
　　沉胧胧的夜色下蒋昔笑得甜:“好巧，我也是。”
　　不知从哪一刻开始，蒋昔察觉自己的心境在愈渐变化。直到如今，那道被外力贴上冰冷封条因而万手推不动的铁门，便如此被轻声唤开，从此日光射入，洞察心门。
　　自此，她不再是势薄奋战的孤军。
　　她觉得，自己好像找到了他父亲口中的那个人。
　　雪妍迎前走近蒋昔两步，脚尖便乖乖的触上了脚尖。
　　河中那道高高的影子俯首，岸上的人便第一次触上那一记乖敛的薄唇。
　　炽热的呼吸、暧昧跳动的心、与这个吻一样溺醉。
　　正朝这边走来的众人看见如此场景霎然目瞪口呆，只有贺存延和顾在彼此会心一笑。
　　……
　　众人往返酒店准备度夜时，杜程屿在后面喃喃:“妍姐那样的人，表白居然也会紧张啊。”
　　顾在走在他身边:“当你跟一个很喜欢的人表白心意时，即使你再熟悉这个人，即使你已经基本预料到对方的回复，还是会有所紧张的。”
　　杜程屿为他竖起拇指:“在哥，你好懂哦。”
　　贺存延心想：这还用说，也不看看谁家媳妇儿。


第17章 
　　白驹过隙，如纵飞马，被天马蹄蹭而逝的枝间叶梢已兜转回绿裳袖衣。
　　众人在“齐宗烙饼”里聚餐，正谈笑声欢着，老板娘将最后一道小菜端上来:“你们快高考了吧？”
　　“可不是嘛。”许琬琪往蒋昔和雪妍那里瞥一眼，“她俩进洵沂大学。”
　　“呦，真厉害呀！”老板娘夸赞完便出去把这个消息大声秘透给他老伴儿。
　　老伴儿“嘿嘿”笑道：“看来这洵沂大学还挺有福气。”
　　洵沂大学是国内顶尖大学之一。云津一中原本年级前三名被选入保送，但蒋昔不想选择附有的专业，而是参加高考，雪妍就陪着她。
　　这自然而然，就相当于在父母面前公开和蒋昔的关系了。
　　当时郁茉的第一反应就是：“谁呀这么厉害？”
　　一般逻辑的母亲接下去会说“能被我女儿看上”，但雪妍深知这不是郁茉同她对话的风格。
　　果不其然，郁茉接下去脱口一句：“能受得了你这大小姐的怪性格。”
　　果然，损妈就是损妈。
　　雪妍一笑:“她确实很厉害，性格也好，父母和阿姨也不是一般职业的人。”
　　郁茉忽然想起来一件事:“不会是你替她打架的那个姑娘吧？”
　　“嗯。”
　　郁茉敛了敛睫:“你该不会是被美色所迷吧？” 她知道雪妍天生就是个颜控。
　　雪妍半开玩笑式回道:“差不多吧。”
　　郁茉：“不过你学这个，真的没问题？”
　　她已经自行脑补出这个虽然没有娇生惯养，但也没受过什么苦难凌屈的大小姐站在解剖台前，面对目下的惨腐败尸谨细分析研究的画面了。
　　连贺存延和顾在知道后也是和郁茉一样反应。
　　雪妍不同于蒋昔，她对一般事情不尽上心思，是因为她没兴趣，一旦她想要做一件事，在这方面的悉心程度或许并不亚于蒋昔。
　　她很早就知道，蒋昔受身边环境的影响，所以钟向法医这一项专业。她对这一类是陌生的，唯一有所接触的就是看的刑侦系列漫画书了。
　　她对法医这项职业也并无衷趣，只是单纯愿意为蒋昔去接受、去认真而已。
　　既然她要为蒋昔定一番决心，那郁茉自然不多言。他们对雪妍从小的教育态度就是散养。
　　蒋昔有几本书是关于法医方面研究的，雪妍为做了解便问她借了来，结果后来对法医知识不谈，对刑侦案法这方面略懂了个三四。
　　有次她和蒋昔开玩笑，说认为自己做个警察是不是挺有天资的。
　　蒋昔只说：“如果你想，那我尊重你。”
　　雪妍听出这句话暗藏着他语：“那如果只探讨你自己的意见呢？”
　　蒋昔揣裹着一颗私心说：“我不希望你去。”
　　“为什么？”
　　窗户半敞着，蒋昔将它往内一带，拦住了顺藤而入的夜风。
　　噪声退去，雪妍清晰的听见那一句叫她一生无法忘却的话——“我不能再失去一个你。”
　　雪妍的心当即一悸颤，随后她缓缓道:“我不会离开你，但你知道，我希望的是就算哪一天我不在你身边了，你依旧能好好的生活。”
　　“我知道。”蒋昔面容平静的说，“可我想的是，我要永远跟着你走。”
　　不知道哪个班级的小女生，课间在八班门口张望几眼，然后走到贺存延跟顾在的位置，没讲话，只是递上了一束蓝色满天星。
　　她离开后，贺存延两指夹出掩在里面的一张卡片，上面写着“前程似锦，未来可期。”
　　贺存延看向顾在，随后二人莞尔而笑。
　　“未来可期，延哥。”
　　“那肯定的，因为我的未来有你啊。”贺存延说的轻巧，想的郑重。
　　随后收了收笑:“未来可期，在哥。”
　　最后一节课，严薇领着一班在操场上慢跑。不知道几圈后，严薇蓦然停减缓速度、停下脚步，后面的同志们也跟着停下来。
　　严薇转过身，心情有些重，她提声喊到:“云津一中高三一班，全体同志，加油！”
　　同志们举拳高喊，声音整齐又洪亮:“高三一班，加油！”
　　高考这天，蒋昔跟贺存延分配在同一学校，雪妍跟顾在在另外一所学校。
　　上场前，贺存延手指抵在太阳穴，向蒋昔迸发了个“出发、加油”的手势，蒋昔也向他挥挥手。
　　雪妍考场比顾在的远，不过她和贺存延一样，做事利手利脚，是考场上第一个交卷完毕的。
　　她走到校门口时回头看察一眼，发现顾在刚刚从楼中大厅出来。
　　烈阳迫使众人眼睛微眯，烤的人如同笼中炉包，然而雪妍却是挺有耐心的站在原地等着顾在，后者见她身影后便加速脚下步伐。
　　四人的考场离得不远，便商量好考完试后在中间距离的一家餐厅里集合。
　　高考结束当天，是孟戚开车亲自去接的蒋昔。路上蒋昔便将自己和雪妍的关系告诉了她。
　　她说：“我有爱人了，她和我一样是个女孩儿，我很喜欢她。”
　　孟戚反应有点意料之中的诧异——她以为凭蒋昔的性子，尤其这几年的时间之间，她不会在这般年纪就谈上恋爱，但她确实从蒋昔身上感受到了颇大变化，她早早设想过是有什么人出现在蒋昔身边的可能。
　　“她是个很好的人。”蒋昔眼底覆满眷恋和温情，“家境殷实的大小姐，为了我放弃高考保送资格，选择了一个跟她不太相配的专业。她不太懂我喜欢的法医学类，但是她努力试着了解这方面。我很庆幸，自己的身边有她。”
　　“所以，你能够好起来，是因为她？”
　　“嗯。”
　　孟戚点点头:“只要你们快乐就好。”
　　关心归关心，孟戚从来不干涉蒋昔的决定。男生也好女生也好，只要她能健康幸福就可以，蒋昔是个很有主见的人，所以她相信那个女生一定如蒋昔所言的那样——很好。
　　回去之后，孟戚将抽屉中连同曾经她的生日一起沉葬在蒋昔心底那副灵柩之中的相框取出。
　　她曾经担心蒋昔看见她，会格外触景生情。但是现在，想必已经没有必要了。
　　当初若没有蒋昔父母的抵死势守，孟戚早已成为尸骨无存的坟尸了。
　　孟戚面对着自己的两个至交好友，独自一人在这宁静的卧室中推心置腹了半晌，最后一句是在说——虽然她没有能力令蒋昔的伤口愈合，但至少她尽力把她照顾的得当，至少让她最无助的时候多一个可以相伴的亲人。
　　随后孟戚笑着将它光明正大的摆在了抽屉上方。
　　刘蕊彤在讲台前郑重宣布道:“同志们，高中毕业典礼一生有且只有一次，所以我们一班一定不能令这次机会蒙羞，我们的节目一定要是全年级最吸人眼球的，所以呢……”她冲下面的同党们暗示了个眼色，“这次必须得要我们的门面担当出马，是谁？！”
　　同党们心领神会地喊道:“妍姐，蒋蒋——”
　　雪妍:“……”
　　蒋昔:“……他们是提前合谋好的吗？”
　　“哼。”雪妍淡然一笑。
　　没有想到，刘蕊彤这次贴心的连表演项目都替她们想好了:“妍姐擅长跳舞，蒋蒋擅长钢琴，这两个结合到一起，简直就是天作之合！”
　　雪妍轻拍下她的头:“就属你脑袋灵光。”
　　刘蕊彤摸着头发被雪妍拍到的地方笑了下，她非常确定，雪妍这是间接答应了。
　　于是众同志在教室里撒欢儿，蒋昔和雪妍就在音乐室里进行节目排练。
　　两人一直练习到中午，雪妍拎着两份盒饭走进音乐室，明明还在背身弹琴的蒋昔仿佛生着兔子般灵敏的嗅觉，转头一看，果真是中午饭到了，原本因为饥饿而空枯枯的眼色瞬间提亮。
　　雪妍担心她饿还特地提前二十分钟去食堂，没想到这会儿就已饿的弹不上力气了。
　　蒋昔拆封两双木筷，雪妍掀开盒盖后，里面倏然腾升出裹着香溢的白雾。
　　蒋昔筷子刚要碰上盒子中的肉，雪妍就立即将饭盒转到自己腰侧:“想吃吗？”
　　蒋昔直勾勾盯着那个盒饭点头。
　　雪妍嘴角扬起一抹不怀好意的笑:“撒个娇。”
　　蒋昔:“……”
　　“撒不撒？不撒就没有的吃。”
　　？！……
　　蒋昔眼神有丝委屈的看着她，不经意的，就显出了一副楚楚可怜的面相。
　　在雪妍的视角里，看起来……非常好亲。
　　雪妍不动声色的移开看她的视线，否则说不定下一刻就会直接心软。虽然蒋昔不撒娇，她也不会让自己的小丫头的肚子饿着，但为了满足这一次小小的贪求，仍旧要表现得决绝一些。
　　蒋昔看看雪妍掩在身后的手，心里的食欲差点要到那里去了。她在心里一紧齿，声音敛起些许:“你把她给我好不好？”
　　雪妍心里已经开始悸动，可还是得寸进尺的说：“不行，不过关。”
　　蒋昔:“……”
　　若非这个人是蒋昔，估计都想吐脏话了。
　　蒋昔酝酿了下，手指拽着雪妍的衣角，声声柔柔糯糯道:“姐姐，我好饿，你把它给我好不好——”
　　草！
　　雪妍感觉自己身上好似黏了只仅有一斤的小糯猫。
　　她体内的荷尔蒙数激素值仿佛在如烟火般开始速升，为防止某种意外不可控的发生，她赶紧将饭盒给到蒋昔。
　　蒋昔刚接过饭盒，却忽然自觉到哪里的不对劲，随后她抬头往门口一看。
　　想来舞蹈室观光的许琬琪:“……”
　　路途:“……”
　　杜程屿:“……”
　　刘蕊彤:“……”
　　蒋昔：“…………”
　　“呃……”徐婉琪张着嘴巴，干巴巴的转着瞪大的眼珠，“那个……你们继续，我们先撤了。”
　　“走走走……”四人连跑带窜光速溜走，刚刚发生的一切仿佛一阵虚幻的风。
　　雪妍没绷住，偏下头偷笑。
　　蒋昔听到动静后睨向她，雪妍立马收回笑颜，恢复成平淡的表情。
　　蒋昔不说话，端着饭盒自顾自的坐到桌前吃起来。
　　雪妍悄悄凑过去，声音轻小的问:“生气了？”
　　蒋昔顶着一张面无表情的脸，腮下还揣着鼓囊囊的食物，语气仿佛是在委屈的赌气:“没有。”
　　雪妍不禁被她的乖爱相逗笑。
　　她挺起腰，手指在颈后拨弄两下，项链便被卸下来。她将那枚圆环抽离黑线，握住蒋昔左手圈进她的纤纤中指。
　　蒋昔看见银环外表顶面刻着一行英文“A littletime of love”——“一生挚爱”。
　　“这是我爸妈当年的定情信物。”雪妍道，“我那时候还在考虑，是留着等一段时间后给你求婚好，还是另给你买个更大的，但怕你被别人拐跑，所以提前给你戴上。”
　　蒋昔笑了:“我跟谁跑呀？”
　　“你不会跑，但别人会拐啊！谁让我老婆长得好看又优秀呢！”雪妍捏着蒋昔柔软染红的耳垂，“这样让别人知道你是有家室的，看谁敢对你动歪心思。”
　　蒋昔视线从戒指再次落到饭盒上，笑着应下:“嗯。”


第85章 
　　毕业典礼当天，高三年级泱泱坐席在灯光幽暧的席座上，静静地聆看着舞台上的表演。
　　蒋昔坐于舞台左方，倾耳凝目的轻弹着钢琴妙音，一发精致的三股长辫搭在白璧无瑕的长裙肩后。
　　映着昏黄光影，便能隐隐绰绰的瞧清因珠光眼影不小心散落在面庞的亮妆，好似她那一张脸是一片精致的夜空，在缀闪着一眨一闪的星星。
　　灯光席卷着雪妍，如娇鸿的风迎琴声蹁跹。她略施着粉黛，却好似被那张过于惊目的颜容覆压，失去了施展的空间。
　　一身雪洁的芭蕾越膝舞裙，及腰的长发盘踞在脑后，舞姿轻盈的宛如坠入尘间的白羽。
　　此刻的她就像是藏匿在蒋昔眼里的那只盈舞精灵。
　　舞台的其他地方都有些昏暗。
　　灯光打在他们身上，犹似在黑暗中透射的一束光，两个仙子迎着光落入这凡尘间——
　　你救赎了我的人生，而我照耀了你的生活。
　　台下的观众都被这美艳绝伦的画面定格住了，方才还飘悠着窃窃私语的细碎声响，然而现在除舞台上那婉转悄悦的琴声之外，全场皆万籁俱寂地沉醉在这场令人惊叹的表演中，直到演出结束仍意犹未尽。
　　钢琴声歇停，舞蹈动作止然。她们走向对方相视一笑，紧攥着彼此的手，迎着鸣烈掌声并时向台下深深弯鞠一躬。一班同志们边鼓掌边援呼着二人的名字。
　　直到表演环节结束，教师领导为典礼尾声画下一轮满月般的句号。电子大屏上缓划着一行醒目的大字:
　　星河瑰璨，川泽不歇，有幸与此卿共舟一程，愿你们前途徜锦。
　　离校前的最后一项环节便是毕业餐，一班与八班的毕业餐设立在学校辖区内同一处风景良美的草地。
　　一部分女生负责添物装饰，一部分女生负责摆放餐具，男生们负责搬椅端具等体力活。
　　八班一位男生跑来一班地区:“我们这儿椅子不够了，你们有多余的吗？我挪一把。”
　　路途齿间固定着一条线，正忙着心思帮女生将气球扎在椅子上，闻言后头不抬动的打了个“恭请”的手势:“请便。”
　　刘蕊彤从一小筐发箍中挑出一个米老鼠耳朵，戴在蒋昔发顶上，她自己头上戴着一朵蘑菇发箍。
　　徐婉琪盘算道：“给妍姐也整一个。”
　　蒋昔仔细从中翻翻，找到她自己想要寻找的目标——兔耳朵发箍:“我去给她戴上。”
　　雪妍正提桶果汁放到长方餐桌上。蒋昔将兔耳发箍隐在腰后，走过来对她说:“你低一下头。”
　　雪妍茫然地微屈身子，蒋昔便将双臂从腰后伸出，将发箍轻轻卡在雪妍发央。
　　远处，许琬琪跟刘蕊彤目睹蒋昔为雪妍带上发箍的姿势，两人同时现出一副耐人寻味的表情。
　　徐婉琪： “你觉不觉得这个画面都点眼熟啊？”
　　“嗯。”刘蕊彤颔首，“就像……”
　　“童话故事里的王子给公主戴王冠……”许琬琪语气飘忽的接话。
　　这次毕业餐，严薇将团宠十月接了过来，也是做个大团圆告别。
　　小东西长大了一点，不过它天性体型就是小犬，所以距离初见时也没增长太多。他穿着薄荷色夏季T恤，两侧耳朵分别缠戴着黄色小花发绳，虽然它是男生。
　　一班同志对它甚是想念，似乎透过班级群的屏幕并不能够完全解消他们的相思之情，一见乖乖趴在严薇拢臂间的它，便迫不及待的地拥上来。
　　甚至八班的朋友见了这呆乖的小家伙，也不忍爱心泛滥的迎上前，十月虽与大家见面的日数时隔已久，但仍旧记忆力甚好，与大家一如既往的亲密玩闹。
　　逗它玩儿了会儿，杜程屿便牵着它在草地上四处溜达。
　　蒋昔则手托相机，仰头朝天。
　　雪妍走到她身边，顺着蒋昔的姿势望向天空。
　　此时的白云在蓝幕之上波光粼粼，宛作鱼龙身鳞。
　　雪妍问道：“你拍天空干嘛？”
　　蒋昔端下相机，湛霄却仍未从她瞳中离散，顺着雪妍的角度窥不清她的全容。她灵瞳在眸框里舒缓移动:“我很喜欢天空。”
　　蒋昔垂下头来:“不过我已经很久都没有细细看过它了。”
　　即便是不经意的抬头，只怕映入眼帘的，也只是一层寂沉沉的蒙灰。
　　雪妍手扣在蒋昔脑后揉摸几下。
　　一位同志向她们这边高喊：“妍姐！蒋蒋！你们先过来吃饭了！”
　　雪妍笑着对蒋昔说:“走吧。”
　　“嗯。”
　　同志又操心操力的呼叫杜程屿：“山芋！麻利儿过来吃饭！”
　　他的目光不远处，十月在前面疯跑，杜程屿拽着狗绳在后面狂追。
　　“这到底是人遛狗还是狗遛人？”徐婉琪问出了所有人的疑惑。
　　一班与八班相对而立，像是在两朝之中相对敬酒的两派臣使：“毕业快乐！”
　　果汁与胆酒的玻璃杯并未叮呤作响，直与空气对衔，再返回桌上时，升量已退离多半。
　　十月作为团宠，自是不会缺少盛宴的分量，路途还为它斟了半杯酒，虽然十月嗅闻一下便机敏的吐着椭圆小舌离开了。
　　餐桌前方摆置着音乐设备，众人用餐用到一半，便开始嗨歌项目。首先是图图和山芋两位同志自告奋勇作第一发。
　　路途佯装专业歌者清清喉咙，率先开嗓——
　　兄弟你瘦了
　　看着疲惫啊
　　一路风尘盖不住
　　你岁月的脸颊
　　他边唱边深情地伸手虚抚杜程屿的脸庞。
　　杜程屿压压嗓子，故意沧桑年迈的配合歌词——
　　兄弟你变了
　　变得沉默了
　　说说吧那些放在心里的话
　　演唱进入副歌高潮部分，二人连唱附带动作陶醉无比，两班人的氛围也与其相配。
　　直到后面，一班跟八班已经鱼龙混杂。
　　橙红色的霞空泛着醉人的光晕，梭过清清荡荡的长廊，渗过明窗浸红了白壁。
　　“哎！”八班有位男生举手提议，“我推举让我们的第一名和第二名一起合唱一首歌怎么样？”
　　此举正中众人心意。
　　雪妍询问蒋昔意见，蒋昔则稍作思考，随后直接选定一首歌，像是她经常会听的模样，随后雪妍便熟悉了一下歌词。
　　严薇调出这首歌曲伴奏，蒋昔和雪妍手握话筒站在两班中央位置，直至甜悦的前奏结束，雪妍对照电子屏幕中的歌词开口吟唱——
　　在亿万人海相遇
　　有同样默契
　　是多么不容易
　　蒋昔——
　　你懂得我的固执
　　我懂你脾气
　　两颗心在靠近
　　她唱歌要比讲话时的音色略显成熟。
　　二人合音副歌——
　　多幸运在最美的年纪
　　遇见你没有遗憾和可惜
　　抱紧你用尽全部力气
　　不让幸福逃离
　　多幸运爱你这件事情
　　成为我今生最对的决定
　　我相信你就是那唯一
　　愿陪你到底
　　歌曲结束后，蒋昔轻轻唤她名字，听在雪妍耳中，她此刻觉得“雪妍”这两个字前所未有的动听。
　　蒋昔仿佛将落在她们身上的视线尽数抖散掉，此时全世界只剩她们两个人，明目张胆的道：“遇见你，是我那个夏天做过的最美的事。”
　　此时残晖已落，皎轮替换，众人手握夜光棒迎着歌曲节奏有截摇摆，场面堪如小型演唱会。
　　无人看见，贺存延与顾在的酒杯悄悄发生对碰：“在哥毕业快乐。”
　　“嗯，毕业快乐。”
　　当天，那棵亘永不移的银杏树添出层层叠叠的红色祈福带，不多不少四十二张。
　　严薇带着他们将自己的毕业心愿留存在上面，最后签上自己的署名，唯独两张祈福带各多出一个名字。
　　青春永无止点，只要满怀热血与期待，你我没齿为少年。


第19章  《公众号：gn5853 》获取资源  
　　洵沂大学——
　　雪妍在小药箱中稍稍翻拨几下，寻出一盒退烧药片，从中按压出一片，随后端着一杯热水坐到蒋昔床畔。
　　后者脸蛋泛起圆润的彤红，将其余部分映衬的更为白皙，这样的她反而更显我见犹怜，只是雪妍现在没有心思管顾这样。
　　她将蒋昔扶坐而起，将药片与温水接连投喂进她口中，再从床头的盛满蜜桃糖的塑料罐中取出一块，甜化一下蒋昔涩苦的味蕾。
　　顾忌着蒋昔的情况，她只掀开一角被沿钻进去，随后将蒋昔圈在自己怀中，被褥扯拢于她颈下，拍着她虚弱的后背哼起轻歌，仿佛在哄睡一个幼嫩的小孩童。
　　蒋昔就这么依偎在她缱绻的臂弯里，呼吸垂垂放轻。
　　雪妍俯下眼帘看她，与第一次两人同眠时不同，蒋昔脸上的郁愁已静静散去，睡貌踏实轻松，而床头的那盏灯再也没有被点亮过。
　　当天晚上，蒋昔做了一个梦。
　　多年岿然不变的黑暗梦境被一束光打穿，随后渐散融染，驱散暗边沉霾。
　　那两个外相怖慴又亲馨的人渐渐恢于健安之貌，随之显现的，是令蒋昔最为念想的面庞。
　　蒋昔声音轻笑的唤道：“爸妈。”
　　二人温和的笑笑，那笑容仿佛在散发着温暖的和光。
　　她的母亲问她：“昔昔，你现在过得好吗？”
　　“好。”蒋昔声音丝丝打抖，“我遇见了一个人，非常重要的人。我现在有她，也有了足够安静正常的生活。”
　　“那就好，这样我们就可以放心了。”
　　蒋父：“记住爸爸跟你说的话，要好好珍惜自己所爱的人。我和妈妈生活的很好，不必过多为我们牵过，这是属于我和妈妈的最完美的道路，无论如何，我们仍未走远。”
　　两道身形凭空化作虚缈，零星飘散向悠长远空。
　　摆在寝室桌上的仙人掌和四叶草肩并肩，亲切地挨在一处。
　　迷失路径的胄士已再归，伤痍造裂的深心已重塑。
　　一切皆复归于平静。
　　陆洵和舍友在超市里选购小零食，正在付款时，一道甜美的女声呼出他名字:“陆洵？”
　　他寻声方向看去，对方是一个挽着蓬松肉丸发型，长相清甜的女孩儿。
　　女孩儿勾起笑容:“真的是你呀，好久不见。”
　　“既欢！”陆洵出乎意外，他话语怔住一秒，“……好久不见。”
　　“真巧，原来你也在洵沂。”
　　“嗯。”
　　“你是哪个系的？”
　　“金融系，你呢？”
　　既欢落落大方的回答:“我学的摄影专业。”
　　此时有同学喊既欢的名字：“既欢，该走了。”
　　“好。”既欢应声，便再与陆洵道别，“那我先走了，下次见。”
　　“再见。”
　　陆洵旁边的同伴好奇道:“陆洵，这谁啊？”
　　陆洵：“之前认识的一个朋友。”
　　贺存延特地回一趟寝室楼取冰激凌，出来时嘴里叼着一支，两手另各拿一支，分给宿舍楼下等候的雪妍和顾在，蒋昔也是比较喜馋的，但由于她昨天晚上刚发过烧，今天也没好全，所以被其他三人劝止了。
　　贺存延跟顾在去上课后，蒋昔带着雪妍往校园风景区走，蒋昔说是要带她去见自己的一个朋友。
　　雪妍听蒋昔提过两次，这个朋友是她初中三年的同班同学，关系可以说是知己挚友，复姓司徒。
　　二人走一段路，便远远看见喷泉一边驻足着一个身穿粉樱色上衣薄开衫和乳白色半身裙，头戴米白发箍的女生。
　　女生看见她们边动身前走，招挥着手：“蒋昔。”
　　三人彼此碰面，蒋昔便互相为既欢和雪妍作介绍。
　　既欢是当初除孟戚和舒妤以外，唯一知道蒋昔那件事情的人。蒋昔离开文海后两个人一直保持着联络，她雪妍刚在一起时便第一时间告知了既欢。
　　当时她是怎样坦说的，既欢至今仍记得——
　　【你知道一个人想迈出暗巷，却无能举步前行，最终只能瑟缩在蔽落里和冷风抗争，这时忽然有一双翅膀替你遮挡黑暗和风，带来希望的生机的暖光，映亮前方的一条明路，告诉你别怕、有她呢，是什么感觉吗——
　　我知道】
　　三人漫步在林荫倒影上，蒋昔因为昨晚生病今天还残留稍些鼻音，既欢察觉出来后问道：“着凉了？”
　　蒋昔：“昨晚发烧，不过今天早晨就已经退烧了，只是鼻腔有点不舒适。”
　　“没吃药？”
　　雪妍：“我昨晚给她吃了一片退烧药。”
　　既然点头应声。
　　蒋昔：“你今天还有课吗？”
　　既欢：“上一节课是今天最后一堂。”
　　三人今天都没有课，于是她们便出学校，找了附近一家休闲的甜品店。
　　甜品店玻璃门上吊挂一张小木牌，标写着店名与营业时间，里面环境清净，设计宽敞舒适，简约的桌倚设座在落地窗侧，客人也不杂不冷，这种类型的店总会使刚进门的客人好感倍生。
　　三人在此闲聊半晌，离开时既欢不经意看见店门前摆放的一张招聘牌，她多看了两眼，便心血来潮，在心中敲量着能否做个兼职。
　　店工的薪资不算少，
　　不过既欢并不缺钱，她只是单纯喜欢这样的氛围工作。
　　如果说贺存延是草莓重度嗜好者，那既欢就是比他程度些低的甜品爱好者。
　　她让蒋昔和雪妍先走一步，自己留下来找到老板，询问一下应聘做员工的信息。
　　老板说现在人手欠缺的饮品区域，只要她会依照客人的单子做出各类琳琅满目的饮品，而且做饮品不需要她亲自动手，只要分理清楚步骤，直接利用制造机器就可以轻松完工。不过有时客人过多，一多单子便传输的迅速又杂绕，她需要有足够的耐性以及条理分明的头脑，这点既欢实在不欠缺。
　　她在这店里实习了几天，便成为了正式员工。


第20章 
　　陆洵准备到图书馆还书，还未进厅，便撞遇上从里走出的既欢。
　　既欢看向他道：“哎？是你呀。”
　　“要走了？”
　　“嗯。我是来找书的，但估计被人借走了，所以没找到结果。”
　　“什么书？”
　　既欢视线转向他手间:“就是这本。不过我不着急，你要没看完就先留着，我等一等就可以。”
　　陆洵笑了下：“我已经看完了，正好是来还书的。一会儿我们去接替一下手续，你直接拿走就行。”
　　“也好，这样也省去不少事情。”
　　两人前往前台登记处，办完书籍交接手续后，既欢说道:“那个，我加一下你好友吧，上次走得急都忘了。”
　　陆洵滞了两秒，随后拿出手机:“好。”
　　既欢扫描下陆洵的微信二维码图，在看见弹现的新界面后笑了:“你这个头像……”
　　“很眼熟？”
　　“嗯。”既欢眼里装着笑，“你不会也……”
　　“没有，偶然在微博上看到的图片，觉得挺可爱的，就用来做头像了。”
　　既欢点头应声。
　　“你现在走吗？还是留在这里看书？”
　　“我留在馆里。”
　　“那我先走了，一会儿该去上课了。”
　　“好。”
　　陆洵边往外走边看着自己的头像，嘴角扬起一丝弧度——是一只穿着红衣红鞋、戴顶长红帽的卡通老鼠。
　　他回溯起高一时去过一趟朋友的学校。既欢的长相与气质置在人群当中格外卓然清新，在一群别校的人中他一眼就注意到了她。
　　之后他们一群人在一起闲乐一整日，他和既欢的交流次数其实仅有几句话。离开后他问朋友询要到既欢的微信，但是没有添加她作为好友，只是偶尔搜索出他复刻在手机笔记中的号码，偶尔搜索出来瞧瞧，或是翻看她的朋友圈。
　　通过朋友圈，他知道了既欢喜欢迪士尼故事，尤其偏爱《辛德瑞拉》。有一次的文字配图就是《辛德瑞拉》动画电影中的这只老鼠。他便悄悄保存下这张照片，用它当做了三年头像。
　　他屹立在晦暗的角落，偷偷窥望了一个女孩儿三年。
　　蒋昔和雪妍来到一间学校画室，画室白墙上悬挂着大小参差的中洋人物素描，桌柜上摆着应景的叉牙雕塑。
　　蒋昔和雪妍整理出需要的绘画材料，一一摊在桌上。雪妍问她:“你画画水平怎么样？”
　　“还行，不过很久没有动过画笔了。”
　　“我技术倒挺不错。”雪妍道，“那我们一人一副，画完之后再给对方看。”
　　“好。”
　　蒋昔不知是谦逊还是彻底低估了自己的画技，就任她这等水平的画技，不去当画家做展览简直可惜。
　　雪妍收笔后用画框将画裱住，然后扶起来展示给蒋昔欣赏:“怎么样？”
　　蒋昔看到她的画后却是一笑——
　　雪妍画中的女生栩栩如生，内双眼皮，因面庞洋溢微笑而浮陷出单边小小的酒窝，单尾三股辫的发鬓耳后别着一个珍珠发卡。
　　女孩下方连写一行英文——Free flying bird。
　　雪妍：“你觉得像吗？”
　　“当然。”
　　雪妍偏头去看蒋昔的画作，发现那是三支火红的玫瑰插在玻璃瓶中，笑道：“这么喜欢玫瑰？我看你房间里也挂着一副。”
　　蒋昔却是说：“我画的是你呀。”
　　雪妍：“……我，是玫瑰？” 她倒是第一次听见有人这样喻作自己。
　　“嗯。”蒋昔偏头一笑，“你是我的玫瑰。”
　　“生病的这些年间，我的性格发生了沉重变化，许多东西和事情在我眼中皆一声招呼不打的就盎然褪色。唯独我喜爱的红玫瑰一如既往的停留在我的世界里，不曾远去。
　　”蒋昔释说着，“ 而且在我看来，你和它是那么的像，一丝不偏的骄艳似烈，分毫不差的万众瞩目。
　　”
　　雪妍安静听完，随后笑了下，指骨高抬顶顶蒋昔的下颔角。
　　既欢正在店中合对单子，原本只剩两名客人，但这时玻璃门被推开，又多添了一位顾客。
　　前两名客人离开，一道音色在既欢耳中响起:“点一杯蜜豆烧仙草奶茶，冰的。”
　　既欢穿着工作服，戴着工作人员标配的口罩和长檐帽，听见这道声音有些熟悉，抬头看去，是陆洵。
　　她笑了笑，依旧说着工作人员的敬辞：“好，请等一下。”
　　她的手法称不上干练，速度也不快，但很有条不紊地认真。
　　陆洵不入座，只是恬静的站在那里看着，问道:“怎么想到来这里兼职的？”
　　“觉得挺有趣的，就试试呗。”
　　陆洵倒是通过朋友圈知道既欢喜欢甜品的。
　　后面的客人连连不断地涌入，既欢将奶茶给陆洵后便让他随意找个位置入座，自己去照顾了其他顾客。
　　陆洵坐在最靠外的位置吸饮着奶茶，不过他的注意力好似并不多在奶茶的口感上，与刚才一致的注视着既欢工作，嘴角不禁渐扬笑弧。
　　直至店中恢复清晨与夜晚的冷清，既欢自己制了杯奶茶坐到陆洵对面。
　　陆洵将最后一口奶茶饮尽，像既欢摊出手心。后者愣了一秒，随后笑着将手中的奶茶与封包的吸管搁到他掌心。
　　陆洵拆开吸管包装，干脆的一声将吸管破入奶茶杯中，将它重推回既欢面前： “你们这里还招员工吗？”
　　既欢捧起杯子：“怎么？你也要来？”
　　陆洵咧嘴一笑:“当然。”
　　既欢嘴唇轻轻一噘:“看不太出来，你也喜欢甜品？”
　　“还行。空闲时间无聊，找点事情做，顺便自赚些学费。”
　　“好，一会儿领你去见老板。”
　　陆洵应聘好职工之后，二人能够腾出闲暇时间时便一同约着到甜品店中工作。
　　既然既欢更心喜做甜饮的过程，那陆洵就另负责核对单子与其他简约的工序。两人经过时间打磨越发配合默契，蒋昔四人有时还会过来光临。
　　因他们回校也是陆洵先将她护送到女生宿舍楼下，自己再独自回寝室，所以便自然而然引起一些人的注意。既欢的同学便问过她:“既欢，这是你男朋友啊？”
　　“什么时候认识呃？能给我们讲讲经过吗？”
　　“好歹也是同学，谈恋爱了居然还隐瞒这我们，不够意思了呀。”
　　“唉，我这单身狗，何时才能遇到命中的白马王子啊！”
　　既欢只是答:“没有，你们别误会。”


第21章 
　　既欢在甜品店说自己家中有些要事，所以就不需要陆洵特意送她回宿舍了，假她已经请好，下班之后直接坐车回家就可以。
　　陆洵问她：“没什么问题吧？”
　　既欢说：“不是坏事，不用担心。”
　　“那就好。”陆洵放下心，下班后直接送她到路边等车。
　　既欢在专心翻拨着一个卡通熊猫趴在镜头周围的白相机。陆洵自然的走近，与既欢相隔一小部分距离：“这都是你照的吗？”
　　“嗯，厉害吗？”
　　陆洵轻笑:“厉害。”
　　“你想看看吗？”
　　“愿有此幸。”
　　既欢笑了笑，将相机递给他。
　　陆洵依次滑阅着图片，里面装有美食、风景、构造独特的房屋，甚至是随处可见的植物，几乎都是清甜文艺风的照片，里面掺夹着几张既欢本人的写真照。
　　既欢说这部相机是她不久前刚买的，旧相机中的照片还没传导进里面，所以图片数量不算多。
　　陆洵翻拨完最后一张既欢的写真图后，对既欢道：“你转下身。”
　　既欢闻言侧过身，陆洵便托端相机“咔嚓”一声，闪光灯落定在既欢身上。
　　陆洵不懂摄影，只是纯纯想要为既欢拍张照，也可以逗她开心一下。
　　既欢看了一下他的拍摄效果，技术自然是不如她这样的专业人士，但她却蛮喜欢这张照片，陆洵说不满意可以删除，她却说保留着吧。
　　等到网约车到达，陆洵替她把行李放进后背箱，再提醒既欢:“注意安全，到家后给我发个平安消息。”
　　“放心吧。”
　　师傅发车以后，通过后视镜瞄了眼后座的姑娘，笑道:“你男朋友啊？”
　　既欢被陌生人这个问题弄得有点不好意思:“呃，不是。”
　　司机师傅笑着摇摇头，完美看透一切的表情，当然也可能是小说看多的缘故，脑补了一场痴情小伙儿暗恋千金难求的班花的酸涩文学故事。
　　司机师傅性情外热，一路没少和后座的乘客闲聊，但话题几乎都在围绕既欢和刚才那个男生，既欢只是轻声回答，也没有感觉到烦心。
　　司机师傅：“你们是大学认识的？”
　　“不是。高中我见过他一次，恰好大学考进同一所。”
　　“那你们还挺有缘分。”
　　既欢笑道：“是吧。”
　　“相信我，他要是只把你当做普通朋友，不会对你这么用心，又是送行又是报平安。”司机师傅眼中透着些许骄傲，“都是男人，叔叔当年我也是这么过来的。”
　　既欢只是嘴角泛着笑，却不接答，眸珠好似在暗暗转动。
　　早晨，雪妍、蒋昔在操场跑道上跑步，陆洵、顾在、贺存延在旁边的球场上打篮球。
　　休息时，贺存延问正喝着水的陆洵:“你们两个现在是什么情况？”
　　陆洵简洁两字回答：“朋友。”
　　贺存延:“不是吧，再就没有任何进展了？”
　　“没有。”
　　贺存延食指戳戳陆洵肩膀：“你三年前就对人家动了心思，就没想过更进一步？”
　　陆洵并无犹豫:“想过。”
　　“那你怎么如今都没什么行动啊？”
　　“谁说没行动。”
　　贺存延：“？”
　　陆洵拧紧瓶盖，淡定道：“我不是正在追她吗。”
　　此时蒋昔和雪妍也走了过来，前者坐到篮球底座上，道：“她昨天什么时间到的家？”
　　陆洵：“傍晚刚到家，给我发来的消息。”
　　贺存延将手随意的搭到陆洵肩上：“哎呀兄弟，你说你对她这么好，她会感觉不出来你对她的意思吗？”
　　陆洵没说话。
　　顾在不咸不淡的瞅一眼贺存延那只不乖巧的手，随后板着那张冰封脸，将那只放在别的男生身上的手握下来。
　　贺存延转看蒋昔:“丫头，你最了解她，你觉得呢？”
　　“欢欢很聪明，不可能一点儿都感觉不出来。”
　　雪妍环臂跛依在凉硬的篮球架上:“没考虑过什么时候坦白心意吗？”
　　陆洵：“多谢你们挂心啊，我会的。”


第22章 
　　陆洵今天晚上这一觉睡的不怎么踏实，凌晨两三点就被自己阵阵发疼的牙齿闹醒了，舍友替他从自己带来的迷你冰箱中找出一副冰袋，贴在陆洵脸颊上，翻来覆去约有两三个小时，后面才得以渐渐重眠。
　　因为闹的这一出不太平，他醒床时舍友们已早早去食堂打饭，而且他的舍友们本就是有着除时间早的课程外，不睡到日上三竿誓不罢觉的习性。
　　他们这一宿舍除陆洵之外有个癖好，就是不喜欢本本分分在食堂里用餐，而是端回宿舍来，几人围着一张桌子共餐，所以陆洵也就入乡随俗，四人吃顿饭像是冬天涮火锅的气氛。于是陆洵便给舍友发消息帮忙带一份饭。
　　他看看点，这个时间既欢应该快回校了，于是他拨过一通电话去。
　　话筒另一边的既欢此时正如他所料般，在回校的路上。
　　陆洵说今天周末，问她晚上要不要和自己一起参加他朋友的聚会，地点离学校很近，不必担心麻烦。
　　既欢：“都是你的朋友，我去会不会显得尴尬？”
　　陆洵：“不会，有我在呢。”
　　其实既欢并不是个羞涩性格，但陆洵为了让她安心，就说自己的朋友都是很好的人，不会做让你为难的事。
　　既欢听后，认为他考虑有点过当的一笑。他知道陆洵是个什么性格，虽然朋友的个性不能完全通过他来探考，但自是会相信他朋友的为人。
　　如此，既欢便答应了下来。
　　陆洵查看下天气，预报显示今天晚上与白昼时间温差挺大，他便叮咐既欢多添点衣物。
　　既欢按点提早几分钟收拾衣服，往窗外一眺，发现陆洵已向她们的寝室楼走来，她便也乘电梯下去。
　　陆洵等候在楼下，看见既欢提着脚跟只小家雀似的一路小跑到他面前。他抬手试试她衣袖角，确认她听话多穿了点衣服，这才安心。
　　餐厅中一桌都是男生，包括路途、杜程屿、郑文逸，其余的是陆洵的初中同学，曾经透露给他既欢联系方式的同学也在。说起来，他是在场唯一一个陆洵与既欢相同的朋友。
　　那同学瞧见陆洵和既欢走进后扬声道：“哎，你们怎么才到啊？”
　　陆洵带既欢前来，是提前与他的朋友打好招呼的。
　　陆洵替既欢挪开右边椅子:“堵了会儿车。”
　　“哎不晚不晚，菜只才上来一两道，你们还挺会挑巧点到。”
　　陆洵照顾着对环境陌生的既欢：“打个招呼吧。”
　　既欢便大大方方与众人招呼交谈。
　　几个男生的性格都很好，让既欢不必客气，也让气氛愈加熟络起来。
　　一名男生攥瓶度数较低的香酒来:“谁要喝这个呀？我给倒上。”
　　其中几名男生应和下来。
　　那男生看向既欢:“你喝吗？”
　　既欢摇摇手:“我不喝。”
　　男生:“只尝一口，要不要试试？”
　　“她没喝过酒，算了。”
　　陆洵道，“我也不喝了。”
　　“那好吧。”男生不做勉语，收起减半的圆坛香酒，另为不饮酒的人提上果汁，叫大家自斟自饮。
　　餐桌上除陆洵与既欢之外，其他人或多或少喝了一些，郑文逸尝试了一口便放弃了。
　　用餐结束后，为度过闲余时间，路途提议出一个小游戏。他想这些鬼机灵点子总是信手拈来。
　　游戏开始前，既欢悄声问一旁陆洵:“你知道洗手间在哪儿吗？”
　　“我带你去找找。”
　　见二人起身，郑文逸问道:“唉，你们去哪儿？”
　　陆洵偏下头看向他:“有点儿事，一会儿就回来。”
　　包厢门遮消二人一左一右的背影后，几名男生的乌茸脑袋立马聚簇成一周圈。
　　路途:“你们觉不觉得这俩人不太对劲啊？”
　　“何止，你们什么时候见陆洵身边有过带来聚餐这种关系的女性朋友？顶多是有关系较好的女生同学。”
　　“要我说，老陆八成是看上人家了。”
　　“那我们作为兄弟是不是应该推波助澜一下？”
　　郑文逸中指竖尖推顶一下镜架：“那也得看人家女生的情况啊。”
　　“我觉得人家乐意一起来，无情也有意呀。”
　　杜程屿光速转了下脑子:“我有办法。”
　　等二人回来时，几个私密的脑袋一下拆散开来。众人招吆陆洵和既欢，准备开始小游戏了。
　　既欢抽走陆洵手牌中的其中一张牌，可惜没和自己的牌匹配成对。
　　“嘿嘿嘿。”随后杜程屿取走既欢的一张牌，“啪”一下拍到桌子上。
　　路途：“呦呵，这么快就走完牌了。”
　　杜程屿甩揉两下傲翘的头发:“那是，必xūh的。”
　　“等等。”一个男生截住局势，“要我说，我们不能只分输赢，需要添个赌注才有意思。”
　　既欢：“什么赌注？”
　　“呃……”男生揣摩两下下颔，“输的人被提问一个必须如实回答问题，类似于真心话环节，怎么样？”
　　其余的男生门心领神会，纷纷附和着赞同。
　　这个赌注是特专为陆洵和既欢设计的，然而事与愿违的是奈何此二人如同开了外挂一样，把把出溜得快，搞得众人揉头搓脸，操碎心肠。
　　正当几人已经快要失去斗志的时候，路途同既欢一起留守到最后一轮。
　　我勒个去……实在不容易啊！
　　他众人重新烧起希望之燎，所有人的希望都寄托到路途身上。
　　肩负目光重担的路途巴巴抖擞着嘴巴和手指，忐忐忑忑抽完最后一张牌，在全场焦聚的视线中将这张牌与自己手中仅余的一张相匹成功，路途“哦吼”
　　一下吆出声音。
　　成功了！
　　终于成功了！
　　众人只能在心中默默喜极而泣，克抑着不能露溢出外表。
　　路途:“呃……那我问了。”
　　陆洵提醒他:“别问的太过分啊。”
　　路途“嘶”一声道:“是不是兄弟，我是那种人吗？”
　　既欢:“没事，你问吧。”
　　“这样吧，我只负责问，你想回答就回答，不想回答就算了。”
　　虽然这个机会是费劲九牛二虎之力得来的，但女生他们总不会太过为难。
　　既欢点头：“好。”
　　路途便抬着心胆问出一个敏感问句：“你……有没有喜欢过什么人？不说名字，只单纯作答。”
　　不仅于他人，听到问题的陆洵更是提起了一颗心。
　　既欢瞳珠无意识向室内的某个方向一下偏，随后回道:“……没有。”
　　收到答案后路途朝向陆洵挤眉弄眼：兄弟，听到没？你自己赶紧弩劲加油成为第一个呀！
　　直至聚餐结束，众人依次散别，他的好兄弟们还在无声暗示着他。
　　陆洵面对他们，心中有点无奈，他感觉现在正年轻盛龄的自己如同一个大龄剩男，全世界都在操忧他的婚姻大事。
　　虽然既欢听陆洵的话，多添了点衣裳，但仍旧被风扰的缩了下颈。陆洵将自己的外套脱下来给她:“穿上吧。”
　　“你不冷吗？”
　　“我比你耐冷。”
　　既欢便将陆洵的外套套穿入自己身上。陆洵仔细打量一下她的穿着：“这样的天气怎么还穿着半身裙？”
　　既欢解释说：“这是夏冬两季共穿的，不冷。”
　　陆洵点头。
　　二人徐步在夜市街道中，既欢听声见路旁一个颇为桑迈的爷爷音在叫卖冰糖葫芦，便将目光停放在那边。
　　陆洵问她: “刚才没吃饱？”
　　既欢怔怔不动的眼巴巴盯着冰糖葫芦摊位:“吃饱了，但也馋。”
　　陆洵微微露齿:“你想要什么口味的？。”
　　“山楂球的。”
　　陆洵领她过去:“老板，我要两串山楂冰糖葫芦，最甜的那种。”
　　“好嘞！”
　　这里的冰糖葫芦制工好，又大又红，成品都被老板早早剜去种核，裹粘一层糯米纸，被老板三下五除二套上牛皮纸袋。
　　“谢谢。”陆洵接过后递给既欢:“这个一时半会儿不会融化，先吃一串，另一根留着，别吃撑了胃。”
　　既欢：“你不吃吗？”她以为另一个根是陆洵多买给自己的。
　　陆洵说：“我昨天半夜牙痛，这些时间戒戒甜。”
　　既欢心中升起一丝担忧：“是肿炎吗？没去看过医生？”
　　“没事，敷过冰袋就已经好了。”


第35章 
　　陆洵与往常一样护送既欢到楼下，在同样的月光下，在几无二致的气氛中，他做了一个不同寻常的决定。
　　“既欢。”
　　“嗯？”
　　陆洵眉眼勒出温情地笑:“我喜欢你。”
　　他就如此无所铺垫的直言相宣。
　　既欢表情并无太大变化，心里却绷紧些许。
　　其实对于这件事，既欢心中早已有所察觉。
　　他们二人就像顾在当初对杜程屿讲的那样，只是杜程屿还没有过这样的经历，所以顾在没有把后半句告诉他——
　　如果被告白的对象同样很喜欢告白的人，那被告白的人的紧张程度未必逊于另一方。
　　“我喜欢你，不是一时兴起，而是蓄谋已久。”
　　陆洵徐徐道，“从三年前就如此了。我去甜品店兼职是为了接近你，送你回宿舍是想要与你多些、近些相处，带你去我的同学聚会也包藏着一颗悸动私自的心。但我对你的好是我自愿的，从来都不是以追求你为目的。对于我来说，这世上没有什么是比你快乐更重要的事。”
　　“所以……你要做我女朋友吗？”他停下一秒，续道，“以结婚为前提，以永恒为目的地。不开玩笑，不作妄言。”
　　在这颗悸动的心之下，既欢向它温温一笑，与那人道:“陆洵，你这种性格的男生我见过几个，不能完全称为开朗也不是绝对寡淡，但你跟他们的不同之处是你身上有种温柔的特性。
　　不管是仅对她一人的例外，还是对所有人的涵养，这都是他陆洵长进骨子里的，像是他独占一天的特殊之处，不是一般人身上所展现的温柔。
　　“而且我对你的感觉也跟对他们不一样”
　　陆洵欢奇:“哪里不一样？”
　　清风不巧路过他们身间，却扰不到彼此的心。
　　陆洵听得清楚，也感受的明白——
　　“你是唯一能绊动我的心思的人。”
　　陆洵心中欢喜，多到心里装不下，涌溢到涩暗的嘴角之上。
　　既欢:“所以，从现在起，你就是我的男朋友了。”
　　此刻他脸上浮出已经藏都藏不住的笑。
　　陆洵摊开双臂。
　　既欢笑道:“你做什么呀？”
　　“既然都说明关系了，那容我再得寸进尺一下，抱一个吧。”
　　既欢稍稍挑眉，静静看着他。
　　陆洵吭吭两声，挑笑道:“不用矜持，我知道你不会拒绝我的。”
　　这人，怎么一下就腹黑的不要脸起来了呢。
　　既欢此时觉得他就像个索要糖果的小孩子。
　　可她在陆洵的世界里本就是一颗糖果，甜而不腻又如沐清风，含在口中担心融化，捧在手心又担忧风吹。
　　那怎么办呢，只能装在心尖上了。
　　风骇不着，雨打不到。
　　这是陆洵所要一生守护的。
　　……
　　“什么？！你表白了？”
　　贺存延原本在陆洵宿舍里用他的电脑打着游戏，听见陆洵坦言这个消息后惊的直接从椅子上蹿起。
　　陆洵平静的坐在对面：“嗯。”
　　“什么时候？在什么地方？怎样表的白？！”
　　顾在拽住他衣角，往下一拉:“你好好坐下，过度激动影响身体健康。”
　　陆洵:“昨晚送她回宿舍的时候；在楼下，就那么表的白。”
　　贺存延感觉自己错过了十几个亿，满面遗憾道:“亏我还想当个月老撮合撮合，没想到你就下手为强了。”
　　“你们当初不是还催念我这件事吗，现在怎么没准备了？”
　　倒也不是没有准备，旁边顾在淡定的多。
　　“那你们什么时候结婚？我一定要是伴郎，你们两个的小孩儿干爹可以认在哥。”
　　顾在:“你想的貌似有点儿快。”
　　陆洵和既欢的发展还处在太阳系阶段，贺存延一下子就给跳跨出天河。
　　陆洵看看手表，道:“你们在这儿随意，我先去接她上班，走了啊。”
　　陆洵长相跟顾在都是端稳类型，只不过他没有顾在长得那么好看与深邃，是中等稍上的标准，只是侧颜角度很具美感。但他今天穿着一套白黑色系球衣，颈上搭着一副头戴式白耳麦，少年感十足。
　　周边有个别路过的女生目光时不时打量过来，途径的一对小情侣中的女生也不忍盯着他多看了一会儿，男生眯起眼睛问:“好看吗？”
　　“……没有没有。”女生立马收回视线，拍着他背哄话道，“你最好看。”
　　既欢此时站在校园风景区一棵粗大裂根的古树下，蒋昔和雪妍拿着她的专课相机在为其拍照，陆洵过来后就静靠在栏杆边看着。
　　看的很是出神与入迷。
　　既欢摆的动作不浮夸娇作，基本都是歪头偏身、背依巨木、手扶蕊花的简约动作，但非常适合她气质，在陆洵的视线中，这些细小的动作将她衬托的更加清甜，简直像个脱俗天使。
　　陆洵心中生起一种傲娇感，他眼角愈渐弯曲。
　　他隐晦在栅栏一角，是个十分艰涩的角度，以至于不远处的三人都未察觉到。
　　照片拍完后，蒋昔和雪妍研究筛选最为好看的几张，到时候既欢要上交这份作业的。
　　既欢走近二人，正好瞥到陆洵。她当即笑颜逐开，转头朝陆洵跑去。后者轻微揽住她，唇角刻意又隐制的在她额角轻触一下，不算亲吻，只是蜻蜓点水，如果换做另一边角度，陆洵甚至只是在既欢额边虚吻了一下。
　　陆洵将手中一盒樱桃给她:“呐，你不是喜欢吃嘛。”
　　“买的?”
　　“我妈昨天邮来的，是她自己种在果园里的，比外面卖的要甜润的多。”陆洵道，“我给你洗过了。”
　　“怎么。”蒋昔和雪妍过来，后者道，“没有我们的份儿？”
　　陆洵语气带着戏逗:“不好意思，还真没有。”
　　雪妍轻笑一声:“行吧，你们继续，我们两个不打扰了。 ”
　　蒋昔:“一会儿我们挑出照片，等明天你下一节课前给你。”
　　既欢答应了一声，随后蒋昔便同雪妍继续研究去了。
　　既欢路上边走边吃，里面的种没有地方扔，陆洵就让她吐到自己手里。
　　既欢突然问道:“你妈妈喜欢种水果吗?”
　　“嗯，怎么了?”
　　既欢若有所思道:“那以后见面的话，我是不是至少得拎个果篮啊。”
　　“小机灵鬼。”陆洵笑着捏捏她鼻尖，随后道，“你就算拎一篮子蔬菜也没关系，我妈妈本来就不讲究这些东西，而且我喜欢你，无论如何，她就会喜欢你。
　　“真的?”
　　“真的。”陆洵说，“她喜欢吃水果，也挺爱在这方面做研究，甚至可以说是十分下功夫，不过主要是因为我爸爸。”
　　“你爸爸?”
　　“我爸爸小时候家庭不幸福，爷爷奶奶时不时虐待他，不单纯指身体上的虐待，多在心理伤害和漠不关心。我爸爸最喜欢吃樱桃，但因为那时家庭条件不好，樱桃昂贵难买，奶奶喝了酒，借着这个理由说他败家，也不知道是不是因为喝醉了的缘故，气头和酒劲一并上来，打骂了我爸爸一晚，这种打并不是一般家庭亲子间的小打小闹。其实这种情况并不是独例，但却是第一次因为我爸爸喜欢一样东西而受到虐待，后来我妈听他讲完这个故事的那晚没睡好觉，第二天就开始亲手尝试捣弄出果园，里面种植最多的就是我爸爸喜欢的樱桃，而且是果园里种植最好的水果。”
　　且不说他妈妈是爸爸的爱人，就连既欢听完也不免一阵心疼。
　　“他以前过得不幸福，后来出现了我母亲。”陆洵说，“或许是因为儿时经历的缘故，我母亲说我爸爸第一次对她郑重其事说过的话是‘我挣钱是给你花的，只要你开心，就算拿它们去火化也没关系’。”
　　既欢:“虽然是一句听起来实在憨厚的话，但却是无比珍贵又浪漫的承诺。”
　　“嗯，他们感情真的很好。”
　　“那还有没有其他故事?也讲给我听听呗。”
　　“你想听哪种?”
　　“都行。比如你父母是什么样性格的人?”
　　“好，那我给你讲讲。”
　　……
　　陆洵一路捧着既欢吐在手心的樱核，直到店中才丢进垃圾桶里。
　　趁着店里没有客人的空隙，陆洵蹲身，解开踝上圈系有小银锁的小红绳，继而蹲到既欢身下，道:“折一下裙角。”
　　针织半身裙被将上一提，便裸裸显出一截清皙的脚踝。陆洵将小银锁系到既欢脚腕上。
　　既欢:“这是……”
　　“我出生的时候，我外婆跟我外公刚旅游回来正好赶上时辰，这是他们从外面的庙宇中祈福来的。”
　　陆洵从小戴到大，一次没有摘离过他身。
　　陆洵扣好结后，把既欢的裙摆往下轻轻一拉，为其整理好，起身后打开手机调出个视频。
　　“……”
　　《乡村爱情》……
　　既欢:“……你怎么会看这个？”
　　陆洵:“这是我高中舍友的爱好，就是之前聚餐里面名叫杜程屿的那个。刚开始我们也不理解，后来就集体中了毒。”
　　既欢点点头。
　　既欢先给陆洵做了一杯水果奶昔，然后再给自己制造一杯，边喝边随着陆洵看起来《乡村爱情》。
　　老板之前说这是他们店员工的专属免赠福利，如果他们口馋的话可以自行做着喝。
　　男老板从后面走来两人身边，好奇的抻过头：“在看嘛呢你们？”
　　随后……便是干瞪圆着眼珠，继而倏地将它投向陆洵：“你们年轻人这么接地气儿呢？”
　　陆洵:“是啊，一起吗？”
　　老板表情堪堪犹豫，随后默默转身搬一张椅子过来，蹭坐在陆洵身边。于是整副画面就成为三人挨坐在一起，兴致勃勃的看这部老味电视剧的情景，甚至于期间有客人进来，陆洵跟既欢自然的进行着工作，老板却还在那儿饶有趣味的不拔歇眼。


第24章 
　　众人商议着在周假间一起去农牧乐园游玩一次，分为了两拨，男生出发时间要早的多。
　　既欢坐到车后座，打着微丝抖音说：“……妍妍，你不是还没考完驾照吗，你真的行吗？”
　　驾驶位上的雪妍回头，直勾勾盯着她。
　　“……”既欢提亮一点嗓音喊道 ，“妍妍行！”听起来很有底气，也不知道真有还是假有。
　　蒋昔问她：“需要导航引路吗？”
　　“不用，放心这条路交予我。”
　　蒋昔知道雪妍方向感差，有时两人互陪逛街，雪妍分不清楚东南西北。有次为了找到商场，甚至启用了导航功能，结果雪妍领着蒋昔走了一段路程，最终却悠转到一所海洋馆。
　　进去还没来的及撤回头身，便被热情异常的老板逮喊住。最终二人在里面呆萌动物的诱惑之下，一手提拎一小袋嘴唇嘟嘟的金鱼以及满脑袋问号包，懵懵的走出馆内。
　　但她只是点点头，大抵是想惯着雪妍的顽执，所以也没劝阻，要是出现什么不明她再点开导航查证就可以了。
　　那边三人是顾在负责驾驶座，他随着语音导航一路流畅，贺存延听着耳机里播放的游戏解析法陷入睡眠状态，中间放着一袋刚才途中下车，从超市买来的满鼓鼓的零食袋，陆洵便坐在另一边咀嚼巧克力。
　　这一边顺利抵达农牧乐园，然而另一边……
　　蒋昔和既欢意外的睡了过去，雪妍则是单手调转着方向盘，“啧”了声道：“我草？这他妈是哪条地土星球分界线？”
　　她这句话扰动到浅睡的既欢，她揉揉迷胧朦雾的眼睛，对雪妍的侧脸道:“不然我们开一下导航。”
　　“不，本姑娘怎么可能不行呢。”雪妍仍倔强地坚持自我。
　　倒腾了半晌过后，在副驾驶上熟睡的蒋昔也醒了眼，发现她们仍在刚愎自转，估计也是看不下去了，直接给顾在播去通电话。
　　听另一边顾在的语气，他们之间的时距相差不是一星半点:“你们怎么还没到？”
　　蒋昔:“你帮我们指一下路。”
　　顾在不解:“你们不看导航吗？”
　　“……”
　　雪妍“吭”了一声，“赶紧说。”
　　顾在给她们梳理清楚路线后雪妍又驶了二十分钟才到地方。
　　贺存延看见三人下车，忍不住问:“三位小姐，你们是到西天取经了吗？”
　　既欢:“嗯，妍妍半路被妖怪掳走了，我们费了好半功夫才把她救出来的。”
　　雪妍嘴角一搐，干笑出声:“呵呵。”
　　农牧场的主人是一位五六十岁的大叔，穿着农衣，头上系这一斗笠。正寻人过来，确认道:“你们就是今天要来的客人吧。”
　　众人应声。
　　“那我们进去吧。”
　　大叔带领众人从入口处进入乐园，大叔与众人说只要守着园外示牌上标写的规矩，可以随意在园中自行玩乐，至于如何分配人员就遵他们自己的意愿了。
　　他们六个商量了一下，既欢去牧场饲喂动物，其余五人先到棚里摘取草莓。
　　在仓库拿工具的时候，陆洵看见桌上搁置着一顶米黄色手工竹织帽，玲珑精致，挺适合女孩子戴的。
　　他拎着给既欢戴上，然后替她摘草莓去了。
　　众人采摘了半天功夫，贺存延掂掂手中分量：“差不多了吧。”
　　顾在:“多摘点儿，反正你爱吃。”
　　与此同时，众人的身后传出一声细弱的尖叫——这叫喊声来自既欢。
　　五人闻音回首，看见既欢一路有点花容失色的跑来，继而窜躲到走上前的陆洵身后。
　　陆洵扭过身问:“怎么了？”
　　既欢声音有点颤巍道:“看见了一只特别大的黑虫。”
　　其余五人同时松了口气。
　　陆洵拍拍她的肩，把手中盛有鲜嫩草莓的篮子给她:“那你摘草莓吧，我去喂。”
　　既欢将篮子放落到地角处：“我和你一起去。”
　　二人走后，贺存延才回过身:“吓我一跳，我还以为大白天见鬼了呢。”
　　蒋昔笑道:“她胆子比较小，怕鬼怕黑怕虫。毛毛虫那种倒是无所谓，就怕长得丑的。”
　　雪妍抻了抻腰:“累死我了。”
　　贺存延闻言，给她搬了一个凳子过来，就着手套摸摸干净，让她坐着。
　　顾在边摘手套边道:“惯的你。”
　　雪妍坐下板凳：“那就一直惯着本姑娘吧。”
　　陆洵蹲在鸡鹅鸭圈里，一把一把喂洒着丰谷杂粮，后者们一下一磕脑袋津津有味的啄嘬谷食。
　　既欢便在栅栏外的野簇丛边，抽两根长绿的叶条编箍成圈，然后挑采下一些些大大小小、五颜六色的足够漂亮的野花，一朵复一朵的接绕上去，最后编制成一个精美的花环，随后起身给陆洵戴在头上。
　　“你还有这个技能呢？”
　　“当然了，我从小就学会的。”既欢端详了下，又给他正了正端周，“就是太久没编过了，有点生疏。”
　　陆洵温尔笑笑：“很好看。”
　　等待众人劳工完毕，便已临近夜晚时间。众人安聚在一间木屋里吃着大叔准备早妥好的晚饭，不是什么大鱼大肉，较为清简，但是味道不错。
　　蒋昔途中问道:“大叔，您晚上是住在这里的吗？”
　　“偶尔几次吧，一般都会回家，毕竟我妻子和女儿都在家中呢，我得陪顾她们。”
　　既欢：“那您家住哪里呀？”
　　大叔的木筷不自主往家中所在方向一指：“就在离这儿不远的那条街村里，南巷二十四号房。”
　　陆洵边夹菜边说道：“原来是您家的。”
　　大叔：“你们见过？”
　　“嗯。来的路上就看见了，挺显眼的，而且是里面最漂亮的一家户房。”
　　大叔客气的“哈哈”笑了几声。
　　贺存延回想起那时的情景，随口说道:“不过您旁边那家户房就很破旧，是里面的人是搬走了吗？”
　　大叔听后“嘶”了声，又再“嗯”半晌，莫名其妙了半天，愣是没吐出个一字半言。
　　众人看向他的眼神有点微妙。
　　大叔低了低喉咙:“那间房有点儿奇怪。”
　　“奇怪？”陆洵眼神有点疏淡的说道，“难不成是闹鬼。”
　　陆洵不走心的开了个胡缪的玩笑，没料到大叔瞪圆眼睛道:“小伙子，你这脑子还挺灵光的啊，现在的小年轻脑筋都转的这么快吗？”
　　陆洵:“……”
　　顾在:“我看您不像迷信的人。”
　　“我是不信，不过有人信啊。”大叔拧皱起脸，“什么样的人还没有啊。”
　　大叔重叹一口老气：“其实也不能怪他们迷信。之前里面住的是一对夫妻，基本每天都是从早到晚的吵架呀，附近的邻居、就算是隔着远的都能听见砸东西呛架的声音。只是到后来那家人就不在了，有人认为是搬走了，也有人说是里面的人自杀了，要么就说是把人砍死了，反正五花八门什么言论都有。”
　　蒋昔:“然后就有闹鬼的传闻了吗？”
　　“那也不足至于。主要是过了不久，那里面一到晚上就传出一些奇怪的声音，邻居们都能隔墙听见。”别说，配上这大叔桑迈的嗓音，还真有些恐怖氛围。
　　雪妍放下筷子就了一口水，神情自若的说道:“什么声音？”
　　“也说不清楚，总之就是悚人呗，谁知道真假。”
　　蒋昔:“不知道真假……所以您没有听见过？”
　　“说来蹊跷，我与他家也是一墙之隔，夫妻吵架到是时不时能听见，但那些稀奇古怪的动静从来没有碰上过。””大叔筷子往前一撇，“好了好了，吃饭吧，真假跟我们也没关系。”
　　所有人都脱离这个话题，只有贺存延心里还惦念着。晚饭结束后他便与众人说道:“要不我们今晚去看看那间房啊？”
　　顾在嘴角一挑，贺存延果真还惦念着这件事。
　　“真的呀，难道你们不想去探索探索里面到底是怎么回事吗？”
　　蒋昔:“能是怎么回事啊，自己吓自己嘛。”
　　“我知道，所以才要去看看究竟啊。”贺存延挑了下眉，“有没有兴趣？”
　　顾在:“你想去的话，我陪你。”
　　蒋昔与雪妍说：“那我们也去吗？”
　　“随意。”雪妍道，“你愿意的话我们就去。”
　　陆洵对这个是没什么兴趣的，他看向既欢:“欢欢胆子小，算了吧。”
　　既欢说:“嗯——要是一起的话，也不是不可以。”
　　贺存延:“那就一起。”
　　于是，六个无神论者便一起去探秘“奇异鬼屋事件”，这场景也是挺诙谐的。
　　每一条巷子的户房不多，而且街道设立的很露骨，偏偏这一家户房是在最里端的犄角旮旯里，本来气氛就已经挺恐怖的了。
　　众人下车后，既欢第一件事就是去拉握住陆洵胳膊。陆洵感受到手臂上加紧的一道力度后，轻拍两下挂在他身上的那只手以示安慰。
　　现在是凌晨时间点，估计邻里们都睡下了，他们不方便弄出过响的动静，只是人手一个迷你灯筒探路，脚步动作轻悄悄的，这气氛真是像极了一部鬼片。
　　户房单看外表已经颇为陈败，尤其是还突兀的穿插在其余精巧的户房中。贺存延当头锋透过门缝往里探察，昼白的灯光将身体缩瘦以便挤进缝间，通过它，能看见门口这一片地区很空荡，唯一以现在窄视角能看清的实物只有一堆蜘蛛网和小虫子，再往里灯光就伸不进去了。
　　“我开门了啊。”贺存延说完轻推开门，门身还是发出了轻微的“吱呀”扰耳声。
　　往里走是一个小小的庭院，他们的手电筒四处打光，都没什么发现。
　　蒋昔看后面既欢没开手电筒，双手锁着陆洵胳膊，但却是不敢有什么大动作。按说既欢是个唯物主义者，但这玩意儿吧，就是控制不住害怕呀。蒋昔将手扶在既欢肩膀上走近她身边一些。
　　既欢吞吞吐吐的小声开口:“……那个……昔昔……”
　　“嗯？”
　　“其实这种时候，你把一只手放我肩上的感觉更恐怖。”
　　“好吧。”蒋昔笑着又把手放了下来。
　　陆洵温暖的手心稳握她手背，指腹摩挲几下，安慰道:“没事儿，别怕。”
　　里面的陈设有些复古，他们走到第一间房面前打开，里面也是满布尘灰，一拍就能散天飞扬，但还存留着一些物件，通过这些东西能判断出这应该是个卧室。
　　众人担心做出大动作会把原本就一处积满的灰尘变成沙尘风暴，所以只是弯腰低头着粗略大眼，很快就退了出去。
　　后面他们又开了两间房也是什么发现都没有。
　　贺存延吐槽：“说好的诡怪声呢？浪费我感情。”
　　他刚说完，就“嘭”一声响，就像是有什么东西相撞到了一样。
　　所有人下意识寻声源方向偏过头，既欢则疾速闪到陆洵身后，偏娇俏的身躯躲在陆洵一个男生身后如同变色龙隐身一般，而陆洵同时伸臂，做出一个挡护的动作。
　　贺存延判断好大体的声源位置：指指壁角的桌子：“是那儿吗？”
　　雪妍哼笑:“你刚抱怨完浪费感情，它就来回应你了。”
　　贺存延:“啧，别说这么怕人。”
　　随后那个声音再次出现，他们确确实实没有听错，真的瘆人的。怎么说呢，动静沉大而且转瞬即逝，总之不像人能弄出来的声响。
　　不过逮住第二次的声响，与第一次模糊的结合，他们便能确定声源究竟在哪儿了。
　　顾在面不改色的往桌子那里走，手电筒晃悠一圈，但什么都没寻到。
　　猛然——
　　一个速度风驰，以至于众人都没来得及看明白、只得看清黑漆漆的如同黑影般的东西窜划过他们视线。
　　所有手电筒发出的光晕一同出动匆匆寻找它。
　　五秒过后，是蒋昔的手电筒先搜到了目标，继而所有的光线迅速通通汇集过去。
　　“……”
　　他娘的！
　　一只黑野猫……
　　令街坊邻里惶恐受怕，路过都会绕道走，令顶尖大学六大无神论学霸半夜三更不睡觉、实施捉鬼行动的罪魁祸首竟是……一只猫。
　　想想都他妈沙雕！
　　由于这件事的性质过于荒唐丢撵，所以知道第二天他们临走前也没把真相告知大叔。
　　他们走时既欢本将那顶米黄色编织帽还给大叔，大叔说那顶帽子原本是他给自己女儿编的，但她女儿嫌颜色不喜欢，就又给她令编了一个。于是便把这顶送给了既欢，觉得她戴着很好看。
　　大叔：“呦，你们书包上这些白色的小玩意儿是什么？”
　　既欢:“是晴天娃娃。”
　　这是昨天晚上蒋昔亲手做的，一人一个挂在书包拉锁上。
　　细节之处在于蒋昔的娃娃笑容温敛；雪妍的表情傲慢；贺存延的笑容开朗，上面还添了一颗小草莓；顾在的表情疏淡；陆洵的笑容平淡；既欢的笑的甜美，还有两颗红彤彤的嫩腮。
　　神态不一，极为应配主人的性格。


第25章 番外 洵欢（婚礼）
　　大三那年，既欢问陆洵：“陆洵？”
　　陆洵偏过头看向她，轻温温道：“嗯？”
　　“你什么时候娶我？”
　　陆洵愣了一下道:“你……想跟我结婚了？”
　　既欢:“嗯，跟你结婚。”
　　重点不是结婚，重点是你。
　　陆洵笑了笑：“我以前还想过，你现在年龄还挺小，如果我快一点跟你结婚的话，那你岂不是二十岁出头的年纪就要做妈妈了。所以我就想等一等大四的时候，或者再过个半年小段时间，等你或多或少有准备的时候再跟你提及这件事，对你来说也不会唐突。”
　　陆洵想的很周到。对于既欢，他从来都不会有半点马虎。
　　既欢托着腮:“我没关系啊。”
　　陆洵走近她身侧，稍稍弓腰，音色有点像在撩拨既欢:“你要是愿意，我们现在就可以准备。请个假，领个证，办场婚礼不是什么难事。”
　　既欢移开与他对视的目光，笑骂道：“你真是一点都不正经。”
　　陆洵却柔溺的笑说：“我只在你面前蛮不正经。”
　　既欢听了，嘴角不自禁挑起一丝欢心的笑。
　　于是，他们在大三假期那年就结婚了。
　　地点在英国，一座复古庞繁的教堂里，陆洵为既欢举办了一场如既欢倾心的童话故事里的婚礼。
　　他可以竭力满足既欢所有的雉心与童贞。
　　陆洵一身修身黑西装，恰及一米八的身形挺直笔立，勒出偏宽的肩膀线条，扣好最后一枚巧工的黑色纽扣后，便趁着婚礼仪式未举行时去找既欢。
　　既欢在化妆间里，托着一身莹晶梦幻的蓝色婚纱，长发隐匿在脑后。
　　化妆师最后要给她带上那闪闪银冠，却被陆洵领先拿起:“我来吧。”
　　陆洵谨细的将皇冠轻轻安落在既欢发上。随后看看悬在墙壁上的欧式钟表:“到时间了。”
　　婚礼宾客名单一班全勤到齐，包括严薇在内。就是有忙事要做的也都将后推了推，以好来参加陆洵这场婚礼。
　　除这群老铁之外，还有两家的亲人，以及陆洵与既欢的一些朋友，甜品店的老板也在其中。老板是与他们一起组团看《乡村爱情》结下跨年代的鸿沟友谊。
　　既欢乘坐着白马车，蒋昔和雪妍分别各坐两侧，驶到教堂入口，贺存延与顾在陪同着陆洵等候在这处。
　　蒋昔和雪妍首先下车后，既欢提起蓬松大裙摆起身，陆洵迎前，向她伸摊手心，既欢的手便搭握在上。
　　依据礼仪，陆洵是需要这样牵举着既欢的手一步一步迈入教堂前方的，但他还没忍得住，趁着现在他们还在外面，就紧捏了一下既欢的手。
　　陆洵与既欢一步一印踏在红毯之上，缓缓进入众人视线。其余四人伴随在他们身侧，殿后的是两名一男一女的洋人花童，提着花篮朝洒着馥郁的碎花花瓣。
　　那时一起聚餐的那帮兄弟们热泪盈眶，甚至圈拥在一起“抱头痛哭”——这黑痣媒婆没有白当，老陆！好兄弟！绝逼给力了！
　　女牧师在他们身前念着忠贞誓词，一词一语拨人心弦；再然后是互交对戒，点燃同心烛一系列流程……
　　直到礼毕，既欢去化妆间去换衣服。她第一次穿跟高的鞋子，走起路来不是特别适应，陆洵便一路护着她。
　　等到房间后，陆洵趁着既欢在换衣间里的间隙，替她拿来一他们双事先准备好的平底白鞋。
　　男生系鞋带一般不讲究，但女生大多都会要求好看点。尤其是既欢这种小姑娘，陆洵发现她每次都会给自己系出一个漂亮的蝴蝶结，所以他这次也试着给她系个那样的结。
　　既欢偷笑着看第一次有点呆头呆手以及摸不着头脑的陆洵，不过他仍是在有条不紊的摸索方法，系出来的蝴蝶结模样不生动，既欢也很喜欢不嫌弃。
　　用餐的时候一帮小年轻的喜宴桌离得最近。杜程屿举起高脚杯道：“兄弟们，让我们干杯！”
　　他们喝的是度数偏低的葡萄酒，就算是不会酒的，比如蒋昔他们也毅然决然地跟着喝了起来。
　　陆洵和既欢则穿着换好的敬酒礼服，一桌一桌的依次抿着笑颜与诸位祝贺他们的宾客对酒。


第25章 番外 洵欢（陆阳）
　　毕业后，他们一起安居在洵沂大学本地——也就是文海市眷榕街3号巷的弄堂里。
　　弄堂敞净且漂亮，左路是一条通往其他巷子的胡同，右路是枝叶招摇的林荫大道，穿过大道便直达繁华热闹的街市。
　　蒋昔和雪妍的宅院坐北朝南，踏过一条横躺坦道，另外四个人分住在对侧两家院落中。
　　晚上卧室里熄着灯，只有正在电脑桌上办公的陆洵眼前泛着亮光，扑打在五官上。
　　似乎是被热醒的，既欢睁开眼就感觉自己身上有种湿漉漉的感觉。她打开床旁的开关，点明整个室内。
　　陆洵便将自己专注在电脑屏上的注意力转到既欢脸上：“怎么醒了？”
　　既欢发出黏糊糊的一声“嗯”音：“有点热，开会儿空调吧。”
　　陆洵倒了杯不烫不冰的温水走到既欢身边，边递给她边道：“睡着了就不热了。这个天气开空调，睡着后容易着凉。”
　　既欢吞下一口水，陆洵抽走她手中的马克杯，既欢手指小小扯扯他衣角，有点像在撒娇：“我睡不着，我想开。”
　　陆洵横架双臂，静静俯盯着既欢，脸上表情竟有点深幽意味。
　　随后他缓缓伸手，点关墙壁上的灯，再徐徐点开床边柜上的一盏小台灯。
　　在小台灯吐出的旧昏昏的光照之中，盖在既欢身体上的被子被碍事的丢在一边，而陆洵的腿趴俯在既欢腿边，慢慢将她压倒自己与枕头的间隙之中。
　　陆洵点亲了下既欢开始渐红的脸蛋，随后捏着蛊惑的轻嗓贴在既欢耳畔，一字一句说出令她羞红的话语：“做个爱，之后就可以轻松睡着了。”
　　此后……
　　还敞着工作文件的台式电脑寂寞的息了屏，空调被调开度数颇高点的温度。
　　陆洵食指挑起既欢一绺发丝缠缠几绕，既欢则阖着双眼，手臂缠紧他腰身，肌肤相贴至蜜。她开口问他：“我想问你个问题？”
　　“什么？”
　　“你不是不喜欢吹空调吗？那你以前在学校遇到天气不好的情况怎么办？”
　　“高中还是大学？”
　　既欢没参与过陆洵的高中，因此下意识偏向它：“高中。”
　　“高中的舍友比较惯我，能接受的情况下他们会开自己的风扇扇凉，不能忍受的情况那自然是要开空调的，不能因为我一个拖坏大家。”
　　既欢:“他们对你这么好啊。”
　　“嗯，我高中时期的同学之间氛围都非常要好。”
　　既欢心里生起好奇：“那你给我讲讲吧。”
　　陆洵低声笑笑：“你怎么那么喜欢听别人讲故事啊。”
　　“有好奇心还不好嘛，你就讲讲呗。”
　　陆洵替既欢把被子往上一托，便遮住赤在他目瞳中的雪白肩膀：“先睡觉吧，明天再给你好好讲。”
　　陆洵自己没睡，他等着既欢酣眠以后把空调关掉，才放心睡去。
　　后来既欢揣上了一个小宝宝，从报告上看是个小男孩。
　　陆洵庆幸既欢的妊娠反应很小，而心疼却不减。
　　医生叮嘱的事情既欢自己从来不需要记的极细，因为陆洵会专记在一个小本子上。还会另外研阅几本关于孕期的书。
　　等待圆滚滚的孕肚明显时，到公共场合时陆洵首先会给她找座位。
　　在人潮拥挤的地方，陆洵会伸手护在她身前，后来就形成了一种下意识，只要既欢身前有人经过，他就会条件反射去挡。
　　食欲方面倒是一如既往的良好，毕竟他们家一向都是比她擅长做菜的陆洵掌厨。
　　由于既欢没办法弯腰蹲身，所以都是陆洵替她替换鞋子，长此以往，他系蝴蝶结的水平已经是大师级别的了。
　　有些孕期间比较忌讳的东西，比如冰凉的冰激凌、麻辣火锅这一类，既欢偶尔嘴馋却需谨慎。陆洵就会纵容她少吃一点，毕竟在保证既欢安全的情况下要让她得到满足从而开心。
　　那日既欢问陆洵：“哎，你想没想过这小东西叫什么名字呀？”
　　“嗯——”陆洵斟酌了会儿，“我喜欢太阳，就叫他陆阳？”
　　“陆阳——”既欢笑道，可以啊。”
　　后来他们六个还商讨过关于这个小东西的未来，比如性别、个性、长相等。那四个人每次聊的都挺投味的，然而作为亲爹的陆洵就在旁边剥瓜子皮，作为亲娘的既欢就在一旁吃剥好的瓜子仁。
　　他们还研究过小东西出生需要的物品，然后一起去精挑细的买回来做备。
　　后来小东西出生，诞生的第一眼很好看，一般婴儿出生脸都是皱巴巴的、红彤彤的，神态有几分神似小猴崽。不过，至于小陆阳长大以后的颜值会不会胜过他爹娘，现在就没法具体估量了。


第27章 番外 贺顾  (初一）
　　贺存延拐进校园外面的一截冷清街道，唯一有烟火气的就是几家招牌沾有油渍的小店，以及路旁积堆满的垃圾桶，几只瘪或鼔的易拉罐不受欢迎的寂在地上。迎面走来一群男人，外态参差不齐，扮相扎眼，标准的混混模样。
　　领头的胖子颈上圈着一条晃灿灿的闪眼金链，不太适脚的皮鞋向贺存延挪近距离，拎起一副厚粘嗓音:“小孩儿，你好啊。”
　　贺存延明显听出这招呼打的语气半分不真心实意，面目淡容的问道:“有事儿？”
　　胖子奸腻地“嘿嘿”笑起来:“也不是什么大事，就是吧你运气不好，单巧碰见了我们。”
　　贺存延左边黑眉向上一翘：“所以呢？”
　　胖子说的理所应当：“所以就想问你借点儿钱花。”
　　借？说得倒挺客套，谁以一副流氓架势半路拦截着问人讨要东西。贺存延看他们也不像是一次两次干这种事了。
　　他干脆回道:“没有。”
　　后面一个身形干瘦，浮夸点描述犹如电线杆的人说：“啧，别这么小气嘛小朋友，只是寻你要点钱，又不是会杀人灭口，这么不和气干嘛。”
　　贺存延一点不想与他们费口舌:“能让开吗？”
　　后面的混混之一：“呦，小屁孩儿还挺吊！”
　　贺存延觉得他们像个老太婆的裹脚布一样啰嗦多事，直接迈脚想绕开他们走，却被身量宽大的胖子右一迈脚，挡住去路:“这就想走，聊会儿天认识一下呗，你叫什么名字啊？”
　　胖子将手搭到贺存延肩上，被后偏开落空了。
　　胖子撕开那副虚伪面具，收回那只在半空中无处安放的手:“哼，既然你敬酒不吃吃罚酒，那我们就自己动手搜了。”
　　与此同时，瘦子边撸起袖口边朝贺存延迈近，刚向他伸出的一只手，就被一个易拉罐不偏不倚击中，惯性缩回手臂。瓶罐里还残余点可乐，瘦子的袖子都被染脏了。
　　所有人顺着瓶罐砸来的方向望去，一男一女正从不远处的街道拐口处往这儿走近。
　　衣服受殃的瘦子此时欲欲起怒：“哪来的毛崽子不长眼，手欠到老子身上。”
　　瘦子说完，雪妍用糖纸包住口中已寡淡失味的口香糖，折叠几下，随后不在意的丢到瘦子脸上，完事还得意的说:“不好意思，真没长眼。”
　　瘦子怎能容忍这一番羞辱，提着一副勃如腾腾的脸色就要向她动起手劲，却被胖子的手臂截止，继而他看向贺存延等众人：“我劝你们不要自讨皮肉之苦，如我们愿还能有条好路走，不然就别怪我们不客气了。”
　　顾在双手插在校服外套兜里，无害的表情说出最具辱的话:“用得着你客气吗。”
　　于是这场“谈判”便到此结束。
　　胖子不屑于自己动手，后面的跟班纷纷涌上，双方都还未来的及动手，相离胖子非常近的顾在就出其不意的朝他鼻梁横上一拳。
　　“操！”胖子捂住阵阵闷痛的宽鼻，随后感受到一股暖热的液体流溢而出，他松摊开手，上面沾浸着不规则的腥红血渍。
　　“老大！”瘦子边匆惶的替胖子捂住口鼻边对一群小弟发号命令，“赶紧上啊！”
　　顾在没理会那帮小跟班，直接放心的交给剩余二人“照理”，他则直奔这俩头头而来。
　　几分钟后，一群鼻青脸肿的人狼狈不堪地忍着身筋疼痛从地上挣扎起身。
　　他们以前也碰到过年龄小武力值高的，但还真的从没见过这么能打的。
　　顾在薄声吐字：“滚吧。”
　　若是现在惭惶惭惧的逃走，恐怕连鞋子的底面都保不住，但奈何他们实在是斗不过面前三人，于是便满不甘心地连扶带搀逃蹿去了。
　　于是三人边聊天边去往已相距很近的学校。
　　上午贺存延和顾在作为两个班级却同一老师的生物代表被唤到办公室。由于生物老师下午临时有事，今天的生物课连加晚自习有不少节，所以便各分给他们一份课堂任务表，按照上面的内容执行自习。
　　贺存延跟顾在并肩往外走，说道:“一起去食堂啊。”
　　“嗯。”
　　“以前那个课代表呢，之前一直我和他做两班代表，今天怎么换成你了？”
　　“他昨天转校了。”
　　贺存延说自己来办公室之前翻弄了书包，发现自己饭卡忘记捎带，顾在着机取笑：“这么粗手粗脚。”
　　“啧……”贺存延为自己辩驳，“这是意外，我生平第一次忘带东西。”
　　“好好好，你记忆力最优秀。”顾在笑语，“用我的。”
　　他们途径越过的教室已空空悠悠，同学们早已飞扑饿狼式浩浩荡荡飞去食堂餐厅。顾在被传唤去办公室时就已捎备好饭卡，于是二人直接一路前往餐厅。
　　排队时，离窗口还相间好几个人的贺存延就在纠结不准:“你说我是选黄菇肉鸡拌饭好还是牛肉香菜烩面好？”这两样都是之前他未打过的。
　　“我上哪儿知道。”
　　“你吃什么？”
　　之后轮及顾在，他向贺存延说来迟迟未开口的主意:“烩面挺不错的。”
　　贺存延刷完卡将它塞进顾在口袋。
　　二人对面用着餐，贺存延看顾在餐盘中的牛肉偏少，便从自己盘里夹出一块给他:“多吃点。”
　　“嗯。”
　　顾在食量较浅，但食堂里的饭菜是有量数规定的，那排窗口的食堂阿姨也不清楚什么原故，会例外的按顾在的意愿舀少一量，于是顾在每次排队都会在那排窗口前。
　　正在另列座位的雪妍望见这边情况，也端盘前来聚热闹，于是今天这一餐用完的速度格外缓慢——其实他们三个有事无事就在食厅里聚一起吃饭。
　　下午的生物课程，贺存延将任务内容临摹至黑板上，自己看坐在讲台之上，时时督促众位。
　　班长拎着习题册上来向他讨教问题，结果贺存延似乎也被缠住了脑子，两人研究半晌时间只解析出一半思路。随后贺存延想起了一个人，带着习题册在班长茫然的目光中去了顾在和雪妍的班级。
　　贺存延礼貌的指背敲敲门，然后就如此堂而皇之的进入别班教室。
　　此时同样坐在讲台上当监督员的顾在转头看向他，下面有几个人好奇抬头往他们这儿看，顾在提醒道:“认真做题。”
　　几人又马上撤除视线。
　　若是顾在不熟悉他，怕是会问“你……是一路从自己班过来的”？
　　毕竟千里迢迢施行跨楼越班，只为求解一道不通的题目。是谁都会被他这一番骚操作迷惑到。
　　但这世上，没人比顾在更为了解贺存延，所以也就没觉得有多奇怪，毕竟贺存延求远相找的人是他自己。
　　贺存延将习题册摊到他面前，食指指向那道题目:“你会这道题吗？”
　　两班的任务配置几近相同，顾在现在还未解到这一题。贺存延将他与自己班长分析出来的思路给顾在理通一遍，然后二人顺着这条思路又讨论了一阵时间，才终于把这道题完美解决。
　　这题的难度系数确实高，能做出来学生估计没几人，生物老师特地标注此题可不做解答，但对于他们三个这样的优秀学员来讲，困难模式的题目总是莫名的有股心引力。
　　贺存延是要比顾在精通生物课程的，只是插曲时时刻刻会发生，就例如班级第一名不通的题目或许会碰在第三名的枪杆上一样。
　　课间，他们闲坐在学校小公园中，突发起兴聊起了日后的愿程。
　　顾在不必提，他们都知道，他从小的理想为心理医生。
　　大致有两项原由：一是他受舒妤同志的影响熏陶，对这方面蛮为兴致；二是他想要亲眼探一探，那些远在他胸腔之外的、他人的那颗或重或繁的心。
　　贺存延在填白卷，闻言道：“那还挺巧的。”
　　雪妍:“嗯？难道您也……”
　　“牙医。”贺存延接话，“倒不算是个理想理想，就是稍作了解之后觉得挺有意思的。”
　　顾在：“怎么都没你听你提过？”
　　“哎呀，这不是最近灵感突然闪现嘛，现在告诉你们也不迟呀。”
　　“哦。”雪妍一耸双肩，“那你们还真般配，连理想几乎都如出一辙。”
　　贺存延的笔在指间流畅打旋:“你呢，你不是很喜欢跳舞吗？”
　　“喜欢是喜欢，但那是一个爱好，不一定非要成当舞蹈家，而且我也不是特别想入这条路。”
　　顾在轻声一笑，对雪妍道:“你这人，是不是就南辕北辙一下，真是不能过细琢磨你的话，不然容易导致脑腔思维混乱交叉。”
　　雪妍坐着椅子往后一靠，自己附和道:“是的，没错。”
　　贺存延也笑了笑，说：“没关系，挺好的”。
　　雪妍攥起盘子中的瓜子，剥食的津津有味。顾在看到后说：“老子为了你担下这种低趣味的参赛，你倒还挺具闲情雅致。”
　　雪妍：“嘿，十年难得一遇，在哥居然也会做抱怨。”
　　贺存延问顾在：“你替她参加？”
　　“嗯。”
　　因为学校近期要择选几名文笔功底精湛的学生，写一长篇关于名书阅后感受的文章，用去做比赛评奖。
　　顾在和雪妍向来对这种类型的活动不屑一顾，但奈何功底好的代价也是不或缺的，班主任想要从他们二人之中挑选出一名，但因为雪妍的态度，所以顾在便挺言说自己来写。
　　贺存延对这些倒并不排斥，他的文章名书也是关于心里疗愈的，名叫《逐影的人》。
　　雪妍听说过这本名书:“这种书你也不会看吧。”
　　“不看。”贺存延有些无奈，“谁让我荣幸亲得老班金手指的指定呢。我现在连这书的本体都没有，要买来才能阅写。”
　　他们班里一向都管班主任叫老班。
　　傍晚顾在回家，舒妤正巧关掉正灼燃的煤火：“回来了，来吃饭吧。”
　　顾在边换拖鞋边问：“爸加班？”
　　“嗯，我在保温箱给他留好菜了，应该快回来了。”
　　顾在提着拖鞋走进餐桌：“妈，你有没有一本叫《逐影的人》的书？”
　　“有啊，怎么了？”
　　“我要。”
　　“那我帮你去拿。”
　　舒妤拿书回来，顾在将好清洗完手，正将顾在饭菜拾到桌上。
　　舒妤将书给他:“怎么这么急着要这本书？”
　　顾在将书收入书包:“我替贺存延拿的。”
　　第二天早上顾在就托贺存延班级的人转送到他手上。
　　“老延，刚有个男生让我把这本书交给你。”
　　贺存延看见书名后有些诧异:“男生？什么名字?”
　　按说，如此暗送秋波之事一般都会发生在暗恋他的小女生身上。
　　男同学：“不认识。”
　　“长什么模样？”
　　“嗯……”男同学回想一下顾在那张脸，“帅出天际。”
　　话此，贺存延已经完美猜到这个暗送秋波的认是谁了——这年级里帅出
　　天际的人除他自己以外，就只有顾在这么一个人。


第25章 番外 贺顾（高二）
　　周五，严薇在八班教课，她对照资料教材在黑板上临摹下一道重点题，随后扫视下位一周，视线定格在中列三行的一个男生:“顾在，你上台来解答，其余同学在练习本上写答案。”
　　顾在边走向讲台边做思考，捏住纸盒中的粉笔后折断一小截，信手拈来的解下答案，英文字母写的饱满标准。
　　严薇在旁意料之中的点点头。
　　英语是顾在最擅长的一门科目，严薇之前商量派他课代表的职务，但被顾在拒绝了，他自当学生以来几乎没当过课代表这类麻烦事。
　　顾在将粉笔轻放回盒里。严薇道:“很好，那么我们现在解析一下这道题。”
　　……
　　下课后，贺存延前桌的男生转过身:“延哥，兄弟有一事相求。”
　　“嗯哼。”
　　“今天有点要紧事，一会儿我爸来接我请假，自行车你能帮我骑回去吗？”
　　“没问题。”贺存延非常爽快地答应。
　　贺存延将自行车驶出停车位，对站在身后的顾在道：“上车，亲身体会体会延哥独领风骚的一绝车技。”
　　以前初中时候，他、顾在、雪妍三人每晚离校都是并骑自行车回家。
　　同学的家与贺存延和顾在家顺一段路，贺存延骑车载着顾在兜了十几分钟的风就到了地方。
　　这一路上，顾在侧坐在后座位，那一双荡漾在晚风中的大长腿几乎无处安放。
　　顾在爸妈出门旅行在外，今晚他便随贺存延一同回了家。
　　门被推开，客厅里唐珊正陪一个小男孩儿坐在沙发上看动画，随后顺其门声回首一看，笑容明朗:“哎？小顾来了。”
　　顾在：“嗯，来了。”
　　那个小男孩嘚溜嘚溜向他们跑过来，冲着贺存延明亮一喊:“哥哥。”
　　贺存延应声，小男孩水灵水汪的大眼睛又陌生且奇善的转向顾在。
　　顾在：“你表弟？”
　　“嗯。”贺存延介绍，“我姑姑的小男孩儿，三岁。”
　　贺存延的表弟，顾在多年前有过一面之缘，是在他于贺存延家办的满月宴时，所以那时的表弟其实只是个娇嫩嫩的小婴儿。
　　顾在还记得他的名字——贺一州，小名字叫州州。
　　并非因为随贺存延的姑姑姓氏，而是因为他姑姑姑父皆来自于贺氏姓源。顾在当时还和贺存延姑姑说她和她丈夫挺有缘的。
　　唐珊的脑袋从厨房里抻出一个角度：“小顾，你今晚想吃什么？阿姨给你露一手好厨艺。”
　　“我都行。”他不喜挑食。
　　“没事，反正都是做，你说道你最想要吃的。”
　　“他属猫，永远都酷爱吃鱼。”贺存延抢先说。
　　顾在睨了他一眼。
　　贺存延立刻捏紧食拇两指，在唇前划过一道水平线。
　　眼看两人奇妙的互动，唐珊生笑:“你们呀……”
　　唐山想做一次酸菜鲤鱼，但家中缺少酸菜佐料，贺存延便临时去超市应急，唐珊先烹炒着另一道菜，顾在在客厅同陪州州看动画片。
　　州州侧首望向顾在侧颜:“哥哥，你叫什名字？”
　　顾在的眼中依旧映烁着动画片画面：“顾在。”
　　“你喜欢动画人物吗？”
　　顾在刚要脱口而出一个“不”字，倏然想起什么后又将话语一转换:“有一个。”
　　“是什么？”
　　“小黄人。”
　　州州抬起一只小小的手悄挡住嘴，顾在同时向他微微偏低身子:“告诉你个秘密，我哥哥也喜欢小黄人。”
　　顾在点头:“我知道。”
　　“你怎么知道的……”州州诧异，“你跟我哥哥是什么关系？”
　　“……我很喜欢他。”顾在觉得同一个小孩子说这个兴许不够合适，可他偏就不想做隐瞒。
　　州州眼睛瞪的比之前更圆溜了，她提着一颗还没水蜜桃大的八卦的小心:“那我哥哥喜欢你吗？”
　　似乎这个小家伙并不似他想象的那般幼嫩。顾在未做直接答案，仅是微微作笑:“你可以去问你哥哥呀。”
　　州州软糯的腮颊被他的食指一下下戳敲着，乌眸在瞳眶里悠悠飘，像是思绪在其中漫步，随后他道:“我觉得他也很喜欢你。”
　　顾在笑了，笑容与打多数时间一致的微幅，顺着州州的答案接问:“你是怎么知道的？”
　　“因为他跟你在一起的样子特别特别的开心呀！”小家伙的措辞还不那么达意。
　　“难道跟你在一起是不很开心吗？”
　　州轴嘟嘴摇摇脑袋：“不一样的。”
　　“比如呢？”他倒是想见识一下，这个小屁孩儿的口中究竟可以吐出多少令他感受深意的话句来。
　　州州表情自然的回他一句：“他和你在一起时表现的开心格外明亮，眼睛里都是光。”
　　顾在在心底哑笑，认为这个小机灵鬼的性格倒是真的极像他哥哥。
　　顾在想：或许贺存延小时候也是这么一个性格吧。
　　这个想法的生出，令他不自觉对州州格添一分倾喜。
　　今晚这一餐肴美菜香，如果让顾在评分的话，唐珊的厨艺犹在舒妤之上。今天的菜她做的格外用心，尤其是酸菜鲤鱼这一道。
　　晚上两人回房准备睡觉，两人穿着一个人的睡衣，刚沾到床，房门就被敲响打开。
　　州州姿势呆萌又雉拙的托抱着他的枕头，屁颠儿屁颠儿地走到床前:“我能跟你们一起睡吗？”
　　贺存延需要征询顾在意愿，毕竟除自己以外，还没见顾在喜欢与谁同床过。
　　但这次顾在是挺高兴地同意下来。
　　州州表现极为懂事主动提出睡在外侧的请求，以便让两位哥哥睡的近些。
　　半夜里这个小家伙依旧秉持于他往日习性，微微打鼾呼以及腿踢被子，顾在夜间醒眼时替他将被褥轻手覆好，却是不经意间从州州睡颜角度中发觉，他眉宇间有几分神似贺存延。
　　早上贺存延和顾在早早起床，未免扰醒还在撅屁股墩儿酣睡的州州，举动的轻手蹑脚。不过州州仍是随他们早早睁开了眼，小身板反差萌式呆坐在大床上，随着哈一个大大的起床欠，眼角泛起盈盈泪花。
　　趁贺存延去厨房收拾早饭的功夫，州州神神秘秘的牵着顾在的手，到他以为的隐蔽地域，然后偷偷的和顾在交换了微信联系方式。
　　也不太清楚，他这么个豆崩儿大的娃娃，是怎样搞出微信这种软件的。不过顾在是不会用心思思考这些问题的。
　　直至顾在离开贺家时，州州还恋恋不舍的问他:“哥哥，我们以后还能一起玩儿吗？”
　　顾在还未来得及回答，就被贺存延就抢先一步替答:“当然可以。”
　　虽然他在州州面前的地位已然被顾在占领，也不知道该吃谁的醋。
　　贺存延路上送顾在时，后者说：“你弟弟很可爱，智商和情商也挺高的。”
　　“那当然，随我啊。”贺存延满脸傲娇，“不过可爱这个词比我不太适合，还是用帅气来形容最恰当。”
　　顾在早已习惯他的自信满满，不过这是理所应当的，换成其他人若有贺存延这般优异，不忭跃上天也会原地蹦跃。


第29章 番外 贺顾（大二）
　　落晖相伴粉霞建起一座虹桥。 贺存穿了一件米白针织衣，一只简约黑白卡通熊猫懒洋洋地趴在下角，手提两根细长黑鱼竿和两只粉扑扑的小水桶；顾在则着装成熟又显性感的黑色纽扣衬衫，拎着相摞的两只方凳；两人悠步到公园。
　　一名小女孩提哒着漂亮的小鞋，跑到他们身前，声音清亮的叫呦他们:“哥哥，哥哥……”
　　贺存延:“嗯？怎么了？”
　　孩童的表达总是如此直言不讳：“你们长得好好看啊！”
　　顾在淡一点头:“谢谢。”
　　小女孩往衣兜里掏取出两支棒棒糖:“喏，给你们吃糖。”
　　“谢谢。”贺存延摸摸她的脑顶，“去玩儿吧。”
　　此时不值盛春，但天气尚良，欢脱的童龄小朋友在绿油油的草地上追逐风筝。这让顾在不符景致的浮忆起他曾经阅过的一本书——《追风筝的人》。
　　二人安坐在品相颇佳的野生湖畔前，在泱形熙影间暇悠自得的待鱼上钩。
　　“唉！动了动了！” 小朋友瞧见鱼竿波动，即刻提醒顾在。
　　而顾在比他提早发现，收起宛如长绳的亮黑鱼竿，将弯钩取出小巧鱼嘴后，又在小朋友们诧然的目光中将其投回湖中。
　　小朋友茫然地挠挠后脑:“哥哥，你怎么把它又放回水里了？”
　　顾在笑而不语，眸珠倾移至下角落。
　　顺他视线看下，会发现贺存延桶中的鱼已堪称成队结派，硕果满满——不考虑鱼花瓣大小的迷你型体态。贺存延已经给他钓了不少，而他只负责玩儿的开心就行，虽然这遭到了冤种鱼们的激烈反对。
　　收工之后，二人坐在公园木长椅上，顾在从口袋里拿出一个六边花型小布包给贺存延。
　　小布包上面拴一条白色挂绳，下面制有香草色流苏，花瓣形的身体上绣着一幅林竹主题的古风图，中央绣佑竖列黑字“平安”。
　　顾在特意将色系着为青绿色风，也就是香草配色，因为贺存延很喜欢这个清新的颜色。
　　贺存延拿过一看:“平安符？”
　　“嗯，那天跟我爸妈去寺庙，看见庙门前挂满一树的这种东西，一开始想从旁边的商家那里替我们买一个挂树上，但后来转念一想，亲手做一个送你更有意义。”
　　贺存延听完笑了，随后说道:“你不是不信这些吗？”
　　“在哥不信命……”顾在轻勾起一角唇弧，“在哥信贺存延。”
　　贺存延笑看向他。
　　许是被他盯看的泛起心底某种婉蓄的波澜，顾在半分佯装的错开相视的目光，抬头:“晚霞挺好看的。”
　　“嗯。”贺存延随他上瞥一眼，继而再转顾在侧容，独具特色的浅棕瞳里匿不住的柔情，“以后你看的每一场日落，我都陪你一起。”
　　顾在“嗯”。
　　“走吧，回家。贺存延掀立起身，“延哥给你做鱼吃。”
　　“鱼这么小，晒成干儿吃啊？”
　　贺存延回的倒挺认真:“嗯——也行啊。”
　　顾在不禁笑出来。
　　洵沂大学某宿舍——
　　“写什么呢？”女生走到正悄声悄手埋头写字的舍友桌前问。
　　舍友当即下意识抬手扣遮纸张，一瞧就是什么骇于见人的玩意儿，往往这样越发会漾起他人与生俱来的好奇心。
　　“鬼鬼祟祟的……”女生一眯稍待思量的眼色，“莫不成是情书？”
　　舍友缄抿嘴唇，随后略带羞涩的脸颊上下一幅，手掌挪开，露出那张带有羞意字迹的纸条，不对，是一张蛮精致的名片。
　　女生拿起正反一翻看:“还真是情书啊，给谁的？”
　　“贺学长。”
　　“贺学长？”女生一时没捋清楚，“哪个贺学长？”
　　“就是跟我们同一系的贺存延学长。”
　　“贺存延？你不知道他有对象了吗？”
　　“啊？”
　　“他对象也是个男生。刚才两个人一起坐在情人坡呢，有说有笑的，我离他们近，看见他们两人手上各都套戴一枚金环英文戒指，还是戴在左手无名指上。”
　　左手无名指，代表已婚。
　　是的，是已婚。
　　在国外，一个美丽且神密的地方。
　　没有举行庄仪婚礼，没有任何循规循距的程序仪式。
　　无人知晓、私定终身。


第30章 番外  妍昔（成堂）
　　大四将近毕业之时，蒋昔和雪妍发下婚书请柬：
　　得以有幸，吾与良配于扶光之年相识，既白榆之岁明然澜心，至此，携历数年繁花起落，翳煦光景。一生未曾景仰缘运之说辞，而得以与良人结濡缔沫，彼为一生莫至偏爱，属此生之至极幸运。
　　遂荣邀尔赴席婚宴，共证百年之琴瑟。
　　执笔人：蒋昔、雪妍。
　　她们在毕业之际一边操持学业一边筹划婚礼，实际喜日正在刚及毕业之后，也就是他们安居在文海市之前。
　　那是一个艳阳当空的好晴日，与艳似烈火的喜堂铺衬相辉、珠联璧合。孟戚与郁茉坐席在高堂之位，另余长辈与辈分低那群小人儿间两侧分席。
　　雪妍着一身清简古红喜服——主裙胸前一对金丝火凤在悱恻缠绵的交绕盘旋，被一层薄纱广袖衫温柔遮覆，额际点有鲜亮印花，金发冠华美而不失简明。
　　蒋昔的喜服式样几近无别，只是胸前所缀并非火凤，而是一对彩丝鸳鸯，另外，她头部是遮有红盖头的。
　　两人的妆容是刘蕊彤作为专业化妆师而出的杰作。
　　喊堂之际，众人看着二人行拜天地之礼，宛如看见成双惊鸿烈鸟在蹁跹雅仪。
　　直至最后一声“送入洞房”纳入众人耳中，引起一片欢呼雀跃的哄喝声。
　　严薇看向这两个姑娘的眼神满是欣慰，一如当年掀开办公室的落地遮帘，却偶然眺见两名少女在路灯暖光之下拥抱的画面，却从始如一的选择保护她们一样。
　　既欢和徐婉琪将蒋昔搀扶回酒店房间，雪妍则留在喜堂中敬酒。
　　蒋昔被扶坐到洒摆有红枣、花生、圆桂、筷子在周遭、一朵百合花被绕于中央的喜床上——虽然她们用不到“早生贵子”，但气氛还是要建立一下的。
　　既欢跟蒋昔说，雪妍刚刚托付自己，让蒋昔无聊的话就自己掀下盖头来睡一觉，不用太过管意什么一定要洞房花烛夜才可以由对方揭下盖头的习俗流程。
　　虽然雪妍绝对重视自己和蒋昔一生一次的婚礼，但她们两个都不是什么绝对拘泥寻矩的人，更何况在雪妍心里，还是蒋昔自在更重要。
　　大家还玩儿一溜贺语衔拼，每人说一句祝贺成语或一句小诗。长辈的贺语自是几乎为“百年好合”、“鸳盟恒流”等一系列传统词语，小人儿们这边就有意思的多，毕竟年轻的头脑总是鬼机鬼灵的，自是气氛越开泼越好。
　　待到月夜之时，一群羊羔崽子们亲自将雪妍送亲到酒店卧房门口，继而闹着哄紧忙溜撤。
　　雪妍本不通酒，许是遗传条件好，加之敬的酒度数较低，所以现在头脑仍是十分条理的。
　　她握起秤杆，徐徐渐进蒋昔，秤杆抵在喜红盖头下，而后，蒋昔那张略施胭脂粉黛的面容便精致的敞露开来。那轻彤腮边的窝点极为甜蜜。
　　雪妍俯身，红唇轻点蒋昔的耳垂:“新婚快乐，我的挚爱。”
　　蒋昔回吻雪妍的鼻梁:“同乐，我的玫瑰。”
　　后来，雪妍为蒋昔种了一园子的玫瑰。


第40章 番外  归根（完结）
　　晚间，陆阳推移开留隙的门，看见只有一个晃晃动动的背影与自己相望的陆洵，他在拾掇衣物，既欢蹲身在地板上帮忙他拾理行李箱。小陆阳提着软糯糯的奶音问他：“老爸，你要去哪儿？”
　　陆洵不停手足的回答：“明天我出差，时间比较长，你在家里要听话，别耍小性子，知道吗?”
　　陆阳懒懒点头: “知道了，你不就是心系我妈嘛，还拿着我打借幌的牺牲品。”
　　好小子，真是个人小鬼大的假大人。
　　陆洵本际对他是挺放心的，陆阳虽然年纪幼小而形骸放荡贪玩，但一向明懂不少事理，相较同龄的孩子而言，他拥有一些天生早熟的气质。
　　第二天既欢特意早起为他们准备早餐。她是自由摄影师，以前陆洵为了让她可以多憩会儿觉，一般是自己为陆阳备好一顿营养的早餐，例如小粥豆浆一类，之后送他去幼儿园，刚好他顺路去公司。
　　陆阳没提睡裤，但仅是上身睡装便足以遮挡他全身、搭在他小小的身躯上犹如一件大宽袍般的睡衣，这是陆洵的。他喜欢有衣服不老老实实穿，偏要白蹭他亲爹的。
　　陆阳对既欢招呼小嫩手:“老妈早安。”
　　“早安，今天起这么早。”既欢早点都还没做好，回首对陆阳悄咪咪说，“你爸还陷在睡梦中呢。”
　　陆阳挑着那几乎与陆洵一模一样的眉，同时“嗯？”一声鼻音，心领神会地捏着小算盘说：“我去侍候老大。”
　　说罢，“嘣”一声跃下将他一双短腿托离地面的高脚椅，悄悄摸摸溜进卧室。进去之前还冲既欢使了使眼色，既欢握举一下拳，示意他“加油”。
　　约十分钟后，陆阳从卧室里蹿跑出来，双臂紧紧抱锁住既欢小腿，像是抓着什么不能松手的救命稻草一般。
　　陆洵从卧室中出来，换好一套白蓝配色休闲装。一路盯着陆阳走到他面前，居高临下的俯看向他:“你给我过来。”
　　陆阳用力摇头。
　　“我数到一！”陆洵竖起后三根手指，随喉音响动，一根一根缓缓与之折下，“三——二——”
　　陆阳仰头望向既欢。不得不说，这个小东西眉眼间蕴含周正，有一点像缩小版陆洵。只是陆洵说过，自己小时候没有他好看。而既欢也未必有他漂亮。
　　他这个眼神是在向既欢无声求助，这个小东西古灵精怪，他知道只要老妈说话，老爸一定会对自己网开一面的。然而既欢只是耸一耸肩，表示爱莫能助。
　　老妈对自己太无情了！他居然忘了，这夫妻两个人才是一伙儿的。
　　没办法，只能靠自己了！
　　“一！”陆洵将将屈下最后一截手指，陆阳便“蹭”一下如烟溜逃了。但依他的速度怎么可能快的过陆洵。
　　陆阳前脚逃抵进自己卧室，陆洵后脚就不急不慌将门带上，唯一生路被他亲爹斩封了。
　　然后……
　　封闭的卧室门缝中就飘出来一阵吱哇乱叫的哀求声。
　　既欢作为这场战火不屈不冤的点线者，只将自己置作场外人一般瞧热闹，还在噙噙偷笑。鬼知道那个调皮蛋是怎样把他亲爸造起来的。
　　……
　　陆洵离家之前，既欢有点不太舍得的与他告别:“注意安全。”
　　陆洵摸摸她头，笑的温存:“好。我手机一直开机，可以随时给我发消息，我看到了就会回的，不用担心打扰我工作。”
　　既欢弯起嘴角，甜甜一笑:“我知道啦。”
　　陆阳双肩背挎书包肩带，双手插在外衣兜囊：“老妈再见！”
　　既欢向他招一招手:“拜拜，下午见。”
　　随后一大一小的背影齐步离开
　　楼层。
　　医院这边——
　　贺存延切截电话，同时拎着存温饭桶拐进顾在办公室。
　　顾在扣一身与贺存延同样的庄洁白色医褂，正在办公桌前敲打电脑做公。
　　贺存延与顾在为同一所医院的医生，被同事开玩笑称是“本院两大顶颜”，总是引起一些年轻小护士的秋波荡漾。在得知他们两人是一对后先是一顿雷击霹雳头晴转足暗，后来默默转移为了夫妻磕粮党。
　　“跟妍妍聊天呢。”这间办公室里此时仅有他们二人，话语直接大大方方的讲，“她说今天在案发现场，有个傻逼犯人想拿蒋丫头威胁他们警方。”
　　闻言，顾在停下按压键盘的指尖，看向贺存延:“没事吧？”
　　贺存延的轻“哼”笑音与饭桶落桌的碰声一同落空:“蒋丫头没受伤，那犯人倒是不太好。”
　　顾在松了一口气:“怎么说？”
　　“被妍妍一顿狠打，据说当时场面都有点控制不住，若非是同事拦着，那犯人恐怕要光临ICU了。”
　　顾在一笑:“能想象的出来，不过她们平安没有麻烦就好。倒是罪犯和法医较上缠斗我倒是头一次听说，也不知道这种事情在警队常不常见。”
　　贺存延将饭桶盖掀开，里面除了塞得满满当当的诱人饭菜，还静仰着两双他和顾在的情侣款家用木筷:“谁让他犯傻呢，拿谁威胁不好拿蒋丫头威胁。”
　　拿谁威胁不好，拿雪妍的命威胁。
　　在雪妍的世界里，其他人先不论，只要敢碰蒋昔，所有的规矩她都撇一边视而不见。
　　除夕两日前，街市的一家纹身店中推门而入一名蓬松丸发型的女生，随着步伐轻轻摇响踝上的饰物，撞出叮铃铃脆清音。
　　既欢行至台前：“你好老板，我想纹个身。”
　　老板原本正在用白布擦拭着手机边缘，貌似是刚刚给自己手机替换上屏膜，正在做收尾清理，闻声额头显皱出两浮肉褶：“小姑娘想要纹个什么图案？”
　　“太阳。”
　　老板正起身体，边走边问：“
　　你喜欢太阳？”
　　“不。”既欢答，“是我爱人喜欢。”
　　“哦？”人类的本质是八卦，“男朋友？”
　　既欢简额明要：“先生。”
　　老板正在梳理用具，闻言回头，表情略作不意：“哦？年纪这么轻就结婚了？”
　　既欢：“现在不算小了，毕业都几年了。”
　　老板走到纹身桌前，将工具摆搁妥当：“那可能是眼睛问题吧，自动把你年龄给缩减了。”
　　既欢不禁出笑。这老板夸人还挺含蓄。
　　随后老板让既欢想想，具体要哪种形态的太阳，好叫她描绘下来，他再另照着临摹出来。
　　纹身结束后，既欢出门去水果摊位，买走了一袋樱桃。
　　挑拣的时候，老板娘看见她润白的左手腕处露出一个与之肤色相迥的颜色图案。
　　黑色的太阳纹。
　　老板娘好奇道:“哟，这么甜的小姑娘也喜欢纹身这种酷的东西呀。”
　　既欢不多言：“嗯。”
　　她在分心观察哪一袋里的樱桃更大更深红，老板忽而拎起左边的一袋
　　：“这个，我自己家里栽种的，可劲儿甜。”
　　既欢到如今吃过最可口的樱桃就是陆洵妈妈给的，不过看这一袋的樱桃确实是摊子上最为接近的了。于是便决定要下它。
　　老板娘笑逐颜开的替她称量，边问：“那怎么不纹个更为偏向小女生的英文字母或者小鸟小鹿什么的？”
　　既欢接过她递来的樱桃:“因为我爱人喜欢太阳，纹在这儿有意无意的就可以随时看见了。”
　　“哦。”老板娘恍然大悟，“懂了，就像看见你的爱人本人一样。”
　　既欢笑答：“对呀。”
　　老板娘似乎对既欢印象甚好：“姑娘，那你叫什么名字啊？”
　　“我叫既欢。”
　　“呃……姓月季的季吗？”
　　“不。既欢是名，我复姓司徒。”
　　“哦，那这个姓氏也是颇罕见了。”
　　“是的。” 她笑笑，付完款将樱桃带走。
　　老板娘还在无声的距离身后喃喃自语：“现在的年轻人，真是懂浪漫啊！”也不知道她是不是想起了自家同样懂情调或是恨铁不成钢的老头儿。
　　既欢拐进自家的巷口，远远就看见陆洵立在院门口，朝她这儿投过来目光。
　　相隔有点远，既欢仍是朦胧间看到陆洵在灼灼浅笑。
　　这次换他在等她。
　　既欢鼻头溢进一丝酸，连忙跑向他，就好像没什么东西能阻挡的住一样。
　　这是他们分别最相久的一次。
　　她圈臂勾住他的后颈，他顺势环住她的细腰。陆洵的声音在她颈侧响动:“想我了？”
　　以既欢的身高，下面脸窝埋在陆洵肩中，轻哽音色相似委屈：“嗯，很想。”
　　陆洵松开曲臂，将手上捏攥的那支白色百合给她，方才既欢都没起留意：“哪里来的？”
　　“回来的时候，跟同事去了一趟百花园。”陆洵压低嗓音，“但我是偷偷采的，没人看见。”
　　既欢微微打诧：“偷的？”
　　陆洵:“嗯。你不是挺喜欢百合的嘛，所以我悄悄摘下这份喜欢送予你。闻闻，香不香？”
　　其实百花园里有规矩，不容游客随意采摘，怕是只有既欢，
　　才足以让陆洵如此破例了。
　　既欢拿过花，袖口顺下滑落显出了纹身，陆洵轻缠她背腕问道:“什么时候弄的？”
　　“刚才啊。”
　　陆洵看着这个醒目的太阳图，眉头轻蹙，指腹在上面润游走挲，抬头问道:“不疼吗？”
　　既欢笑道:“不算挺疼，反正速度蛮快的，就试不太出来。”既欢胆子不大，但却不是极为怕疼的人。
　　“那就好。”陆洵道，“怎么想起来纹身了？之前都没听你提过这个想法。”
　　既欢倾低，嗅嗅百合瓣：“你离家这么久，我才生出这个想法的。这样以后就算你离我距离远，这个太阳图腾就相当于你跟我是一直形影不离的，也不用一直牵肠挂肚的了。”
　　陆洵笑了，还真是个心思纯良的小姑娘: “阳阳呢？”
　　“在小昔和妍妍家。”
　　一团“雪球”在前面一下一下翘着耳朵，蹬着短腿蹦蹦跶跶，后面约个三四岁的小女孩在逗逐它。
　　女孩着马甲灯蕊裙，五官漂亮的堪同洋娃娃，恰巧掺糅着几分洋相。
　　一旁雪妍和蒋昔正荡坐在木秋千上晃悠。
　　一个一身蕾丝绣边长身黑裙配短筒黑马丁靴，触腰的黑长卷被发顶与这片玫瑰园融为一景的红蝴蝶束着两侧余发，左耳夹上佩一个闪亮的黑色斜方耳钉，曜日一打，容易闪人眼；招摇又妩媚。一个淡黄色连身裙，戒环项链在外时不时悠荡，三股辫的随意一处被一颗珍珠发卡别住;柔溺如水。
　　单看这两人的外相，着实无法与那整日跟面目全非的死尸打交道的法医联想在一处。
　　雪妍看着眼前一片烈色火红，问蒋昔:“喜欢吗？”
　　“嗯。”蒋昔点头，“不过玫瑰有很多，最偏爱的还是你这一朵。”
　　雪挚和陆阳一前一后立头围堵那只侏儒兔，陆阳对雪挚在唇前竖指，示意她慎声，随后圆润的嘴唇一开一合，无声倒计着三个秒数，时机一到，两人便同时出击，侏儒兔便被出其不意的揽回主人怀抱。
　　顾在和贺存延呢，便围绕一张石桌，坐于高墩上饮着热茶。看着这俩孩童的欢跳的身影，贺存延同顾在说:“要不我们也跟妍妍一样，收养一个小孩儿来玩玩？”
　　顾在蓄意挑问他:“你养啊？”
　　贺存延却是连连点头:“嗯嗯嗯，我养。”
　　顾在笑了:“嗯，我们俩一起养。”
　　蒋昔问雪妍:“你说，玫瑰凋谢了会在花期重循开放，人要是死了该怎样呢？”她对于生命与死亡，总是一种独特的念想。
　　雪妍细细咂想这个问句，随后笑得明脱，面向蒋昔回答:“放心吧。”
　　“嗯？”
　　“即使我死了，也会化作暖风，换个方式拥吻你。”
　　除夕当夜，街街巷巷满铺喜气洋洋与彩机勃勃。青排石瓦的屋檐之下悬顶着庆红灯笼，隐长有年岁的青黑斑迹的白墙与宅门之隙点着户灯，灯笼与户灯里面透照出的昏黄光亮，打出了紧合宅门的成双成对的春联。有的巷民早早捯饬好这一切，有的是到当晚才更迎气氛的张罗起来，这六人也在后列。
　　“嗯——再往左移约两厘米。”
　　贺存延手稳对联往左偏移一点:“这样吗？”
　　既欢:“嗯嗯嗯。”
　　春联被浆糊黏贴合缝。“收工！”贺存利落的“腾”一声蹦下木椅。
　　既欢眼睁睁望着红联上的对幅——
　　左联：贪吃狂睡不长肉
　　右联：熬夜撸串不伤身
　　横批：为所欲为
　　不禁发问：“这放在左邻右舍一联袂的寻常春联里，会不会稍微冒犯了点。”
　　作为这幅奇葩春联的源主——贺存延先生狡辩，不对，是解释：“我们这里的基本都是有年岁的叔叔阿姨，或者老头儿老婆儿，再么就是崩豆大的小孩儿。与众不同，才凸显我们年轻人的气派。”
　　陆洵和雪妍一前一后搬出两凳高墩，高踏到墩面，房檐距地面不算高，雪挚和陆阳努力伸伸臂，便能够叫递上的灯笼悬挂完毕。
　　作为场外指导的既欢齿啮食指尖，赞美两颗小巧玲珑的杏光红纸圆球小灯笼：“嗯，好漂亮啊。”
　　陆洵将她手指抽出:“多大了，还咬手指。”
　　说完他又笑道:“忘了，欢欢一直都是个小姑娘呢。”
　　蒋昔和顾在在哪儿嗫？
　　作为全场最具厨艺的两个人，自然是负责年夜饭这一趴了。众人一同捣鼓完水饺之后，便分派了职位工作。
　　直至三座宅院相继添饰完工之后，蒋昔和顾在这边也基本备好了。
　　众人就着春节晚会欢吃年夜饭，照理，年轻人在除夕夜表现都不会太传统，几乎是自行自乐。但他们几个还算是蛮习俗的人。途间，陆阳吃饭时还给雪挚照顾了几筷子菜。
　　年纪越是小，在这样的氛围之下越是活泼。雪挚和陆阳将将搁下筷子就蹿身溜了出去。蒋昔提醒他们刚饱饭，不要跑太激烈。
　　两只小人在院落里燃放起仙女棒，既欢愣是没忍住心思，吃了半饱就出去加入了孩童阵容。
　　后面陆洵从屋里出来，既欢点烟花时，他就见缝插针的趁空隙塞喂给她嘴里两块糯米糕。
　　为让仙女棒绽放的更具氛围，蒋昔将院落里的灯光闭掉，于是接二连三的星火从虚无到嗞嗞亮，凭空盛开。伴着夜幕之上醒声作响的如花瓣盛绽的斑斓烟火。在那无数层层叠络的光景中隔间的他们与它，皆成了彼此相得益彰的倒影。
　　那他们，自然是那璨璨闪烁的星星。
　　……
　　云津一中的银杏树仍与旧年一样，四十二张红福祈带在繁茂的叶间悠悠荡荡，晃过了数年之久，隐匿在其中的两张祈福带相接挨依:
　　愿吾之所爱，时事平安喜乐——高三一班雪妍
　　愿愚之倾爱，一世长乐安然——高三一班蒋昔
　　人物介绍
　　姓名:蒋昔
　　身高:155cm
　　生日:3月21日
　　职业：法医
　　爱好:钢琴、阅书、运动等
　　象征物件：蜜桃糖、珍珠发卡、戒环项链（后）、四叶草盆栽、仙人掌盆栽
　　爱人:雪妍
　　挚友:既欢、贺存延、顾在、陆洵、徐婉琪、刘蕊彤、路途、杜程屿等
　　女儿:雪挚
　　侄子/外甥:陆阳
　　登场章节：第1章 
　　姓名:雪妍
　　身高:150.9cm
　　生日:2月14日
　　职业：法医
　　爱好:芭蕾舞、绘画、篮球等
　　象征物件：玫瑰、瑰色蝴蝶结、戒环项链（前）
　　爱人:蒋昔
　　挚友:顾在、贺存延、陆洵、既欢、徐婉琪、刘蕊彤、杜程屿、路途等
　　女儿:雪挚
　　侄子/外甥:陆阳
　　登场章节：第1章 
　　姓名:贺存延
　　身高:854
　　生日:4月15日
　　职业：牙医
　　爱好:有关草莓的一切食物、运动、篮球、游戏、可乐、小黄人等
　　爱人:顾在
　　挚友:雪妍、蒋昔、陆洵、既欢、路途、杜程屿等
　　外甥女:雪挚
　　侄子/外甥:陆阳
　　象征物件：草莓
　　登场章节：第5章 
　　姓名:顾在
　　身高:855
　　生日:2月1日
　　职业：心理医生
　　爱好:鱼、篮球、巧克力、可乐等
　　爱人:贺存延
　　挚友:雪妍、既欢、陆洵、蒋昔
　　、路途、杜程屿等
　　外甥女:雪挚
　　侄子/外甥:陆阳
　　象征物件：鱼
　　登场章节：第5章 
　　姓名:陆洵
　　身高:850cm
　　生日:8月5日
　　职业：审计师
　　爱好:游戏、收集满意的头戴式耳麦等
　　爱人:既欢
　　挚友:蒋昔、贺存延、雪妍、顾在、路途、杜程屿、郑文逸等
　　儿子:陆阳
　　外甥女:雪挚
　　象征物件：太阳
　　登场章节：第8章 
　　姓名:既欢
　　身高:855cm
　　生日:12月9日
　　职业：自由摄影师
　　爱好:樱桃、摄影、甜品、迪士尼等
　　爱人:陆洵
　　挚友:蒋昔、顾在、贺存延、雪妍
　　儿子:陆阳
　　外甥女:雪挚
　　象征物件：银锁踝饰
　　登场章节：第19章  《公众号：gn5853 》获取资源  
