


　　《穿成炮灰后和大佬He了[快穿]》作者：鲸墨
　　文案：
　　辰子苏莫名被一个系统绑定，去到其它世界完成任务，改变被炮灰的命运，并且成为成功人士，否则直接抹杀。只是穿成炮灰也就罢了，还是女扮男装的炮灰？
　　辰子苏：……系统你是不是眼神不好？
　　第一个世界：校园［女扮男装继承人x学生会会长］
　　第二个世界：古代［第一富商x邻国女帝］
　　第三个世界：娱乐圈［小鲜肉x总裁影后］
　　第四个世界：医生篇［副院长x实习生］
　　等等
　　ps1：主攻，1v1，全程甜甜甜；
　　ps2：谢绝扒榜，不喜勿入；

　　内容标签： 甜文 ，快穿 ，女扮男装， 成长，互攻
　　搜索关键字：主角：辰子苏，沐南星 ┃ 配角：穿成虐文女主A的小青梅 ┃ 其它：穿成虐文女主A的小青梅
　　一句话简介：每天都在掉马的边缘疯狂试探
　　立意：路途漫长，不负初心，仍是少年！


第1章 1-1
　　辰子苏睡个觉的功夫，就被一个自称盗版的系统给强制绑定了，不但要让她去改变原主本来炮灰的命运，还得有一番成就，不然就直接抹杀。
　　辰子苏很想硬气的说抹杀就抹杀，可想到现实中已经垂垂老矣的父母，想到他们可能要白发人送黑发人，就再也硬气不起来。
　　只能答应了盗版系统的要求，去往小世界替那些炮灰改变命运，从而让自己不被抹杀。
　　辰子苏沉默了一会，问道：“我在现实世界里还活着吗？总共要做多少任务？”
　　盗版系统的机械音响起，［活着，现实世界时间流速和小世界不同，必要时会定格时间。］
　　辰子苏闻言松了口气，“嗯，那开始任务吧，早完成早回家。”
　　［小世界通道建立中……传送中……加载世界剧情……传输原主记忆……记忆传输完毕。］
　　等辰子苏再次清醒时，已经到了一个陌生的地方，四处打量了一下，没看到其他人，赶紧闭上眼睛消化接收到的记忆。
　　辰子苏，花国第二豪门的继承人，集团内部斗争异常激烈。原主从小被父母扮作男孩，只因为原主的爷爷规定了，只有男孩才有继承集团的资格。
　　辰子苏的父母感情很好，而且在生辰子苏的时候，伤到了身子，辰子苏的父亲在家里排行老小，而且不受父亲器重。
　　知道自己无望成为集团的继承人，就把所有的希望都寄托在了女儿身上，在所有人都不知道辰子苏的性别时，串通当时给辰子苏母亲接生的医生和护士等人，将辰子苏的性别改成了男孩，来争夺继承权。
　　“少爷，开学典礼快开始了，再不出发就迟到了。”门外管家稳重的声音响起，辰子苏闻言睁开了眼睛。
　　“嗯，我知道了。”辰子苏应了声，站起身子朝着门口走去，路上看到一个硕大的全身镜，看到了镜子里此时自己的样子。
　　穿着一身白色的定制西装，内搭一件黑色的衬衫，笔直的裤子将修长的双腿衬托的更加修长，目测应该有一米八。
　　辰子苏感觉了一下鞋子，和地面有点距离，看来这个身体的父母为了不露馅，做了很多事情啊，增高垫都备上了。
　　呼吸也有些憋闷，低头看了一眼平的不能再平的胸部，怪不得了，这得勒的多紧才能呼吸不畅啊！
　　心里吐槽一边吐槽，一边将门打开，管家见辰子苏出来，侧身退到一边，在辰子苏后面跟着。
　　车子已经在门口等着了，管家将车门打开，等辰子苏进去，关上车门，和司机嘱咐了几句，目送着辰子苏坐的车子离开别墅群，等看不到踪影了，管家才返身回去。
　　辰子苏靠坐在后座，闭上眼，以为还会晕车，却没想竟然没感觉到一丝一毫的颠簸，平稳的像是没行驶一样。
　　“少爷，大学到了。”司机的声音响起，辰子苏睁开眼睛。
　　慵懒的应了一声，打开车门，大长腿一跨就下了车。
　　看着装修的奢华大气的校门，又想到一年五百万的学费，让辰子苏心里不由咂舌，就这还不算其他一些活动的费用。
　　跟着人流来到能装下上万人的会议室，找了个不前不后的位置坐好，安静的等待着开学典礼的开始。
　　典礼开始后，四位长相出色的俊男美女从后台走来，笑容洋溢的宣布着开始，说了一大堆欢迎语后，将话筒移到校领导跟前，又是一轮的官方话语。
　　官方又啰嗦的话语听的新生老生都止不住的发困，终于在底下有零零散散的议论声了，各位校领导才停下自己的长篇大论。
　　一男一女两个主持人上台，声情并茂的宣布道：“接下来有请，学生会会长，沐南星上台致辞。”
　　辰子苏闻言换了个姿势，打算睡一会，等待着典礼的结束。
　　只是那个叫沐南星的学生会会长刚上台，底下的学生就一片哗然，此起彼伏的抽气声更是不绝于耳，这引起了辰子苏巨大的兴趣，睁开眼睛朝着台上看去。
　　从后台走出来的的女子，全身像是被笼罩进了一层暖光里，精致的面容和姣好的身材，阳光下，还能看到她脸上细小的绒毛，全身一点瑕疵都看不见。
　　不论是那精致的容颜，还是身材，或是笔直的大长腿，无一处不在吸引着所有人的视线，好像为了她，就算倾尽所有，都无怨无悔。
　　而且她的声音也特别好听，让辰子苏不知不觉就入了迷，直到旁边传来争执声，才将辰子苏的意识给拉了回来，不满的看了他们一眼，只是那几人都没有发现，还在不停的说着。
　　“就你，沐学姐能看上你？也不看看你自己长的这歪瓜裂枣的样子，沐学姐也是你能肖想的。”
　　“说话就说话，你人参公鸡什么，说得好像我配不上你就能配上一样。”
　　“好了好了，都是朋友吵什么，沐学姐，她可是世界首富家的独女，又怎么可能是我们这些小喽啰配得上的，她就是天上的仙女，只可远观。”
　　“就是就是，每天只要看一眼沐学姐，满满的都是动力啊。”
　　“是啊，也不知道是谁能得到沐学姐这个天之骄女的芳心。”
　　之后的话辰子苏就没有听了，不过辰子苏也很好奇，究竟是谁，能有那么大的魅力，让她喜欢上。
　　没想到沐南星的家室居然这么厉害，小说剧情里好像有提过，不过笔墨着实不多，辰子苏也就没有太过注意。
　　随着沐南星退场，陆陆续续又上了几个表演节目，学校为了欢迎新生，还请了好几个明星和组合，追星的人看到自己的偶像后，一个个都跟疯了一样，高兴的大声喊叫着，挥舞着双手。
　　辰子苏一点也没感觉，只是觉得他们长得很好看，唱歌很好听，其他就没了。毕竟一个都不认识，辰子苏就算想疯都疯不起来。
　　等到典礼结束，辰子苏一个人走在出校门的路上，明天才正式开始上课，今天是学校留给学生玩耍准备物品的一天。
　　偶尔也会有一两个同学匆匆从辰子苏的身边走过，被辰子苏的高颜值吸引也会回头看一下，接着就和朋友开始打打闹闹互相调侃。
　　辰子苏眼睛不停的看着周围的风景，都是自己叫不出名字的名贵花草，不同颜色的搭配让人看着就觉得眼前一亮，就连不同专业的教学楼，也都融合了进来，不会有一丝一毫的突兀。
　　不知走了多久，前面一个女生的痛呼吸引了辰子苏的注意，朝着声音的来源处走了过去，就看到了倒在地上捂着脚踝一脸痛苦的女生。
　　女生穿着简单的卫衣牛仔裤，脚上踩着双白色的帆布鞋，长直发披散在肩膀上，看着就楚楚可怜。
　　辰子苏走到她跟前，轻声问道：“同学，需要帮助吗？”
　　等到女生抬起头来，辰子苏才看清楚她的脸蛋，长相是男孩子都喜欢的样子，只要看到她，无论她提出什么，那人都会答应。
　　“谢谢同学，我叫江晟，刚才不小心摔了一跤，现在脚腕疼的不行，也站不起来。”倒在地上的江晟像是看到救星一样，眼睛亮晶晶的看着辰子苏。
　　辰子苏心里瞬间了然，原来她就是女主，傻白甜的人设，超级玛丽苏的体质。
　　在原剧情里，原主听到江晟走路都能摔倒后，出声讽刺了江晟良久，过了一段时间就被江晟给打脸了，还是在学校很多人面前丢了大脸的那种。
　　只是这次，辰子苏不打算讽刺她了，毕竟真的不能怪江晟打脸原主，要不是原主落井下石还出言讽刺女主的话，女主也不可能会无缘无故的打脸她。
　　毕竟从小说里能看出来，江晟虽然是个傻白甜玛丽苏，可也是个恩怨分明的人，从来都没有胡乱欺负别人。
　　“不客气，同学间互相帮助是应该的，我扶着你起来，不行的话就去校医室，现在应该有校医在。”辰子苏摇摇头，半蹲下、身子将江晟从地上扶了起来，让她先活动一下。
　　过了一会见她还是一脸痛苦的样子，抿了抿嘴，“我被你去校医室吧，要是耽误了时间变得严重了，就得不偿失了。”
　　“谢谢，谢谢同学，你真是个好人。”江晟一脸感激的看着辰子苏，不停的道谢。
　　辰好人子苏：……这好人卡得到的好容易。
　　背着江晟来到校医室，里面的医生颜值也超级高，而且医术也特别高明，抬起江晟的脚腕看了几眼，又揉了几下，就确定了症状。
　　“没有太大问题，就是崴到了，一会喷点云南白药，休息一会就能缓解。不过记住，最近一段时间，千万不能用力，不然留下后遗症就知道后悔了。”校医又嘱咐了几句，之后一脸暧昧的看了两人一眼，就离开了。
　　辰子苏：莫名其妙。
　　瞬间忘了自己现在是男生的样子，校医明显就是误会了两人的关系，以为辰子苏是江晟的男朋友。
　　这可真是个美丽的误会呢~


第2章 1-2
　　在校医室坐着休息了一会，江晟活动了一下，感觉没有之前那么疼了，扶着桌子慢慢的站了起来，踩在地上。
　　辰子苏见她下地也站起身子，在旁边轻轻的扶着她，免得她摔倒，又伤上加伤。
　　“感觉怎么样？”
　　江晟一瘸一拐的又往前走了几步，回答道：“还行，没有刚才那么疼了，真的太谢谢你了，子苏。”
　　“不客气，以后走路记得小心点，下次可就不一定有这么幸运了。”辰子苏叮嘱着。
　　“嗯嗯，子苏，你真是个大好人，以后你就是我最好的朋友了，谢谢你。”江晟一脸感激的说着，并且自来熟的宣布辰子苏是她最好的朋友。
　　又成了好人的辰子苏？？？这会要是男主在这里，肯定就不是发好人卡了。
　　“嗯，走吧，我扶着你，你那条腿别太用力，免得加重了，回去后记得用药。”辰子苏提着校医开的药，扶着江晟两人一起朝外走。
　　江晟点点头，将受伤的那只脚抬起来，扶着辰子苏的胳膊一蹦一蹦的出了校医室。
　　后面的校医看到辰子苏那不开窍的样子，恨铁不成钢的狠狠摇了摇头，心里吐槽着能找到女朋友就有鬼了，这么好的机会都不知道珍惜，太笨了。
　　已经走远的辰子苏自然是不知道校医的心里话了，就算知道，也还是会这样做，她对江晟有没有喜爱之情，为什么要给她献殷勤，再说了当朋友也挺好的。
　　将江晟送到宿舍楼下，辰子苏就转身离开了。
　　只是路上却发生了一些不太愉快的事情。
　　“站住，江晟也是你这个穷小子可以肖想的？识相的就离江晟远点，不然让你吃不了兜着走。”辰子苏看着挡在自己面前的几个男生，他们一脸嫉妒的样子看着辰子苏，对于辰子苏这个刚进大学的穷小子能得到女神的青睐，那是又羡慕又嫉妒。
　　“有病。”辰子苏翻了个白眼，淡定的吐出两个字，迈着大长腿直接离开。
　　“你大、爷的。”一个男生瞬间被辰子苏的这两个字激怒了，攥紧拳头就想打辰子苏，却被另一个人拦住了，眼睁睁的看着辰子苏的背影越来越远。
　　等再也看不到辰子苏的身影了，男生才狠狠的甩开同伴的手，怒气冲冲的喊道：“你拦着我干什么？一个穷小子你怕什么？李叁，别让我看不起你。”
　　“你是真傻还是假傻，没看到他穿的是什么吗？国际顶级设计师设计的，我在我父亲那里见到过一次，他身上的那件就是，而且听说他每种样式制作一件，价格更是高出天际，要是他是穷小子，那我们是什么？乞丐吗？”
　　“啊？那怎么办，他会不会报复我们？”
　　“他才不屑和我们计较呢，我们连入他眼的资格都没有。”
　　“那，那他要是还和江晟女神在一起，怎么办？”一人迟疑的问。
　　“走，我们去找赵巍，以他对女神的占有欲，不用我们动手，他们就会打得你死我活了，我们到时候正好坐收渔翁之利。”那人阴测测的笑了几声，声音渐行渐远。
　　辰子苏转头就将他们的事情抛到了脑后，更别说他们的样子了。
　　给家里打了个电话，说自己住学校外面的公寓，不回家住，就将电话给挂了。
　　回到公寓，里面的衣服洗漱用品等等东西一应俱全，拿着睡衣来到浴室，将身上的所有束缚全部解开，舒服的泡在两人大的浴缸里。
　　不由自主的喟叹道：“舒坦，可以自由呼吸的感觉真好啊。”
　　就这样，辰子苏就这样过上了两点一线的日子，不然就是被女主江晟缠着，被她的爱慕者用仇视的眼神看着。
　　一直到半个月后的一天晚上，辰子苏正在公寓里看着书，突然耳边听到楼上传来炫酷优美的钢琴声，弹钢琴的人显然很是熟练，没有一个音符出错。
　　静下心来，认真的听着。不知道过去了多长时间，辰子苏才从刚才那优美的钢琴声中回过神来，再凝神细听，已经听不到了。
　　这让辰子苏失望不已，怎么这么快就完了？她还想认识一下那个弹钢琴的人呢。
　　对于那个素未蒙面、而且弹得一手好琴的人，辰子苏起了浓浓的好奇心。
　　低了头看了眼翻开的书，却一个字都看不进去，将书合上，站起身子走到落地窗前，朝着远处眺望。
　　等到天空彻底黑暗，路上的霓虹灯亮起来，辰子苏才回过神来，眨了眨眼睛，原来自己放空了这么长时间。
　　将房间的垃圾整理好，想了下外面的天气，随手套了件风衣，穿上帆布鞋就出了门。
　　下楼扔垃圾的路上，正好碰到了在开学典礼上见过一面的学生会会长，沐南星。她手里也提着一个垃圾袋，看来也是去扔垃圾的。
　　辰子苏朝着她点了点头，打招呼，“学姐好，我是今年的新生辰子苏。”
　　“你好。”沐南星淡淡的应了声，朝着垃圾箱的方向而去。
　　扔完垃圾，两个人又一同往回走，路上两个人都没有说话，直到上电梯后，辰子苏先按，沐南星的楼层正好在辰子苏的楼上。
　　原来她住在自己楼上，那刚才自己听到的琴声，是不是也是她弹奏的？
　　这么想着辰子苏也就开口问了出来，“学姐五点多的时候有弹钢琴吗？”
　　沐南星闻言朝着她看了眼，点点头，没说话。
　　辰子苏眼睛唰的亮了起来，夸奖道：“学姐弹得钢琴真的太好听了，那旋律我以前没听过，是学姐自己作的吗？听着让人有种如沐春风的感觉，就好像回到了母亲的怀抱一样。”
　　“我胡乱作的，真有这么好听？”沐南星听到辰子苏的真诚的夸奖，矜持的抿了抿嘴，只是眼中的笑意还是不受控制的露了出来。
　　辰子苏使劲点头，“当然了，我怎么会欺骗学姐，刚才我都听得入了迷，听不到琴声后我可失落了，没想到居然是学姐弹得，我真的太高兴了。”
　　“学姐学钢琴几年了？”辰子苏接着问道。
　　“十几年了吧，从小就学了，”沐南星想都没想，就说道。
　　电梯很快就到了辰子苏所在的楼层，两人愉快的聊天也被打断，辰子苏依依不舍的出了电梯，在电梯外和沐南星挥手告别，等到电梯门合上，才离开。
　　到达楼上的沐南星，也在回想着刚才辰子苏对自己的评价。
　　回到房间，辰子苏有看了一会专业书，才去了浴室，躺在浴缸里，想着自己以前的事情。她很小的时候就喜欢钢琴，只是家里的情况供自己上学就很困难了，辰子苏怎么也开不了那个口。
　　每次看到其他同学在那里弹钢琴，她都会一脸羡慕的看着。心里想着等长大了自己有能力了就去学，只是还没等到自己经济独立，就遇上了系统，来到了异世界。
　　正想的出身，就听到系统的声音在脑海中响起，[宿主不用这么悲观，任务世界宿主所学习到的东西，不会被清除，就算回了现实世界宿主也可以用。]
　　辰子苏唰的睁开眼睛，急切的想要确定系统说的话的真实性，“真的吗？我可以学习我喜欢的？”
　　[真的，可以。]
　　“谢谢你，系统。”辰子苏沉默了一下，突然感激的说道。
　　系统没再吭声，辰子苏也不再询问，怀着激动的心情将身体擦干，穿上睡衣躺在床上，不停地辗转反侧，睡着时也不知是多久之后了。
　　第二天也是早早就醒了过来，看了眼时间，才五点多，翻了几下身子，从床上坐了起来，去洗手间洗漱。
　　换了身休闲的运动服，在公寓楼的周围开始慢跑起来。
　　一直跑了一个多小时，辰子苏才回来，路上正好碰到了出来晨练的沐南星，两人打了个招呼，就朝着不同的方向走了。
　　回公寓洗了个战斗澡，又废了好一番功夫将束胸穿好，深呼吸好几次，才觉得没有那么憋闷，将已经垫好内增高的鞋随便拿了双穿好，拿过专业书，朝着学校走去。
　　辰子苏刚走一会，沐南星也后脚去了学校，两人因为高颜值都是学校里的风云人物，就算不是一个专业的也会注意到她们。
　　正好就有一个特别闲、而且特别八卦的人，每天早上早早起来最爱做的事情，就是拿着个小马扎，坐在学校对面的小巷子口，直到上课铃声快要响起来，才会离开。
　　比如今天，他就早早的等在了那里，看到辰子苏拿着书本从学校隔壁的公寓楼出来，兴奋的就拿出手机拍了照片，心想着今天真幸运，居然拍到了大一的新晋校草，这也太帅了吧，羡慕嫉妒！
　　等看不到辰子苏的背影了，才收回兴奋的眼神和手机，又一次开始等待。
　　还没等超过五分钟，就看到了从公寓楼走出来的学生会会长沐南星。
　　没想到隔壁公寓楼居然住了这么多大神！先是新晋校草辰子苏，又是学生会会长沐南星，也不知……等等，辰子苏……沐南星……这两人一前一后的出来，难道？
　　想着眼睛更是止不住的发光，总觉得自己发现了什么不得了的事情，这这这……这也太刺激了吧！
　　他简直快控制不住自己的八卦之魂了，若是此时他身边有人，都不敢和他对视，毕竟他此时的视线火热的能把人烧着。
　　这些辰子苏和沐南星两个人都不知道，只是早晨的专业课上完后，辰子苏拿着书被江晟缠着一起离开时，有人指着她的方向小声的窃窃私语，说是小声，可辰子苏和江晟两人还是听了个清楚。
　　“看到没，就是他，辰子苏，今年大一的校草，和会长大人已经同居了。”
　　“真的啊？会长怎么会看上他啊？”
　　“怎么看不上了？辰子苏长的这么帅，况且能来这里上学的，家里没点钱怎么可能？而且辰姓也是个不多见的姓氏，指不定就和那家有关呢。”
　　一群人在那里正说得起劲，江晟却听不下去了，拉着辰子苏的胳膊就到了几个女生跟前。
　　--------------------
　　


第3章 1-3
　　江晟一脸不满的看着她们，“你们在胡乱说些什么？不过是住在同一个公寓，怎么就能证明她们同居了？知不知道造谣是违法的？”
　　“我们怎么乱说了，就是有人亲眼看到她们俩一前一后的来学校，若是没有同居怎么可能这么巧？”女生也不甘示弱的看着她，眼里是不加掩饰的嫉妒。
　　自从江晟来大学之后，学校里的男生就跟中了邪似的都喜欢她，不停的往她很前凑不说，要是有人说一句江晟的不好，都会被群起而攻之。就连自己的男神也爱慕于她，这让女生如何不嫉恨。
　　“怎么不能这么巧了，住在隔壁公寓的学生多了去了，一前一后出来的也不少，你们怎么不说她们同居了？”
　　“你这么着急做什么，跟你有什么关系，人家当事人都不管，你这么迫不及待的解释，难道你喜欢辰子苏？”
　　“你乱说什么，子苏是我最好的朋友，我不许你们污蔑她。”江晟被她们挤兑的满脸通红，看着她们的眼神像是要吃人似的。
　　“切，那请问江大女神，知不知道什么叫欲盖弥彰？解释就是掩饰？”一群人反而更加相信了这件事，不然江晟干嘛这么急切的解释，如果不是同居了，江晟为什么要一直解释。
　　“你们胡说八道……子苏和会长根本都不认识……”江晟还要解释，就被辰子苏扯到了身后，不让她再继续说下去，本来没有的事在被她这么解释下去，那真的要坐实了她和沐南星同居的事情了。
　　一脸严肃的看着周围竖着耳朵，想听八卦的人，认真解释道：“我和会长没有同居，大家不要再以讹传讹了，毕竟我的名声不算什么，可是坏了会长的名声就不好了。”
　　说完就拉着江晟的胳膊匆匆离开了。
　　等到了一个无人的地方，辰子苏松开江晟的胳膊，无奈的说道：“你越和她们解释，她们反而会更加坚信我已经和会长同居的事情。毕竟三人成虎，人们只会相信自己听到的、看到的，任你怎么解释，她们也不会听的。”
　　“若是不解释，她们岂不是传的更加凶了？那你以后要是有了喜欢的人，她误会你了怎么办？”江晟执拗的看着她，还想回去解释。
　　辰子苏只能又拉住她，“这些都是以后要考虑的事情，而且我会不会有喜欢的人还不一定。”辰子苏倒是不怀疑江晟喜欢自己，毕竟男女主是官配，是真爱，真爱是不会被拆散的。
　　正好有事要从这条路过去的沐南星，距离有点远，听不清她们在说什么，可却能清楚的看到两人拉在一起的手，纯粹角度问题，抿了抿嘴，心里不知道为何有些不爽。
　　也没过去和辰子苏打招呼，换了一个方向径直离开了。从头到尾辰子苏都不知道沐南星有来过这边，也不知道沐南星误会了她和江晟的关系。
　　将江晟劝好，两个人才分开。江晟要去学校食堂吃中午饭，辰子苏则是要回去。
　　吃过饭，定好闹钟，辰子苏就去午休了。下午的课比较重要，不休息一下可能会没有精神。
　　之后的几天辰子苏就在没有碰到过沐南星了，辰子苏以为只是碰巧两个人的课时不一样，却不知道是沐南星有意为之。
　　这天，学校各个社团开始招人，辰子苏想去钢琴社，却被江晟扯着来到了篮球社这边，不停地劝说着，想要辰子苏加入篮球社。
　　辰子苏拒绝了好几遍，江晟还是不遗余力的劝说，大有一副你不参加我就不停下的趋势。辰子苏被纠缠的没法，只能填了报名表，加入了篮球社社团。而钢琴社，辰子苏也就没有参加了。
　　最后加入篮球社也有另外一个原因，系统发布了一个逆袭任务，具体什么系统没说，只说到时候就知道了，若是不完成就要被惩罚，辰子苏没法，只能硬着头皮答应了。
　　过了没几天，辰子苏就被江晟通知到，三天后要参加第一次社团活动，同时叮嘱辰子苏记得穿运动服运动鞋，可能要打一场友谊赛。
　　辰子苏点点头，将江晟说的话记下。去参加社团活动的那天，穿了身运动衣和垫着增高垫的运动鞋，在镜子里仔细打量了一会，没有发现什么不妥，关上门就离开了。
　　刚到体育场，辰子苏就感觉到了一股强烈的视线，顺着感觉到的方向看过去，就看到一个帅气逼人的男生，像是看仇人一样的盯着自己。
　　直到系统提示，辰子苏才知道，原来他就是男主赵巍，没想到他也参加了篮球社。
　　与此同时，辰子苏也终于知道了逆袭任务究竟是什么了。
　　［赢得一会的友谊赛。］
　　辰子苏：……
　　这一次篮球社总共招到了三十个大一新生，其中就包括辰子苏和赵巍。
　　一行人说了会话，就有人起哄说打一场友谊赛，其他人也纷纷附和，三十人被分成了两个队伍。
　　辰子苏和男主赵巍恰好被分在了不同的队伍中，赵巍挑衅的朝着辰子苏挑了挑眉毛，竖起大拇指慢慢转动直到拇指向下，对于辰子苏的不屑根本不加掩饰。
　　辰子苏回以不屑的眼神，轻蔑的看了他一眼就将头转到一边，和队友讨论起来。
　　本来想气一下辰子苏的赵巍，却被辰子苏那轻蔑看不起的眼神给气的一肚子火，恼怒的想着一会一定要虐的那小子哭爹喊娘。
　　比赛刚开始，赵巍就一马当先的拿下了第一个球，一个漂亮的投篮，球进。
　　之后只要是篮球到辰子苏的手里，赵巍都会发了疯似的抢，秉承着我抢不到，也绝对不让你投进去的原则。
　　辰子苏投了几次都被赵巍阻拦后，也不再硬上，拿到篮球就传给距离篮板近的队友，让他们投。
　　就这样，上半场的比赛得分都是绞着的状态，两队的比分就相差两分，赵巍的队伍分数更好。
　　辰子苏抿紧嘴唇，看着上面的比分，喝了口水休息了一会，下半场比赛就开始了。
　　只剩下最后三分钟，分数还是相差两分，系统也开始在辰子苏脑海中响起了一连串的警报声，辰子苏毫不理会，抿着嘴唇眼神坚定的看着不停转移的篮球。
　　最后一分钟，篮球到达辰子苏的手里，看着挡在自己身前的赵巍，辰子苏放弃朝前奔跑，在最后十秒时，一个帅气的起跳，直接三分投篮，瞬间逆转了两队的优势。
　　直到哨声吹响，赵巍才反应过来，一脸茫然的看着辰子苏，不相信这是真的，她怎么能做到三分投篮？就连自己……


第4章 1-4
　　场外响起了震天的欢呼声，全都是为辰子苏他们这一队加油助威的声音，还有一些胆子大个性也好爽的女生，双手做喇叭状大声的喊着。
　　“啊啊啊辰子苏你太帅了，我要嫁给你啊！”
　　不但声音大，喊的话更是听的辰子苏一个踉跄，尴尬的朝着还在惊呼的女生看了眼，赶紧收回视线，这也太可怕了，自己以前也不这样啊！
　　被朋友拉着来这边的沐南星，也恰好看到了辰子苏刚才的那一记帅气投篮，本来没想过去，却听到了女生刚才的喊声，心里不虞，也就没有阻拦朋友，任由她拉着自己到了辰子苏的面前。
　　“学姐好，你是来看我打篮球的吗？”辰子苏看到沐南星过来，眼睛一亮，就连声音都高了一些。
　　“不是，你想多了。”沐南星语气硬邦邦的回了一句，看着辰子苏瞬间低落的表情，心里暗暗气恼自己，自己这是怎么了，每次看到他这么受欢迎，心里就特别不爽，自己喜欢的不是女孩子吗？
　　抿了抿嘴，又说道：“刚才那记三分球，只是你运气比较好，以后多练习。”刚说完，刚才和辰子苏一队的队友们和围观的同学，纷纷忍不住为辰子苏打抱不平，反驳起来。
　　“学姐怎么能这么说，刚才那一个三分球明明就是子苏自己的实力，怎么能说是运气好，若是运气，那怎么其他人就没有那个运气？”
　　“是啊学姐，子苏的实力有目共睹，学姐说是运气使然未免太过武断了。”
　　“就是就是，会长不会是因为被人说和子苏同居的闲话，所以打击报复吧。”
　　“啊，不会吧，会长也太小气了吧，就一点小事而已，至于这样吗？”
　　瞬间，一些人看着沐南星的眼神都不对劲了起来，都觉得沐南星不像是表面上表现的那样和气，反而认为她是个两面三刀、喜欢背后捅人刀子的阴险小人。
　　辰子苏见越说对沐南星越是不利，赶紧插话进来，“学姐说的没错，我刚才那记三分球也确实是运气较多，以后还需要多多练习，谢谢学姐的指点，不然我会变得骄傲自大目中无人的，也谢谢大家对我的支持和鼓励，我会好好和队员们练习篮球，为学校争光的。”
　　“大家都散了吧。”
　　听到辰子苏这么说，众人也都反应过来，知道刚才是他们误会了沐南星的意思，也不好意思道歉，红着脸低着头，拉着同伴就匆匆离开了。同时心里也在说着自己：以后千万不能再听风就是雨了，明明学姐以前帮助过自己，怎么听了几句就误会学姐了呢？
　　很快人群就散了，只剩下篮球社的新老成员，明白刚才是他们过激了，小声的和沐南星道歉后就匆匆去了更衣室换衣服去了。
　　瞬间就只剩下辰子苏、沐南星和她的朋友，至于男女主，辰子苏也不知道他们去了哪里，想来不会出什么事就是了。
　　“学姐，刚刚对不起，害你被其他人误解。”辰子苏朝着沐南星鞠了一躬，认真的道歉。
　　沐南星摇摇头，“和你没关系，你不用和我道歉。”
　　沐南星的朋友易谣也附和着，“是啊，和你没关系。”话音刚落手机铃声就响了起来，接起还没说几句，就匆匆挂了电话，急切的和沐南星几人挥了挥手，就飞快地离开了。
　　沐南星还没反应过来，就看不到易谣的身影了。
　　“那学姐，你一会有事吗？我想请你吃饭。”辰子苏说的时候不好意思极了，声音也特别的小，只是沐南星还是听到了。
　　“请我吃饭？为什么？”沐南星不解，好端端的他为何要请自己吃饭。
　　“唔……为了刚才的事情，给学姐赔罪。”辰子苏憋了一会，才说出了这么一个蹩脚的理由。
　　沐南星听后失笑的摇摇头，“不用，一点小事而已，你不用记在心里，至于请我吃饭的事情，就不用了，没事我就先离开了。”
　　说完后对着辰子苏点了点头，就离开了这里。辰子苏只能眼巴巴的看着沐南星的倩影渐行渐远，也没能想出个什么理由留下她。
　　另一边，江晟在看到辰子苏在和沐南星她们说话时，就跑到了赵巍那边，看着赵巍一个人失魂落魄的站在那里，安慰的说道：
　　“你别伤心了，你也很厉害的，以后多多练习肯定会和子苏一样厉害的。”
　　赵巍正低落着呢，突然就听到了自己喜欢的女孩，正在安慰自己的声音，还以为自己出现了幻觉，慢慢抬起头，瞬间觉得空气都变得甜了起来。
　　“江、江同学，你是在和我说话吗？”赵巍说话都有些结结巴巴起来，双手背在身后不停的攥紧又松开。
　　江晟闻言朝着左右看了看，傻乎乎的问道：“这里除了你还有别人吗？我怎么没看到。”
　　“没，我就是太激动了，对了，刚才你说什么？对不起啊我没听清楚。”赵巍急切的解释着。
　　说完后眼巴巴的看着她，做认真倾听状。
　　“我说你别伤心了，你也很厉害，准头特别棒，多练习肯定会更加优秀的。”江晟笑着说道。
　　“嗯，我会继续努力的，肯定会超过辰子苏的。”赵巍神色坚定的看着江晟，感动的不得了，原来她也是在乎自己的，那他一定要好好努力，早日将她追到。
　　“啊？为什么要超过子苏啊？”江晟不解的看着他，不明白为什么赵巍老是和子苏做对，他们两个有仇吗？
　　“为了你。”赵巍一脸深情的看着江晟。
　　“我？”江晟惊讶的睁大了眼睛，不可置信的用手指了指自己，见赵巍点头，有些不明白，想了会还是想不清楚，摇摇头，不在继续想下去，见他脸上已经不在失落了，说道：“既然你已经没事了，那我就去找子苏了。”
　　说完和赵巍挥了挥手，转过身就朝着辰子苏那边跑去。赵巍只来得及伸出手，还没说点什么呢，就只能看见江晟远去的背影了。
　　“辰、子、苏，你给我等着，我和你势不两立。”赵巍咬牙切齿挤出辰子苏的名字，眼里的怒火像是要喷出来一样。
　　尤其是看到江晟离去的背影那么愉悦，更是嫉妒辰子苏。
　　至于是江晟自己要去找辰子苏，而不是辰子苏来将江晟拐走的事情，赵巍是不会去想的，他也不会去埋怨江晟，反而将所有的仇恨都一股脑的加在了辰子苏的头上。
　　辰子苏：……请勿cue，各自帅气不行吗？
　　找到辰子苏时，篮球社的刚才和辰子苏分到一队的队员正在劝说辰子苏，想让他去参加刚才赢了友谊赛的庆功宴，辰子苏不停的推拒，觉得没有必要，也不想去。
　　“子苏，我们可是一起打过篮球的好队友，第一次就取得胜利怎么能不如大肆庆祝一番？就这一次，一起去吧。”
　　“是啊子苏，以后你就是我们这队的队长了，第一次庆功宴你这个队长不去怎么能行？”
　　“就是，子苏你身为队长不去怎么行？”
　　江晟过来后，也插话进来，帮助队友们劝说着辰子苏，想要让他答应下来。
　　刚升入大学的江晟，正是对所有事情都好奇的时候，听到他们劝说辰子苏去参加篮球社第一次的庆功宴，她就想跟着去看看。
　　因此不停的摇晃着辰子苏的胳膊，可怜兮兮的看着辰子苏，好话跟不要钱一样往外说。
　　“子苏子苏，就一起去嘛，而且你就不好奇大学的庆功宴是什么样的吗？拜托拜托，你就答应一起去嘛，好不好？去嘛去嘛，人家也想一起去看看，求求你了。”
　　辰子苏被摇的生无可恋，耳朵除了被江晟不停的荼毒外，其他队友也不停的劝着。
　　“队长你看江女神都这么求你了，你不去是不是太不怜香惜玉了？”
　　“是啊队长，你要是在不答应，江女神真的要哭出来了。”
　　“大家都这么低声下气了，队长你要是在不答应，那也太不近人情了。”
　　辰子苏此时只觉得耳边像是有上万只苍蝇在嗡嗡叫个不停，为了自己的耳朵不再被折磨，胳膊不被摇的脱臼，不停的点头。
　　“行行行，我去，我去，行了吧，好了你们别说了，还有你，也别在摇了，不然一会脱臼了，去的就不是庆功宴。而是医院了。”辰子苏没好气的看着江晟，语气也不是很好。
　　江晟像是没听到辰子苏的抱怨一样，笑的眉眼弯弯的挽着辰子苏的胳膊，拉着她跟上在前面带路的几人，朝着举办庆功宴的地方而去。
　　这所学校的人都是非富即贵，要么就是学习好的，而辰子苏的这些队员们，就属于前者，都有着自己的专属豪车，一个个都耍帅的将自己的车子开出来，整齐的摆了一长溜。
　　辰子苏和江晟上了其中一个队友的车，车子启动，朝着目的地驶去。
　　一路上辰子苏都没什么精神，靠在靠背上闭着眼睛。江晟倒是兴奋的左看看右看看，跟个好奇宝宝似的。


第5章 1-5
　　车子到达举办庆功宴的地方，辰子苏下车看到上面的牌子，沐氏集团旗下的子公司，也是京都鼎鼎有名的五星级大酒店。
　　还真是大手笔的紧。
　　一行人要了个包间，等穿着旗袍的服务人员将菜单茶水拿来，各自点了一道自己喜欢的菜，微笑着离开后，才七嘴八舌的聊起来。
　　包间里面除了江晟一个女孩子，其他的都是男生，而且都对江晟有着轻微的好感，一些比较h的话，也都不敢说，就怕女神对他们印象不好，讨厌他们了。
　　等菜全都端上来，一群人又要了一点酒，看到辰子苏在那里只吃菜，杯子里的酒一口都没动过，纷纷劝说起来。
　　“队长，你这光吃菜可不行，是男人就得喝酒，队长，喝。”说完脸蛋已经微微发红的一个队员，就将自己被自己的酒一饮而尽，还怕辰子苏不相信自己似的，将酒杯杯口朝下，给辰子苏看自己确实喝完了。
　　辰子苏放下筷子摆手拒绝，“我喝饮料就好，你们喝，我从小体质就不太好，医生耳提面命的嘱咐过，不能喝酒抽烟，扰了大家的兴致，这样，我以饮料代酒，给大家赔罪。”
　　听到辰子苏这么说，他们也就不在继续劝了，毕竟辰子苏的话已经说到了这里，他们要是再继续劝说，那岂不是一点都不在乎辰子苏的身体了。
　　又吃了一会菜，辰子苏坐在椅子上忍了又忍，侧身和江晟耳语了几句，悄悄站起身子，没惊动其他任何一人的偷偷溜了出去。
　　出包间后走了一会，才到了洗手间，观察了一会后，没有看到有人过来，才心惊胆战的进了女洗手间，刚解决完生理问题，就听到由远及近的高跟鞋踩在地上的声音。
　　一直走到自己旁边的隔间里才消失，辰子苏的心脏一瞬间被提到了嗓子眼，轻手轻脚的将拉链拉好，尽量减轻呼吸等着隔间的人先走。
　　不知过去了多长时间，旁边的隔间才又一次响起了声音，几分钟的时间，辰子苏只觉得像是一个世纪那么久，差点没煎熬死。
　　等到高跟鞋声音渐行渐远，辰子苏竖起耳朵仔细的听了会，又等待了几分钟，才轻轻的打开了隔间的门，探出个脑袋左右看了看，没发现有人才彻底的松了口气，从里面走了出来。
　　刚出了女洗手间，耳边就听到了一个熟悉的声音，就是冷的能把人冻僵。
　　“辰子苏，你在做什么？”沐南星也没想到，刚刚才分开一会就又一次见到了辰子苏，而且还是刚刚从女洗手间出来的。
　　辰子苏听到声音的瞬间，整个人都忍不住一僵，接着像是生了锈的机器一样，僵硬的将身子转了过来，嘴角勾起一个比哭还难看的笑容和沐南星打招呼，“学姐，这么巧又碰见学姐了，学姐你忙，我先走了。”
　　说完辰子苏就想趁机开溜，刚抬起脚就被沐南星的声音给吓得僵硬在原地。
　　“你走一步试试。”沐南星语气淡淡的，却成功的让辰子苏停住了脚步，放下脚一脸讨好的笑容看着沐南星。
　　可怜巴巴的叫道：“学姐。”
　　“说，你刚才怎么从女生厕所出来？”沐南星的声音更冷，看着辰子苏的眼神像是能沙人。
　　“学姐，你听我解释，我……”辰子苏正要解释，就被出来寻找辰子苏的江晟打断了。原来是江晟久久未见辰子苏回来，和其他人说了下就出来找人了。
　　知道辰子苏是要上洗手间，就问了服务人员洗手间的位置，顺着指路的方向找了过来。
　　离得还有一段距离，就大声的叫着辰子苏的名字，“子苏，你怎么出来了这么久，大家都快要吃完了。”
　　等跑到辰子苏身边后，才看到了站在辰子苏对面的沐南星，微笑着和沐南星打招呼。
　　“呀，学姐好，我们又见面了，真的太有缘份了。”
　　左右看了看，两人脸上的表情怎么有些不对劲，傻傻的问道：“学姐，子苏，你们两个这是？”
　　“这就要好好的问问辰子苏同学了，为何从女洗手间出来，不识字吗？”沐南星解释时的表情还是冷冷的。
　　江晟闻言瞬间睁大了眼睛看着辰子苏，不可置信的问道：“子苏，学姐说的是真的？你真的从女洗手间出来？”
　　辰子苏抿了抿嘴，点点头，“嗯。”
　　“辰子苏，你一个大男人跑去女洗手间做什么，幸好没人，这要是有人，不给你一记断子绝孙脚都是你祖宗积德了。”
　　“你有病啊进女洗手间，男WC是装不下你了吗？”江晟越说越生气，不停的批评着辰子苏。
　　沐南星听着江晟的指责，对辰子苏更加的反感，看着辰子苏的视线也更加冰冷。
　　本来因为辰子苏和自己有着共同话题，以为能和辰子苏当个朋友的沐南星，却没想到他居然是这样的一个变态，拿出手机就想要报警。
　　［滴——警告，警告，宿主有被炮灰的危险，滴——宿主有被炮灰的危险……］系统的声音一连在脑海中响了好几遍，才停下。
　　辰子苏听到系统的声音，心脏骤停了一瞬，又飞快地跳动起来。手脚麻利的紧紧握住沐南星拿着手机的那只手，和江晟说了句别跟来，就拉着沐南星快速的离开了。
　　等到了一个安静无人的地方，辰子苏才松开了沐南星的手，紧张的看着沐南星，急切的说道：“你听我解释，我…我……”
　　“没话可说了？编不出来了？”沐南星将手放在身后，一边说一边将包里小巧的防身武器紧紧的握在手中，只要一发现辰子苏有异动，就狠狠的给他来上一记。
　　尤其是想到刚才自己上洗手间时，可能就在辰子苏的旁边，沐南星就有一种想沙了辰子苏一了百了的冲动。
　　“我，我在家里从小是被当成女孩子养大的，以前都是回了家才上的洗手间，刚才实在是憋不住，看到是洗手间就走了进去，学姐，你相信我，这次真的是第一次，也是最后一次了，学姐饶命。”
　　辰子苏一脸祈求的看着沐南星，说的也是情真意切。而且原主这么些年来也确实从来都没有在外面上过，没想到自己第一次在外面上WC，就直接翻车了。
　　还是被沐南星给抓住了，想到这里辰子苏就有种欲哭无泪的冲动，自己这是什么魔鬼运气，第一次就被抓包了，这也太炮灰了吧。
　　沐南星眼睛里面明晃晃的写着两个大字：不信！
　　“学姐，我说的真的都是真话，我发誓，要是我刚才说的话有半句假话，就让我不得好死，喝水被呛死，吃饭被噎死。学姐，我真的知道错了，我以后保证再也不去女洗手间了，你就饶过我这一次，行吗？”
　　辰子苏右手做发誓状举在耳边，眼巴巴的瞅着沐南星，高大的身子挡在沐南星的身前不让她离开。
　　等辰子苏说完，沐南星眼里的冰冷有微小的松动，只是辰子苏还是看不出来她究竟是什么意思，到底是放过自己这一次，还是决定要追究到底。


第6章 1-6
　　辰子苏怕沐南星不相信自己，还要继续报警，紧张兮兮的拉着她的胳膊，不停的解释。
　　过了一会，沐南星才勉强相信了辰子苏的说辞，只是还是没给辰子苏好脸，警告道：“以后再让我看到你像个变态一样跑到女厕所，我一定会把你交给警察，我保证。”
　　辰子苏赶紧点头，保证道：“嗯嗯，我保证再也不去女洗手间，时刻谨记我是个男孩子，行吗？”
　　“嗯。”沐南星淡淡的应了声，伸手将辰子苏拉着她胳膊的手拿下，在将辰子苏的手握在手里的时候，脑海中瞬间出现了：好柔软，像个女孩子一样。
　　低头眼里闪过一丝狐疑，男人的手有这么柔软的吗？
　　因为想着事情，也就忘了松开辰子苏的手，辰子苏扯了几下，都没能扯动，沐南星攥的太紧了。
　　疑惑的开口：“学姐？”弱弱的叫了声学姐，才让沐南星回过神来，就看到自己还抓着他的手不放，急忙将辰子苏的手撇开，咳嗽两声转移话题。
　　“嗯，我先走了，你也回去吧，出来这么长时间了。”淡定的说完，转身就走。
　　辰子苏在原地看着她的背影，有些不明所以，没空多想，朝着来时的方向走去，果然江晟还在那里等着。
　　看到辰子苏回来了，江晟匆匆跑到了辰子苏跟前，打量了他几眼没发现什么不对，才急忙问道：“你没事吧？学姐有没有为难你？”
　　辰子苏摇摇头，“没有，好了我没回去吧，出来太久了。”辰子苏不想多说，直接一句话带过。
　　两个人回到包间，其他人还在热火朝天的喝着酒，见两个人同时回来，同时看着两人嘘声调笑，眼神也暧昧的看着两人。
　　“队长，你们……嘿嘿，不用说，我们都懂，都懂。”一脸我们都是男人，都懂得样子。
　　辰子苏：……懂个屁，一个个脑子里都想什么乱七八糟的。
　　不想理会他们，拿着筷子就接着吃了起来，打算化刚才的忐忑为食欲，多吃点。
　　在辰子苏一个不察，江晟就将刚才发生的事情突突突全都说了出来，不但一个字不落的说的清楚明白，还开始劝诫起辰子苏来。
　　“子苏，你以后千万不能再这样做了，这幸好是被学姐发现放了你这一次，要是被其他人抓住，你这一辈子就毁了。”
　　“以后一定要注意自己的行为举止，不能将家里的坏习惯带出来。也……”
　　“住口，用不着你来说教，我自己的事情我能处理，用不着你自作多情。你有那时间多管管你自己吧。”辰子苏差点没被江晟给气死，刚才的事情是能随随便便说出来的吗？第一次辰子苏对于江晟的傻白甜，有了控制不住的厌恶。
　　说话的语气也就没有平常那么温和。
　　江晟听到辰子苏的训斥声，瞬间的瞪大了眼睛，不可置信的看着辰子苏，眼泪也瞬间流了下来，却还是倔强的看着辰子苏。
　　“辰子苏，你怎么能这么说我，我还不是为了你好，你，你，我再也不要理你了。”说完捂着脸就跑走了，跑的老远了，辰子苏几人还能听到她的哭泣声不停的传来，听的辰子苏更是烦躁。
　　深吸一口气，看着一个个坐在座位上不知所措、瞬间醒酒的篮球社成员，辰子苏笑道：“刚刚我和江同学开玩笑呢，大家都吃饱了没？”
　　“哦哦开玩笑啊，饱了饱了，我这就去结账。”
　　“我也饱了，嘶…肚子疼，我先去一下洗手间，你们聊。”
　　“等等，我也去。”
　　只一会的功夫，包间里就只剩下辰子苏一个人了。抿了抿嘴唇，辰子苏也站了起来，有些忧心忡忡，不知道他们会不会将今天江晟说的话传出去，烦死了。
　　虽说辰子苏不是个在乎流言的人，可也不喜欢看着别人每天都一脸鄙视看着你的样子，就像你是什么脏东西一样。
　　在群里发了个消息，让结账的人将账单发到群里，她到时候将钱转过去，就沉着脸离开了这里，等出了饭店，辰子苏看着上面的沐氏饭店几个字，只觉得这里和自己犯冲，和自己有仇。
　　打车回到公寓，将自己狠狠的摔在沙发上，闭着眼睛躺在那里一动不动，什么都不想做。
　　而另外一边，江晟被辰子苏气哭跑出来，不知道跑了多久，实在是跑不动了才停了下来，一边哭一边慢慢的走着。
　　“臭子苏，坏子苏，居然这么说我，我再也不要理你了。”一边哭一边不停的念叨着。
　　只顾着埋头往前走，也不看路，就这么直直的撞上了出来吃饭的赵巍。发觉自己撞到了人，头都没抬就不停的道歉。
　　“对不起对不起，我不是故意的，你没事吧？”
　　赵巍无缘无故被人这么撞了，本来就心情不好的他刚想发火，就听到了一个特别熟悉的声音，看着只顾着低头道歉的女生，越看就越发觉得熟悉，但还是怕认错人，迟疑的叫道：“江晟？”
　　听到有人叫自己的名字，江晟疑惑的抬起头来，是他，之前输给子苏的男生。
　　赵巍在江晟抬起头的瞬间，也看清楚了她此时的样子，脸上还挂着没来的及擦拭干净的泪水，眼睛正湿漉漉的看着自己，那可怜的样子看的赵巍心疼不已。
　　急切的问道：“你怎么哭了？是谁欺负你了？你和我说，我去替你教训他。”
　　想伸手给她擦眼泪，又怕唐突了女神，两手在口袋里抓了几下，没想到还有包纸巾，拿出来赶紧递给了江晟，让她擦一下眼泪。
　　“给，先擦一下眼泪，不然就不好看了。”赵巍说着一点也没觉得有问题，一脸坦然的看着江晟。
　　反而是江晟直接被他这句话给噎了一下，差点没被自己的口水呛到，不过心情却好了一些，哭不下去了。
　　边擦眼泪边摇了摇头，“没，没人欺负我，谢谢你，你真是个好人。”
　　咦？男主也得到好人卡了？辰子苏若是知道可能得笑死，说好的男女主相助后必定以身相许的定律呢？
　　“辰子苏呢？怎么没陪着你？他也太不负责任了吧。”赵巍以为他们两是情侣，虽然很不想提起辰子苏，可还是咬牙切齿的问道，心里对辰子苏更加不满了。
　　渣男，得到了就不知道珍惜了，若是自己是小晟的男朋友，肯定不会让小晟哭，无论小晟要什么，他都会拼尽全力的给她。
　　“别在我面前提他，他就是个大猪蹄子，居然凶我，我再也不要理他了。”江晟听到辰子苏的名字，咬牙怒气冲冲的说道。
　　赵巍闻言心里一喜，这是不是代表自己有机会了？瞬间像是被打通了任督二脉，以前看过的追求108试中的一招出现在脑海，试探的提议，“我可以请江同学喝杯奶茶吗？”
　　“会不会耽误你的时间？”江晟眨了眨眼睛，让眼睛舒服点，问着。
　　“不会不会，你能答应我高兴还来不及呢。”赵巍一时高兴真心话就说了出来，等看到江晟不解的表情才后知后觉的反应过来自己说了什么，赶紧找补回来。
　　“我的意思是，今天你安慰了我，我想请你喝杯奶茶，表达我的谢意。”大脑高速的运转，绞尽脑汁的才想了这么一个理由，心里不由长出了一口气。
　　江晟听到解释后点了点头，“你不用这么客气的，大家都是同学，再说我安慰你也不是为了你的报答。”
　　“我知道，你是个心地善良的女孩，那可以答应我吗？”说完就一直看着江晟，直把江晟看的坐立不安，只能点头应下。
　　只见江晟刚点头，赵巍的脸上就肉眼可见的笑容满面起来，让江晟心里闪过一丝异样。
　　两人去了附近一家奶茶店，一人点了一杯珍珠奶茶。赵巍不太爱吃糖，但为了江晟，还是开心的喝了。
　　江晟满足的吸了一大口奶茶，脸颊也同时鼓了起来，圆圆的，看着可爱极了。
　　赵巍见此也不觉得口中的甜味腻人了，心情愉悦的问道：“好喝吗？”
　　江晟点点头，笑的眼睛都眯了起来，也忘记了之前被辰子苏训斥的事情。
　　“那我以后天天给你送？”见她这么喜欢，赵巍赶紧说道。
　　“啊？不用了，要是天天喝会腻的，不行不行。”江晟想了下每天都喝奶茶的日子，赶紧摇头拒绝。
　　“那好吧。”赵巍听到被拒绝，顿时失落了起来。
　　江晟没有发现赵巍的不开心，还一脸享受的喝着面前的奶茶，还时不时地咬一下吸管。
　　赵巍只失落了一会，就收拾好了心情，尤其是看到江晟那单纯可爱的样子，不知不觉的就满足了起来。同时心里也暗暗的下定决心，他一定会将小晟抢过来的，辰子苏那个渣男，他根本配不上这么美好的小晟。
　　沐南星和辰子苏分开后，回家的路上脑海中时不时地想起辰子苏手上的触感，怎么会有男孩子的手那么白皙柔软呢？一点都没有男孩子的粗糙。
　　一直到回家，沐南星都没能摆脱辰子苏的这个魔咒，尤其是进电梯时，按了自己的楼层后看着辰子苏楼层的数字，差点没瞪穿了。
　　电梯：请问我做错了什么，你要瞪着我？就算你漂亮也不行，我不背这个锅。


第7章 1-7
　　第二天，辰子苏照常来学校上课，江晟像是忘了昨天的事情一样，亲亲热热的跑到辰子苏的身边，叽叽喳喳说个不停。
　　辰子苏见她这没心没肺的样子，无语了片刻，心里又有些羡慕，也不再记着昨天的事情。
　　一直到放学走在出大学的路上，辰子苏都没有听到一点昨天事情的言语，一直提着的心慢慢放松了下来，心想着以后再有比赛，一定要好好的打。
　　国庆七天假结束后，重新回到学校的大一新生，即将迎来大一的文艺演出。
　　只要是大一新生，每个专业的班级都要出一个节目，音乐跳舞话剧等等都可以，决定好表演什么节目后，由班长交到学生会。
　　辰子苏所在的专业是工商管理，总共三个班级，其他两个班早在听到要演出时，就早早选好了所要表演的项目，分别是男女对唱情歌和群像话剧。
　　为了不和其他班级重复，辰子苏的班级最后选择的是跳舞。
　　只是在选择独舞还是群舞时，一群人陷入了分歧。男生一个个都拒绝上台表演，拒绝跳舞。
　　其他女生就更不用说了，一个个都是只知道读书的书呆子，你让她们参加一些学术比赛还行，真让她们跳舞，她们连手脚放在哪里都不知道。
　　争执到最后的结果就是，江晟被全班所有人投票推举，成了唯一的女生独舞。
　　为了不被拉去跳舞，所有人都不停的夸奖着江晟，有些话听的辰子苏只觉得恶寒，也不知道他们是怎么说的这么真诚的。
　　“江同学，你可是我们班唯一一个唱歌跳舞的全能型人才，我们觉得这项任务交给你，绝对可以一鸣惊人。”
　　“是啊，你可是第一个刚进校门就被所有人都知道的风云人物，你独舞肯定没问题。”
　　“江晟你这么好，肯定会答应的吧？！”
　　江晟被所有人说的晕头转向的，还有一种莫名的羞耻感，用手捂着脸，不好意思极了。
　　“你们别说了，我，我答应你们就是了。”手掌下的脸蛋温度简直能把人烫伤了。
　　听到江晟答应了，班上的人瞬间大声欢呼起来，声音里的愉悦简直不能用需要形容。
　　“不过也不能就让江晟一个人去练习，辰子苏，你和江晟关系好，你陪着她一起。”有人看到只有江晟一个人，显得孤零零的，就提议着让辰子苏一起去。
　　其他人闻言，也都起哄着，反正只要不是他们，无论是谁被派去陪着，都是可以的。
　　辰子苏连拒绝都没来得及，就被强制性的成了那个陪着江晟一起练习的人，还是不能拒绝的那种。
　　距离文艺演出的时间只有不到半个月的时间，练习的事情更是刻不容缓。为了不在演出的那天出丑，一些不太重要的课江晟和辰子苏两人直接请了假，也不会被扣学分。
　　江晟选的曲目是一首古典音乐，里面的一些动作特别难，但若是练的好了，就会特别的唯美好看。
　　两个人来到排练的地方，连一遍都没有跳完，赵巍不知道从哪里得到了消息带着一堆人来了这里。
　　话里话外的意思都是他们两人占用了公共场地，不能再继续排练等等，简而言之就是带人过来找茬的。
　　江晟听到赵巍的话，愤愤不平的瞪着他，之前他请自己喝奶茶，安慰自己，还以为他是个好人，没想到居然这么坏，太讨厌了。
　　辰子苏扯了下江晟，让她站在自己身后，目光平静的看着站在面前的赵巍，语气淡定的问道：“请问赵同学，我们哪里打扰到别人了吗？不在公共场合练，难道在教室里吗？”
　　“而且这里是操场，本来就是学生休闲娱乐的地方，我们没有影响到其他人，为何不能继续排练？”
　　江晟也在旁边帮腔，“就是，那边也有其他专业的人在练习，音响还开的那么大，你们怎么不去警告他们？也不许在公共场合排练呢？”
　　看到自己喜欢的人居然帮着情敌，赵巍看着辰子苏更是嫉妒的红了眼睛，大声道：“反正不许在这里排练，公共场合是用来娱乐休闲的，不是让你们用来排练的。”
　　“你凭什么不让我们在这里排练，学校又不是你家开的，我们就要在这里排练，你能把我们怎么样？”江晟也不甘示弱，他以为他是谁，学校又不是他家开的，凭什么听他的。
　　赵巍看着愤怒的等着自己的江晟，心痛的厉害，不想和江晟吵，看着在江晟身后的辰子苏，直接炮轰道：“辰子苏，你一个大男人躲在女生身后你也好意思，真丢我们男生的脸。”眼神轻蔑的看着辰子苏。
　　“你闭嘴，子苏比你好千倍万倍，你就是个阴险小人。”江晟听到他说辰子苏的不好，炸毛的反驳着。
　　赵巍听着反而更加凶狠的看着辰子苏，肯定是辰子苏把小晟带坏的，不然小晟怎么会这样说自己。赵巍不会去责怪江晟，反而觉得一切的错都是辰子苏导致的。
　　两方人闹的不可开交，最后直接闹到了学生会，等到了学生会，只有副会长梁川在，至于沐南星，辰子苏四处看了下，没有找到她的人影，心里有些失落。
　　江晟将事情的来龙去脉都说了一遍，接着赵巍补充了几句道：“学长，我们也是按规矩办事，要是所有人都像辰子苏同学一样不服管教，那我们还怎么管理其他学生？”
　　梁川闻言点了点头，看着辰子苏两人淡淡的说道：“赵巍说的也没错，占用公共场合确实是你们的不对，重新找地方排练吧，不许在操场排练。”
　　“凭什么？”辰子苏不服，其他专业其他班级都可以在操场训练，凭什么她们就不行？
　　梁川听到辰子苏的质疑很不满意，一脸不满的看着辰子苏，冷声道：“你有意见？还是你在教我做事？那我也在这里郑重的告诉你，学校里任何一个地方，都不许你们排练，明白了？”
　　辰子苏嗤笑一声，“就你这不辨是非的样子，我很怀疑你的副会长位置是怎么得来的？捐的吧。”
　　“辰子苏，你！”梁川被辰子苏这句捐的吧气的不轻，刚想发火，就被辰子苏直接打断了。
　　“让开我不想跟你说，沐南星学姐在哪，我要找她裁决，到底是谁的问题。”
　　就在此时，一道女声传了过来，“老远就听到你们的争吵声，发生了什么事？”朝着声音的主人看去，正是学生会会长—沐南星。
　　“学姐好，事情是这样的，之前我和江晟同学正在操场无人的地方排练演出的节目，谁知道赵巍突然带着一群人过来，说我们占用了公共场合，不让我们继续排练。”
　　“然后就闹到了学生会，副会长偏信赵巍的一面之词，让我们停止在操场训练，重新找地方。”辰子苏认真的将所有事情都说了出来。
　　沐南星闻言点了点头，朝着副会长梁川看去，声音听不出喜怒，“真是他们说的这样？你让他们停止排练？”
　　梁川闻言攥了攥拳头，解释道：“嗯，只是赵巍说的也没错，他们确实占用了公共场合，而且”没说完，就被沐南星直接打断了。
　　“操场本就是给学生娱乐的地方，他们并没有影响到其他同学，刚才我一路走来，我并没有听到有人说辰子苏和江晟同学两人的排练影响到了他们，相反！”
　　“更多的是对赵巍同学的不满，说他不但故意找茬，还严重影响了他们玩乐的心情，你身为学生会副会长，在没有了解事情的经过，只靠着赵巍一人的一面之词，就这么武断的判定了辰子苏和江晟同学的错，不但有失公允，更让我对你的能力产生严重的怀疑。”沐南星越说声音越加严厉。
　　“会长，我……”梁川急了，张嘴就要解释，被沐南星淡淡的看了眼后，就紧紧的闭上了嘴巴。
　　沐南星见此，这才转头朝着赵巍看去，语气虽淡可却威严十足，“你还有什么话要说？”
　　赵巍紧紧的捏着拳头，嘴唇抿的发白，牙齿也咬的嘎吱作响，“没有。”两个字像是从牙缝里挤出来的。
　　“嗯？”沐南星对这个回答明显不满，看着赵巍的眼神里的压力更让赵巍扛不住。
　　赵巍对于沐南星包庇辰子苏的做法，敢怒不敢言，转身朝着辰子苏快速的鞠了一躬，咬牙切齿的道歉：“对不起。”说完看都不敢看江晟一眼，转身就跑了。
　　跑远的赵巍对于辰子苏更是恨之入骨，觉得这一切都是辰子苏的错，他要是乖乖的停止排练，他要是没有闹到学生会，他怎么可能这么丢人？
　　一点也没想过，这些都是他自己找事才引起的。只会怨怪别人，不在自己身上找问题。
　　辰子苏对于赵巍的道歉一点感觉都没有，就算知道会更加得罪赵巍，也不觉得有什么了。反正不论自己做什么赵巍都看自己不顺眼，那她干吗要委屈自己？
　　看着面前的沐南星，只觉得她整个人都在发光，发自内心的笑着感谢她，“谢谢学姐，愿意为我们说话，相信我们的说辞，而不是觉得我们不服管教。”
　　沐南星闻言摇了摇头，“不用客气，本来就是梁川没有了解清楚，若是真的是你们的问题，我也会义正言辞的批评你们。”
　　“嗯，还是要谢谢学姐，那我们还可以在操场排练吗？”辰子苏点点头，问道。
　　“可以，不影响其他人就行。”
　　“嗯嗯，那我们就接着去排练了，学姐再见。”辰子苏笑着和沐南星告别，和江晟一起离开了学生会，接着排练去了。


第8章 1-8
　　次日，辰子苏下课后一个人走在回去的路上，恰好碰见了也要出校门的沐南星，快跑几步来到沐南星的旁边，打招呼道：“沐学姐，好巧，我们又见面了。”
　　脸上也扬起一个灿烂的笑容，一口大白牙差点亮瞎人的眼。
　　沐南星看了眼辰子苏，微微点了点头，轻轻应了声。
　　“嗯。”
　　旁边挽着沐南星胳膊的易谣，一会看一眼辰子苏，一会又看一眼沐南星，一脸暧昧的朝着沐南星挑了挑眉毛，意味不言而喻。
　　沐南星看她这挤眉弄眼的样子，在辰子苏看不到的地方狠狠的掐了易谣一把，还用眼睛瞪着她不让她喊出声，不然她就完了。
　　易谣果然被沐南星威胁到了，只是实在是太疼了，脸都疼的扭曲起来，就听到一个对自己来说是福音的声音，说道：
　　“沐学姐，昨天的事真是太感谢你了，我想问一下你一会有事吗？我想请你喝杯奶茶，可以吗？”
　　沐南星还没说话，易谣就一叠声的答应了下来，“可以可以，南星她一会没事，你们两去吧，我还有事，先走了啊。”
　　为了自己的肉肉，易谣果断的替沐南星答应了下来，还借口有事，趁机将沐南星掐着胳膊肉的手扯下来，匆匆忙忙跑的不见了踪影。
　　辰子苏有些疑惑的看着易谣离开的方向，不明所以，她这是怎么了？
　　想不通的辰子苏也就不在多想，转过头看着沐南星，征求着她的意见。虽说刚刚沐南星的朋友已经替她做了决定，可辰子苏还是想听到她自己同意，而不是被逼迫的。
　　沐南星此时却陷入了纠结之中，心理活动不断。难道辰子苏喜欢自己，才对自己这么殷勤？她要不要直接拒绝辰子苏，可是辰子苏没说，自己直接开口拒绝是不是不好？要是辰子苏不喜欢自己，那自己拒绝不是太自作多情了吗？
　　“沐学姐？”辰子苏见她良久都不说话，小心翼翼的伸手轻轻推了下，等她回过神才开口问道。
　　沐南星回过神来，将自己心中的思绪收敛，应道：“嗯，不是要请我喝奶茶吗？那走吧。”
　　辰子苏眼睛瞬间一亮，脱口而出道：“沐学姐，你答应了？”
　　“嗯。”沐南星点点头。
　　辰子苏也觉得自己有些或许激动了，羞赧的抿了抿嘴唇，不好意思极了。
　　沐南星见他这害羞的样子，心里划过一丝异样，还没来得及细想，就被辰子苏打断再也找不到一丝踪影。
　　“我听别人说，学校外面的那家缘分奶茶店好喝，我们就去那里吧。”辰子苏想了下，自己好像还没去附近的奶茶店喝过，也不知道哪家好喝，就想起了班上一个同学无意间说过的一家店。
　　“嗯，那走吧。”说着和辰子苏并肩朝着校外走去。
　　两人来到奶茶店，刚坐下就听到一个惊喜的声音，还特别熟悉。
　　“子苏，沐学姐，真的是你们，我还以为我看错了呢？哦，我是在这里做兼职，挣点饭钱。”江晟的声音辨识度很高，和两人打了招呼后就自来熟的解释着她会在这里的原因。
　　辰子苏这才明白，为什么江晟今天没有纠缠着自己，下课后只来得及和自己说句有事就匆匆离开的原因了。
　　“江晟，八号桌客人的奶茶好了。”还没等几人说会话，前台的声音就传了过来。江晟只来得及朝辰子苏沐南星两人笑一下，就匆匆跑去送奶茶了。
　　“学姐，你想喝什么口味的，我去点。”
　　沐南星看了下菜单，“一杯烧仙草就行。”说完将菜单推到了辰子苏面前。
　　“学姐，冰激凌你要哪种口味？草莓还是？”
　　“就草莓的吧。”
　　辰子苏抬步走到前台，说道：“两杯烧仙草，两个冰激凌，一个草莓味，一个巧克力味，总共多少钱？”
　　“一共一百，请问现金还是手机支付？”
　　“现金吧。”从兜里拿出一百，递给前台。
　　回到座位上坐好，正要和沐南星说话，江晟那边就传来了状况，引得奶茶店的人全都看了过去。
　　辰子苏和沐南星两个人看了一会，才明白事情的原委。
　　江晟在给人送奶茶时，不知道怎么走的，自己把自己给绊倒了不说，还把奶茶泼到了旁边一个人的身上，此时正站起来不停的给几个顾客道歉呢。
　　“对不起对不起，我不是故意的，奶茶我会赔给你的，衣服我可以洗干净再还给你。”
　　欲哭不哭的样子，让几个顾客不知为何觉得她可怜极了，摆摆手，“算了算了，以后小心点就行，衣服就不用你洗了。”
　　江晟闻言感激的不行，不停的给几个人鞠躬，一叠声的道谢。
　　“谢谢，谢谢。”
　　匆匆跑到前台，将刚才的奶茶又重新做了两杯给人端过去，这次到没有出什么意外。
　　沐南星看着江晟状况百出的样子，有些不明所以的眨了眨眼睛，不是很明白怎么会有人做事情这么冒冒失失，就连走路都能摔倒？也不能理解那些人为何无缘无故的原谅她，倒也不是沐南星非要揪着泼奶茶的事不放，就是觉得非常困惑。
　　辰子苏要是知道沐南星在想什么的话，肯定会告诉她，这就是女主光环在作祟啊，傻白甜加玛丽苏的光环可不是闹着玩的，一切不可能的事情在她那里都会变成可能。
　　等辰子苏两人的奶茶和冰激凌做好后，江晟一脸开心的端着托盘走到两人跟前，先是放到沐南星面前，也没出什么意外。
　　等轮到了辰子苏，一只手刚把冰激凌放好，另一只手就不知怎么弄的，奶茶瞬间给辰子苏撒了一身，手忙脚乱的就想给辰子苏擦衣服，又不小心将冰激凌也碰倒了，掉在了辰子苏的身上。
　　辰子苏：……
　　无语了片刻，在看到江晟伸过来的手时，赶紧挡住了，“没事没事，我自己擦一下就行，你去忙你的就行。”
　　笑话，要是真被她碰到了，自己女扮男装的身份不就暴露出来了吗？到时候炮灰的更快。
　　“对不起子苏，我真的不是故意的，我给你擦一下。”江晟一边道歉一边还想继续给辰子苏擦衣服上的奶茶。
　　辰子苏赶紧拒绝，“真的没事，我一会去洗手间处理一下就行，好了你快忙你自己的去吧，不然一会老板看到你和我拉拉扯扯的样子，该扣你工资了。”
　　江晟迟疑了一下，这才离开，只是边走边忍不住回头看着辰子苏，只是见辰子苏只顾着低头处理衣服上的水渍，都没有抬头看自己，失落的走了。
　　沐南星一直没说话，毕竟是他们两人的事情，她插话进去可能还落不到什么好，还不如让他们自己解决。不过心里对于江晟的冒冒失失更是有了深刻的体会，也有些不喜。
　　“怎么样？不然我让人送一套衣服过来？”沐南星看了下辰子苏衣服上的痕迹，询问着。
　　“嗯，谢谢，麻烦你了。”辰子苏点了点头，有些不好意思，看着衣服上大片的痕迹，就连束胸都有些湿意，在不换的话一会痕迹都露出来了，更惹人怀疑。
　　沐南星见他点头，拿出手机给管家打了个电话，让他送一身休闲装过来，又说了下地址才将电话挂断。
　　不到十分钟，沐南星家的管家就将衣服送了过来，将衣服交在沐南星手里，就恭敬的退下离开了。
　　像个风一样的男子，匆匆而来匆匆而去。
　　“给，去换一下吧。”沐南星将衣服递给辰子苏。
　　辰子苏拿着衣服，有些踟蹰，并不是很想去洗手间里换，一时陷入了两难的境地。
　　就在沐南星快要怀疑时，江晟及时的赶了过来，看到辰子苏手里拿着的衣服，说道：“我们这里有员工专门换衣服的房间，子苏你去那里换吧，我带你过去。”
　　辰子苏闻言急忙点头，朝着沐南星说了句我去换衣服就跟在江晟的身后，匆忙离开了。
　　江晟本来是等在房间外面的，只是外面来了几个顾客，江晟就离开了。
　　等辰子苏将衣服换好，已经过去了五分钟。提着换下来的衣服出来后，看到的就是沐南星正在给江晟说着什么的样子。
　　来到两人跟前，辰子苏才听清楚沐南星在说什么。
　　“做事首先你要有规划，不能盲目的想到什么就去做什么，就算是兼职，你也要有一定的目的性，是为了锻炼自己，还是为了赚钱等等这些。”
　　“尤其是做事时，更是不能马虎，冒冒失失的样子会将本来很简单的事情，搞的特别的麻烦不说，要是遇上脾气不好的，肯定不会轻易的善了。”
　　就算看到辰子苏过来，也只是朝着她点了点头，又接着说了下去。
　　一直和江晟说了差不多半个多小时，沐南星才停下，喝了口奶茶问道：“我说的你能明白吗？”
　　江晟点头，感激的说道：“谢谢学姐，学姐你真是个好人。”
　　辰子苏：……这好人卡不要钱是吧，见人都要发一张不成？


第9章 1-9
　　江晟此时低着头认真听讲的样子，落在正和朋友一起往奶茶店走的赵巍眼里，就是辰子苏和沐南星两个人一起在数落江晟，江晟被欺负的只能低着头，一副唯唯诺诺的样子。
　　瞬间怒火中烧，使劲推开奶茶店的门，大步流星的来到辰子苏她们这一桌跟前，压抑着浓浓的怒气看着辰子苏冷声道：“辰子苏，你就是这么保护小晟的？任由她被别人欺负，管都不管？”
　　辰子苏莫名其妙就被赵巍一顿指责，无语的朝着站在桌子旁边，怒气冲冲的赵巍看去。
　　正要说话，又被赵巍劈头盖脸的一顿骂顺便宣誓主权，“辰子苏，你这个懦夫，根本就配不上这么温柔美好的小晟，我一定要把小晟从你的手里抢过来，我发誓。”
　　辰子苏：……这男主有毛病吧，那只眼睛看到她和沐南星欺负江晟了，脑补是病，得治。
　　［警告！警告！警告！宿主有被炮灰风险，宿主有被炮灰风险。］脑海中忽然响起了一连串的警报声，让辰子苏更是无语。
　　“你随便。”淡淡的回以三个字，辰子苏拉着沐南星站起来就离开了奶茶店，至于江晟？反正她是女主，男主不会将她怎么样的。
　　反而是辰子苏要多担心一下自己，别真被炮灰了，那就真凉凉了。
　　等辰子苏两人都离开了好一会，江晟才从这一连串的变故中回过神来，看着一脸温柔的看着自己，不停说着会保护自己等等言语的赵巍，气急道：“你知道什么啊，子苏和学姐是在教我知识，才没有欺负我。”
　　“你干嘛不分青红皂白的就过来指责他们，都怪你，把子苏和学姐都气走了，你赶紧走，我不想看见你。”怒气冲冲的说完，就跑回了后厨。
　　赵巍看到江晟跑进去，还想追进去，就被前台给拦住了。
　　“哎哎，厨房重地，闲人免进，白纸黑字的八个大字你看不见吗？点餐就点餐，无缘无故的把客人骂走算怎么回事？赶紧出去，我们店里不招待你。”前台小姐姐对于赵巍这个江晟的追求者也是无语，事情都没弄清楚就把人骂一顿，有病。
　　赵巍被前台挤兑的眼睛赤红，正想和前台争执，他的朋友就赶了过来，拉着赵巍的胳膊就出了奶茶店。
　　等离奶茶店有些距离了，那朋友才松开赵巍的胳膊，看着他也是不满的抱怨道：“你搞什么啊，明眼人都能看出来那两人没有欺负江晟，你眼睛被眼屎粘住了看不见？”
　　赵巍闻言狠狠的瞪着他，不可置信的瞪大了眼睛，“他们明明就是在欺负江晟你看不见吗？你真是太令我失望了。”
　　赵巍的朋友：……一脑门的问好？请问你又脑补了什么？我怎么就让你失望了？
　　不打算在和他掰扯下去，转身就走，很快就只剩下赵巍一个人孤零零的站在了那里。
　　早就离开奶茶店的辰子苏和沐南星两人，此时却有些尴尬。
　　原来是辰子苏拉着沐南星出了奶茶店后，就忘了松开沐南星的手，直到沐南星停下脚步，辰子苏感觉到了手上传来的阻力，才后知后觉的反应过来，赶紧松开了她的手，两只手不安的背在身后。
　　结结巴巴的道歉，“学，学姐，对不起，我没有要轻薄你的意思，我……”
　　“好了，我又没说什么，你这么紧张做什么？”看着辰子苏急急忙忙解释的样子，沐南星好笑的摇了摇头，嗔道。
　　“我就是害怕学姐误会了。”辰子苏抿了抿嘴，小声说着。
　　“嗯，不会，不过你不是要请我喝奶茶吗，我这奶茶都没喝完呢，就被你拉了出来，你这可不厚道啊。”看着辰子苏打趣道。
　　辰子苏也有些不好意思，用手摸了摸鼻子，才小声的提议道：“那我请学姐去吃烧烤？这次我们走远一点，肯定不会再碰到不相干的人了。”
　　沐南星有些为难的沉思着，眼睛余光看到辰子苏那忐忑不定的样子，不再难为他，说道：“那就走吧。”
　　“学姐答应了？”辰子苏都已经做好了会被拒绝的准备了，没想到她居然真的答应了下来，辰子苏一时没忍住，声音也大了起来，眼睛更是亮晶晶的，像是有星星一样。
　　“难道你不愿意？那算了，我……”
　　“没有没有，学姐答应一起去我高兴还来不及呢，怎么会不愿意。”辰子苏赶紧说着。
　　沐南星见他这急切的样子，眼中划过一丝笑意，又很快收敛，一副没事人的样子和辰子苏坐车朝着烧烤的地方而去。
　　等到点好的烧烤端上来，辰子苏拿起一串烤肉递给沐南星，让她小吃。
　　沐南星接过吃了一口，一边嚼一边漫不经心的问道：“你对别的女生也这么体贴吗？”
　　“啊？”辰子苏正吃的香呢，就听到沐南星的问话，疑惑的啊了声，才开始转动脑子，回答道：“没有，你是我除了父母外，第一个带出来吃饭的女孩子。”
　　沐南星闻言心里一喜，矜持的抿了抿唇瓣，接着淡淡的说道：“嗯，对了，江晟怎么一直跟着你？你喜欢她吗？”
　　“开学典礼那天她脚崴了，我将她送到了校医室，之后她就一直跟着我，不过我对她没有一点男女之情，而且她也不喜欢我。”辰子苏认真的解释道。
　　“嗯，快吃吧，不然一会凉了。”沐南星点点头，催促着辰子苏。
　　辰子苏也没多想，应了声就优雅又快速的吃了起来，现在的辰子苏一点也不怕吃多了会胖，还年轻，新陈代谢快。
　　等两个人吃完后，又在街上转悠了一会，不再那么撑了，才打车回了公寓。
　　直到回了公寓，两个人才算是彻底分开。之后的日子，辰子苏每次遇到沐南星都会跑过去打招呼，沐南星也会微笑着点头，聊一会之后才各自去干各自的事情。
　　除了江晟要去兼职的时候，只要是空闲时间，辰子苏都会陪着江晟一起练习独舞，看着江晟一天比一天熟练，一天比一天跳的唯美，辰子苏都有一种浓浓的成就感。
　　也因为江晟的努力，等到文艺演出的那天，他们班得到了第一名，江晟的古典舞让领导和同学都赞不绝口。
　　文艺演出后不久就是期末考试，江晟也不再每天都缠着辰子苏，开始为了期末考试而努力奋斗着。
　　辰子苏每天除了看专业书，就是去图书馆看书，每次去，都能看到沐南星也在那里，这让辰子苏有些欣喜，每天来的时间也更加早。
　　有些时候，辰子苏看到不会的题目，只要看见沐南星有时间，都会询问沐南星，沐南星也会用辰子苏可以听懂的话将问题解释清楚，让辰子苏很容易就能掌握。
　　借着问问题的时间，辰子苏和沐南星两个人之间的关系越来越好，因为住在同一个公寓楼，两个人每天都一起回去。
　　熟悉了之后，沐南星在看到辰子苏随便拿着只要和专业有关的书看，都会提醒他，给他推荐一些有用的，或者直接将自己的书借给他看。
　　辰子苏每次都感激的看着沐南星，时不时的会带些小吃的，贿赂一下沐南星。
　　沐南星对于辰子苏的关照，就连她的朋友易谣都有些吃醋，时不时的会在她耳边说些什么“果真是女大不中留啊”“有了异性没人性啊”等等，每次都要被沐南星收拾一顿，才会消停。
　　沐南星也因为易谣的这些话而别扭纠结了起来，她明明是喜欢女孩子的，怎么会喜欢辰子苏呢？难道自己喜欢的是男的？可看到其他男生还是会觉得不喜啊！
　　而且辰子苏一点也没有男生的臭味，反而有一股说不出来的香味，每次沐南星都不敢相信，那香味居然是从一个男孩子身上传来的。
　　虽然纠结，可沐南星每天还是雷打不动的去图书馆，陪着辰子苏在那里看书。有时候辰子苏看的太过入迷，沐南星还会不知不觉的盯着她看，越看越觉得辰子苏长的好看。
　　就连刚开始的偶遇，都是沐南星刻意安排的，偶然一次路过图书馆的时候，看到辰子苏一个人坐在那里看书，当时沐南星就有了一些想法，等到第二天的时候，就提前拿了本书在那里等着了。
　　果然第二天就碰到了辰子苏，他一脸开心的跑过来和自己打招呼，两个人聊的也很是愉快。
　　两个人又一次在图书馆遇到，沐南星的脑海中忽然一闪而过易谣的话，“有异性没人性的家伙”，顿时低下头，装作一脸认真的看着面前的书本。
　　辰子苏见她低头看书，也不打扰她，安静的翻开自己的书也看了起来，不知不觉就入了迷，也不知道有个人一直在盯着她看。
　　沐南星等了一会，只能听到辰子苏翻书的声音，才慢慢的抬起头，快速的看了眼辰子苏又将目光移开，见他只顾着低头看书，就慢慢的从偷看变成了光明正大的看。
　　视线不知不觉的从饱满的额头往下移动，绯色的嘴唇，白皙纤长的手指正夹着一页纸，慢慢的翻动着。
　　不知道看了多长时间，发觉辰子苏有要抬起头的动作，赶紧收回了目光，低头一脸认真的看着。
　　辰子苏抬起头左右转动了一下脖子，看着沐南星还低着头在看书，说道：“等一会再继续看，活动一下，不然老低着头对颈椎不好。”
　　沐南星装作才回过神来的样子，慢慢抬起头，眼睛还有着迷茫，过了会才听清楚辰子苏说的什么，点了点头道：“嗯，好。”
　　随着辰子苏的动作也转了一会脖子，才慢慢的停了下来。
　　辰子苏看了下时间，还能在看一个小时，对着沐南星问道：“学姐一会有其他事吗？我想在看一个小时的书再回去。”
　　沐南星闻言摇了摇头，“没事，那就在看一会吧。”说完就低下头，接着看了起来。
　　辰子苏看了一眼她的书，眼里划过一丝疑惑，她记得刚才学姐看的就是这一页，怎么现在还在这一页翻着？只是见沐南星看的那么认真，也没有好意思问出来。
　　低着头看了会书，就将这个问题给忘的一干二净了。
　　一个小时后，辰子苏合上书，发现沐南星竟然趴在书上睡着了，左右看了看，图书馆已经没有几个人了，外面的天色也暗的差不多了。
　　抿了抿嘴唇伸手轻轻的推了下沐南星，小声叫道：“学姐，醒醒，等回去了再睡。”
　　沐南星迷迷糊糊的睁开眼睛，用手揉了揉眼睛，“嗯，几点了？”
　　“已经六点半了，都是为了陪我，学姐辛苦了，今天我请客，想吃什么随便点。”辰子苏特别大气的说道。
　　“唔，去学校外面随便吃点就行，晚上吃多了容易胖。”
　　两个人在外面用了晚饭，才并肩朝着公寓走去，没等沐南星动手，辰子苏就帮她按好了楼层，互相道别后，就各回各家了。


第10章 1-10
　　第二天，辰子苏来到教室，就被江晟给缠着不停的问着不会的问题。
　　辰子苏明显的发现，班上的男同学看着自己的目光都带着明显的敌意，原因就是拉着自己胳膊的江晟。
　　这让辰子苏有些疑惑，自己去图书馆看书的这段时间，江晟到底做了什么事，怎么班上的气氛这么诡异？
　　没过一会，辰子苏就了解了为什么会出现现在这样的情况了。
　　这不是期末考试快要到了，江晟为了不挂科，不会的问题，挨个的将班上的同学全都问了一遍，同时成功让班上的男同学都喜欢上了她。
　　不止如此，还成功的引起了班上全体女同学的嫉妒，虽然知道江晟对他们没有男女之间的感情，可还是忍不住心里的嫉妒之情，谁让班上的男同学都喜欢她呢？
　　辰子苏问清楚之后，心里忍不住暗暗乍舌，不愧是女主，玛丽苏光环也太牛逼了，问个问题就能让全班的男同学喜欢上她，辰子苏表示佩服的五体投地。
　　听到江晟问自己问题，辰子苏赶紧说道，“这些书上都有答案，你多看几遍，就能学会了，而且你也要学会自主学习，这样也能总结出适合自己的学习方法，就不会出现我们不在你就无从下手的情况了。”
　　辰子苏话音刚落，赵巍嘲讽的声音就传了进来，“说了这么多有的没的，还不是你不懂，直接承认你不会不就行了，简直浪费小晟的时间。”
　　话说完，人也站到了辰子苏的面前，一脸蔑视的看着辰子苏，就像辰子苏根本不配和他说话一样。
　　辰子苏看着他这一副傲慢的样子，无语的厉害，直接开口怼道：“呵呵，你懂，你懂还没人问你，跑来问我这个不会的人，那你也不怎么样嘛。”
　　“你！伶牙俐齿，不屑和你说话。”赵巍瞪了他一眼，冷冷道。
　　“也不知道是谁先插话进来的，什么毛病。”辰子苏一点也不掩饰自己音量的嘲讽了一句，拿着自己的书就离开了。
　　下周就是期末考了，辰子苏没时间和不相干的人在这里浪费时间，有那时间不去多看几本书，多和学姐坐一会。
　　这事之后，江晟也没有再找过辰子苏，让他给自己解答问题了。
　　一周时间很快过去，期末考试也如约而至，沐南星因为要提前去考场，前一天就和辰子苏说过，让他不用等自己。
　　辰子苏一个人来到考场，走在路上的时候还有些不习惯，以前的时候身边都有沐南星陪着，偶尔一次沐南星没在，辰子苏都觉得缺了点什么。
　　到了考场后，已经来了一半的人了，辰子苏找到自己的座位号坐好，没过一会前后桌都有人坐下，都是辰子苏不认识的人。
　　铃声响起之后，两个监考老师就从门外走了进来，将密封的印记先给他们看了眼，才开始拆封。
　　等将试卷全部发下去之后，一个老师站在讲台上，严肃的说道：“不许抄袭，要是一经发现，不但成绩作废，还会全校通报。”
　　另一个老师等他说完，才慢慢的走到了教室后面，搬了个凳子坐下。
　　刚开考没有十分钟，辰子苏就感觉到有人在戳自己的背，抿了抿嘴唇，辰子苏不想节外生枝，江板凳往前移了下，才又开始做题。
　　只是后面的人像是吃定辰子苏一样，辰子苏往前移他也往前，不停的用笔戳着辰子苏。
　　辰子苏回头不满的朝他看了眼，就看到他嬉皮笑脸的看着自己，小声说道：“你给我抄一下。”
　　辰子苏闻言摇头，坚定的拒绝了他。
　　而辰子苏转头看后面的男生时，正好被赵巍给看到了，原来赵巍和辰子苏在一个考场，就算看到辰子苏明确拒绝了那男生抄袭的动作，还是将手举了起来。
　　等看到老师的示意后，直接站起来用手指着辰子苏说道：“老师，辰子苏作弊。”
　　在看到赵巍的瞬间，辰子苏的眼皮就忍不住狂跳了起来，心里也有了不好的预感。听到他说的话后，有一种果然如此的感觉。
　　而系统此时也在脑海中不停的发出警报声，［警告！宿主有被炮灰风险，宿主尽快想办法解决，否则判定任务失败，抹杀。］
　　辰子苏听到脑海中震天响的警报声，脸色直接沉了下来，对于赵巍的污蔑有些恨，站起身看着监考老师，认真道：“老师，我没有，赵巍同学污蔑我。是我身后的这位同学一直用笔戳我，让我给他抄一下答案，我直接拒绝了。”
　　监考老师看了几人一眼，伸出手将他们三人都见了出去。
　　“你，你，还有你，你们三个出来一下，林老师，你先一个人监考，我问清楚就回来。”
　　正在认真答题的沐南星，突然抬起头朝着窗外看了眼，就看到了辰子苏站在监考老师面前的一幕。
　　心里有些担心，又看了下写了一半的试卷，举手站起来，和监考老师说道：“老师，我有点急事要出去一下，这是我的手机，老师放心，我就去那边一下。”说着指了指辰子苏那边。
　　监考老师看了下，也知道沐南星就是学生会会长，对于她的为人还是很相信的，点了点头，道：“去吧，只有十分钟。”
　　“嗯，谢谢老师。”和老师道了声谢，沐南星就匆匆离开了教室，快步走到了辰子苏身边。
　　“老师好，我是学生会会长沐南星，这是发生了什么事情？”沐南星直接爆出了自己的身份，才询问监考老师发生了什么事。
　　听到沐南星自报家门，监考老师也就没有说什么，而是看着辰子苏三人，问道：“你们三个是谁在说谎？又是谁抄袭了？”
　　“老师，我亲眼看到辰子苏答应了他，说他做完了就给他答案。”赵巍先开口，一口咬定了辰子苏帮助他作弊的事情。
　　那个男生没说话，现在这么大的阵仗真的吓到他了，早知道就自己做了，挂科也比被通报强啊。心里后悔的不行。
　　辰子苏看到沐南星的身影，心里暖洋洋的，知道她是为了自己才从考场上过来的，心里一定，抬头挺胸的看着老师，“老师，我没有答应给他抄袭的事情，请老师明察。”
　　沐南星听完他们几人的说辞，也说道：“老师，我记得教室里都是有监控的，若是辰子苏真的答应了那男生作弊的事情，监控上肯定可以看出来。”
　　“我提议查一下监控。”
　　监考老师闻言点了点头，他之前也是那么想的，只是觉得有些耽误时间，就没有提出来，现在有人提出来，那正好，看看到底是谁在说谎。
　　看到监考老师抬腿就要去监控室，沐南星拦住他，接着说道：“要是查出来是谁抄袭，又是谁说谎，老师打算如何惩罚？”
　　“那当然是全系通报批评，不但作弊的人要通报，说谎的人也要一起通报。”监考老师想都没想，就直接说道。
　　那个男生听到这话，急急忙忙的说道：“老师，我刚才确实想要抄袭辰子苏同学的答案，只是他直接拒绝了我，无论我怎么戳他，他都没有同意。”说完就低下了头，羞愧不已。
　　赵巍听到他竟然这么轻而易举的就承认了作弊的事情，狠狠的瞪了他一眼，心里不停的骂着废物没用的东西，可还是死鸭子嘴硬，不肯承认他为了诬陷辰子苏说谎了。
　　监考老师见他死不承认，也生气了，直接就去了监控室，将那段时间的监控调出来，指着证据看着赵巍质问道：“现在你还有什么话说？”
　　赵巍见真的有监控，紧紧的抿着嘴唇，低头不语。
　　瞬间将监考老师气了个半死，“赵巍同学，你就等着被全系通报吧。”
　　“辰同学，现在真相已经明了，也耽误了你这么长时间，你先回教室接着考试，等考试结束了我们再说。”
　　辰子苏点点头，和沐南星一起离开了这里，朝着教室走去。
　　回教室的路上，辰子苏看了眼沐南星的脸，说道：“谢谢你学姐。”
　　沐南星闻言摇摇头，“为何要谢我，你本来就没有作弊，是赵巍污蔑你，你不应该觉得愧疚，该愧疚的是赵巍。”
　　“嗯，不过还是要谢谢学姐。”
　　“那你的谢意我就先收下了，快回教室接着考试吧，我也要继续考试了。”
　　“好，学姐加油。”
　　“你也是。”
　　两个人分开后，就各自回了教室继续答题。沐南星所在教室的老师看了眼沐南星，就算她比自己给的迟了那么两三分钟回来也没说什么。
　　毕竟是学霸，都是有特权的。
　　至于赵巍，本来想要污蔑辰子苏作弊让他被通报批评的，谁知道偷鸡不成蚀把米，把他自己给搭进去了，还真是活该。
　　赵巍听到监考老师的话后，狠狠的瞪了辰子苏和沐南星一眼，连考试都不去了，直接愤恨的离开，不知去了哪里。


第11章 1-11
　　等考完试后，辰子苏从考场出来，朝着沐南星所在的考场看了眼，见她还在里面坐着，就迈步走了过去，在门口等着她出来。
　　沐南星收拾好东西往外走着，刚走了两步就看到了站在门口的辰子苏，金黄色的阳光打在他身上，像是给他披了一层圣衣，好看的不行。
　　从美色中回过神来，走到辰子苏身边，停下来问道，“你这是，在等我？”
　　辰子苏点头，“学姐，我们一起回去吧。”
　　“好。”沐南星点点头，和辰子苏并肩朝着校外走去。
　　路上的时候，沐南星看了眼辰子苏，问出了自己一直疑惑的问题，“那个赵巍是和你有仇吗？就我遇见的这几次，他好像每次都在找你的麻烦。”
　　辰子苏闻言回忆了一下，好像还真是这样，“你不说我还没注意，我和他也不算有仇吧，就是他喜欢江晟，见江晟一直缠着我，以为江晟喜欢我，然后他就自己单方面认定了我和江晟是一对的事，把我当成情敌，就一直针对我。”
　　“你没有和他解释过吗？”
　　“他根本就不听，也不和别人打听，就只相信自己眼睛看到的，他根本就不相信我说的话。”辰子苏说着蹙了蹙眉头，对于这样的男主也是不能理解，就跟有毛病一样。
　　“唔，还有这样的人？”沐南星听到辰子苏的说法，对于赵巍也着实有些无语。
　　“不说他了，学姐这次考的怎么样？”辰子苏摇摇头，问着沐南星这次的考试。
　　“还行，你呢？”
　　“我觉得我这次能得高分，题都是学姐给我讲过的。”辰子苏说着高兴的眯起了眼睛。
　　沐南星被辰子苏脸上的笑容闪了下，夸奖着：“嗯，不错，再接再厉。”
　　“嗯嗯，我一定会的。”辰子苏不停的点头，认真的说道。
　　两人刚走到公寓门口，旁边就突然窜出来一个穿着西装的男人，年龄大概在四十岁左右，来到沐南星面前后先是恭敬的朝着沐南星鞠了一躬，这才站起身子。
　　“小姐好。”话落看着站在沐南星旁边的辰子苏，一脸轻蔑的嘴脸，高高在上的说道：“你是哪里来的穷小子，我们小姐也是你能肖想的？癞蛤蟆想吃天鹅肉。”
　　“我警告你，趁早放弃你那不切实际的幻想，不然我让你面子里子都没了。”管家看到跟在沐南星身后的辰子苏，就直接认定了他是沐南星的追求者，直接开启了嘲讽模式，不停的用言语奚落着辰子苏。
　　见辰子苏不说话，更是得寸进尺的嗤笑着：“不知好歹的东西，就你这怂兮兮的样子，还敢追求我们小姐，我劝你还是识趣一点，滚的越远越好。”
　　也没有认出辰子苏就是上次在奶茶店里，和沐南星坐在一起的人。不过可能对于他来说，辰子苏根本就不配让他记住吧。
　　辰子苏只是淡然的看着他，就好像他是个跳梁小丑一样。不过对于辰子苏来说，他可不就像个跳梁小丑吗？无缘无故的上来就一顿嘲讽，简直和赵巍有的一比。
　　“说完了？首先，我并不是你口中的穷小子，如果管家先生的眼睛有问题的话，我可以帮你付医疗费；其次，学姐这么耀眼，我就算是追求也是人之常情吧，若是按你所说，只要是出现在学姐身边的人就是追求学姐的，那请问管家，你又是什么？”辰子苏条理分明的将所有问题全部回答，又言语犀利的嘲讽了管家一句。
　　听到辰子苏的话，管家气的身体不停的颤抖，眼睛也狠狠的瞪着辰子苏，“我是小姐家里聘用的高级管家，这下你听明白了？”
　　辰子苏闻言拉长了音调，“哦……我看你刚才的架势，还以为你是学姐的父亲呢，原来只是个管家啊。”
　　“你……你……伶牙利嘴的黄口小儿，只会呈口舌之快罢了。等出了校门，有的是人教你做人。”管家被辰子苏的话气的不轻，奈何家教太好，连骂人的话都只会那几句，张口结舌的样子看的辰子苏差点没笑出声来。
　　“我……我……那谁说的准，指不定我以后的成就比你高呢，管家大人。”辰子苏学着刚才管家的话，差点又没把他气的撅过去。只能指着辰子苏，一句话都说不出来。
　　“行了，管家，给子苏道歉。”沐南星看到管家被辰子苏说的一句话也说不出来，直接一锤定音，命令管家给辰子苏道歉。
　　“小姐。”管家不可置信的瞪大了眼睛，可看到沐南星那坚定的表情，咬了咬牙，不情不愿的朝着辰子苏弯腰道歉，声音生硬的不行。
　　“对不起，请原谅我刚才的莽撞。”
　　辰子苏也见好就收，没有一直抓着这事不放，不然会显得自己太小心眼了，平白在学姐这里没了好印象，不划算。
　　“道歉我收下了，你快点起来吧。”辰子苏快速的说着，毕竟看到一个跟自己父母差不多年龄的人，弯着腰对着自己，着实有些心虚。
　　沐南星看到辰子苏的样子，在心里满意的点了点头，才看着管家问道：“你来这里有什么事？”
　　管家这才想起，他是来传达先生的指令的，瞬间收起刚才表情，正色的说道：“小姐，老爷说已经放假了，让你回家里住。”
　　说完就静静的站在那里，等着沐南星的决定。
　　沐南星在听到管家说到先生的瞬间，直接就冷了脸，声音也冷的能掉冰渣子，“你告诉他，我不会回去的，我已经成年了，不需要他再管我，你走吧。”
　　“小姐…”管家还想再劝，就被沐南星给打断了，“你是自己离开，还是我请保安送你出去？”沐南星一秒都不想看到管家，直接威胁道。
　　“小姐你好好考虑一下，那我先走了。”管家盯着沐南星可以杀人的视线，匆匆说完就离开了。
　　等管家离开后，辰子苏就觉得气氛有些凝滞，刚想说话活跃一下气氛，就听到沐南星听不出情绪的声音响起来。
　　“你知道吗？从小我爸就管我特别严，我从两岁的时候，就要学习很多东西，无论我怎么哭着闹着不愿意，他都不会改变主意。再大一点，我和他硬杠，就是不愿意去，他就命令下人不给我吃饭，我记得最清楚的一次，就是我三天没有吃饭，最后昏迷进了医院，他都没有松口。”
　　“刚出院，他就让人把我送去学习了，只要他觉得对的，有用的，都要我学，只要我有一点反抗的举动，他就不让人给我吃饭。”
　　“我觉得，我根本就不像他的女儿，连他的一个手下都不如，他对手下从来都是宽容的，温和的，到了我这里，就是冷酷无情，蛮横不讲理的样子。”
　　等回过神来，回忆起刚才说的话，朝着辰子苏露出一个难看的笑容，“对不起啊，让你听我说了这么多废话。”
　　辰子苏急忙摇头，“没有没有。”看着沐南星，不知道要怎么安慰她。难道说你父亲是为了你好，所谓的爱之深所以恨之切？辰子苏说不出口。
　　沐南星看到辰子苏无措的样子，不由被逗笑了，“你怎么这个表情？好了，我们回去吧。”
　　辰子苏看着她强装着笑脸的样子，心里有些担心她这么回去会出事，一边和她往里面走，一边小心翼翼的说道：“学姐，要不去我家喝点酒？这样心情可以好一点。”
　　沐南星闻言朝着辰子苏看了眼，见他目光清明，最后迟疑了一下，还是点点头，同意了辰子苏的提议。
　　此时此刻她不想一个人呆着，回去了面对无人又空旷的房子，只会更让她觉得自己可怜，去辰子苏家里倒也好，还有人陪着自己。
　　上了电梯，辰子苏直接按了自己所在的楼层，按完后还偷偷瞄了一眼沐南星，见她没有要后悔的样子，不由松了口气。
　　出了电梯，辰子苏用指纹将房门打开，侧身让沐南星进去，有些不好意思的说道：“出门的急，可能有些乱。”
　　沐南星闻言有些好奇，她还是第一次来男孩子的房间，进去看到房间布置的第一眼，给沐南星的第一印象就是，太干净了，整洁的根本不像个男孩子住的。
　　换了拖鞋走进去，坐到沙发上，转着头四处的打量了一会，才看着辰子苏说道：“你这里看着好干净，是自己整理打扫的吗？”
　　辰子苏点了点头，有些害羞，“嗯，不习惯有陌生人来家里，而且地方也不算大，自己一个人就能打扫干净，权当锻炼身体了。”
　　“很赞，像你这么勤快的男孩子已经不多见了。”沐南星夸奖了辰子苏一句，瞬间让辰子苏红了耳朵。
　　坐在旁边的沙发上，辰子苏没忍住摸了下自己的耳朵，果然烫的不行，没一会就感觉热的不行。
　　小心翼翼的问着沐南星，“学姐，你热不热？那，那个，我去拿酒。”说完就匆忙站起来，朝着酒柜跑去。


第12章 1-12
　　辰子苏拿了几瓶红酒过来，刚打开，沐南星就伸手抢了过去，往高脚杯里倒了大半杯，要不是辰子苏拦下，还能倒满。
　　又往另一个杯子里倒了一些，递给辰子苏，“喝。”拿着高脚杯，和辰子苏的杯子碰了下，就直接一饮而尽。
　　辰子苏知道她心情不好，也没有劝她，举起来也一口将红酒一饮而尽。
　　沐南星看到他这个样子，没忍住笑了一声，那妩媚的样子差点让辰子苏失态。
　　“小学弟，怎么，还想让学姐给你倒酒不成？说好的请我喝酒呢？”
　　“啊？哦哦。”辰子苏应了两声，赶紧将酒瓶拿了过来，优雅的给沐南星的高脚杯里倒酒。
　　沐南星拿过酒杯喝了口，拍着辰子苏的肩膀道：“不错，孺子可教。以后有女朋友了也记得这么表现，一定能将人成功骗回家。”
　　辰子苏闻言尴尬的笑了笑，掩饰性的喝了口酒，见她又将杯子里的喝完了，接着又给她倒。
　　就这样，两个人一个倒一个喝，气氛也还算愉快。一瓶红酒很快见底，基本上都是沐南星在喝，辰子苏只是偶尔喝一口。
　　第二瓶刚打开，沐南星就晃晃悠悠的站起了身子，说话也有些磕巴，“小…小学弟，你家洗手间在哪？”
　　“在那边，我带你过去。”说着站起身来，扶着摇摇晃晃的沐南星朝着洗手间的方向走去。
　　沐南星已经有点晕了，听到辰子苏的话反应也慢了半拍，一只手指左右摆动着，双眼迷蒙的说着：“不，不用，我自己能行，你说，你是不是想占我便宜？我和你说，我是不会给你这个机会的。”
　　“学姐你误会了，我真没有这个意思。”辰子苏听到她的话，也是一头的汗，这沐学姐喝醉了原来是这个样子吗？一点也没有平常的高贵温柔了。
　　好不容易将沐南星扶到门口，辰子苏打开洗手间门就想让沐南星进去，就看到了自己昨天洗的内衣正在里面，差点没吓得心脏停止。快速的朝着的沐南星看了眼，见她没有发现，赶紧伸手将内衣拿过来藏在身后，说话的声音也紧张的不行。
　　“学姐，那个洗手间到了，你进去吧，我在外面等你。”紧紧捏着内衣的手指关节都泛起了白色，可见此时辰子苏有多么精神紧绷了。怕是一个风吹草动辰子苏都能被吓得跳起来。
　　沐南星点点头，往前走了两步，又停下步子，疑惑的看了辰子苏几眼，感觉有些不对。可喝的实在有点多，反应也有些跟不上，使劲的摇了摇头，转过身又朝着洗手间去了，进去后将门从里面关上了。
　　在看到沐南星转过来的瞬间，辰子苏吓得直接屏住了呼吸，直到她进去后关上门，辰子苏才赶紧呼吸了起来，心脏也砰砰的跳个不停。
　　捂了下狂跳不止的心脏，辰子苏低头就看到手中内衣，快速又小声的跑回房间，将内衣藏到柜子深处。又仔细看了一圈房间里面，没有什么会暴露身份的东西，这才长出了一口气，走出了房间。
　　出来时正好对上从洗手间出来的沐南星，辰子苏赶紧跑到她跟前，沐南星困惑的歪了歪头，看着辰子苏。
　　“小学弟，你怎么有两个脑袋？”说着甩了甩头，动作太大差点没摔倒，幸亏辰子苏一直注意着她，见她快摔倒了赶紧扶住。
　　“学姐你喝醉了，我送你回去吧。”辰子苏扶着沐南星的胳膊。
　　“没醉，我还能嗝…喝，走，继续喝。”沐南星说的断断续续，直接给了辰子苏一个后脑勺，看着空气说的一脸认真。
　　辰子苏：……看来真醉的不轻。又有些纠结，扶着沐南星坐好在沙发上，看了眼旁边的空酒瓶，转了下眼珠，直接往红酒瓶里接了满满的矿泉水。
　　拿着装水的红酒瓶，给沐南星倒了一杯，蛊惑道：“学姐，这可是我珍藏的好酒，你尝尝。”
　　“唔，那我好好尝尝，不好喝你就完了。”话语含糊的威胁了辰子苏一句，拿起酒杯慢慢的喝了一口，咽下后还回味了一下。
　　之后疑惑的看了看酒杯，又看了看辰子苏，“怎么一点味道都没有？你是不是骗我？”越说离辰子苏越紧，说话时的呼吸都打在了辰子苏的脸上，吓得辰子苏连动都不敢动。
　　“没有，我怎么会骗学姐呢？这就是红酒啊。”说着又给沐南星的高脚杯倒了点红酒瓶里的矿泉水。
　　沐南星看到有酒，就移开了脑袋，笑的像是偷了腥的猫一样，将酒杯里的‘酒’一饮而尽。
　　喝完闭上眼睛摇了几下头，赞叹道：“好酒。”
　　辰子苏看了看沐南星，又看了看手中的装了矿泉水酒瓶，难道自己刚才倒错了？倒的其实是红酒？
　　想着又给自己也倒了一杯，喝了一口，是水啊？不会真醉的连酒和水都分不清了吧？
　　见沐南星不满的看过来，赶紧倒酒。看着她喝的这么一脸陶醉，觉得不是个办法，在喝下去今晚就要睡在这里了，那自己暴露身份的几率不就更大了吗？不行不行。
　　又给沐南星倒了一杯，站起来去了厨房，看了下里面的东西，洗了一盘子水果端了出来。
　　拿过沐南星手中的酒杯，不让她在继续喝了，“学姐，吃点水果再喝。”看着沐南星被抢走就背后特别不满的嘟着嘴，像个小孩子似的，可爱的样子差点让辰子苏心都化了。
　　“我不，我要喝酒，给我酒，酒。”不停的摇着头，一直嘟囔着酒。
　　辰子苏看她这样，柔声哄道：“那我们吃十块水果，喝一口酒，怎么样？”
　　“真的？不许骗我。”沐南星这才不再继续闹了。
　　“真的，比珍珠还真。”
　　沐南星点头，“那行吧，水果给我。”
　　辰子苏赶紧将果盘举到沐南星面前，期待的等着她吃。
　　沐南星傲娇的扬了扬脖子，“喂我，不然不迟。”
　　辰子苏：……行吧，喝醉酒的人最大。也不知道学姐知不知道她喝醉了是这个样子？自己会不会被灭口？
　　“1…2…3……唔……9…10，十个够了，给我酒。”嘴里的水果还没有咽下呢，就和辰子苏要起了酒，紧盯着辰子苏的眼睛像是怕她反悔一样。
　　默默的拿起酒瓶，给她倒了杯‘酒’，递给她，“你看，我没有骗你吧。”
　　沐南星这才露出一个笑脸，小心的将酒杯接过，轻柔的抿了一口，刚要举起来全部喝完，酒杯辰子苏将酒杯拿走了。眼睁睁的看着酒离自己越来越远，脸上的表情慢慢的变了，委屈控诉的看着辰子苏，活像是辰子苏做了什么十恶不赦的事情一样。
　　辰子苏压了压心里涌起的一丝负罪感，一脸正色的说道：“我们要遵守游戏规则，说好的十块水果，一口酒。”
　　“不玩了，我要喝酒，喝酒。”
　　“唔……本来要给你奖励的，既然你不玩的话，那就算了吧。”辰子苏神秘又失落的说着，将酒杯还给了沐南星。
　　只是沐南星的好奇心已经全都被辰子苏给吊了起来，见她又不说了，两只手拉着辰子苏的胳膊不停的摇着：“什么奖励？说嘛说嘛。”
　　辰子苏轻咳一声，这才道：“那你先吃十块水果，我就告诉你，怎么样？”
　　“好吧。”沐南星蹙了蹙眉头，张开嘴等着。
　　行吧，喂就喂，又不是没喂过。
　　又是十块下肚，之前喝的酒，酒劲此时也全都发挥了出来，沐南星迷糊的嘟囔了几句奖励就睡了过去。
　　看着已经睡着的沐南星，辰子苏站起来将人摆了个舒服的姿势，又去房间拿了条毯子给沐南星盖在身上。
　　坐在另一边的沙发上，闭上眼睛长长的舒了一口气，终于将人哄睡着了，真是太不容易了。
　　可能是真累到了，没到十分钟，辰子苏就靠在沙发上睡着了。不知过去了多久，辰子苏猛地惊醒过来，眼睛还有些咪蒙，左右转了转头，直到看见沙发上睡的一脸恬静的沐南星，才算是彻底清醒。
　　轻手轻脚的站起身子，在旁边活动了一下四肢，缓解放松一下。
　　又看了一眼沐南星，见她还没有要醒来的苗头，赶紧去了一下洗手间，将生理问题解决了。将手洗干净，看着镜子里头发有些凌乱的自己，用手打理了几下，看着不显得邋遢，才走了出去。
　　刚出去没一会，沐南星就慢慢睁开了眼睛。看到自己在一个陌生的地方，赶紧坐起身子，低头看了下身上的衣服，还整齐着，松了口气。
　　慢慢回想起来，自己心情不好，辰子苏将自己带到了他家里，要请自己喝酒，好像喝了一瓶酒，之后的事情沐南星就没有印象了。
　　“学姐，你醒了？”辰子苏的声音传来，拉回了沐南星跑远的思绪。
　　朝着他看去，点了点头，“嗯。”顿了下，才接着问道：“我喝醉后没做什么奇怪的事吧？”
　　辰子苏脑海中瞬间出现了之前的一幕幕，抿了抿嘴，一脸认真的说道：“没有，学姐喝醉后就睡着了。”


第13章 1-13
　　一时间，客厅里的气氛有些微妙。
　　辰子苏特别淡定的看着沐南星，同时伸手将茶几上的遥控器拿了过来，打开电视随便播了一个最近很火的网剧。
　　“学姐，你还喝酒吗？”辰子苏放下遥控。
　　沐南星摇了摇头，“不了，有水吗？我想喝点水。”
　　辰子苏点点头，站起来去给沐南星倒水，一边接水一边扬声道：“学姐，茶几上有水果，你先吃着。”
　　“知道了，你小心点，别烫着了。”沐南星应了声，嘱咐道。
　　用签子戳了一个圣女果，动了动嘴唇，总觉得嘴里有着圣女果的味道，摇摇头，不在胡思乱想，将水果送到了口中。
　　酸酸甜甜的。
　　“学姐，给。”将水杯递给沐南星，坐下后两个人一边吃水果，一边看着网剧。
　　没过一会，剧情就进展到了男女主壁咚的情节。男主一脸深情的看着女主，一只手握住女主的两只手高举在头顶，低头慢慢的亲上了女主红润的嘴唇。
　　泡泡也适时的出现在两人的周围，看着唯美的不行。
　　只是看着网剧的两个人谁都没有感觉，辰子苏更是特别直的想着，女主的口红粘到了嘴角，一会可能需要补妆。
　　而沐南星就更不得了，一眼就看到了男女主衣服上面的瑕疵，还对两个人的衣品在心里评价了一番，至于那唯美的接吻，谁都没有关注到。
　　又看了一会，辰子苏感觉有些饿，伸手摸了摸肚子，问道：“学姐，你饿吗？”
　　沐南星闻言眨了眨眼睛，之前还没发觉，被辰子苏这么一提醒，沐南星也感觉到了饥饿感，点了点头，“嗯。”
　　“那我去做点宵夜，学姐有什么忌口的吗？”辰子苏说着站起身子，往厨房走。
　　“唔，生姜算吗？”沐南星迟疑了一下，才说道。
　　“好，那学姐等一下，很快就好。”将一会要做的食材选好，放在一边。
　　“我来帮你。”说着也走到了厨房，看着辰子苏的动作，也学着将袖子卷起来，在水池将手洗干净。
　　辰子苏看她已经把手洗好了，也没好意思说我一个人可以，将一会要用到的土豆等等递给她，说道：“土豆削一下皮。”
　　辰子苏话音刚落，沐南星的问题就来了，听清楚之后辰子苏的动作顿了下，又很快恢复原状。
　　“土豆问么削？用刀子吗？”
　　辰子苏将手中的东西放下，走到沐南星的跟前，拿过一个土豆先将外面的土洗干净，一边示范一边说着：“有专门用来削土豆皮的工具，我先做一遍，你看着，另一个土豆就交给你了。”
　　“嗯，好。”沐南星点点头，眼睛亮晶晶的看着辰子苏……手中的动作。
　　很快，辰子苏就将土豆皮给削的一干二净，将削好皮的土豆泡在水里，削皮刀递到沐南星手里，“给，你先试一下，我看看。”
　　沐南星将削皮刀接过，放在案板上，学着辰子苏之前的动作，将土豆上面的泥土清洗干净，甩了甩上面的水渍，才拿起削皮刀，小心的做了起来。
　　辰子苏看了一会，见她虽然动作生疏，可动作还算规范，又叮嘱了几句就去做其他的事情了。
　　将葱和菠菜剥干净，切好，放在一个空碗里，才朝着沐南星那边看去，看到她手中的‘土豆’后，慢慢的睁大了眼睛。
　　只见那个中等大小的土豆，被沐南星削成了不到乒乓球大小不说，外观还有些辣眼睛，坑坑洼洼的，也不知道她是怎么削的？
　　抿了抿嘴，走到沐南星身边，“学姐，你这是？”又看了眼她手里的土豆，辰子苏又移开了视线，目光定在沐南星的脸上，至于那个土豆，她是不敢再盯着了，看多了晚上容易做噩梦。
　　沐南星看了眼手中自己削的，又看了眼辰子苏的，过了一会才说道：“我想削成你削的那样，然后就弄成这样了。”抿了抿嘴唇，也觉得自己削的实在是有点丑。
　　辰子苏摇摇头，伸手从她手中将土豆接过来，说道：“没事，这样已经可以了。”
　　切土豆的时候，沐南星就在旁边跃跃欲试的，辰子苏余光看到后，赶紧加快了速度，没到一分钟，土豆就被切好了。
　　将调味料等东西拿出来放好，这才开火烧油，油刚烧开，辰子苏就将葱花等东西倒了进去，翻炒了一会，让味道出来，才将土豆丝也倒了进去。
　　“我也想试试。”听到耳边的声音，辰子苏看过去，就见沐南星正眼巴巴的看着自己，辰子苏想了想，觉得应该不会出什么事情，就将铲子递给了她。
　　只是辰子苏低估了沐南星厨艺白痴的属性，好好的土豆，等到出锅时，就成了一团黑乎乎的、根本看不出原来模样的东西。
　　这让辰子苏不由陷入了自我怀疑，难道自己刚才教导的步骤不对？怎么炒出来的是这个样子？
　　“这个真的能吃吗？我去外面的饭店吃饭，酸辣土豆丝不是这个样子的啊？子苏你是不是买到了假的土豆？”沐南星看着自己炒出来的‘土豆丝’，咽了咽口水，问着辰子苏。
　　辰子苏摇摇头，伸手将碟子里的东西倒掉，洗干净。又重新拿了两个土豆，大葱和辣椒，洗干净切好，重新倒油。
　　等到出锅时，辰子苏终于拜托了心里的自我怀疑，看来不是自己的锅，还好还好，不然就丢人了。
　　“这盘是可以吃的。”
　　沐南星点了点头，看到辰子苏又在开火，赶紧走过去，好奇的说道：“这个我可以试一下吗？”
　　“好。”辰子苏说完让开身子，让沐南星站到前面，心想只是开个火，应该不会出什么事。
　　只是刚想完，沐南星就一下将天然气拧到了最大，火噗的一下将锅都给包在了里面，若不是辰子苏拉着沐南星退的快，她的头发和手肯定会被烫到。
　　沐南星看着火红的大火，心里也有些惊惧，都不好意思看辰子苏了。
　　“没事的，第一次都这样，我刚开始学做饭的时候，也差点没将厨房点了。”辰子苏安慰了沐南星几句，才接着说道：“学姐，要不你先出去，不然我们怕是一直吃不到饭了。”
　　沐南星看了眼差点被自己点了的厨房，点点头，对于厨艺这件事她是很长一段时间都不想再尝试了，应了声走出了厨房。
　　不到半小时，辰子苏就端着做好的西红柿菠菜面，再一盘土豆丝走了出来。
　　招呼着坐在沙发上发呆的沐南星，“学姐，过来吃饭了。”
　　“哦，好。”沐南星回过神应了声，站起来走到了餐桌旁，坐好。
　　看着面前的面条，香味不停的朝着沐南星的鼻子里钻着，轻轻咽了下口水，抬头看了眼辰子苏，见他已经拿起筷子吃了起来，也不在拘束，动作优雅的吃着。
　　等吃完宵夜，辰子苏将两个人的碗筷洗干净放好，又在客厅里坐着看了会网剧，不知不觉间就到了晚上。
　　等两个人从剧情中回过神来，沐南星才拿起手机看了眼，没有什么消息，就将手机放下了。
　　辰子苏见到沐南星在看手机，也朝着客厅里挂着的钟表上看了眼，发现已经九点了，说道：“学姐，已经九点多了，太晚的话回去不安全，我送你回去吧。”
　　沐南星点点头，站起来将外套穿上，只有一层，就没有坐电梯，和辰子苏一起走楼梯到了沐南星所住的楼层。
　　走到沐南星房门口，辰子苏停下脚步，说道：“学姐，你进去吧，我看着你进去我就离开。”
　　“嗯。”沐南星点点头，将手伸进大衣的口袋里找着钥匙，很快就将钥匙拿了出来，将防盗门打开，又用指纹解锁后走了进去。
　　看着站在门口的辰子苏，邀请道：“要不要进去坐会？”
　　辰子苏赶紧摆了摆手，说道：“不用了，我这就回去了，学姐也早点睡，明天还有考试呢。”
　　“嗯，你也是，晚安。”
　　“晚安。”
　　等沐南星将门关上，辰子苏脚步轻快的朝着楼下走去，等走到门边，辰子苏却傻眼了。
　　只见防盗门被关的死死的，辰子苏不信邪的使劲拉了几下，却无论如何都打不开，倒是里面的门被辰子苏用指纹解开了。
　　只是里面的门开了有什么用，防盗门打不开她根本就进不去。辰子苏匆匆跑去找物业，让他给自己将门打开，只是门口的物业却告诉辰子苏，管理着钥匙的那个工作人员已经下班了，他刚才打电话联系，那边是关机的状态，只能等明天他来了，再来开门。
　　闻言辰子苏也没了办法，颓然的往回走，坐着电梯到了六楼，垂头丧气出了电梯，打算在走廊里凑活一晚上对付一下。
　　“学姐，你怎么在这里？”刚抬起头，就看到站在门口的沐南星，这让辰子苏有些怀疑自己是不是按错楼层，恍惚的按到了学姐住的那楼。
　　朝着楼梯口的数字看了眼，就是六楼没错啊。


第14章 1-14
　　“我在楼上听到下面有动静，就下来看看，没看到你人，就在门口等你了。”解释了一句，又看了眼关的严实的防盗门，“你这是，没带钥匙？”
　　辰子苏闻言不好意思的点了点头，说话声音也小的不行，“嗯，出来的时候忘了没带钥匙，随手就将防盗门拉上了。”
　　“那你今天晚上打算去哪里？”沐南星看了下辰子苏，有些好奇。
　　辰子苏摸了摸鼻子，尴尬的说道：“反正也不冷，我打算就在走廊里凑合一晚上，明天等物业来了就好了。”
　　“你说在走廊凑活？没褥子没被子的，而且现在还是冬天，你确定没开玩笑？”听到辰子苏说要在走廊睡，沐南星简直不能更震惊，声音都不知不觉大了一点。
　　“也，也没事吧，有暖气，也不是很冷，一晚上不会出事的。”辰子苏被她说的也有些不确定了。
　　“行了，今天晚上先去我家里，以后出门一定要记得带钥匙，别再这么冒冒失失的被锁在自己家门外，被人知道会笑话死的。”见辰子苏宁愿睡在走廊都没有提出去自己那里睡，有些不忍。
　　辰子苏闻言不停的摇头，急忙说道：“不行不行，我一个男生怎么能去学姐家里睡，这肯定不行，孤男寡女的共处一室被其他人知道了，对学姐的名声不好。”
　　辰子苏简直是用全身在抗拒，虽然辰子苏知道自己是女孩子，可其他人不知道啊，被其他人看到的话，对于学姐的名声伤害肯定比自己大。
　　“你说你一个大男人怎么这么墨迹，我一个女生都没说什么，你在这啰哩巴嗦的说一堆，直接一句话，到底去不去？”沐南星本来还为自己刚才的话暗暗后悔，就听到辰子苏的拒绝，瞬间就不爽了。
　　我后悔可以，但你拒绝就不行了，沐南星所奉行的就是这样的霸王思维。
　　见沐南星已经隐隐有了要发怒的样子，辰子苏赶紧点了点头，“去，我去，谢谢学姐收留我，学姐你真是菩萨转世，我一定会当牛做马的报答您今天晚上的收留之恩。”
　　听到辰子苏一连串溜须拍马的声音，沐南星这才满意的点了点头，高傲的在前面带路。
　　“走吧。”
　　“学姐您先请，我这就跟上。”辰子苏说着跟在了沐南星的后面，见沐南星没有注意，赶紧用手擦了擦刚才被吓出来的冷汗，学姐刚才真的太可怕了，呜呜~
　　将人带到自己家，沐南星换好鞋子后，才开口道：“今天晚上就委屈你睡在客厅了，两个房间都被我占了，一间我休息的房间，另一间被我改成了钢琴房，在没有多余的空房间了。”
　　辰子苏赶紧点头，“嗯嗯，不委屈不委屈，学姐能收留我我就很开心了，谢谢学姐。”
　　沐南星点点头，和辰子苏说了下哪里是洗手间，又给辰子苏拿了一套新的洗漱用品，才回了自己房间。
　　将门关上的沐南星，从衣柜里拿出了自己买来一直没有用过的防狼电棍，心里暗暗得想着，要是辰子苏敢图谋不轨的话，她就用这东西电的他哭爹喊娘，狠狠的把他揍上一顿，再把他扔到楼下，好好的冻一晚上。
　　幸亏门外的辰子苏不知道沐南星此时的想法，也没有一点心怀不轨的打算，不然就算是沐南星生气，他也会跑的远远的，让她看不到自己才好。
　　辰子苏看了眼紧闭的房门，又看了眼自己手中的毛巾等物，将东西放到椅子上，抬步走到沐南星的房间门口，抬起手敲了几下门。
　　“学姐，你先去洗漱吧。”沐南星听到敲门声，紧紧的握住了自己手中的防狼电棍，只要辰子苏有推门的举动就直接打在他身上，却没想到只听到了这么一句话。
　　看着自己高高举起的防狼电棍，沐南星有些尴尬的慢慢将手放下，淡定的应道：“嗯，我知道了。”
　　辰子苏听到里面的声音，就退到了沙发上坐好，争取不让沐南星有一丝一毫的压迫感，不适感。
　　过了一会儿，沐南星就拿着睡衣从卧室走了出来，来到辰子苏身边，递给了他一件自己以前买大了的粉色睡衣，道：“这件你一会洗漱之后穿，还是新的，我没穿过。”
　　辰子苏看着她手里的粉色睡衣，虽然很是心动，可又有些害怕被发现是女儿身，有些迟疑的没接。
　　最后直接被沐南星白了眼塞到手里，“放心吧，我不会和其他人说的。”说完就回去房间，将自己的睡衣以及藏在睡衣下面的电棍，拿起来去了洗手间，将门反锁后才松了口气。
　　半个小时后，沐南星从洗手间一边擦着头发一边走了出来，看了眼坐在沙发上的辰子苏，脚步顿了下，接着往前走，说道：“我洗漱好了，你进去吧。”
　　辰子苏这才从发呆中回过神来，眼神迷茫的朝着沐南星看去，应道：“知道了学姐，我一会就去。”
　　说完才看清楚她此时的样子，眼中飞快地划过一丝惊艳，怕被沐南星看到以为自己对她心怀不轨，赶紧又移开了视线。
　　只是刚才的匆匆一瞥，就够辰子苏回忆良久了。
　　粉色的睡裙穿在她身上，好看的锁骨和白皙的小腿，微微滴着水的长发，没有了平常的高贵典雅，反而多了一丝小女孩的单纯，让辰子苏差点没忍住一直盯着看。
　　等到沐南星进了房间，辰子苏才小心的长吐了一口气，抿了抿嘴，不让自己在胡思乱想，拿起粉色的睡衣去了洗手间。
　　将门反锁后，辰子苏又认真检查了一遍洗手间，没有看到有什么电子设备，这才拉上帘子开始脱衣服，等将束胸取下，辰子苏瞬间感觉轻松了太多。
　　也不去想今天要勒着睡一晚上的悲惨事情，将整个身子泡到浴缸里，低头看了眼自己还算有点料的地方，轻柔的擦洗着。
　　不到二十分钟，辰子苏就站了起来，将身子上的水迹擦拭干净，拿过放在一边的束胸，深深的吸了一口气，才将所有扣子一次性给扣完。
　　又一次被遏制住呼吸，辰子苏已经没有以前那么难受了。活动了几下，才拿过一边的粉色睡衣，穿到了身上。
　　睡衣有一点小，不过可能是辰子苏本来就是女生，骨架也比男生小一点，穿上也没有太显得怪异。
　　走出洗手间时，正好碰见了出来接水的沐南星，辰子苏瞬间整个人手脚都不知道该放在那里，不停的将睡衣往下扯着，“学，学姐。”
　　沐南星点点头，盯着辰子苏看了一会，才收回视线，淡淡道：“穿着还不错，挺合身的。”说完后端着睡就回了卧室，将门关上后，沐南星才忍不住用手覆上了自己的心口，那里还在扑通扑通的跳个不停。
　　没想到他穿上粉色居然这么好看，她一直以为男生穿粉色会特别娘，没想到穿在辰子苏的身上，居然那么让人难以移开视线。
　　听到关门声，辰子苏才慢慢的不在紧张，将客厅的灯全部关上，这才走到沙发边，躺好，盖上毯子打算睡觉。
　　没过一会，辰子苏就和周公见面了。
　　而在房间里面的沐南星，却是一直在床上翻来覆去着，怎么都睡不着。
　　一直在脑海中脑补着，要是辰子苏冲进来对自己不轨的话，她要怎么做。
　　过去了不知道多长时间，沐南星拿起手机一看，居然已经十一点多了。从她进来到现在已经快两个小时了，都没有听到外面有什么动静，想来辰子苏应该已经睡着了。
　　而且她已经从里面将门反锁了，就算辰子苏真想做什么，她也能听到动静。
　　又想到刚才进来时，辰子苏一身粉色的衣服站在那里，紧张的攥着衣角的样子，活像个被欺负的小媳妇，不由得有一点点的心动。
　　想着想着脸上就不知不觉的带上了一丝笑容，可是沐南星又想到自己的性取向，还是觉得自己不可能会喜欢上男孩子。可是为什么每次碰到辰子苏，她都会变得不像以前那个讨厌男生的自己了。
　　难道她心底深处其实是喜欢男孩子的，只是一直没有碰到心动的男生，所以才会觉得自己喜欢女孩子吗？想着整个人就纠结了起来，在床上不停的转过来转过去，对自己的性向产生了浓浓的自我怀疑。
　　就这样不知道过去了多长时间，沐南星才迷迷糊糊的睡着了，只是就算睡着了，沐南星还是在不停的做梦，梦里也是她睡前纠结的这些事情。
　　而这些事情，睡在外面沙发上的辰子苏则是不知道的。早早睡着的辰子苏，做了一个美梦，梦到自己做完任务回到了现实世界，在父母膝下尽孝，还有了一个特别相爱的女朋友，只是无论辰子苏怎么努力，都看不到那人的长相。
　　第二天醒来时，辰子苏还有些失落，怎么就没有看清她的模样呢？等等，女朋友？自己喜欢的是女孩子吗？辰子苏不由陷入了浓浓的自我怀疑中。


第15章 1-15
　　第二天，辰子苏从沙发上坐起身子，抬起胳膊左右转了转腰，又看了下身上的衣服，没有什么问题。这才站起来去了洗手间洗漱。
　　出来后，辰子苏拿起手机看了下时间，已经七点了，八点就要考试，不知道学姐起来了没有。
　　正在辰子苏纠结着要不要去敲门呢，沐南星的房间门就从里面被拉开了，两个人四目相对的瞬间，沐南星还有些茫然，辰子苏怎么会在自己家里？
　　过了一会，才想起昨天晚上的事情，淡定的朝着辰子苏点了点头，就去了洗手间洗漱。等看到镜子里的自己，沐南星瞬间就不淡定了。
　　只见镜子里的女人，穿着粉色睡裙，黑色的头发跟被狗啃了一样，乱糟糟的。沐南星不由回忆起以前自己起床后的形象，好像从来没有遇见过这样的境况……
　　不知道辰子苏会怎么想自己，带着些怨气的将头发打理好，洗漱完后，手按在门把手上迟疑了一会，才打开门走了出去。
　　走了两步，就看到了已经将客厅收拾干净的辰子苏坐在那里，认真的盯着他的眼睛看了一会，都没看出什么古怪，心里不由松了口气。
　　“你等我一会，我去换一下衣服，然后一起去学校。”说完后，沐南星就转身进了房间，打开衣柜选起了衣服。
　　等到看不到沐南星的身影了，辰子苏才去了洗手间，将自己的衣服换好，这才走了出来。
　　粉色的睡衣也被辰子苏叠的整整齐齐的放在沙发上，安静的坐在那里等着。
　　两个人出门时，已经七点半了。刚打开门，就看到了等在外面的管家，看到两个人出来，管家瞬间瞪大的眼睛，说明了看到辰子苏从沐南星家里出来有多么震惊。
　　“小……小姐，你们，你们……”管家的手颤抖着不停的指指沐南星又指指辰子苏，已经说不出一句完整话来了。
　　沐南星看到他在门口，不满的皱了皱眉头，也不想和他多做解释，侧头叫了辰子苏一声，道：“走吧，不然考试迟到了。”
　　辰子苏点点头，赶紧跟上沐南星的步伐，等电梯门合上往下走，辰子苏才说道：“学姐，刚才管家应该是误会了什么，我可以解释的。”
　　“不用，你解释了他也不会相信，反而认为你在狡辩。”沐南星摇摇头，对于父亲身边跟着的人的品性，她是在清楚不过了。
　　辰子苏闻言也就不再想着回去解释了，两个人先是去了学校旁边的一家早餐店，吃过早餐后，一起去了考场，坐在教室里等待着考试开始。
　　而另一边的管家，此时也终于回过神来，赶紧坐电梯来到车库，启动车子就回了沐南星父亲所居住的别墅。车子刚停稳，管家就急匆匆的打开车门跳了下来，朝着别墅大厅里小跑着过去。
　　等跑到大厅，管家还有些气喘，急忙平复了一下呼吸，这才看着坐在真皮沙发上，浑身上下都散发着威严气息的沐父—沐泽坤。
　　只见沐泽坤只是淡淡的抬了抬眼眸，就让管家噤若寒蝉，不敢再发出一丝声音。
　　沐泽坤见此这才满意，“何事这么慌慌张张的？”
　　“先生，今天我去公寓里等小姐，看到小姐和一个男生从房间里走出来，小姐对那个男生的态度很不一般。”管家听到问话，赶紧组织了一下语言，条理分明的说道。
　　“你说的可是真的？没看错？”沐泽坤闻言，眼中快速的闪过一丝怒气，声音也更加低沉，瞬间让管家压力倍增，背脊也不知不觉的弯了下来。
　　“千真万确，我亲眼所见小姐和他一起从房子走了出来，绝对不敢欺骗先生。”管家的声音有些颤抖，但还是让沐泽坤听的一清二楚。
　　沐泽坤眼眸微微眯起，虽是笑着，可声音却更加的冷，“你带几个人，去学校门口等着大小姐，将她带回来。若是她不愿意，那就‘请’回来，懂了吗？”
　　“是，属下这就去。”管家躬身说完，转身离开了这里，找了几个保镖，又匆匆离开了。
　　等管家离开后，沐氏其他旁支的人才从刚才管家的话中回过神来，瞬间都炸开了锅，一个两个的很苍蝇一样，吵吵闹闹的说个不停。
　　“南星丫头在学校居然看上了一个穷小子？她到底怎么想的。”
　　“是啊大哥，你可千万不能让南星和那穷小子在一起，说不定又是一个凤凰男。”
　　“大哥你可千万不能老糊涂了，被南星说两句话就答应了他们的事。”
　　“……”
　　“说完了，嗯？”沐泽坤低沉的声音淡淡的响起，瞬间所有人全部噤声，没有一个人敢在这个时候说话。要知道沐泽坤处理起事情那可是六亲不认的，以前就有人仗着和沐泽坤是亲戚，在公司里为非作歹，直接就被沐泽坤整治的老惨。
　　“既然说完了，那就离开吧，今天就不招呼各位了。”沐泽坤直接下了逐客令，他们就算想说什么，可想到沐泽坤的壮举，还是一个个当起了怂包，快速的离开了别墅。
　　很快别墅里只剩下了沐泽坤一个人，在不就是打扫别墅的佣人，旁支的人一个都没了。
　　等到一天的考试完毕，辰子苏出考场后，朝着沐南星所在的考场看了眼，发现已经没有了沐南星的身影，心里有些失落。收拾好心情，这才朝着校外走去。
　　距离校门还有点距离，辰子苏看到沐南星被几个黑衣人包围着，皱眉一脸不愿的上了一辆豪车，等到辰子苏追出来，已经没有了那车子的踪影。气恼的踹了旁边的东西一下，赶紧拿出手机给沐南星打电话。
　　只是每次都只能听到冰冷又刻板的女声：您拨打的电话正在通话中，请稍后再拨……
　　一连打了好几遍，都是这个声音，在之后，就直接提示关机了。
　　过了一会才才冷静下来，迈步走到门卫室，问了他们刚才的是什么人，等了解后，辰子苏才道谢离开了门卫室，回了家里。
　　“你说沐南星上的那辆车吧，那是沐总派人过来接她的，不过我看着她一脸不情愿，也不知道是和她父亲在置气什么。要是我有那样的家世，算了不说了，你还有什么要怎么的吗？”
　　看到辰子苏摇头后，保安还有些意犹未尽的张了张嘴，最后和其他同事去八卦了。
　　等回到公寓，让物业给自己将门打开，辰子苏才用指纹解锁走了进去。躺在沙发上，辰子苏不由自主的就想到了一脸不情愿的被带上车的沐南星，不知道她怎么样了？是不是因为今天早上的事情被为难了？
　　这边的辰子苏在胡思乱想个不停，另一边被带回别墅的沐南星，看着越来越熟悉的建筑，还有人，那脸上的冰冷就没有消散过。
　　“说说吧，今天早上和你一起从房子出来的那个小子是谁，你们两什么时候在一起的？”沐泽坤看着沐南星那冷着脸的样子，像是看不到似的，自顾自的说道。
　　“这是我的私事，请恕我无可奉告。”沐南星听到他说起辰子苏，语气更加不好。
　　“呵……在外面这几年脾气倒是见长，怎么，忘了我以前的手段了？我想知道的事，你觉得你不说，我就查不出来了？沐南星，我命令你，立马和他分手，一个穷小子，也配得上我女儿，什么东西。”沐泽坤像是听到了什么笑话似的，冷嗤一声，淡定极了。
　　沐南星听到他的话，瞬间想起了不好的回忆，脸色更是不好，硬邦邦的说道：“你够了，我和他只是普通朋友，昨天他被锁在门外进不去，才在我那里住了一晚，我们根本没有在交往。”
　　“你觉得我会相信？”
　　沐南星抿着嘴唇，没有说话，心里对他贬低辰子苏的话反感极了，每次都是这样，只相信他自己的判断，就算解释一百遍一万遍，他都跟听不见一样。
　　担心他会直接对辰子苏用什么强硬的手段，沐南星沉思了良久，抬起头一脸坚定认真的看着沐泽坤，“既然这样，那我就实话告诉你吧，我喜欢的一直都是女孩子，看到男的我就犯恶心，我也不可能喜欢上一个男的，这下你满意了？”
　　神情坚定，没有一丝一毫开玩笑的成分在里面。而沐泽坤听了却更加生气，简直比听到沐南星承认她喜欢那个男生还要生气。
　　“你说什么？有种你再说一遍！”沐泽坤站起身，视线压迫力十足的看着沐南星，大有用自己的威严逼迫沐南星改口的意味。
　　“我说，我喜欢的是女孩子，看到男的就恶心，厌恶，这下，你听清楚了吗？还需要我在重复一遍吗？”沐南星虽然感觉压力十足，可说出来，不知为何心里却感觉轻松了一大截。
　　“你！沐南星，真以为自己翅膀硬了，我就管不了你了是吧，立马给我滚回去房间，没有我的允许，不许出门口一步。”沐泽坤瞬间被沐南星气的口不择言，大声道。
　　沐南星只是冷漠的看着他，一句话没说就转身上楼，将门直接从里面反锁了。


第16章 1-16
　　被沐南星的这一系列行为给气的脸红脖子粗，深吸了好几口气，才没让自己彻底失态。想到沐南星刚才的话，还说她喜欢的是女的，真是滑天下之大稽，自古以来都是男婚女嫁，什么时候女的也能喜欢女的了？
　　这就是有病，他沐泽坤的女儿一定不能是个得了这种病的变态，他绝对不允许，越想情绪起伏越发，很快嘴唇也有些发紫，一脸痛苦的捂了捂心口的位置，动作艰难的从抽屉里将药拿出来，吃了后才感觉好了一些。
　　掏出手机，直接给管家下达了一个命令。
　　“立马给我找到国内最好的心理医生，半个小时内我要收到电话。”
　　管家听到后，心里瞬间一凛，不自觉的弯腰躬身，对着手机那边道：“是，我这就去办。”
　　挂掉电话后，很快在通讯录找到了一个医院的院长，打过去询问之后，感谢后就将电话给挂断了。
　　匆匆进入别墅，看着坐在沙发上闭目养神的沐泽坤，赶紧走过去，“先生，这是医院和医生的联系方式。”
　　沐泽坤闻言睁开眼睛，伸手从他手中将手机接过，看着上面的手机号码，顿了下才打了过去。
　　说完后，就将手机还给了管家。看不出情绪的坐在那里，等着心理医院的人过来。
　　没到一个小时，沐南星就被强制从楼上房间带了下来，看到穿着写有xx心理医院几个大字的几个人，沐南星还有什么不明白的。
　　看都没看沐泽坤一眼，心里对他早就没有了希望，也就不会再觉得失望了。
　　沐泽坤朝着面色不改的站在那里的沐南星看去，“只要你收回刚才说的话，以后也不再说那些喜欢女生的昏话，听我的毕业后和一个男生在一起，我就不送你去心理医院接受心里教育。”
　　“南星，好好想清楚了再告诉我答案。”最后一句话，特意加重了语气。
　　沐南星听到他的话，不知为何只觉得可笑，朝着他露出一个笑容，在沐泽坤以为她会答应自己的要求时，突然又变得面无表情，“我在知道我是同性恋的那一刻，就想的很清楚了，这一辈子都不会有一点改变。”
　　说完也不管沐泽坤盛怒的神色，看着站在那里的医生，说道：“走吧。”说完就直接走在了前面，上了他们带过来的车子，安静的坐好。
　　等沐南星走了没一会，一个看起来雍容典雅的妇人就走进了别墅，脸上还带着笑容，赶紧去就叫起了沐南星的名字，只是一直都没有人应声，一脸疑惑的问着干活的佣人。
　　“小姐呢？不是回来了吗？难道又走了？”
　　佣人闻言赶紧将头低下，小声道：“南星小姐和先生吵了一架，没过一会南星小姐就被xx心理医院的医生给开车带走了。”
　　贵夫人被她话中的内容惊了下，点头后就匆匆去找沐泽坤问个清楚了。
　　而学校里面，也开始放寒假了。学校的学生越来越少，没过三天，就只能零零散散的看到几个人在里面走着了。
　　从考完试之后，辰子苏就在没有见过沐南星了，无论是去学生会还是去她家里，都没有人。
　　看着已经快一周时间了，沐南星还有没有一点消息，就连辰子苏给她打电话，都显示的关机，这让辰子苏更加担心。又想到沐南星和她说曾经说过的，她父亲老师不顾她的意愿让她做她不愿意的事情，害怕这次也是这样。
　　在这低迷的氛围中，倒是有一件好消息。那就是辰子苏和沐南星分别得了各自专业的第一名，最让辰子苏惊讶的还要属赵巍的成绩了，居然是第二名。
　　想到那次污蔑自己作弊后，就没进去考场，竟然还能得到第二名，那他的基础肯定很扎实，只是想到赵巍对自己的敌视，辰子苏瞬间收回对他的赞扬。
　　学习好是好，就是不用脑子，老是误会她和江晟的关系，有病。
　　摇摇头不再继续想他的事情，不然本来就不是很好的心情就更加不好了。兴冲冲的给沐南星发了条祝福她考了第一名的短信，之后一脸期待的等着沐南星的回复，只是辰子苏一直等到了晚上，都没有一条信息。抿了抿嘴唇，低落的闭上了眼睛。
　　第二天，拿了几本沐南星推荐的书籍，依依不舍的朝着沐南星的楼层看了良久，却始终没有等到那个熟悉的人影，失落的转过身，朝着已经等了良久的车子走去，上车后说了声回去吧，就转头一直看着窗外。
　　看着越来越陌生的景色，一直等车停了下来，辰子苏才回过神来，抱着书回到家里，迎面对上的就是热情的父母，不停的询问着辰子苏在学校的生活，有没有不适应的。
　　辰子苏都笑着摇头说没有，陪着两个人坐在那里说了会话，听着他们的唠叨，不有想到了现实世界的父母，一时有些失神，过了片刻才被这一世的母亲蒋晶推了下，才回过神来。
　　“不舒服吗？你看我们，你刚回来就拉着你说了这么多话，赶紧回房间好好休息一下，下午我们再说。”温柔的看着辰子苏，伸手摸了下辰子苏，在摸到那短短的头发时，眼里闪过丝内疚。
　　看到她眼里的内疚和泪光，辰子苏摇了摇头，拉着她的手放在自己脸上，“妈你不用内疚，我现在这样也很好，而且我也不喜欢穿裙子，不喜欢留长头发，打理起来可费劲了。”撒娇的说着，想到那些场景，还不满的嘟了嘟嘴。
　　看到她这幅孩子气的模样，蒋晶不由失笑，戳了下辰子苏的额头，“你啊。”说了这句后，就让辰子苏上去休息了。
　　之后一整个寒假，辰子苏都在公司里跟着父亲学习。一直到过年，才停下。
　　每天，辰子苏都会将自己一天发生了什么事情一件不落的发短信告诉沐南星，虽然从来没有收到过回复，可辰子苏还是乐此不疲。
　　辰子苏不知道这是因为什么，有的时候忙的忘了发消息时，辰子苏心里不由自主的就感觉慌得不行，总觉得自己好像忘记了什么，等将信息发了后，辰子苏却会一夜好眠。更甚至会当着父母的面不自觉的傻笑。
　　好几次母亲蒋晶和父亲辰易城看着她的眼神都有些不对劲，只是每当辰子苏看过去，他们都会收回视线，让辰子苏摸不着头脑。
　　大年三十，早上刚起来，吃过早饭后父亲就带着辰子苏和母亲一起回了老宅。到老宅时，里面已经坐了十几个人，都是辰父的兄弟，在公司里处处刁难辰父的人。
　　辰易城一共兄弟三人，他排行老小，分别是大哥辰易南，二哥辰易北，再就是老小辰易城，也就是辰子苏的父亲。
　　和辰子苏最有力竞争继承人的一位的是大伯家的儿子——辰景，其他几个堂兄弟都是一些纨绔子弟，虽然也觊觎继承人的位置，可也都有自知之明，知道自己比不上辰景和辰子苏两人，打算等他们两个斗得你死我活后，再坐收渔翁之利。
　　和爷爷拜年后，辰子苏就被一群堂兄弟给拉了过去，开始了吹牛装逼的常规操作。
　　要不就是说自己谈了多少个女朋友的事情，听的辰子苏直皱眉头，不懂这些事情有什么好炫耀的，要不是他们钱给的多，那些女生会不会看他们一眼还不一定呢。
　　至于辰景，根本不屑和他们聊天，一脸看渣滓的眼神看着他们，让所有的都不愿意和他说话，都对辰景反感的不行。
　　其实辰子苏也有些好奇，究竟是谁给了辰景这迷之自信，让他可以这么自信，一脸目中无人的看着她们。明明爷爷还没有定下继承人，他怎么就这么笃定他是继承人了呢？
　　第二天辰父就带着一家人回去了，至于走亲戚的事情，辰子苏是没有去的，辰父也没有勉强辰子苏，和辰母一起去了。
　　很快就到了正月十五，辰子苏又一次给沐南星发了消息，想邀请她一起逛，只是意料之中的，没有任何的回复。
　　心里失落极了，可一想到再过几天开学后，就可以见到沐南星了，辰子苏就振奋了起来，一个人在那些小摊子上不停的看着，打算挑些礼物到时候送给沐南星。
　　很快就到了新学期，江晟也终于成功堵到了辰子苏，拉着他的胳膊就要去给他庆祝，这次期末考得到第一名的事情。
　　“子苏，你也太厉害了，那么难的题你竟然考了第一名，真是太了不起了，走走，今天好不容易逮到你，一定要好好宰你一顿。”这话刚好被和朋友一起路过的赵巍听到，脸色瞬间就变得难看极了，阴沉的像是能滴出水来。
　　辰子苏转头就看到赵巍一脸阴沉的样子，不知道他又脑补了什么，看着自己的眼神像是要生吞活剥了自己一样，瞬间无语极了。
　　这男主到底是怎么回事，喜欢女主就好好的想办法追求女主不就行了，老是针对自己算个什么事。


第17章 1-17
　　理都不想理他，辰子苏和江晟绕过赵巍就要离开，只是刚走两步，被赵巍拉着他朋友给拦住了。
　　赵巍看着辰子苏一脸无视自己的样子，心里的怒火越积越多，他竟然敢无视自己？他怎么敢？他怎么敢？
　　还和小晟走的那么近，明明知道自己喜欢小晟，还一直死缠烂打的跟着小晟，无耻。
　　这次要不是因为他，自己怎么可能会只得了第二名，这第一名应该是自己的，现在被他抢走了不说，居然还和自己炫耀，实在是可恨之极！他绝对不会放过辰子苏，绝对不会。
　　抬眼淡淡的朝着赵巍看去，“赵同学拦着我们可是有事？无视就让开，要知道好狗都不当道，莫非赵同学连好狗都不如？”
　　“你！辰子苏，你别得寸进尺，若不是因为你，我怎么可能只是第二名，你别太得意，早晚有一天，我会将属于我的第一名拿回来的。”赵巍怒气冲冲的用手指着辰子苏，恶狠狠的说道。
　　辰子苏闻言无语的笑了一声，这才正眼看着他，“因为我？是我污蔑赵同学作弊了？还是我把赵同学赶出了教室不让赵同学参加考试？哈，可笑至极。”说完就起先一步，越过赵巍就直接离开，也没管江晟有没有跟上来。
　　江晟看了一眼赵巍铁青的脸，话都没说就匆匆去追辰子苏了，这更是让赵巍本就铁青的脸更是漆黑。
　　看着辰子苏离去的方向，眼里像是淬了毒一样，让偶尔看到他眼神的朋友，都吓了一跳，过了一会才反应过来。
　　仔细的朝着赵巍的眼睛看去，赵巍的眼神已经恢复了平常，见到朋友一脸害怕的看着自己。还开玩笑道：“怎么这么看着我？是我脸上有什么东西吓到你了吗？”
　　朋友闻言赶紧摇了摇头，“没有没有，我们快出去吧。”看来是自己刚才看错了。
　　赵巍笑着点头，和朋友一起朝着校外走去。
　　低下头的瞬间，眼里快速的划过一丝流光，很快又消失不见。
　　第二天中午，辰子苏出来的有些迟，走大路的话等到了学校就会迟到，无奈只能抄近路去学校。一直都听说小路不太安稳，没想到今天就被自己给遇到了。
　　辰子苏看着一群染着五颜六色头发的男生将自己围在中间，从那不怀好意的眼神中，辰子苏知道了一件事，那就是他们认识自己，还对自己很有意见。
　　辰子苏自问从来到这所大学后，就没有得罪过人，原主的记忆里也没有他们的存在，去除这个结论后，就只有一个可能性，他们被不知道是谁教唆了，才会在这里等着自己。
　　“你们是谁？我好像没有得罪过你们。”辰子苏看着围着自己的几人，提防的将手放在了书包里，里面有一根电棍，是辰子苏准备的用来防身的东西。
　　那几人像是听到了什么好笑的事情，大笑了良久，一个是小弟的人物才看着辰子苏，恭敬的指了指自己的老大，一脸不屑的和辰子苏说道：“连我们老大都不认识，你是不是活腻了？”
　　“我们老大可是鼎鼎有名的萧厦碧，这下知道了，还不赶紧跪地求饶，说不定我们老大会大人大量饶过你这一次。”
　　辰子苏：……小傻、逼？这都是什么奇葩的名字。
　　萧厦碧听到小弟的介绍，伸手直接拍了下他的脑袋，气急败坏道：“谁让你说这个名字的，我现在改名了，叫萧傲天，让你乱说，让你乱说。”
　　边说边打着那个小弟，还没有教训辰子苏呢，倒是先让辰子苏免费看了一出闹剧。
　　等到那老大教训完了小弟，才看着辰子苏，冷笑一声，“你连你萧大爷我的名字都不知道，是不是不想混了？真以为你是第一名我就不敢把你怎么样不成？真是笑话。”
　　“我为何要知道你的名字？我们很熟吗？”不用他再说下去，辰子苏已经猜到了他们会在这里是谁干的了。
　　“臭小子很狂嘛，希望等一下你还可以这么狂，给我狠狠的打。”被辰子苏说的话气了下，狞笑的看着辰子苏朝着小弟挥了挥手，幻想着一会辰子苏被打的哭爹喊娘的求饶场景。
　　“住手，你们在做什么？”就在辰子苏已经找到了一个空挡可以逃跑出去时，江晟的声音在远处响了起来，接着就拉着一个不情不愿的女孩，朝着这边快速的跑了过来。
　　辰子苏：……命好苦。
　　“江晟？你和这个辰什么来着，真的是情侣？”萧厦碧看着跑过来挡在辰子苏身前的江晟，摸了摸下巴，有些好奇。
　　江晟闻言气的瞪着他，“我和子苏是特别要好的朋友，我不允许你们用这么肮脏的思想揣测我们的友情。”
　　被江晟拉着跑过来的女孩，小幅度的用手扯了扯江晟的衣服，小声道：“你知道他是谁吗？他是学校里出了名的校霸，谁都不敢招惹他，你不要命了你？”
　　江晟听到闺蜜的话，却是一脸的义正言辞，看着校霸萧厦碧，指责着他：“你们在学校里不好好学习，就知道干这些欺负人的事情，你们这样对得起父母吗？他们辛辛苦苦挣钱供你们来这里读书，你们就是这么回报他们的？”
　　“等到毕业后，你们连个工作都找不到，不是寒了他们的心吗？还有老师，老师们辛辛苦苦的教你们知识，你们却……”
　　“够了，我们还轮不到你来说教，给我狠狠的打，连她们两个一起给我狠狠的打。”萧厦碧被江晟的话气的眼里满是红血丝，大声的打断江晟的话，命令着几个小弟。
　　辰子苏早在江晟挡在身边的时候，眼皮就狠狠的跳了几下，总觉得没有什么好事发生，赶紧拿出手机偷偷联系了老师，说了她们所在的地方，这才将电话挂断。
　　刚关掉电话，就听到了江晟的说教，瞬间就想用手捂脸，她宁愿挨一顿打，为什么要派江晟来折磨她？
　　看到几个人朝着她们攻击过来，辰子苏赶紧拿出书包里的电棍，抵挡着他们的攻击，刚抵挡了几下，辰子苏几人就又一次听到了一道声音。
　　“住手，你们在做什么？”又一次听到一模一样的话，气的萧厦碧直接口不择言了起来，
　　“哪个杂碎再说话，不想活了是不是？”吼完才朝着发出声音的地方看去，瞬间看到了脸黑的教导主任，吓得直接噤声，朝着小弟们打了个手势，直接脚底抹油，滑溜的跑远了。
　　只是他们的发型实在太扎眼了，就算离得老远，也都知道他们是谁。
　　等教导主任来到她们跟前，脸色还是黑的，不过看到辰子苏几人后，还是缓和了一下口气，说道：“上课时间你们怎么在这里？还被他们给撞到了？”
　　辰子苏几人解释了一下，被教导主任说了几句，就直接给放行了。
　　三个人匆匆来到教室，讲台上正好是一个平常不怎么点名的老师，在后门猫了一会，等老师转过身子在黑板上写字时，三个人赶紧跑到座位上坐好，拿出书籍一本正经的看了起来。
　　等到老师转过身，也没发现教室里多了几个人，继续低头认真的讲课。
　　见此辰子苏才松了口气，还好老师没有发现，虽然就算被发现了，也不会有什么事情，可辰子苏还是不想。
　　另一边，已经跑了的校霸七人组，都是不约而同的松了口气，还好没有被那个老古板逮住，不然今天一天他们就没有好日子过了。
　　等气喘匀了，萧厦碧才气急败坏的打了几个小弟一人一下，“成事不足败事有余的家伙。”
　　话音刚落，就被教导主任带着人给找到了，萧厦碧瞬间没有了刚才的神气，垂头丧气的像个丧家之犬一样，跟在教导主任的身后，到了办公室。
　　好不容易等到了下课时间，辰子苏这才拿出手机给沐南星发着消息，说了今天的事情。
　　“今天被校霸他们给堵了，差点挨了一顿打，幸亏教导主任来得及时，才没有受皮肉之苦。”
　　“这次的事又是赵巍搞出来的，我实在是对他无语，一直都在针对我，明明是他自己的问题却要怪在我的头上。”
　　发过去良久，都没有等到消息，抿了抿唇瓣，将头埋在了胳膊上。
　　而和辰子苏一起回来的江晟和她的闺蜜，也是煎熬的等到了下课时间，闺蜜拉着江晟的手一脸不满，气急败坏的吼道：“江晟，你知不知道你刚才在做什么？我们差点就被打了，以后你能不能不要什么事都去凑热闹，那是校霸，没人敢惹，你不要命我还要呢。”
　　闻言江晟委屈极了，眼睛里瞬间盈满泪水，泫然欲泣的看着闺蜜，“你，你怎么可以这样，子苏是我最好的朋友，我怎么可能看着他被人殴打而装作看不见，没想到你是这样的人，我看错你了。”
　　闺蜜：……什么样的人你说清楚，怎么就看错了？什么毛病！瞬间被气的不行。


第18章 1-18
　　下午几节课都上完，辰子苏去学校食堂里吃过饭，打算回公寓时，就被一个篮球社的队员打电话通知了要参加社团活动的事情。
　　辰子苏想了下，回去好像也没有什么事情，就点头答应了下来，挂掉电话后就朝着篮球社走了过去。
　　路上的时候，刚好碰见了沐南星的朋友易谣，辰子苏赶紧追上去，挡在她身前拦住了她的去路。
　　“易学姐，那个，我想问一下，你知道沐学姐在哪里吗？开学好几天了我都没有碰到过她。”
　　易谣抬起头，才看清楚挡住自己的人是谁，听到他的问话，摇了摇头，“我也不知道南星在哪里，这几天她都没来学校，打她电话也没人接听，我正打算去她家里找一下她呢。”
　　辰子苏听到易谣的话，失落的攥了下拳头，说道：“那易学姐有了沐学姐消息了能否告诉我一声，拜托易学姐了。”一脸恳切的看着易谣，让易谣不忍心拒绝？
　　过了几秒，易谣才点了点头，“行吧，要是有南星的消息，我会和你说的。”
　　“嗯嗯，好，谢谢易学姐，谢谢易学姐，易学姐可以给我一下你的手机号吗？到时候易学姐也方便联系我。”辰子苏感激的看着她，手忙脚乱的拿出手机，迫切的等着她说。
　　等到易谣将十一位数字报完，辰子苏才小心翼翼的拨打了出去，等听到铃声响起，脸上才露出了一个欣喜的笑容。
　　“麻烦易学姐了。”辰子苏不停的感谢着她。
　　易谣深深的看了辰子苏一会，摇摇头，“没事，我还有事就先走了，有了南星的消息我在给你打电话。”
　　“好，谢谢易学姐，易学姐有事就先去忙，打扰了易学姐这么长时间真是太不好意思了。”辰子苏赶紧点头。
　　易谣点点头，就匆匆离开了。
　　等到看不见易谣的背影了，辰子苏才接着朝篮球社的方向快步跑去，刚才和易谣说话的时间有些长，已经快到了约好的时间。
　　匆匆赶到篮球社，此时里面人也差不多到齐了，辰子苏也赶紧进去。
　　随便找了个地方坐下，就感觉到了一股强烈的视线，顺着感应到的方位看去，就见到赵巍正目光灼灼的看着自己，那眼神像是要在自己身上戳几个窟窿一样。
　　辰子苏只是看了他一眼，就直接移开了视线，看都不想看他一眼。
　　只不过就算辰子苏移开了视线，赵巍却没有识趣的也移开视线，打量了辰子苏良久，始终没有在他身上发现一点伤痕，心里狠狠的骂了那校霸一声。
　　“没用的废物，这点小事都做不好。”
　　看着毫发无伤的辰子苏，赵巍始终感觉不爽，眼睛一转，又想到了一个刁难辰子苏的主意。
　　站起来走到辰子苏身边，阴阳怪气的说着：“啧啧啧，这得了专业第一名就是不一样，说迟到就迟到，还真是让人羡慕呢！”
　　看到辰子苏理都不理自己，赵巍更是被气的咬牙，一掌拍在辰子苏面前的桌子上，“辰子苏，我在和你说话你听不到吗？”
　　辰子苏闻言这才转头看着他，“哦，我还以为赵同学是在和空气说话呢，原来是和我说啊，真是不好意思。”
　　“你！辰子苏你别以为我不知道，你就是在炫耀你得了第一名。”赵巍气的用手指着辰子苏。
　　“你要是这么想我也没办法。”辰子苏直接不咸不淡的回了句。
　　赵巍闻言咬紧牙关，克制住回怼辰子苏的冲动，过了会才将怒火压下。
　　“不过你迟到也是不争的事实，那是不是应该有点惩罚？不然所有人都像你一样，想迟到就迟到，那以后也不用举办活动了。”看到社长朝着这边走来，赵巍大声道。
　　辰子苏看了他一眼，不动声色的问，“那不知道赵同学想怎么样？”
　　赵巍闻言一喜，还以为辰子苏害怕了，压抑着心里的兴奋，“怎么能说我想怎么样呢，是辰同学知道错了，当然要惩罚一下了，比如什么举20KG的哑铃五十下，双腿绑上10KG的沙袋在跑步机上跑一个小时，引体向上20个，下蹲300个，俯卧撑150个。”
　　辰子苏听着他那清晰又兴奋的惩罚，赵巍这是想坑自己进行超负荷训练啊，也不知道他脑子里到底是怎么想的。不说她本来就没有迟到，就算是迟到了，也不可能会罚的这么狠。
　　等到赵巍说完，社团里瞬间鸦雀无声，看着赵巍的眼神都怪异无比。这赵巍没事吧，就算上课迟到也没见被老师罚过，不过是个社团活动，参加不参加都无所谓，只是迟到了而已，至于罚的这么狠？
　　等赵巍发觉到周围人看自己眼神的不对劲，就听到辰子苏嗤笑一声，“赵同学，就你刚才说的这些什么引体向上、下蹲等等，可是连专业人士做到都非常困难，你确定你想出这些惩罚，脑子没进水吗？”
　　“明眼人都能看出你对我的针对，只有你一个人在那里沾沾自喜，以为自己想到了什么绝妙的主意，真是可笑至极。”
　　听到辰子苏的声音，周围的人也纷纷附和着。
　　“是啊赵巍，你这也太狠了，我们是同学又不是仇人，这惩罚可是会出人命的。”
　　“上次我就觉得赵巍你对辰子苏有意见，开始我还以为只是我的错觉，没想到你竟然……”
　　“你们两个都是这一届的新生，按理来说不应该有什么仇怨啊，怎么赵巍你这么针对子苏。”
　　最后社长也站了出来，看着赵巍不满的说道：“赵巍，你这次确实太过分了，快和辰子苏道歉。”
　　赵巍见所有人都一脸失望的看着自己，心脏不由得狠狠一缩，紧紧的咬着腮帮子，良久才在众人越来越不满的眼神中，朝着辰子苏道歉：“对不起，辰子苏，刚才我就是和你开个玩笑，你别放在心上。”
　　辰子苏看着他的眼睛，清楚的看到了赵巍眼里的仇恨，点点头收下了他的道歉，“大家都是同学，一点玩笑我不会放在心上的。”


第19章 1-19
　　之后一群人就聊起了寒假期间的事情。赵巍看着和其他人聊的开心的辰子苏，眼神明明灭灭，不知道在想些什么。反观他的周围，却没有什么人。
　　没过一会，赵巍就直接离开了。等辰子苏发现赵巍不见了的时候，已经是一个小时之后了。对于赵巍的离开也没有觉得奇怪，他刚才在自己手里吃了这么大一个瘪，肯定不想在留下来，只是不知道这次之后，他又会找自己什么麻烦了。
　　摇摇头，不再想他的事情。见社团有人离开，也找了个理由走了。
　　走在路上，辰子苏不知不觉又想到了沐南星的事情，不知道她这段时间去了哪里，有没有受什么委屈？一边想着一边往回走。
　　照例还是先去了楼上沐南星的住所，敲了一会门都没有人开，辰子苏才低落的走楼梯回了自己的房间。
　　另一边，愤恨离开的赵巍却刚好碰到了去图书馆借书的江晟，直接跑过去挡在江晟面前，拦着不让她走。
　　江晟试着好几次方向，都被赵巍挡住，生气的看着他，“赵巍你拦着我做什么，你没事做我还有事呢。”
　　赵巍没说话，眼神紧紧的看着她，忽然眼神一定，朝着江晟步步紧逼，很快就将江晟给逼到了角落处。
　　江晟背靠在墙上，有些紧张的看着他，“你想做什么？这里可是学校，你别乱来。”
　　赵巍一只手紧紧的将江晟的两只手握住，目光深情的看着江晟，“小晟，我喜欢你，我爱你，你当我女朋友好不好？我会一辈子都对你好的。”
　　“不好，你放开我，我不喜欢你。”江晟挣扎着，只是赵巍的力气实在是大，让江晟怎么都挣脱不了。
　　听到江晟的拒绝，赵巍眼睛更红，自顾自的说着，“你喜欢辰子苏，所以才拒绝我对吧，江晟，我不许你喜欢其他人，你只能喜欢我，你是我的，你是我的。”
　　“赵巍你发什么疯，辰子苏只是我最好的朋友而已，你快放开我。”江晟闻言更是生气，挣扎的也更加厉害，膝盖一个不小心撞到了赵巍的下三寸，瞬间疼的赵巍脸色一白，松开了江晟的手腕。
　　脱离桎梏，江晟担忧的看了捂着某处的赵巍一眼，直接跑了。
　　？？？还好，没有那么的缺心眼。
　　赵巍蹲在地上良久，才感觉没有那么疼，站起身看了四周一眼，早就没有了江晟的身影。想到刚才自己强迫小晟给自己当女朋友，差点还伤到了小晟，脸上的血色瞬间褪尽，后悔不迭。
　　踉跄着脚步离开这里，连回头看一眼这个地方的勇气都没有。
　　这些事情辰子苏是不知道的，即使第二天辰子苏来了学校，江晟也没有和辰子苏说。辰子苏见江晟一脸纠结的样子，嘴唇不停的张开又合住，就在辰子苏打算问她有什么事时，江晟摇了摇头，嘟囔了一句算了就回到了她自己的座位上。
　　看了江晟一连串变脸的辰子苏：？？？
　　不过辰子苏也没有心情过去问她发生了什么事情，想到昨天梦里的事情，辰子苏感觉自己整个人都在发烫，心脏也瞬间狂跳不止。
　　用手压了压心脏的位置，一点作用都没有，害羞的抿了抿嘴，将脸埋在胳膊中间，想着昨天晚上的梦。
　　昨天晚上一直在想着沐南星的事情，到了很晚才睡着。她梦到了沐南星，她们两个人正躺在一张床上，沐南星脸色微红的看着自己，接着慢慢的闭上了眼睛。
　　辰子苏就这么看着，那个长发的自己慢慢撑起身子，长发从肩膀上滑落下来，一些头发和沐南星的长发纠缠在一起，两个人直接亲在了一起。
　　等辰子苏亲上去之后，瞬间惊醒了过来，呆愣愣的坐在床上，出神的想着梦里的事情，也不敢再睡了。
　　不敢睡觉的辰子苏，脑海中不由自主的回忆起了她和沐南星这段时间经历的点点滴滴，沐南星的一颦一笑都清晰的出现在脑海中，她的开心，她的眼泪，全都清晰无比。
　　辰子苏能够清晰的感觉到，只要想到沐南星，她的心跳就会格外的快，像是要跳出来一样。
　　她这是……喜欢上沐南星了吗？可她们都是女孩子，沐南星会和她在一起吗？南星喜欢的会不会只是是男孩的自己？
　　要是她们真的在一起，她完成了不被炮灰的任务，系统会不会直接把她带到下一个世界？到那个时候，南星怎么办？
　　想到这里辰子苏赶紧回过神来，在脑海中问着系统。
　　［系统，只要完成了任务我就会离开吗？］
　　［是。］
　　辰子苏闻言瞬间感觉心口一滞，憋闷的难受不已，那现在让自己明白了心意又有什么用？心脏揪疼的让辰子苏差点晕过去，紧紧的攥着拳头，眼睛都被她给憋的通红。
　　［不过之前完成任务的宿主都是用了一生，达到一番成就这条任务，直到身体死亡系统才能判定。］
　　系统接着说的话，又让辰子苏重新活了过来，急切的问道：“真的吗？”眼泪也瞬间滑落了下来，辰子苏管都没管，巴巴的等着系统的确定。
　　［真的。］系统说完这句，就又一次的销声匿迹了。
　　终于听到了系统的肯定，辰子苏瞬间就满血复活，脸上也恢复了血色，看着天花板的眼睛晶亮晶亮的。
　　慢慢的闭上眼睛，幻想着以后和沐南星在一起的日子，不知道何时竟直接睡着了，一直到第二天才醒过来。
　　辰子苏从回忆中回过神来，心跳已经恢复了正常，抬起头来，不知何时上面已经站了一个老师，辰子苏赶紧收敛心神，认真的听着老师讲课。
　　只是时不时地还是会想到沐南星的事情，又很快回过神来。
　　等到一天的课全都上完，辰子苏以为今天还是没有沐南星的消息，刚拿出手机，就看到好几个未接电话，都是易谣打过来的，整个人瞬间精神，手忙脚乱的给易谣回拨过去。
　　听着那几秒钟的嘟嘟声，辰子苏感觉像是过了好几个世纪，等易谣刚接起电话，辰子苏就急切的问道：“易学姐，是有南星的消息了吗？她在哪里？是不是出了什么事？”
　　“你先闭嘴，我在学校门口等你，南星这段时间的事情有些复杂，手机里一时半会说不清楚，我们见面说。”易谣听辰子苏还有继续问下去的趋势，直接打断他，说完就将电话给挂断了。
　　辰子苏茫然了一下，赶紧站起身子就朝着学校外面跑去，就连江晟的招呼声都没有听见。
　　平常三分钟的路程，辰子苏硬是不到一分钟到了，很快就看到了等在那里的易谣，赶紧朝着她跑了过去。
　　“易学姐。”叫了声，辰子苏就眼巴巴的看着她，直把易谣看的恶寒，好好的男孩子怎么用这种眼神看人，跟个女孩子似的。
　　易谣转头不在看辰子苏的眼神，开门见山的将自己知道的都说了出来，“南星和她父亲不知道因为什么吵了架，之后南星就被她父亲处罚了，我昨天去南星家里，她父亲不让我见南星，好像还打算给南星办理休学，哦对了，他还说了一些古怪的话。”
　　“什么古怪的话？”辰子苏急忙问道，总觉得这话对她来说很重要。
　　“什么让南星死了这条心，他不会同意，这是变态什么的。”易谣说完，看了眼辰子苏，“你问这些，是要去找南星吗？”
　　辰子苏赶紧点了点头，“嗯，谢谢易学姐告诉我这些，我这就去找南星。”
　　“那你快去吧，我正好有些事，就不陪你了，对了，南星家的地址，你知道吧。”易谣说着，似是想到了什么，问了句。
　　“知道，谢谢易学姐，那我就不打扰易学姐了。”辰子苏朝着易谣挥了挥手，等她走远了，才跑着去了车库，开着车直接朝着沐南星家里驶去。
　　另一边，学生会办公室此时围坐着一群人，要是沐南星在这里，就能认识他们都是学生会里面的一些负责人，此时都被梁川给召集在了一起，像是要宣布什么事情。
　　除了学生会里面的成员外，还有一个人，正是赵巍无疑，若是辰子苏在这里，肯定能猜到这一切又是赵巍的注意。
　　“已经开学一周时间了，会长沐南星都没有来过，而且我听说沐会长的父亲正在给她办理休学，肯定是不能再接着主事学生会的事宜了，所以我提议，重新竞选学生会会长，不知道大家觉得如何？”梁川坐在主位上，有些意气风发。
　　原来梁川是被赵巍给怂恿着要取代了沐南星这个会长的事情。
　　其他成员听到梁川的话，也小声的在下面议论纷纷，其中一些是支持沐南星的，纷纷大声的问着梁川。
　　“副会长，你刚才所说的消息是真的吗？会长真的要休学吗？”
　　“副会长，我觉得这一切等会长回来了之后再说，现在还为时过早。”
　　“副会长，那你觉得谁更有能力当这个会长？”
　　“我们都支持副会长梁川成为新的会长。”
　　“我也支持副会长。”
　　“我也是。”
　　大部分人都是支持梁川取代沐南星成为新的学生会会长，其他人就算不愿，也没能阻止的了。
　　就这样，梁川直接成为了新任学生会会长，并且直接提拔了赵巍为副会长，还给每个人都发了一份文件，说是要进行什么改革。


第20章 1-20
　　开车去沐南星家里的辰子苏，此时也到了沐南星别墅的外面，守门的门卫也没有阻拦，辰子苏就这么开着车堂而皇之的进去了。
　　将车停好，这才朝着沐南星家的别墅走去，距离门口还有点距离，辰子苏就看到从远处开过来一辆车，慢慢停在了沐南星家门口，接着从车上走下来一男一女两个人。
　　女的辰子苏瞬间就认了出来，而旁边的男人，辰子苏也认识，正是辰景。
　　抿了抿唇瓣，往前走了几步，正好听见了辰景威胁沐南星的话。
　　“沐小姐，希望明天沐小姐可以好好打扮一下自己，别再冷着一张脸，不然再一次被沐伯父关起来我可就没办法了。”
　　接着又一脸得意洋洋的说道：“沐小姐可是要明白，伯父对我可是满意的很，以后我们两个肯定是会结婚的，沐小姐可千万别做什么让我蒙羞的事情。”
　　辰子苏听到这里瞬间听不下去，大步走到沐南星旁边，一只手将她护在身后，看着辰景冷声道：“做你的春秋大梦呢，学姐根本就看不上你，识趣的赶紧离开这里。”
　　“辰子苏…是你？我和沐小姐说话，和你有什么关系，你能代表得了沐小姐？呵！”辰景看着挡在沐南星身前的辰子苏，嗤笑一声。
　　“学姐的事就是和我有关系，学姐也不可能看上你这么一个自大狂，识相的就自己离开，不然让你颜面扫地。”辰子苏也不甘示弱的反驳回去，只要一想到沐南星会嫁给别人，心里就不舒服的紧，对于要和她抢人的辰景更是没个好脸。
　　至于沐南星会不会答应和她在一起，辰子苏也没有细想，反正先将情敌给赶走，尤其是花心自大的辰景，根本就配不上南星。
　　“辰子苏，你以为你是谁，不过是我的手下败将而已，那我也告诉你，沐南星老子娶定了，这辈子她都只能是老子一个人的女人，这下你听明白了？”
　　“辰先生，我想你是误会了什么，我沐南星从始至终都没有说过一句会和你结婚的事情，不知道你是哪里来的错觉，认为我会看上你这么一个一无是处的二世祖？”沐南星看着将自己挡在身后的辰子苏，有一种特别安全的感觉。
　　被父亲送到心理医院的这段时间，脑海中时不时地会出现辰子苏的身影，即使被她当时就给压了下来，可他的身影还是时不时地闯进脑海里，挥之不去。
　　而现在看到辰子苏的身影，第一个感觉竟然是他又瘦了，只是还是很好看。
　　听到辰景那像是宣誓主权一样的话，沐南星心里瞬间慌乱的不行，直接反驳了回去，说完还看了辰子苏一眼，只是被辰子苏护在身后，看不到他脸上的表情。
　　辰景听到沐南星的反驳，又看到辰子苏看着自己那得意洋洋的眼神，瞬间黑了脸，越过辰子苏直接威胁着沐南星，“沐小姐可要想清楚了再说为好，不然一会我不小心和伯父说了什么，沐小姐怕是不好交代。”
　　“那就不劳辰先生费心了，若是无事就早些离开吧。”沐南星不咸不淡的说完，拉着辰子苏的胳膊就朝着别墅里走。
　　辰子苏感觉到胳膊上属于沐南星的温度，整个人手脚瞬间不知道该往哪里放，脑子里也是一片空白，傻笑着任由沐南星拉着自己往前走。
　　辰景看到两个人拉在一起的手，眼睛瞬间赤红一片，只觉得自己被带了一顶硕大的绿帽子，瞬间理智全无的叫嚣道：“辰子苏，我一定要弄死你，我一定会弄死你。沐南星，你这个贱、人居然敢给我戴绿帽子，我不会放过你的。”
　　正叫嚣个不停，管家就冷着一张脸从里面走了出来，无视了被沐南星拉着的辰子苏，不带一丝感情的看了辰景一眼，声音也冷的像是在冰天雪地，瞬间成功的让辰景闭上了嘴，不敢再造次。
　　“辰景少爷，这里是沐家，不是你们辰家，在我沐家门口，当着我沐家下人的面这么威胁谩骂我家小姐，请问是谁给你的胆子？真以为你会成我们沐家的姑爷不成？”
　　辰景瞬间一个激灵，脑子也清醒了下来，看到冷着脸的管家赶紧解释，“管家，我……不是，都是辰子苏，是他故意将我惹怒，我才会口不择言说了这些。”
　　说完怨恨的瞪着辰子苏，要是目光可以杀人的话，辰子苏怕是早就死了好几次了。
　　管家不想听他的解释，直接下了逐客令。
　　“我们沐家庙小容不下辰景少爷你这尊大佛，辰景少爷，请吧。”说着直接伸出了手，对着门边。
　　辰景顿时脸色青白交加，一时间好不精彩，愤恨的看了辰子苏一眼，不愿意和沐家就这么撕破脸，他还等着和沐家联姻以后，能得到辰家的继承人位子呢。
　　硬挤出一个笑脸，朝着管家点了点头，转身上车，一踩油门直接离开了这个地方。
　　辰子苏也被沐南星给拉到了家里的小花园，放开拉着辰子苏的手，朝着花园里姹紫嫣红的花朵看去，没有说话。
　　辰子苏感觉那温热从手腕上离开，心里有些失落，有很快打起精神，看着沐南星高兴的说道：“南星，开学你怎么没来学校？我给你发消息你也没回？还有今天，你怎么和辰景一起回来？”
　　咬了咬牙，辰子苏还是问出了这个问题，不问总觉得心里不舒服。
　　听到辰子苏的问话，沐南星收回视线，朝着他看去，感觉到沐南星的视线，辰子苏微不可查的挺直了自己的后背，等着沐南星的回答。
　　“家里有点事情，就没顾得上去学校。手里被我爸给收了，一直没给我，没有看到你给我发的消息。至于辰景，是我爸介绍给我的相亲对象，要是我不同意，就不让我出去。”沐南星声音淡淡的回答了辰子苏的问题。
　　辰子苏听后心里不知不觉的松了一口气，还好还好，不是南星自己愿意的。
　　“你……刚刚叫我什么？”沐南星后知后觉的发现，刚才辰子苏对自己的称呼好像不太对，她要是没听错的话，是叫的南星？
　　“南星，我”辰子苏闻言咬了咬牙，张嘴就想和沐南星告白，接过就听到了管家的声音，辰子苏顿时有些泄气，心里怨念十足，就不能多等一会吗？她想表个白怎么就这么难？
　　“子苏少爷，我们先生有请您过去。”恭敬又不显得谄媚的声音在辰子苏和沐南星耳边同时响起。
　　虽然辰子苏心里怨念十足，脸上还是带上了一丝笑容，朝着管家点了点头，“好，我这就和您一起过去。”
　　抬步就要跟着管家一起，就被沐南星给拉住了手腕，辰子苏没忍住低头看了眼两个人拉在一起的手，心里感觉甜滋滋的。
　　“父亲找子苏有什么事情？”沐南星看着管家的眼神带着一丝的威严，不让他有一丝一毫躲避的可能。
　　管家听到沐南星的话，轻笑了一声，“小姐，先生的事情岂是我们可以随意揣测的，连小姐你都猜不到，我们做下人的，就更不可能了。”
　　沐南星闻言抿着嘴，没有说话，也没有放开拉着辰子苏的手，气氛就这么僵持不下。
　　最后还是辰子苏出声打破了这尴尬的气氛，笑着和沐南星说道：“没事的，沐伯父又不会吃了我，只是和我说几句话而已，我很快就过来。”
　　沐南星闻言，眼睛定定的看着辰子苏一会，只能看到他眼里的笑意，慢慢松开了他的手腕，一只手背在身后，攥的死紧，就算指甲都快掐进了肉里，也没有松开一丝一毫。
　　抿了抿嘴唇，叮嘱道：“我……父亲不是个好说话的人，若是他说的话，你听了不高兴，就直接告辞离开，不用给他面子。”
　　辰子苏闻言点了点头，保证道：“好，我会的。”说完就在沐南星担忧的眼神中，跟在管家的身后，来到了别墅的书房里面。
　　辰子苏听到书房的门被从外面关上，看着背对着自己坐在木椅上的男人，只能听到他手中紫檀木定制的圆球转动的声音，其他的声音一点也听不清晰。
　　良久，辰子苏才听到一个威严的男声，说道：“你叫辰子苏，辰易城的儿子？”
　　辰子苏本来想点头，可看到他背对着自己，就算自己点头也看不到，应道：“是，家父正是辰易城。”
　　沐泽坤闻言慢慢的将椅子转过来，打量了辰子苏一会，赞了一声，“不错，是个不错的小伙子，只是可惜啊！”
　　说到这里就停了下来，不在继续说下去，明显是在等辰子苏自己将后面的话问出来。
　　辰子苏即使明知道他在等自己上套，还是不得不上勾，抿了抿嘴唇，问道：“可惜什么？”
　　沐泽坤抬头看着他，眼神里看不出一丝一毫情绪，“可惜我家南星只爱红妆，你是没有机会了。”说完眼睛就紧紧的盯着辰子苏脸上的表情。
　　辰子苏闻言瞬间睁大了眼睛，心里抑制不住的喜悦，就连眼里也流露了出来，根本就没有发现沐泽坤正紧紧的盯着自己。
　　只要想到沐南星也是喜欢女孩的，辰子苏就恨不得现在就跑到沐南星的跟前，和她表明自己的身份。
　　沐泽坤看着辰子苏眼里的喜悦不似作假，眼底深处快速的划过一抹狐疑，这辰子苏怎么是这个表情？听到这个消息他不应该失落生气，甚至破口大骂吗？怎么他会这么高兴？莫非他的身份有什么问题不成？
　　这么想着就不由得观察起了辰子苏的一举一动，拿起茶杯的手翘起了小小的兰花指，说话的声音也没有男孩子粗犷，嘴唇四周也没有胡须……
　　越看越觉得辰子苏像个女生，只是沐泽坤现在没有证据，根本不能证明他是个女孩，只是心里的怀疑越来越浓烈，随着时间的推移更是确定了几分。
　　脑子飞快地转动着，不动声色的和辰子苏说道：“唉，你是不知道啊，听到这个消息我有多么生气，一气之下就将南星送到了心理医院，去接受心理教育，直到前两天才带回来，子苏你说，南星怎么会是个喜欢女人的孩子呢？”
　　听到沐南星被送到了心理医院这么长时间，昨天才被接回来，怒气冲冲的和沐泽坤对峙起来。
　　“你怎么能把南星送到心理医院？同性恋在其他国家早就合法了，我们国家对于同性恋也是越来越开放，你怎么可以这么对南星，你根本就不配做一个父亲。”
　　“住口，配不配岂是你这黄口小儿可以置喙的，现在赶紧给我离开，我家不欢迎你。”沐泽坤冷声说完，管家就从外面推开了门，作出请的手势看着辰子苏。
　　辰子苏面无表情的看着沐泽坤，虽然没有说话，可只要是个人都能看出来她对沐泽坤的不满，只是沐泽坤已经闭上了眼睛，看都不看辰子苏一眼。


第21章 1-21
　　等辰子苏离开书房, 沐泽坤才睁开了眼睛，看着安静的站在那里的管家，淡淡的吩咐道：“去给我将辰子苏从小到大的所有事情全都调查一遍, 尽快将资料给我, 包括他在哪家医院出生, 哪个医生是他的接生大夫, 这些我都要知道。”
　　管家闻言赶紧应了下来，张了张口还是问道：“不知道先生查这些做什么？”
　　管家还以为他不会回答，谁知道沐泽坤只是淡然的看了他一眼，吐出了几个字，“我怀疑他是女的。”
　　不到十个字的话, 让管家心里不由一惊, 点点头赶紧去办事了。一路上都有些心不在焉的。
　　而从书房里出来的辰子苏，急匆匆跑到小花园想和沐南星表白以及坦白自己的身份, 可是找了许久，都没有找到。
　　就被从书房出来的管家给带出了别墅, 出别墅的时候, 辰子苏总能感觉到管家在若有若无的打量着她，刚开始还以为是自己的错觉，直到一次两个人的视线对上, 辰子苏才确定了自己的感觉没错。
　　正要问他怎么一直打量自己, 就听到管家急匆匆说了一句，就离开了。
　　“子苏少爷, 我还有事要做，就先离开了。”
　　看着被紧紧关闭的别墅门, 辰子苏低落的抿了抿嘴, 今天和南星见面还没说几句话, 还没有表白，没有说自己的身份，就这么离开了，也不知道南星到底去了哪里，是又被锁在房间里不让出来了吗？
　　不得不说辰子苏真相了，原来在管家将辰子苏带着去了书房后，就有人过来请沐南星，说先生吩咐了让小姐回房间，不能出房间一步。
　　沐南星不愿意，最后被两个保镖半逼迫的回到了房间。站在房间的窗前，心思却不知不觉的飘到了远方，不知道父亲会不会刁难辰子苏，不让他再过来见自己了。
　　越想心里的害怕也就越多，不知不觉就到了晚上。沐父派人叫沐南星下去吃饭，被沐南星以没有胃口给拒绝了。
　　沐父闻言也不再管她，吃过晚饭就回了房间。至于沐南星的母亲，因为生气沐父一声不吭的就将沐南星送到了心理医院接受心里教育，直接生气回了娘家，到现在都没有回来，也不知道沐南星已经回家的事情。
　　辰子苏在楼下一直等到了夕阳西下，都没有看到沐南星从里面出来，失魂落魄的回到家，饭都没有吃，胡乱拿了一件衣服就去了洗手间。
　　辰子苏洗到一半，隐隐约约好像听到了外面有什么声音，关掉淋浴，倾耳细听了一会，一直没有声音，摇摇头不在乱想，打开淋浴接着冲了起来。
　　刚打开冲了没有三十秒，门就被从外面直接推开，吓得辰子苏赶紧将浴巾扯过来捂住了自己的身体，震惊的看着出现在门外的沐南星。
　　沐南星的震惊一点也不亚于辰子苏，虽然辰子苏刚刚挡的很快，可该看到的不该看到的全都看了个干净。
　　“你……你是女的？”沐南星用手指着辰子苏，声音都有些颤抖，怀疑刚才自己是不是看花眼了，心里把辰子苏想成了一个女的，所以刚才看到的才会是女的。
　　辰子苏捂着身子羞赧的点了点头，声音也因为害羞而小的不行，“我是女孩，这个我一会给你解释，那个，南星你能不能先把门关上，我身上还全是泡沫。”
　　沐南星闻言回过神来，也觉得她们两个人现在这个样子不适合说话，点点头将门给拉上。只是辰子苏没有看见，关上门沐南星，脸蛋瞬间红的能滴出血来。
　　无意识的走到客厅的沙发上坐好，脑海里不停的闪过刚才的惊鸿一瞥，脸上的热意就没有停下来过。
　　至于沐南星为何会出现在这里，则是因为被自己的脑补给吓得不轻。偷偷的从房间里出来，用家里的座机给易谣打了个电话，让她过来接了自己，就为了偷偷过来看辰子苏一眼，谁知道竟然会发现这么大一个秘密。
　　没想到辰子苏竟然是个女孩子，又想到她之前因为对辰子苏有了好感还纠结了那么长时间，就觉得好笑不已。原来她没有喜欢上男生，只是因为辰子苏和自己一样，都是女孩，自己才会对她产生了好感。
　　而在浴室里的辰子苏，此时也终于想起了为什么沐南星能进来的原因了，有一次沐南星给自己补课，辰子苏为了感谢她，就将她的指纹也录了进去，只是一整个寒假沐南星都没有过来，辰子苏也就将这件事给忘记了。
　　只是谁能想到，就是这么凑巧，辰子苏洗澡的时候被用指纹打开门的沐南星给看了个一清二楚，虽然只是匆匆一眼，可应该看到的全都被看了。
　　只要一想到沐南星刚才惊讶又惊艳的眼神，辰子苏就控制不住脸上的温度，蹭蹭蹭的不停的往上升。
　　赶紧将脸上的泡沫冲洗干净，看了眼放在一边的束胸，想了想，还是没有穿，只是穿上了放在里面的女士内衣和睡衣。
　　用手背摸了摸脸，已经没有之前那么烫了。深呼吸了一口气，辰子苏才拉开门走了出去。
　　来到客厅坐下，紧张的等着沐南星开口，害怕沐南星觉得自己欺骗她，忐忑不安的等待着。
　　“你”“我”两个人同时开口，闻言都忍不住笑了起来，最后沐南星说道：“你先说吧。”
　　辰子苏点了点头，看着沐南星，紧张的咽了咽口水，才说道：“南星，我不是故意要骗你的，我刚出生就被说成是男孩，母亲为了生我身体也落下了毛病，不能再有其他孩子。”
　　“父亲和母亲商量后，就把我改成了男孩，从小到大都是当成男孩子养大。我以为我这辈子都不会喜欢上其他人，一个人孤独终老，直到遇见了你。”
　　“南星，我喜欢你，没有早点明白自己的心意，让你受了这么多苦，还被送到了心理医院接受了那么长时间的心里教育，对不起。”辰子苏说着，没忍住，眼泪也落了下来。
　　这眼泪，不只是因为心疼沐南星而留，还有独自一人来到这个陌生的异世，没有一个熟悉的东西，心里再也承受不住的原因。
　　沐南星看着突然落泪的辰子苏，不知为何鼻子也是一酸，眨了眨眼睛，才没让自己也哭出来。身后给辰子苏轻轻的擦拭干净脸上的泪水，笑她。
　　“男孩子可不能哭，丢人。”
　　辰子苏闻言嘟了嘟嘴，小声道：“在南星面前我是女孩子，才不是男孩子。”
　　沐南星笑了笑，没有在打趣她，也和辰子苏诉说了自己的这段时间的挣扎。
　　“在心理医院的这段时间，我每天晚上躺在床上都睡不着，心里老是有两个小人在不停的打架，一个说我喜欢女孩，不可以喜欢男生，另一个声音又在说，从来就没有什么固定的性向，只有心之所向，只要是喜欢的，无论男女都可以。”
　　“可是你知道吗？因为我父亲的原因，从小我就对男生有着抵触感，只要是男的，我就厌恶，可我却对是‘男生’的你而产生了一丝的好感，我害怕的不行，我挣扎过，也放弃过，可你一出现在我的面前，我还是没有忍住对你的好感。”
　　说到这里，看着辰子苏不由自主的笑了起来，“就在我下定决心无论你是男是女，我都想和你在一起时，却发现了你是女孩子，我真的很开心，特别开心。”
　　辰子苏听着心疼的握住了她的双手，她说的简单，可那些纠结的日子，有多么难过却只有她一个人知道。
　　“我从书房里下来就想和你表白，坦白身份的，可我没看见你，在别墅外等到了晚上，也没有见到你，我就回来了，早知道我就多等一会了。”
　　辰子苏说着，有些自责的打了自己一下，很快就被沐南星给拉住了，不满的瞪了她一眼，“不许打，我又没有怪你。”
　　辰子苏闻言忍不住露出了一个笑脸，看起来傻乎乎的，给沐南星的感觉就是特别好骗。一点也没有以前看见的那种感觉。
　　接着不知道谁的肚子先响了起来，两个人对视一眼，都看到彼此眼中的窘迫，瞬间福至心灵，同时说道：“你也没吃晚饭？”说完两个人都忍不住笑了起来。
　　辰子苏站起来，和沐南星说道：“你先坐着看一会电视，我去做点面条，明天我去超市多买点其他的，到时候做给你吃。”
　　沐南星点点头，也站了起来，“我也去帮忙吧，这次我肯定可以。”说着一脸的坚定。
　　就算沐南星不说她一定可以这些话，辰子苏也不会拒绝她，两个人一起朝着厨房走去。
　　等面条煮好，刚好二十分钟，两个人一人一碗面条，再加一点青菜和一个煎蛋，很快就吃的一干二净。
　　吃过晚餐，辰子苏就催着沐南星赶紧去洗漱了，碗筷什么的她来洗就可以。
　　沐南星点了点头，去衣柜里拿了件辰子苏的睡衣就去了洗手间，很快就洗干净走了出来。
　　看到沐南星从外面一边擦拭着头发一边走了进来，辰子苏从床上站起来，说道：“我给你把头发吹干后再睡，不然第二天头疼。”
　　没听到沐南星拒绝，辰子苏就直接去了洗手间拿吹风机了。给沐南星将头发吹干后，两个人都默契的没有说什么，并肩躺在了一张床上。
　　闭着眼睛，辰子苏都能感觉到自己跳的飞快地心跳声，小心翼翼的屏住呼吸，尽量不吵到沐南星。
　　旁边的沐南星也不遑多让，不知过去了多长时间，两个人才睡着了，等到第二天醒来的时候，看到对方近在咫尺的容颜，以及搂在一起的身子，没有说话，只是两人的耳朵，却不知不觉的红了。


第22章 1-22
　　而另一边, 一晚上没睡的沐父，此时正坐在属于沐南星的房间里，此时里面空荡荡的一个人都没有, 沐泽坤连猜都不用猜, 都知道她此时去了哪里。
　　不是辰子苏那里还能是哪里。
　　想到刚才在书房里看到的关于辰子苏的全部资料, 自己猜测的没有错, 辰子苏果然是女扮男装，虽然辰易城隐藏的很好，可世上没有不透风的墙，只要做过，都会留下痕迹。
　　就比如辰子苏的身份, 根本就经不起调查, 只要仔细一点，是个人都能发现辰子苏的不对劲出来。
　　沐泽坤一直在沐南星的房间里待到了天亮, 都没有看到沐南星回来，从刚开始的怒火中烧到慢慢的平静下来, 只用了一个晚上的时间。
　　动了动因为坐的时间太长而有些僵硬的身子, 慢慢站起来，和管家说了声没事别来打扰他，就去了房间里补觉了。
　　另外一边已经收拾好了的辰子苏和沐南星两个人, 吃过早餐就一起并肩朝着学校走去。
　　辰子苏还是男生的扮相, 在没有彻底的暴露自己的身份、没有完成可能被炮灰的任务前，辰子苏都不打算说出自己是女生的事情。
　　也和沐南星说了, 沐南星同意了。
　　沐南星也下定了决心，这次不论父亲会做什么, 会怎么威胁他, 她都不打算在听他的了, 她要听从自己的内心，就算违抗父亲也在所不惜。
　　两个人来到学校后，等到了一个岔路口才分开，辰子苏和沐南星在不同的专业，教学楼也在不同的地方。辰子苏朝着周围看了几眼，没有看到什么人，拉住沐南星就直接偷亲了一口，在沐南星反应过来之前赶紧跑了。
　　等到辰子苏跑远了，沐南星才用手摸上了还好像有着辰子苏嘴唇余温的唇角，脸上控制不住的染上了一层淡淡的粉色，嗔了辰子苏一句，“流氓，就会占便宜。”
　　远远的还能看到辰子苏朝着自己扮了个鬼脸，笑着摇了摇头，真是小孩子心性。
　　想着也抬步朝着教室走去，到地方时，脸上的热意也已经消退，变回了正常温度。
　　看到沐南星身影的易谣，高兴的抬手和她打着招呼，让她来这边坐。
　　等沐南星过来坐下，易谣就迫不及待的问道：“南星，这段时间发生了什么？伯父不是说要给你办理休学吗？你怎么今天过来了？”
　　“说来话长，等有空了我和你说，休学只是我父亲个人的想法，我不会同意的。”沐南星说了句，老师就从外面走了进来，易谣也就不在继续问了。
　　等到早上的专业课上完，沐南星和易谣挽着手刚从教室里出来，就看到了等在门口的辰子苏。
　　辰子苏看到两个人挽在一起的胳膊，不由得有些吃醋，抿了抿嘴唇，看着沐南星。
　　沐南星自然的松开被易谣挽着的胳膊，朝着辰子苏露出了一个笑容，“子苏，你怎么来了？不是说好了在去学生会的路上等我吗？”
　　易谣来来回回看了两个人一眼，眼里的兴味越来越浓，打趣着沐南星，“南星，你们两个这是什么情况？南星，你不地道啊，这么帅的小学弟被你霍霍了。”
　　沐南星闻言打了她一下，嗔道：“说什么呢你，介绍一下，这是我对象，辰子苏。”
　　没有说男朋友，沐南星更想给别人介绍的话是，这是我女朋友，而不是什么男朋友。
　　“啧啧啧，行吧，我就不做这个亮眼的电灯泡在你们中间打扰你们了，下次记得请我吃饭啊。”说完易谣挥挥手，直接离开了。
　　沐南星见她离开时也不忘打趣自己，羞恼的直接迁怒于辰子苏，狠狠的瞪了她一眼，“都怪你，哼。”然后转身就走，根本不管辰子苏。
　　辰子苏见她走了，赶紧追上去，伸手紧紧的拉住了她的手，无论沐南星怎么挣扎就是不放。
　　“我一早上没见你，太想你了就没忍住，就直接过来等你了，这次真的是意外。”辰子苏急忙说着。
　　等到了学生会办公室，其他人看到推门进来的沐南星，神色都有些怪异，一时间里面尴尬的气氛就连辰子苏这个不是学生会的人都感受到了。
　　沐南星朝着会长坐的位置看去，就看到梁川正一脸得意的看着自己，心里瞬间了然，这是他取代自己成了会长了？
　　沐南星随便找了个位置坐下，不怒自威的气势瞬间让所有人噤声，辰子苏站在沐南星的身后，安静的等着她发话。
　　“说说吧，梁川怎么成了会长？我不在的这几天发生了什么？”清淡的声音听不出一丝一毫的怒气，仿佛现在的一切根本就不能让她放在眼里。
　　沐南星这样，却更加让梁川心里不平，每次都是这个样子，无论发生什么事情，她都是这个表情，不过是有一个好家世而已，神气什么。
　　“沐会长……哦，不对，是前会长，不是看的很清楚吗？现在的会长，是我，你已经是过去式了。”梁川阴阳怪气的看着沐南星。
　　“是吗？请问副会长，我何时卸任的学生会会长一职，我怎么不知道？我是校长亲自定的学生会会长，不知道你是？”沐南星还是那清清淡淡的语调，却说的梁川脸色越来越难看。
　　梁川被沐南星说到痛楚，不由站起身来大声指责着沐南星，“你身为学生会会长，不能以身作则，公平公正的处理事情，还在开学最紧要的几天不见人影，你有什么脸继续当这个学生会会长？”
　　“不知我那件事情没有公平公正的处理？副会长正好说出来，我沐南星洗耳恭听。”沐南星的声音还是那么淡然，半点也没有因为他的话而起上半点波澜。
　　梁川见沐南星没有被自己的话激怒，反而问了这么一个问题，张了张嘴，却始终想不到一个不公平公正的事情，相反倒是他手里，有很多。
　　脸色忍不住黑了又黑，咬牙强词夺理道：“就算如此，你这次开学没来也是不争的事实，你不配在继续当这个会长。”
　　反正就是死活不愿意将会长的位置还给沐南星，不停的说着一些其他事情来转移话题。
　　而学生会里本来就不满他当会长的人，此时也全都开口替沐南星说着好话。
　　“梁川，我们本来就不同意你当这个会长，现在沐会长回来了，会长的位置是时候归还了。”
　　“是啊副会长，你快把会长的位置还回去，沐会长才能更好的带领我们。”
　　“梁川你不会是不愿意归还吧？之前你让我们支持你的时候可不是这么说的。”
　　“梁川，你怎么能不守信用，明明答应了我们只要沐会长回来你就归还会长一职，现在怎么能这样出尔反尔。”
　　一瞬间，整个办公室里都是批评梁川的声音，让梁川的脸色更是黑沉。
　　就算看到梁川的脸色不好，其他人也没有收敛声音，他们说的本就是事实，凭什么他脸色不好他们就要收敛，又不是他们的错。
　　“够了，你们说这么多还不是因为我没有沐南星那么好的家世，没有沐南星家里那么有钱，还在这里假惺惺的，真是让人恶心。我梁川，今天退出学生会，呵，一群伪君子。”梁川被说的直接开启了地图炮模式，所有人都被他给骂了进去，怨毒的看了所有人一眼，转身大步离开。
　　其他人：？？？什么毛病，怎么这么长时间没发现梁川是这样的人？这是自卑吧，是吧是吧！
　　等到梁川离开，其他人的眼神瞬间朝着坐在副会长位置的赵巍看去，直看的赵巍脸色青白交加，也离开了这里才收回了目光。
　　辰子苏见此眨了眨眼睛，心里感觉舒爽不已，看到赵巍吃瘪心情简直不要太好。
　　沐南星和其他人说了一会，了解了梁川是昨天下午才当上的这个会长，还没做一天，沐南星就回来，还有他那些大刀阔斧的改革，沐南星听了后就直接给取消了，语句都不通顺，全篇计划看下来根本就狗屁不通，一点用处都没有。
　　又说了几句，下达了几个命令，沐南星就和辰子苏一起离开了。
　　走在路上，辰子苏没忍住笑了出来，让沐南星有些好奇的看了过去，不知道她在笑什么。
　　“想到什么好笑的事情了？笑的这么开心？”
　　辰子苏闻言轻咳一声，这才道：“就是想到了他们说的，梁川昨天下午才当了会长，到现在还不到一天，就直接退出了学生会，这可能是任时最短的一个学生会会长了吧？”说完没忍住，又笑了起来。
　　沐南星听她这么一说，也觉得有些好笑，矜持的勾了勾嘴角，没有如同辰子苏那般，笑的一点形象也无。
　　等终于笑够了，辰子苏才有些不好意思的看着沐南星，解释道：“我平常不是这样笑的，这次是意外，意外。”害怕因为这笑被沐南星嫌弃了，那样辰子苏哭都来不及。
　　沐南星闻言朝着她看去，见她一脸忐忑的样子，摇了摇头，“没事，怎么笑感觉舒服就怎么来，不用为了我改变自己，那样你就不是你了。”
　　辰子苏瞬间一脸感动的看着沐南星，“南星你真是太好了，能追到你我真的是三生有幸，呜呜，真的好开心。”说着还假哭了两声。
　　沐南星见她这装模作样的样子，不由白了她一眼，不理她直接朝着现在走去。辰子苏见自己又惹到了沐南星，赶紧追上去，又是一连串的讨饶，好一会沐南星才原谅她。
　　之后的日子，两个人经常会这样，按照辰子苏的说法，就是两个人的情、趣，说了你们也不懂。


第23章 1-23
　　与此同时, 学校论坛上一个帖子却凭空火了起来，后面跟着一个红色的爆字。
　　#学生会会长沐南星滥用职权，自私自利#这个话题瞬间刷屏了学校论坛, 等到辰子苏看到的时候, 里面已经有了很多对沐南星不利的言论。
　　论坛上是不需要实名认证的, 辰子苏一时间也不能确定这个帖子到底是梁川发的, 还是赵巍发的。
　　评论也有了三千多条，辰子苏点进去看了下，前面的都是不相信，并且被沐南星帮过的人，到了中间就有了一些不太好听的话, 那些人全都将自己的恶意最大化, 揣测着沐南星。
　　“知人知面不知心，要是她没有做过, 又怎么会凭空出现这样的帖子？”
　　“就是，古人都说了, 苍蝇不叮无缝的蛋, 她沐南星要是行得正坐得直，那就出来解释清楚，不然这就是事实。”
　　从这些言论渐渐的变成了沐南星滚出学生会, 等等一些因为言辞太过恶意而被屏蔽成星号的话语。
　　看了下旁边还睡着的沐南星, 辰子苏直接找了一个精通计算机的人，将这个帖子发给他, 让他查了下是谁在背后抹黑沐南星。
　　不到十分钟，那边的人就将ip地址等证据全部发给了辰子苏, 将剩余的定金给他发过去后, 辰子苏就认真的看了起来。
　　文件刚打开, 辰子苏就看到了一张照片，正是梁川无疑。没想到罪魁祸首竟然是他，一直以为他只是有些自卑敏感而已，没想到他竟然这么阴损，正面斗不过沐南星，就在背地里使用这种阴损伎俩。
　　接着看下去，竟然发现那个梁川在当副会长的这几年，做了那么多坏事。就像是上次辰子苏被赵巍污蔑的事情，因为这种事情被处罚的其他的受害者也不少。
　　辰子苏还发现，梁川的账户上有着好几笔来路不明的钱款，接着往下看去，原来是梁川借着学生会副会长这一便利，让好几个本来能领到贫困补助的学生没了名次，那些名次，则是被他给了其他人。
　　等将所有文件看完，辰子苏忍不住磨了磨牙，要是梁川此时在辰子苏面前，她恨不得直接打他一顿。明明和他们一样，都是平民出身，却仗着自己是副会长那么的欺负那些人。
　　有好几个人本来特别阳光，学习也好，却因为他的打压差点没得了抑郁症，连那个校霸都不如。
　　“子苏，你怎么了？什么事这么生气？”正在辰子苏气的咬牙时，沐南星醒了过来，彻底清醒后，坐起身问着辰子苏。
　　听到熟悉的声音，辰子苏脸上的表情瞬间变成了喜悦，看着沐南星笑的一脸傻样，“你醒了？”
　　沐南星被她的笑容闪了一下眼睛，点了点头，用手刮了下她的鼻梁，又重复了一下刚才的问题。
　　辰子苏听到她的问话，气鼓鼓的说道：“还不是那个梁川，竟然在学校论坛上抹黑你，我就找人查了他一下，没想到他竟然做了那么多坏事，真是太讨厌了。”
　　“嗯？什么事？”沐南星闻言脸上的笑容敛了敛，变得有些严肃。
　　辰子苏倒是没觉得害怕，将手机递到她面前，让她看。
　　“我要把他做的这些坏事全都公之于众，让全校的学生都批评他。”等沐南星将内容看完，辰子苏还有些愤愤。
　　沐南星应了声，“嗯，他应该得到惩罚。”
　　见她情绪有些不对，辰子苏赶紧将手机扔下，反正已经将证据发出去了，后面的事情也不用再管，还是南星的事情更加重要。
　　“南星，你怎么了？不舒服吗？”
　　沐南星摇了摇头，有些低落，“都是我识人不清，要是我当时认真的查一下，可能就不会有这么多同学被欺负了。”
　　“这怎么能怪你呢，分明就是梁川他太能装了，南星你总不可能用一个人就将他的祖宗十八代都调查一遍吧，都是梁川的错，是他辜负了你对他的信任。南星你不要这么自责，不是你的错。”辰子苏听到她的话，瞬间就急了，直接反驳道。
　　“真的不是我的错吗？”沐南星抬头看着辰子苏，眼里是辰子苏从未见过的脆弱。
　　“那当然，我还能说谎不成？”辰子苏赶紧伸手将她揽在怀里。
　　“嗯，那几个学生，我们一定要弥补他们，不然我老是感觉心里不安。”沐南星点点头，又变回了那个处事有条有理的样子。
　　感觉她的心情好了，辰子苏紧张的神情也放松了一点，重新恢复了笑容。
　　“好，你想怎么做我都支持你。”说完，辰子苏将自己的银行卡等等都交给了沐南星，密码也直接改成了沐南星的生日。
　　看着辰子苏这一系列的举动，沐南星不知不觉勾起了嘴角，打趣着辰子苏：“唔，就这么放心我？”
　　“那是必须的，收了我的银行卡，以后就是我的人了。”辰子苏点头，一脸得意。
　　沐南星撇撇嘴，“谁说的，我是我自己的，你是我的人还差不多。”
　　“嗯，我是你的，这辈子都是。”辰子苏顺着她的话。
　　沐南星瞬间不知道该说什么好，恰好此时闹钟响了起来，将闹钟关闭，说道：“我去上课了，你在家里乖乖做好饭等我回来。”
　　辰子苏摇头，“不，我先送你，然后你下课了我再去接你，才不要在家里等。”
　　“你有点黏人。”沐南星说的肯定句。
　　“只黏你一个人。”
　　闻言沐南星投降，再说下去辰子苏还不知道会多肉麻的话，沐南星觉得有些承受不来，果断放弃和她继续争执下去。
　　将沐南星送到教室门口，辰子苏才依依不舍的回到公寓。打开学校论坛接着看起了后续的发展。
　　而教室里的沐南星，此时也正被易谣打趣着，被害羞了的沐南星狠狠的掐了一把腰上的软肉才收敛了几分。
　　“南星，你牙口真好，这么嫩的小学弟你都能下的去嘴，禽兽啊！”
　　沐南星：……有这么说朋友的吗？活该找不到男朋友。
　　“你再说信不信我撕烂你的嘴。”沐南星咬牙狠狠的看着她，拳头在她眼前晃动了好几下。
　　易谣看了下她的拳头，还有腰间的疼痛，果断闭上了嘴巴，并且做了个拉拉链的动作，一脸真诚地看着沐南星。
　　而此时的论坛，在辰子苏发了那些有图有文字的证据后，瞬间炸开了锅。
　　“这这这……这些都是真的吗？梁川真的做了这么多坏事？”
　　“这不可能，这些肯定是抹黑梁川学长的，我相信学长，学长才不是这样的人。”
　　“有图有真相，还说相信梁川人品的人，我建议你们去看一下脑科，你们可能把脑子落下了。”
　　“我就是里面的受害人之一，到现在我还在吃着抗抑郁的药物，身上还有当时自残的伤疤，梁川，这就是你的报应，我永远都不会原谅你。”里面还发了一张照片，胳膊上全是斑驳的刀疤，看起来可怖极了。
　　“天啊，这……这……梁川这个凶手，要不是这些证据，我们还被他的假面蒙骗在鼓里，梁川滚出学校。”
　　“梁川滚出学校。”
　　后面的都是一连串的梁川滚出学校，辰子苏摸了摸下巴，还是没有给校长打电话，让他开除了梁川。
　　而本来还在沾沾自喜的梁川，眼睁睁的看着论坛上的风向朝着不利于自己的方向发展，却没有丝毫的办法，看着那些恶毒的言论，害怕恐惧等等情绪瞬间占据了他整个脑子，狠狠的将手机扔了出去。
　　耳边听到舍友小声的谈论，只觉得他们都是在说他的坏话，恶狠狠的瞪了几个舍友一眼，穿上鞋跑了出去。
　　莫名其妙被瞪得舍友们，面面相觑了一会，才有一个人小声的吐槽，“以前怎么没发现他那么蔫坏呢？帖子里那些受害人的照片你们看到了没，太可怕了。”
　　“能没看到吗？没想到他在我们面前这么人五人六的，背地里竟然是这样的人，反正以后我是不会和他做朋友了，会被全校人唾弃的。”
　　“我也不会，可要是被人知道我们和他在一个宿舍，会不会连女朋友都交不到？”
　　“啊？那我们是不是要申请换宿舍啊，我还打算今年脱单呢，要是因为他找不到女朋友，那我不得哭死？”
　　愤怒跑出去的梁川，此时却被人给套了麻袋，正被人拳打脚踢的伺候着，惨叫声很多人都听的清清楚楚。
　　有人想过去阻拦，却被其他人拦着科普了一下论坛上的事情，瞬间变得义愤填膺，恨不能上去也踹他两脚。
　　很多学生都或多或少的经历过校园暴力，在听到梁川是校园暴力的施暴者之后，对他的恨意简直不要太高。
　　不知道打了多久，梁川的惨叫声越来越小，最后只能听到断断续续的抽气声，那些人才放过了他，顺便将麻袋也送给他了。
　　梁川就这样蜷缩在地上，不知过去了多久，老天像是也看不惯他一样，噼里啪啦的下起了大雨。
　　“我不会放过你们的，我一定不会放过你们的……嘶……”梁川低低的怨恨的喊着，只是扯到了嘴角的伤口，疼的龇牙咧嘴的。
　　将头上的麻袋狠狠的扯下来扔在地上，一瘸一拐的回了宿舍。
　　正在家里准备午饭的辰子苏，听到外面下雨的声音，看了下时间，将手上的水渍甩干净，套上外套拿了两把伞就去学校里接沐南星了。
　　辰子苏时间掐的刚刚好，到沐南星教室门口的时候，下课铃声刚好响起。
　　有看到拿着伞等在门口的辰子苏，女生一个个都露出了羡慕的神情，有个下雨天送伞的男朋友实在是太幸福了！
　　至于他们的男朋友？好像没有男朋友~
　　等沐南星和易谣一起出来时，第一眼看到的就是等在那里的辰子苏，脸上瞬间扬起一抹笑容，快速的朝着辰子苏走去。
　　“你怎么来了？”
　　“不是说了吗，下课来接你，而且还下雨了，你没带伞怎么回去？”辰子苏接过她手里的书包，背好后顺便牵上了沐南星的手。
　　后面走过来的易谣，看着两个人这明晃晃秀恩爱的样子，啧啧出声，“唉唉唉，这里还有人呢，能不能回家了再秀，我可不想吃你们的狗粮。”
　　辰子苏闻言朝她看去，将手中的另一把伞递给她，“外面下雨，我就多带了一把伞，给你，我和南星用一把伞就行。”说完朝着沐南星讨赏的一笑。
　　易谣：……牙酸


第24章 1-24
　　沐南星也因为学校论坛上的事情, 彻底的坐稳了自己学生会会长这个位置。
　　找你那天晚上从家里偷溜出来后，沐南星就没有再回过家，而沐父那边也没有什么动向, 不知道是什么打算。
　　沐南星虽然担心, 可也知道沐父是个爱面子的人, 不可能做出直接带人来学校将她绑回去的事情。
　　至少在学校的这段时间, 沐南星是安全的。
　　自从辰子苏和沐南星表白之后，两个人就彻底搬到了一起去住，辰子苏自动的将沐南星家里的东西都搬到了自己这里，搬不动的就继续放在那里，要不就直接给买了新的。
　　沐南星看着辰子苏这一连串的举动, 双手抱在胸口斜睨着她, “我特别怀疑你想做什么坏事，快说, 是不是？”
　　辰子苏闻言嘴角勾起一丝坏笑，放下手中正在做的事情, 来到沐南星面前, 直到将沐南星逼迫到背靠着墙，才停下。
　　将嘴唇凑到沐南星耳边，吐气道：“被南星发现了啊, 那要怎么办呢？不如南星你就依了我, 可好？”
　　感觉到辰子苏喷在自己耳朵上的热气，沐南星耳朵不受控制的通红一片, 倒不是因为害羞，纯粹是耳朵太敏感了。
　　“好啊, 子苏想让我怎么依了你？”
　　辰子苏没想到沐南星竟然不按常理出牌, 闻言瞬间卡壳, 支支吾吾的良久，还是没说出个所以然来。
　　“南星你怎么不按套路来？”辰子苏鼓了鼓脸颊，气闷不已。
　　看到她气鼓鼓的脸颊，沐南星忍不住笑着捏了捏她的脸，“就你这胆小的样子，我还能不知道你，露馅了吧。”
　　“我哪里胆小了？”辰子苏不服，她要是胆小怎么可能那么勇敢的沐父对峙。
　　“哪里都胆小，嗯……”正说着呢，就被不愤的辰子苏给堵住了嘴唇，让她后面的话再也说不出来。很快两个人就沉醉在了这第一次的亲吻中，过了良久，辰子苏才慢慢的移开了脑袋。
　　看到沐南星被自己亲的更加红艳的唇瓣，上面还带着一层水色，让辰子苏只觉得喉咙干燥的厉害。
　　“南星……”呢喃了一声，紧紧的抱住了沐南星的腰，下巴也放在了她的肩膀上。
　　沐南星应了声，也伸手回抱住了她，一时间两个人的气氛温馨的不得了。
　　一会后，沐南星才推了下辰子苏，“快点收拾，晚上有的是时间抱。”
　　“嗯。”应了声，又在沐南星的脸上亲了下，才将她放开，继续收拾了起来。
　　第二天下课后和辰子苏一起到达学生会，来到办公室，沐南星看起了桌子上的文件，都是一些琐事，再就是半个月后的宣传会了。
　　看了下宣传会上已经准备好的内容，是关于抑郁症的，沐南星想了下，将人叫了进来，打算更换一下这次的内容，改成性取向自由这一方面的内容。
　　其他人听到她说的，都有些不解，不过都没有反对，他们里面也有喜欢同性的，虽然如今的社会对同性恋群体已经有了很高的包容度，可还是有很多的人将喜欢同性当成是一种心理疾病。
　　见没有人反对，沐南星就让人去准备资料了。又在学生会坐了一会，没有其他事情，沐南星和辰子苏就离开了。
　　等到半个月后的宣传会上，沐南星做为主讲人，和坐在下面的学弟学妹们说着性取向自由的事情。
　　“性取向本来就不是固定的，有人喜欢异性，有人喜欢同性，这都是取决于我们的喜欢，同性相爱也并不是什么心理疾病，龙阳之好早在古代时就有……”
　　沐南星的话引起了很多人的沉思，当然还有其他不同的意见，等沐南星说完后，赵巍就在下面直接举起了手，等到沐南星示意他可以问后，就迫不及待的站了起来。
　　“沐会长，你说的不对，自古以来都是男婚女嫁，而且女为阴，男为阳，只有阴阳结合才是正理。你在这里宣传性取向自由，根本就是在害他们，让她们被千夫所指，被家人唾弃，还要接受外界人异样的目光。”
　　辰子苏听到他的反驳，也从座位上站了起来，反驳起他的话，“赵同学你的说法不对，若是按照你的说法，那其他国家为什么通过了同性恋婚姻法？至于被千夫所指，家人唾弃，异样的目光，那只是你自己个人的想法罢了。”
　　“社会现状本就如此，我只是实话实说而已，性取向自由根本就是很荒唐的事情。”赵巍也紧随其后的接着提出异议。
　　“本来就没有什么固定的性取向，从来都是心之所向，就像你喜欢女生，别人硬是逼着你喜欢男生，和一个男生在一起，你又是什么想法？同理，你让那些喜欢同性的，为了家里人所谓的面子，硬让和异性在一起，这不只是毁了一个人，而是两个人。”辰子苏也有理有据。
　　本来听着两个人争论的其他同学，听到辰子苏的这一番话，也纷纷动容，说起了自己的观点。
　　“我赞同辰同学的观点，人这一辈子只有匆匆几十载，若是做什么都要在乎别人的眼光，那活着还有什么意思？”
　　“我喜欢我女生，可我不敢告诉家里人，害怕看到他们异样的目光。”
　　“赵巍同学也是接受过高等教育的人，怎么能说出这么迂腐的话，对他太失望了。”
　　“是啊，亏他还念了这么多年书，思想还这么落后。”
　　……等等言语不绝于耳，那些话全都一字不落的传进了赵巍的耳朵里，让赵巍心里慌乱的不行，他想解释不是这样的，他只是想反对沐南星的话，并不是真的这么想的，只是嘴巴张了张，还是没有说出来一个字。
　　其他人也不在看他，偶尔看过来的眼神也是厌恶的，最后黯然的离开了这里。
　　低着头朝着外面走去，却不小心碰到了人，连头都没来得及抬起头，就不停的道歉。
　　“对不起对不起……小晟，是你？你也是过来听她讲话的？”赵巍抬起头看到的就是面无表情的江晟，心里瞬间有了不好的预感，怀着最后一丝侥幸心理，问着她。
　　“赵巍，你太让我失望了，我以为你只是有些霸道，善妒而已，却没想到你思想竟然这么狭隘，每个人是喜欢男的还是喜欢女的，都是自己的自由，你却还在用古时候的观念来束缚现在的人，你走吧，我不想看见你。”江晟一口气直接将这些话说完，转身就走。
　　赵巍伸手去拉她，却没有拉住，只能眼睁睁的看着江晟的背影越来越远，渐渐的消失在人海里。
　　不知过去了多长时间，赵巍才回过神来，刚刚在宣传会上的人也全都离开了，只剩下零零散散几个人影。
　　赵巍第一眼就看到了辰子苏和沐南星两个人，快步走到辰子苏面前，拦住辰子苏不让他离开。
　　辰子苏没有他对自己感觉到什么敌意，可还是伸手将沐南星挡在了身后，问道：“有什么事吗？”
　　赵巍抿了抿唇瓣，过了一会才开口，“刚才我碰到小晟了，她说对我很失望，我想了很久，还是不明白，你能告诉我吗？”
　　辰子苏一想就明白了是什么原因，只是却不愿意告诉他，谁让赵巍之前一直针对自己，他没有她没有落井下石都是好的了。
　　“这个我也不知道，你们两之前发生过什么吗？你这没头没尾的问我这个，我还真不知道该告诉你什么。”辰子苏摇了摇头。
　　赵巍闻言脸色难看了一瞬，却没有像往常一样和辰子苏吵起来，点点头就离开了这里。
　　等到再也看不见他的身影了，沐南星才出声，“刚才怎么不告诉他？”
　　“他老是针对我嘛，就想报复他一下，让他自己去想，最好想的时间长点，这样才能给我出一口恶气。”辰子苏闻言牵上了沐南星的手，边摇边说。
　　沐南星听到他的理由，好笑的点了点头，也没说责怪他的话，“你呀，真幼稚。”说着戳了下辰子苏的脑门，两个人并肩往校外走去。
　　而已经出了校门的赵巍，却漫无目的的在街上走着，眼里还带着些许茫然，小晟说她对自己很失望？是因为自己说了那些话？可到底是那句话出了错？
　　一直在街上从白天游荡到晚上，赵巍才明悟了过来。
　　原来是这样。
　　越想眼睛越亮，想现在就跑去找江晟说他明白了，可看看天色，还是忍住了。迈着有些酸痛的腿往回走着，渐渐的冷静下来，他不能就这样去找小晟，他要做出改变，到时候再去找小晟，那样比直接说更加有说服力。
　　等从兴奋中回过神来，才感觉到了肚子传来的饥饿感，随便去学校附近的饭店吃了晚饭，就匆匆跑回了宿舍，拿起书认真的看了起来。
　　舍友看到他这一连串的动作，都有些不明所以，不懂他这是怎么了。总觉得他那里变得不一样了，可仔细观察后，还是看不出来，摇摇头，不再继续想下去了。


第25章 1-25
　　沐家书房, 沐泽坤正在听着管家复述着那天辰景将沐南星送回来说的那些话，以及他最后调查到的一些关于辰景的事情。
　　“先生，这些就是我调查到的, 那天辰景少爷对大小姐的态度特别恶劣, 且他还在和大小姐相亲的期间, 和好几个女人纠缠不清, 有一个女人还有了身孕，不是大小姐的良配。”管家忐忑的说完，就低着头等着沐泽坤的批评。
　　只是沐泽坤却听不出情绪的嗯了一声，让管家先下去了。
　　一直等出了书房，管家还有些如在梦中, 先生就这么轻飘飘的放过了自己？不会在做梦吧？想着伸手在腿上狠狠地掐了下, 疼的龇牙咧嘴的，才终于相信了今天太阳打西边出来的事实。
　　房间里的沐泽坤, 却在回想着刚才管家所说的一切，只要一想到辰景那狗东西竟然敢威胁他女儿, 还敢骂他女儿, 就恨的牙痒痒，恨不得直接找人把他打一顿以解心头之恨。
　　想到沐南星，沐泽坤就不由自主的叹息了一声, 好端端的一个女孩子, 怎么偏偏就喜欢同是女孩的辰子苏呢？男孩子怎么了，找一个高大帅气的不是挺好的吗？带出去也有面子。
　　可却偏偏要喜欢一个女孩, 流言蜚语是那么好承受的吗？小年轻只知道有情饮水饱，可现实哪是那么容易的？
　　难道真的是妻子所说的那样, 因为自己的原因, 南星才会厌恶所有的男子, 而喜欢上了女孩？
　　想着就站起身子，去莫家找人了。
　　到了莫家后，一个好脸都没得到，尴尬的摸了摸鼻子来到莫雪的房间，敲了两下走了进去。
　　将门关上，看着见是自己直接将头转到一边的妻子，走到她旁边坐下，霸道的将人搂在怀里，温声道：“还在生气吗？要不然你打我一顿？”
　　“去你的，打你我还嫌手疼。说吧，是知道错了还是又有什么问题想问我？你沐大首富可是无事不登三宝殿的人。”莫雪闻言白了他一眼，凉凉的说道。
　　沐泽坤笑了笑，没在意她的语气，问出了之前自己所想的事情。
　　“南星……她真的是因为我的原因，才只喜欢女孩子吗？”
　　“你觉得呢？要是给你一个强势霸道专横，不讲理、只让你服从她命令的妈，你以后还会喜欢上女的吗？不怕也遇到一个这样的人？不杀了他都是轻的。”莫雪听到他的问题，更加生气，毫不留情的说道。
　　“额……我有那样吗？我怎么一点也没感觉到？”沐泽坤疑惑的看着妻子，努力回想了自己以前的所作所为，不是那么肯定的说道。
　　莫雪闻言只回了他两个字，“呵呵！”
　　沐泽坤：……
　　“真的没有变回来的可能了吗？”沐泽坤还是有些不死心。
　　“你要是来和我说这些的，你就赶紧走，女儿你不心疼我还心疼呢，人这一辈子就几十年，女儿已经被你安排着过了这么多年，你还想一辈子都将她控制着不成？”莫雪听到他还这么说，使劲推开他，冷声道。
　　沐泽坤赶紧告饶，“没有没有，南星也是我女儿，那有父亲不疼女儿的？我这不是担心南星以后会后悔吗？辰家的那些破事你又不是不知道，而且辰子苏那丫头还是个女扮男装的，辰老头那倔性子你又不是没听过，要真被他知道了子苏是女孩的事情，那继承人这事不就泡汤了？那她以后怎么养活南星？跟着她过苦日子吗？那我可不同意。”
　　莫雪听到他说的这一长串，忍不住差异的看着他，“你就因为这些反对？不反对女儿喜欢女生的事情了？”
　　“还反对什么啊，老婆都快因为这事不要我了，再反对下去我是想落个妻离子散的下场吗？”
　　沐泽坤闻言撇了撇嘴，嘟囔道。
　　“这还差不多，你既然担心南星以后跟着她会过苦日子，那就考验她一下，只要她做到了，你就别再掺合她们的事了，这总行了吗？”莫雪闻言满意的点了点头，给他出着主意。
　　“那我可要想个很难的考验，让她一个月赚上一个亿，不行就赶紧离开，别耽误我女儿。”沐泽坤一脸认真的看着妻子，想都不想就说道。
　　莫雪：……你怕是想上天。
　　站起来转身就走，果然不应该对他抱有期望，还是直接离婚把女儿带走更好。
　　“哎哎，我说着玩的，别走啊。”沐泽坤赶紧站起来去追妻子。
　　两个人就这样默许了辰子苏和沐南星两个人在一起的事情，沐泽坤也趁机将妻子给拐回了家。
　　这些事情辰子苏和沐南星两个人是不知道的，偶尔沐南星还会和辰子苏说一些假设，比如什么要是她父亲给几千万让辰子苏离开，她会不会答应？还有若是她父亲给辰氏的生意下绊子，辰子苏会不会被逼无奈的离开？等等问题。
　　听的辰子苏好笑不已，直接将沐南星给扑倒在床上，挠她痒痒。
　　“哈哈……别挠了……好痒……”一直到沐南星笑的没气了，辰子苏才放过她。躺到她身边，伸手将沐南星的身子揽在怀里，郑重道：“无论何时何地，给我任何东西，我都不会答应，你是世上独一无二的珍宝，是我这辈子都想珍视的捧在手心的人。”
　　沐南星将头靠在她胸口，耳边听到她说的，嘴角的弧度怎么都压不下去，嘟囔着：“就知道说甜言蜜语来哄我。”边说边伸手搂住了辰子苏的腰肢，微微闭上了眼睛。
　　知道她是在口是心非，辰子苏也没有拆穿她，微微的勾起了嘴角，慢慢闭上了眼睛。
　　没过一会，就传来了两个人均匀的呼吸声，慢慢的交汇在一起，变成了一个频率。
　　第二天刚好是礼拜六，不用上学，两个人一直睡到了自然醒。
　　收拾好打算一起去超市里买东西，刚打开门，就看到了站在门口的管家。
　　沐南星脸上的笑容瞬间收起，抿了抿嘴唇，语气有些不愉的问道：“你来做什么？还是我爸又想把我送到心理医院？逼迫我和子苏分开？”
　　辰子苏听着赶紧伸手将沐南星挡在了身后，一脸戒备的看着管家，只要管家有一点轻举妄动，辰子苏就会攻击过去。
　　管家：……
　　“先生和夫人在家里等着小姐和辰少爷，有事要说，让我来请两位过去，车子已经准备好了，小姐，辰少爷，请。”本来还想告诉她们先生已经同意了她们的事情，她们刚才的态度，瞬间伤到了管家那颗老心脏，傲娇的不说了。
　　辰子苏回头看着沐南星，等着她做决定。
　　沐南星知道逃避不是办法，坚定的牵上了辰子苏的手，朝着管家淡淡的说道：“走吧。”
　　说完牵着辰子苏的手，一马当先的走在前面，按亮电梯后安静的等待着。
　　坐上车后，一路无言的来到沐家别墅，两个人同时下车，辰子苏绕到另一边，紧紧的握住沐南星的手，一起抬步朝着别墅里走去。
　　管家已经在前面将门打开了，在门口将拖鞋换好，这才走了进去。
　　来到客厅，沐父沐母两个人正坐在沙发上，前者冷着一张脸，后者脸上带着温柔的笑意，见到两个人一起进来，招呼道：“南星，回来啦？这位就是子苏吧，真是一表人才，换上女装肯定更加让人惊艳。”
　　辰子苏本来以为会被甩脸色，却没想到沐南星的母亲会这么说，都不知道该怎么回答，只能求救的看着沐南星，让她给自己解围。
　　“妈，你吓到她了，介绍一下，这是我女朋友，辰子苏。”和母亲说完，才迟疑的喊了声，“爸。”
　　沐泽坤闻言哼了声，心里不满的很，居然对他这么冷淡，这么棉袄一点都不贴心。
　　“伯父，伯母，你们好。”辰子苏中规中矩的和两个人打了个招呼，就被沐南星拉着坐到了一边，等待着他们说话。
　　“南星，子苏，我们同意你们两个的事情，只是我们有条件。”莫雪说着，余光看到沐泽坤还是拉着一张臭脸，狠狠的用手肘撞了他一下，看他一脸痛苦这才罢休。
　　沐泽坤揉着被撞疼的胸口，心里委屈极了，只是脸上的表情还是冷淡至极，接着妻子的话说道：“我们的条件很简单，只要辰子苏能在三个月赚到五千万，我们就答应你们俩的事情，不许靠着家里，不然这条件就不作数了。”
　　“你可以认真的想一下，要是做不到就趁早离开南星，你自己的身份不用我多说，被拆穿肯定继承不了辰氏，我和南星她母亲也不会让南星跟着你吃苦的。”说完，就举起茶杯微微抿了一口。
　　沐南星听到这个条件，下意识就想拒绝，却被辰子苏给按住了手背，认真的看着沐泽坤和莫雪两人，“我答应，三个月内赚到五千万，绝对不依靠家里一分。”
　　两个人听到辰子苏答应，满意的点了点头。能不能做到先不说，至少这个态度是有了，总比哼哼唧唧讨价还价的让人舒服。
　　也没有留两个人吃饭，说完就让管家将两个人送走了。
　　沐南星/辰子苏：……这回的确定是自己家？饭都不管？


第26章 1-26
　　等回到两人的小窝, 沐南星还有种不真实感，那个霸道的人真的同意了她们的事情？什么时候他竟然会听自己的意见了？
　　“南星，你怎么了？开心的傻了。”辰子苏说着高兴的抱起了沐南星, 不停的原地转圈, 吓得沐南星紧紧抱住了她的脖子, 这下是真的确定这是真实的了。
　　“你吓我一跳, 快放我下来，多大人了还这么冒冒失失。”沐南星轻轻打了她一下，嗔道。
　　辰子苏不听，一直等到累了才将人放下，两个人都瘫倒在沙发上, 丝毫不在乎形象。
　　等到休息够了, 辰子苏翻了个身子，将人紧紧的搂在了怀里, 脑袋也埋在她的脖颈处。
　　“南星，你放心, 我一定可以做到的, 三个月赚到五千万。”
　　辰子苏说话时的热气喷在沐南星的脖颈处，痒痒的，推了推她的脑袋, 让她往旁边一点, 等感觉不痒了才说道：“嗯，我相信你, 我也会帮你的。”
　　“嗯，我们一起齐心协力, 区区五千万, 肯定不在话下。”辰子苏豪气云天。
　　之后的三个月里, 辰子苏都在不停的忙碌着，利用学习到的知识以及发展起来的人脉，不到成功的完成了沐父所给的三个月赚取五千万的任务，更是超额完成，翻了一番。
　　成功打脸了一些听到这个消息后，专门跑过来到辰子苏面前唱衰的人，听到辰子苏竟然真的赚到了，还是赚了一个亿，瞬间绿了脸，差点悔青了肠子。
　　能赚到这么多，当然不只是辰子苏一个人的功劳，还有沐南星在背地里的支持。虽然沐南星从来都没有说过，可辰子苏全都知道。
　　有次半夜醒来，辰子苏没有在床上看到沐南星的人影，穿着拖鞋走出去，正好看见书房的灯亮着，沐南星正在翻看着辰子苏的计划，时不时地还会拿笔改一下。
　　沐南星的生物钟很准时，不时的还会用手捂着嘴打个哈欠，用手轻轻的拍几下脸，在喝口冷水刺激一下，让自己更加精神。才接着低头看文件，等到终于看完了，沐南星才站起来往卧室走。
　　早在沐南星站起来时，辰子苏就先一步回到了房间，闭着眼睛躺在了床上，心里感动的一塌糊涂。她知道沐南星不想让她知道，就没有睁开眼睛，躺在那里装睡。
　　沐南星进来后，发现辰子苏还在睡着没有醒来，松了口气，蹑手蹑脚的躺在了旁边，刚躺好，辰子苏的手就放在了沐南星的腰上，吓得沐南星直接屏住呼吸，以为她就要醒过来了。
　　谁知道辰子苏只是将她往怀里搂了搂，就没有其他动作了。沐南星想到刚才自己屏住呼吸的傻样，不由无声的笑了下，闭着眼睛在辰子苏怀里找了个舒服的位子，没过三分钟就睡着了。
　　听到沐南星均匀的呼吸声，辰子苏又等了一会，才慢慢睁开眼睛，借着月光看着在自己怀里睡的香甜的沐南星，抬起头轻轻的在她额头上亲了下，在心里发誓，“南星，这辈子，除了你，我谁都不要。一辈子只对你一个人好，敬你，重你，爱你。”
　　三月之期刚到，辰子苏就和沐南星一起去了沐家别墅，坐在沐南星父母的对面。
　　“伯父，伯母，这是我三个月所赚到的钱，这下你们可以同意我和南星在一起的事情了吗？”
　　辰子苏坐在那里有些忐忑不安，害怕沐父会不同意，又会出一些难题阻止她和沐南星在一起。
　　沐父点点头，看都没看那张银行卡一眼，也没说同意不同意她们在一起的事情，而是问起了其他方面。
　　“现在是谁在管钱？”
　　辰子苏虽然不明白沐父问这个做什么，还是照实说了，“我的钱都在南星那里。”
　　“你拿什么保证，我让女儿和你在一起后，你一辈子不负她？毕竟我家南星除了我和她妈能欺负，其他人都是不可以的。要是伤了我家南星的心，我沐泽坤第一个不放过她。”沐父眼睛紧紧的盯着辰子苏，不让她有一丝一毫的躲闪。
　　不过辰子苏也没打算躲，认真的说出了自己的打算，“我会立一份法律协议，只要我做了半点对不起南星的事情，我的所有财产全都无条件归属于南星，并且净身出户。”
　　沐父听她这样说，这才满意，点头同意了两个人的事情，不过还是严词警告道：“记住你今天说的每一句话，不然，你懂的。”
　　辰子苏听着他的威胁也不觉得有什么，要是她有个女儿，被一个陌生人拐走了，她肯定也会心里不舒服的
　　沐南星紧紧的拉着辰子苏的手，也和父母说道：“爸妈，谢谢你们。”
　　沐母闻言，忙伸手拉着沐南星的手，不停的说着都是一家人，说什么感谢这些生疏的话。
　　而沐父，却抿着嘴唇，良久才沙哑着声音和沐南星说道：“南星，以前是爸太严厉了，无论你母亲说了多少遍要问你的意见，我都从来没有放在心里过，爸在这里和你道歉，对不起。以后只要是你想做的，就勇敢去做，我们永远都是你坚强的后盾。”
　　“不要害怕失败，不过我相信我们南星肯定是最优秀的，一定不会失败的。当然，就算失败了也没关系。”沐父说着，伸手揉了下沐南星的头，还瞪了辰子苏一眼。
　　无缘无故被瞪了一眼的辰子苏：？？？我没说话啊，肿么回事？伯父你是不是瞪错了？
　　留下两人吃过饭后，沐父沐母就让她们离开了，想来她们此时应该有很多话要说，他们就不多留了，至于那张银行卡也让她们拿回去了。
　　等她们走了，沐父当着妻子的面，直接联系了辰景，和他约好时间后，就将电话给挂了。
　　收起手机就看到妻子瞪着自己的眼神，瞬间明白她这是误会了自己，赶紧解释，“我没有想背后做什么小动作，既然已经答应了不再插手她们交往的事情，那我肯定会做到的。”
　　“至于联系辰景，这不是之前脑子糊涂，让南星和他相亲了吗，这次我约他出来就是要和他说清楚的。”
　　听到他的解释，莫雪这才收回了敌视的目光，淡淡的应了一声。
　　“嗯。”
　　沐泽坤瞬间被妻子这冷淡的态度给哽到了，抿了抿嘴唇，冷着脸和管家一起出发去见辰景了。不能在妻子面前摆脸色，不给辰景好脸总可以吧。
　　沐父到时，辰景已经在那里等着了，看到沐泽坤进来，赶紧站起身子笑的一脸热络，“沐伯父，你今天看起来真是容光焕发，神采奕奕啊，对了，不知道伯父今天来找我是为了何事？莫不是同意了我上次说的？”说着一脸期待的看着他。
　　看到一脸期待的辰景，再想到之前调查到的关于他的事情，心里瞬间没了好感，升起了一丝淡淡的厌恶。
　　摇摇头，“不是，我回去想了下，小女和你可能不太合适，你们两的事就算了吧。”
　　刚说完，辰景就急了，失态的站起身子，语气也不由自主的带上了质问，“伯父，之前不是还说的好好的吗？你怎么能说变卦就变卦？”
　　察觉到自己的语气有些不对，赶紧弱了下来，补救道：“是不是我哪里做错了，伯父你说，我可以改的？”
　　听到辰景的质问，沐泽坤直接沉了脸色，一个小辈竟然敢在自己面前大呼小叫的，真以为他沐泽坤脾气好了是吧。
　　“既然你诚心诚意的问了，那我就和你明说了吧。我女儿已经有了喜欢的人，我已经同意了她们两在一起的事情，那个人你也认识，上次你们好像碰到了。”
　　“你知道的，我们这类人，都有疑心病的毛病，调查什么的肯定也都少不了，这不，就调查了一下你，真没想到你这生活是真丰富啊，什么逛夜店泡吧泡女人那真是应有尽有，后面的，还需要我接着说吗？”沐泽坤虽然是笑着，可眼里却一丝笑意也无，泛着冷冷的光泽。
　　辰景闻言脸色又青又白，嘴张开又合上，还是没想出什么给自己辩解的话，只能看着沐泽坤的身影越来越远，直到再也看不到。
　　怒极的辰景一拳头狠狠的捶在了面前的桌子上，不停的喘着粗气。赤红着眼睛咬牙切齿的说道：“辰子苏，我不会放过你的，我一定要杀了你，杀了你。”说着直接打电话找人调查辰子苏，他就不信辰子苏没有一点秘密，顺便还调查了一下沐南星之前的事情。
　　这一查，就发现了一点好玩的事情。沐南星居然是个喜欢女人的同性恋，之前被沐泽坤送到心理医院就是因为这个原因。顺着这个线索，辰景找的人很快就查到了辰子苏是个女人的事情。
　　看到照片上辰子苏女装的样子，辰景嘴角的笑容越来越大，渐渐的狂笑出声，“辰子苏啊辰子苏，这下我看你还怎么跟我斗。沐南星是我的，是我的。”
　　拿着这些证据，直接去找了爷爷辰建国，将证据全都给了他。
　　“爷爷，子苏她一直都在欺骗您，她是个女孩子，小叔叔一家为了继承人的位置竟然串通医生改了子苏的出生证明，把我们所有人都骗的团团转，爷爷，小叔叔一家狼子野心，您可千万不能把集团交给他们，一定要将他们逐出家族啊。”辰景装作难过的样子，可语气中的迫不及待却怎么都掩饰不了。
　　辰建国感觉脑袋昏昏沉沉的，连辰景说了什么都没有听的特别清楚，只隐隐听到了辰子苏是女孩不是男孩。脸上的神色根本不是健康的颜色，只是辰景却没有发现，还在喋喋不休的说着。
　　就这样说了不知道多长时间，辰景才发觉爷爷一直没有说话，朝着坐在轮椅上的爷爷看去，他竟然靠在上面睡着了，差点没把辰景给气疯。
　　上前两步就想将他摇醒，突然想到了什么，急忙停住了脚步，脸色难看的转身离开了这里。根本没发现辰爷爷不是睡着了，而是病情严重直接晕了过去。
　　直到做饭的保姆发现，赶紧给辰易城打了个电话，辰易城才匆匆忙忙的联系了私人医生来家里，给老爷子看看。
　　等到辰爷爷醒来，看到的就只有辰易城一个人，在病房里照顾着他。
　　看到他醒来，赶紧走过来紧张的问道：“爸，你感觉怎么样？有没有哪里不舒服？医生说你是气急攻心再加上高血压才导致的昏厥，到底发生了什么？”
　　辰建国回想起晕倒过去前辰景说的，辰子苏是女孩子的话，还有醒来到现在，偌大的病房里就只有辰易城一个人在这里，本来想问责他的话，瞬间改了口。
　　“易城，我睡了多长时间？你一直在这里照顾我吗？”
　　辰易城听到他的问话，赶紧回答道：“爸你已经昏迷了一天了，大哥二哥他们都在忙，有我照顾爸你就行了。”
　　“你大哥二哥他们到现在都没有来过？你有给他们打过电话吗？”
　　“把爸刚送进医院我就打了，只是一直没有人接听，我也忙着照顾爸你，就忘了再打电话这件事了。”辰易城急忙解释，还怕辰建国不相信，将通话记录给他看。
　　“不用看了，我有话要问你，子苏这孩子，到底是男是女？我要你诚实的告诉我。”辰爷爷看着辰易城，认真严肃的问道。
　　就在辰易城不知道怎么回答时，辰子苏推开门走了进来，接过辰爷爷的话，“爷爷，我是女孩子，女扮男装是我们不对，爷爷对不起，骗了你这么长时间。”
　　至于辰子苏为何会出现在这里，这就要问一下辰景了。原来是昨天辰景离开后，炫耀的和辰子苏打了个电话，得意洋洋的说了他已经知道了辰子苏是女扮男装的事实，还告诉了爷爷，明天爷爷就会把你赶出家族等等。
　　听到他说的这些，辰子苏心里一点波动都没有，对于继承辰家辰子苏本来就没有抱有过期待，只是这是辰父的心愿，辰子苏会去努力。可身份真的被发现了，没有了继承公司的权利，辰子苏也不会勉强，得之她幸，失之她命，没有什么好强求的。
　　挂了辰景的电话后，又和沐南星说了下身份被辰景的事情，以及可能得不到继承人的位置这些事，沐南星只是摇了摇头，靠在辰子苏的怀里安慰着她，“没事，只要我们两个在一起，一起努力，肯定会做出属于我们的一番成就的。”
　　“嗯，一起努力。”辰子苏点头，紧紧的揽住了沐南星的肩膀。良久才拿过手机，和母亲打了个电话，问了下辰父在哪里，这才知道了辰爷爷重病住院的事情。
　　问清楚在哪个病房后，辰子苏才挂断了电话。至于为何今天才来，则是因为昨天时间有些太晚，过来也做不了什么，就今天一早吃过早餐后开车过来。
　　刚到门口就听到了辰爷爷问辰父的这话，就有了上面的回答。


第27章 1-27
　　辰爷爷躺在病床上, 看着坦荡的站在那里目光清澈的看着自己的辰子苏，丝毫不损其身上属于上位者的威严，问道：“你就真不怕我将你踢出继承人的位置？当真不后悔？”
　　辰子苏回看着他的眼睛, 坚定的点点头, “不悔, 我相信我可以凭借我的能力, 做出一番成就的，即使可能比不上现在的辰家，可我心里是骄傲的，那是我辰子苏自己努力的结果。”
　　辰爷爷点点头，虽然浑浊但不减一丝当年精明的眼睛看了两个人几眼, 撑着身子想要坐起来, 只是试了好几次，胳膊都没有力气。
　　“爷爷想坐起来吗？可以叫我们扶你的。”辰子苏说着, 用力将辰爷爷的身子扶了起来，用枕头给他将背垫好, 才松开。
　　辰建国舒服的靠在上面, 看着辰子苏嘴硬道：“别以为你这样做我就会让你当继承人，我的想法是不会改变的。”
　　辰子苏笑着点点头，“嗯, 爷爷想吃什么？我让阿姨去做。”
　　辰爷爷没想到辰子苏竟然不接他的话, 瞬间有种自己像是个闹别扭的小孩子一样的感觉，沉默了半晌, 才说道：
　　“我要吃酱香肘子，糖醋排骨。”
　　“爷爷别闹, 这些不行, 重新说。”辰子苏摇头, 拒绝。
　　“不让我吃这些那我就不吃了。”辰爷爷赌气的转过头，闭上眼睛不看辰子苏。
　　“那我去让医生多给爷爷开点营养液，不会让爷爷饿着的。”辰子苏说着迈步就要去医生办公室，被睁开眼睛的辰爷爷给叫住了。
　　“辰子苏，你是想气死你爷爷我是吧，要是我现在有力气，你信不信我拿拐杖抽你？”辰爷爷睁大眼睛瞪着辰子苏，威胁道。
　　辰子苏还是那副笑眯眯的样子，“那爷爷你先把身体养好了，才有力气打我不是？”
　　“你！”实在没力气和辰子苏接着争执，妥协道：“我要喝山药排骨汤。”
　　“好，我这就去打电话。”说完辰子苏就走到了外面，去和保姆阿姨打电话了。
　　等辰子苏出去了，辰爷爷才恨铁不成钢的瞪着自己亲儿子，咬牙骂道：“没用的，没看到你女儿欺负我这个老头子吗？也不知道帮我，白养你了。”
　　无辜被误伤的辰易城茫然的看着父亲，没想明白，只是朝着辰爷爷露出一个傻笑。
　　辰爷爷：……心里一梗，直接闭上了眼睛，打算眼不见心不烦。
　　辰易城看到父亲闭上眼睛，以为他又困了，伸手想将他扶着躺下，让他能睡的舒服点，只是伸过去的手刚碰到辰爷爷，就被睁开眼睛的辰爷爷瞪了眼，“我不困，你赶紧消失在我视线范围内，看到你我就烦。”
　　辰易城摇头拒绝了，辰爷爷也知道他不会听自己的，接着闭上了眼睛。辰易城想到他刚才说的，也没有再将他扶着躺下了，而是坐在旁边安静的等着辰子苏。
　　四十多分钟后，辰子苏提着一个饭盒走了进来。将饭盒中的汤和菜端出来，凉了一会才开始给辰爷爷喂饭。
　　闻着不停往鼻子里钻的香味，辰爷爷忍不住的睁开了眼睛，看着被辰子苏端在手里的色香味俱全的排骨汤，偷偷的咽了口口水。
　　辰子苏看到也装作没看到，吹了下，才喂到辰爷爷的嘴边。
　　辰爷爷想自己吃，只是抬了抬胳膊，还是没有力气，更别说自己端着碗喝了。
　　等到一碗汤喝完，又喂了写其他的食物，辰爷爷才摇摇头，“我饱了，你们也去吃吧，我一个人可以。”
　　说着皱了皱眉头，像是在隐忍着什么。辰子苏看了他一眼，像是想到了什么，拍了下辰父的肩膀，探头在他耳边小声道：“爸，爷爷可能是想解决生理问题，我先出去买饭，爷爷就交给你了。”
　　说完后，辰子苏将饭盒收拾好，提着就出去了。
　　之后的事情辰子苏就不知道了，只是等辰子苏回来的时候，看到的就是臭着脸靠在枕头上的辰爷爷，浑身上下都散发着生无可恋几个大字，让辰子苏差点没忍住笑出来。
　　抿了抿嘴，这才忍住了笑。将买回来的饭递给辰父，两个人坐在桌子上吃了起来。
　　接下来的一周时间，辰子苏都没有在医院里见过辰爷爷的其他儿子和孙子来过，偷偷问了下辰父，才知道他们以为辰爷爷活不久了，都在拼死拼活的争夺着家产，就等着辰爷爷一走了之了。
　　辰子苏：……要是她有这么一群不肖子孙，她宁愿把家产全部捐了，也不留给她们。
　　只不过这毕竟是辰爷爷赚的，辰子苏也不掺和进去，反正她现在已经没有了继承家产的资格，多说只会显得她还在惦记着辰家。
　　只是细心的照顾着辰爷爷，一直等辰爷爷出院了，被送回老宅，辰子苏才没再去看过了。
　　回到公寓，沐南星正好没去上课，在房间里弹着钢琴。听着优美悦耳的琴声，辰子苏陶醉的闭上了眼睛，一直等琴声停下，辰子苏都没有回过神来。
　　直到沐南星看到她，走过来捏了捏她的脸，辰子苏才回过神来，目光灼灼的看着沐南星，直把沐南星看的心慌，不知道她想干什么，难道……
　　正想着呢，就听到辰子苏热切的声音，“南星，你能不能教我弹钢琴？”
　　知道是自己想歪了，沐南星忍不住有些脸热，急忙点点头，“可以啊，我之前听你对钢琴那么多见解，还以为你会呢。”
　　“我就是看了很多关于钢琴的书，但没有学过。”辰子苏不好意思的说着，就发现沐南星有些脸红，伸手捧住了她的脸，担心的问道：“南星，你脸怎么这么烫？是生病了吗？”
　　沐南星被她摸的脸温度更加高，小声道：“没有，就是房间里太热了。”
　　“很热吗？”辰子苏疑惑，还想接着问，只是被沐南星拉着去了钢琴房，并肩坐在椅子上之后，就没有心思在继续想了。
　　“先将手放上去，闭上眼睛用手感觉一下，再试着按一下……”随着沐南星的教导，辰子苏慢慢的沉迷了进去，整个人都散发着愉悦的气息。
　　在这温馨的气氛中，两个小时匆匆而过，不知道谁的肚子响起，两个人才回过神来，辰子苏看了眼时间，竟然已经晚上了。
　　“子苏，我们明天再接着学习钢琴吧，我饿了。”沐南星活动了一下手腕，和辰子苏撒娇。
　　“好，我去做点面条，吃完我们就去休息。”辰子苏点点头，牵着沐南星的手一起走了出去。
　　等吃完洗漱过后，已经是一个小时之后了，两个人躺在床上说了会悄悄话，辰子苏又偷亲了好几下，两个人才相拥着睡着了。
　　时光飞逝，三年时间匆匆而过，辰子苏也到了要毕业的时候了。至于沐南星，她早在去年的时候就毕业了，当时辰子苏还特别没出息的红了眼，等到回家后才忍不住抱着沐南星哭了起来。
　　现在想想当初那个白痴的自己，辰子苏忍不住有些汗颜，又不是再也见不到了，怎么当时就没忍住哭了呢？
　　这三年里，也发生了很多事情，辰子苏并没有如同当初预想的那样，被辰爷爷给踢出继承人的位置，反而在辰子苏开始实习后，将辰子苏任命了一个比较重要的位置。
　　这一变故是所有人都没有料到的，辰子苏倒是无所谓，既然被任命了那就好好干就是了，正好可以趁机好好的锻炼一下自己。
　　看到辰子苏竟然被任命了这么重要的位置，辰景整个人嫉妒的厉害，每次在公司里碰到辰子苏都要冷嘲热讽几句，只是都被辰子苏三言两语的给怼了回去，还把他自己给气的不行。
　　还有辰父，不知是不是上次住院一直是辰父照顾着辰爷爷的事情，也得到了辰爷爷的重视，一些重要的文件都让辰父看，引起了其他两个兄弟的嫉恨，老是给他使绊子。
　　不过都被辰父给一一化解了。
　　而江晟，也在实习的时候，被一个星探给相中了，进入了娱乐圈。


第一部 戏就是女主角，可能江晟本来就有演戏的天赋，很完美的演绎出了女主角的挣扎坚强，更是一举获得了影后的头衔。 
　　出道即巅峰的江晟，瞬间成了娱乐圈炙手可热的人物，剧本综艺全都接到手软，只要是带着她话题的，都能上热搜，简直就是热搜体质。
　　刚接到第一部 戏的江晟，在剧组还没有搭好时，就趁着这个时间过来找辰子苏了，想将这个好消息告诉辰子苏这个好朋友。 
　　在去找辰子苏时，却发现了辰子苏女扮男装的秘密。
　　看着胸前明显有着凸起的辰子苏，以及刚才看到的，和辰子苏亲在一起的沐南星，瞬间江晟震惊的睁大了眼睛，指着辰子苏结结巴巴的说道：
　　“你……你是女的？那你们刚才？”
　　被人看到亲亲的画面，两人都有些不好意思，听到江晟震惊的话语，辰子苏点了点头，“就是你看到的，我是个女生，骗了你这么久我在这里和你道歉，对不起。”
　　“介绍一下，我女朋友，沐南星，打算以后结婚共度一生的那种。”
　　过了良久，江晟才从这一系列的事情中回过神来，看看辰子苏又看看沐南星，再慢慢转到两个人拉在一起的手上，虽然震惊于辰子苏突然从男生变成了一个和她同样是女生的事情，可还是祝福道：“恭喜你们。”
　　说完不知想到了什么，又兴奋的说道：“既然子苏你是女孩子，那我们以后是不是就是闺蜜了？可以一起去逛街购物吃饭，想想就好开心啊！”
　　辰子苏：……女主你的脑回路真是清奇。


第28章 1-28
　　等辰子苏应付着江晟保证下次她过来, 一定和她一起出去逛街购物后，江晟才一脸满足的离开了。
　　等江晟走后，辰子苏才松了一口气, 女主真的太缠人了。等转过头, 就看到沐南星沉着脸站在那里, 看到自己看她后, 竟然还将头转到了一边，哼了声不理辰子苏。
　　辰子苏看到她的表情，瞬间明白了她这是吃醋了。心里不由自主的一喜，走过去伸手将沐南星抱在怀里，不顾她的挣扎, 抱的死紧。
　　同时带着笑意的声音在沐南星耳边响起, “南星这是在吃醋吗？好可爱。”
　　“谁，谁吃醋了, 你少胡说，这有什么好吃醋的, 笑话。”沐南星抿嘴反驳, 死活不承认吃醋的事实。
　　“唔，是吗？那是我吃醋了，刚才我和江晟说话南星都不宣示一下主权, 我生气了, 要南星亲亲才能好。”辰子苏边说边蹭着沐南星的脖子，痒的沐南星不停的缩着脖子, 用手挡着辰子苏的脸。
　　“我才不亲。”沐南星边笑边说着。
　　“你不亲那我亲。”话落红唇就落在了沐南星的唇上，良久, 唇分。
　　两人都有些气喘, 沐南星不好意思的推了推辰子苏, 辰子苏的耳朵也有些泛红，只是却还是没有松开沐南星。
　　等到江晟终于有了时间，已经是毕业前期了。辰子苏还是男生的打扮，无奈的陪着江晟去了市内最大的商场去逛街，这个时候江晟所拍摄的电影还没有上映，路人也都不认识她。
　　可能会因为两人的高颜值而多看她们几眼，却不会出现被粉丝围堵的情景。不过等以后江晟火了的话，可能就没有现在这么自由了。
　　刚到一家店里转了会，辰子苏就本能的觉得有些不对劲，与此同时，系统的机械音也随之响起。
　　［宿主有被炮灰风险，有被炮灰风险。］
　　这么久没有听到系统的声音，辰子苏以为自己早就拜托了会被炮灰的命运，没成想，只是和女主出来逛个街，就又一次听到了。
　　抿了抿嘴，余光朝着身后看了眼，果然看到了好几个鬼鬼祟祟的人影，虽然手里拿着衣服在身上不停的笔画，可那目光，却一直在看着她们这边。
　　像是不经意的挪到江晟旁边，“有人在跟踪我们，别往后看，一起从后门离开。”按住江晟想要朝后看的脑袋，递给她一件衣服让她去试衣间，那旁边就是后门。
　　等江晟进去后，辰子苏装成一副认真看衣服的样子，朝着那几个跟踪的人看了眼，还在那里等着，看来不是朝着江晟来的，那就只能是自己了。
　　辰子苏仔细回忆了一下，她这段时间都是在学校和公司里来回奔波，也没得罪过什么人，要说唯一得罪的人，就只有辰景了。
　　至于男主赵巍，早在那次宣传会后，就没有再来找过辰子苏的麻烦了，不会是他。
　　猜到是谁后，辰子苏就将手机相机打开，开启了摄像模式，拿在手里就朝着试衣间走去，将帘子拉好，就和江晟一起从后门离开了。
　　跟踪辰子苏的那几人等了一会，都没有看到人出来，明白他们是被发现了，走过去将帘子拉开，果然没有了辰子苏和江晟两个人的踪影。
　　“妈、的，追。”没忍住爆了句粗口，从后门追了出去。
　　好几次，两个人都差点被发现，可最后都幸运的躲了过去。辰子苏出了后门后就直接报了警，谁知道辰景想要做什么，要是真对她们不利，她们两还真是干不过那么多人。
　　等到又一次被发现，辰子苏也不跑了，听到江晟手机里响起的声音，知道警察叔叔已经到了，也知道了她们此时的方位，正朝着这边赶来，瞬间不慌了。
　　看到辰子苏两人不跑了，领头的人双手撑在膝盖上一边喘气一边得意洋洋的说着，“有……有种你接着跑啊！”
　　辰子苏：……这跟踪的人是霸道总裁的电视剧看多了吗？有猫饼。
　　辰子苏不说话，那领头的更加得意，也不着急抓辰子苏了，心里已经认定了辰子苏她们跑不了了，一点都不慌。
　　也就没有发现越来越接近的脚步声，辰子苏听着他喋喋不休的说话声，忽然问道：“是谁派你们过来的？想做什么？我好像不认识你们。”
　　“哈哈哈……看在你这么知趣的份上，我就大发慈悲的告诉你，我们是辰大少爷派来的，目的就是让你不能得到继承人的位置，大少爷可是说了，让我们随便怎么处置你都行。”噼里啪啦瞬间说了个干净，也让围过来的警察叔叔听了个一清二楚。
　　快速的冲过来，将几人压在地上用手铐拷好，才走到辰子苏两人面前，敬了个军礼，关切的问道：“两位同志，你们没受伤吧？”
　　辰子苏摇摇头，“没，谢谢警察叔叔。”又将手机里刚才的录像交给他们，被带回去做了笔录后，就让两个人离开了。
　　等出了警察局，辰子苏以为刚才经历了那么惊心动魄的事情，江晟应该不会在想着继续逛了。谁知人家江晟就跟正常人不一样，还是一脸的兴致勃勃，要拉着辰子苏去接着逛街。
　　还说什么刚才那么惊险刺激的一幕，当然要好好的买买买才能减压了。
　　对此辰子苏无话可说，你都这么说了，她还能说什么？只能陪着江晟继续去商场里接着逛街了。
　　不但如此，等两个人到了一家女装店，江晟不停的蛊惑着让辰子苏换上女装，不换就不让辰子苏出去。
　　被逼无奈的辰子苏，只能拿着江晟挑好的女装去了试衣间，换好后总感觉特别别扭，在试衣间里磨磨蹭蹭的就是不愿意出去，最后还是被江晟给使劲拉出去的。
　　江晟给辰子苏选的是一件浅蓝色的连衣裙，配着短头发的辰子苏，意外的和谐，看的导购都露出了惊艳的目光，没想到她换上女装竟然这么好看，即使是短头发也一点都不违和。
　　被迫被好几个人围观的辰子苏，只觉得哪哪都不对劲，想回去换回自己的衣服，只是被好几个服务员围着不说，还被江晟紧紧的拉着胳膊，怎么都挣脱不了。
　　最后辰子苏就穿着这身连衣裙，在搭配一双白色帆布鞋，接着在商场里逛了起来。
　　辰子苏的长相本就是属于那种雌雄莫辩的，此时穿上女装后，更是惊艳了无数路人。好几个年轻人都想拍照片视频穿到网上去，被两人阻止了才没有拍，一脸痴迷的跟了两个人一路。
　　直到最后实在是有事不得不得离开，走的时候还一步三回头的。等到跟在后面的人终于都走了，辰子苏才不由长出了一口气，从来都没想过自己女装竟然能吸引这么多人，实在是太可怕了。
　　江晟看到辰子苏一脸后怕的样子，没忍住嘲笑她，“还第一次见你这么胆小，真是破天荒头一次啊。”
　　辰子苏翻了个白眼，不理她。径直走到了一个服装店，左右看了看，直接朝着挂着情侣装的方向走去。
　　江晟顺着辰子苏走去的方向看过去，就看到了明晃晃挂在那里的情侣装，撇了撇嘴，也跟着过去了。
　　刚走过去，就听到辰子苏问着情侣装有没有m码的，一想就知道这是谁的尺寸了。等服务员去取衣服时，江晟才忍不住吐槽辰子苏。
　　“辰子苏，你能不能做个人？在我一个单身狗面前秀恩爱，你就不心痛吗？”
　　“为什么要心痛？你还知道你是单身狗？那么多人追你也没见你看上哪个，你自己找一个，不就不用看我秀恩爱了吗？”辰子苏看到没看她，直接回道。
　　江晟闻言抿了抿唇瓣，“这不是没有遇到心动的吗？”说着脑海中出现了一个人的脸。
　　“那就没办法了。”说完良久没有听到江晟的声音，回头看去，看到的就是在那里发呆的江晟，伸手推了她一下，见她惊慌失措的看过来，才狐疑的问道：“你刚才发什么呆呢？难道真有心动的人选？可以八卦一下吗？”
　　“那有，别乱说，你的情侣装拿来了，快去看吧你。”江晟反驳，看到拿着情侣装走过来的服务员，赶紧转移话题。
　　明白她这是不想回答，辰子苏也就没有再多加追问，到时候总会知道的，以她的性子，也瞒不了多久。
　　不过辰子苏倒是很好奇，不知道男女主最后还能不能走到一起，毕竟到现在两个人之间都没有什么心动的苗头。
　　将情侣装选好，包装好后，两个人又接着逛了会，等逛累了才去吃饭，中途辰子苏给沐南星打了个电话，问她来不来吃饭，只是公司正好有些事，过不来，最后就只有辰子苏和江晟两个人吃饭了。
　　吃过饭，两个人就互相道别了。江晟明天还有个通告要赶，六点的飞机，和辰子苏挥了挥手，拦了辆出租车就赶去了机场。
　　辰子苏也提着买的情侣装和自己的衣服，拦了辆车往回走。去的地方不是学校门口的公寓，而且两个人重新买的，距离沐南星上班的地方也近。
　　等将东西放好，辰子苏就去了厨房给沐南星做饭了，等沐南星回来时，饭菜刚好出锅。
　　推门进来的沐南星，一眼就被女装的辰子苏给惊艳了。一直都知道辰子苏长得好看，无数次的幻想过她穿女装的样子，没想到居然这么耀眼，让人根本不舍得移开目光。
　　看到沐南星惊艳的目光，辰子苏难得有些害羞，抿了抿嘴唇，在沐南星面前转了一圈，问道：“好看吗？”
　　“好看，让我只想把你藏起来，只给我一个人看。”沐南星的情话张口就来，让辰子苏本就通红的耳尖更红了。


第29章 1-29
　　在公司实习的这一年, 辰子苏也成功的得到了辰爷爷的肯定，让他明白了女子并非不如男的道理。
　　尤其是这次绑架未遂的事情，让辰子苏明白了她和辰景两个人之间水火不容的关系, 她们两个根本不可能和平的共处下去。
　　将调查到的关于辰景所做的坏事, 以及这次让人跟踪打算绑架自己的视频, 一起交给了辰爷爷, 之后和辰父坐在旁边，安静的等待着辰爷爷最后的决定。
　　至于大伯父和二伯父两个人，好像是在公司，具体辰子苏也不太清楚。
　　等辰爷爷将所有证据看完，已经是一个小时之后了。辰子苏也就一边喝茶, 一边和辰父等了一个小时。
　　辰爷爷将文件放在桌子上, 看着辰子苏，听不出一丝一毫情绪的问道：“子苏, 你是怎么想的？”
　　辰子苏看着辰爷爷的眼睛摇了摇头，“爷爷, 不是我怎么想的, 是现在堂哥他想置我于死地，我们两个人之间是不可能和平相处的。”
　　听到辰子苏的说法，辰爷爷感觉心口一滞, 也知道是时候下定决心了, 辰景那孩子已经被宠坏了，不是继承人的合格人选了。
　　下定决心后的辰爷爷, 也不再优柔寡断犹豫不决，直接召集了公司所有元老以及自己的几个儿子, 还有几个孙子孙女, 宣布了立辰子苏为继承人的事情。
　　听到辰爷爷决定的辰景, 瞬间瞪大了眼睛，控制不住音量的大声喊道：“不，不对，辰子苏一个女的怎么有资格当继承人，继承人应该是我的，是我的，爷爷你是不是说错名字了？”带着期冀的眼神看着辰爷爷，一眨不眨。
　　等看到辰爷爷摇头后，辰景终于忍不住爆发了，将桌子上的东西狠狠的甩在地上，怨恨的看着辰爷爷，咬牙切齿的问道：“为什么？为什么继承人不是我？为什么是辰子苏一个女人？你当初说的，女孩是没有继承资格的，而你现在做了什么？你将辰子苏立为了继承人？不觉得脸疼吗？”
　　此时的辰景，已经什么都不在乎了，不论是谁都免不了被他给质问怒骂，就连辰爷爷也没能幸免。
　　听到辰景的质问和最后那句，辰爷爷没忍住捂了捂心口的位置，好一会才恢复过来，用手指着辰景，恨铁不成钢的看着他，“既然你想知道为什么，那我就明明白白的告诉你，你损害公司利益，为谋取私利也就罢了，竟然还敢做出谋害兄弟姐妹的事情，你自己说，我如何能将公司交给你？”
　　辰景被辰爷爷说的哑口无言，张了好几次嘴，还是没说出什么反驳的话语，只能狠狠的看着辰子苏，威胁道：“辰子苏，你真是好样的，你给我等着，等着。”
　　说完，使劲推开围在周围的人，跑出了老宅。
　　等辰景离开后，公司其他元老也纷纷告辞离开。很快，老宅里就只剩下了辰子苏，以及辰父兄弟几人了。
　　辰景的父亲辰易南不由站了出来，不满的看着父亲，“爸，你怎么能让子苏一个女孩当继承人呢？这于理不合，爸，我希望你能冷静下来仔细想想，别头脑一热就作出让自己以后后悔的决定。”
　　听到辰大伯的话，又把辰爷爷气的不轻，这不就是拐弯抹角的再说自己老了脑子不清楚了吗？拿起拐杖就朝着他打去，只是被辰易南躲了过去。
　　“你老子的决定是你能质疑的吗？我还没好好说你把辰景教导成这个样子，你还敢跳出来说我老眼昏花，就算老子我老了，那也比你强。”挥了几下拐杖，辰爷爷就累的气喘吁吁的，将拐杖拄在地上，用眼睛瞪着他。
　　辰易南被辰爷爷瞪得动了动嘴，还是没敢反驳，怕真把他气出个好歹来，那就麻爪子了。
　　最后直接气哼哼的离开了，看的辰爷爷又是一阵眼皮狂跳，隔他年轻那会，他们要是敢这个样子，非要让他们知道笤帚把的滋味。
　　知道自己不会再动不动就被炮灰了，辰子苏也松了口气，和辰爷爷又说了一会话，就离开了。只剩下辰父一个人留在这里，陪着辰爷爷。
　　谁知道第二天，辰景竟然又不死心的来到了老宅，不知道说了什么，直接把老爷子给气的住到了医院，辰子苏匆匆赶过去，等辰父说了前因后果，才知道了发生了什么。
　　原来是辰景昨天气急跑出去后，过了一晚上又冷静了下来，就又来了老宅。刚开始还好言好语的和辰爷爷说着话，旁敲侧击的想让辰爷爷收回立辰子苏当继承人的事情。
　　被辰爷爷拒绝了几次后，就又控制不住自己的脾气，和辰爷爷吵了起来，三言两语就把辰爷爷给气到了医院里。
　　辰子苏：……
　　无语了片刻，才朝着坐在椅子上将手埋在掌心的辰景看去，此刻的辰景，全身上下都写着颓废两个大字。抿了抿嘴，也没说他，转头看着手术室上的红灯。
　　不过辰子苏不理辰景，不代表辰景不理她，只见辰景飞快地来到辰子苏面前，双手使劲的扯住了辰子苏的衣领，咬牙狠狠的看着她，“这下你满意了？你终于坐稳了这个继承人的位置，没有人和你抢了，你是不是很开心？很得意？”
　　听到辰景的话，辰子苏无语了片刻，才用力将他扯着自己衣领的手拿开，淡淡道：“这本就是你自作自受，和我有什么关系？是我逼着你去和爷爷吵架的？还是我用刀架在你脖子上，让你把爷爷气到住院的？”
　　看着被自己说的失魂落魄的辰景，辰子苏淡淡的将衣服整理好，接着等着辰爷爷从手术室出来了。
　　又过了一个小时，辰爷爷才被从里面推了出来，至于辰景，辰子苏都没注意，连他什么时候离开的都不清楚。
　　等辰爷爷醒后，第一句话就是将辰景赶出家族权利中心的话，还让辰子苏通知了公司所有人和合作伙伴，只要是辰景，都不允许给一丁点的便利。
　　听到这一消息的辰景，又气冲冲的跑到了医院来找辰爷爷，只是被守在外面的保镖给拦住了，连辰爷爷的面都没有见到。
　　不然要是真来这么几次，辰爷爷怕是有九条命都不够辰景折腾的。辰子苏不懂辰景究竟是怎么想的，既然想重新拿回属于继承人的位置，为什么不和辰爷爷好好说，反而每次都把辰爷爷给气的不轻，这次更好，直接给气的进了医院。
　　就这样还没有一点悔改的念头，还在使劲的折腾。
　　摇摇头，不在想他的事情，和沐南星煲起了电话粥。可却听到了一个不是很美好的消息。
　　原来辰景见不到辰爷爷之后，就跑到了沐南星家里，想要借着和沐南星联姻，从而重新夺回继承人的位置。
　　虽然直接就被沐南星给拒绝，还被沐父给气冲冲的赶出了家里，可辰子苏还是不开心，狗东西，居然惦记她老婆，真是气死她了。
　　辰景想要东山再起的愿望破灭，去找以前的朋友，想要借点钱，只是那些朋友本来就是因为他人傻钱多才和他一起玩，现在听到他被赶出了家族，以后一点好处都捞不到了，又被家里人耳提面命的叮嘱，不许在和他有一丁点联系，全都找借口推脱了辰景的约，更狠一点直接将他给拉黑了。
　　听到一连串的嘟嘟声，打了好几次都是这个样子，辰景哪里还有不明白的，一拳狠狠的捶在墙上，怒骂道：“忘恩负义的狗东西，你们给我等着，等有一天我发达了，就算你们跪在地上求我，我也不会看你们一眼。”
　　只是这样的事情是根本不可能发生的，每次只要辰景创业有丁点苗头，都会被这些人给搅和了，他们也害怕辰景真的成功了，过来报复他们，因此只要是发现了辰景有一丝一毫的成功，都会不留余地的打击他。
　　久而久之，辰景也就不再创业了，用剩余的钱开了一个小小的便利店，和那个给自己生了孩子的女人最后结了婚，看着便利店和分到的房子养家糊口。
　　不过这些也都是后话了。
　　等从医院离开，回到两人的家里，看着慵懒的靠坐在沙发上的沐南星，不由又想到了之前沐南星和自己说的，辰景那个狗东西又想和她联姻的事情。
　　换好鞋子走到沐南星跟前，将头埋在她怀里，闷闷的说道：“南星，你说你怎么那么招人稀罕呢？真想把你藏起来，只让我一个人看到。”
　　“嗯？怎么了？闷闷不乐的。”沐南星用手揉着她短短的头发，疑惑的问着。
　　“就是觉得南星太好了，想赶紧把南星娶回家，这样别人就不能再觊觎了。”辰子苏紧了紧环抱着沐南星腰的手，说道。
　　“傻啊你，我们不是说好了吗？等你毕业后，我们两就去国外登记结婚吗？无论多少人喜欢我，在我心里，只有辰子苏一个人，永远都不会变。”戳了戳辰子苏的脑袋，沐南星说的深情。
　　“我也是，这辈子就赖上沐南星一个人了，永远永远都不会松开沐南星的手，无论何时何地。”
　　说完不知道是谁先主动，两个人就这样唇齿交缠在一起。


第30章 1-30
　　等答辩结束后, 没过几天，辰子苏就被通知了星期二要照毕业照的事情，和沐南星说了后, 那天辰子苏提前请了假, 就过去了。
　　虽说辰子苏也是公司老板之一, 但请假这件事也是非常有必要的。顺便报备自己的行踪, 简直一举两得。
　　两个人用自己这些年的积蓄以及人脉，开了一家不算太小的公司，拒绝了家里人说要帮助的事情，开始自助经营。
　　拍摄毕业照这天，辰子苏也见到了赵巍, 看着朝自己走过来的赵巍, 辰子苏不动声色的挑了挑眉毛，这人不会又是来找麻烦的吧？
　　正想着呢, 赵巍就在距离她一米的地方停下了，只是却一直不说话, 就那么看着辰子苏。
　　就在辰子苏忍不住想要开口询问时, 赵巍突然朝着辰子苏鞠了一躬，直起身后，认真的和辰子苏道歉：“辰子苏, 对不起, 当初以为你是男生，以为小晟喜欢你, 在学校的时候，因为你和小晟的关系那么针对你, 对于你的解释也视而不见, 我在这里郑重的和你道歉, 请求你原谅我以前的莽撞。”
　　“要是你对以前的事情还不能释怀，那你就打我一顿，我保证，绝对不会还手的。只希望你打完之后，我们可以和解，你毕竟是小晟的朋友，我不想她夹在我们中间难做人。”
　　听到他的话，辰子苏瞬间了然，原来是为了江晟才会选择和她道歉啊，还以为他真的悔改了呢？
　　“你说真的？不还手？”不报复回来怎么可能，辰子苏才不是那么大度的人，好几次都差点被他整的差点炮灰回不去了，不打他都对不起当初那提心吊胆的自己。
　　看到赵巍点头，辰子苏有些邪气的勾了勾嘴角，迈步走到了赵巍面前，紧紧攥着拳头，狠狠的朝着他挥了过去。
　　一拳狠狠的打在赵巍的胸膛上之后，辰子苏就松开了拳头，淡淡道：“好了，我们两个之间的恩怨这一拳之后就彻底结束了，以后就只是校友。”
　　赵巍闻言睁开眼睛诧异的看着辰子苏，他以为今天他肯定少不了一顿皮肉之苦，也已经做好了被打的准备了，却没想到辰子苏只是打了他一拳就了解了这些恩怨，一时间心里五味杂陈，说不清到底是什么感觉。
　　“这是你自己不再打得，以后可别后悔。”
　　“你是不是傻，这有什么好好后悔的。”撇了撇嘴，辰子苏在心里补充道，要是以后你真和江晟在一起了，打你还不是张个嘴的功夫。
　　没过一会，江晟也赶了过来。班上的同学都朝着她围了过去，纷纷八卦起了娱乐圈其他明星的事情，用了好些力气才摆脱了同学，来到了辰子苏这边。
　　不知是不是辰子苏的错觉，总觉得江晟在看到赵巍的一瞬间表情有些不对，只是等辰子苏仔细看去，却是一脸的正常，也就没有多想，只以为自己刚刚看花眼了。
　　“子苏，不是让你等我一起吗？你怎么这么早就过来了？”江晟一脸不满的看着辰子苏，对于她放放自己鸽子这事很是不满。
　　“唔，你什么时候说的？我怎么不记得？”辰子苏疑惑的看着她，仔细回想了一下，还是没想起来。
　　被辰子苏这么一反问，江晟也有些不确定了，迟疑的说道：“我没和你说吗？那可能是我记错了，以为和你说过了。”
　　“绝对没说。对了，你不和赵巍同学打个招呼吗？我记得他以前喜欢你来着。”辰子苏说完就双手插在兜里，想看好戏。
　　江晟一听就知道她打得什么主意，白了她一眼，转头看着赵巍，看到赵巍见自己看他，眼里瞬间亮起的光芒，想了下，问道：“你现在在哪工作？”
　　辰子苏：？？？怎么这就问上工作了？
　　“我现在在一家五百强的公司上班，福利待遇都还不错，每个月也能存一点钱。在市里也看了一套房子，交了首付，每个月在还贷款。”听到江晟的问话，赵巍很诚实的就将他现在的情况说了。
　　江晟闻言点了点头，就这样两个人一问一答又说了一会，终于到了他们班拍毕业照的时候，两个人就告别了。
　　在旁边听的辰子苏，越听两人的问题越觉得熟悉，最后终于回想起来，这不就是相亲的时候每个人都会问的吗？这两个人在这里相亲？
　　辰子苏打算等毕业照拍摄完之后问一下江晟的想法，只是毕业照是拍完了，而江晟也因为要参加一个综艺直接就离开了，辰子苏的问题也就这么不了了之了。
　　没再去公司，直接回到家，将毕业照认真的放在相册里，看着照片上同学们的笑脸，忍不住有些恍惚，好像看到了现实世界，她的那些同学们一样。
　　等沐南星推开门进来，看到的就是正看着照片发呆的辰子苏，走到她旁边坐下，看着穿一身学士服，笑容灿烂的辰子苏，眼里也忍不住带上了一丝笑意。
　　用手捏了下辰子苏白皙的脸蛋，夸奖她：“真好看，里面没有一个人能比得上子苏。”
　　听到她的夸奖，辰子苏不由眨了眨眼睛，嘴角的弧度怎么都压不下去，“咳，我也这么觉得。”
　　沐南星闻言宠溺又纵容的用手指刮了下她的鼻梁，“真像个小孩子。”
　　辰子苏听到这话，不满的嘟了嘟嘴，摇头认真的说道：“才不是小孩子，我已经到了法定的结婚年龄了。”
　　“那又如何，在我这里你还是小孩，比我小三岁的小孩。”沐南星得意的用手不停的在辰子苏的鼻子上来回点着。
　　辰子苏闻言转了转眼睛，突然将嘴唇凑到沐南星的耳边，放柔了嗓音道：“姐姐~”
　　沐南星听到她这声音，只觉得心里一颤，耳朵上的温度也慢慢升高了起来，声音也忍不住有些颤抖，“闭嘴，不许叫。”
　　辰子苏闻言偷笑了几声，趁着沐南星不注意的时候又叫了几声，最后被打了一顿，才变乖了。
　　只是等到了晚上时，辰子苏忽然紧紧的抱住了沐南星，让她不能轻易的挣开，张开嘴用牙齿咬了几下沐南星的耳朵，声音媚的像是能滴出水来。
　　“姐姐~我们洞房的那天，我就这样叫姐姐好不好？”
　　“唔……”沐南星不由闷哼一声，借着月光瞪了眼在上方笑的跟偷到糖的猫一样的辰子苏，咬牙说道：“辰子苏，你再说一句，信不信我让你去跪搓衣板唔……嗯……”
　　刚说完，就被辰子苏狠狠的堵住了那张不太可爱，却特别诱人的红唇，在上面不停的辗转着，一直过了良久良久，辰子苏才依依不舍的松开。
　　又埋头在沐南星修长的脖子、锁骨上留下了好几个吻痕，辰子苏才喘着气将头埋在了沐南星的脖颈间，沙哑着声音，“真希望今天就是我们俩洞房的日子，这样我就不用在忍着了。”
　　“南星~能不能不要再等一年才去国外结婚？不是说好了毕业就结婚吗？我们要言而有信。”辰子苏抬起头，可怜兮兮的撒娇。
　　沐南星闻言哼了下，故意呻吟了几声，听到某人更加粗重的呼吸声，忍不住勾起唇角，得意道：“我就不，就要明年。”
　　辰子苏被气得狠狠磨了磨牙，又使劲的亲了亲她的红唇，才罢休。
　　“你等着，这一年我一定好好锻炼身体，一定要让你那天哭着求我。”辰子苏紧紧的将人抱在怀里，咬牙切齿的说着自己的雄心壮志。
　　沐南星撇了撇嘴，在辰子苏怀里找了个舒服的位置，才不相信她说的话呢，也不相信辰子苏可以坚持下来。
　　只是沐南星低估了一个长时间不能吃肉的人的毅力，为了能让沐南星在那天哭，辰子苏真的可以说是对自己下了死手，不要命的锻炼身体，让她可以坚持那么几天几夜。
　　一夜无梦，第二天等沐南星起来时，辰子苏已经将早饭都做好了。按照辰子苏的说法就是，每天早晨能看到喜欢的人吃自己亲手做的早餐，那幸福感，简直爆棚。
　　一起到达公司后，公司的工作人员早已经露出了见怪不怪的表情，只是看到两个人在公司里秀恩爱的样子，还是忍不住私下里吐槽，天天天虐他们这些单身狗什么的。
　　这三年，辰子苏也逐渐恢复了女孩的身份，将自己身份证上的性别也改成了女生，头发虽然不是很长，但也可以扎住。只是可能习惯了穿男孩子的衣服，即使变回了女生，辰子苏还是改不了，穿的衣服大多都是比较宽松且偏中性化一点。
　　公司里都是一些年轻人，对于同性相爱早就司空见惯了，也有了很大的包容度，就是对于两人这无时无刻撒狗粮的事情，充满了怨念。
　　等两个人进了办公室后，其他人都忍不住讨论了起来。
　　“听说沐总和辰总早在大学的时候就在一起了，这都快五六年了，感情还这么好，真是让人艳羡。”
　　“最最关键的是两个人还都这么好看，简直就像是小说里走出来的情侣，看到她们我又相信爱情了。”
　　“果然优秀的人只和优秀的人在一起，我们这些普通人，还是别痴心妄想了。”
　　……


第31章 1-31
　　一年后, 辰子苏和沐南星两个人被学校邀请了参加优秀学生演讲，两人走在熟悉的校园里。这里她们曾经在一起呆了三年，这条路也不知走过了多少个日夜。每看到一个地方, 两人都能回忆起这里曾经发生过什么。
　　上百年的梧桐树下, 她们曾经一起躺在那里, 看着天上的云卷云舒。
　　图书馆靠窗的那张桌子, 她们一座就是三年，即使沐南星毕业了，闲来无事了也会过来，陪着辰子苏一起在图书馆里坐到管理员下班。
　　学生会的办公室，两个人也不知道撒了多少狗粮, 让多少人即使毕业也是怨念十足。
　　学校的万人大礼堂, 辰子苏陪着沐南星不知道参加了多少次全校大会，两个人曾在无人的角落里, 牵着彼此的手，许下了一个又一个的心愿。
　　还有很多很多, 两个人有着共同回忆的地方, 若是全部说上一遍，怕是几天几夜都说不完。
　　不过对沐南星来说最深刻的，可能就是曾经抓住辰子苏去女生WC的事情吧, 现在想来还有些恍惚, 有种恍如隔世的感觉。
　　从来没想过，辰子苏竟然会是女的, 她们竟然会走到一起，也没有如其他同学一样, 毕业季就是分手季, 两个人的相处的比之刚在一起时, 好像没有太多的变化。
　　去往万人大礼堂的路上，辰子苏和沐南星却碰到了让她们有些意外的两个人。
　　江晟和赵巍两个人正牵着手，和她们刚好是相反的方向。
　　辰子苏看着两人牵在一起的手，不由挑了挑眉毛，他们两真走在一起了？怪不得上次江晟打电话过来，她问她有没有喜欢的人时，江晟会那么支支吾吾了。
　　江晟看到辰子苏和沐南星两个人，急忙松开了拉着赵巍的手，抿了抿嘴唇，有些心虚的看着辰子苏，“子苏，南星，你们两个怎么来学校了？”
　　“上次通电话的时候，我不是和你说了今天要来参加优秀学生演讲的事情吗？你当时好像有点心不在焉。不过不应该是我问你们吗？你们两什么时候在一起的？也不和我们说一下，也太不够朋友了吧。”辰子苏打趣的看着两人，一脸戏谑的看着江晟。
　　看到辰子苏眼里明晃晃的打趣，江晟不好意思的咬了咬嘴唇，小声道：“我们也刚在一起没多久，不知道怎么和你说，就以前他不是老针对你吗？我怕你知道了不要我这个朋友了。”
　　辰子苏闻言朝着赵巍看去，“你没有和她说我们已经和解的事情吗？”
　　赵巍摇摇头，“我和小晟说了好几次，只是小晟都不相信，以为我是在骗她，我也没有证据可以证明我们两和解的事情，就一直拖到了现在。”
　　辰子苏点点头，感叹了一声“这样啊，”就和江晟肯定了赵巍说的，“赵巍没有骗你，我们两个确实和解了。既然你们在一起了，那我就直接把请帖给你们吧，我和南星下周二在市中心琳琅酒店举办婚礼，你们有空一定要来参加啊。”
　　说着从包里将请帖拿出来，递给了江晟。
　　“你们两个终于要结婚了，我和赵巍一定会去的，早就在等你们结婚的日子了，还以为子苏你一毕业你们就会结婚呢，没想到又等了一年。”江晟接过请帖，边打开边感叹着。
　　闻言辰子苏和沐南星只是笑了笑，又和两人说了几句，就匆匆赶去了万人大礼堂。
　　等到礼堂时，里面已经坐满了学生，都是些全新的面孔，除了坐在前排的领导还是那些人没有变之外。学生会会长倒是沐南星的熟人，是当时沐南星在好多人里面选出来的，人品学识都没有问题。
　　看到沐南星和辰子苏两人过来，赶紧走了过来，有些紧张的打着招呼，“沐学姐，辰学姐，你们来了，我让人在台下给你们留了位置，你们两被安排在压轴出场，可能还要等一会。”
　　沐南星朝着她点了点头，笑道：“不用这么紧张，在学生会待的还好吗？她们都服从你的管理吗？”
　　方乐闻言赶紧点了点头，不好意思的笑道：“沐学姐放心，学生会里的人都很照顾我，没有为难我，我在里面也学习到了很多知识，特别感谢学姐能看上我，让我当这个会长，我一定不会辜负学姐对我的信任。”
　　说完就感觉到一股强烈的视线盯着自己，顺着感觉的方向看过去，就看到辰学姐正虎视眈眈的看着你，那样子像是要打自己一顿一样。
　　不由缩了缩肩膀，小心翼翼的问道：“辰，辰学姐，你怎么这么看着我，是我哪里有不对的地方吗？”
　　沐南星听到她说的话，也朝着辰子苏看了过去，等看到她一脸凶狠的表情，一回想，瞬间了然，无语的掐了一把她的腰，让她收敛点，人方乐对自己根本就没有那种心思，别乱吃飞醋。
　　捂着被掐疼的地方，辰子苏委屈的看着沐南星，也不说话，直把沐南星看的不知所措，赶紧和方乐说了几句，拉着辰子苏就离开了。
　　等到了没人的地方，才好声好气的哄道：“乖啊，刚刚掐你是我不对，有没有掐疼？我给你揉揉，给你道歉好不好？只是你也有不对，乱吃什么飞醋，把人家方乐吓得不轻。”
　　“我不疼，你别道歉，从你嘴里说出来的话，我只想听我爱你这三个字，你永远都不用和我道歉，因为无论南星做了什么，我都不会生气的。”辰子苏急忙说着。
　　闻言，沐南星心里暖暖的，伸手在辰子苏头发上揉了揉，“我知道了，以后绝对不说对不起这三个字，好不好？”
　　“嗯。”辰子苏点头，两个人牵着手一起走到了留下的两个空位上，坐在下面看着台上一个接一个的表演，听到校领导的讲话，两个人都露出了怀念的神色。
　　就这样过去了一个多小时，终于轮到了两个人上台讲话。两个人手牵着手，一脸自信的走到台上，辰子苏接过主持人手中的话筒，递到了沐南星手中，这才接过了另一个话筒。
　　两个人都是脱稿演讲，慷慨激昂的演讲听的台下的学生们一个个全都热血沸腾，等到两个人演讲完毕，台下的学生一个接着一个的站了起来，掌声持续不停，一直等两个人出了大礼堂，还能听到鼓掌声从里面传来。
　　演讲结束后，两个人就匆匆朝着机场赶去，原来两个人已经订好了明天在国外领证的事情，今天来学校演讲，时间也刚好能来得及，只是却没想到她们竟然是压轴出场，这就导致了她们去机场的时间非常短。
　　幸好去机场的路上没有太多车辆，也没有堵车，两个人在最后十几分钟，终于赶到了机场。跑着来到检票口，将机票递给检票员，往飞机场走去的路上，两个人不由相视一笑，庆幸极了。
　　等到将结婚证拿到手里，虽然是外语的，可两人都很高兴，这代表了两个人终于真真正正的在一起了，等回国后举办了婚礼，那就真的是一辈子了。
　　看着手中的红本本，辰子苏实在是太兴奋了，转身抱起沐南星就不停的转了起来，一边转一边大声的喊着：“沐南星，我爱你，辰子苏爱沐南星。”
　　沐南星搂着她的脖子，也笑的眯起了眼睛，眼里像是有星星一样，看着辰子苏的目光柔的能把人腻死。
　　周围的外国人，看到两个人这个样子，纷纷投去了祝福的目光。
　　又在国外玩了几天，两个人才带着一堆的礼物回到了国内。刚回国，两人就被两位母上大人给截回了家里，压着她们试着定制的婚纱，边试边不停的唠叨着，直到两个人都蔫了，两位母上大人才停止了喋喋不休。
　　对视一眼，都看到了彼此眼中的生无可恋，第一次知道结婚居然这么麻烦，不过想了想，还是乖乖地任由摆布了。
　　婚礼这天，江晟早早的就过来了，还带着她新上任的男朋友赵巍。江晟如今已经是娱乐圈人气最火的明星之一了，只要是她出现的地方，都能引起热烈的尖叫。
　　就连辰子苏和沐南星的婚礼上，也有人是江晟的粉丝，看到和江晟拉着手进来的赵巍，都有些怨念，就是这个男人，抢走了她们的老婆/老公，要不是看在他长的还行的份上，对晟宝也好的份上，她们才不会让他们在一起呢。
　　啪啪啪拍了好几张照片，快速的发在了网上。很快#江晟参加同性朋友婚礼#这个话题就上了热搜第一，点进来的除了江晟的粉丝外，还有一些路人，看到两个新人那颜值超高、还特别般配的样子，都忍不住评论了起来。
　　“啊啊啊，这是什么神仙爱情，我柠檬了。”
　　“两位新人的颜值真的好可啊，就是比起圈内的明星也不遑多让，这爱情，我可以。”
　　“这恋爱的酸臭味，我承认我酸了，在线征婚，颜值高长得帅的小哥哥报名了，另外人家是男孩子呢。”
　　两人的婚礼举办的特别盛大，不说一个是首富之女，就只说辰子苏，国内第二豪门的继承人，人脉之广泛，更是不可用语言形容。
　　市长□□等等领导人更是来了一波又一波，琳琅酒店的上面十层楼，基本上全都被宾客给占满了。
　　幸好有父母亲朋好友给她们招呼客人，不然她们两就算忙的晕头转向，也招呼不过来。
　　好不容易将所有宾客全部送走，两个人才长长的松了口气，随便找了个椅子坐下，靠坐在一起。
　　现在的辰子苏连抬起手的力气都没了，就更不要说晚上的洞房花烛夜了。


第32章 1-32
　　只是一想到晚上的洞房是自己惦记了良久的, 辰子苏就觉得她又有精神了。
　　两个人回到新房后，刚进门辰子苏就紧紧的抱住了沐南星纤细的腰肢，微闭着眼睛, 也不说话, 两个人就这样相拥了良久, 辰子苏才将人放开。
　　“南星, 我们一起洗鸳鸯浴吧。”说完也不给沐南星反对的机会，拉着她就进了浴室。将浴室门关上，脱着沐南星衣服的手也在微微颤抖着。
　　等到两人的衣服都扔到地上时，已经过去了二十多分钟。看着沐南星凹凸有致的身子，辰子苏只觉得嗓子干哑的厉害, 控制不住咽了咽口水, 才上前一步，将人抱住, 同时打开了淋浴。
　　水滴顺着两人的脸蛋逐渐滑落下来，打湿了两人全身。辰子苏的嘴唇也不停的移动着。
　　额头
　　眼睛
　　鼻子
　　红唇
　　修长的脖颈
　　等等一点点都没有放过, 等到两个人出去时, 已经是一个小时之后了。沐南星最后是被辰子苏给抱着出去的，被亲的腿软脚软的沐南星，双手紧紧的勾着她的脖子, 张嘴狠狠的在她锁骨上咬了一口, 留下了一道很深的牙印。
　　将人轻柔的放在床上，辰子苏缓缓将身子压了上去。直到两个人肌肤相贴, 辰子苏忍不住喟叹一声，双手不停的在她身上动作着。
　　被子被辰子苏扯开, 盖在两个人的身上, 耳边不听传来的是沐南星破碎的声音, 听的辰子苏眼里的谷欠色更浓，动作也越发的快了起来。
　　不知道这样过了多长时间，等辰子苏感觉到累的时候，沐南星早已经眼角带着泪痕的睡了过去，嘴唇还微微红肿着，可见辰子苏不知亲了多少次了。
　　慢慢将手指抽、出，先给沐南星清理干净了身上的痕迹后，将她放在浴缸里，让她泡一会热水澡缓解一下，这才出去将被套等东西换了一遍，全都换成了干净的。
　　之后才去了浴室，试了下水温，已经变温了，将人从里面抱出来，用浴巾将身子擦拭干净，抱着人出去躺在了床上。
　　看了眼还睡的香甜的沐南星，辰子苏有些心虚的摸了摸鼻子，不过身体已经很累了，也没空在想明天会不会被收拾了，抱着沐南星柔软的身子，没一会就睡着了。
　　等到了第二天，辰子苏是被疼醒的。迷迷糊糊的睁开眼睛，看到的就是一个后脑勺，长发将整个脸挡的那叫一个严实。还是昨天锁骨被咬的那个位置，一点点变化都没有，这让辰子苏有些怀疑，她是不是故意的？
　　沐南星感觉到她动了动身子，知道她这是醒了，咬的也越发狠了。辰子苏疼的闷哼一声，伸出手在她的头发上轻抚着，同时柔声哄道：“我知道昨天我有些过分了，这下解气了没？要是没解气就多咬一会，一点都不疼，真的。”
　　沐南星闻言顿了顿，慢慢的松开了咬着她锁骨的牙齿，看着那已经有了点点血丝的锁骨，沐南星有些心疼的亲了亲，埋怨道：“我都咬出血了，你还说不疼，我给你吹吹。”
　　知道辰子苏不喜欢听她说对不起，沐南星就没有道歉，只是轻柔的给她吹着，边吹边问着还疼不疼之类的话。
　　辰子苏听着她的声音，手上用了点力气，将她的头抱在怀里，笑道：“不疼，这可是洞房花烛夜南星留下的印记，我一会还要拍照留着做为纪念呢，等到以后老了，就翻出来看。”
　　沐南星闻言急了，用力抬起头，瞪着辰子苏。
　　“不许拍，听到没有？”
　　辰子苏闻言勾了勾嘴角，却是没有说话。沐南星还以为她这是答应了，就又将头趴在了她的怀里。
　　窗外的阳光现在两个人的身上，暖洋洋的，就像她们此时此刻的心情一样，充满阳光。
　　“子苏，我腰好疼，一点力气都没有。”撒娇的声音穿进辰子苏耳朵里，让正在发呆的人回过神来。
　　“那我给你揉一下。”说着将手放在了沐南星的腰上，轻柔又有力度的按揉了起来。
　　不知揉了多长时间，沐南星才拿开了辰子苏的手，坐起身来，一边穿衣服一边说道：“子苏，我又饿了。想吃你做的早餐。”
　　“好，我给你做。”说完随便拿了件睡衣穿上，去洗手间洗了把脸，就去了厨房里给新上任的老婆做早餐了。
　　等沐南星洗漱好出来时，辰子苏已经将鸡蛋煎好了，还特别心机的整出了一个心形，正放在盘子里，等着人过去品尝。
　　没过一会，微波炉也响了一声，将里面加热的烧卖拿出来，放到了沐南星面前。又接着做了一个紫菜蛋花汤，早餐就做好了。
　　辰子苏出来时，见她还没有动筷子，不由责怪道：“不是饿了吗？怎么不先吃？以后都不用等我的，不然凉了就不好吃了。而且要是饿出胃病了怎么办？”
　　“我就是想等你一块吃嘛，再说哪有那么容易就得胃病，我被你照顾的那叫一个周到，胃病找上谁都不可能找上我的。”沐南星一脸的不以为然。
　　“行行行，你说得多你有理，我甘拜下风。快点吃，不然真凉了。”说着夹了块烧卖递到沐南星嘴边，等她想开口吃了进去，才收回了筷子。
　　吃过早餐后，两个人就收拾起了行李，去定好的地方度蜜月。至于公司的事情，已经被两个人交给了其他人，就算是出去好几年，公司也会照常运转。
　　不过她们肯定去不了那么长时间，最多就三个月，长了她们也觉得不踏实。
　　年轻的时候还是要多努力一下，等到年纪稍微大一点，就可以尽情的过着咸鱼的生活了。
　　两人选择度蜜月的地方是在三亚，等坐飞机到了三亚后，两个人就彻底放飞自我了。
　　她们两牵着彼此的手，在各种鲜花的簇拥中，大笑，奔跑，一起躺在花海里，看着碧蓝的天空。
　　她们两人光着脚，踩在细软湿润的沙滩上，在上面留下一连串的脚印。
　　她们坐在沙滩上，背靠着背，任由自己的大脑放空，发呆，做着天马行空不切实际的幻想。
　　躺在酒店的海景房中，整个海岛的美景全部尽收眼底，礁石上各种颜色的珊瑚，郁郁葱葱的椰子树。
　　等到一个月的蜜月时间到达，两个人都有些不舍，约好了每年都要抽时间来一次之后，两个人就牵着手离开了。
　　坐飞机回到家里，第二天收拾的整整齐齐，一起到达了公司。
　　不过几年的光景，两人就将公司发展了不小的规模，即使是一些大公司，想对他们公司动手，也要掂量一下。
　　又过了十年，小小的公司已经被她们发展成了不下于沐氏和辰氏的公司了，这些年里，两个人都致力于做各种公益。给贫困地区建立小学，没有教师，那就用成倍的工资招人，只要他们肯去，肯教那些孩子，工资都是他们公司给发。
　　还帮助警察破获了好多地方的人贩子组织，将那些连禽兽都不如的人贩子绳之于法。让无数个家庭没有了妻离子散、失去孩子的背痛，更是让所有孩子都有了拥有知识的权利，让他们有了更多选择的机会。
　　她们所做的事情，得到了国家的大力支持，两人不到四十岁，就将公司发展成了世界上最大的集团。
　　两个人都没有要孩子，父母也同意她们的想法，没有逼迫她们。
　　两人六十岁这年，将公司交给了家里一个出息的小辈，她们也到了该享福的年纪了。
　　送走了四位家长后，两个人就去完成当初她们在学校里，许下的那一个又一个的心愿了。
　　她们一起去了草原上骑马，一起去看了深邃的大海，坐着缆车去了珠穆朗玛峰，两人也拍了很多张照片，看着照片上彼此的傻样，都不由笑弯了腰。
　　此时的两人已经是两位头发花白的老太太了，不过就算是老太太，那也是好看的老太太。她们的脸上没有太多的皱纹，眼里也还带着小孩子独有的天真烂漫。
　　一次看流星雨时，辰子苏神秘兮兮的拿出了一张照片，让沐南星猜是什么时候照的。
　　沐南星有些茫然的朝着照片看去，白皙的锁骨上那带着血丝的牙印，瞬间让沐南星又回到了那天早晨，忍不住在她的腰上掐了一把，嗔道：“不是不让你拍吗？你什么时候偷偷拍的？我都没看到。”慢慢悠悠的声音，听不出一点点生气的意思。
　　辰子苏听到她的嗔怪，偷笑了一声，“那天早上在洗手间里面照的，是不是很好看？”
　　“呸，老不羞。”说着，有些疲惫的将头靠在了辰子苏怀里，慢慢闭上了眼睛，就在辰子苏以为她不会再说什么的时候，沐南星又开口了。
　　“老太婆，这些年有你陪着我，照顾我，爱着我，我真的很开心，这辈子我真的特别满足，可以遇见你。希望下辈子，下辈子我们还能在一起，你还像现在这样，爱我。”
　　声音越来越小，辰子苏脸上的泪水也越来越多，哽咽的声音也变成了嚎啕大哭。双手紧紧的抱着沐南星已经没有了温度的身体，一丝一毫都不愿意松开。
　　“南星，你放心，下辈子，下辈子我一定可以找到你，我们还要一起，从相知到相许，相爱，相守。”低低的声音，在寂静无人的夜空中响起。
　　刚说完不久，辰子苏抱着沐南星躺在了地上，也慢慢闭上了眼睛，没有了呼吸。
　　等辰子苏死亡后，回到系统空间里，系统的机械音也逐渐响起。
　　［恭喜宿主完成新手任务，接下来继续前往下一个世界。］
　　说完后，辰子苏就感觉脑海中少了什么，只记得她在第一个世界所学习到的内容，而关于和沐南星之间的记忆，却一丝一毫都没有了。
　　辰子苏看着系统空间里正在建立的通道，疑惑的问着系统，“上个世界发生了什么？我怎么一点记忆都没有了？”心里有些恐慌。
　　［任务世界的记忆在宿主死亡后都会被封印，等到宿主回到现实世界，就能解开封印，获得现在的记忆。］系统的机械音回答了辰子苏的疑惑。
　　此时空间通道也已经建立完毕，辰子苏的灵魂被送到了下一个任务世界。


第33章 2-1
　　等辰子苏回过神来, 已经到了一个全新的世界。看着周围那古色古香的装饰，辰子苏第一反应就是自己来古代了。
　　辰子苏刚想完，系统的机械音就在脑海中响了起来。
　　［正在传输剧情……传输完毕。］
　　认真观察了一会, 确定暂时没有人进来, 辰子苏就闭上眼睛消化起了脑海中的记忆以及剧情。
　　这是一本言情小说小说世界, 女主阮溪橙, 是和她同一个村里的，就住在她家隔壁的隔壁。靠着女主光环和自己的聪明，一路邂逅了未来的皇帝，并且成为了南国的皇后，因为当初被原主的父母给折辱过, 即使当时就给自己报了丑, 可还是将这记在了心里，在当了皇后之后, 就处死了原主一家。
　　而男主，正是南国未来的皇帝, 席连钰。只是现在还是个不受宠的太子, 几个皇弟都可以随便欺辱他，最后当了皇帝后，将当初欺辱看不起自己的所有人都给杀了。
　　而原主, 则是女主成为皇后路上的一个微不足道的炮灰罢了。
　　［系统任务：改变炮灰命运, 逆袭成为全国第一富商。］
　　如今所在的地方，正是南国, 父亲辰治是这个村长的村长，母亲则是个大字不识一个的传统女人。
　　原主辰子苏, 有着一对重男轻女的父母, 在辰子苏之前, 已经生了两个女儿，村子里的人都在不停的议论纷纷，说辰父无后了、以后村长的位置就便宜侄子了等等话语，听的辰父不由黑脸，可又不能为了几句留言就处罚所有人，就这样憋着一股气，努力回家和媳妇造娃。
　　十个月后，就有了辰子苏，可辰子苏还是个女孩子，而辰母年龄也大了，还因为生原主伤了身子，以后都很难再有身孕。
　　本来差点掐死原主的辰治，闻言黑着一张脸停下了动作，又给了稳婆一大笔银子，封了稳婆的口。还警告稳婆要是有人问起，就说生了个儿子，不然就杀了云云。
　　吓得稳婆一个劲的点头，接过钱急匆匆离开了这里。
　　就这样，辰子苏被当成了一个男孩子样子从小辰子苏就被耳提面命，她是个男孩不是女孩，将原主给直接洗脑了。一直以为自己是一个女孩子，直到死都没有改变。
　　原主也有幸可以读书识字，辰治和冯氏两个人，为了辰子苏女孩的身份不被暴露，也是煞费了苦心。他们也不想花那个钱让原主去念书，只是怕被村里人说三道四，传一些不中听的流言，就让原主去念书了。
　　毕竟家里就这么一个独苗苗，还是盼了这么多年的，真不宠着的话，是个人都能看出不对劲。
　　而现在，辰子苏过来了。
　　刚消化了这些记忆，门外就响起了敲门声，原主一个姐姐的声音响了起来，“子苏，爹娘叫你出去，隔壁家的丫头过来借粮食，爹让我过来叫你。”
　　辰子苏睁开眼睛，听出了这是大姐辰梦梦的声音，应道：“知道了大姐，我这就出去。”
　　说完迈步朝着外面走去，将门打开，映入眼帘的就是一个有些纤瘦的女孩，脸上没有多少肉，看着瘦瘦小小的，一点也不像个已经十八岁的女孩。
　　辰梦梦见到辰子苏出来，不由缩了缩肩膀，退后了几步，有些胆怯的看着辰子苏。
　　看到她的动作，辰子苏的脑海中瞬间出现了原主对两个姐姐动手的场景，还打得特别狠。抿了抿嘴唇，张嘴想说点什么，可看她这个样子，知道自己过去只会吓到她，就转身朝着传出声音的地方走去。
　　边走边在心里狠狠的骂了原主几句，明知道原主听不到，可还是忍不住。
　　等没有辰子苏的身影了，辰梦梦才茫然的朝着辰子苏离开的方向看去，有些不解弟弟今天怎么没有打自己，不过不用挨打还是让辰梦梦松了口气，匆匆跑回了和妹妹住在一起的房间。
　　等辰子苏来到大厅时，看到的就是坐在主位的辰父，辰母冯氏坐在下面的位置上，只看两个人的面向，就觉得他们不好惹。
　　辰治是一张长脸，颧骨高而无肉，两只小小的吊梢眼，眼里时不时划过的精光，以及记忆里他的表现，活脱脱一个贪婪而且狗仗人势的小人。
　　至于辰母冯氏，一双三角眼，肤色也是不均匀的黄白相间，左侧脸颊上还有一个大痣，整张脸都透着一副苦相。
　　也不知这两人怎么生出来原主和两个姐姐那么长相秀气的孩子的，难道真有什么隐性基因？
　　看到辰子苏出来，辰治直接开口询问着她的意见，同时还不停的给辰子苏使着眼色。
　　“子苏，阮丫头过来借粮食，说过几天就还，你觉得要不要借？”
　　听到这里，辰子苏不由想到了原剧情里的发生的事情，阮溪橙过来家里借粮食，被辰治冯氏外加一个辰子苏，给欺负奚落了一个遍。
　　而女主阮溪橙本就是一个记仇的性子，在辰家受了这么大的侮辱，又怎么可能会放过他们。没过几天时间，阮溪橙就逮到了机会，找人狠狠的将辰子苏给打了一顿，差点没要了原主一条命。
　　想到这里，辰子苏也明白，现在不是和女主做对的时候，因此就当做没有看到辰父的眼神，说道：“爹，娘，我们都是一个村子的，阮家的为人我们也知道，我觉得可以把粮食借给阮家，而且她不是说了吗？过几天就将粮食还回来，若是到时间了她没有归还，村里人还不知道怎么说她呢。”
　　对着辰父辰母说了一些阮溪橙的好话，两个人虽然黑着脸，可还是将一袋粮食借给了阮溪橙。
　　辰子苏从偏房将粮食拿出来，递给了阮溪橙，等她接过后，辰子苏就收回了手。
　　至于帮助阮溪橙说好话，辰子苏不求她会对自己有什么好感，只要别现在就被炮灰了就行。
　　“谢谢，三天之内我一定将粮食还回来。”阮溪橙以为这次又会被拒绝，会被奚落，却没想到辰家的这个纨绔子竟然会将粮食借给自己，抿了抿嘴唇，没舍得拒绝，家里已经断粮一天了，再不吃母亲的身体根本就撑不住。
　　朝着辰子苏鞠了一躬，阮溪橙就匆忙跑回家了。
　　等看不到阮溪橙的身影了之后，辰子苏才伸手将门从里面关上，回到大厅，对上的就是辰父的冷脸，眼神正冷冷的看着自己。
　　辰子苏动了动嘴，没说话，只这么看着他。
　　“辰子苏，你长本事了是吧，眼睛是瞎了吗？看不到我给你使得眼色吗？既然如此，今天的饭你也不用吃了。要是三天后阮家丫头没有将粮食还回来，我就打断你的腿。”
　　“子苏你也真是的，阮家根本就不可能将粮食还回来，你说说你，做的这叫什么事，不然那丫头能来我们家借粮？肯定是其他人家不愿意借给她，这才不得不来我们家。你也别怪你爹，他也是为了你好。”辰母在旁边装着白脸，和辰子苏讲道理。
　　辰父听到辰母说的，也冷冷的哼了一声，一甩袖子回了房里，看都不看辰子苏一眼。
　　辰母又和辰子苏说了几句，也跟在辰父的后面，回到了房里。
　　即使离得有点距离，辰子苏还是能听到他们埋怨的声音，摇了摇头，朝着刚才自己出来的房间走去。
　　路上的时候没有看到大姐辰梦梦的身影，明白她回了房间，也就关上了房门。
　　等到了吃饭的时候，辰父辰母果然没有叫辰子苏出去吃饭。捂了捂有些饿的肚子，辰子苏翻了个身子，闭上眼打算睡觉。
　　只是外面的饭香味老是往房间里面漂，馋的辰子苏的口中不停的分泌着口水。狠狠的咬了咬牙，紧紧的闭上眼睛，知道出去了也不会有饭吃，说不定还要被说一顿，辰子苏才不愿意。
　　迷迷糊糊的睡着，到了晚上，辰子苏是被饿醒的。捂着饿的有些痉挛的肚子，辰子苏起来去厨房喝了点水，找了一圈都没有找到吃的，朝着辰父他们睡的房间看了一眼，明白他们是铁了心想让自己长个记性，才一丁点吃的都没留。
　　撇了撇嘴，打开大门直接走了出去，打算去后山上找点吃的。就算打不到猎物，找点野果子垫垫肚子也比饿一晚上强。
　　偷偷朝着山上走去，一路从村子里走过去，每家每户都早早的熄了灯，听不到一丁点声音。
　　缩了缩肩膀，借着月光的光亮朝着后山走去，越走路越窄，也越发偏僻，直到没有了一户人家，辰子苏有些害怕的看着周围，总觉得有什么要择人而食的怪物。
　　咬紧了腮帮子，不停的在脑海中和系统说着话，虽然系统没有理她就是了。
　　“系统，你为什么会选中我啊？是不是我特别优秀，你才会在千万人之中选中我？”
　　系统：……哪句话给了你种错觉？
　　“系统，这山里没有狼吧，我不会被吃了吧，你和我说句话行不，我和你说，我一点也不害怕，真的，我一点也不害怕啊……”一声惊叫，辰子苏整个人都朝前扑去，差点没吓死。
　　至于摔在地上的疼痛已经被辰子苏给忽略了，紧紧的闭着眼睛，嘴里不停的碎碎念着：“玉皇大帝王母娘娘佛祖太上老君月老七仙女一定要保佑我，呜呜我还不想死啊。”


第34章 2-2
　　过了良久, 才慢慢睁开眼睛，朝着刚才将自己绊倒的“东西”看去，就看到那里躺着一个人, 瞬间松了口气, 还好还好, 不是鬼。
　　慢慢的凑过去, 借着月光打量着躺在地上的人，看身形像是个女人。伸出一只手，将她的身子拉平，只能模模糊糊的看到一点五官，不过即使这样, 也惊艳了辰子苏, 真的超级好看啊。
　　弯弯的柳叶眉，樱桃小嘴, 琼鼻，小小的瓜子脸, 还没睁开眼睛就这么好看了, 若是睁开了眼睛，那不得将所有人都吸进去。
　　只是这么久这人都没有醒来，不会是受伤了吧？想着就要查看, 只是想了想自己此刻的身份, 还是收回了快要碰到她身体的手，将手指放到了她鼻子下方, 感觉了一下她的鼻息，还有气。
　　朝着乌漆麻黑的四周看了看, 虽然不觉得这么晚会有人出来, 可万一呢？要是真有人大半夜的不睡觉跑出来, 见色起意怎么办？那这个姑娘这辈子岂不是完了？
　　捂了捂还有些饿的肚子，咬牙将躺在地上的女人背了起来，朝着村子外面的镇上走去。背上背着个人，辰子苏倒是没有那么害怕了，还有心情欣赏着周围漆黑的风景。
　　背着女子走了良久，闻着她身上传来的馨香，不知为何觉得有些好闻，摇摇头，将这些乱七八糟的想法甩出去，又一次加快了脚步。
　　一个时辰后，辰子苏终于将人背到了镇上。此时镇子上还一派灯火通明，回忆了一下，南国好像没有宵禁这一说，此时正是热闹的时候。
　　看了下那女人身上的衣服，不像是普通人会穿的，想了想直接背着人朝着镇上最大的客栈走去，要是有钱的话，应该不会住便宜的客栈吧。
　　又背着女人走了一段路，终于到了最大的云上客栈，快步朝着客栈里面走去。刚背着人进去，就有两个穿着考究的人迎了过来，担忧的眼神落在辰子苏……背上的女人身上。
　　伸手想从辰子苏背上将人接过来，可又像是想起了什么，瞬间收回了手。
　　辰子苏看到他的动作，应该是认识背上的人，急忙问道：“你们认识她？那你快将她扶进去，我还要回家呢。”
　　边说边将背上的女人往他们的身上倒去，只是两个人瞬间一蹦三尺远，差点将女人给摔在了地上。幸好辰子苏扶的稳，才没有让女人倒在地上，将女人扶在怀里，生气的瞪着他们。
　　“你们干什么呢，差点摔了她你们没看到吗？你们到底认不认识她啊？不认识就别打扰我找人。”
　　两人之中的一人闻言朝着辰子苏拱了拱手，连忙说道：“公子，我们两都是小姐的随从，只是小姐从前有过规定，不允许我们触碰她的身体，可否麻烦公子将我们小姐送上去？谢谢公子了。”说着又朝着辰子苏鞠了一躬，大有辰子苏不同意就不起来的意思。
　　辰子苏闻言无语了片刻，催促道：“房间在哪里？你快带我过去。”
　　随从听到后，赶紧在前面带路了，辰子苏跟在两人后面，一起上了二楼，将人抱到了一个干净整洁的房间里，温柔的放好，又将被子拉过来给她盖好，辰子苏才站起了身子。
　　“已经将你们小姐送到了，那我就先走了。”
　　说完后，辰子苏就快步朝着楼下走去，很快就消失在了几人的面前。
　　两个随从对视了一眼，将房间门关好，跟个门神一样笔直的站在门口，安静的等着里面的人醒过来，也没有说去找个大夫什么的。
　　将女人安全的送到后，辰子苏不由长长的舒了一口气，揉了揉已经饿的没有感觉的肚子，抿了抿唇瓣，加快了脚步朝着家里走去。
　　至于和那女人的随从索要报酬什么的，辰子苏想都没有想到过，看他们的打扮不像是普通人家的感觉，也不像是没有钱的人。
　　只是一想到女人无缘无故的倒在那里，身边却没有其他人，辰子苏本能的觉得还有其他事情，也不想惹上麻烦，还是早早离开的好。
　　从客栈出来，看着周围形形色色的人影，还是有一种不真实的感觉，曾经小说中看到的场景竟然真的会出现在眼前，也不知道自己这算是庄周梦蝶还是蝶梦庄周了。
　　摇了摇头，不在胡思乱想，只是闻着不停涌入鼻中的香味，辰子苏还是没忍不住咽了咽口水。在兜里摸索了几下，一毛钱都没有。
　　呆立了片刻，直接屏住了呼吸，快步朝着镇子外走去。吃不起，她可以躲得起。等以后有钱了，一定要吃个尽兴。
　　等到终于闻不到那些香味了，辰子苏才松了一口气，能看不能吃的滋味实在是太难受了，什么时候她才能过上衣来伸手饭来张口的日子？只要这么一想，辰子苏就觉得动力满满了。
　　为了早日完成这个伟大的目标，辰子苏打算从明天开始，就开始赚钱，早日成为第一富商，这样她就不用在挨饿了。
　　从镇上出来没走一会，就碰到了一群人，正围在一辆马车旁边，不停地说着什么。
　　辰子苏走近几步后，才听清了他们说的什么。原来是一个公子哥的马车出了问题，跟随的侍从没有一个会修理马车的，公子哥又不愿意走着去镇上，就这么僵持在了原地。
　　辰子苏本来想直接走开，属于原主的记忆却突然出现在了脑海中，有一次辰父带着她们一家去镇子上时，恰好碰到了一个富家子弟的马车出了问题，同村的一个人刚好会修，就动手将马车给修好了。
　　那时原主正好在旁边看着，顺便学会了。
　　这么一想，辰子苏脚下一个拐弯，朝着公子哥他们走了过去，主动请缨道：“请问是马车坏了吗？我曾经学过怎么修马车，要不让我试一下？修不好不收钱。”为了自己的肚子，辰子苏决定厚着脸皮直接上。
　　那群人听到有人会修，赶紧让出了一条路，让辰子苏过来，“那你快看看，这个我们研究了好久，都不知道该如何修理。”说话的人不由松了一口气，终于不用再被主子给骂了。
　　辰子苏点点头，蹲下身子将手放在马车上，仔细看了一会，也知道了问题出在了哪里，飞快地动起手来，没过一会就将马车给修好了。
　　就在辰子苏修马车的时候，之前的公子哥从那车上走了下来，轻蔑的看了辰子苏一眼，各种讽刺贬低的话跟不要钱一样往辰子苏身上砸。
　　“世上怎么会有这么你穷酸的人，要是我和你一样的话，我早就不活了。你们说是不是？这根本就不是人过的日子。”
　　其他随从听到这话，也纷纷附和着公子哥。
　　“少爷说得对，要是让我过这样的日子，我怕是一天都呆不下去，还给人修马车？那我宁愿去死。”
　　“少爷说的是，这世上怎么有这么多穷酸的人呢？真是污染了这个世界。”
　　辰子苏听着他们贬低的话语，使劲的皱了皱眉头，不懂这个公子哥究竟是个什么毛病，有人给你修马车就不错了，竟然还这么冷嘲热讽？确定脑子没有问题吗？
　　究竟是哪个大家族教出了这么个棒槌？脑子怕是被驴踢了。
　　“修好了，一两银子。”辰子苏站起身来，淡淡的说道。脸上的神情不喜不悲，一点也不为他们的话语动容，当然心里的活动，他们是不会知道了。
　　一群人闻言都停下还在不停贬低的话语，一个人上了马车驾驶了一下，可以往前跑，真的修好了？怎么这么快？他们刚才忙活了那么半天，一点作用都没有，这乡巴佬只是动了两下，竟然就这么好了？真有这么简单吗？
　　公子哥闻言高傲的仰了仰头，蔑视的看着辰子苏，见到马车修好了，也不说话，掀开帘子就上了马车。
　　只需付钱的事情，根本不用他操心，随从就直接做了。
　　一个随从将银子递给辰子苏，份量挺足，肯定不止一两了。不过他们敢给，辰子苏就敢收，就当是刚才听他们废话的赔礼了。
　　看着越走越远的马车，辰子苏抛了几下手里的银子，也不打算回去了，转身直接朝着来时的方向走去，打算去镇上好好的吃一顿饱饭，再回家。
　　在路边摊直接吃了满满一大碗馄饨，才花了三文钱，这让辰子苏对于如今的物价更是有了直观的了解。
　　吃过馄饨后，辰子苏又去买了几个油糕和麦芽糖，妥帖的放在怀里，这才往家里的方向走去。
　　回去的路上又花了将近一个时辰，看了下紧闭的房门，辰子苏摸了摸怀里还热着的油糕，将两样东西和钱都藏好，躺在床上满足的闭上了眼睛，没过多长时间就睡着了。
　　第二天，等辰父辰母出去后，辰子苏才拿着油糕和麦芽糖，去了大姐辰梦梦和二姐辰依依的房间，在两个人有些惊恐的目光中，将手里的东西放在桌子上，叮嘱道：“早点吃了，不然爹娘回来了你们就吃不到了。”说完就走了出去。
　　等看不见辰子苏的背影了，辰梦梦和辰依依两个人才慢慢的放松了下来，看到放在桌子上的还泛着油光的纸，微微咽了咽口水，辰依依朝着姐姐看去，眼里的渴望浓烈极了。
　　“子苏送给我们的，那就可以吃，快点吃吧，不然爹娘回来了，我们就吃不到了。”辰梦梦说完，将纸袋拿在手里，打开后将里面的油糕递给了妹妹一个。
　　里面一共有四个，两个人本来打算留着一个晚上吃，可是想了想，还是全部吃完了。吃完后还意犹未尽的舔了舔手上的油渍，一脸的回味。
　　两人又一人掰了指甲盖大小的麦芽糖，小心翼翼的放在嘴里，甜滋滋的味道瞬间让两人的心情愉悦了起来，扬起了一个天真的笑容。


第35章 2-3
　　客栈那边, 女子一直到了第二天才醒，快速的坐起身子，警惕的看着四周, 直到看到周围熟悉的景色, 才慢慢放下了提起的心。
　　眼中划过一丝疑惑, 她记得昨天晚上她好不容易逃了出来, 却因为体力不支晕了过去。那她是怎么回来的？想着低头看了下身上的衣服，没问题后才扬声道：“进来。”
　　门外的两个随从听到声音，瞬间精神一振，推开门走了进去，探出头在外面看了几眼, 这才将门紧紧的关上。
　　一起走到距离木床两米远的距离, 站定，跪在地上恭敬的拱手道：“少主, 属下保护少主不周，请少主责罚。”说完头重重的磕在地上。
　　沐南星闻言摆了摆手, 淡淡道：“这事之后再提, 现在我问什么你回答就是，第一，我是被谁送回来的？”
　　“回少主, 你晕倒在了灵溪村的后山上, 被一个年轻男子给发现，他就将你送到了镇上。我们发现是少主, 就让他将你背了上来。”其中一个随从回答道。
　　“嗯，有没有人怀疑我们的身份？”沐南星听不出情绪的嗯了声, 接着问。
　　“没有, 这几天都平安无事, 少主出去后，我们就按照您的吩咐，对外说您生病了不宜见客。”
　　沐南星应了声，吩咐道：“让小二端盆热水上来，我先洗漱一下，在让厨房做点清淡的食物送上来，快一点。”
　　两个随从应下后，恭敬的一拱手，站起来离开了客房，去找小二了。
　　将少主吩咐的事情办好后，两个人又一次回到二楼，站在门口跟个门神一样。
　　等小二端着热水过来，随从从他手中接过，给了他一两碎银，店小二说了句喜庆话，就喜笑颜开的离开了。
　　“两位爷稍等，我这就去厨房看一下饭菜做好了没。”
　　等店小二离开了，随从才敲了敲门，将热水端了进去，放好后就低着头出来了。
　　沐南星穿好鞋从床榻上站起来，走到水盆前，用水将脸帕打湿，拧成半干状态，在脸上擦拭着。这样反复了几下，沐南星才将脸帕放到了架子上，抬步走到了一张椅子上坐好。
　　等到饭菜送来，已经是一刻钟之后了。一点清粥和一碟小菜，刚好能吃完。
　　吃过早饭，沐南星才将人叫了进来，吩咐道：“一会你去一趟灵溪村，将酬金给他，就说我有事去不了，感谢他这次的救命之恩。”
　　下属点点头，接过沐南星递过来的几张银票，等看到上面的金额后，瞳孔忍不住放大，震惊的朝着沐南星看去，“少主，一万两的银票吗？”怀疑她是不是拿错了。
　　“嗯，送去吧。”沐南星没回答他的问题，挥了挥手，让他快点去送。
　　下属只能将满腹的疑问全都忍住，将银票塞进怀里，去马棚将马牵出来，骑着就朝着灵溪村而去。
　　只是等下属来到灵溪村，却没有找到辰子苏的人，问了好几个人都说不认识，眼见着天色越来越晚，下属只能回去复命。
　　回到客栈，下属跪在沐南星面前，“属下无能，在灵溪村没找到少主的救命恩人，请少主责罚。”
　　沐南星将手撑在下巴处，不怒自威的看了他一眼，问道：“他姓甚名谁你们可询问过？”
　　下属摇了摇头，“他将少主放下就急匆匆离开了，我们还来不及询问，他就没了人影，只知道他是灵溪村的人，其他的都不清楚。”
　　“既然如此那就算了，以后有缘自会相见，至于处罚你的事情，等回国后，自己去暗阁领罚。等等，还是留意一下，要是能碰上将酬金给他最好。”思考了半晌，沐南星才漫不经心的说道。
　　“是，属下遵命。”磕头后，站起来一直退到了门边，才转身出去，将门带上。
　　房间里的沐南星，则是饶有兴味的摸着下巴，对于自己的那个救命恩人产生了浓厚的兴趣，既然碰了自己，那就阉了吧。救命恩人，不能杀。
　　“备水，孤要沐浴。”
　　门外很快有人应了一声，接着就是急匆匆的脚步声，很快消失不见。
　　第三天的时候，阮溪橙就过来将所借的粮食还了回来。冯氏接过她手中的粮食，掂量了几下，确定还的没有少分量，才朝着辰父点了点头。
　　辰治的脸色这才好了一点，说了几句，就回了房间。
　　而辰子苏和女主也没有什么话说，尬聊了几句，阮溪橙就告辞离开了，辰子苏也没有挽留。
　　送走女主没一会，辰治就从里面走了出来，板着脸看了辰子苏一眼，“跟我一起去地里干活，你可别耍心眼偷懒，不然回家我打断你的腿。”
　　说完拿着工具就走在了前面，辰子苏跟在他后面，对他说的话有些无语，让原主女扮男装的是你们，对她不好的也是你们，做戏也不知道做全套。
　　一天的劳作下来，辰子苏差点没累的倒在地上，好不容易撑着回到家，还没吃上什么好饭，就一个干巴巴的马铃薯，一碗清汤寡水的米汤。
　　就着米汤将马铃薯吃完，也算是吃饱了。
　　而两个姐姐，早在辰子苏吃完将碗放下，就去了厨房洗碗去了，之后就没有再出来过。
　　摇摇头，拖着酸痛的身子回到房间，直到躺在了床榻上，辰子苏才舒服的长叹了一声，心想着：在这里的日子可能是自己这么多年来，过的最苦的日子了。不但要饿肚子，还要下地干活，这日子什么时候才是个头？
　　还有系统发布的任务，要完成的话肯定不能每天都下地干活，这样就算干一辈子都成不了全国第一富商。
　　翻了个身子，想着在这里可以做点什么，想着想着就睡着了。
　　等到第二天醒来，辰子苏还有些迷糊，她不是在想着怎么发家致富吗？怎么莫名其妙就睡着了呢？
　　摇摇头让自己更加清醒，换了身干净的衣服，打开门走了出去。此时太阳已经高高的挂在了天上，辰治和冯氏也不知去了哪里，只有辰子苏和两个姐姐在家里。
　　听到辰子苏房间那边有动静，正在大厅里的两姐妹走了出来，看到辰子苏站在门口，这次倒是没有害怕的神色了，只是说话的声音还是小小的。
　　“子苏，你起来了？爹娘他们去镇上了，说是下午才回来，让我们自己解决今天一天的伙食。饭在锅里给你热着，我去给你端来。”大姐辰梦梦说完，就急匆匆拉着妹妹的手朝着厨房跑去，像是后面有狼在追一样。
　　辰子苏胳膊还没来得及伸出去阻止两人，就已经没有了她们的踪影，默默的将手放下，也朝着厨房走去。
　　刚走到厨房门口，就看到大姐端着碗往外走着，辰子苏赶紧伸手接过，迈步走进了厨房，随便找了个小马扎坐下，直接吃了起来。
　　“对了大姐，二姐，你们吃了没？”吃了两口，辰子苏才想起来问两个人。
　　辰梦梦点点头，“吃了，你快吃。”说完就偷偷摸摸的看一眼辰子苏，在辰子苏感觉到时又赶紧收回目光，过了会又接着偷看。
　　弟弟长的真好看，就跟话本上走出来的俊美少年一眼。而且这段时间对她们这么好，都没有打过她们了。
　　想着想着就忍不住发起呆来，脸上也有了一丝傻傻的笑意。辰子苏偶然抬起头，看到的就是她脸上的傻笑，也不知道她想到了什么，居然笑的这么傻，不过挺好看的。
　　想着又低下头，接着吃了起来。
　　等吃完后，辰子苏端着碗站起来就要去洗，就被大姐给抢了过去，还急忙解释道：“爹娘说了，子苏是男孩子，这些事情是女孩子做的，子苏你快去看书吧。”
　　看着空空的手掌心，辰子苏一时间心里不知道是何滋味。
　　看着两个姐姐忙碌的身影，辰子苏抿了抿嘴唇，在心里暗暗发誓，等以后有钱了，再也不让两个姐姐做这些事情，还要送她们去学堂念书，让她们一辈子都幸幸福福的。
　　想了想，问道：“大姐二姐，你们想不想认字？我教你们好不好？”
　　闻言两个人都有些惊讶，尤其是二姐，惊喜的看着辰子苏，“真的吗？”
　　大姐也期待的看着辰子苏，等着她确切的回答。
　　“嗯，我先去房间整理，大姐二姐你们收拾完就过来。”
　　“嗯嗯，那子苏你快去，我们收拾完就过去。”说着更是加快了手上的动作，看到两个人这开心的样子，辰子苏的心情也好了许多，脚步轻快的走到了自己房间，找了本启蒙用的三字经，打开熟悉了一会。
　　两个姐姐这时也轻轻的推开了门，探头探脑的看着辰子苏，等看到辰子苏招手，才笑颜如花的走了进来，站定在辰子苏面前。
　　“站着做什么，坐啊。”辰子苏看到两人的动作，不由失笑摇头，书在桌子上拍了两下，让两人坐下。
　　等两个人在桌子前坐下，辰子苏又给了两人一人一支笔，还有一些纸放到两人面前，拿着书站了起来，严肃认真的说道：“等我开始念书后，你们就不许说话了，我先给你们读一遍，然后再给你们解释它说的是什么意思。”
　　看到两人点头，辰子苏就开始读了起来。
　　人之初，性本善……
　　等到一遍读完，辰子苏才一句一句的给两人交了起来，等说了几句，两人也记住了之后，辰子苏才一笔一划的给两人教了起来。
　　磕磕绊绊的才学会了写这几个字，今天的学习就要到此结束时，辰子苏忽然问道：“姐，你们会写自己的名字吗？”
　　看到两人摇头，辰子苏忽然有些难受，一瞬间有些庆幸原主被父母为了权利而女扮男装了，只是原主实在不是个好妹妹，只知道欺负两个姐姐。


第36章 2-4
　　又给两个姐姐教了下她们名字的写法, 今天一天的课程才算是结束。辰梦梦看着纸上自己写的名字，虽然没有弟弟写的小巧好看，可这是自己写的, 她也会写字了, 真好。
　　子苏也变得好好, 不但不打她们了, 还给她们两个买好吃的，还教她们读书，真的好幸福，有个这么好的弟弟。
　　又看了一会纸上的字，才依依不舍的拉着妹妹站起来, 和辰子苏说道：“子苏, 我们去做饭了，一会就好。”
　　“我帮你们。”说着将书放下, 就要和她们一起去厨房，却被两人严肃的拒绝了。
　　只见大姐一脸不依的看着辰子苏, 摇头认真说道：“不行, 君子远庖厨这句话我们还是听过的，你就安安心心的在这里等着，我们很快就坐好。”
　　又盯了辰子苏一会, 见她没有要跟着去的意思了, 才满意的点点头，手拉着手一起离开了房间, 还贴心的给辰子苏将门给带上了。
　　看着被拉上的房门，辰子苏垂了垂眼睑, 不知在想些什么。
　　等饭做好后, 已经是三刻钟之后了, 听到二姐的叫声，辰子苏才回过神来，原来自己竟然发了这么长时间呆。
　　站起来将门打开，和二姐一起朝着厨房走去。
　　看着白白的大米饭，辰子苏不由瞪大了眼睛，还以为自己眼花了，来古代的这几天，她就没见过大米饭，没想到今天竟然会在饭桌上见到。
　　“姐，这米是哪来的？”
　　“爹娘让我们自己看着弄，我就蒸了些米饭，再炒了两个素菜。”大姐说着夹了些白菜，放到了辰子苏碗里。
　　“嗯，大姐二姐，你们也吃。”说着辰子苏拿起筷子，就要大快朵颐。门外此时却响起了敲门声，大姐辰梦梦过去开门，阮溪橙提着东西走了进来。
　　看到女主，辰子苏右眼皮不由跳了几下，总觉得没有好事。
　　果不其然，她是过来卖东西的。手里提着的就是今天从地里摘来的一些农作物，有花生和甘薯两种，整整一箩筐。
　　辰子苏将筷子放下，看着她：“阮姑娘，你拿这些过来是想？”指了指她手中的大筐，疑惑的问道。
　　“这是我家种的花生和甘薯，拿过来想卖给你们，都是今天刚摘的，可新鲜了。”阮溪橙说着，怕辰子苏不相信似的，还拿了几个花生出来，塞到了她手里。
　　瞬间被糊了一手泥的辰子苏：……
　　此时原剧情也出现在了脑海中，阮溪橙拿着花生和甘薯过来卖，被原主直接嘲讽了几句，说什么这些东西每家每户都有，谁吃饱了撑的买你家的。
　　不过原主也没有说错，这些东西确实是每家每户都有种植，而且收成可能比她家里还要好。也不知道阮溪橙是怎么想的，拿着这些每户人家都有的东西出来卖，不买还会被她给记恨上。
　　“这些我们家也有，就不用了吧。要不你去别家看看，他们有可能需要。”辰子苏委婉的拒绝道。
　　原主就因为嘲讽加说了实话，就被阮溪橙给记恨上了，这也为原主的炮灰打下了坚实的基础。辰子苏选择不嘲讽她，就不信还能被炮灰。
　　只是辰子苏刚说完，阮溪橙就接上了，“可你已经拿了我们家的花生，你要是不买，其他人看到花生少了肯定也不要了，你必须将这些都买了。”
　　话落辰子苏脑海中的系统也适时的响了起来。
　　［警告，警告，宿主有被炮灰风险，有被炮灰风险，请宿主尽快想办法解除，尽快想办法解除。］
　　脑海中的声音直接被辰子苏给忽略了，看着阮溪橙一副理所当然的样子，无语极了，她这是强买强卖吧？！明明已经告诉她了家里有，她还要硬卖给自己，还说什么拿了她们家的花生，那是她拿的吗？明明就是被她硬塞进手里的。
　　压抑着心里的怒火，忍住想要和她直接硬怼上去的冲动，冷着脸问道：“那你这花生怎么卖？”
　　听到辰子苏的问话，阮溪橙心里一喜，继续得寸进尺的说道：“甘薯你也得全部买了。”
　　闻言辰子苏差点气笑，也真的笑了，“行，都买，你说吧，怎么卖？”
　　“这些你总共给一两银子吧。”阮溪橙掂量了几下重量，直接狮子大开口。
　　辰子苏摇头，在阮溪橙快要变脸时，才慢吞吞的道：“我没有那么多，最多五百文钱，一两的话你就去找其他人吧，我就不要了。”
　　阮溪橙咬了咬牙，将东西往地上一放，“可以，五百文就五百文，一手交钱一手交货。”
　　辰子苏点点头，去房间拿了五百文钱递给她，将箩筐里的花生和甘薯倒在自己家里的框里，将箩筐还给她。
　　“现在你可以走了吧。”辰子苏现在是一刻也不想看到阮溪橙这个人，以前看了那么多小说，从来没有看到过这样的女主，这次穿越还真是让她长了见识。
　　阮溪橙见把所有东西卖出去了，也不在多加逗留，拿着赚来的五百文钱，背上箩筐离开了。
　　等到阮溪橙离开，大姐辰梦梦才撅了撅嘴，看着框里的花生和甘薯，担忧的说道：“子苏，这要是被爹娘知道了，你又要被处罚不许吃饭了，怎么办啊？阮家姑娘也真是的，卖东西就卖东西，干嘛非要卖给我们家啊？不买还威胁子苏你，真是太可恶了。”说着愤愤的捏紧了拳头，像只被惹怒的母老虎一样。
　　看到她的表情，倒是把辰子苏逗笑了，没忍住捏了下她鼓鼓的脸颊，安慰道：“没事的，我们先吃饭，我有办法将这些东西卖出去，赚更多的钱。”
　　辰梦梦听到他的话，瞬间好奇的不行，眼巴巴的看着他，等着他继续说。
　　“先吃饭，不然凉了就不好吃了。”辰子苏卖了个关子，端起米饭就大口吃了起来。
　　虽然刚才有些被阮溪橙影响了心情，可看着她求知欲满满的脸，不知不觉心情就好了起来。
　　原来吊人胃口是这么好玩的事情，想着就更加装作一副看不见她期待表情的样子，淡定的吃着。
　　辰梦梦看到他这个样子，也明白了他现在不会告诉她们，不由嘟了嘟嘴，闷闷的吃了起来。
　　辰子苏见她气鼓鼓的样子，心里有些好笑，给两人一人夹了一筷子菜，笑道：“先吃饭，一会还要你们的帮忙呢。”
　　听闻此言，两个人瞬间开心了起来，点点头快速的吃了起来。很快将米饭吃完，就这样眼巴巴的看着辰子苏，等着他的吩咐。
　　见她们这么期待，辰子苏也加快了吃饭的速度，用比平常快的速度将米饭吃完，将碗筷放下，站起来走到放着花生和甘薯的地方，将箩筐提起来，拿到了厨房。
　　“先做红薯，红薯总共有四种做法：有拔丝甘薯，甘薯饼，甘薯麻团，炸甘薯棒。先将红薯清洗干净，削皮，或切成块切成条……”辰子苏在旁边说着，两个人做着，辰子苏想帮忙，每次都被两人阻拦，几次之后，辰子苏也就不在尝试了。
　　只是辰子苏说的这几样两个人都没有做过，最后还是辰子苏做的，每样都做了一小碟，让两个姐姐先尝尝。
　　“做好了，快尝尝，好不好吃。”将最后一个炸甘薯条放在桌子上，招呼在旁边眼睛眨也不眨看着的两个人，将筷子递给了她们。
　　先吃的是拔丝甘薯，放在口中后，属于红薯的清香和白糖的味道完美的结合在一起，甜滋滋的味道从舌尖一直传到了心里，不由陶醉的闭上了眼睛。
　　等将四样甘薯做的东西都吃了一遍，才一脸崇拜的看着辰子苏，夸奖的话跟不要钱一样的往外崩。
　　“子苏你怎么这么聪明，这也太好吃了，我一直只知道甘薯蒸着吃这一种方法，你竟然做出了这么多花样，真是太厉害了。”辰依依一脸仰慕的看着辰子苏，瞬间成了辰子苏的头号小迷妹。
　　绕是辰子苏在厚脸皮，此时也被夸的不好意思，掩饰的摸了摸鼻子，从她的话中也发现了一个问题。
　　“只有蒸着吃这一种吗？烤着吃和煮着吃呢？”
　　听到辰子苏的话，辰依依眨了眨眼睛，疑惑的看着他，“烤着也可以吃吗？煮着吃我们以前也试过，都不好吃，没有蒸着吃的甜，就没有做过了。”
　　辰子苏闻言眼睛一亮，只是想到空空如也的口袋，眼里的光芒又暗淡了下来，就算她有再多的赚钱方法，没有本金也是无计可施。
　　“子苏，那这些甘薯我们就做成这几样出去卖吗？”辰梦梦看了下箩筐里的甘薯和花生，问道。
　　辰子苏闻言回过神来，摇摇头，“不是，就这样也能卖出去，不过要清洗干净，这样才能卖出好价钱。”
　　“嗯嗯，这个我们会，子苏你就先歇会，我和依依去洗就行。”辰梦梦说完，就和辰依依一起去洗甘薯了，洗着洗着就玩了起来。
　　将洗干净的甘薯和花生放进框里，辰子苏就找了村上的一个收这些农作物的人，买给了他。
　　总共买了九百多文钱，辰子苏将钱小心翼翼的装进了钱袋里，笑眯眯的回了家，没想到就这么一转卖，竟然多赚了将近一倍要是被阮溪橙知道了，还不得气死了。
　　只要一想到阮溪橙会被气的暴跳如雷的样子，辰子苏就控住不住想要笑出来的冲动。
　　将钱放在了自己房间里，知道就算是给了两个姐姐，最后也会被那对抠门的爹娘给拿走，说不定还会被打一顿，想想辰子苏就否决了给她们钱的决定。
　　等到辰治和冯氏回来时，她们已经将家里收拾的一干二净，根本看不出来她们下午还吃了独食的事情。


第37章 2-5
　　阮溪橙第二天就从村里其他人那里得知了这件事情, 气冲冲的就去找了辰子苏，正好辰子苏今天出来下地，当着众人的面就直接指责起了辰子苏。
　　“辰子苏, 你身为村长之子, 不想着为我们带来更多的财富就算了, 你居然还压榨剥削我们的劳动力, 将我家的花生和甘薯价钱压的那么低，却转手多卖了一倍，你怎么可以这样？”
　　一边说，一边露出可怜兮兮的表情看着辰子苏，这柔弱又坚强的样子, 瞬间让很多男人的目光看了过去, 也不满的看着辰子苏，纷纷指责起了辰子苏。
　　“辰家小子, 你怎么可以这样欺负人家小姑娘，快给阮家丫头道歉, 将多买的那些钱还给人家。”
　　“子苏啊, 你赵叔也没说错，你这次真的太不应该了，阮家本来就不富裕, 你还故意压价, 你是不想让阮家活了啊！”
　　“是啊辰小子，你快将钱还给人家, 你作为村长之子，可是要为大家带好头呢。”
　　……等等话语不绝于耳, 辰子苏朝着阮溪橙看去, 果然看到她眼里不加掩饰的得意, 见辰子苏看过来，还得意的笑了下，挑衅着辰子苏。
　　至于其他下地的农妇，看到阮溪橙那一副柔柔弱弱的样子，却是本能的感觉不喜，扯了扯自家自家男人的胳膊，有些脾气爆的，更是直接揪住了男人的耳朵，即使男人连声呼痛，也没有放松一丝一毫。
　　辰子苏淡淡的看着眼前的闹剧，声音也清淡极了，语气里的从容其他人都能清晰的感觉到。
　　“阮溪橙，你说我压榨剥削你的劳动力？”看到阮溪橙点头后，辰子苏接着问。
　　“那是我特意跑到你家，强迫你将花生和甘薯卖给我的吗？”看到阮溪橙慢慢不悦起来的脸色，不说话也不点头的样子，辰子苏又接着问，“是否是你拿着东西跑到我家，强逼着我买你家的农作物？我不买你还赖在我家里不走，而且我当时说过了，我只有五百文钱，你自己点头同意卖给我的，现在又来说这些话，是不是有些太不讲道理了？”
　　阮溪橙听着辰子苏一个又一个的问题，脸上柔弱的表情已经快要维持不住了，眼里快速划过一丝怨毒，一瞬间有了想直接弄死辰子苏的想法。不过也知道现在还做不到，脑子快速的运转着，组织着反驳辰子苏这些话的言语。
　　与此同时，辰子苏脑海中的系统也响了起来，还是一直响个不停那种。［警告！警告！女主对宿主怀有很大恶意！请宿主尽快想办法拜托被炮灰命运！］
　　听到系统不停重复着这些话语的声音，辰子苏也想到了刚才自己在她眼里看到的那丝怨毒，没想到她只是实话实说，女主竟然想要弄死自己。这到底是个什么样的女主，辰子苏疑惑极了。
　　正在辰子苏绞尽脑汁的想办法躲过这次被炮灰的危机时，一道陌生的又带着一点熟悉的声音传了过来，拯救了此时的辰子苏。
　　“公子，这是我家小姐让我来送给你的报酬，这段时间我每天都来村子里，一直没有碰到过公子你，今天终于被我碰到了。”吴一匆匆走了进来，看着辰子苏一脸兴奋的说道。
　　辰子苏看了看他，又看了看他手中折叠起来的银票，也不知道有多少，没有接过，其实辰子苏是忘了这是谁了，至于那天晚上被她所救的女人，辰子苏根本就没想到这茬。
　　看到辰子苏不接，吴一又补充道：“公子那天救了我们家小姐，将她送了回来，这下想起来了吗？”
　　辰子苏这才恍然，摇了摇头拒绝道：“不用了，我不能收这个钱，救人是我自愿的，不是为了报酬。”
　　沐南星可能也料到了辰子苏不会收钱，早就和吴一交代了，想到少主的话，忙说道：“公子是不是不满我家小姐没有过来？我们小姐这几天真的是有事在忙，让我先过来将报酬拿给公子，等她忙完了，一定会亲自前来感谢公子的救命之恩的。”不等辰子苏说话，又接着说着。
　　“公子要是不收下，小人的差事就完成不了，就算回去小姐也会惩罚小人办事不力。要是公子在不收下这些报酬，小人就在这里长跪不起，直到公子愿意手下为止。”说着一撩衣摆就要跪下。
　　辰子苏赶紧拉住他的胳膊，不让他跪下，身为现代人，辰子苏对于古代动不动就要下跪的事情还是有些接受无能。
　　“别，你别这样，我收下就是了，你别跪，你要是跪了我就不收了。”见他还强硬的想要跪下，辰子苏急忙威胁道。
　　这才阻止了他跪下的动作，站起来恭敬的将银票递到辰子苏眼前，等着辰子苏收下。
　　迟疑了一下，辰子苏还是伸手将银票接了过来，也没打开看，觉得她只是做了一件小事，应该不会给太多钱财。至于他所说的救命恩人，辰子苏觉得这纯粹就是为了好听。
　　“报酬我收下了，你回去告诉你家小姐，我只是做了自己认为对的事情，也没有想过让她报答，至于亲自过来，就不必了，我们这下就两清了。”辰子苏看着他认真的说道，至于他相不相信，辰子苏也不在乎，相信也好，不相信也罢，于她来说都是无关紧要的事情。
　　吴一听到辰子苏说的，点点头，拱手应道：“是，公子，小人一定会将此话原封不动的告诉小姐，那小人就先告辞了。”又做了一揖，转身骑上马，飞快地离开了这里。
　　等到他离开后，辰子苏才朝着周围的人看去，看到他们眼中的好奇，也没有解释，就转身回家了。
　　至于阮溪橙，早在看到有人给辰子苏送钱后，就悄悄离开了。辰子苏没有在听到脑海中系统的声音，也就没有在想她的事情了，想来也无非是觉得留在这里丢脸，不想再待在这里。
　　等回到家里，将房间门关上，辰子苏才从怀里将银票拿了出来，打开看到面的金额，一万两？？？眨了好几下眼睛，反复确认后才知道自己没有眼花，数了一下，足足有五张，所以她这是救了个富家千金吗？
　　要知道这里一两银子相当于现代的两千人民币，这一万两的银票足足有五张，一想到自己算出来的那一连串的零，都有些眼花缭乱，只觉得手中的这五万两银票烫手的紧。
　　这些钱要是搁在现代，那她岂不是分分钟成了亿万富翁了？辰子苏还有心思胡乱想这些。
　　将五张银票收起了四张，只留下一张放在了怀里，下次再碰到那人的话，一定要将剩下的四张还回去，她只是将人背了回去而已，哪里需要给这么多酬劳，实在是太多了，辰子苏总觉得拿着心里不安，还受之有愧。
　　留下一万两，则是她要拿着这些钱当做本金，用来做生意。
　　从房间里出来，朝着辰治和冯氏的房间走去，敲了几下门，听到里面传来的声音，辰子苏才推门走了进去。
　　“爹，娘，地里收回来的花生甘薯等东西，今年能不能我去卖？我想将它们做成一些可口好吃的小零食，包装一下再拿出去卖，这样卖的钱就更多一点。最少能多卖出三倍价钱。”看着辰父的眼睛，辰子苏认真的说道。
　　而辰治本就是个爱钱的人，听到能多三倍的钱，瞬间眼睛一亮，呼吸都有些粗重了起来，眼睛紧紧的盯着辰子苏，急忙问道：“你说的可是真的？要是挣不到这么多怎么办？”
　　“你们放心，就算挣不到那么多，也绝对不会比往年卖的少。”
　　听到辰子苏这样说，辰治和冯氏也觉得没什么可担忧的了，点了点头，同意了辰子苏要用这些农作物的事情。
　　“要是有什么要帮忙的，就找你两个姐姐，她们要是不做，你就狠狠地打她们，直到她们做为止。”又嘱咐着辰子苏。
　　听到他的话，辰子苏不由皱了皱眉头，对于他说的这话不满极了，抿了抿唇瓣，有些抗拒的说道：“知道了，两个姐姐肯定会做的，不用打她们。”
　　辰治听到她说的这些，不耐烦的摆了摆手，“知道了知道了，你快去做你说的小零食去，我还等着数钱呢。”
　　辰子苏闻言咬了咬牙，转身直接出去了。
　　来到两个姐姐的房门口，刚敲了一下，门就被从里面打开了，辰子苏茫然了一下才将手放了下来，看着二姐辰依依说道：“二姐，我来找你和大姐有些事情，方便进去吗？”
　　辰子苏知道古代的男女大防很是严重，虽然她知道自己是女的，可在两个姐姐看来，她却是个男的，该守的规矩还是要守的。
　　辰依依闻言回头询问的看了姐姐一眼，看到姐姐点头，才让开身子，让辰子苏走了进来。
　　“进来吧。”
　　“嗯。”点点头，迈步走了进去。
　　将刚才对父母说的话，又和两个人重复了一遍，才问道：“我想让两个姐姐给我帮忙，除了做我们那天做的那几样零食外，再加几样，大姐二姐你们放心，不会让你们白做的，挣到钱可以给你们工钱。”
　　两人闻言急忙摆了摆手，急切的说道：“不用不用，我们不要钱，子苏你说，让我们做什么我们就做什么。”
　　见两人快要生气的样子，辰子苏也就不在继续说给她们工钱的事情，只是都记在了心里，打算等她们出嫁的时候，给她们多多的彩礼。在此之前，也要偶尔给她们买些零嘴，让她们吃。
　　就这样辰子苏说，两个人做，偶尔三个人还坐在一起讨论一下怎么做，做多长时间味道更加好吃，美味，再接着做，一天比一天味道更好，就连辰父辰母两人，这几天都被喂饱了好几斤。
　　等到了第五天，三个人终于满意了，辰子苏去村头的人家里借了牛车，载着大姐二姐，拉着做好的零食朝着镇上走去。边赶牛车辰子苏边想着，等去了镇上，一定也要买一辆牛车或者马车，不然每次都去借，太麻烦了。
　　等到了镇上，找了个比较宽阔的地方，将做好的零食全都摆了出来。刚开始还没有几个人过来，直到有一个人尝了一口之后，闭上眼睛一脸回味无穷的样子，还每样都买了五六斤，像是得到了宝贝一样的搂在怀里，心满意足的离开了。其他人才好奇的走了过来，问起了价钱。
　　要不是辰子苏没有花钱请人作秀，还真会怀疑刚才那个人就是个拖了。抿了抿唇，甩掉脑海中乱七八糟的想法，和两个姐姐认真的买了起来。
　　不到一个时辰，带过来的零食就买的一干二净了，辰子苏数了下今天挣到的钱，差不多一百两银子，高兴的带着两个姐姐去吃了一顿大餐，点了两个肉菜犒劳两个姐姐。
　　虽然两个姐姐都摆手不让辰子苏破费，可那眼里的渴望却做不得假，辰子苏不理她们，坚定的点了两个肉菜，等肉菜上来后，见两个姐姐不吃，辰子苏还说道：“大姐二姐你们要是不吃的话，我就送给别人了。”
　　听到辰子苏这么说，两个人赶紧乖乖的吃了起来，等肉吃到嘴里后，瞬间满足的闭上了眼睛，肉真的好好吃啊。
　　--------------------
　　　　B 站一 颗柠 檬 怪 免 费日更小 说广 播漫 画游 戏，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有


第38章 二
　　辰子苏用家里的农作物做成了小零食还赚了很多钱的事情很快就被阮溪橙给知道了, 等到第三天几人再去卖时，阮溪橙也在卖，摆摊的地方也和她们距离不远, 零食也和她们卖的一模一样。
　　而且阮溪橙不但抄袭了她们的创意, 还将价格卖的比她们这边低, 这又是在同一条街上摆着, 人们肯定都去买更加便宜的了。
　　阮溪橙那边的生意红红火火，而辰子苏这边就比较凄惨了，只有零星一两个人过来询问，听到价格后，就转身离开了。
　　边走还边小声的嘀咕着：“这都是一样的东西, 这家比前面那家贵了这么多, 这老板也太黑心了，以后再也不来她们家买了。”
　　“就是啊, 他们想赚钱想疯了吧，走走走, 去支持前面那家的生意去。”
　　辰子苏朝着阮溪橙那边的方向看了眼, 也不知道她那里是真的便宜，还是阮溪橙的女主光环作祟，让所有客人都聚集到了她那边。
　　明明阮溪橙就比她们少了一文钱而已, 低头看了眼还剩下大半的零食, 又看了看天色，和平常差不多的时间, 今天还剩下这么多，想着不由有些气闷。
　　“子苏, 你看阮家那丫头, 那天你那么帮她说话, 还被爹娘惩罚不许吃饭，可你看看她，抄袭我们做的零食不说，还将所有客人都吸引了过去，她也太恩将仇报了吧。”这是二姐辰依依，虽然在家里有些柔弱，可骨子里却是个特别要强的人，一点都看不惯阮溪橙的为人。
　　说完就怒气冲冲的直接朝着阮溪橙那边走去，辰子苏拉扯不及，只能也跟着过去了，剩下大姐辰梦梦虽然也想跟着，可又担心都走了零食被人偷了，只能在这里看着。
　　坐立不安的来回走动着，不停的朝着阮溪橙她们那边看去，竖起耳朵想听清楚，她们在说什么，只是离得实在是有点距离，而且还在大街上，各种叫卖声更是不绝于耳，根本就听不真实。
　　辰依依怒气冲冲的来到阮溪橙的摊子前，看着她大声的质问道：“阮溪橙，你怎么可以恩将仇报，抄袭我们的创意？子苏那天帮你说话将粮食借给了你，还被爹娘惩罚不许吃饭，你这也太狼心狗肺了，子苏那天就不应该帮你说话，不应该把粮食借给你。”
　　阮溪橙听到她为辰子苏的打抱不平，一脸无辜的看着她们，“可是我不是已经将粮食还给你们了吗？而且这零食本就是我先想到的，我在家里做了好多遍，才将它做的这么好吃，明明是你们偷抢了我的劳动成果，你们怎么可以这么说我呢？”
　　周围的客人本来因为辰依依的话，都一脸微妙的看着阮溪橙，脚步微微后退想走，就听到了阮溪橙的话，看到她一脸柔弱还带着哭腔的样子，瞬间都站在了阮溪橙这边，不满的看着辰子苏。
　　“你们怎么能偷人家小姑娘的创意呢，亏我还以为你们说的才是真的，明明是你们的错，还这么说人家小姑娘，小姑娘孤零零一个人这么不容易，你们也太坏了，还不赶紧给人家小姑娘道歉。”
　　“根本就不是她说的这样，这明明就是我们先做出来先拿来卖的，是她抄袭了我们，你们怎么能这样包庇她呢。”辰依依听到他的责怪，瞬间急了，声音急切的辩解着。
　　“什么包庇，本来就是你们不学好，看人家小姑娘孤孤单单一个人，没有人撑腰，就这样欺负人家小姑娘，你们这样的人品，我以后再也不去你们那里买东西了。”
　　“就是，我们也不买了。”
　　周围人纷纷附和着，辰依依又急又气，眼泪也在眼眶里不停的打转，可就是倔强的不让它掉下来。
　　辰子苏伸手将她拉在身后，淡淡的看了眼周围义愤填膺的路人，柔声安慰着她，“没事的，别哭，为了她不值得，我们去其他地方卖，总能卖出去的。”
　　“嗯。”辰依依重重地点了点头，快速的眨了眨眼睛，将眼泪憋了回去，跟在辰子苏身后就要离开。
　　这时一道淡漠到极点的声音响了起来，语气里的高傲听的清清楚楚。
　　“你们都围在这里做什么？把路挡的这么严实，本小姐的马车都过不去。”高傲淡漠的声音里带着浓浓的不满。
　　听到她的声音，所有人都朝着她的方向看去，果然有一辆马车停在那里，而道路，也被他们给挡住了。
　　讪讪的朝着两边退去，给她将路让开。
　　辰子苏也朝着说话的方向看了过去，一个长相特别好看的女人，看着应该要比她小一点，而且还有一点点眼熟，只是一时间辰子苏又想不起来。
　　阮溪橙也看到了女子，等看清楚她身上穿着的衣服头上带着的簪子后，眼中快速的划过一丝羡慕，脸上的笑容更加无辜柔弱，踩着莲步款款的朝着女子走去。
　　“小姐，这是我研究出来的零食，特别的美味可口，小姐要不要尝一点？买点回去嘴馋时也可以用来解解馋。”一脸热情且自信满满的和沐南星推荐着她做的零食，觉得只要她吃上一口，肯定拒绝不了这样的美味。
　　沐南星听到她说的话，眼睛朝着那些零食看了一眼，脸上瞬间露出了嫌弃的表情，“这些东西本小姐才不吃，看着都不卫生，也不知道你们怎么想的，居然会喜欢吃这些摆在路边的。”
　　阮溪橙被她这番话说的笑容直接僵在了脸上，心里狠狠的骂了几句不知道人间险恶的娇小姐，还不是靠着家里才这么看不起他们这些穷人，以后她一定要站在最高的位置，让这些曾经看不起自己的人，全都为自己当时对她的不敬付出惨痛的代价。
　　旁边的辰子苏也听到她说的这些话，本来对她产生的一丝好感瞬间消失无踪，忍不住站出来一步，反驳着她刚才说的这些话。
　　“这位小姐，我看你的穿着应该是富贵人家的小姐，只是你刚才说的这些我就不认同了，虽然我们是在路边摆的，可这些东西都是我们辛辛苦苦清洗干净，认认真真的做出来的，至于小姐说的不干净卫生，那更是不可能存在的。”
　　“这个是拔丝甘薯，吃起来爽脆清甜。”
　　“这是甘薯麻团，口感软糯香甜。”
　　“甘薯糯米果子……”
　　每说一个，辰子苏就会吃一个，直到所有零食全都尝了一遍，口感也全都说了一遍，辰子苏才停下来，看了沐南星一眼，抿了抿唇瓣，才说道：“希望小姐以后可以慎言，唐突了小姐的地方还请见谅，二姐，我们回去吧。”
　　将刚才吃东西的钱给了阮溪橙，辰子苏就带着辰依依回了自家摊子前，招呼着大姐打算收摊。
　　被辰子苏说教了一顿，接着无视掉的沐南星看着他离开的方向，瞬间心里不舒服了起来，他竟然敢这么说朕……不想见到明天的太阳了是吧！
　　沐南星想着就大步流星的朝着辰子苏那边走去，这时将马车赶过去的两个下属也赶了过来，看到主子气势汹汹的朝着那边而去，也跟着看了过去，就看到了辰子苏。
　　只是看主子的样子，不像是要去道谢的样子，反而有些像是要去找麻烦。怕事后主子知道了辰公子就是她的救命恩人后，会迁怒于他们。因此赶紧朝前跑了几步追上沐南星，拦住了沐南星的步子，在沐南星不满的视线中硬着头皮禀告着。
　　“主子，那位辰子苏公子就是你的救命恩人，之前将你送回来的人。”
　　闻言沐南星收回了往那边继续走的脚步，指了指辰子苏，“他，我的救命恩人？你是不是认错了？”脸忍不住直接黑了下来。
　　下属赶紧点头，“是，属下绝对不敢说谎。”
　　沐南星：……
　　狠狠的瞪了下属一眼，迁怒道：“你怎么不早点说。”说完又朝着辰子苏那边看了一眼，见他们收拾着好像打算收摊，只是东西还剩下好多，想了想，吩咐着一个没有被辰子苏见过的下属。
　　“去将他那里的东西全部买回来，价钱不是问题，但不要说出是我买的，也不要说出我的身份，去吧。”
　　吩咐完，转身就朝着马车走去，她要好好的想想，究竟要怎么处理辰子苏了，就算他是自己的救命恩人，也不能磨灭他敢说教自己的事情，直接阉了实在是太便宜他了，她一定要好好折磨他。
　　在床上折磨吗？咳，跑偏了。
　　辰子苏正收拾着呢，就被一个人给打断了，看着他伸在面前的银票，疑惑的抬起头，问道：“不知道阁下这是什么意思？是要买零食吗？”
　　那人点点头，言简意赅的说：“对，所有的，这张银票，够吗？”
　　看了下上面的金额，一百两，辰子苏赶紧点了点头，“够了，这么多东西阁下能拿回去吗？要不您说个地址，我给你送过去？”
　　那人摇了摇头，“不用，你直接把袋子给我就行，我自己拿回去。”
　　辰子苏见此也不在多说，点了点头，将袋子绑好后，递给了他。
　　那人接过后转身就走，半句话都不带说的。
　　辰子苏看着他离开的背影，困惑的摇了摇头，不过卖完了就是好的，至于是谁买走的，那都不重要，和她也没有关系。拉着牛车带着两个姐姐又去吃了一顿，三个人这才朝着家里走去。
　　阮溪橙余光看到辰子苏那边，就看到有个大客户大手笔的将所有零食都买走了，不由嫉妒的咬了咬牙，脸上柔弱的表情也有些狰狞起来，吓了正在偷看她的一个人一跳，阮溪橙察觉后赶紧回过神来，无辜的看了他一眼，那人就晕晕乎乎的忘了刚才看到的，整个人都被阮溪橙的眼神给迷的神魂颠倒了。
　　见此阮溪橙眼里不由划过一丝得意，就算辰子苏那里有大客户又怎么样，这些人还不是全都过来她这边买零食了，她就不信明天她们还能这么幸运，又有大客户将她们的零食全部买走。
　　想着就更加热切的推销着自己的东西，很快也卖的一干二净了。数着挣来的钱财，脸上扬起了一个灿烂的笑容，怪不得辰依依刚才那么生气了，原来是嫉妒自己抢走了她们的生意，哼，以后所有的客人就都是她的了，她们的零食一个都卖不出去。
　　辰子苏一行人回到家里，将赚到的一百两只交给了辰父辰母五十两，前几天也是这样，不过就算只有五十两，两人也宝贝的不成样子，这比他们往年卖的多了太多太多了。
　　两个姐姐也没有拆穿辰子苏其实赚了一百两这件事，子苏现在变得越来越好了，每天都请她们两个吃好吃的，不能让子苏被爹娘惩罚。
　　两个人对视了一眼，都看到了彼此眼中的坚定。等父母回房后，两个人就打算去厨房，接着做明天要卖的东西，却被辰子苏拦住了。
　　“大姐二姐，不用去做了，明天我们不卖这些小零食了，有阮溪橙在那里，我们的零食根本就卖不出去，我打算去租家店面，开个饭店。”辰子苏看着两个人不解的眼神，认真的说道。
　　“嗯，我们都听子苏的，有什么需要我们帮忙的，尽管说，我们肯定竭尽全力去做。”辰梦梦点了点头，同样认真的看着辰子苏。
　　看到两个人信任的眼神，辰子苏只觉得心里暖洋洋的，这辈子有这样两个贴心的姐姐，真的太幸福了。她也要更加的努力挣钱，让她们过上更好的日子。
　　第二天，阮溪橙雄赳赳气昂昂的将摊子摆好，就得意洋洋的等着辰子苏他们过来了，只是等了一天，都没有看到他们过来，等到回去的时候，脸黑的和锅底都有一拼了。
　　回到村子里，就听到村里人正议论着，辰子苏在镇上盘了一家店面的事情，就更是忍不住郁卒。
　　阮溪橙总有一种一拳打在了棉花上的感觉，好像全程都是她一个人在唱独角戏，而辰子苏，根本就不在意这些，转眼就弄起了其他的事情。
　　而另外一边，沐南星差属下将那些零食全都买回来后，却有些犯了难，不知道该怎么处理这些东西，抿了抿唇瓣，良久才说道：
　　“丢了吧。”


第39章 2-7
　　好几袋子的吃的直接被扔到路边, 沐南星带着手下转身就走。
　　刚走几步，就听到了身后传来争抢的声音，停住步子朝着身后看了眼, 只看到有差不多十几二十几个男男女女, 老的少的都有, 正争前恐后的往里面挤着。手也没闲着, 从空隙里伸进去，随便抓一把就直接往嘴里塞着吃。
　　有些吃惊的微微张大了嘴，不明白他们为何要抢，他们就不嫌弃脏吗？
　　只是看到他们吃进嘴里后，脸上那吃到美味而露出的满足表情, 沐南星就知道了, 他们不但不嫌弃，反而吃的特别开心。
　　几袋子的吃的很快就被争抢一空, 每个人手上多多少少都抢到了一点，提着袋子喜滋滋的往家里走去。
　　有几个人家里的方向是要从沐南星她们身边经过的, 沐南星清楚的听到他们的谈论。
　　“这些东西还真好吃, 也不知是哪里来的千金小姐，说扔就扔了。”
　　“听说这些都是这几天新出来的，价格可不便宜, 我们能不花一分钱就吃到, 真是太幸运了。”
　　“是啊是啊，我还抢了些, 打算拿回去给家里孩子吃。”
　　“我也是。”
　　说着就匆匆忙忙的离开了。
　　等听不到他们的声音了，沐南星才朝着刚才被自己扔了地方看去, 那里已经空无一物了, 只能看到凌乱的脚步声和飘在空中的一些灰尘, 就像是从来没有出现过什么几袋子的零食一样。
　　心里不知为何觉得有些不舒服，抿了抿唇瓣，心想可能是自己的洁癖又发作了，看到那些穷人这么不讲卫生的捡起被扔在地上的东西就直接吃，觉得膈应吧。
　　给自己心里的不舒服找了这么一个借口后，就带着手下的人离开了这里，坐在马车上闭目养神。
　　至于那一丝微小的愧疚感，则被直接给忽略了。
　　回到客栈里，沐南星坐在房间的椅子上，脑海中却不知为何浮现出了辰子苏的脸，一脸正经的一边试吃一边和她说着口感的样子。
　　使劲的摇摇头，将辰子苏的脸从脑海中甩了出去。想到刚才自己竟然会想辰子苏，就不由黑了脸，浑身不停的往外冒着冷气，让进来禀报事情的属下差点没被冻死。
　　另外一边，辰子苏已经拿着系统发放的奖励，一本厚厚的菜谱，开始四处搜集起了需要用到的食材和调味料了。
　　一些珍稀的食材，辰子苏更是找了人从外地买了回来，即使可能会多花一点钱，可等尝到了用它做出来的美味后，瞬间就不觉得肉疼了。
　　辰星食肆这家饭店第三天就开张了，开张这天，辰子苏做了好些开店大酬宾，只要是进来点餐的客人，无论点几样菜，都按半价优惠。
　　这一优惠瞬间吸引了来来往往的商人和普通人家，纷纷走进来打算仔细看一下，他们这半价到底是真的还是骗人的。
　　等从店小二那里确定了消息的真实性后，一些不差钱的富人就找了张桌子直接坐下，询问着店小二都有哪几样拿手菜。
　　听到店小二一连串的推荐，忍不住有些头晕，在里面选了四五个平常爱吃的，就让店小二下去了。
　　等到菜端上来时，那扑鼻的香味让周围的客人都不由自主的露出陶醉的表情，不停的深吸这那传来的香味，口水也在口腔里不停的分泌。
　　这几人刚好是第一桌做好的，所有人都朝着他们那桌看去，都等着他将美食吃进去，看是不是和味道一样的，不但好闻又好吃。
　　那几人也不负他们的期待，拿起筷子夹起就近的一个菜，就直接塞进了嘴里。舌尖刚和美食一接触，就忍不住瞪大了眼睛，急忙低头朝着美食看去，这也太好吃了吧。
　　其他也吃了一口的几个人，脸上全都露出了陶醉的表情，大声赞道：“这也太好吃了，我天南地北的去了这么多地方，尝了那么多地方的美食，这家做的比之京城的大厨，还要更加美味。”
　　说完后端起米饭就大口的吃了起来，那速度快的，恨不能长着十只手。
　　其他客人见他们吃的这么香甜，也被馋的不停的吞着口水，大声的催促起了小二，让他赶紧上菜。
　　“小二，后厨到底有几个大厨啊，让他们快点，我们都等着吃呢。”
　　“是啊，这么长时间就只上了这么一道菜，这也太慢了，你快去催催。”
　　此时的辰子苏则正站在后厨，看着签了合约的五个大厨，看到他们没有出错后，辰子苏说了几句就转身出去了。
　　“好好干，我肯定不会亏待大家的。”
　　说完后转身就走了出去，去到前面干起了账房的工作。
　　至于那五个厨师，都是辰子苏花了重金请回来的，他们本来就有着自己的拿手菜，辰子苏又每人交给了他们十个新菜谱，每天谁的十道菜卖的最多，第二天就能得到一张新的菜谱。
　　为了可以得到新的菜谱，五个人都是拼了命的在学，在做。
　　辰子苏也没有傻乎乎将系统奖励的菜谱全都交给他们，肯定会保留一些，只让他们知道了她手里有新的菜谱，只有有多少放在哪里，辰子苏是一个字都没说。
　　毕竟害人之心不可有，但防人之心也不可无。
　　第一天的生意比辰子苏想象中的好简直高出了好几倍，辰子苏还算了下，心想第一天只要不赔本就是好的，却没想到还赚了一些。
　　一直忙到了晚上九点多，才没有了客人进来，几个大厨和小二都被累的不轻，坐在椅子上站都站不起来。
　　不过每个人脸上的表情都不要太高兴，虽然很累，但只要一想到月底发到手里的钱，就觉得全身都有了力气。
　　每天都会有新的美食被拿出来吸引客人，即使已经没有了第一天的优惠，可来的人也没见少几个，每天食肆里都是人满为患的状态。
　　看着生意一天比一天好，这让辰子苏也很是开心，这下不但离目标更近了一点，就算是被炮灰的风险，也大大的被缩小了。
　　至于为什么会起辰星食肆这个名字，辰子苏也有些说不清楚，只是在想名字的时候，它就那么突兀的出现在了脑海中，辰子苏也就用了。
　　而同在村子里的阮溪橙，见到辰子苏的生意越来越红火，也不甘示弱，靠着自己的魅力辗转在无数个有钱有势的男人身边，吸引着他们让他们支持自己的生意，又用赚到的钱也盘了一家食肆，又一次打算抄袭辰子苏。
　　只是辰子苏的菜谱都是吸收了前人无数的精华才得到的，阮溪橙就算想要模仿，也不是那么容易的。
　　而且对于火候的把握，调味料的多少，都是缺一不可的。
　　虽然阮溪橙确实是把食肆开起来了，可那惨淡至极的生意，还不如不开呢。据说阮溪橙每天都在往里面倒贴钱，也不知道是真是假。
　　辰子苏去外面采购第二天要用到的食材时，又一次看到了阮溪橙在欺负人的画面。顿了顿步子，转身从其他路过去了。
　　这段时间有了那些达官显贵们给阮溪橙撑腰后，阮溪橙就变得更加坏了，以前还只是自私自利一点，而现在，却成了个横行霸道的女恶霸。
　　那些达官显贵的富公子，还觉得她这是真性情，对她更是痴迷。
　　摇了摇头，不在继续想他们的事情，越想可能会越发觉得他们脑残吧。
　　将食材全部采购完成后，辰子苏就去了约好的地方，到地方时距离所约定的时间还有些距离。
　　辰子苏坐在包间里，听着外面说书的声音，很快就听到外面传来的脚步声，有人推开门走了进来。
　　辰子苏听到声音，也赶紧站了起来，两人拱手作揖后，就坐了下来，互相寒暄了起来。
　　又聊了一会，辰子苏才说到了正题。
　　“不知道我之前提议的事情，木老板考虑的怎么样了？我们辰星食肆免费提供给木家食肆菜谱，而木家食肆只需要帮忙推广一下，也不需要木老板多做其他的事情。”
　　木老板闻言，脸上的神色也慢慢变得严肃了起来，沉思了良久，才笑着说道：“那我们合作愉快。”
　　辰子苏闻言也松了口气，笑着说道：“合作愉快。”
　　至于选择木家食肆，辰子苏也是经过了慎重的考虑，还找人调查了一下，知道了木家食肆背后有人的事情，而且背后那人的地位还不低，其他人谈到木家食肆背后的人，都忍不住一脸的忌惮。
　　和木家合作后，也能将辰星食肆有些不太稳固的生意，变得更加稳固起来，而且有了木家食肆在前面挡着，辰子苏的小店才能得到更加稳定的发展。
　　等辰子苏离开了包间后，没过一会就有一个人从外面走了进来，木老板见到女子后直接就跪在了地上，磕头后禀报道。
　　“主子，已经按您吩咐的办好了。”
　　“嗯。”闻言沐南星就是木家食肆的幕后老板，至于她的身份，辰子苏是不知道的，只知道幕后之人姓沐，其他的就不知道了。
　　沐南星站在窗前，居高临下的看着辰子苏离开的方向，即使已经看到他的人影了，沐南星也迟迟没有收回目光。
　　又过了一会，沐南星才回过神来，看着还跪在地上的木老板，淡淡的说道：“起来吧，记得警告一下那些人，让他们的手别伸的太长，动了不该动的人。”
　　木老板闻言心里一凛，直接将辰子苏拉入了不能得罪的人名单里，急忙应道：“是，属下这就去办。”
　　“嗯，去吧。”摆了摆手，就让他下去了。
　　一直等他离开了一阵子，沐南星才站了起来，带着吴一和另一个人，朝着客栈的方向走去。


第40章 2-8
　　沐南星, 晋国现在的皇帝，十岁时继位，在位共五年时间, 靠着朝中的保皇党, 才没有成为一个傀儡皇帝。
　　五年时间, 沐南星从一个小小稚童走到了如今大权在握的皇帝, 只是丞相在朝中的势力根深蒂固，沐南星一时半会还没有将他赶出朝堂的能力，只能一边趁机发展自己的势力，一边打算伺机而动。
　　此次来到南国，为了寻找南国早年前丢失的虎符, 听说南国边境的大将军, 只认虎符，只要能得到虎符, 沐南星就可以命令他不许派兵攻打晋国，就可以将守在边境的二十万大军调回去一些, 铲除掉丞相的势力, 让晋国朝堂可以更加稳固。
　　只是刚来到南国第二天，沐南星就被一个神秘人给袭击了，逃过追杀后就晕了过去, 之后就被辰子苏给碰到送了回来。
　　想到被袭击的事情, 沐南星叫来了一直在调查这事的吴一，等他进来后, 问道。
　　“有什么眉目了？朕隐藏身份来南国的事情究竟是如何暴露的？是丞相派来的人吗？”
　　“回皇上，自从您对外宣布卧病在床后, 丞相每天都变着法子找理由要进宫见你, 被我们的人拒绝了几次后, 就怀疑了起来，只是不知道他那里得到的消息，知道皇上来了南国。”
　　沐南星听着微微眯了眯眼睛，回忆着这段时间所发生的事情。就算丞相知道了自己是装病为了出宫的事情，也不可能这么快就猜到她是来了南国，可在第二天她就碰到了神秘人的袭击，且他对自己的招式还那么了如指掌，这就不得不让沐南星怀疑，她带来的人里面有人是丞相的人了。
　　可带来的人全都是暗阁培养的人，若是这样一来，事情就更加复杂了，莫非丞相如今的势力已经渗透到了暗阁里？
　　抿了抿唇瓣，有些烦躁，现在不但虎符没有找到，还要提防着丞相在暗处时不时的袭击……
　　“对了，虎符的事调查的如何了？可有什么眉目？”
　　“我们的人打听到，当年虎符就是在这一带丢失的，只是我们的人将这附近的村子城镇都找了一遍，都没有找到虎符的下落。”吴一低垂着眉眼，恭恭敬敬的回道。
　　“嗯，继续派人去找，但一定记住，千万不能暴露身份，若是有人怀疑，赶紧让所有人撤回来，别造成不必要的伤亡。”
　　“一会我写一封信，让武将军和户部礼部尚书等老臣派人找丞相的麻烦，让丞相那个老狐狸不能分心出来对付我们就行。”说完后就提笔龙飞凤舞的写了起来，等墨迹干掉后，沐南星将纸折叠好，放进信封后递给了吴一。
　　嘱咐道：“此事不许让第三个人知道。”
　　“是，属下这就去办。”吴一恭敬的作揖，将信封接过来放进怀里，退后几步转身离开了房间。
　　看着被拉上的房门，沐南星坐在原地一会，才起身走到了床边，将外面的单衣脱下，躺在了床上。
　　另一边谈完事情的辰子苏，又在食肆里待到很晚，太阳快落山了才和找来的掌柜说了声，就朝着村子走去。
　　回去的地方要路过一个村子，辰子苏本来打算直接过去，却看到了有些眼熟的东西，不由朝着他们走了几步。
　　走到几个村民的跟前，又仔细地辨认了一会，终于确定了他们手中所拿的红薯饼就是她们做的，可这几个村民她却从来没有见过。
　　要是说那么多来买吃食的人辰子苏都能记住，那也不太现实，可总会有一两个印象比较深刻的，但是这里的几个人，她却没有一个觉得脸熟。
　　想了下不由打听道：“老乡，你们这红薯饼是哪里来的？看着还挺好吃的样子，不知道你们是在哪里买的？我也想给家里人带点。”
　　几个村民闻言都停下了说话声，朝着辰子苏看去，见是一个陌生的文弱青年，虽有些警惕，可看他这弱不禁风的样子，也没有放在心里，都七嘴八舌的说了起来。
　　“你说这个啊，这是我们捡的，当时地上扔了好几袋子，许多人都抢到了。”
　　“我们都是一起捡的，那丢东西的一群人，领头的是一个特别年轻好看的姑娘，看起来就不好惹，我们都是等她走远了才去捡的。”
　　“是啊是啊，她身上好像有一种让人无法忽视的贵气，我们都不敢看她，我最后好想看到她上了一辆马车，之后就不清楚了。”
　　辰子苏闻言脸上的笑容有些勉强，提醒了一下几个村民这些红薯饼已经变质了，吃了会拉肚子的事情后，就匆匆离开了。
　　转身走了几步，脸色就彻底沉了下来，那天她就只碰见过一个姑娘，当时自己还和她辩驳了几句，没想到是她派人将自己剩下的零食买走的，而且还将它们全都给扔了。
　　只要一想到她们辛辛苦苦做出来的零食，被她眼睛眨都不眨就给扔了，辰子苏就有一种受了奇耻大辱的感觉，她这明显就是赤裸裸的报复，既然想要羞辱她，那就面对面的直接刚，而不是将她们花了那么长时间做好的零食给扔了。
　　越想辰子苏就越是气愤，对于沐南星的好感直接变成了负数。要是在被她碰到，她一定要好好的问问她，既然买回去又扔了，那又为何要花那些钱？是钱多了烧得慌吗？
　　只是辰子苏却一直没有想过，下次碰到她一定要狠狠的把人打一顿，这就已经证明了沐南星在她心里和别人的不同了。
　　将这口郁气狠狠的压在心里，回到家里，刚进门就被辰父给叫住了，等她来到大厅坐下，辰治才开口问道：“我听你大姐二姐说，上次有个大客户将你们带的零食全都买走了？她是谁什么身份你知道吗？”
　　辰子苏正生气呢，就又一次听到了辰父提起沐南星，脸直接黑了下来，声音硬邦邦的回道：“不认识，不知道，没有过。”
　　辰治听到她的回答很是不满，声音也不由自主的加大，训斥道：“辰子苏，你别以为你现在赚了点臭钱就可以不把我放在眼里了，我是你爹，你就算成了皇商，我是你爹也是不争的事实。”
　　辰子苏只是冷着一张脸，不示弱也不和他硬来，权当听不到他说的话。
　　辰治又说了一会，等将郁气全都发泄了出来，觉得辰子苏不会再反驳自己了，才平心静气的接着问了起来。
　　“她家是不是特别有钱？你们什么时候认识的？你跟爹说实话，爹给你把把关，我是你的亲人，又怎么可能会害你呢。”边说眼里的精光也在不停的闪烁，心里不停的幻想着，要是子苏真的巴上了什么了不起的人物的话，那他岂不是也要跟着飞黄腾达了？这小小的村长之位他也不稀罕了，有了大人物的支持，他就算去京城当大官都是有可能的。
　　只是辰子苏直接毫不留情的戳穿了他的幻想，语气半点波澜也无的回道：“你想多了，我不认识她，也没有巴上什么了不得的大人物，而且爹你有想这些乱七八糟事情的功夫，不如想想怎么将村子发展起来。”
　　说完转身就走，理都不理会后面辰父气急败坏的声音。
　　现在辰子苏赚到的钱是家里的大头，辰父辰母两人也不敢像以前一样，动不动就惩罚她了。
　　看着辰子苏头都不会离开的背影，辰治气的不停的喘着粗气，冯氏出来后看到的就是他这一副样子，急忙过来给他顺着背。
　　“怎么了这么气？是子苏又惹你生气了？”冯氏果然很了解，一猜就直接猜中了。
　　“逆子，逆子，气死我了，气死我了。”辰治被气得不停的来回说着这几句。
　　冯氏虽然特别好奇，可又害怕问的一多，辰父的气性上来了，将她直接打一顿，那就太划不来了。
　　一想到以前被打的经历，冯氏就感觉当初的疼痛又回到了身上，颤抖了一下身子，紧紧的闭上嘴巴，一句话都不说了，只不停的给他顺着背。
　　另一边辰子苏离开后，就碰到了等在她门口的大姐二姐，看到她过来后，往前走了两步，又有些欲言又止的停了下来。
　　辰子苏看到她们这个样子，收起冷脸，对着两个人笑了笑，推开门一边往里走一边道：“进来吧，有什么事坐下说。”
　　等两个人磨磨蹭蹭的进来时，辰子苏已经倒好了茶水，放在了两侧的桌子上。
　　“子苏，对不起，都是我们两多嘴，才让你被爹骂了一顿，你打我们吧。”说着紧紧的闭上了眼睛，等着辰子苏像以前一样，打骂她们。
　　看到两个人同样的动作，辰子苏不由得失笑摇头，说出的声音里也不由自主的带上了笑意。
　　“没事，我不打你们，我也知道你们不是故意的，不用这么自责，况且只是被说了几句，又不会掉几两肉，快喝点茶放松一下。对了，我走时给你们布置的字帖，你们写完了没？”
　　听到辰子苏所说的不怪她们，也不打骂她们，两人都喜悦的同时睁开眼睛，看着辰子苏不停的点头。
　　“都写完了，我们没有偷懒。”大姐辰梦梦急忙说着，虽然她们以前已经习惯了挨打挨骂，可已经这么长时间没有被打过了，她们都已经习惯了对她们这么好的子苏了，若是辰子苏又变回了以前的样子，她们怕是会痛苦死了。
　　说完就快速的跑到书桌前，将她们两人写的字帖拿了过来，递给了辰子苏，两双眼睛同时期待的看着她，让辰子苏颇有些压力山大。
　　等检查过两人临摹的字帖后，不由点了点头，比刚开始练习的时候进步了太多太多，夸奖道：“不错，都写的特别认真，想要什么礼物，明天我回来的时候给你们买。”
　　“啊，真的吗？子苏你真好。”说完控制不住激动的心情抱住了辰子苏，等将人抱住后才回过神来，不好意思的赶紧放开了手，脸蛋也瞬间变得通红。
　　辰子苏倒是觉得没有什么，只是看到她脸上的红晕，才后知后觉的想到了如今是在古代，就算是亲人，男女大防也很是严重。
　　装作一副若无其事的样子，转移了话题。


第41章 2-9
　　过了几天后, 辰子苏以为辰父已经死了继续抱大腿的这个念想，谁知道这天下午，辰子苏刚从镇上回来, 走到门口就被从门外闲逛回来的辰父给叫住了。
　　“子苏, 你还没说那天是谁将你所有零食买走的, 这几天还有没有见过她？”
　　辰子苏听到他的话, 只觉得不耐烦，语气也不好的回道：“没有没有，我都说了多少遍了，我根本就不认识她，你能不能别再问了, 烦不烦啊。”
　　“辰子苏, 这是你跟长辈说话的态度吗？爹问这些也是为了你好。”辰父怒气冲冲的看着辰子苏，大声道。
　　“要真是为了我好那还好了, 你摸着你自己的良心，问问自己, 你真的是为了我还是为了你自己？要是没有其他事我就进去了, 事还多着呢。”说完辰子苏就要进去。
　　正在房里嗑瓜子的冯氏，听到外面的声音后，拿了把瓜子就晃悠了出来, 想听听这父女两在外面说些什么。
　　只是刚出来, 就看到辰子苏抬腿要往里面走，心里有些遗憾, 怎么不接着聊了？她还没听明白在说什么呢。
　　想着就堵在了门口，朝着辰父问道：“发生什么事了？怎么在门口就说了起来？”
　　辰父正生着辰子苏的气呢, 听到辰母的问话, 没好气的回道：“还不是上次有人将自己做的所有零食全都买走了, 我就想问问她到底是谁买走的？又为何会被扔了，你看她，还跟我顶起嘴来了。”
　　辰母闻言也朝着辰子苏看去，好奇的说道：“子苏，那你就说说呗，又不是要你的命。”
　　“她为什么会把零食扔了我怎么知道？我又不是她肚子里的蛔虫。”辰子苏本来就因为她扔了自己辛苦做的东西这几天都不高兴呢，辰父辰母他们还不停的火上浇油，辰子苏能有好脾气才怪了。
　　三个人正语气不好的说着呢，一道温柔的女声突然插了进来，让几个人同事都闭上了嘴。
　　“辰叔，冯姨，子苏，你们在说什么呢？什么零食被扔了？”
　　三人同时朝着声音的主人看去，就看到了隔壁阮家的丫头阮溪橙，辰父辰母两人对她瞬间就没有了好脸色，闻言也只是冷冷的回道：“跟你有什么关系，多管闲事。”
　　辰子苏倒是注意到了站在她旁边的男人，正是那天晚上碰到的公子哥。至于为何会将他记得这么清楚，就不得不回忆一下他当初说的那些各种蔑视看不起的话了。
　　只是这两人怎么会一起出现？这让辰子苏不由得有些怀疑起了他的身份，以她以前看过的小说套路，只要是女主出现的地方，男主也会突然冒出来，那他……
　　不过这只是怀疑而已，要确定还要听一会阮溪橙对他的称呼了。
　　正想着呢，就听到了辰父对于阮溪橙的冷言冷语，心情瞬间就好了许多，就这么看着两人，也不接话，看看到底谁更尴尬。
　　阮溪橙被辰父这句话直接给噎了一下，咬了咬嘴唇，本就柔弱的脸更显得可怜了起来，至少旁边的席连钰直接就看不过去了，不满的看着辰父。
　　“你怎么说话的，阮姑娘明明说的都是好话，你们不感谢也就算了，还这么说她，真是不知好歹。”
　　辰父刚想骂他和你有什么关系，就看到他那一身华贵的穿着，就他手中的一把扇子，他都要努力十几年才能买得起。可又不想落了面子，冷哼一声将头转到一边，不接他们的话。
　　辰子苏不由朝着辰父看了眼，倒是能想到他竟然这么能屈能伸，眼光也这么犀利。只一眼就知道他惹不起眼前这人了。
　　阮溪橙听到旁边的席连钰为自己说好话，心里得意，可脸上的表情却更加可怜，抬头看了席连钰一眼，柔柔弱弱的说道：“席公子，你别说了，都是我的错，要不是我过来问，辰叔就不会生气了，对不起。”说着眼睛里还闪烁起了泪花，身子也在不停的抖动着，看起来更是可怜。
　　席连钰看到她这个样子，对于辰子苏一家人就更是不满，冷冷的看着他们，讽刺道。
　　在听到阮溪橙称呼他为席公子的时候，辰子苏就确定了，这个人就是这个世界的男主，南国现在不受宠的太子。
　　只是让辰子苏疑惑的是，席连钰好好的京城不呆，跑到她们灵溪村这偏僻的地方是为了什么？莫非真是男女主吸引定律？才让席连钰莫名其妙的到了她们这穷乡僻壤？
　　想到原剧情中两个人的相遇，席连钰被另外几个皇子派的人追杀，刚好倒在了阮溪橙家门口，就这样被阮溪橙给救了。
　　这狗血的剧情。
　　“不就是一点破吃的吗？至于一直惦记了这么久吗？对于我们有钱人家来说，这些食物我们看都不会看一眼，果然是泥腿子，就那么点眼界了，快别出来丢人现眼了。”
　　“既然您这么高贵，还和我们这些泥腿子说这么多话，那请问你是什么？连泥腿子都不如的东西吗？”辰子苏直接怒怼了回去。
　　席连钰闻言气急败坏的用手指着辰子苏，颤抖着声音。
　　“你，你竟然敢骂我？你真是好样的，臭小子，你知道我是谁吗你敢这么和我说话？信不信我直接派人将你们全杀了。”
　　“哦？杀我们？请问是以什么罪名？我们犯了何事？”辰子苏语气淡淡的看着他，等着他接着说。
　　席连钰刚想脱口而出自己的身份，又赶紧闭上了嘴，狠狠的瞪着辰子苏，怒极反笑，道：“希望等被关进大牢的那天，你还能这么从容淡定，那我还真是佩服你了。”
　　看着辰子苏的眼睛就像是在看一个死人似的。
　　辰子苏才不为他的视线所动，系统到现在都没有发出炮灰警报，这就说明席连钰他现在根本就没有多少势力，不可能轻易的就处置了她，从而暴露身份引来几个皇弟的追杀。
　　“那就不用你操心了，等哪天我真进了大牢，那时候再说吧。没其他事就离开我家，我要关门了。”
　　阮溪橙见席连钰还要说话的样子，赶紧伸手扯住了他的胳膊，在席连钰看过来时才祈求的摇了摇头，让他别再说了。
　　席连钰被阮溪橙那祈求的眼神看的心软，只是瞪了辰子苏一眼，就将头转到了一边，看不都看辰子苏一眼，显然不把辰子苏放在眼里。
　　见席连钰没有再接着和辰子苏吵了，阮溪橙才带着一丝丝得意的看着辰子苏，柔声劝道：“子苏，席公子他不是故意的，你别生他的气，都是那个将你做的零食扔了的人的错，既然不吃干嘛还要买回去，买回去就算了，竟然还扔了，真是太过分了。”
　　辰子苏听到她说那人的坏话，心里不知为何觉得特别不舒服，直接道：“跟你有关系吗？你家住海边啊管这么宽。”
　　看到阮溪橙那一副假惺惺的嘴脸，辰子苏就觉得作呕，她这也就能骗骗人傻钱多的男主了。
　　阮溪橙本来是想着假装劝和两个人，既讨好了席连钰又让辰子苏对自己有了好感。谁想辰子苏这么油盐不进，跟谁说话都能怼上一通，把人能气的吐血。
　　脸上温柔的笑容差点龟裂，强撑着笑容，接着说道：“子苏你怎么能这么说我，我还不是为你打抱不平嘛。”说着还落下泪来，泪眼朦胧的看着辰子苏。
　　辰子苏：……不为所动.jpg
　　“哦，那不用了。”辰子苏继续面部表情。
　　阮溪橙被辰子苏这样弄的都不知道怎么说话了，只能可怜兮兮的看着席连钰。
　　席连钰被看的大男子主义瞬间爆发，保护欲十足的伸手将阮溪橙护在身后，看着辰子苏不满极了。
　　“辰子苏，你不要太过分了，阮姑娘这么好的姑娘，她为你说好话你不领情就算了，你竟然这么欺负她，你还是不是个男人？”
　　辰子苏闻言直接气笑了，看着被保护在身后只能看到头发的阮溪橙，声音也带上了一丝嘲讽。
　　“我求她给我说好话了吗？能不能别把自己的想法强加在我身上？会给我造成困扰的，明白吗？”
　　“还有，你说她给我说好话？你怕不是在开玩笑吧，要不是她，抄袭了我做的零食出去卖，还和我摆在了同一条街上，将所有的客人都吸引过去，我做的零食会卖不出去？会被扔了？”
　　“在我看来，她就是在炫耀，她说的好话全都是虚伪做作令人觉得恶心。”
　　说完辰子苏转身就进了院子，转身将大门紧紧的关上，至于还在门外的辰父辰母，被辰子苏直接给忽略了。
　　回到房间后，大姐二姐还在练习着字帖，就算外面吵的那么厉害，两个人都在这里认真的临摹着字帖，这让辰子苏的心情不由好了一点。
　　走到两个人身边，看到她们写的字，眼里划过一丝满意，不到一个月的时间，两个人能将字练到这个地步，可见两个人是下了苦工的。
　　“这里在拉长一点，看起来就会协调很多。”看到二姐写的字，辰子苏出言提醒道。
　　辰依依点点头，听话的将字体拉长，看着果然好看了一点，等到所有字帖都练完后，才星星眼的看着辰子苏，一脸的崇拜。
　　“给这是我给你们带的好吃的，快尝尝，味道还不错。”从怀里拿出被油纸包着还带着热气的油糕，递给两个人，看她们吃的一脸满足的样子，辰子苏心里也美滋滋的。
　　有两个姐姐的感觉真的不错，尤其是投喂两个姐姐时，她们那吃的和仓鼠一样的表情。


第42章 2-10
　　看着在眼前被紧紧关上的大门, 席连钰直接黑了脸，拉着阮溪橙的胳膊就离开了这里。
　　等两人离开后，辰父辰母赶紧推开门走了进去, 对于刚才辰子苏把他们关在门外的事情很是不满, 但让他们去找如今变得强硬的辰子苏, 他们还是有点怂。
　　第二天, 辰子苏出门的时候又在门口碰到了阮溪橙，只见她眼含秋水的看了辰子苏一眼，接着就缓慢又唯美的摔倒在了地上。
　　一手放在脚腕上，看着辰子苏咬了咬嘴唇，脸上带着一丝痛苦的说道：“子苏, 我脚腕扭了, 好疼，你扶一下人家嘛。”
　　辰子苏被她这矫揉造作的声音给吓得起了一身的鸡皮疙瘩, 落荒而逃的跑了。
　　一直跑的看不到她的身影了，辰子苏才拍着胸口长长的松了口气, 表情有些一言难尽。
　　不知道阮溪橙这又是抽了什么风, 莫名其妙的跑来勾引她，差点没把她吓死。
　　这边的辰子苏不知道这是什么原因，另一边还倒在地上的阮溪橙, 目瞪口呆的看着辰子苏就这么落荒而逃, 过了良久才回过神来。
　　看着辰子苏离开的方向，用力捏了捏拳头, 给自己打气道：“阮溪橙你一定可以成功的，总有一天让辰子苏也拜倒在你的石榴裙下, 加油。”
　　原来昨天辰子苏将她狠狠怼了之后, 送着席连钰离开后, 回到家的阮溪橙就不由自主的想到了辰子苏，也想到了他和其他男人的不一样。
　　辰子苏他一个男人，竟然对自己一点也不感兴趣，这让阮溪橙有些泄气不甘的同时，更是产生了浓厚的胜负欲，要让辰子苏也对自己痴迷，对自己求而不得。
　　之后的几天，只要辰子苏出门，必定可以看到阮溪橙在自家不远处各种凹造型，不是摔倒就是在她路过时，直直的朝着她身上倒。
　　被这样‘偶遇’了几次后，辰子苏要是还不知道她想做什么的话，那就是真傻了。
　　可关联的就是，辰子苏一点也不傻，还特别聪明。很快就想通了她这样做的用意是什么了，不由得有些无语。
　　对于阮溪橙的迷之自信也有些无奈，是什么给了她这种只要是个男人，就一定要喜欢上她的错觉？她，辰子苏，就不喜欢她！
　　这天，阮溪橙有打扮的超级好看的站在了辰子苏必经的路上，看到辰子苏过来后，眼睛就是一亮，急忙看了自己几眼，没有发现什么不对的地方，就迈着莲步朝着辰子苏走了过去。
　　辰子苏看到她，只觉得头疼，在她还离自己有一些距离时，赶紧伸手挡住了她继续走过来的动作。
　　“停，阮溪橙，你到底想做什么？能不能别每天都在这里等着我？我们两个不熟好不好？你就不为自己的名声担忧一下吗？”实在是被纠缠的烦了，辰子苏说话一点也不客气。
　　阮溪橙闻言瞬间泪眼朦胧的看着辰子苏，带着哽咽的问道：“你为什么对我这么冷漠，我只是想和你做朋友而已，你对我这么冷淡，人家这里好痛。”说着用手指着自己心口的位置，一脸期待的看着辰子苏，以为他会心疼自己。
　　谁知道辰子苏还是一脸冷漠，听到她说的这些脸上的表情变都没变，冷酷无情的说道：“我不想和你做朋友，以后也别在堵我了。”
　　说完大步朝前走去，只是刚走两步，就对上了一双愤怒的眼睛，正是过来找阮溪橙的席连钰。
　　看到他眼里的嫉妒，辰子苏忍不住为自己坎坷的命运而无语，怎么那么多次都没有碰上，这次就这么巧合的碰到了？
　　他不会把她当成了假想情敌，和他争阮溪橙吧？
　　急忙就想解释她和阮溪橙没关系，就听到了席连钰咬牙切齿的说道。
　　“辰子苏，好，你真是好样的，我的女人你都敢惦记，我一定要让你生不如死，让你知道和我抢女人的代价。”说完走过去扶着阮溪橙，满是杀气的看了辰子苏一眼，和阮溪橙一起离开了。
　　莫名其妙就被安了一口喜欢阮溪橙大锅的辰子苏，只想把那两人拉过来狠狠的打上一顿，有毛病吧这是，一个千方百计的想攻略她，另一个又千方百计的把她想象成情敌竞争对手，还想要弄死她，她这是造了什么孽，为什么要碰到他们……
　　尤其是脑海中系统还不停的警报着有被炮灰风险的声音，听的辰子苏更是一个头两个大。
　　忍不住问着系统。
　　道：“系统，有没有什么解决办法？”
　　［有。］系统的声音特别肯定，让辰子苏不由一喜，急忙问道：“什么办法？快说。”
　　［晋国皇帝，沐南星，只有她能护得住你，而不被炮灰掉。］
　　辰子苏：……沉默了一会才凉凉的说道：“系统，你是不是在开玩笑？我现在是在南国，上哪里认识什么晋国皇帝？”
　　［不，你认识。］
　　“我认识？”闻言辰子苏想了一圈，阮溪橙肯定是第一个被排除在外的，剩下的就是那天晚上自己救的那个人和买了自己东西又扔了的那个女子了。
　　试探的问道：“我救的那个女子？”
　　［嗯。］
　　“将我东西扔了的女子是什么身份？”见系统回答了，辰子苏接着问。
　　［也是。］
　　辰子苏：？？？也是是个什么回答？也是皇帝？可这里不是只有两个国家吗？
　　突然灵光一闪，脱口而出道：“她们两个是同一个人？”
　　［嗯。］
　　听到系统的确定，辰子苏不由得抿了抿嘴唇，不知道在想些什么，过了一会，才问道：“那她现在在哪里？”
　　［镇子里。］
　　辰子苏：……呵呵，我也知道她在镇子里，我问的是具体位置，只是之后无论辰子苏怎么问，系统都不在回答了。
　　见此辰子苏也不再接着询问了，一边朝着镇上走，一边想着两人其实是同一个人的事情。
　　这让辰子苏情绪有些复杂，因为自己救了她，所以沐南星看到她的东西因为阮溪橙的原因没能卖掉，就让手下将所有都买走了。可又因为嫌弃，又将所有的零食全都给扔了。
　　想到系统所说的只有抱沐南星的大腿，才能解决自己被炮灰的命运，辰子苏就浑身都在抗拒着，心里特别不愿意。
　　也不想去找沐南星，让她帮自己解决这些事情，咬紧了牙关，打算靠着自己度过这一次的难关。
　　到达食肆后，食材等东西已经被送了过来，外面此时也有几个客人正在等着。
　　将门打开后，店小二就出来两人领了进去，询问了要吃什么后，就跑着去了后厨，让大厨们去做了。
　　只是还没等到中午，外面就来了衙门的人，稀稀拉拉将近二十个人，瞬间将食肆围的那叫一个水泄不通。
　　正在等饭的客人的见到这么多衙内，都吓得不轻，连饭都顾不得吃，匆匆忙忙将钱放在桌子上，急忙离开了。
　　很快食肆里面，就只剩下了辰子苏和大厨店小二几个人，全都站在大厅里，除了辰子苏外，都有些惶恐的看着他们。
　　辰子苏朝前一步，和领头的那人作揖后，站起身问道：“大人，不知我这食肆可有什么问题？我们一定整改。”
　　辰子苏知道，这是席连钰出手了，即使不是他自己亲自出面，也是他的跟班给衙门施压了，不然不会这么快就派了这么多人过来。
　　“我们接到举报，你们这里的肉食全都是用死去的动物肉做的，还给食物里添加了让人上瘾的东西，我们也是奉命行事，还请辰老板多多见谅。”
　　领头的那人，义正言辞的说完后，和身后人直接一挥手，只说了一个字。
　　“搜。”
　　看着被踢倒在地上的椅子桌子，后厨里被随便扔在地上践踏的新鲜蔬菜，泡在水中的新鲜肉类，灶台上放着的调味料，全都被打散在地上。
　　辰子苏狠狠的捏紧了拳头，控制住冲上去的冲动，冷眼看着他们在那里不停的糟蹋着。
　　等到将所有的东西都霍霍了一遍，一行人才停了下来，跑到带头那人身后站好，小声的禀报着。
　　“头，全都按照上面的吩咐做了。”
　　领头的人闻言点了点头，看着冷着张脸的辰子苏，大笑道：“辰老板，将你这里弄的这么乱真是不好意思，今天没查出什么，我们明天还接着来，那就先告辞了。”
　　随意的拱了拱手，带着手下就全部离开了。这速度快的，真应了那句老话，来也匆匆去也匆匆。
　　等他们全部离开后，辰子苏吩咐小二将门关上，今天不营业了，工钱还是照样发，和他们一起将他们弄乱弄坏的东西都收拾好后，就让所有人都回家了。
　　收拾的时候，还有人愤愤不平的小声说道：“他们分明就是故意的，店里每天的蔬菜肉类明明都是新鲜的，都是现杀的，他们就是故意来找茬的，老板，这下要怎么办啊？”
　　“是啊老板，他们说明天还会过来，要是真这样来几次，食肆真的会开不下去的。”
　　“老板，要不我们花钱打听一下，到底是谁在针对我们？这么下去真的不是办法，客人每次来我们这都会提心吊胆，一次两次后，肯定就不会来我们食肆了。”
　　辰子苏也知道他们说的都是实话，硬挤出一个笑容安慰道：“没事，明天就好了，我一会去找人，大家别担心，食肆肯定会继续开下去的。”
　　“既然都收拾好了，大家就都回去吧。”
　　等所有人都离开后，辰子苏才收起了脸上的笑容，恢复了面无表情的样子。
　　将店门关好，朝着一个方向径直走去。


第43章 2-11
　　随着辰子苏朝前走去, 所要去的地方也越来越明确，正是木家食肆。
　　辰子苏打算和木家食肆的老板商量一下事情，就看到了眼前的一幕。
　　此时木家食肆的外面正排起了长长的队伍, 都在等着里面的人吃完出来, 他们进去。
　　看到这么多等待的客人, 辰子苏不由抿了抿唇瓣, 心里对于席连钰和阮溪橙也越发的讨厌了起来，要不是他们两个，她的食肆此时也这么红火，而不是现在这个样子。
　　迈步朝着大厅走去，转过一个拐角后朝着二楼走去, 刚走到门口, 门就被从里面打开了，辰子苏抬头, 就看到了她一直念叨着的人，活生生的出现在了自己的面前。
　　朝着里面看了眼, 木老板此时正弯腰低头一派恭敬的样子, 只是一想，辰子苏就明白了，沐南星正是这幕后的老板。
　　早该想到的, 在系统告诉自己是沐南星时, 她就应该将调查到的消息和这个事情想在一块，想到那个幕后老板就是她的。
　　沐南星看着出现在门口的辰子苏, 也有些意外，不知道他怎么会来这里。
　　刚刚在辰星食肆里发生的事情, 沐南星还不知道, 只是疑惑的看着他。
　　知道辰子苏应该是猜出了自己的身份, 沐南星也没打算隐瞒，就要开口和他表明自己的身份，只是还没开口，辰子苏就略过她，朝着木老板走了过去。
　　沐南星看到辰子苏无视自己，从自己身边走过去的背影，不由抿了抿嘴唇，眯着眼睛看着他。
　　“木老板，冒昧过来是想……”辰子苏话还没说完，就被沐南星给直接冷声打断了。
　　“木安，你先下去，这里有我。”
　　木老板闻言急忙拱手，匆匆走了出去将门带上，吩咐其他人不许过来这里，就下楼去了。
　　辰子苏早在沐南星开口的瞬间，就紧紧闭上了嘴，抿着嘴唇一言不发，一直到木老板离开了这里，房间只剩下她们两个人。
　　两个人谁都没有开口说话，辰子苏只能听到沐南星走动的脚步声，离自己越来越近。
　　一直等走到了桌子后面坐下，辰子苏才听不到她的脚步声了。
　　“有什么事，直接和我说就行了。”
　　听到沐南星的声音，辰子苏垂了垂眼睑，过了会才说道：“无事，我先离开了。”
　　说完转身就要离开，被沐南星一声低喝给叫住了，站在原地也不转身，就这么直挺挺的站着。
　　“站住。”
　　见他虽然停住了往外走的脚步，可却也不转过身来，两个人就这么僵持着，都在等着对方先开口示弱。
　　沐南星看着他高挑又有些纤瘦的背影，脊背挺的直直的，像是在和自己做着无声的对抗。
　　过了会，辰子苏才语气平板的问道：“不知姑娘叫住在下还有什么吩咐？”
　　“你先转过来，不觉得这样背对着人说话很不礼貌吗？”沐南星没有回答，反而说起了其他。
　　辰子苏闻言闭了闭眼睛，将眼中的情绪全部隐藏起来，这才慢慢转过身子，抬眸看着她。
　　“现在可以说了。”
　　沐南星听到他没有一丝起伏的声音，却直觉的他就是生气了，沐南星说不上来为什么会有这种感觉，但却特别肯定。
　　“你，当真认不出我了？”沐南星转了转眼眸，看着他。
　　辰子苏闻言扯了扯嘴角，道：“认识，怎么会不认识，小姐那天可是威风得紧。”
　　“你什么意思？说话怎么这么阴阳怪气的。”听到辰子苏这阴阳怪气的语气，沐南星也不满了，收起脸上的笑容面无表情的看着他。
　　辰子苏闻言却更是气愤，没忍住火气直接质问起了她。
　　“你既然嫌弃我卖得零食，为何又要派人将它们全部买走？还将零食全部都扔了？你知不知道那些零食我们从天还黑着就开始做了，你不吃它为什么要买？”
　　沐南星听到他的质问，不由一阵语塞，张了张嘴却不知道该说什么。
　　辰子苏看到她这无话可说的样子，冷笑一声，“算了，问你这些做什么，不过是自取其辱罢了，我们本就不是一路人，要是没事，我就先走了。”
　　说完就要离开，却被沐南星给叫住了，急忙站起身来。
　　“等等，我……我不是故意要扔的，我就是……”
　　“对，你不是故意的，你是有意将它们扔了的，你就是嫌弃，嫌弃那些零食不干净不卫生。”
　　“算了，是我有些激动了，对不起，我先离开了。”看到沐南星的表情，辰子苏也知道自己有些激动了，抿了抿嘴唇，道歉后转过身，就要走。
　　“你等等，将东西扔了确实是我的不对，我和你道歉，对不起，是我没有考虑周到，只想着报答你的救命之恩，却没有将买来的零食妥善处理。”沐南星看到他就要离开的背影，赶紧叫住他。
　　听到沐南星的道歉声，辰子苏却没有想象中的开心，心脏反而揪疼了一下，让辰子苏疼的脸色都苍白了起来，也就一时间没有转过身。
　　沐南星见他还是给自己一个背影，以为辰子苏还在怪她，接着说道：“你是不是还是不原谅我，那我继续和你道歉，对……”
　　刚说了一个字，就被辰子苏急忙打断了，“不用了，我不怪你了，你别说对不起了。”
　　沐南星虽然有些疑惑，但还是点了点头，“嗯，那这下你不走了吧。”
　　辰子苏点点头，转过身找了张椅子坐下，朝着沐南星看去，想了一会才说出了过来的目的。
　　“今天食肆被衙门的人来找事，我本来想问一下木老板认不认识什么人，让他从中说和一下，看能不能花点钱让他们别来找麻烦了。”
　　沐南星听到食肆被衙门的人来找麻烦，眼睛不由微微睁大，问道：“确定是衙门的人？”
　　辰子苏肯定的点头，“确定，之前我得罪了一个人，他的地位也有些高，想要巴结他的人很多，知道我得罪了他，肯定会不停的打压我，让我将食肆开不下去。”
　　沐南星闻言有些惊讶的看着他，有些意外辰子苏脾气这么好的人，竟然也会得罪人，不由有些好奇的问道：“可以说一下那人是谁吗？”
　　辰子苏想了想，也觉得没有什么要隐瞒的，就说道：“南国太子，席连钰。”
　　“席连钰？他如今也在镇上？”问完后沐南星心里也忍不住怀疑起了席连钰来这里是因为什么，莫非他也知道了虎符的事情……
　　“嗯。”辰子苏点点头，见她陷入了沉思，也没有再开口说话，打算等她自己回过神来。
　　胡思乱想了一会，沐南星才想起来这里还有一个人，回过神来，歉意的朝着辰子苏看去。
　　道：“刚才想的有些入迷，不好意思啊，你放心，明天就没人过去找食肆的麻烦了。”
　　“没事，谢谢。”辰子苏也不问她怎么做，知道她肯定有她自己的办法，她问了反而不好。
　　两人一时有些无话，在气氛快要尴尬的不成样子时，辰子苏开口了。
　　“对了沐小姐，不知道我提供的菜谱，大厨练习的如何了？”
　　沐南星回忆了一下木安之前说的话，回答道：“味道好是好，只是和你们食肆做的味道有些不同，木安问了下两边都尝过的人，他的回答是你们那边的好吃。但是木安让大厨做了好几次，都没有什么进步。”
　　辰子苏听到她说的，想了想才说道：“要是不介意可以让我去看一下吗？”
　　“嗯，那我们一起去吧。”说完沐南星就站起身来，走在前面和辰子苏一起朝着楼下后厨而去。
　　木安看到两个人下来，赶紧迎了过去，朝着沐南星两人各做了一揖，才直起身子。
　　“少主，辰公子，不知道少主要去哪里？属下给少主带路。”
　　“去后厨，辰公子说是要去看一下做菜的步骤，对比一下两边的味道为何会不相同。”沐南星微微颔首，淡漠却不容置疑。
　　“是，属下这就带路。”木安闻言又是一揖，在前面给两个人带路。
　　等到了后厨，木老板就叫了一个大厨过来，吩咐他做一道辣子鸡丁。
　　在大厨做东西的时候，辰子苏就在旁边看着，前面的顺序都没有错，只是在最后快要出锅时，最后一味料放的早了一点，整道菜的味道也就不一样了。
　　等辣子鸡丁出锅后，辰子苏拿起筷子夹了一口放在嘴里，果然和自己想的一样，就是最后一味调料放的太早了。
　　将筷子放下，朝着沐南星她们看去，说道：“刚才最后一味调料放的有点早了，就导致整道菜的口感都不一样了。”
　　说完后，辰子苏亲自动手，系好围巾后，快速的做了一道辣子鸡丁，放到了沐南星面前，让她尝一下两个辣子鸡丁的口感，是不是有区别。
　　沐南星迟疑了一下，才伸手接过辰子苏递过来的筷子，先夹起辰子苏做的菜，吃了口，最后才夹起了另外一盘，刚吃到嘴里就皱了皱眉头，勉强将东西咽下，才开口说道。
　　“味道确实有一些不同，辰公子做的入口味道鲜美，让人回味，而顾师做的，有些齁。”


第44章 2-12
　　之后辰子苏又将其他菜的步骤说了一下, 说完后见其他几个人还是有点疑惑，不由提议道：“要不我让人过来，给他们示范一下？”
　　“行, 那具体的我们再商量一下, 也不能让你吃亏了。”沐南星听到他的提议, 一边点头一边说。
　　说完后, 两个人就出了厨房，又一次返回了楼上，将刚才的事情再具体商议一下。
　　“沐小姐，我认真想了一下，觉得除了给菜谱和培训之外, 还可以开展甜品。”
　　“甜品？这是什么？”听到辰子苏说的, 沐南星有些疑惑，不懂他说的是什么东西。
　　“就是一种饭后甜点, 和外面卖的糕点差不多，但是却有些不同, 甜品的种类特别多, 比如草莓大福抹茶蛋糕，等等，要是一一举例那真是一天都说不完。”辰子苏兴致勃勃的解释着, 浑身都散发着一种自信的感觉, 让人的视线只要放在他身上就再也移不开了。
　　“好吃吗？你都会做？”沐南星不由被他所说的这些名字给吸引了，好奇的问着。
　　辰子苏回想了一下自己以前吃过的味道, 点了点头，“好吃, 等我回去好好研究一下, 做好第一个请你吃。”
　　沐南星听到他说的第一个请你吃这话, 耳朵不由一热，运起内力将脸上的热意压下，朝着辰子苏淡然的点点头，“好，那我等着了。”
　　“不过也不能让你吃亏了，这是一万两银票，你先拿去用，不够了再来找我。”说着拿出一张银票递给了辰子苏，让他先用着。
　　辰子苏见她轻轻松松就是一万两银票，不由想到了还被自己藏在家里四万两银票，急忙摇头。
　　“不用，上次你给我的五万两报酬我还没用呢，还有你给的报酬太多了，等下次我在过来的时候，将钱给你带着，你拿回去。”
　　“不需要，而且我觉得一点都不多，在我看来，都给的少了，要不是怕给的再多一点，你会被一些人惦记上，我给的比这个还多。”
　　沐南星直接拒绝了，要不是现在在南国不方便暴露身份，她给的比现在还要多十倍。
　　辰子苏被她这壕无人性的话给噎的不轻，抿了抿嘴唇，也不在提将钱还给她的事了。
　　刚才的话杀伤力不强，但侮辱性极高。
　　两人又说了一会，辰子苏就告辞离开了。等辰子苏离开不久，木安就走了上来，朝着沐南星跪下行礼后，站起来说道：“皇上，虎符的事情如今已经有了眉目，国内更有丞相在旁边虎视眈眈，皇上千万不可为了儿女情长而耽误了国家大事。”
　　听到木安的劝谏，沐南星眨了眨眼睛，良久才想明白他说的什么意思，不由得失笑摇头。
　　“朕只是把他当成救命恩人而已，不存在什么儿女私情，好了，你下去吧。”
　　木安虽然还想再说，但听到她这不容拒绝的话语，动了动嘴，最后还是什么都没说，行礼后就退下了。
　　皇上对于那位辰公子的态度明显就和其他人不同，可皇上自己却好像没有发现，离开的木安不由得想着。
　　之后的日子里，辰子苏没事了就会去木家食肆里，将自己根据系统奖励的甜品做法，做出来品尝过后拿过去让沐南星品尝，同时让她提一下自己的意见。
　　这天中午，辰子苏又拿着一份包装好看的甜品来到了木家食肆，和木老板笑着点了点头，辰子苏就自觉的上了二楼，来到沐南星经常办公的地方，敲门后听到里面的请进就推门走了进去。
　　回身将房门关上，脸上扬起一个愉悦的笑容就朝着里面走去。
　　等走到书桌前，辰子苏才停下身子，将手中提着的甜品放到桌子上，看着从账本中抬起头来的沐南星，笑道：“这是我今天新做的，还没有推出，你快尝尝看，好不好吃？要是你都觉得好吃，那味道肯定差不了。”
　　“这么相信我？就不怕我是骗你的？为了安慰你才故意说好吃的？”沐南星听到辰子苏恭维的话语，心情特别好的勾了勾嘴角，开起了玩笑。
　　闻言辰子苏一脸夸张的看着她，“啊？真的吗？那你可一定要好人做到底，一直欺骗我才好。”说着一脸可怜巴巴的样子看着沐南星。
　　直将沐南星看的笑了起来，辰子苏才收起了搞怪的表情，动手快速的将甜品包装拆开，小心翼翼的将里面的甜品拿了出来。
　　将勺子递给她后，一脸期待的看着她，“给，快尝尝。”
　　沐南星点点头，没在说话，接过勺子剜了一口甜品放在了嘴里，慢慢的品尝了起来。
　　甜美的味道在舌尖爆开，让人的心情都不由得好了许多。
　　又吃了一口，才看着辰子苏，“好吃，这个甜品叫什么？你尝过没？”
　　辰子苏摇了摇头，“还没尝过，名字也还没起，要不你起一个？”
　　说着从沐南星手中将勺子拿了过去，剜了一口甜品放到了嘴里，细细品尝了一下，跟在现代吃的有一点点的不同，但也不难吃就是了。
　　辰子苏没有注意到，她和沐南星用的是同一个勺子，而且还是沐南星刚刚用过没几秒的。
　　只是辰子苏没有发现，不代表沐南星也没有注意到，沐南星就这么眼睁睁的看着辰子苏将勺子放进了他嘴里，连拒绝都来不及说。
　　目光呆滞了几秒，回过神后脸上的温度也逐渐增高，可又不好意思和辰子苏说，抿了抿唇，也不打算说了。
　　“唔，好吃，对了南星，名字你起好了吗？叫什么？”
　　一边吃辰子苏一边问着，直到甜品剩下了一点点，辰子苏才后知后觉的停了下来。
　　“十八层地狱。”沐南星咬牙切齿的起了这么一个名字。
　　辰子苏听到后，反而点了点头，“好听，刚好我弄了十八层，叫十八层地狱反而能更多的吸引到客人，南星你真厉害。”
　　沐南星：……厉害你个大头鬼，我想让你下十八层地狱。
　　狠狠的从辰子苏手中将勺子抢过来，将剩下的‘十八层地狱’三两口就全都吃完了。那用力的样子，像是将辰子苏当成了甜品在咬一样。
　　辰子苏看着空空如也的手，过了一会才反应了过来，南星这是用自己用过的勺子在吃？不对，好像是自己用了她的勺子？
　　越想刚才自己从沐南星手中将勺子抢过来的事就越发清晰，不由缩了缩脖子，弱弱的看着沐南星。
　　等沐南星一个平淡的眼神看过来，辰子苏没忍住直接跪在了地上，小声道：“我错了，忘了只拿了一个勺子的事了。”
　　见辰子苏突然跪在地上，沐南星不由一懵，等听到他说的话之后，刚才的气也没有了，一脸哭笑不得的看着他。
　　“行了快起来，我又没怪你，你也不是故意的。”
　　听到沐南星说了不怪你后，辰子苏才腿软的站了起来，朝着她讪讪的笑。
　　等到辰子苏离开后，沐南星回想起刚才的一幕幕，脸上的温度不由得越来越高，渐渐的，眼睛里也有了一丝波澜。
　　随着两人相处的时间越来越长，沐南星对于辰子苏偶尔出现的一些小动作也有了一点点的怀疑，比如偶尔柔弱的不像个男子，口袋里随时都会携带着一张手帕等等。
　　可有的时候，辰子苏表现又实在是太过潇洒洒脱，大口吃肉大碗喝酒，还有豪爽的大笑，却又打消了沐南星的怀疑。
　　这让沐南星有时候都忍不住怀疑自己，是不是皇帝当的时间太久了，才老是这么疑神疑鬼的。
　　摇摇头，将自己心里的怀疑全部压在心底最深处，不再表现出来。
　　辰子苏是自己的朋友，她不能老是怀疑自己的好朋友好知己，而且就算他不是个男的又怎么样，那也还是她沐南星的朋友和救命恩人。
　　在辰子苏所开的食肆稳步发展时，另一边的阮溪橙和席连钰两个人，此时也发生了一些事情。
　　一次出游时，两个人同乘一辆马车，外面的随从平稳的驾驶着马车，突然一个颠簸，阮溪橙没坐稳，直直的朝前扑去，吓得阮溪橙紧紧的闭上了眼睛。
　　阮溪橙以为她会狠狠的撞在马车的木板上，没想到，胳膊被一道力量直接拉扯了过去，整个人都摔在了一个带着龙涎香的怀抱里。
　　呆呆的睁开眼睛，映入眼帘的就是席连钰近在眼前的俊美脸蛋，不由得屏住了呼吸，眼神呆愣愣的看着他。
　　席连钰被阮溪橙带着水光的眼睛看的忍不住咽了咽口水，眼里的神色不由得更加深邃的几分，慢慢的低下头，亲上了那张微微张开且带着诱惑的红唇。
　　嘴唇上传来陌生的触感，让阮溪橙瞬间回过神来，眼睛瞪得大大的，不知道要做出什么反应。
　　随后只感觉眼前一黑，一只手挡在了自己眼睛上，随后男人磁性又惑人的声音带着笑意响起。
　　“亲热是要闭上眼睛的。”话落，又直直的亲了上去，在那柔软馨香的嘴唇上不停的辗转着，舌头也顺着她微微张开一点的红唇，快速的滑了进去。
　　在里面不停的攻占着，直到怀里的人逐渐瘫软了身子，动作微弱的推搡着他，席连钰才依依不舍的离开。
　　只是等看到她绯色的红唇，眼底又是一暗，在她大口喘息的间隙，又一次亲了上去。
　　等到再次离开时，阮溪橙眼里已经带上了点点泪珠，正控诉的看着他。
　　“你……你怎么可以亲…亲我这里，要是被别人知道了，我就嫁不出去了。”阮溪橙带着微弱的泣音，小声的控诉着他。
　　听到阮溪橙还想要嫁给其他人，席连钰危险的眯起了眼睛，“你还想嫁给其他人？这辈子你只能是我席连钰的女人，别人谁都不准嫁，听到没有？”声音特别的霸道。
　　让阮溪橙心里不由得又是害羞又是甜蜜，不自主的咬了咬红润的嘴唇，“可我们两个人，门不当户不对，你家里人根本就不会同意我们在一起的。”
　　“我不想被你的家里人看不起，与其这样，我宁愿嫁一个和我身世相当的人，这样唔……嗯……”正说着，就被生气的席连钰直接用嘴给堵住了那喋喋不休的粉唇。


第45章 2-13
　　等到被席连钰又一次亲的喘不过气来后, 阮溪橙终于不再说刚才的话了，害羞的咬了咬嘴唇，将头埋在他怀里不出来了。
　　阮溪橙这小女人的样子明显取悦了席连钰, 笑的畅快极了。
　　阮溪橙低眉掩饰住眼中的情绪, 过了一会才柔弱的从他怀里出来, 欲言又止的看了他一眼。
　　席连钰看到她的表情, 忙问道：“怎么了？可是有什么事情？”
　　阮溪橙闻言咬了咬嘴唇，轻轻的摇了摇头，低声说道：“没事，没什么事。”说完后又强撑起一个笑容，看着他, “你不是说要带我去一个好玩的地方吗？快到了吗？”
　　席连钰却不接她的茬, 不让她转移话题，强硬的用手按着她的肩膀, 眼睛紧紧的盯着她的眼睛，认真的问道：“快说, 到底有什么事情？是不是有人欺负你？”
　　“没, 没人欺负我，就，就是食肆的事情, 我不知道要怎么办了, 都没有什么客人，厨师做的菜吸引不到客人。”阮溪橙说着没忍住, 微微抽泣了起来。
　　听到她的话，席连钰心里的大男子主义瞬间就觉醒了, 拍了拍胸口, 看着她认真的说道：“别哭, 你放心，这件事交给我，我一定会让你开的食肆比其他所有食肆都好，客人更多。”
　　阮溪橙闻言颤巍巍的抬起眼睫，几点泪珠还挂在上面，看起来可怜极了。
　　“真的吗？”
　　席连钰被她的眼神看的，心里瞬间化成了一滩水，使劲的点点头，保证道：“当然了，我不会骗你的，难道你不信我？”
　　“没，我相信你。”说着阮溪橙脸上露出了一个灿若桃花的笑容，瞬间晃花了席连钰的眼。
　　不知不觉间，不知道是谁先主动，两个人又一次亲在了一起。
　　第二天辰子苏来到食肆，就看到少了将近一半人的食肆。看着过来食肆的几人，开口问道：“其他几个人呢？”
　　其中最为机灵，名叫林乐的小二闻言低着头小声的说道：“他们被对面阮阮食肆的人给挖走了，此时正在阮阮食肆的后厨里给客人做着菜肴。今天早上他们过来拿东西，我没有拦住他们。”
　　等他说完后，辰子苏点了点头，“嗯，大家都先去忙，没有离开的人，工钱全部翻倍，大家都去干自己的活吧。”
　　等到所有人都离开后，辰子苏才忍不住沉下了脸色，看着对面食肆里进进出出的客人，抿着嘴唇冷眼看着上面的牌匾。
　　还不到下午，小二林乐就将所有的情况都打探了清楚，辰子苏也知道了他们为什么全都跳槽到了阮阮食肆。
　　原来是昨天晚上关了店门后，五个大厨就被席连钰的人给叫了过去，并且开出了他们现在工钱的十倍之高，当场就有两个大厨经受不了诱惑，直接答应了他。
　　拿着十倍的工钱兴高采烈的离开的，另外三个大厨，也说了自己考虑考虑，第二天给他答复，就都离开了。
　　再就是今天早上辰子苏看到的场景了，五个大厨只剩下了一个，其他四个都没能经受得住十倍工钱的诱惑，全都离开了。
　　剩下最后一个大厨谢温，还是他自己毛遂自荐进来的，辰子苏想到他心里不由得有些复杂，又有些后悔。
　　对于谢温，辰子苏从来没有向对另外几个厨师那样，将他当成自己的心腹，可这唯一一个没有当成自己人的人，最后却留了下来。
　　这让辰子苏不由得有些自嘲，她这是什么烂眼光，才会这么瞎。
　　到了中午，辰子苏直接给食肆的所有人放了半天假，就去了木家食肆。看着木家食肆的牌匾，辰子苏不由得抿了抿嘴唇，才抬步走了进去。
　　木老板看到辰子苏后，笑着迎了过来。
　　“辰老板来了，又是来找我们少主的吧，少主在楼上，我给辰老板带路。”说着就要在前面领路，被辰子苏急忙拦住了。
　　“不用不用，木老板太客气了，我自己一个人上去就行了。”
　　木老板见他这么坚决的表情，不由点了点头，笑道：“行，那辰老板就自己上去，我就先失陪了。”
　　辰子苏摇摇头，就朝着二楼走去。
　　等站在了沐南星的门外时，辰子苏又有些踟蹰了起来，手抬了好几下，都迟疑的没有敲上去。
　　抿了抿嘴，转身就想要离开，不想把自己低落的情绪传染给沐南星。
　　还没来得及转身，就听到房间里属于沐南星的声音传了出来，“既然来了，就进来吧。”
　　辰子苏闻言讪讪的摸了摸鼻子，推开门走了进去。有些不敢看沐南星此刻的神色，迟疑的朝前挪着小碎步。
　　“怎么了？发生了什么事？一脸沉重的表情。”看到辰子苏的动作，沐南星将手中的毛笔放下，声音轻柔的问道。
　　辰子苏听到她的声音，有些忍不住的红了眼眶，急忙使劲眨了眨眼睛，将眼中的泪意憋住，才抬起头朝着沐南星露出一个笑容，说了发生的事情。
　　“就是觉得自己有些可笑，连好人坏人都分不清，我是不是太没用了？”说着自嘲的扯了扯嘴角，低落的看着地板。
　　沐南星闻言从位置上站起来，走到了辰子苏面前，伸出手拍了拍她的肩膀，道：“不是你的错，只是财帛动人心，即使你对他们再好，到了金钱面前，都不值一提。”
　　“既然已经看清了他们，那就好好的培养他，将他培养成你的左膀右臂，所有人一起努力，总能于是一切风波的。”
　　听到沐南星的安慰，辰子苏慢慢的抬起头来，看着她认真的说道：“嗯，我听你的，绝对不会被这小小的挫折而打倒，我只会越挫越勇，越来越强。”
　　“嗯，这才是我认识的辰子苏，不服输的性格，对一切事情都有着自己的想法。”沐南星看他终于恢复了往常的模样，心情也不由得好了起来，脸上也露出了一个笑容。
　　“对了，我又研究出来了一个新的甜品，你等着，我这就下去给你做。”说完不等沐南星说话，打开门就匆匆跑到了楼下。
　　沐南星在楼上都能听到他和木安说话的声音，不由得失笑，这人还真是风风火火的，一会低落一会又这么开心的。
　　之后的一个多月，辰子苏在沐南星的支持下，即使被阮溪橙再怎么打压，辰子苏都没有放弃过，反而越挫越勇。
　　憋着一口气，辰子苏拼劲所有力气的将食肆发展的更加红火，附近的镇上都被辰子苏开起了分店，更是在府城里，也开了一家辰星食肆。
　　开业的这天正好是在中秋节这天，将所有事情都安排好之后，辰子苏就去了府城里的木家食肆，沐南星也来到了府城。亲自去请沐南星了。
　　一路上，辰子苏脸上的笑容都没有下来过，等到了木家食肆后，和掌柜的打了声招呼，辰子苏就朝着楼上走去。
　　府城的食肆比镇上的食肆要更大，足足有三层楼之高。沐南星此时正在三楼的房间里处理事情。
　　这一个多月里，两个人都没有好好的说过话，除了每天辰子苏定时让人送过来新的甜品之外，她们已经有半个月没见了。
　　站在门口，辰子苏竟然有些胆怯了起来。定了定神，神色坚定的抬手敲了敲门，轻柔的说道：“南星，我可以进来吗？”
　　提笔正在写着东西的沐南星，听到辰子苏的声音，手上的动作不由得一顿，笔尖在宣纸上印出了一道极深的痕迹，还以为自己出现了幻觉。
　　抬起头朝着门边看了一眼，又放出内力感受了一下，竟然不是做梦，真的是辰子苏，他怎么有空过来？今天不是开业的日子吗？
　　这么想着，开口道：“进来吧。”
　　门外的辰子苏闻言瞬间松了口气，还以为南星生气了不想见自己了，赶紧伸手用力将门从里面推开，抬腿迈过门槛走了进去。
　　一直等到沐南星面前，辰子苏才停了下来，将手中提着的甜品放到了她身前的桌子上，看着她的眼睛，道：“南星，这是我今天新做的甜品，你尝尝，我给它起了个名字，叫做思念成河，不知道合不合你的口味。”
　　沐南星闻言眼睫不由轻轻颤动了几下，朝着辰子苏看去，却见他一脸坦荡的样子，像是没有什么其他的什么意思，只是单纯的起了这么一个名字而已。
　　点了点头，“嗯，我尝尝。”将心底的其他情绪压下，低头拿起勺子小口优雅的吃了起来。
　　不知道是不是因为它这个名字的缘故，沐南星总觉得她好像真的从中尝出来了一种思念的味道。
　　等沐南星将甜品吃完后，辰子苏才说出了自己此行前来的目的。
　　“南星，我来是想邀请你晚上去食肆吃饭的，我亲手给你做你喜欢吃的，你就答应我嘛，好不好？”说着可怜兮兮的看着沐南星，还用手扯着她的袖子，轻轻摇晃着撒娇。
　　沐南星看着他这一副小姑娘的做派，不由得哭笑不得的道：“我答应跟你去还不成吗？不过你这撒娇的样子真像个小姑娘。”说完沐南星就后悔了，眼睛紧盯着辰子苏的脸，以为辰子苏会生气。
　　谁成想辰子苏像是没听懂还是怎么，只是高兴的说道：“那我们这就过去吧，我已经让人将食材都准备好了，过去就能直接做了。”
　　“好。”沐南星点头，两个人一起朝着辰星食肆而去。


第46章 2-14
　　等到了辰星食肆后, 辰子苏直接带着沐南星朝着楼上的雅间走去，雅间此时已经放了各种各样的食材，还有一个移动的灶台, 供辰子苏自由发挥。
　　沐南星看着满满一桌子的蔬菜和肉类, 不由眨了眨眼睛, 指着一个东西问道：“这是什么？我怎么没见过。”
　　辰子苏朝着她指的食材看去, 动作不由一顿，很快又恢复正常，回道：“西红柿。”
　　“唔，西红柿是这个样子的吗？怎么和我以前吃的不一样。”沐南星疑惑的歪了歪头。
　　“你经常吃的是切好的，这个是它本来的模样, 这样拿着也可以直接吃, 你要不要尝尝？”说着伸手拿过一个，递到了她面前。
　　沐南星伸手接过, 看着手中又红又圆的西红柿，试探性的张开嘴, 咬了一口, 味道酸酸甜甜的，还挺好吃的。
　　很快一个西红柿就下了肚，在沐南星吃的这会功夫, 辰子苏也已经切了好几个菜, 快速的将剩下的菜和肉全部切好，点火后就开始炒了起来。
　　很快, 食物的香味就环绕了整个雅间，刚刚才吃了一个西红柿的沐南星不由吸了吸鼻子, 有些饿了。
　　眼巴巴的在辰子苏旁边看着, 看他快速的翻炒着, 时不时闪现的火花让沐南星不由有些害怕，往后缩了缩身子。
　　等菜炒熟后，将菜倒在盘子里摆好，拿起筷子夹起来一块递到了沐南星面前。
　　“你先尝一口，看好不好吃？”
　　沐南星微微张开嘴，凑上去将菜吃了进去。等咽下去之后，一脸满足的说道：“好吃，你做快点，我都饿了。”
　　闻言辰子苏不由失笑，点点头加快了一点速度，不到半个时辰，就做好了满满一桌子菜，将筷子递给沐南星，让她快吃。
　　辰子苏没有准备米饭，今天的菜委实是做的有点多，她们两人能把菜吃完就不错了，要是再加米饭，那就要浪费了。
　　沐南星接过筷子，也没和辰子苏客气，朝着自己心仪已久的食物就伸出了筷子，夹起来就放进了嘴里，吃的美味极了。
　　辰子苏见她吃的这么开心，心情也止不住的好，拿起筷子也吃了起来。不知道是不是看着沐南星吃的香，辰子苏也觉得今天做的菜特别的好吃，比往常吃的也多了一些。
　　等到两个吃完，已经是一个时辰之后了，此时外面的天色也暗了下来，一轮明月缓缓地冒出了头，直到完全的挂在了天上，才不再移动。
　　辰子苏叫人上来将里面收拾干净，又拿了几瓶美酒过来，朝着沐南星摇了摇手中的酒瓶，邀请道：“喝一杯？”
　　沐南星点点头，“好，今天高兴，我们一定要喝个不醉不归。”
　　“不醉不归。”说着递给了沐南星一壶酒，辰子苏连酒杯都没拿，打开酒塞，一仰脖子直接对着瓶子喝了起来。
　　沐南星看了眼辰子苏喝酒时那洒脱的样子，也不愿再束缚自己，学着辰子苏的动作，举起酒瓶就直接喝了起来。
　　有酒水顺着嘴角落了下来，沐南星也没有在意，反而笑的开怀。
　　两个人随意的坐在靠窗的位置，一边赏月一边不时的碰一下，喝一口。
　　喝到最后，辰子苏都忘了她们两究竟喝了多少了，只记得叫了不下三次小二给她们两人拿酒。
　　喝到后来，两个人都有些微醺，辰子苏还好一点，还有点意识，沐南星就直接喝醉了，关键是喝醉了的人从来都不肯承认自己喝醉的事实，不停的嚷嚷着我没醉，接着喝等等。
　　“唔……辰…辰子苏，你怎么有两个脑袋？别动，都说了让你别动了。”见辰子苏的脑袋不停的晃动着，沐南星生气了，伸出双手用力的放在辰子苏的脸上，不让他乱动。
　　辰子苏的脸被她给挤得直接就变形了，哭笑不得的伸手想将她的手拿下来，却被沐南星狠狠的打了一下手，不满的说道：“干嘛，不许碰我。”
　　看着她还放在自己脸上的手，辰子苏有些无奈，这究竟是谁在碰谁？在心里摇了摇头，轻声的哄着她。
　　“南星，你喝醉了，我送你回去好不好？”
　　“我没醉，你才喝醉了，我不回去，我们继续喝，继续喝。”明明打了个酒嗝，就这样还说自己没有喝醉。
　　“好好，那不回去，我扶你休息一会好不好？”辰子苏只能接着哄她，至于继续喝什么的，根本就不存在的。
　　“嗯……好，那你抱我，不抱就不休息。”喝醉的沐南星趁机耍起了无赖，张开胳膊让辰子苏抱她，不抱还不依。
　　辰子苏为难的看着醉酒的沐南星，抿了抿嘴唇，见她瘪着嘴像是要哭了似的，才轻轻的走过去，将人虚虚的环在了怀里。
　　被楼到了温暖的怀抱里，沐南星脸上不知不觉的露出了一个单纯的笑容，脑袋在辰子苏的肩膀上蹭了蹭，满足极了。
　　辰子苏低头看着看在自己肩膀上，像个黏人的小猫咪似的沐南星，忍不住微微勾起了嘴角，唇也慢慢的朝着沐南星靠近，在快要亲上时，辰子苏瞬间清醒了过来，急忙将头抬了起来。
　　看着窗外的圆月，心里此时乱糟糟的，心跳也越来越快，辰子苏都能清晰的听到扑通扑通的声音，抿了抿嘴唇，深吸一口气，想让自己冷静下来。
　　只是还没等辰子苏平复下来，沐南星就晃晃悠悠的将头抬了起来，迷迷糊糊的睁开眼睛看着辰子苏。
　　醉酒的沐南星看到辰子苏白皙带着微红的脸蛋，直接当成了辰子苏新做的一样甜品，嘟囔了几句，“好美味的甜品”，说完张开嘴就直接咬了上去。
　　直到脸上传来了轻微的疼痛，辰子苏才回过神来，眼角看着朦胧着眼睛和自己只有一点点距离的沐南星，忍不住咽了咽口水，脸也越来越红。
　　脸蛋上清晰的感觉到沐南星舌尖的湿润，还在自己的脸上来回的舔舐着。
　　辰子苏条件反射的伸手扶在了沐南星的肩膀上，想将她拉开。
　　而沐南星却误以为有人和她抢甜品，牙齿咬的更加紧了，疼的辰子苏差点没有飙泪。又加大了一点力气，好不容易将沐南星拉开，将自己的脸拯救了出来。
　　一只手控制着沐南星不让她再扑上来咬，另一只手则小心翼翼的摸上了自己的脸，指腹明显的感觉到了上面凹凸不平的牙印，以及带着温度的口水。
　　“甜品，我的甜品，不许抢，快点还给我。”口中软软的甜品没有了，沐南星顿时就不依不饶的说了起来，身子也在不停的挣扎，想要挣脱掉辰子苏的束缚，抢回自己的甜品。
　　辰子苏闻言忍不住一默，放下捂着脸蛋的手，拿了一块桌子上的糕点，喂到了沐南星嘴里，她这才满意，不再继续挣扎，乖巧的吃了起来。
　　过了一会，辰子苏感觉脸蛋没有那么疼了，伸手摸了上去，牙印只剩下一点点了，又等了一会，摸不到牙印了之后，辰子苏才伸手扶住了沐南星的胳膊，将她背了起来，下楼朝着木家食肆而去。
　　夜晚的路上只有零零散散的几个路人，其他人则是都去了河边看热闹，听说有节日的时候，这边都特别的热闹。只不过辰子苏从来都没有去过，也不知道到底是真是假。
　　辰子苏步伐平稳的走在青石路上，沐南星的呼吸声就在耳边响起，让辰子苏的心情不知不觉间就安稳了下来。
　　一句无话，等到了木家食肆时，已经没有了几个客人，木安也坐在椅子上打着盹，听到脚步声，瞬间惊醒了过来。
　　就看到被辰子苏背在背上的沐南星，此时的沐南星正闭着眼睛，让木安不由担心的看着她，接着疑惑的朝着辰子苏看去，小声问道：“少主这是？”
　　辰子苏也同样小声的回道：“我和南星喝了点酒，南星喝的有点多，就醉了。”
　　木安闻言松了口气，点点头，“少主的房间在三楼，我带你上去。”
　　只是刚走到二楼，就被两个长的人高马大的男子挡住了去路，辰子苏停下步子，朝着他们看去，问道：“你们是？”
　　左边的大汉闻言，面无表情的回道：“我们是保护少主的，没有少主的吩咐，闲杂人等一律不得入内。”
　　“你们少主喝醉了，我把她送上去就离开。”
　　“不行，没有少主吩咐，不能入内。”大汉还是那句话，直接堵的辰子苏不知道该说什么，几个人一时间僵持了下来。
　　就连木安的话，两个大汉也不听，还是直挺挺的挡在上楼的路上。直到耳边传来一声只有辰子苏才能听到的小小的轻吟，辰子苏转过头去，就看到睁开眼睛的沐南星。
　　原来是大汉说话的声音有些大，将沐南星直接给吵醒了。不过也不能全怪大汉，辰子苏背着沐南星回来的时候，路上也吹了一点风，酒气也稍微散了一点。
　　再加上靠在背上肯定没有躺在床上睡的舒服，沐南星会醒来也是意料之中的。
　　等沐南星可以站稳后，辰子苏才将她放在了地上，站在旁边扶着她的胳膊。
　　“南星，清醒一点没有？”侧头柔声的问着沐南星。
　　听到辰子苏的声音，沐南星过了一会才慢慢转过了头，酒还没有彻底发挥掉，沐南星此时的意识还有些迟钝，声音软软的说道：“子苏，这里是哪？头好疼，想睡。”
　　不由皱了皱眉头。
　　辰子苏闻言回道：“这是木家食肆，我让人给你熬点醒酒汤，一会让人给你端来，你喝了再去休息，好吗？”
　　“嗯，好。”
　　看着沐南星摇摇晃晃的回到房间，辰子苏才和木老板说道：“木老板，一会你让人给南星送点醒酒汤，在让人烧点水，让南星沐浴一下。”
　　木老板应下后，辰子苏就告辞离开了。
　　回到房间里的沐南星，皱着眉头喝下了送来的醒酒汤，过了一会终于彻底的醒了酒，又泡了一会澡，擦干净身子后，躺在床上盖好被褥就迷迷糊糊的睡着了。


第47章 2-15
　　辰子苏告辞回去后, 躺在床上想到沐南星醉酒后那可爱的样子，忍不住微微勾起了嘴角。
　　忽然，嘴角的笑意不由得僵住, 伸手摸上自己柔软的胸部, 神情变得有些落寞, 要是南星知道了自己是个女子, 会不会责怪自己欺骗了她？又是否会接受同为女子的自己，却对她有了男女之间的感情？
　　她是不是会厌恶自己？再也不想再见到自己了？想着想着，辰子苏迷迷糊糊的睡着了，只是即使睡着了，辰子苏的眉头还是忍不住微微蹙着。
　　次日, 沐南星醒来, 看着熟悉的帷帐，还有些茫然, 记忆还停留在昨天晚上和辰子苏一起喝酒的画面，怎么一转眼就回到这里了？
　　想着想着, 记忆渐渐的复苏, 醉酒之后发生的事情也全都出现在了脑海中，她朝着辰子苏撒娇耍赖的样子，要辰子苏抱抱的样子, 尤其是最后发生的事情, 更是让沐南星觉得没脸见人了。
　　她……她竟然将辰子苏的脸当成了可口的甜品不说，还直接咬了上去？啊啊啊, 她为什么要喝酒，又为什么要喝醉？为什么要让她记得的这么清楚？
　　越想脸上的温度也就越高, 忍不住用被子直接捂住了自己的脸, 过了良久, 才将被子扯开，红着脸慢慢的做起了身子。
　　伸手摸了摸脸蛋，确实烫的厉害，抿了抿嘴唇，勉强忍住害羞的情绪，接着回忆了起来，很快就发现了一丝不对劲的地方。
　　昨天晚上，辰子苏将自己抱在怀里时，她明显的感觉到他胸前不同于其他男子的柔软，虽然她从来都没有和任何一个男子拥抱过，可男女之间的不同却还是知道的。
　　又仔仔细细的回忆了以前两人的相处，辰子苏的细心，体贴，每个月还有几天看着特别的憔悴，以及他不太明显的喉结，无一不在证明着，辰子苏是个女子而非男子的事实。
　　另一边的辰子苏现在还不知道，沐南星已经对她的身份产生了怀疑，清醒过来的辰子苏，已经打算将自己对沐南星的感情深深的埋在心底了，她只是一个被强制绑定过来对她们完成心愿的人罢了，等完成了系统所给的任务后，就会离开这里，还是不要打扰了她的生活。
　　就当个好朋友的陪在她的身边，这样也是一种幸福。至少她还能看见她，即使可能会看到她以后和一个优秀的男子，成亲生子，可能会特别痛苦，那，也比招惹了她，最后却留下她一个人孤独的过完一生，而要好太多。
　　将所有情绪全部压在心底最深处，辰子苏就去接着推广新的产品了。从未有过的美味佳肴已经让太多的客人被吸引了过来，更别说还有独一无二的甜品，更是让喜爱吃甜食的女子们趋之若鹜。
　　也不是没有人想过抄袭辰子苏的甜品，只是就算将甜品买了回去，也不知道它们是怎么做的，好不容易照猫画虎的做出来，还是个四不像，一尝差点没把胆汁都吐出来。
　　久而久之，也就只有辰子苏一家食肆可以做出这么美味的甜品了。
　　而且辰子苏还用上了现代经常用的宣传方式，更是吸引了大量的客人，争前恐后的想要办理到VIP，可以享受提前订包房，用餐打折送东西等等福利。
　　而好不容易将食肆开到了辰子苏对面的阮溪橙，看到对面每天人来人往的客人，看到辰子苏将食肆越开越红火。而他们这边，却只有不到辰子苏他们的三分之一，这让阮溪橙心里止不住的嫉妒和眼红。
　　更是花钱雇了街上的混混二流子，让他们去辰子苏的食肆里闹事，只要成功还有钱可以拿。
　　那几个混混何时见过这么多钱，一脸贪婪的接过钱，直将胸脯拍的啪啪作响，大笑着保证道：“小娘子放心，我们一定会完美的完成小娘子的吩咐。”一张嘴，就露出了一口大黄牙，差点没把阮溪橙恶心死。
　　尤其是听到他出口就是轻薄的称呼，不满的皱了皱眉头，冷冷的看着他，“再胡乱称呼我让人割了你的舌头。”冷酷的表情让几个混混不敢再出言轻薄她，急忙点了点头，那些钱就匆匆离开了。
　　离开的三个混混站在一个偏僻的巷子里，一边喘着气一边说着刚才的事情。
　　“那个小娘子也太凶残了，只是口头说了几句竟然就要割我们的舌头，果然是最毒妇人心。”
　　“行了，别说她了，还是想想要怎么去食肆里闹事吧。可千万要想个万无一失的办法，不然将我们自己赔进去就完了。”
　　“大哥，你有什么好主意吗？我们都听你的。”
　　被称作老大的人，闻言脸上的表情变化了好几次，才一咬牙，说道：“走，我们先去卖身像样的衣服，不然连门都进不去。”
　　花了点钱，置办了一身还能看得过去的衣服，三个人就朝着辰星食肆出发了。
　　刚走进去，就有小二的过来招呼了，一边在前面领路一边嘴皮子贼溜的说着：“几位客人想吃点什么？我们这里有酸菜鱼松鼠鳜鱼红烧肉鱼香肉丝等等招牌菜，保证几位吃了绝对不会后悔。”
　　三人的虚荣心瞬间被满足了，好好的仰着头，一脸豪气的说道：“将所有招牌菜都给我端上来，爷有的是钱。”
　　店小二闻言迟疑了一下，提醒道：“招牌菜有十几道，价钱也不低，真的全都要吗？”
　　刚刚开口的那人听到小二说的话，只觉得小二看不起他们，大声的质问着小二，“你是不是看不起我们？都说了全都要，爷有的是钱。”
　　店小二听到他说的，赶紧跑下去通知后厨的做菜了。
　　在二楼观察到这三人的辰子苏，挥手将林乐叫了上来，特意嘱咐道：“刚才那三个人，重点关注一下，我怀疑他们不只是过来吃饭这么简单，不过也有可能是我想多了，要是他们没闹事，一会的菜钱就给他们少算点。”
　　林乐点了点头，应下后就下楼了。
　　自从上次席连钰挖走了好几个人之后，留下的其他人，都被辰子苏重用了起来，尤其是林乐和谢温两人，一个成了食肆的掌柜，另一个成了后厨的管事，而且都对辰子苏忠心不二。
　　谢温是那种，只要你给我菜谱，我就能埋头刻苦钻研的厨痴，任由别人如何诱惑，都不为所动的那种人。而将菜谱交给他，辰子苏也放心。
　　菜刚端上去没一会，下面就响起了嘈杂声，辰子苏从栏杆上朝下望去，果然是刚才她让林乐重点注意的那几人，此时正站起身子一脸愤怒。
　　他们说话声音直接传到了楼上，辰子苏听的那叫一个清楚。
　　“你们这家黑店，我和兄弟好心情的来这里吃饭，你们却用的死去多时的老鼠肉，还端上来给我们，大家看，这老鼠的尾巴还在菜里，我们不知道还吃了几口，想想就觉得反胃。”
　　其他客人听到他说的话，又看到他手中还泛着油光的老鼠尾巴，忍不住都有些反胃，将筷子往桌上一放，等着他们要怎么说。
　　在他说话的功夫，辰子苏已经从楼上走了下来，来到三人面前，拱了拱手，笑道：“三位客人好，我是这里的老板，不知道发生了何事？”
　　长的最瘦的那人，听到辰子苏的问话，声音也越发的大了，“原来你就是那个黑心的奸商，你的心是不是黑的，居然用死去良久的老鼠肉给我们做菜吃，还卖的这么贵，我们要是出了事你就算买了这家食肆都赔不起。”
　　听到他说的话，辰子苏脸上的笑容变都没变，质问道：“是吗？难道三位是进过我们后厨不成？不然怎么会了解的这么清楚？连我们用的死去多时的老鼠肉都知道，而我们自己都不知道，不知道几位能否给辰某解惑？”
　　听到辰子苏的问话，三人不知为何觉得有些不安，顿时更加凶狠的看着辰子苏，大声的说道：“老鼠尾巴都出现在了盘子里，这么多人都看的清清楚楚，你就算说再多狡辩的话也掩盖不了你们坑害我们的事实。”
　　“我一定要去衙门里告你，你这是害人，残害我们的人身安全。”最后，三人都义愤填膺的看着辰子苏，说要去报官的事情。
　　“是吗？只是不巧了，我的人已经去报官了，此时应该在回来的路上了，那就麻烦三位再等一会，等衙门的人过来了，三位可要好好的和官家好好的说说。”
　　三人听到辰子苏说的话，瞬间就白了脸，有些色厉内荏的看着辰子苏，大声的说着话给他们勇气，“官府的人来了正好，省得我们再去跑一趟，等到官府的人过来，你们就完了。”说着想要将辰子苏给吓唬住。
　　只是辰子苏本来就身正不怕影子斜，又怎么会害怕他们这纸老虎一般的吓唬，只是淡然的看着他们，将他们看的坐立不安。
　　最后三个人实在是坚持不住了，慢慢往外挪动着，想要跑。
　　却被店里的人直接给挡住了路，本来就心虚的三人，随着时间的推移，再也承受不住，哭丧着脸求饶了起来。
　　“我们知道错了，您大人有大量，别和我们一般计较，我们和你道歉，对不起，对不起，我们以后再也不敢了。”边说边不停的鞠着躬。
　　“是谁派你们来的？”看到他们这可怜的样子，辰子苏却不为所动，要不是她发现的及时，说不定此刻食肆真要背上这口黑锅了，既然他们敢诬陷，那就要做好接受所有后果的准备。
　　“没，没人派我们，是我们自己，想坑一笔钱，才做了这种错事，求您原谅我们。”三人想到离开时那小娘子狠厉的眼神，都有些害怕，没敢说出来是谁。
　　辰子苏却是不信他们的说辞，要是没有人指使他们，那就有鬼了。


第48章 2-16
　　就在三人一脸可怜兮兮求原谅的时候, 一道带着磁性的男声在外面响起。
　　“这是在做什么？欺负人？”
　　闻言辰子苏朝着声音传来的方向看去，其他人见此纷纷让开身体，一个有些熟悉的男子正站在那里, 眼里带着些好奇的看着里面。
　　看到辰子苏望过来的眼神, 忍不住挑了挑眉毛, 这还真是冤家路窄, 没想到在这里也能碰到他，这次终于被他逮到把柄了吧。
　　想着不由有些兴奋，大步朝着里面走去，看着还在不停鞠躬三个人，义正言辞的说道：“你们有什么冤情告诉我, 我一定给你们讨回公道。是不是这家老板欺负你们了？”
　　那三人听到席连钰的问话, 眼睛一亮，尤其是看清楚了他身上的穿着肯定非富即贵后, 赶紧点点头，瞬间哭丧着一张脸, 低着头将刚才的事情颠倒黑白后说了一遍。
　　说完后, 才抬起头，脸上已经带上了泪水，补充道：“要不是公子你, 我们不但讨不到公道, 现在可能已经被官府的人给抓走了，公子你真是个大好人, 公子的恩情我们三人必定做牛做马，回报公子的大恩大德。”说着直接跪在了地上, 不停的给席连钰磕头。
　　三人的举动瞬间满足了席连钰的大男子心态, 倨傲的扬了扬下巴, 强忍着兴奋的要笑出来的表情，淡定的点了点头，道：“嗯，你们先起来吧，剩下的事情交给我就好。”
　　三人闻言急忙从地上爬起来，跑到了席连钰身后站好，一脸得意的看着辰子苏他们。
　　席连钰也不给辰子苏辩解的机会，直接相信了三人的说辞，白眼神如电的朝着辰子苏看去，不分青红皂就要直接给辰子苏定罪。
　　大声的质问道：“辰子苏，你做为食肆老板竟然用老鼠肉做给客人们吃，他们三人正义的拆穿了你之后，你还不思悔改，要将他们送到官府，你也太黑心了，这次，我定饶你不得。”
　　说完跟在他身后保护他的人，就在他的指示下朝着辰子苏围了过去，打算直接将辰子苏抓住，直接处置了他。
　　与此同时，辰子苏脑海中的系统也发出了一连串的警报声，辰子苏刻意忽略掉还在继续响起的系统音，看着围过来的几个席连钰的手下，朝着席连钰笑道。
　　“席少爷只听一方的说辞是不是有些失了公允？子苏开设食肆也是有着官府公文的，而且子苏的税收也没少交，席少爷这样直接就定了子苏的罪是不是太过武断？”
　　“还是说太子殿下根本就不在乎这些，只相信自己所看到的和听到的，一点也不讲究证据的事情，若是如此的那子苏也没话说了。”
　　其他人听到辰子苏对于席连钰的称呼，瞬间哗啦啦跪了一地，惊恐的大声喊道：“小人参见太子，太子千岁千岁千千岁。不知太子来临，求太子饶命。”
　　听到辰子苏的称呼，看着跪了一地的人，席连钰不由有些脸黑，眼神狠厉的朝着辰子苏看去，眯了眯眼睛，知道今天想要直接处置辰子苏是不可能了，使劲咬了咬后槽牙，脸上挤出一个笑容，温和的看着跪在地上的百姓。
　　“大家都起来吧，孤此次只是微服私访，大家不必多礼，都起身吧。”
　　听到席连钰的话，其他人又磕头行礼，大声道：“多谢太子殿下，太子万福金安。”
　　说完后才战战兢兢的从地上爬了起来，一个个都低着头，不敢再盯着人继续看了。
　　等所有人都站了起来，席连钰才威胁朝着一直都笔直的站在那里的辰子苏看去，“不知辰老板有何证据证明自己的清白？孤可是好奇的很呢。”想用自己的身份威胁，让辰子苏直接承认了刚才的事情。
　　看到席连钰眼里的威胁，辰子苏却是视而不见，闻言笑着回答：“太子请。”
　　说着直接带头，领着众人朝着后厨走去，边走边说道：“这里是我们一天所有的食材，都在这里了，大家可以任意查看，看看是否有死去的老鼠肉。”
　　等将席连钰以及其他顾客都带进后厨后，辰子苏就站在了外面，让谢温等其余几个大厨看着，不让他们做些其他小动作。
　　等到席连钰再次黑着脸出来时，辰子苏脑海中的系统已经没有发出警报声了，看来这次又逃过了被炮灰的危险了。
　　看到席连钰的黑脸，辰子苏本来阴沉的心情瞬间愉悦了起来，微微勾了勾嘴角，拱手看着席连钰，“不知太子可有发现什么老鼠？要是真的发现，太子不要顾忌子苏的情绪，直接说出来，子苏现在就将食肆关门。”
　　听到辰子苏带着挑衅的声音，席连钰本来就黑的脸更是又黑了几分，咬牙切齿的看着辰子苏，皮笑肉不笑的说道：“辰老板说笑了，厨房里很干净，孤正好还有点事，就先走了。”
　　“太子慢走，子苏就不远送了。”辰子苏只是拱了拱手，脚下像是被粘住了一样，动都不动一下。
　　闻言席连钰只是狠狠的瞪了辰子苏一眼，狠狠一甩袖子，带着自己的手下离开了。
　　等到看不见席连钰的身影了，辰子苏才长处了一口气，脸色慢慢的沉了下来，和其他人交代了一声，就去了二楼，在房间里坐了一下午，一直到晚上，辰子苏才从房间里出来。
　　对上谢温有些担忧的目光，辰子苏朝着他笑了笑，安慰道：“没事，大家都没被吓到吧，今天双倍工资，好了，大家都回去吧。”
　　谢温闻言有些欲言又止的看了眼辰子苏，最后还是没有说话，点了点头，就去和其他人说了。
　　将食肆的门关好，辰子苏一个人走在空无一人的街道上，弯弯的月亮挂在天上，将辰子苏的影子拉的很长、很长。
　　不是没有想过去找沐南星说说话，只是一来辰子苏不想让她担心，二来也害怕看到她，会控制不住自己的感情，反而将她给吓到了。
　　也没有回村里，辰子苏随便找了家客栈，付了钱就住了进去。用被子将自己全都盖住，紧紧的闭上了眼睛，放空思绪，不让自己再接着想今天发生的事情，好好的睡一觉，明天又是美好的一天。
　　阮溪橙那边，没有达到诬陷辰子苏食肆目的的阮溪橙，此时正紧紧的捏着拳头，使劲的捶在了旁边的桌子上，狠狠的骂了句废物，眼睛里不停的闪烁着怒火，胸口也在不停的起伏着，可见阮溪橙有多么生气了。
　　好不容易将怒火压下来，慢慢松开了紧紧攥着的拳头，看着手心被自己掐出来指甲印，另一只手轻轻的在上面抚摸着，眯了眯眼睛，柔声呢喃道：“辰子苏，这可是你逼我的。”
　　当天下午，阮溪橙就出去了一趟，第二天食肆里就来了一个神秘人，阮溪橙还亲自去了里面招呼他。
　　包间里，阮溪橙一脸柔弱的朝着那人行了一礼，站起身子后，泫然欲泣的看着那人，带着哭腔道：“刘大人，辰星食肆的老板简直欺人太甚，他……他不但故意打压我的生意，还出言调戏，我…我…大人你一定要为小女子做主呀。”
　　被称作刘大人的中年男子看到阮溪橙脸上的泪痕以及脆弱的表情，心里瞬间就是一软，声音也更加温柔。
　　“你放心，本大人一定帮你讨回这个公道，我这就派人将他抓到衙门，好好的惩治他，让他知道，不是所有人都是他能打压他能得罪的起的。”说着一身的官威，让阮溪橙不由一喜，但这样还不够。
　　“别，大人就算现在派人抓了他，等他出来后还是会继续逍遥自在，不过……”后面的话阮溪橙没有说出来，就等着他问。
　　而那位刘大人也没有掉链子，听到他说到一半不说了，急忙问道：“不过什么？”
　　阮溪橙听到他问的话，勾了勾嘴角，接着说道：“不过我听说他父亲是灵溪村的村长，大人正好是他父亲的上级，可以直接从他父亲那里入手。”
　　刘大人听到这话，瞬间一拍手掌，大笑道：“如此甚好，阮姑娘放心，本大人一定会让他们付出应有的代价，绝对不会让阮姑娘被那样的小人误了清白。”
　　阮溪橙闻言瞬间破涕为笑，一脸感激的看着他，“多谢大人为小女子做主，小女子感激不尽，只要大人有事，小女子一定尽自己所能帮助大人。”
　　刘大人听到她的话，眼睛瞬间一亮，朝着四周看了看，这才将头凑了过来，小声的问道：“我听说，你跟太子关系匪浅，是不是真的？”
　　看到他凑过来的脸以及脸上因为谄媚的笑容而挤在一起的皱纹的脸，阮溪橙眼里快速的划过一丝嫌弃，又忍不住有些自得，同样小声又矜持的回道：“嗯，太子和我是很好的朋友。”
　　闻言刘大人急忙站起身来，朝着阮溪橙拱了拱手，“那阮姑娘可一定要在太子面前帮我美言几句，在下感激不尽。阮姑娘放心，我一定完美的将此事办好。”
　　“阮姑娘留步，在下这就回去，派人去调查，一定会让他们狠狠的吃一番苦头。”见阮溪橙站了起来，刘大人赶紧拒绝，又拱了拱手，匆匆离开了。
　　等到看不见他的身影了，阮溪橙才慢慢收起了脸上装出来的柔弱表情，面无表情了起来，想到接下来会发生的事情，就忍不住想要大笑出来。
　　抿了抿想要笑出来的嘴角，淡淡的吩咐小二将包间收拾干净，就施施然的离开了。她已经迫不及待的想看到辰子苏被抓的场景了，光只是想想，就激动的不行。


第49章 2-17
　　没过三天, 辰治就被以贪污受贿的罪名给抓进了大牢，一同被抓的还有冯氏和辰梦梦辰依依两姐妹，而辰子苏, 则是最后一个被抓的。
　　辰治被抓到大牢后, 就受到了严酷的刑罚, 全身被打的血肉模糊的送了回来。冯氏看到昏迷不醒的辰治, 瞬间想扑了过去，崩溃的大哭道：“老爷，你怎么样了？你可千万不能有事啊，要是你出了什么事，我们孤儿寡母的可怎么办啊？”哭的差点晕厥过去。
　　想伸手将辰治扶起来, 可看到他全身都是鲜血的样子, 却不知该从哪里下手，只能不停的哭个不停, 一点主意都没有。
　　被关在旁边牢房的两姐妹，看到父亲的惨状, 再也控制不住害怕, 小声哭泣了起来。紧紧的拥抱着彼此的肩膀，才能不直接晕倒过去。
　　“姐姐，我好怕, 我们是不是要死在这里了？呜呜……我不想死。”辰依依控制不住, 紧紧的缩在姐姐的怀里，边哭边说。
　　辰梦梦也害怕的不行, 眼泪不停的从眼眶里流出来，听到妹妹的话, 反而安慰道：“依依放心, 我们肯定不会死的, 子苏一定会过来救我们的，一定会救我们的。”
　　也不知是在说给辰依依听，还是说给她自己听的。
　　即使已经被打的昏迷过去了，辰治还不停的呢喃着，“我没有做过这些，这些证据都是假的，都是假的，请大人还下属一个清白，我真的没有贪污受贿……真的没有……”
　　可能是扯到了身上的伤口，痛的不由皱尽了眉头，小声的痛呼一声，又接着呢喃了起来。
　　听到辰治的声音，冯氏还以为出现了错觉，又凝耳细听了一会，才确定不是幻觉，用手胡乱的抹了抹脸上的泪水，小心翼翼的将辰治扶在了自己怀里。
　　“老爷，老爷，你怎么样了？你可千万别吓我啊。”见辰治又没了动静，冯氏又忍不住哭了起来。
　　过了不知多久，辰治才醒了起来，耳边听到冯氏哭泣的声音，皱了皱眉头，声音微弱的训斥道：“闭嘴，我还没死呢……嘶…”又疼的龇牙咧嘴的。
　　想到之前被拉去严刑拷打的一幕，心里忍不住沉了沉，那纸上写的全都是凭空捏造出来的事情，见到他死不承认，就直接严刑拷打，想要把自己屈打成招，一直到他再也忍受不住，晕了过去。
　　昏倒过去之前，辰治迷迷糊糊的听到，三日后他们一家就要被全部斩首，以贪污受贿的罪名。
　　还不知道此事的辰子苏，也受到了牵连。在辰治被严刑拷打的时候，刘州府刘大人派去抓辰子苏的捕快也到达了辰星食肆，看到辰子苏之后，就直接将人抓了起来。
　　根本不给辰子苏一点辩解的机会，就直接给辰子苏带上了枷板，推搡着辰子苏往外走。
　　辰子苏只来得及嘱咐谢温一句好好看着食肆，就被带到了大牢里。
　　坐在大牢的茅草上，听着脑海中不停响起的系统警报，紧紧的皱着眉头，抿了抿嘴唇，一时也不知道能想到什么办法摆脱此次的危机。
　　尤其是听到系统说是因为阮溪橙她们一家才被抓进来之后，辰子苏更是恨毒了她，明明每次都是她过来找麻烦，被她拆穿后不但不知道悔改，还变本加厉越来越狠毒的针对于她，此次更是直接将她们一家人都送到了大牢，三日后就要处斩。
　　“子苏，你没事吧？我们是不是真的要死了？我好怕。”看到被推到了旁边牢房的辰子苏，辰依依和辰梦梦两人赶紧爬了过去，双手紧紧的握着挡在中间的杆子，又是担忧辰子苏的安全又是对未来不确定的害怕。
　　辰子苏听到二姐的声音，硬是挤出了一个笑容，安慰着她：“不会的，我们都会没事的，你们放心，我一定会想到办法的，你们先睡一会，等睡醒了，我们就能出去了。”
　　等到两人半信半疑的闭上眼睛，撑不住的睡着后，辰子苏才慢慢的低下了头，有些烦躁的用手将头抱住，却怎么都想不出来办法，随着天色越来越暗，辰子苏眼里的红血丝也就越多。
　　外面，在辰子苏刚被抓走没多久，木老板就匆匆忙忙的上了二楼，敲门后听到声音，赶紧推开门走了进去。
　　“少主，辰公子被衙门的人抓到了大牢，三日后就要被斩首。”
　　听到木安的说的话，沐南星蹭一下就站了起来，眼睛紧紧的看着他，直把木安看的压力倍增，不由自主的弯了脊背。
　　“怎么回事？”沉声问道，脸上的表情看起来危险极了，好像一个说不好，就会被拉下去处死一样。
　　木安闻言心里一凛，急忙将自己调查到的消息说了出来。
　　“辰公子的父亲及家人昨天被抓到了大牢，说是贪污受贿，将要在三日后处死，属下收到消息后就急忙派人去调查了，他们说是阮溪橙找的州府大人，诬陷辰公子一家贪污受贿，牢里的探子回报，辰公子的父亲已经被严刑拷打了几次，却誓死都不承认贪污受贿的事情。”
　　“而我们的人也调查了辰治的生平，确实没有调查到他有过贪污受贿的证据，辰治为人虽然贪婪，可为人也胆小如鼠，害怕被人发现了贪污的事情从而告发处死，根本不敢做这些贪污受贿的事情。”
　　“而辰公子，则是因为辰治贪污受贿的事情证据确凿，直接就被抓了起来。”
　　沐南星闻言背在身后的手忍不住捏的死紧，吩咐道：“立马派人将找到的证据交给辰公子，一定要保证他平安出来，不得有丝毫闪失。另外，将那位刘大人的把柄也全部找到，派人送去给他，告诉他，若是不放了辰子苏，那就等着这些证据被交到他死敌那里吧。”
　　“是，属下这就去办。”木安闻言急忙拱手，转身就要离开，被沐南星给叫住了。
　　“等等，顺便传信给南国朝廷里我们的人，让他将刘州府贪污受贿的事情上奏给南国皇帝。敢动我的人，那就要付出应有的代价。”眼里划过一丝杀意，声音也冷冰冰的没有一丝温度。
　　“去吧。”说完就不在说话，木安急忙退下，等走出去后，背后已经出了一身的冷汗。看来皇上真的对那位辰公子上了心，以后一定不能得罪了辰公子。
　　想着就赶紧去完成沐南星吩咐的事情了，要是真的让辰公子受了什么皮肉之苦，他们怕是有十条命都不够赔的。
　　等到门被关上，沐南星才看着刚才听到消息是被自己划在宣纸上的痕迹，那重重的划痕，可以想像到刚才她到底有多失态。
　　想到在听到木安说话瞬间的心慌，沐南星不由抿了抿嘴唇，眼睛也微微眯起，慢慢的伸手覆上了自己的心口位置，这里此刻还在飞快地跳动着。
　　还有这段时间派人调查到的关于辰子苏的事情，以及稳婆那里得到的辰子苏是女子而非男子的事情，见到辰子苏时那发自内心的开心，吃到她亲手所做的甜品时，那浓浓的满足，无一不在证明着一件事情，她对那个同为女子的人，有了好感。
　　另一边，还在牢里的辰子苏，看着手中被人恭恭敬敬的递过来的信封，有些呆愣，愣愣的朝着过来送信的吴一看去，抿了抿嘴唇，嗓子有些干哑的问道：
　　“是南星让你过来的？”
　　吴一听到辰子苏直接称呼皇上的名字，也没有露出不满的神色，急忙点头：“是，这是少主让我们送给辰公子的证据，可以证明辰公子以及家人的清白。辰公子放心，一会就会有人过来放你们离开，在此之前，我也会一直保护辰公子，不让辰公子受到半点伤害。”
　　辰子苏点了点头，“嗯，我知道了。”说完后打开了手中的信封，看着里面厚厚的一沓的证据，心里复杂极了，一会开心一会失落，患得患失的样子让旁边的吴一有些疑惑，但却没有询问。
　　双手紧紧的捏着信封，将头埋在了膝盖上，脑海中不由自主的出现了沐南星的音容笑貌，她生气的，开心的，嫌弃的样子全都在脑海中一一浮现，渐渐的汇聚成了那个自己喜欢的沐南星。
　　可是想到了系统的任务，心里又苦涩了起来，她真的可以勇敢的追求沐南星吗？要是任务完成后，她会不会就直接离开了？
　　［宿主放心，想要完成任务，只有等宿主在小世界自然死亡后，系统才会评估宿主是否完成任务。］听到系统的机械音，辰子苏才后知后觉的察觉到，原来她不知不觉间，在脑海中问出了这个问题。
　　想明白了系统的回答后，辰子苏眼睛不由自主的一亮，急忙在脑海中问道：“真的吗？我真的可以在小世界待到自然死亡吗？”
　　［嗯。］系统高冷的应了一声后，就再也没有发出声音了。直到此时，辰子苏才想起，警报声已经良久没有响过了。
　　而不在继续说话的系统，此时却忍不住考虑了起来，它是不是应该将这句话放到最显眼处，免得每到一个小世界，她都要询问一次。就算问的人不烦，可一直回答的它，却已经生无可恋了。
　　想着就直接在系统任务的后面，加上了一句［在小世界自然死亡后系统才能评估是否完成任务］，看着这21个字，系统满意极了。
　　此时正兴奋的辰子苏，根本就没有时间去观察系统任务那里是不是有了变化，她现在只想赶紧从牢里出去，去找沐南星好好的说清楚，好好的和她说一下自己的心意。


第50章 2-18
　　从地上站起来, 叫来狱卒，在狱卒不耐烦的眼神中将证据交给了他，同时说道：“这是证明我爹没有贪污受贿的证据, 你拿去给刘州府。”
　　闻言狱卒收起脸上不耐烦的表情, 将辰子苏递过来的证据拿过来, 点了点头, 就走了。
　　刘州府看到递过来的证据，以及之前收到的那份关于他贪污的证据，虽然不甘心，可还是胆怯了，没敢继续斩首辰子苏她们一家。
　　紧紧的捏着手中的几张纸, 咬牙切齿的看着下人, 声音像是从牙缝里挤出来似的。
　　“将他们都放了。”
　　下人领命后就去了大牢，挥了挥手, 就有人将牢门打开了。
　　下人嫌弃的在鼻前扇了几下，带着丝高高在上的语气说道：“我们老爷大人有大量, 饶过你们了, 走吧，下次再进来可不会这么轻易就出去了。”
　　说完就雄赳赳气昂昂的出了牢房。
　　辰子苏看着发来的牢门，从里面走了出来, 先将还有些不敢相信的两个姐姐叫了出来, 一起走到了关着辰父辰母他们的那个牢房。
　　让两人在外面等着，辰子苏就走了进去, 从冯氏怀里将辰父扶了起来，背在背上, 一边往出走一边招呼着三个人跟上。
　　送去的证据虽然证明了一家人的清白, 但辰父也因此被撸了村长的位置, 以后再也不是灵溪村的村长了。
　　从大牢出来，站在外面的青石路上，强烈的太阳刺激的辰子苏微微眯了眯眼睛，过了一会才适应了下来，不由自主的深吸了一口气，脸上露出了一个久违的笑容。
　　“娘，大姐二姐，你们先在这里看着爹，我去找辆马车，送爹去医馆看一下身上的伤，爹的身体此刻经不住太大的折腾，等处理了伤口我们在回家。”和几个人交代了一声，辰子苏就匆匆离开了。
　　很快就带着一辆马车走了过来，在马夫的帮助下，将昏迷不醒辰父扶到了马车上，又让冯氏和两个姐姐也上了马车，辰子苏才和马夫一起坐在了外面，朝着最近的一家医馆赶去。
　　到了医馆，年长的大夫看过辰父身上的伤势之后，出来和辰子苏说了声，“就是一些皮外伤，休养一段时间就好，这是回去要用的药，你们看一下。”
　　辰子苏点点头，将药方接过，不停的感谢着老大夫，“谢谢大夫，这些一共多少钱，喝多长时间能好？”
　　“十天就差不多了，要是还不放心，到时候再过来看一下，就可以了。”
　　“嗯，那我们现在可以将人带回家吗？会不会将伤口崩开？”想到一会还要在马车上颠簸将近一个时辰，不由问道。
　　“这样啊，那你们在马车上多铺几层被子，马车慢一点，基本不会崩开。”老大夫点了点头，说道。
　　“嗯嗯，谢谢大夫，我这就让人去买被子。”说完就将银子递给了马夫，麻烦他去买几床被子，多的钱就当是麻烦他跑一趟的费用了。
　　马夫接过银子就出去买被子了，只是跑个腿就能得到这么多钱，简直太划算了好吗。比他一天挣到的工钱都多。
　　又找了医馆的药童，询问了一下总共多少银子，递了银子后，将包好的药材提到了马车上放好，就去等着老大夫将辰父身上的伤口处理完了。
　　又过去了将近半个时辰，老大夫才额头带着薄汗的走了出来，接过药童递过来的手帕，一边擦拭着额头的汗水一边和辰子苏说道：“已经处理好了，记住回去后千万不能见水，三天之后就能下地了。”
　　辰子苏赶紧将老大夫说的应该注意的事项记清楚，又和老大夫重复了几遍，见他点头，又说了几句感谢，才在药童的带领下，去了里面将辰父背了出来。
　　马车上已经被铺了五层的被子，保证不会让伤口裂开。
　　一家人都坐上马车后，就朝着灵溪村出发了。辰子苏和马夫都坐在外面，看着越来越宽阔的大路和熟悉的风景，心里不知为何竟有些安心。
　　又往前驾驶了一段距离，辰子苏就看到了一个熟悉的马车，还有站在马车旁边那有些熟悉的人。
　　等走到近前，辰子苏让马夫将马车停了下来，眼神有些眷恋的看着那辆马车，像是可以直接透过马车看到里面坐着的人影一样。
　　坐在马车里面的沐南星，也有些坐不住了。昨天从木安离开后，沐南星就一晚上没睡着，心里控制不住的担心着辰子苏，担心她在里面会不会被人欺负，会不会挨打……
　　就这样在桌前一直坐到了天明，等听到木安说辰子苏已经被从大牢里放了出来，就再也坐不住了，吩咐人直接收拾好东西，就在辰子苏回家时必经的路上等着了。
　　就这样，一直等了将近两个时辰，才等到了辰子苏她们。
　　辰子苏从马车上跳了下来，一步一步的朝着沐南星的马车走去，边走心跳的速度也越发的快了起来，都有些不受控制起来。
　　等到了马车边，慢慢的伸手将帘子掀开，看着沐南星清丽的容颜，辰子苏差点没忍住直接脱口而出了自己对她的心意。
　　抿了抿嘴唇，勉强将自己的心意压了下去，看着沐南星忍不住露出了一个笑容，带着些激动的问道：“南星，你是专门在这里等我的吗？”
　　“嗯，你怎么样？没受伤吧？”沐南星点了点头，担忧的看着她。
　　“我没事，多亏了南星及时送过来的证据，要不是南星，我不但要遭受皮肉之苦，可能连脑袋都保不住了。”辰子苏摇摇头，还有心情开玩笑。
　　听到辰子苏这么说，沐南星有些不悦，微微沉下了脸色，“不许开这种玩笑，有我在，永远不会让你有事的。”
　　听到沐南星的话，辰子苏心里不由得一热，眼眶也有些微微泛红，看着她使劲的点点头，“嗯，以后我再也不说了，南星别生气。”
　　闻言沐南星的脸色这才缓和了不少，脸上也带上了一丝笑容，“嗯，我这段时间有些事情，要在这里住一段时间。”
　　听到她说要在这里住一段时间，辰子苏心里就是一喜，想要直接邀请她去家里住，可话到嘴边，又被辰子苏忍住了。
　　不由自主的就想到了家里简陋的条件，虽然这段时间她已经将很多东西都置换了一遍，可还是太过于简陋了，辰子苏发自内心的觉得，沐南星她值得更好的。
　　想着想着就打消了这个念头，眼神温柔的看着她，提议道：“那真是太好了，南星有定好住的地方吗？没有的话那我给南星安排一家干净的客栈吧，保证干净整洁。”
　　“不用了，你们家要是有空房子的话，住你家里就可以了。”沐南星摇了摇头，反而自己提出了去辰子苏家里住的话。
　　闻言辰子苏忍不住睁大了眼睛，带着些惊喜的问道：“真的吗？”
　　等看到沐南星笑容满面的点头后，辰子苏再也控制不住自己的开心，“南星放心，我一定将家里打扫的干干净净，不会让南星有一丝一毫的不舒服。”
　　又和沐南星说了几句话，辰子苏有些不舍的回到了马车上，让马夫继续驾车，时不时地朝着后面看看，担心沐南星跟丢了。
　　辰子苏知道她的洁癖特别的严重，平常用的东西都是直接定制好的新品，就连吃的，也是特别的讲究，这次要去家里住，辰子苏就特别的害怕会让她受了委屈。
　　等回到了家里，让马夫将辰父背到了他们的房间，辰母也跟在后面，进去照顾辰父了。
　　等马夫出来，辰子苏多给了他将近三倍的车费，见他诚惶诚恐的就要退回来，辰子苏摆了摆手，道：“这是感谢你的，你放心的拿着就好，要不是你帮着买被子赶马车，我们也不会这么快就回来，好了，早点回去吧。”
　　闻言马夫一脸感激的看着辰子苏，不停的鞠躬，这才赶着马车离开了。
　　让担惊受怕了好几天的两个姐姐先回房间里休息一会，辰子苏才招呼着沐南星坐下，椅子也被辰子苏用干净的棉布擦拭了好几遍，这才让她坐下。
　　“南星，你先坐一会，我去给你收拾房间，很快就好。”本来想给她拿一点小零嘴，只是想到他们都被关在牢里好几天，家里的东西怕是早就发霉了，也就打消了这个念头。
　　打算先将房间打扫干净后，再给她做一些可口的甜品。
　　去厨房烧好热水，端着水盆来到之后几天要给沐南星住的房间，将棉布打湿拧干，就细心的擦拭了起来，一个角落都没有放过。
　　被褥等等也都是用的全新的，先将床给铺好，这才接着擦拭起了其他地方，一连擦拭了好几遍，可每次辰子苏都不太满意，又一次端了盆清水，接着擦拭了起来。
　　沐南星在辰子苏去打扫房间的时候，就在门口等着她了，看到她进进出出这么多遍，不厌其烦的擦拭了这么多次，不好意思极了。
　　见辰子苏还要接着打扫，赶紧伸手拦住了她的动作，“已经可以了，很干净了，不用再接着打扫了。”同时心里也在埋怨自己，怎么这么矫情，太麻烦人了。
　　闻言辰子苏有些迟疑的看着她，“可我还是觉得有点瑕疵，你等我再打扫几遍，很快就好了，你要是觉得无聊的话，就去院子里转一会。”
　　说完就要越过沐南星，接着去厨房打水。
　　却被沐南星紧紧的拉住了手腕，看到被沐南星紧紧拉住的手腕，辰子苏不知为何，总觉得被她拉住的地方，温度特别的高。
　　“真的可以了，你在继续的话我就生气了。”说着直接冷了脸，吓得辰子苏赶紧点头，应着她。
　　“嗯嗯，我不接着打扫了，你饿不饿，我去给你做甜品吃，好不好？”
　　听到辰子苏说的甜品，沐南星瞬间有些嘴馋，矜持的点了点头，跟在了辰子苏的后面朝着厨房走去。
　　看着辰子苏熟练又优美的动作，面粉在她的手中不停的变着花样，不知不觉，就有些入了迷。
　　直到一阵香味传来，沐南星才从入迷中回过神来，看着距离自己只有不到两个拳头距离的辰子苏，吓得往后仰了下，头差点没碰到门上。
　　幸好被辰子苏眼疾手快的拉住了胳膊，一个用力，然后两个人就抱在了一起。
　　直到温香软玉在怀，辰子苏才后知后觉的察觉到自己做了什么，赶紧松开了环着沐南星腰肢的手，耳朵不由自主的红了起来。
　　手脚也不知道该放在哪里，手忙脚乱的不停道歉，“对不起对不起，我不是故意的，我就是怕你撞到头，没想到会抱住了你，我不是有意轻薄你的，我……我……”
　　等离开了辰子苏温暖的怀抱，沐南星才后知后觉的红了耳尖，听到她语无伦次的道歉，不由莞尔一笑，道：“没事，我又没有怪你，不用这么紧张。”
　　“对了，甜品做好了吗？我闻到了特别香甜的味道。”不动声色的转移了一个话题。
　　听到沐南星没有要怪自己的意思，辰子苏不由自主的松了口气，赶紧将做好的甜品端了过来，递到她的面前。
　　“这是我新研究的，名字还没起，南星你尝尝，好不好吃。”说完一脸期待的看着她。
　　“嗯。”应了声，沐南星接过她手中的勺子，轻轻剜了一勺，放在了嘴里，吃了起来。
　　等到嘴里的甜品咽下去后，沐南星才朝着辰子苏看去，轻笑着夸奖道：“特别好吃，甜而不腻，喏，你也尝尝。”说着又用勺子剜了一块，递到了辰子苏的嘴边。
　　看到递过来的甜品，辰子苏不由眨了眨眼睛，看了眼沐南星的脸色，慢慢张开嘴将甜品吃了进去，只觉得这块甜品，比她以往吃过的所有甜品都要好吃，都要甜。
　　吃完后，也点头笑着一语双关道：“好吃，特别甜。”也不知道她说的是甜品很甜，还是喂甜品的人很甜了。
　　闻言沐南星动了动还有些通红的耳尖，心里害羞极了，有些唾弃自己，领跑这么孟浪。
　　好看的糕点在两人有些暧昧的气氛中，被两人你一口我一口的吃的一干二净。


第51章 2-19
　　之后的时间里, 沐南星也在有意识的控制着自己的洁癖，没有感觉特别不舒服时，也就直接给忽视掉, 装成没有看到的样子。
　　等辰梦梦和辰依依两人休息好出来时, 已经是下午了, 她们出来是给一家人做饭的。
　　看到辰子苏和沐南星两个人在厨房里, 案板上还有着没有动过的甜品，知道这些甜品肯定是辰子苏做的，顿时有些嘴馋，微微咽了咽口水。
　　“大姐二姐，案桌上的甜品你们记得吃, 放时间太长就不好吃了。”
　　“嗯嗯, 好，子苏, 沐小姐，你们先去大厅里坐一会, 饭很快就能做好。”辰梦梦朝着辰子苏她们点点头, 声音软软的。
　　“好。”说完拉着沐南星的手腕就离开了厨房，不过没去大厅，而是去了书房。
　　两个人在书房聊了没一会, 外面就传来了声音, 叫两个人过去吃饭的。
　　辰子苏大声的应了一声，就站起了身子, 看着沐南星笑道：“我们先去吃饭，一会再接着说。”
　　沐南星点点头, “嗯, 走吧。”
　　说完跟在辰子苏后面, 朝着外面走去。
　　等到了厨房后，桌子上已经摆满了菜肴，只看到二姐辰依依一个人，正在辰子苏打算开口问时，大姐辰梦梦从外面走了进来。
　　同时说道：“子苏，娘说她要在里面照顾爹，让我们将饭菜给他们端进去就行，你们先吃，我去将饭给爹娘拿进去。”
　　说完就匆匆跑去盛了两碗饭，又拿了一个干净的碟子，过来每样菜都夹了一点，用托盘端着就去送了。
　　闻言辰子苏瞬间了然，点了点头，招呼着沐南星，“南星，我大姐一会就来，我们先吃。”
　　“再等等吧，她很快就回来，等她回来了在开始吃。”沐南星摇了摇头，坚决不动筷子。
　　看到她的举动，辰子苏心里暖暖的，这是从骨子里带出来的教养，装是装不出来的。此时这里若是只有她们姐妹三个人，她也会等着人来齐了在动筷子，只是现在的南星，还属于客人，不能怠慢了客人。
　　等辰梦梦回来，看到三个人都没有动筷子，一时间心里竟有些不知所措，好像有些开心，又有种酸涩的感觉。
　　见人都到齐了，辰子苏做为里面唯一的‘男子’，招呼着众人道：“好了，大家快吃吧，凉了就没有那个味道了。”
　　三个人点头，都吃了起来。
　　辰子苏用公筷给沐南星夹了些她喜欢吃的菜，在沐南星抬头朝她看来时，露出一个乖巧的笑容，放下公筷，自己也吃了起来。
　　吃过饭后，两个人就被辰梦梦和辰依依给赶了出来，让她们去忙自己的事情了。
　　辰子苏看着眼里有些懵圈的沐南星，不好意思的摸了摸鼻子，小声道：“她们两是怕我去洗碗，上次我见她们有事，洗了下几人的碗筷，她们就一脸天塌了的表情，还说教了我好几天，之后每次见我去厨房里面，都一副如临大敌的样子，你别介意。”
　　听到辰子苏的解释，沐南星忍不住失笑，忍了忍笑意，还是没能忍住，最后眼睛都笑成了弯弯的月牙，辰子苏还眼尖的看到，她左边脸颊上的小酒窝和两个小虎牙。
　　不知为何，在看到的瞬间，辰子苏就喜欢的不行，眼睛也眨也不眨的盯着。
　　最后直把沐南星看的不自在了起来，慢慢收起了脸上的笑容，看了辰子苏一眼，似是不经意的问道：“我笑起来很难看吗？”
　　闻言辰子苏有些疑惑，但还是诚实的摇了摇头，“没有啊，就是我看到你脸上的酒窝和小虎牙，一时有些看呆了，特别好看。”
　　听到辰子苏说的话，沐南星矜持的勾了勾嘴角，瞬间小酒窝又若隐若现了。
　　等送沐南星回了给她收拾的房间后，辰子苏才再次回到了书房，看着眼前的孙子兵法，不由陷入了沉思。
　　从大牢里出来见到沐南星的那一刻开始，辰子苏的心情就一直处于一种激动亢奋的状态，一直到现在，还有些激动的不能自已。
　　好不容易将激动的心情压制住，慢慢的冷静下来。想到自己如今拥有的东西，还有此次自己没有一丁点的权利和人脉，说被污蔑就被污蔑，说被抓到大牢就被抓进去，这都让辰子苏以前的想法有了翻天覆地的变化。
　　慢慢回过神来，眼中的神情却越发的坚定了起来，终有一天，她会变得强大起来，变得可以配得上沐南星，到了那个时候，她才有底气，和沐南星表白心意，让她看到自己可以配的上她。
　　而不是如今这个样子，出了事，只能靠着沐南星来搭救，自己却一点办法也没有。这次被抓进牢里的一天一夜，都让辰子苏感觉到了前所未有的无力感，她再也不要体验这种感觉了，这会让辰子苏觉得，她就是个一无是处的废物。
　　这么想着，辰子苏也没有打算控制自己对沐南星的感情，每次都控制不住或者无意间的说一些撩人的话语，弄的沐南星面红耳赤的。
　　等辰子苏后知后觉的察觉到自己说了什么后，也会忍不住红了脸。眼睛也胡乱的在其他地方看着，就是不敢看沐南星。
　　“子苏，我们可以进来吗？”听到二姐的声音，辰子苏收起了脸上的锋芒，露出一个温柔的笑容，说了句可以。
　　两个人推门进来，看到坐在椅子上的辰子苏，慢慢走了过来，看着辰子苏小声的问道：“子苏，那位沐小姐是谁啊？是你喜欢的人吗？”
　　闻言辰子苏眨了眨眼睛，有些害羞的点了点头，“嗯，不过这次多亏了南星，要不是南星及时送来的证据，我们这次怕是真的要被斩首了。”
　　“啊，那我们今天有没有失礼？也没有感谢沐小姐对我们的救命之恩，沐小姐会不会怪罪我们。”辰梦梦的声音有些急切，表情像是快要哭出来似的。
　　见她这个样子，辰子苏急忙说道：“不会不会，大姐你别担心，南星她不是那样的人，要怪也是怪我，是我没有早点告诉你们。”
　　“真的吗？”
　　辰子苏点头，“当然了，我什么时候骗过你们？”
　　“嗯，沐小姐真是个又漂亮心地又善良的好人。”辰梦梦这才放下心，对着辰子苏不停的夸赞着沐南星，好话像是不要钱似的，不停的往外蹦。
　　辰子苏听到她对沐南星的夸奖，不由挑了挑眉毛，这就在一个阵营了？那以后她们要是真在一起了，是不是会避免很多姑嫂不和的事情？
　　咳，想的有点多。
　　“大姐，二姐，你们还有其他事情吗？”
　　“有有，那沐小姐还有没有什么忌口的东西？我们做的时候好避免。”辰依依闻言急忙举手，语气急切。
　　“唔……南星不喜欢吃芹菜，也不喜欢芹菜的味道，也不太能吃辣，口味偏清淡一点。”辰子苏想了想，每一条都说得清清楚楚。
　　两个人记下，就出去了。
　　等两个人离开一会后，辰子苏才想起来自己没有告诉两人沐南星有洁癖的事情，想着明天在和她们说，就没有放在心上。
　　辰梦梦和辰依依两人本来就对沐南星特别有好感，如今听了辰子苏说她是他们一家人的救命恩人后，对她就更加喜欢了。
　　第二天，天色才微微泛起一丝鱼肚白，两个人就轻手轻脚的将衣服穿好，尽量小声的朝着厨房走去，借着微微的亮光，给沐南星做起了米糕。
　　两人的分工也很明确，辰梦梦负责做，辰依依则是负责烧火，很快就将米糕做好放在了蒸笼里。两个人都守在灶火旁，明明灭灭的火焰照在两个人满足的笑脸上，像是给两人打上了一层柔光，好看极了。
　　等辰子苏和沐南星起来时，米糕也刚好熟了，米香味也顺着风吹到了两人的房间里。
　　沐南星吸了吸鼻子，推开门走了出去。正好看到端着打好的水朝着自己房间而来的辰子苏，见她将门打开，辰子苏迈步的速度也加快了一些，几步就到了跟前。
　　“南星，你起来了？先洗漱一下，我们过去吃早饭。”脸上自然的带上了笑容，侧身将水盆端了进去，放到了房间里的架子上。
　　“好，那你呢？”沐南星看了眼放在架子上的水盆，要是她没记错的话，这个盆子昨天是放在辰子苏书房里的，那应该是她用的。
　　如今端过来给了自己，那她用什么？
　　“我去用其他的木盆就好，你快点洗，一会我来找你。”笑着说完，辰子苏又去拿了一个木盆，接着去打水了。
　　走到木盆前，低头看着清澈干净的可以映出人脸的清水，伸手将旁边白色的脸帕拿过来放进水里，拧干后轻轻的放在脸上，动作轻柔的擦着。
　　不知道是不是心理作用，她总觉得这脸帕上面好像有另外一种淡香，像是辰子苏身上的味道一样。
　　想到这里，不由脸红的啐了一下自己，快速的洗漱完，将脸帕放下，出了房间。
　　此时辰子苏已经在外面等着了，见她出来，赶紧迎了上去。
　　“南星，我们过去吧。”
　　“好。”
　　一问一答间，两个人朝着厨房的方向走去。
　　刚踏进厨房，两个姐姐就一人端着一碟子米糕走了出来，看到辰子苏……旁边的沐南星后，眼睛一亮，急忙走了过来，直接忽视了旁边的辰子苏，将手中的米糕献宝似的端了起来，举在了沐南星面前。
　　一脸期待的看着她，“沐小姐，这是我们早上起来做的米糕，你尝尝看，不好吃的话我们再去做其他的。”
　　辰子苏也朝着米糕看去，白色的米糕上带着些黑色的点点，看起来感觉有些脏。可能是起来的太早，天色有些黑，无意间在哪里蹭到的。
　　见此辰子苏有些担忧的朝着沐南星看去，同时心里也有些埋怨自己，昨天为什么忘了说南星有洁癖的事情。要是此时南星拒绝了大姐二姐她们，她们肯定会特别失望，说不定还会觉得南星看不起她们，对南星有不好的感觉。
　　辰子苏不想让她勉强自己，伸手想将举在沐南星面前的米糕抢过来，自己吃干净。
　　只是手刚伸到一半，就看到沐南星从碟子里拿了一块米糕，张开嘴咬了一小口，慢慢咀嚼了起来。
　　等一块米糕下肚，沐南星才笑着夸奖道：“好吃，软软糯糯的，你们真是太厉害了，会做这么多好吃的，不像我，什么都不会做。”
　　两人都被沐南星夸的有些不好意思，急忙摆了摆手，“怎么会，沐小姐这么厉害，不会这些也是很正常的，而且我们也没有沐小姐你说的这么好，这还是第一次有人夸我们的手艺好。”
　　“沐小姐，好吃的话你就多吃点，不够我们再去做。”让沐南星进来坐下，将碟子放在她面前。
　　“好，你们也吃，这么多我一个人也吃不完，而且人多了也吃着香。”说着，拉着两个人坐下，三个人一起吃了起来。
　　至于辰子苏，则是一直处于被无视的处境。
　　眨了眨眼睛，辰子苏也不在意，自顾自的走过来，拿了块米糕就吃了起来。
　　等吃过早饭后，两人就手挽着手去了地里，说是去摘菜。
　　等看不到两人的身影了，辰子苏才抿了抿嘴唇，看着沐南星，“不喜欢吃的话，可以不用吃的，我不想看你勉强自己做不喜欢的事情。”
　　听到辰子苏的话，沐南星有些哑然的朝着她看去，看到她眼里的认真后，心里有些暖洋洋的，笑着摇了摇头。
　　“不会，这是她们的好意，而且我也没觉得勉强，米糕是真的很好吃，难道你有看到我露出嫌弃的表情吗？”
　　见辰子苏摇头，沐南星才接着说：“那不就得了，而且我的洁癖也没有那么严重，米糕也是干净的，为什么不吃？”
　　听到她的反问，辰子苏才发觉自己有些大惊小怪了，不好意思的抿嘴笑道：“是我想差了，还以为你会不习惯吃这些。在此我郑重的给你道歉，对不起，是我以小人之心度君子之腹了，您大人有大量，别和我一般见识。”
　　闻言沐南星没忍住朝她翻了个白眼，站起来回了房间，不理她了。


第52章 2-20
　　这天, 身上的伤已经恢复了一些，可以下地来的辰父，让辰母冯氏泡了壶好茶, 打算去感谢一下沐南星的的救命之恩。
　　穿好鞋站在地上, 慢慢的朝着门外走去。刚从房间出来, 辰母也端着茶走了过来, 看到他一个人出来后，快走几步来到他跟前，一只手搀扶住他，带着些微的抱怨道：“不是说好了让你在里面等我吗？要是不小心摔了怎么办？”
　　经历了这次事情后，辰父的脾气性格也好了一点, 闻言也没有像以前一样发脾气了, 而且温和的笑道：“没事，我有分寸, 不会逞强的。好了，我们快过去吧。”
　　“嗯。”冯氏点点头, 扶着他两人慢慢的朝着沐南星的房间走去, 步子迈的慢，脚步声也就越发的小了。
　　一直走到了房门外面，里面的人都没有发现, 还在里面说着话。
　　辰治和冯氏对视一眼, 一时有些踟蹰，不知道现在是否要敲门, 正在两人不知道如何是好时，里面一个男人对于沐南星的称呼, 吓得冯氏手中端着的茶壶直接摔在了地上。
　　“皇上, 朝廷已经越来越乱了, 太尉大人问我们什么时候回去。”
　　听到外面茶壶摔碎的声音，里面正在说话的声音瞬间消失，众人的表情都是一凛，距离门口最近的几人直接打开门，刀也瞬间架在了辰治和冯氏两人的脖子上。
　　见将人控制住了，才朝着沐南星看去，等着沐南星发话，要怎么处置这两人。
　　沐南星看到被下属制住的两人，居然是一直呆在房间里辰子苏的父母，一时有些头疼，让下属将两人带进来，再派了一个人在外面守着。
　　沐南星揉了揉眉头，看着两人，“辰伯父，辰伯母，你们刚才都听到了什么？”
　　听到沐南星的声音，两人终于从震惊中回过神来，闻言就想要磕头求饶，就感觉到了脖子上带着阵阵寒气的刀尖，吓得一动都不敢动。
　　僵硬着身子，声音颤抖的不行，“皇上饶命，小民真的什么也没有听到，皇上饶命。”额头也出现了汗水，不停的从额头往下掉着。
　　沐南星对着手下挥了挥手，下属架刀的手迟疑了一下，还是将刀收回了刀鞘，手也放在了刀柄上，同时眼睛也紧紧的盯着两人，只要两人有一点动作，他们的刀就会瞬间出鞘，要了两人的命。
　　等刀被拿走，两人瞬间腿软的跪在了地上。
　　见他们这样，沐南星给属下使了个眼色，让他们将两人扶起来，等两人在下属的搀扶下勉强站直了身子，沐南星才和善的说道：“辰伯父，辰伯母，此事还请你们千万别声张出去，再过段时间，我就会回国，你们放心，我不会让人把你们怎么样的。”主动说着让两人放宽心的话。
　　闻言两个人赶紧点头，赌咒发誓道：“皇上放心，此事我们绝对一个字也不会说出去，若是我们有半点泄露，我们一定死无全尸。”
　　沐南星还没来得及拒绝，辰治就快速的说完了，让沐南星的话不由卡在了嗓子眼，抿了抿唇，转移了话题，“对了，伯父伯母，你们过来是？”
　　听到她的问话，两人也终于反应过来他们过来的目的是什么了，又想要跪下，只是被人扶着胳膊，跪不下去，不由干巴巴的道：“我们两过来，是想感谢一下皇上您对我们的救命之恩，只是却没想到听到了你们的谈话。”
　　“不用这么客气，你们都是子苏的亲人，我不想让子苏伤心。”沐南星摇摇头，笑道。
　　“伯父伯母还有什么事吗？我们还有些事情要商量，你们……”
　　闻言辰治赶紧说道：“没事了没事了，你们商量，我们这就离开。”说完，拉着冯氏的胳膊脚步踉跄的离开了房间，一直等回到了自己的房间，两人才一屁股坐在了地上，只感觉背后凉飕飕的，原来只那么一会，他们就出了一身的冷汗。
　　对视了一眼，都看到了彼此眼中的后怕，张着嘴大口的呼吸着，良久，两个人才恢复了一点。
　　之后沐南星还在的几天，两个人是能不出来就不出来，每天都是让大姐辰梦梦或者二姐辰依依给他们将饭送进去，就怕碰到了沐南星一行人，然后不小心说出了她的身份。
　　等到两人离开后，一个属下开口道：“皇上，他们知道了您的身份，要不直接将他们……”后面的话没说，只是用手比划了一个砍的手势。
　　沐南星看到他的动作，皱眉威严的看着他，“不用，要是他们出了什么事，我为你们是问。”周身那不容置疑的气势，让所有人瞬间都噤若寒蝉，不敢再说一句话，就连呼吸都放轻了许多。
　　良久，沐南星才开口，道：“此事朕知道了，你们先回镇上，过几天就启程寻找虎符，找到就回国。”
　　“是，皇上。”一群人异口同声的应着，行礼后离开。
　　等所有人离开后，房间里就只剩下了沐南星一个人，没过一会，辰子苏就从过来了，一边进房间一边朝着门口的茶壶碎片看去。
　　等走到沐南星面前，才问道：“南星，发生什么事了吗？我看到外面的地上有茶壶的碎片还没收拾。”
　　闻言沐南星从椅子上站起来，有些不知道怎么回答的抿了抿嘴，过了一会才说道：“刚才伯父伯母来找我道谢，然后不小心听到了一些话，吓到他们了，就把茶壶给摔了。”
　　辰子苏眨了眨眼睛，“什么话？”
　　“就是不小心听到了他们对我的称呼，我是晋国的皇帝。”说完沐南星忍不住捏紧了手指，眼睛紧紧的盯着辰子苏脸上的表情，一丝一毫微小的变化也不放过。
　　听到沐南星这么轻易就坦白了自己的身份，辰子苏不由惊讶的看着她，好一会才开口问道：“南星就不怕我将你的身份说出去吗？这么信任我？”
　　没有从辰子苏的脸上看到一丝惧怕和退缩，反而听到了她的反问，不由认真的看着她的眼睛，笃定的说道：“我相信你，肯定不会说出去的。”
　　闻言辰子苏忍不住的勾了勾嘴角，心情愉悦极了。语气也轻快的道：“我一定不会辜负南星的信任，只是没想到南星的身份居然这么尊贵，那我是不是应该紧紧的抱住南星的大腿，再也不用努力的奋斗了？”
　　听到辰子苏的玩笑话，沐南星也忍不住笑了起来，“嗯，这个我可得好好想想。”
　　说完后两个人都没忍住，笑着倒在了椅子上，良久之后，才平复了下来。只是笑的过于得意，两人的肚子都有些疼。
　　揉了揉笑的有些疼的肚子，沐南星有些迟疑的问道：“子苏，那伯父伯母他们？我总觉得他们特别害怕我。”
　　“唔，他们只是从来没有见过像你这么高贵身份的人，他们见过最大的官就是州府了，一时间有些不适应也是正常的，过段时间就会好了。”辰子苏想了想，解释着。
　　“嗯，那就好。”沐南星应了声，问起了辰子苏今天出去的事情。
　　“今天出去还顺利吗？”
　　辰子苏点点头，“嗯，已经找到了一家快要关门的丝绸纺织厂，那里的器材都挺齐全，只要买下就能开始做丝绸了。”
　　“嗯，那就好，还有没有人给你找麻烦？”
　　“没有，都很顺利。”
　　两人又聊了几句，辰子苏就出去了。
　　住在辰子苏家的这十几天，沐南星和周围邻居的关系也相处的不错，至于阮溪橙一家，早在当初阮溪橙卖零食挣了些钱之后就离开了这里，之后就再也没见过他们了。
　　这十几天，辰子苏和沐南星两个人的感情也越发的深了起来，只是两人谁都没有挑破。辰子苏是觉得如今的自己还配不上她，沐南星则是觉得她过几天就要离开这里，再相见也不知道是什么时候……
　　之后沐南星又在辰子苏家里住了五天，虎符和朝堂的事情也都拖不下去了，沐南星和辰子苏告别后，带着对辰子苏的不舍离开了辰家，也离开了灵溪镇。
　　“子苏，等你将生意做到晋国时，一定要来京城找我，这是我的贴身玉佩，只要带着它来找我，就会有禁卫军带你进来，你一定要保管好，千万不能丢了。”
　　将乳白色的玉佩放在辰子苏的手里，眼睛紧紧的看着她，里面全都是不舍。
　　辰子苏坚定的点点头，紧紧的攥着手中的玉佩，“南星你放心，我很快就过去找你，到时候我有话想和你说。”
　　“嗯，我等你。”说完深深的看了辰子苏一眼，转身头也不回的上了马车，很快就没了马车的踪影。
　　看着空无一人的道路，辰子苏一时间有些怅然，心里感觉空落落的，望着沐南星离去的方向不知道过去了多长时间，辰子苏才听到大姐有些担忧的声音，这才回过神来。
　　“子苏，你没事吧？沐小姐以后都不回来了吗？”
　　“姐，我没事，南星有她自己的事情要做，我不能拦着她，她的身上压着黎民百姓，身上的担子太重，我也要快速的强大起来，强大到可以帮助她，帮她分担一下身上的压力，让她不再那么辛苦。”看着大姐辰梦梦，辰子苏慢慢扬起一个自信的笑容，眼睛里像是有万千星光。
　　辰梦梦虽然不懂辰子苏说的是什么意思，可见他已经没有了之前的伤感，也不由得笑了起来，“嗯，我相信子苏一定可以做到的。”
　　“姐，你去叫一下二姐，我有事要告诉你们。”想到自己的性别两个人还不知道呢，辰子苏打算直接告诉她们。
　　辰梦梦闻言点了点头，就进屋去找辰依依了，两个人跟在辰子苏的身后，一起去了书房。
　　等门关上后，才看着辰子苏疑惑的问道：“子苏，你要跟我们说什么事情？”
　　“大姐，二姐，其实我和你们一样，都是女孩子，只是母亲在生我的时候，伤到了身子，就把我当成男孩子养大了。”
　　听到辰子苏的话，两人不由自主的瞪大了眼睛，都有些震惊，子苏说她和她们一样，都是女孩？她们是不是出现幻觉了？不然怎么会听到子苏说她也是女孩子的事情？
　　“子苏，你……你说的是真的吗？”
　　二姐辰依依问的时候声音都有些结巴，旁边的辰梦梦见此也紧紧的盯着辰子苏，却见到辰子苏坚定的点了点头，神色认真极了。
　　两人同时抿了抿唇，都有些不敢相信，过了良久才找回了自己的声音，道：“子苏，我和依依脑子一时间有些空白，你让我们好好想想，明天了我们再说。”
　　“好。”听到辰子苏的回答，两个人拉着手急忙离开了书房，像是后面有鬼在追着一样。
　　看到她们有些落荒而逃的背影，辰子苏忍不住失笑摇头，将这事抛在脑后，准在书桌前认真的写起了计划。
　　想到如今衣服的颜色，只有简单的四五种，像是现代那些亮一点的颜色，这里都还没有。
　　染布的工厂也要准备一个，还有提炼细盐的工厂，如今的盐还带着较深的黄色，辰子苏来了这么长时间，还没有见过白的像雪一样的盐，恰好提炼细盐的方法她有一次好奇，看过一遍，只要多试验几次，应该就能做出来了。
　　除了这些，辰子苏还准备买一块地，用来种植茶叶，还有陶瓷、粮食等等，辰子苏都打算涉及。
　　只要有了足够的粮食，足够的地位，辰子苏就什么都不用再担心了，到那个时候，她也就可以去晋国找沐南星了。
　　随着辰子苏慢慢的开展了这些生意后，辰子苏的身价也越来越高，加上以前开食肆时所结识的人脉，辰子苏不过短短半年时间，就将陶瓷、细盐、布匹店等等在每个大大小小的地方都开了起来。
　　尤其是细盐，刚一被摆出来，就引起了所有人的哗然，全都不相信盐居然能像雪一样的白，等到有人尝过后，真的是盐的味道，瞬间被人给抢购一空。
　　就这样，后面还排了好多人，不停的询问着，什么时候还会有盐……
　　半年后，辰子苏也成了南国有名有姓的大富商了，期间阮溪橙和席连钰不是没想过找麻烦，只是都被辰子苏给一一化解了。
　　最后实在是被烦的受不了了，辰子苏直接将席连钰的所有势力、金钱的来源调查出来，交给了他那几个兄弟，这才清静了下来。
　　而在南国已经没有继续扩展下去空间了，辰子苏就打算将生意朝着晋国延伸了，想到很快就可以去晋国，可以见到沐南星了，辰子苏的心里就一阵火热。
　　恨不得现在就可以直接飞过去，然后和沐南星述说自己的心意。
　　很快让手下将要带到晋国售卖的东西全部准备好，辰子苏又花钱雇了一家镖局，保护她们自己商品的安全，就浩浩荡荡的朝着晋国出发了。


第53章 2-21
　　一连走了半个多月, 带着浩浩荡荡的车队终于走到了两国的边境城池——雁城。
　　先让队伍停下来休整一天，辰子苏就出去转悠了。
　　雁城和她以前去过的所有城镇都不一样，这里的人皮肤被风沙侵袭的粗糙微黑, 女子没有江南京城那边的小家碧玉, 反而带着一股子豪迈洒脱之感, 让辰子苏有种回到了现代社会的错觉。
　　看着旁边大口吃肉大碗喝酒, 穿着一身短打的女子，辰子苏不由眨了眨眼睛，有些蠢蠢欲动的想上前和那女子做朋友。
　　只是还没来得及上前，辰子苏就看到了一张自己日思夜想的容颜出现在了视线里，瞬间从凳子上站起身子, 朝着那边快步走去。
　　沐南星此时正穿着一身男装, 脸上还贴着两撮小胡子，手中的扇子一扇一扇的, 看起来有种诡异的喜感。
　　等到辰子苏走到了跟前，沐南星也看到了她, 眼里闪烁着惊喜的光芒, 张嘴想问她怎么会在这里，就听到了辰子苏的声音。
　　“南星，我们又见面了。”
　　“子苏, 你怎么在这里？”
　　“哦哦, 我打算去晋国做生意，今天刚到这里, 没想到这么巧，又和南星见到了。南星呢？也要回晋国了吗？”辰子苏急忙说着自己此次的目的。
　　“嗯, 我来南国的事情已经办完了, 也是时候回晋国了。”沐南星点点头, 笑道。
　　“那南星现在就要走吗？”辰子苏有些失落，还以为两人能在多聊一会。
　　沐南星没回答，反而问道：“子苏呢？”
　　“我让车队今天在雁城休息一天，明天了再朝着晋国出发。”
　　“真巧，我们也打算明天回去晋国，可以一起出发。”沐南星面不改色的说道。
　　听到沐南星的话，跟在她身后的几人不由对视了一眼，又很快低下了头，皇上不是说现在就回晋国吗？算了，皇上的想法不是他们能够揣测的，只要皇上开心就好，他们只要保护好皇上的安危就好了。
　　听到沐南星说的明天才回国，辰子苏眼睛瞬间一亮，脸色也明媚了起来，邀请道：“那南星今天有什么安排吗？要是没有的话，我们在雁城好好的逛一下如何？”
　　“好，我们先去躺成衣铺，这身衣服穿着委实不舒服。”说着低头看了下身上的衣服，又摸了摸贴着的小胡子。
　　看到沐南星的动作，辰子苏也顺势仔细的打量了一下此刻她的打扮，土黄色的男式宽袍，腰上一条同色的两指宽腰带，将纤瘦的腰肢紧紧的束缚着，若是只看背影，真真是个纤细瘦弱的美男子。
　　只是正面嘛……确实是有点寒碜。
　　“好，我们这就去。”辰子苏点头，两人一起朝着最近的一家成衣铺走去。
　　去的正好是辰子苏开的一家成衣铺，辰子苏将玉佩给掌柜的看了后，就被带到了里间，没过多长时间，掌柜的就拿着最新的款式和颜色成衣走了进来，将衣服放在桌子上，又行了一礼，就退下了。
　　“南星，这都是最近流行的几种颜色，你看有没有喜欢的？要是不喜欢，我在让他们拿其他的。”说着拿起一件月白色的广袖流仙裙，在沐南星的身前比划着。
　　比划了一会，才后知后觉的感觉到有些不对劲，动作僵硬了一下，不动声色的将裙子放下，干咳一声道：“南星，这里还有水绿色和嫣红色，你看一下喜欢哪个，我突然想起来还有点事情要和掌柜的说，我先出去了啊。”
　　说完后没等沐南星回答，步履匆匆的离开了。
　　看着辰子苏有些落荒而逃的背影，沐南星微微抿了抿唇，压下因为她刚才的动作而升起的羞意，转头拿起了刚才辰子苏拿过的那件裙子，走到里面将裙子换上。
　　换好裙子出来，看着铜镜中穿着月白留仙裙的人，伸手将两撮小胡子给撕了下来，本来想动手将发型换一个，可手放上去之后，才想到自己没学会怎么挽发，慢慢将手放下，又打量了一下铜镜中的自己，拿着换下的衣服走了出去。
　　外面正无聊的日出走动的辰子苏听到脚步声，赶紧朝着发出声音的方向看去，映入眼帘的就是穿着那件月白色广袖流仙裙的沐南星，辰子苏瞬间就看直了眼睛，眼珠子转都不转一下。
　　直把沐南星看的不好意思的红了脸，又被沐南星用手肘戳了下，才回过神来，看着近在咫尺的容颜，辰子苏夸赞的想都没想就脱口而出道：
　　“南星，你现在就像是天上的仙子，好像随时都会踏着七彩祥云飞到天上一样，此时就算古代的四大美女站在这里，在我看来，也是比不上南星的万分之一。”
　　听到辰子苏的夸赞，脸上的红晕本就没有消失的沐南星，此刻脸更加的红了，湿润的眼睛不由瞪了辰子苏一眼，万种风情的嗔道：“你说什么呢？在乱说话我就不理你了。”
　　“别，我不说了，南星饶命。”说完紧紧的抿着嘴唇，可怜巴巴的看着沐南星。
　　沐南星闻言轻哼了一声，没应她，伸手将衣服递给掌柜，让掌柜的包起来。
　　辰子苏也借此机会认真的看着沐南星，很快就发现了她此时的发型和身上所穿的广袖流仙裙不是很搭，抿了抿嘴，伸手轻轻的扯了扯她的袖子，小声说道：“南星，你的发型……要不我给你重新梳一个？”
　　沐南星听到她这么说，不由眨了眨眼睛，惊奇的朝着辰子苏看去，“你还会女子的发型？”
　　“会，而且还很多种，南星想要哪种？”辰子苏认真的点头，对于沐南星的怀疑很是不满，一脸认真的表情像是要好好表现一番似的。
　　“和这身衣服能搭在一起的就行。”沐南星一时间也不知道想要什么发型，就直接将这个问题抛给了辰子苏，让她烦恼去。
　　辰子苏点点头，又认真的看了下，心里有了一个大致的想法。将人带到铜镜前，按着肩膀让她坐在凳子上，这才伸手将她头发上面的装饰品取下来，任由及腰的长发披散在肩膀上。
　　用梳子将头发梳理整齐，一只手拿起上方的一半头发，慢慢的编了起来，盘好后，用一条月白色的发带紧紧的绑住，又从怀里拿出了一根月白色的簪子，插在了盘好的头发上。
　　之后又绕到了前面，将后面披散下来的一半头发，分别挑出了一缕，放到了前面，看着自己的杰作，辰子苏不由满意的点了点头，拍了拍手，一脸自信满满。
　　“怎么样？是不是很好看？”
　　闻言沐南星朝着铜镜看去，本就带着一丝仙气的衣服，此时换成了这个发型后，身上的仙气反而越发的浓重了。
　　“你确定这个发型，我走出去他们不会把我当成下凡的神仙吗？”沐南星看着铜镜中的自己，有些迟疑的问着辰子苏。
　　“额……应该不会吧。”辰子苏也有些不确定了起来，摸了摸鼻子，有些为难的看着沐南星，可这样真的好好看啊，不想换发型，好纠结。
　　看出了辰子苏的纠结，沐南星不由妥协道：“要不然我们直接回客栈？等下次有机会了我们在来逛，怎么样？”
　　“那好吧。”之后两个人就在沐南星下属的保护下，回到了被包下的客栈。
　　镖局的人看到辰子苏回来，身后还带着十几个训练有素的陌生人，总镖头走到辰子苏跟前，疑惑的问道：“辰老板，他们是？”
　　“哦，这是我的朋友，明天和我们一起出发去晋国。”辰子苏没有说出沐南星的名字，说完后和他点了点头，就去了楼上。
　　两人在房间一直聊到了晚上，而保护沐南星安全的人也全都在门口守着。
　　随着两人的谈话，辰子苏也知道了这次为何会在雁城里再次见到她，原来上次从辰子苏家里离开了之后，沐南星先是回了一趟晋国，将朝堂上的一些事情处理完了之后，已经是三个月之后了。
　　而留在南国调查虎符下落的手下，此时也得到了虎符的确切消息，沐南星就从晋国赶了过来，如今回晋国，也是已经将虎符拿到手了。
　　看到沐南星手里拿着的虎符，辰子苏伸手拿在手中，放在眼前仔细的打量了几眼，又放了回去。
　　“这虎符是铜的吗？怎么不用金的或者银的打？难道是因为没钱吗？”
　　听到辰子苏的问题，沐南星一时间有些无语，这都是什么奇奇怪怪的关注点？不应该关注它能有多大的用处吗？
　　见沐南星不说话，辰子苏接着道：“要不然我出钱，南星你用黄金重新打造一个虎符好不好？”
　　沐南星：……
　　直接忽略掉她这个问题，打算告辞。刚站起身来，窗户就被人从外面撞的四分五裂，房间里也多了十几个拿着大刀的黑衣人。
　　闪烁着粼粼寒光的大刀一齐朝着沐南星和辰子苏两人而来，更多的刀光都是朝着沐南星去的。
　　辰子苏见此急忙拿起了桌子上的长剑，挡住了迎面而来的刀光，身子被撞的后退了好几步。
　　攻击辰子苏的黑衣人见状，也不继续朝着辰子苏追击，反而全都朝着沐南星攻击而去。守在房间外面的手下，在听到破窗声的瞬间，就踹开门冲了进来。
　　纷纷迎上了十几个黑衣人，只是十几个黑衣人全都是抱着必死之心过来的，招式也越来越狠辣，很快就有三四个人突破包围，拿着刀狠狠的朝着沐南星砍去。
　　沐南星只来得及挡住最快的两刀，剩下的两刀从不同的地方刺来，且全都是朝着致命的地方。
　　辰子苏看到有黑衣人朝着沐南星那边冲去，也急忙朝着沐南星那边跑去，跑过去只来的及挥开一个黑衣人的攻击，在挡住的瞬间，手中的剑也直接脱手而出。
　　看着快要砍到沐南星心口位置的大刀，辰子苏也不知道是哪里来的勇气，想都没想就直接扑到了沐南星的身上，接着后背就感觉到一阵剧痛传来，疼的辰子苏差点没跪在地上，紧紧的咬着嘴唇不让自己痛呼出声，脸上也瞬间没有了血色。
　　沐南星赶紧将辰子苏不停往下滑落的身子抱住，刚抱住就感觉到了一手的黏腻，同时耳边也听到了辰子苏压抑的痛呼。
　　“嗯……”


第54章 2-22
　　看到辰子苏苍白的脸色, 沐南星一瞬间心里慌乱的厉害，咬了咬唇瓣，疼痛让沐南星慢慢的冷静了下来, 快速的在辰子苏身上点了几个穴位, 见血满满不再留了, 才微微松了口气。
　　只是辰子苏还是不停的小声的喊着疼, 不由得运起内力，不停的往辰子苏体内输去，等看到她脸上的神情微微放松了一点，才抿了抿唇，心想着只要有用就好。
　　至于伤到了辰子苏的那个黑衣人, 也被赶过来的下属给挡住了, 尤其是看到沐南星差点受伤，更是后怕不已, 攻击的速度也越发的快了起来，不到半盏茶时间, 所有黑衣人全都躺在了地上。
　　“属下救驾来迟, 请皇上降罪。”齐刷刷的所有人全都跪在了地上，低着头等着未知的处罚。
　　本来正看着辰子苏的沐南星，闻言慢慢的朝着他们看去, 声音冰冷刺骨, “马上去给朕找雁城最好的大夫，要是子苏有什么三长两短, 你们全都要给子苏陪葬。”
　　“是，属下领命。”一群人齐声喊道, 接着悄无声息的退出了房间, 两个人运起轻功去找大夫, 其他人则是一脸警惕的守在周围，就连客栈外面也有人守着。
　　房间里，也不知道是担心沐南星有什么事情还是伤口不是特别疼了的辰子苏，慢慢的睁开了眼睛，眼神微微有些恍惚，等看到了毫发未伤的沐南星后，微微勾起了嘴角，声音里带着一丝笑意，虚弱的说道：“南星，你没有受伤吧？”
　　沐南星看到她脸上的笑，不停的摇着头，眼中的泪水再也忍耐不住的夺眶而出，瞬间哭花了脸。
　　“别……别哭，就是一点小伤，很快就好了，别哭……”见沐南星哭了，辰子苏瞬间就慌得不行，也忘了后背上的伤口，伸手就想给沐南星擦拭脸上的泪水。
　　只是手刚动一下，就牵扯到了后背上的伤口，疼的辰子苏直接龇牙咧嘴，乖乖的趴在床上不敢乱动了。
　　只能可怜兮兮的看着沐南星，说着干巴巴的别哭了的话。
　　“你别乱动，我不哭了，你一定不会有事的。”伸手将脸上的泪水擦干净，朝着辰子苏露出一个难看的笑容，认真的保证道。
　　“嗯，我相信你，南星……我好困……我先睡一会……”呢喃着说完，辰子苏就闭上了眼睛，彻底晕了过去。
　　等大夫被用轻功带过来时，脸色都是煞白煞白的，还没来得及喘口气，就被全身上下都散发着冷气的沐南星给吓得憋了回去，很快就看到了趴在床上、后背都是血迹，不知是生是死的人。
　　属于医者所独有的仁心瞬间溢满了胸腔，也忘记了旁边那个全身都散发着寒气且浑身散发着贵气的人。
　　将药箱提起来，快步的来到床前，观察了一下背上的伤口，又摸了一下脉搏，才打开药箱，拿出剪刀将伤口周围的衣裳减掉，直到伤口全部暴露出来，才放下了剪刀。
　　等伤口处理完，已经是半个时辰之后了。
　　老大夫站起来时，手不受控制的攥成拳头在腰上敲了好几下，等舒服了一点才将手放了下来，将药箱合上，朝着像是主人一样的女子嘱咐道：“伤口最近几天都不能见水，最好不要剧烈活动，不然伤口容易崩开，这是金疮药和去疤的药，记得每天给她换一次。”
　　虽然床上的人是一身的男装打扮，可是脉象无不在证明着她是个女子的事实，不过这些都和他没有关系，他只是一个大夫，其他事还是不要掺和了为好。
　　“谢谢大夫，吴一，找辆马车将送老大夫回去。”在旁边一直担忧的看着老大夫处理伤口的沐南星，听到老大夫的话，一边道谢一边吩咐着门口的吴一。
　　“是。柳大夫，请。”吴一拱手行礼后，侧过身子，接过柳大夫手中的药箱，让柳大夫走在前面。
　　柳大夫拒绝不及，也就不再想着继续拒绝的事情了，正好让他这老胳膊老腿的省点力气，这客栈到医馆的距离，委实不短。他怕是走到半夜都不一定能走的回去。
　　等将大夫送回医馆，吴一就直接运起轻功快速的赶了回来。
　　“现在就出发，回晋国。”说完后，沐南星就当先登上了马车，其他人听到后，瞬间将马车围在中间，驾车的人挥鞭朝着晋国的方向赶去。
　　到达晋国皇宫时，已经是第二天的中午了，先将辰子苏安顿好之后，沐南星才换了身衣服，处理这次刺客的事情了。
　　坐着龙辇来到御书房，在龙椅上坐定，淡淡的开口道：“调查的如何了？内鬼是谁？”
　　“回皇上，内鬼是暗久，只是等我们的人过去时，他已经在房间里自杀了，属下办事不利，请皇上责罚。”说完头重重地磕在地上。
　　“嗯，这次跟去的人全部去暗阁受罚，每人一百炼魂鞭。另外，让暗阁首领立马过来见我。”
　　“是。”磕头后，站起来快速的离开。
　　没过一会，暗阁首领零一就带着一张黑色的面具悄无声息的来到了御书房，单膝跪在地上，恭敬的等着沐南星的吩咐。
　　“临走前朕交给你的事情，调查的如何了？”
　　慢慢的睁开眼睛，看了眼跪在地上的零一，听不出任何喜怒。
　　“回皇上，我们的人只调查到了丞相背后势力一点皮毛，每次有一点线索，都会被丞相的人提前知道，在我们的人过去之前全都转移了地方。”零一的声音听起来特别的僵硬，没有一点的起伏。
　　“继续调查，另外这次在雁城遇刺一事，可有调查到什么？”沐南星吩咐了一声，接着问道。
　　“禀皇上，派去的人只调查到信鸽是从丞相府里飞出去的，至于黑衣刺客的消息，现在还没有眉目。”
　　闻言沐南星不由捏了捏眉心，挥了挥手，“下去吧。”
　　“是。”和来时一样，又一次悄无声息的离开了。
　　等御书房里只剩下沐南星一个人后，沐南星慢慢的闭上了眼睛，一手放在龙椅的扶手上，指头不停的在上面有规律的轻点着，发出咚咚的响声。
　　如今丞相势大，几次三番派遣刺客都没能抓住他的把柄，现在自己已经回了皇宫，丞相之后的行事肯定会有所收敛，想要找到丞相的老巢怕是会更加的难上加难。
　　不知过去了多久，沐南星才慢慢停下了这个动作，从龙椅上站起身来，先是去了凤梧宫一趟，见辰子苏还是闭着眼睛躺在床上，没有一点要醒来的样子。
　　抿了抿唇，上前几步来到床边坐下，拿起放在一边的温水，轻柔的沾了点，给辰子苏润湿着有些干燥起皮的红唇。
　　等她的嘴唇看着没有那么干裂了，沐南星才放下了手中的杯子，将辰子苏的手从被子里拿出来握在手里，过了一会才放了回去，又给她掖了掖被子，才站起来去了屏风后面。
　　“来人，给朕更衣。”话落，就有宫女从外面走了进来，有序的给沐南星将衣服换好。
　　“好了，退下吧。”等衣服换好，沐南星就让她们下去了。
　　“奴婢告退。”跪下行礼后，一个跟着一个很快就离开了宫殿，站在宫殿门口守着了。
　　凤梧宫，历来都是帝后的寝宫，如今沐南星将辰子苏带回来直接住进了凤梧宫的事，不到一个时辰的时间，所有朝臣都收到了消息，一个个都有些惊疑不定，皇上这是找到皇后了不成？
　　等到了第二天早朝时，就有朝臣直接上奏了此时。
　　“臣有本启奏。”是御史大夫林正安，已经年过半百的老臣，还是个特别古板的老头，听到他开口，沐南星只觉得一阵头疼，还不能拒绝。
　　沐南星点点头，“讲。”
　　“老臣听闻，皇上从宫外带回来了一个男子，还将该男子安置在了凤梧宫中，不知是真是假？”
　　林正安低垂着眼睫，一脸正色的问道。
　　闻言沐南星抿唇，道：“确有此事。”
　　“皇上，凤梧宫乃是历代帝后才能居住的寝宫，如今一个不知身份的男子，岂能直接住进凤梧宫，此事于理不合，还请皇上三思。”说着背脊挺直的跪在了地上。
　　看到御史如此样子，沐南星只觉得头更疼了。
　　“子苏乃是朕的救命恩人，林大人多虑了。此事朕自有考量，好了，要是无事那就退朝。”话落朝着底下的朝臣看了眼，见没有人说话后，沐南星就起身离开了。
　　“臣等恭送皇上，吾皇万岁万岁万万岁。”
　　这些事情辰子苏都不知道，就连第几天醒来的，辰子苏也是之后才知道的。
　　辰子苏慢慢的睁开眼睛，看着上方床幔的装饰，眼里带着丝茫然，这里是哪里？她不是在客栈里吗？
　　客栈？想到这，辰子苏眼神瞬间变得清明，急忙转头朝着旁边看去，有刺客，南星没受伤吧？
　　转头的动作有些大了，不小心扯到了背后的伤口，疼的辰子苏痛呼一声，赶紧躺平了身子，不敢再乱动。
　　不过只那一下，辰子苏已经看到了趴在床边睡着了的沐南星，心里不自觉的松了口气，看来南星没受伤，那就好，那就好。
　　这才有空打量自己，试探着抬起了右手，将身上盖着的被子掀开一点，等看到里面穿着的白色中衣时，辰子苏就知道，南星已经知道她是女子的事情了。
　　手瞬间脱力，被子也从手中滑落，盖在了身上。微微侧头，看着还睡着的沐南星，慢慢的换了一个姿势，侧身睡着。
　　眼里带着丝丝心疼的看着她眼底的黑眼圈，迟疑的伸出手，用手指在上面轻轻的来回抚摸着。


第55章 2-23
　　感觉到脸上的动作, 沐南星瞬间睁开了眼睛，一个惊喜一个心疼，两道视线直接对视在一起。
　　“子苏, 你醒了？”带着些惊喜的声音从沐南星口中说出, 让辰子苏有些不知所措。
　　“南星, 我……我不是故意要隐瞒身份的……我……”辰子苏急切的解释着, 说着就想要坐起来，却被沐南星直接按住了肩膀，不让她起来。
　　“别动，小心伤口裂开，还有你是女子的事情我早就知道了, 我没有怪你。”前面几句口气略微有点重, 等察觉到她不再乱动后，慢慢放软了声音。
　　“南星, 我……”闻言辰子苏打算趁机表白心意，外面突然传来的声音却直接打断了辰子苏的话, 接着沐南星就匆匆离开了。
　　“皇上, 文武百官此刻正跪在玄武门，说若是皇上不去，他们就长跪不起。”说话的宫女将这些话说完之后, 整个人就脱力的跪趴在了地上, 出了一身的冷汗。
　　沐南星有些不悦，温声和辰子苏说一会就回来, 转身就直接冷下了一张脸，大步朝着殿外走去, 龙辇此时已经在那里等着了。
　　等沐南星在龙辇上坐好, 抬着龙辇的宫人就平稳的朝着玄武门而去。
　　差不多一盏茶时间, 龙辇停了下来，外面有人道：“皇上，玄武门到了。”
　　“嗯。”应了声，从龙辇上漫步走了下来，映入眼帘的就是穿着朝服的一众大臣，此时正头顶着午时炎热的太阳，跪在大理石铺就的地上。
　　“究竟是何要事，让朕的百官这样长跪不起，嗯？”等到了一处阴凉地，沐南星才眯了眯眼睛，轻笑着问。
　　“臣等请皇上处死辰子苏，安我国运。”众大臣齐声喊道，一连三次，也让沐南星的脸一次比一次黑。
　　等他们不再接着呼喊，咬牙切齿的问道：“不知诸位大臣从哪里听信的谣言，才会觉得辰子苏一个人就能乱我国运，嗯？”
　　“皇上，自从辰子苏受伤之后，每次您上朝都会走神不说，就连御书房里的折子也已经置放了好久没有批阅，辰子苏就是祸国殃民的男宠，留着他只会动荡国之根本，臣等请求皇上处死辰子苏，以安民心。”
　　“放肆，辰子苏乃是朕的救命恩人，你们如今逼迫朕处死朕的救命恩人，是想让朕做个不仁不义之人不成？”闻言沐南星直接冷声问道。
　　“皇上恕罪，臣等不是这个意思，只是……”
　　见有人解释，沐南星直接打断了他，“此事朕自有考量，你们有这闲工夫，不如多想想怎么让百姓吃饱穿暖，这才是正事。”说完一挥大袖，转身直接离开了这里。
　　见沐南星转身离开，文武百官急忙高呼，“臣等恭送皇上，吾皇万岁万岁万万岁。”
　　等看不见沐南星的背影了之后，文武百官才抬起了头，和身边的人对视了一眼，总觉得有些不对劲，他们不是来劝说皇上杀了辰子苏的吗？怎么三言两语就被皇上给忽悠了呢？
　　只是现在还想用之前誓死相逼的那一招，好像不管用了不说，还会有种诡异的感觉。
　　和身边的人面面相觑了一会，慢慢的撑起身子站了起来，脚步有些歪歪扭扭的朝着宫外走去。
　　看到从外面走进来的沐南星，虽然她脸上还是带着笑容，可辰子苏就是知道，她生气了，而且特别的生气。
　　不由担心的看着她，问道：“怎么了？发生什么事了？”
　　闻言沐南星抿了抿嘴，没有说话，也不知道该怎么说，难道说他们逼迫我杀了你吗？
　　见她不说话，辰子苏只能猜了。
　　“朝堂的事情？”
　　“和我有关？”这句说完，辰子苏敏锐的发现她脸上的表情有了点细微的变化，虽然微小，可辰子苏还是发现了。
　　快速的运转着大脑，很快就想到了自己睁开眼睛时，沐南星就在旁边守着的情景，问道：“我昏迷这几天，你一直都在陪着我？”
　　见她不好意思的点头，辰子苏接着道：“他们觉得我是祸国殃民的男宠，所以让你杀了我？是这样吗？”
　　“嗯。”
　　看着表情有些沮丧的沐南星，辰子苏不由笑道：“我已经没事了，南星不用特意陪着我，今天的奏折是不是也没有处理？”
　　“嗯。”
　　听到她微弱的轻嗯，“那南星一会去批阅奏折可好？我现在醒来了，以后我过去找南星，可好？”
　　“嗯，那你好好休息，我这就去批阅奏折。”
　　点点头，沐南星有些不舍。
　　“等等。”见沐南星转身要走，辰子苏急忙叫住了她，见她回过头来看着自己，辰子苏不由深吸了一口气，才颤抖着声音，说道：
　　“南星，我……我心悦于你，虽然我们两同为女子，可我还是控制不住自己的心意，我喜欢你，想一辈子和你在一起，可以吗？”
　　听到辰子苏的表白，沐南星不由一呆，她从来没想过辰子苏居然会这么快就和她表白心意，还是在这种情况下……
　　所以一时间也就没有回答辰子苏的话。
　　“南星……你是什么想法？就算你不喜欢我也没有关系的，我会一直跟在你身后，直到有一天，你也喜欢上我。”见沐南星不说话，辰子苏还以为她被自己吓到了，不知道该怎么拒绝自己，急忙说道。
　　闻言沐南星才回过神来，看到眼里有些失落的辰子苏，不由一笑，“我可没有说这些话，都是你自己说的。”
　　听到沐南星说的，辰子苏先是一愣，一会后才想明白了她话里的意思，瞬间一脸狂喜的看着沐南星，声音不可抑制的大了一些。
　　“那南星的心意，也和我是一样的？”
　　“嗯，子苏，我也心悦于你。”沐南星点点头，带着些羞赧，微红了耳尖。
　　闻言辰子苏心里瞬间满足的不行，拉住了沐南星的手，一个用力直接扯进了自己怀里，连后背上的都不管不顾，双手紧紧的抱着沐南星的腰肢，舍不得松手。
　　“南星，我真的太开心了，真的好开心好开心，心脏这里，这里跳的可欢快了，每一声都是喜悦的，每一声都只为南星跳动。”
　　辰子苏无意间的情话听的沐南星脸都红了起来，将脑袋轻轻的趴在她的胸口处，听着那噗通噗通快速的心跳声，脸上不由露出了一个迷人的笑容，只是辰子苏没有那个眼福，看不到这么美的一瞬。
　　两人就这样抱了良久，沐南星才轻轻推了推她的身子，柔声道：“好了，刚才你不是还在劝我去批阅奏折吗？那现在拉着我不放的又是谁，嗯？”
　　闻言辰子苏不好意思的抿了抿嘴，小声嘟囔着：“再抱一会，舍不得南星现在就离开。”说完后肚子就咕咕咕响了起来。
　　听到她肚子饿的发出的声响，沐南星不由闷笑出声，头也埋在了辰子苏的脖颈间，笑的身子微微的颤抖着。
　　“不许笑。”听到她的笑声，辰子苏瞬间恼羞成怒。
　　“咳，好了，不笑了，子苏先松开一下，我让人去准备点易消化的膳食端过来。”
　　“嗯。”依依不舍的放开了抱着沐南星腰肢的胳膊，看着她离开的背影，眼神可怜兮兮的。
　　等沐南星回来后，辰子苏又一次控制不住自己的手，拉住了沐南星的手，看着两人交握在一起的手，时不时地偷笑出声。
　　没过一会，膳食就被端了进来，等人试过没毒后，才端到了两人的面前，等膳食放好后，沐南星就挥手让伺候的宫人下去了。
　　看着端来的吃食，辰子苏瞬间发现了好几个熟悉的菜肴，惊讶的朝着沐南星看去，“南星，这不是在南国我给的吗？怎么晋国也有了？”
　　“我让木安送了几个厨师回来，他们教会了宫里的御厨后，才回了南国。你尝尝看，口味是不是一样。”说着夹了一筷子菜，喂到了辰子苏的嘴里。
　　将口中的食物咽下去，辰子苏才点点头，眼睛亮晶晶的夸赞道：“好吃，不愧是御厨，比我做的要好吃多了。”
　　“是吗？我倒是觉得你做的好吃。”闻言沐南星抬头看了她一眼，不经意的撩了辰子苏一把。
　　听到她说的这句，辰子苏害羞的抿了抿嘴，小声道：“那等我好了，一定做给你吃。”
　　“好，我等着你。”之后两个人就不在说话了，一喂一吃间，时间也过的飞快，沐南星也到了不得不离开去批阅奏折的时间。
　　辰子苏虽然不舍，还是让沐南星去御书房批阅奏折了。
　　“你要是有事，外面有伺候的宫人，一定要叫她们，千万不能逞强知道吗？”临走前沐南星还是不放心的叮嘱道，就怕辰子苏舍不得麻烦人，不小心扯到了伤口。
　　“知道了，南星你已经说了五遍了，我真的记住了，我保证，有事一定叫外面的宫人，绝对不逞强，好不好？现在可以放心的去御书房了吧？”辰子苏认真的对着沐南星保证着，就差举手发誓了。
　　“嗯，那我走了。”说完后，就一步一回头的离开了凤梧宫，等打开凤梧宫殿门的那刻，沐南星就又恢复了属于一个帝王所独有的冷漠，强大且不可侵犯。
　　“去御书房。”
　　“是，皇上。”龙辇很快就被抬着来到了御书房，坐在案前，拿起奏折，认真的批改了起来。


第56章 2-24
　　之后的日子, 文武百官认真的观察了一下他们的皇上，上朝的时候再也没有走过神，奏折也都全部批阅完成, 没有再出现堆积如山的情况。
　　之前叫嚣着要处死辰子苏的事情也就这样不了了之了。只要皇上不昏庸无道, 至于皇上喜欢的是谁, 他们是不会多加掺合的。
　　辰子苏养好伤没过几天, 就到了晋国一年一度的大日子——祭天大典。
　　冬至这天，也是晋国的祭天大典，每年晋国冬至这天，都会下一场大雪，年年如此的今年也不例外。
　　天刚蒙蒙亮, 沐南星就穿好了龙袍, 旁边站着的正是穿着一套华贵锦袍的辰子苏，辰子苏手中此时正拿着一件墨蓝色大氅, 手腕上一个巧劲，大氅就披在了沐南星的身上, 双手熟练的挽了一个蝴蝶结, 又伸手将上面的褶皱抚平，才放下了手来。
　　看着眼前耀眼的沐南星，辰子苏满意的点着脑袋, 道：“好看。”
　　“你的大氅呢？快点穿好, 要出发去祭祀台了。”说着，眼睛也看着此刻辰子苏的打扮, 一身墨蓝色的锦衣，腰带将纤细的腰肢勾勒出来, 腰间是一块带着流苏的暖玉, 随着动作下面的流苏来回的晃动着。
　　“在这呢。”辰子苏说着, 将另一件墨蓝色的大氅拿过来，披在了身上。
　　将两边的带子扯过来正要系上时，却被沐南星突然将手中的带子抢走，专注又认真的系了起来。
　　辰子苏微微低垂了眉眼，看到的就是一脸认真的系着带子的沐南星，只觉得她此刻身上像是有着一层光芒一样，让她移不开视线。
　　等带子系好，沐南星这才放下手，后退了几步，上下打量了她一会，点头道：“可以了，我们出发吧。今天可能会很累，你能坚持住吗？”
　　想到辰子苏背上的伤口刚好没几天，沐南星不由担心的问着。
　　“可以的，背上的伤早就好了，连一点疤痕都没有留下。”辰子苏点头，一脸认真。
　　“嗯。”
　　说完后两个人一起朝着殿外走去，此时门口已经站了很多宫女太监，见沐南星出来，纷纷跪地高呼万岁。
　　“平身。”带着威严的声音响起，所有人站起了身体。
　　之后和辰子苏一起，朝着宫人们让出来的路往宫外走去。
　　走到金銮殿时，文武百官已经在殿外等候了。雪有些大，他们的帽子自己肩头都落了一层厚厚的雪花，幸好都穿着大氅，不然怕是会冻僵了。
　　正站在那里等候呢，就听到太监有些尖细的声音高声喊道：“皇上驾到。”
　　闻听此言，众大臣纷纷跪在满是落雪的地上，跪地高呼道：“吾皇万岁万岁万万岁。”
　　“众卿平身。”
　　“谢皇上。”从地上站起来，也顾不得挥去膝盖上沾着的落雪，挺直了脊背等着皇上说话。
　　“出发。”沐南星也不多说废话，出发两字说完，和辰子苏就直接走到了前面，文武百官在后面跟着，前面及四周都有禁卫军保护。
　　祭天大典这天，皇上是不能乘坐任何东西的，只能步行到达祭祀台。
　　等走到祭祀台时，天色已经大亮。
　　沐南星当先走到了祭祀台上，一脸庄严肃穆的接过宫人递过来的檀香，点燃后，三鞠躬后将檀香插进了烟灰里，闭上眼睛嘴中念念有词的不知在说些什么。
　　祭天大典刚刚进行没过多久，外面就有刀剑碰撞的声音响起，沐南星听到声音后慢慢睁开眼睛，看着前仆后继的朝着她此时的方向冲过来的黑衣人，眼里一丝波澜也无。
　　没过多久，过来行刺的黑衣人全部被禁卫军制服，同时卸掉了所有黑衣人的下颌骨，挑断了手筋脚筋带到了沐南星的面前。
　　看着跪在地上，被扯掉黑布脸上不见一起害怕表情的黑衣人，沐南星微微勾起嘴角，含笑的声音却带着刺骨的寒冰。
　　“全都杀了。”
　　“是。”所有人齐声应完，直接手起刀落，很快所有黑衣人全部倒在了地上，倒下后身子抽搐了几下，很快就没了动静。
　　禁卫军有序的将所有黑衣人的尸体全都拉了下去，没过一会，带着血迹的地方就被一层白雪覆盖，看不出一丁点刚才这里死过人的场景。
　　看看被白雪覆盖的地方，又看看在下方台阶上低着头的大臣们，沐南星没有急着继续祭天大典的事宜，随后目光眺望着远方，不知在等待着什么。
　　没让沐南星等多长时间，辰子苏就走了过来。不知何时辰子苏已经换回了女装，此时正披着墨蓝色的大氅，步伐坚定的朝着沐南星走去。
　　两手还举着一叠厚厚的东西，看样子像是信件一类的东西。
　　走到沐南星的旁边站定，看了眼旁边沐南星眼中的温柔，辰子苏整个人也淡定了下来。随后目光朝着下面的百官看去，深吸一口气，随后大声道：“这些都是丞相通敌叛国，想要谋反的证据，今天过来行刺的黑衣人，也都是丞相派来的，还有皇上之前遭遇刺杀的几次，其幕后主使之人都是丞相。”
　　说完，沐南星就挥了挥手，让禁卫军将辰子苏手中的证据拿给了下面的百官，之后就将丞相围在了中间，一脸警惕的看着他。
　　丞相白瑞德在辰子苏开口那刻，心里就有了不好的预感，之后的话更是让不好的预感变成了现实。看着周围将自己围起来的禁卫军，心里慌乱，脸上却一副受了天大委屈的样子。
　　大声的哀嚎道：“老臣冤枉啊皇上，老臣忠心耿耿，一心一意为了晋国，如今半条腿迈进棺材了却被人这么诬陷，皇上一定要给老臣做主啊！”
　　那声泪俱下的样子，要是刚刚没有看到证据的人，说不定还会相信他，对他产生同情，可现在证据都摆在了眼前，你还在那里大声的叫屈……真是脸皮厚到家了。
　　白瑞德哀嚎了良久，都没有听到有一个人帮自己说一句话，心里瞬间一冷，慢慢收起了脸上委屈的表情，变成了一副疯魔的样子。
　　“既然你们都知道了，那就全都去死吧。”说着从怀中拿出一个圆筒，快速的点燃后，朝着天上，很快天上绽放了一朵灿烂的烟花。
　　看着天上的烟花，白瑞德瞬间大声的笑了起来，看着像是入魔了一样。
　　“哈哈哈……沐南星，辰子苏，今天你们都要死在这里，等你死了，我就是晋国的皇帝了，哈哈哈……”
　　沐南星看着大笑个不停的白瑞德，只觉得有些不认识他了，明明以前的时候，他不是这个样子的，究竟是从什么时候开始，他变成了现在这个眼里都是权利的人了？
　　尤其是现在，见抵赖不成后，就打算直接逼宫了。
　　抿了抿嘴，掩饰点眼里的伤感，装成一副面无表情的样子，眼睛定定的看着他。
　　其他百官听到丞相说的话，都有些心慌意乱，纷纷朝着上方的皇上看去，却没有发现一点慌乱的表情，慢慢的，心里也安定了下来。
　　随着时间的流逝，白瑞德心里不好的预感越来越强烈，不再大笑发疯，猛地朝着上方的沐南星看去，只见她还是那副不慌不忙、气定神闲的样子。
　　使劲咬了下嘴中的软肉，即使口腔里满是鲜血，白瑞德也没有一点感觉，只顾着观察沐南星脸上细微的表情。
　　将口中的血沫咽下，正要说话，就听到了站在沐南星旁边的辰子苏开口了。
　　“丞相这是在等山上的手下吗？实在是不好意思啊，他们打劫时劫在了本人的头上，然后我也不是能吃的了亏的人，就找人调查了一下，丞相你猜猜，我调查到了什么？”
　　见白瑞德黑着一张脸，胸口剧烈的起伏，一句话都说不出来。辰子苏对着他腼腆的笑了笑，接着道：“我竟然调查到他们在山上训练士兵呢，你说这怎么可以？我就将此事告诉了皇上，皇上派遣五千兵马将山上的劫匪全给剿灭了。”
　　听到自己打算用来逼宫的手下全部被剿灭这句，白瑞德再也控制不住，一口血直接吐了出来，脸色也瞬间变得煞白，颤颤巍巍的用手指着沐南星，“好……好狠的心肠，沐南星，我诅咒你，终有一天，被最在乎的人背叛，永生永世都被背叛。”
　　说完后，脑袋一歪，彻底的昏了过去。
　　沐南星听到他的话，转头看了眼旁边的辰子苏，抿了抿嘴唇，让禁卫军将丞相拖下去，又派了一队禁卫军，将丞相府众人全部押入大牢，等候处置，随后祭天大典继续举行。
　　原来辰子苏在养伤的这段时间也没有闲着，了解到晋国朝堂上的具体情况后，辰子苏就用自己结识的人脉，以及认识的几个能人异士，拜托他们帮忙将白瑞德的大本营找了出来。
　　随后将调查到的消息告诉了沐南星，在祭天大典这天，白瑞德没有时间收到消息的空档，沐南星直接派兵，将山上的人全部铲除了。
　　等祭天大典结束，天已经黑了下来，大雪也不知什么时候停了下来，辰子苏见她有些疲惫的脸色，心里担忧，快走几步扶住了她的胳膊，小声问道：“还能坚持吗？不然我背你回去吧？”
　　闻言沐南星摇了摇头，朝着她露出一个笑容，柔声道：“我没事，就是有点饿，子苏，我想吃你做的甜品了。”
　　听到她的撒娇，辰子苏不由也笑了起来，“好，回去了我就给你做，你在坚持一下，很快就能回到宫里了。”
　　“嗯。”


第57章 2-25
　　回到皇宫后, 辰子苏先让沐南星躺下睡会后，就急忙去了御膳房，找齐了自己做甜品所需要的东西后, 就开始做了起来。
　　等做好后, 分了一块给围观的御厨, 剩下的辰子苏就端着去了凤梧宫。到达凤梧宫时, 沐南星已经睡着了，看了眼手中的甜品，辰子苏轻手轻脚的走到屏风后面，将甜品放在了桌子上，之后就去了里间, 坐在床边, 撑着头看着她的睡颜。
　　看着看着，不知何时就趴在床边睡着了。
　　等沐南星再次睁开眼睛时, 外面已经点上了烛火，明明灭灭的闪烁着。
　　眨了眨眼睛, 刚动了一下胳膊, 就感觉到了上面传来的阻力，朝着床边看去，映入眼帘的就是露出半张侧脸的辰子苏, 明明灭灭的光芒照在她的脸上, 打上了一层温柔的光影。
　　高挺的鼻梁，英气的眉毛, 淡粉色的唇瓣，还有圆润的下颌线, 无一不在吸引着她的目光。
　　手像是有了自己的想法, 摸上了辰子苏的脸, 在上面轻柔的滑动着。果然和自己心里想的一样，软软的嫩嫩的。
　　像是感觉到有人在自己脸上动着，辰子苏无意识的伸出手，抓住了那只在自己脸上为非作歹的手，又过了一会，才睁开了眼睛。
　　“唔……南星，你醒了？”用手揉了揉眼睛，辰子苏有些含糊不清的问。
　　“嗯，我的甜品呢？”沐南星点点头，朝着四周看了眼，没有发现甜品的痕迹，转过头看着辰子苏的眼睛，可爱的眨了眨。
　　闻言辰子苏也清醒了过来，看到她这可爱的表情，没忍住用食指轻轻刮了下她的鼻子，“在外面放着，你等下，我去拿。”宠溺的说完，就站起来走了出去。
　　看着辰子苏离去的身影，沐南星不由伸手摸了摸刚才被她刮过的鼻子，总觉得上面还留着她手指上面的温度一样。
　　“南星，今天的是草莓味的，你快尝尝，好不好吃。”说着用勺子舀了一勺，喂到了沐南星的嘴边，观察着她的反应。
　　沐南星张嘴将甜品吞进口中，属于草莓的酸甜瞬间在口腔中爆开，而且除了草莓的味道外，还有一种沐南星说不出味道的香味，又尝了一口，还是没有尝出来，好奇的看着辰子苏，问道：“子苏，这里面除了草莓，还有什么啊？”
　　“我还放了点柠檬汁。”辰子苏说完就看到沐南星一脸茫然的表情，抿嘴轻笑一声。
　　说道：“南星不用知道柠檬是什么，只要知道是可以吃的就行，这些甜品，只要南星喜欢，我永远都给南星做。”
　　“嗯，好，说话要算数。”
　　“当然。”
　　闻言沐南星瞬间笑眯了眼，在辰子苏的投喂下，将草莓味的甜品吃的一干二净。
　　之后的日子，沐南星都在起早贪黑的处理着白瑞德一事留下的隐患，将朝中属于丞相一派的人，全都调查了一番。
　　而远在南国的皇席城旭终于收到了消息，本来在美人堆里风流快活的席城旭，瞬间精神一振，从美人堆里爬了出来，衣衫凌乱的跑了出去，边跑边让人去宣丞相太傅等人进宫。
　　等几个朝中大臣过来时，席城旭已经收拾的人五人六了，只是眼底的眼袋还是让人一看就知道是一个纵欲过度之人。
　　“参见皇上。”还没跪下，就被席城旭直接打断了，挥了挥手，不耐烦的道。
　　“行了行了，朕让你们进宫不是来看你们行礼的，晋国最近内乱的事情，你们都知道吧，朕想趁机直接进攻晋国，各位有什么看法？”
　　“皇上万万不可，如今太子和各位皇子正斗得如火如荼，要是此时出兵，各位皇子怕是会为了谁出征的事情争得头破血流。”
　　“丞相说的是，还请皇上三思。”
　　“还请皇上三思。”
　　听到几位大臣都说着退缩的话，席城旭直接黑了一张脸，气急败坏道：“这不行那不行，朕要你们有什么用？此时朕意已决，诸位不必多言。”
　　只是等席城旭刚招好士兵打算出发时，却听到了安排在晋国的探子传回来的消息，晋国的内乱已经被晋国皇帝强势镇压下来不说，更是直接肃清了朝堂，他们很多人都被查了出来，要么斩首要么流放。
　　与此同时更是加强了边境军队的防控，而且晋皇送过去的武器，也是他们所没有见过的。他们派去试探的人，还没有走到跟前，就死了。
　　他们远远的观察过，那武器像是弓箭，可又比弓箭厉害太多，距离太远他们的人也没有看的太清楚。
　　听到这个消息，席城旭差点没有气的直接吐血。脸色青青白白的，颜色好不精彩。
　　更加害怕沐南星知道自己要派兵攻打晋国的事情，觉得沐南星肯定不会善罢甘休，说不定还会派兵进攻南国，瞬间吓得不轻。
　　从龙椅上站起来，来来回回的不停走动着，猛地站定身子，大声道：“将太子给朕叫来。”
　　外面的太监应了一声，匆匆跑去东宫传召太子席连钰了。
　　接到传召，席连钰急忙放下手中的事情，跟在太监的身后朝着御书房走去。
　　路上的时候，从袖子里拿出一张银票，塞到了前面的太监手里，同时小声问道：“公公，不知道父皇找孤过去是有什么事？公公提点一下，让孤也好有个准备。”
　　快速瞥了眼银票的数额，领路的太监眼睛瞬间划过一丝喜色，将银票往袖子里塞了塞，这才小声道：“皇上收到晋国探子的汇报后，在御书房转了一会，就让奴婢来请太子了。”
　　这话说了跟没说没有太大区别，让席连钰的脸不由僵了下，可还不能对着他发火，要知道，要是得罪了伺候在皇上身边的太监，只要他在皇上面前编排两句，他可没有好果子吃。
　　咬牙将这个暗亏吞下，笑道：“多谢公公的提点，孤感激不尽。”
　　“太子殿下哪里的话，这都是奴婢应该做的。”太监闻言勾了勾嘴角，语气惶恐的道。
　　两人说话的功夫，已经到了距离御书房不远的距离，见此席连钰也就不再继续询问，安静的朝着御书房而去。
　　等太监通报后，席连钰才朝着里面走去。
　　“儿臣拜见父皇，父皇万岁万万岁。”席连钰跪在地上，恭敬的磕头道。
　　席城旭坐在龙椅上，看着跪在地上的席连钰，也没有开口叫他起来，而是直接命令道：“太子，朕让你想办法，杀了晋国皇帝，不然你的太子之位，就让给其他皇子吧。”
　　闻言席连钰瞬间抬起头来，震惊的等到了眼睛，不可置信的看着坐在龙椅上的皇帝，“父皇，这事……”
　　“朕不想听你的推诿，朕只给你一个月的时间，要是做不到，朕一定说到做到。”说完挥了挥手，直接闭上了眼睛，看都不看他一眼。
　　看着闭上眼睛的皇帝，席连钰眼里快速的闪过一丝恨意，赶紧将头低下，沉声应道：“儿臣遵命，儿臣先行告退。”
　　听到一声轻应，席连钰又磕了一个头，才从地上站了起来，走出了御书房。
　　漫无目的的走在回东宫的路上，想到刚才父皇的命令，席连钰只觉得一阵头疼。
　　最近一段时间，也不知道是不是流年不利，他在暗处的势力一个接一个的全部被暴露出来了不说，那几个疯狗一样的兄弟，也都在莫名其妙的攻击他。
　　如今宫外的势力缩小了将近一圈，还没有查出来到底是谁在针对自己，只查到了那几个兄弟头上。而现在，父皇又交给了他这样一个根本就不可能完成的任务，这让席连钰更加感觉到焦头烂额。
　　回到东宫里，将自己关在书房里，想了一天都没有一丁点的头绪不说，头还疼的厉害。
　　使劲的用手按着双鬓，慢慢睁开眼睛，眼里的红血丝遍布整个白眼球，远远看去，眼睛里面像是充血了一样。
　　伸手狠狠的将桌子上的东西全都挥到了地上，双手紧紧的捏着桌角，大口的喘着粗气，良久，才慢慢松开了捏着桌角的手，带着些阴沉的唤着外面伺候的宫女。
　　“来人，孤要沐浴。”
　　“是。”很快，就有人将热水抬了进来，席连钰沐浴过后，换了身干净的衣服，就出宫去找阮溪橙的，打算和她一起喝点酒。
　　到达地方时，店里已经快要关门了，席连钰急忙走了进去，环顾了一圈，没有看到阮溪橙的人影，询问着正在整理桌椅的店小二。
　　“阮姑娘在哪？我找她有些事情。”
　　小二闻言抬头看了他一眼，是老板认识的人，回道：“老板在楼上的房间，您先等等，我去给您叫她。”
　　席连钰拦住小二，“不用了，我自己上去就行。”
　　“好，二楼右手边的房间。”小二的闻言停下了上楼的步伐，想到两个人的关系，点了点头，就让席连钰上去了。
　　来到二楼，走到右手边的房门口，伸手敲了几下，放下手问道：“溪橙，我可以进来吗？”
　　听到是席连钰的声音，阮溪橙虽然有些奇怪他大晚上的怎么过来找自己，还是应道：“进来吧。”


第58章 2-26
　　等席连钰进来, 阮溪橙已经绕过屏风走了过来，看到的就是一脸郁气的席连钰，等他坐下后, 才担心的问道：“连钰, 怎么了？出什么事了吗？”
　　“橙儿, 你这里有没有酒？”席连钰没回, 反而问有没有酒。
　　阮溪橙点点头，起身拿了酒过来。刚打开酒塞，还没来得及倒进杯子，就被席连钰一把将酒瓶抢了过去，对着瓶口直接喝了一大口。
　　见席连钰还要继续喝, 阮溪橙急忙伸手拦住, 不让他这样喝，有些强硬的问道：“到底发生了什么？让你这样愁眉不展？”
　　席连钰有些烦闷的用手抹掉嘴角的酒渍, 眉头紧紧的皱着，用力挣脱开阮溪橙的束缚, 又喝了一大口, 才闷闷的说道：“父皇说，让我想办法杀了晋国皇帝，不然就废了我的太子之位, 最近也不知道惹到了哪路神仙, 一直被针对，现在父皇还给我派了这么个不可能完成的事情, 他就是想趁机废了我的太子之位，我不会让他得逞的。”
　　说完又喝了一大口, 眼里的阴郁简直快要溢出来。
　　听到席连钰说的晋国皇帝, 阮溪橙也无意识的喝了一杯酒, 问道：“晋国皇帝？我们有见过她吗？”
　　“见过，就是在灵溪村时，和你那个邻居关系很好的女人，要是早知道她是晋国皇帝，我早就杀了她了。”想到曾经本来可以那么轻易的杀了晋国皇帝，却被他稀里糊涂的给放过了，心里就悔恨不已。
　　郁闷的又喝了一大口，很快一瓶酒就被席连钰全部喝完了。不死心的将瓶口朝下甩了几下，还真的喝完了。瞬间又气的不行，狠狠的将酒瓶扔到地上，传来啪的一声，将阮溪橙给吓得不轻，也回过神来了。
　　“连你也欺负我。”看着摔在地上的碎酒瓶，席连钰恶狠狠的瞪着它。
　　看到席连钰的表情，阮溪橙小心的用手扯了下他的胳膊，等席连钰一脸不耐烦的看过来时，才开口道：“我有办法。”
　　见他一瞬间亮起来的眼睛，整个人也没有那么颓废了，阮溪橙的心情也不由好了一点。
　　“我上次回村里时，听村里的人说辰子苏和你说的那个晋国皇帝关系很好，她还在辰子苏家里住了好长一段时间。”
　　见阮溪橙不再继续说了，席连钰急切的问道：“然后呢？这和杀了晋国皇帝有什么联系吗？”
　　阮溪橙认真的点头，接着道：“我们可以利用他们关系好这件事情，从而挑拨离间，让他们两个人反目成仇，到时候我们再借辰子苏的身份，来杀了晋国皇帝，这样你不就可以完成你父皇给你下的命令了吗？”
　　听着阮溪橙所说，席连钰眼里的光芒也越来越亮，等她说完后，接着补充道：“这样一来，不但可以杀了晋国皇帝，晋国没有了皇帝，那肯定会大乱，到时候我再领兵出征，晋国不就成了我们的掌中之物了，妙，实在是妙，橙儿，你真是我的福星。”
　　说着紧紧的将阮溪橙抱在了怀里，高兴的不行。
　　阮溪橙被他抱在怀里，害羞的低垂着眉眼，柔声道：“为了连钰，一切都是值得的。对了连钰，最近一定要让你在晋国的人盯紧了辰子苏，只要他一出晋国，我们的计划就可以开始了。”
　　“嗯，都挺橙儿的。”席连钰说着，嘴唇就忍不住的亲在了阮溪橙的脖子上，不停的在上面滑动着，留下一连串的痕迹。
　　本就喝了点酒的席连钰，如今让他焦头烂额的事情有了解决的办法不说，现在更是温香软玉在怀，席连钰就再也控制不住自己的身体，一边亲着一边朝着屏风后面绕去，很快两人就直接倒在了床上。
　　“嗯……”听到阮溪橙的轻吟，席连钰眼中的谷欠色更重，手上也快速的动作了起来，很快两个人身上的衣物越来越少，很快，两个人的身体就紧紧的贴合在了一起。


第59章 2-27
　　第二天, 席连钰看着旁边还在沉睡的阮溪橙，心中怜惜万分，将人往怀里揽了揽, 在心里郑重的承诺道：“橙儿, 你放心, 此生你都是我唯一的太子妃, 此生席连钰定不会负你，一辈子对你好。”
　　没一会阮溪橙也醒了过来，将身子往席连钰怀里缩了缩，察觉到她依赖的动作，席连钰嘴角微微勾起, 将刚才在心里的承诺郑重的说了一遍。
　　之后两人又相拥了一会, 席连钰让她先休息着，他回去安排事情, 之后了再来找她。
　　等席连钰离开后，阮溪橙将身子蜷缩在被子里, 慢慢笑出声来, 口中也轻轻的呢喃，“辰子苏啊辰子苏，就算你抱上了晋国皇帝的大腿又如何, 不过一个不入流的男宠罢了, 终究，还是我赢了。”
　　脑海中不由幻想出了辰子苏再次见到她时, 跪在地上给她行礼的一幕，心里就止不住的激动, 躺在床上的身子也在微微的颤抖着。
　　而远在晋国的辰子苏是不知道阮溪橙现在幻想的这些事的, 如今她后背上的伤已经彻底大好, 且南国很多事情都没有安排好，即使心里在舍不得，也到了该告别的时候了。
　　等沐南星下朝回来后，辰子苏就提出了要回南国的事情，看着她瞬间低落下来的神情，心里也不是特别好受，快步往前两步，伸手拉住了她的手。
　　“南星，我很快就会回来，等我将南国的所有事情安排妥当，我就来找你，带着家里人一起，再也不回南国了，好不好？”
　　听到辰子苏说的，沐南星眼睛一亮，认真的看着她，“你说的可是真的？不骗我？”
　　辰子苏摇头，“当然是真的，南星在这里，我当然也要在这里了。”
　　“嗯，不能反悔。”沐南星忙说。
　　辰子苏闻言不由好笑的摇了摇头。
　　“绝不反悔，对了，这个给你，只要拿着它，你就能命令所有带辰字的商行店铺，他们都会听你的。”说着从怀中拿出一个鹿角形状的戒指，郑重的放到了沐南星手里。
　　看着手中的鹿角戒指，沐南星用两指将戒指拿了起来，认真看了会，才像是拿着易碎的珍宝一样，郑重的将戒指放进了怀中，“嗯，我一定会好好保管，绝对不会把它丢了的。”
　　看到她的动作，辰子苏就知道她刚才肯定没有认真听自己说的话，不由在心里摇了摇头，也没有再三强调，而是继续说道：“南星，那我明天就走了。”
　　“嗯，我知道了。”沐南星的声音有点闷闷的，让辰子苏的心里也感觉沉甸甸的。
　　不想她一直不开心，辰子苏声音有些轻快的道：“我准备了好几样南星最喜欢的甜点，就在凤梧宫里放着，我们现在就过去吃好不好？”
　　“好。”闻言沐南星点了点头，两人一起朝着凤梧宫走去。离开已经成了不争的事实，再继续情绪低落，只会让两个人都不开心，与其如此，还不如好好的珍惜还能在一起的这短暂的时间。
　　来到凤梧宫后，桌子上果然摆着好几种颜色的甜品，五颜六色的甜品瞬间让沐南星的心情也好了几分，语气也轻快了起来。
　　“这么多？我可吃不完。”
　　“没事，南星吃不完的我吃，慢慢吃，总可以吃完的。”见她终于没有那么低落了，辰子苏也不由放松了一点。
　　“嗯。”
　　之后沐南星先是去了里间换了身轻便的衣物，这才走了出来，坐在了辰子苏的旁边。见她坐下，辰子苏动作自然的给她递过去一份甜品和勺子，等她接过后，自己也拿了一份，慢慢吃了起来。
　　等甜品吃完，两个人都撑的不行了。相视一笑，辰子苏提议道：“要不，我们出去走走，消消食？”
　　闻言沐南星也欣然应允，披上大氅后，一起朝着御花园走去。
　　去往御花园的路上要路过一片梅林，此时红梅开的正艳，白色的雪花点缀在上面，更是美得让人移不开视线。
　　瞬间辰子苏也不去御花园了，拉住了沐南星的手，就跑到了梅林中间，拉着她的手在里面转起了圈圈。
　　沐南星见她笑的这么灿烂，也忍不住笑了起来，陪着她疯玩了起来。
　　不过很快，辰子苏就转的有些头晕，慢慢停了下来，伸手扶在了沐南星的胳膊上，甩了甩头，又闭了闭眼睛，才感觉没有那么晕了。
　　“南星，你都不晕吗？”见沐南星稳稳的站在原地晃都不晃一下，辰子苏有些好奇又有些羡慕的问道。
　　沐南星摇了摇头，“不晕，不过这应该和我自小习武有关系，小时候转的圈比这个可要多多了。”
　　“这样啊，那南星小时候岂不是特别辛苦？”一想到她特别小就开始习武了，辰子苏就有些心疼，能练到如今这样武功高强，那小时候是吃了多大的苦头啊。
　　“都已经过去了。”沐南星笑着，对于孩童时期的事情不打算多提。
　　“以后有我陪着南星，肯定不会让南星再一个人承担这么多了。”辰子苏看着她的眼睛，郑重的保证道。
　　闻言，沐南星只觉得心里暖暖的，笑的温柔道：“好。”
　　一夜很快过去，第二天，沐南星很快就下朝回来，看到还在凤梧宫里的辰子苏，不由松了口气。还好，还没来得及送她。
　　此时，辰子苏已经收拾妥当，只等着沐南星下朝回来告别后，就离开。
　　听到动静，辰子苏回头看去，就见现在门口，额头上还带着薄汗的沐南星，急忙从椅子上站起来，快步走到沐南星跟前，一边用袖子给她擦汗一边嘟囔：“怎么出了这么多汗？我不是说了不急吗？我一定会等你的。”
　　沐南星看着她软乎乎的笑了笑，“我就是怕你等急了。”
　　两个人又说了一会，辰子苏才一脸迟疑的说道：“南星，那我就先走了。”
　　闻言，沐南星脸上的笑容瞬间消失的无影无踪，良久才扯了扯嘴角，“嗯，我送你。”
　　“不用了南星，我很快就将南国的事情处理好，很快就来晋国。”辰子苏急忙阻止。
　　听到辰子苏的拒绝，沐南星只是紧紧的抿着嘴唇，执拗的看着她。
　　见她一脸执拗，辰子苏有些泄气，上前一步紧紧的将人抱在了怀里，声音也有些闷闷的。
　　“南星，你别这样，你这个表情让我有种浓浓的负罪感，总让我觉得自己像个负心汉似的。”
　　“我保证，处理完事情后，一定很快就回来，之后再也不离开了，好不好？”
　　“嗯。”将头埋在辰子苏的怀里，闷闷不乐的嗯了一声。
　　慢慢退开身子，双手捧住了沐南星的脸，轻轻的在她额头上亲了一口，之后彻底松开捧着她脸的手，脚下也快速的退了几步，洒脱的挥手笑道：“那我走啦，南星。”
　　“再见。”看着她离开的背影，过了许久，沐南星才抬起手，朝着她离去的方向呆呆的挥动着。
　　等出了宫后，辰子苏的情绪还是有些低沉，一直等和镖局的人汇合后，辰子苏才慢慢打起了精神。
　　花了三天时间，将晋国独有的特产全都买了许多，这才带着商队浩浩荡荡的朝着南国而去。
　　在辰子苏刚到达南国边境雁城时，远在京城的席连钰也收到了消息，等辰子苏一离开雁城，席连钰的人就守在了雁城。
　　同一时间，晋国的进口粮草被不知哪里的势力抢走。百姓们听到这一消息，瞬间慌乱了起来，全都是一脸心如死灰的表情，要是不能尽快解决此事，怕是会引起轩然大波，到时再有人借此机会浑水摸鱼，晋国怕是会大乱起来。
　　粮草被劫一事，很快奏折就出现在了沐南星的桌子上，看着奏折所说的内容，沐南星不由皱紧了眉头，想着到底是谁将粮草劫走的。
　　很快，外面就响起了太监的声音。
　　“皇上，文武百官此时都在金銮殿等候。”
　　“朕知道了，准备龙辇。”
　　“是，奴才这就去办。”龙辇很快就被抬了过来，沐南星从御书房出来，坐上龙辇后被抬着朝金銮殿而去。
　　到达金銮殿，沐南星刚在龙椅上坐好，就有一位朝中重臣跪在了地上，大声道：“皇上，臣收到证据，此事都是之前在宫里的那位辰公子做的，他欺骗皇上在前，如今又将我国的进口粮抢走在后，证据全都在下官手上，请皇上过目。”
　　听到他说的第一句话，沐南星第一反应就是好笑，子苏做的，这怎么可能？可看到他脸上那郑重又坚定的表情，还有手中举着的那厚厚的一沓纸，无一不在证明着，他没有说谎。
　　“去，给朕拿上来。”沐南星低沉着声音，脸上也是一种风雨欲来的表情。
　　很快，那一沓纸就被拿了上来，沐南星拿起一张，认真的看了起来，很快就将纸上的所有内容全部看完。
　　等看到辰子苏独有的印章时，沐南星还是不相信会是她做的，抿了抿唇，拿过剩下的证据，快速的翻看着。每张纸后面的印章，沐南星都仔细的看了好几遍，没有一点作假的痕迹。
　　这让沐南星就算想继续自欺欺人下去，也不行了。
　　不知过去了多久，沐南星才控制住了自己外露的情绪，道：“此事容后再议，如今粮草被劫，诸位大臣可有其他办法？可以度过如今的难关？”
　　“回皇上，微臣认为……”
　　很快就有大臣说起了自己的想法，此事一直商量到了亥时，文武百官才离开皇宫。
　　等所有人都离开后，沐南星再也支撑不住，一脸苍白的坐在椅子上。
　　不停的在心里想着，子苏为什么要这么做，为什么要将粮草劫走，她不知道这些粮草对晋国有多么重要吗？难道她真的一直都在欺骗自己？就是为了得到粮草的消息吗？
　　想着心口不由一阵剧痛，让沐南星不由皱紧了眉头，右手紧紧的按在胸口的位置，可是一点作用都没有，反而疼的更加厉害了。
　　如今的沐南星，哪里还能记得辰子苏临走时交给她的戒指，看到那些证据和那熟悉的印章时，早就乱了心神，所能想到的，全都是辰子苏骗了自己的事情。


第60章 2-28
　　很快, 席连钰就收到了计划成功的信件。看到信上说的，沐南星果然相信了那些证据的事情，席连钰就控制不住自己的好心情, 回信吩咐他继续按命令行事后, 就再也忍耐不住, 换了身衣服去了阮溪橙那里。
　　拉着阮溪橙到了二楼, 关上门后，大笑道：“橙儿，你简直太聪明了，要不是你出的主意，还让人仿造了辰子苏的印章, 这次的计划还真不是那么轻易就能做到的。”
　　听到他说的, 阮溪橙勾了勾嘴角，柔声道：“都是连钰的功劳, 要不是连钰有这么多追随的人，我就是再有主意, 也于事无补。”
　　闻言席连钰心里简直不要太得意, 只觉得自己就是话本中所说的主角，可以一统天下的天子。
　　原来将证据呈上的那人，正是席连钰早年安排在晋国的内奸, 这次更是收到了席连钰的指示, 以及准备充分的证据，就是为了让沐南星分心, 从而成功让伪装成辰子苏的人，可以成功刺杀沐南星。
　　席连钰派去的人, 半个月后终于抵达了晋国。到达晋国后, 就直接朝着皇宫的方向而去, 被禁卫军直接抓了个正着。
　　“辰子苏，你还有脸来晋国，粮草究竟被你劫到哪里去了，快说，不然我杀了你。”制住‘辰子苏’的是一个脾气比较火爆的年轻人，见他还有脸来，直接狠狠的给了他一拳。
　　‘辰子苏’忍着痛意，咬牙道：“我要见皇上，不然我是不会说的。”
　　说完后就梗着脖子，闭着眼睛一句话也不说。
　　那人见他这个样子，恨的一阵牙痒痒，但也没再继续动手，他继续看着人，让其他人去禀报皇上了。
　　听到侍卫的禀报，沐南星还以为自己出现了幻听，直到侍卫又说了一遍，沐南星才抿紧了嘴唇，过了会才道：“将她带进来。”
　　“是，末将遵旨。”说完就匆匆跑了出去，两个人一起押着‘辰子苏’走了进来。
　　在看到‘辰子苏’的瞬间，沐南星就有种浓浓的违和感，尤其是看到了‘辰子苏’那明显的喉结后，眼里更是快速的划过一丝怀疑，脸上却不动声色的看着他。
　　“皇上，子苏有话要单独和你说，他们……”后面的话‘辰子苏’没有说完，显然是在等沐南星将两个侍卫挥退。
　　在听到面前这个‘辰子苏’称呼的那一刻，沐南星就知道了，他不是真的辰子苏，子苏从头到尾，即使知道了她的身份，也从来都没有叫过她皇上，每次都是叫的南星。
　　挥了挥手，“退下。”不容置疑的口吻。
　　“是，末将告退。”说完还警告的看了眼‘辰子苏’，这才退下。
　　等殿里只剩下沐南星和‘辰子苏’之后，沐南星才淡淡的说道：“如今只剩下我们两个人了，有什么话，说吧。”
　　“皇上，被劫走的粮草就在……”边说边朝着沐南星的方向走去，很快和沐南星之间的距离就只有不足两米远，目光瞬间一凛，袖中划出的匕首很快就朝着沐南星攻击而去，同时大声喊道：“你去死吧。”
　　沐南星快速的躲过他这一击，运起轻功飞到了他后方，一边朝着他攻击一边道：“你不是辰子苏，辰子苏在哪？你把她怎么了？”
　　“辰子苏？他啊，被我杀了，他死的时候叫的可惨了。”那人见沐南星认出自己不是辰子苏，虽然不知道他到底是怎么暴露的，可这并不耽误他激怒眼前的晋国皇帝，让她露出马脚，从而杀了她。
　　闻言沐南星眼中一冷，“你找死。”
　　话落，就朝着他攻击了过去，狠辣的招式接二连三的朝着他攻击而去，让那人应接不暇，只能拼命的抵挡。
　　就在沐南星快要杀了那个假的辰子苏时，真正的辰子苏推开宫殿的门，急切的走了进来。
　　听到门被打开的声音，沐南星还以为是侍卫听到动静后闯了进来，也就没有在意，直到余光看到朝着她这边跑过来的辰子苏，一时有些晃神，手上的攻击顿时偏移了本来的位置，差点受伤。
　　见沐南星差点受伤，辰子苏吓得屏住了呼吸，直到沐南星躲开，辰子苏才重新呼吸了起来，拿着从侍卫手中上来的剑，胡乱的朝着假扮自己的那人使劲的砍了起来。
　　那人本就在和沐南星对打时耗尽了力气，此时对于辰子苏这种野蛮的打法，更是没有了招架之力，很快就被辰子苏用剑刺得鲜血直流。
　　直到被沐南星拉住了胳膊，辰子苏才慢慢停了下来，有些茫然的看着手中带着血迹的剑，急忙将手中的剑扔掉，看着沐南星，颤抖着声音，“南…南星，你没事吧？”
　　看着脸色苍白的辰子苏，沐南星紧紧的握住她的手，叫了侍卫进来将躺在地上不知死活的男人拖了下去，等侍卫将门关上后，沐南星才道：“我没事，子苏，你……”
　　还没说完，就被颤抖着声音的辰子苏打断了。
　　“我…我听说晋国的粮草被劫，就赶紧让手下的人去购买粮草，准备好之后就赶紧带着来了晋国。可…可到了晋国后，我听到百姓们说，是我将粮草给抢走的，他们说我不得好死，辜负了南星对我的信任。”
　　“南星，你相信我，这事不是我做的，我真的没有派人去抢粮草。”
　　听着辰子苏急切又带着颤抖的解释，沐南星心里感觉酸酸胀胀的，“可那些证据上面的印章，跟你给我曾经看过的一模一样，我……”
　　“不是的，是我忘了和你说，我早就不用印章了，上次离开时给你的那枚鹿角戒指，才是信物。”
　　“那这印章是怎么回事？”闻言，沐南星连忙看着辰子苏，问道。
　　“我的人查到，是阮溪橙找人拿着我曾经盖过印章的纸，伪造出来交给了太子席连钰，之后席连钰就伪造了很多证据，想要借此挑拨我们之间的关系，让你因为我的事分心，从而可以成功的刺杀你。”
　　“南国老皇帝之前想趁着晋国内乱的事，趁机攻打晋国，没想到你这么快就肃清了丞相的人，害怕你派兵攻打南国，就给席连钰下了死命令，让他必须杀了你，不然就废了他的太子之位。”
　　辰子苏一口气将所有的事情全都说完后，一脸忐忑的看着沐南星，害怕沐南星还是不相信自己。
　　“对不起。”听到辰子苏说的，沐南星一时间不知道该说些什么，千言万语最后只汇聚成了这三个字。
　　听到沐南星说的对不起，辰子苏心口不知为何一痛，忙说道：“别说对不起，不怪南星，是席连钰他们太坏了，也是我没有解释清楚。那南星，你是相信我了吗？”
　　“嗯，以后我无论发生什么事，我再也不会不相信你了，这次都是我的错，要是我再细心点，就不会这样了。”说着看到辰子苏她还有些轻颤的身子，一脸担心的看着她，忙问道：“子苏，你怎么了？怎么一直在颤抖？”
　　“我…我没事。”想到自己刚才杀了人，辰子苏本就颤抖的手瞬间抖动的更加厉害了。
　　“子苏，子苏，到底怎么了？你告诉我，我们一起想办法。”见她抖动的越来越厉害的手，沐南星赶紧伸手握住，可还是一点用都没有。
　　“我…我杀人了，南星，我杀人了。”听到沐南星温柔的声音，辰子苏再也控制不住情绪，崩溃的说道，同时眼泪也从脸上滑落了下来。
　　看到她的眼泪，沐南星赶紧伸手将人紧紧的抱在了怀里，声音也越发的轻柔了起来，“没有，他没死，子苏没有杀人，他就是血流的比较多，没死。”
　　“真的吗？他真的没死？”闻言辰子苏急忙问着，眼睛紧紧的盯着沐南星的眼睛，等着她的确定。
　　“真的，要是子苏不信，我这就将刚才的侍卫叫进来，让他们告诉你。”见辰子苏有些不信，沐南星一脸正色道。
　　“没，我没有不信南星，不用叫他们进来，我相信南星说的，南星别走，让我抱抱你。”说着双手紧紧的环抱住了沐南星纤细的腰肢，脸也埋在了她的颈间，好像只有这样，才能感觉到安心。
　　“好，我不走，我在这里陪着子苏。”沐南星柔声说着，用手温柔的给她拍着背，缓解着她的心情。
　　一时间，两人都没有说话。
　　不知道过去了多长时间，辰子苏才慢慢的松开了紧紧抱着沐南星腰肢的手，看着她不好意思的抿了抿红唇，“南星…”
　　“我在呢，怎么了？还有没有不舒服？”
　　辰子苏摇了摇头，“没，就是粮草的事，此时粮草正在宫外，南星什么时候派人接一下，赶紧将消息放出去，让百姓们安下心来。”
　　“我这就召集文武百官，子苏也和我一起去，除了宣布粮草的事情，内奸的事也要处理了。”
　　“好，我都听南星的。”辰子苏点点头，此时的情绪已经好多了，在过了以为杀人后那个害怕的情绪后，辰子苏已经放松了很多。


第61章 2-29
　　等将内奸处置了之后, 沐南星还是气愤不已，看着下首的文武百官，直接宣布了出兵攻打南国的事情。
　　说完后, 沐南星就和辰子苏一起离开了大殿, 只留下呆愣在原地的文武大臣, 过了良久才纷纷回过神来。
　　武将们别提有多么兴奋了, 纷纷三三两两的走在一起，讨论着此次出兵时要用什么兵法等等事情。
　　而文官们，此刻却是一副天塌了的表情，全都一脸的苦瓜相，互相对视了一眼, 都看了彼此眼中的担忧, 都有些心事重重的离开了。
　　打算明天早朝的时候，劝说一下皇上, 打仗实在是太过劳民伤财了，而且看皇上的架势, 好像还打算亲自带兵出征, 要是出了什么事那可如何是好？
　　只是沐南星根本没给文官们劝说的时间，不过三天时间，二十万大军就已经集结完毕, 沐南星也穿着一身银白色戎装, 正意气风发的坐在毛色雪白的汗血宝马之上，看着下方脸上还带着丝丝稚气, 男女都有的将士们，有种情绪不停的在胸腔里聚集着, 像是随时都会迸发出来一样。
　　“晋国的儿郎们, 一会我们就要踏上去往战场的路途了, 这一去，不是生，便是死，且没有回头路可以走，大家大声告诉我，你们怕不怕？”
　　“不怕！晋国必胜！晋国必胜！”所有士兵纷纷挥舞着手中的武器，声音震耳欲聋。
　　沐南星又说了一番鼓舞士气的话，就带着二十万大军浩浩荡荡的出发了，大军所过之处，百姓们纷纷夹道欢迎。目送着大军离开，全都在心里祈祷着，他们全都可以平安归来。
　　而此时隔壁的南国，也早早收到了晋国不日将要出兵攻打南国的消息，二十万大军正浩浩荡荡的朝着边疆而去。
　　听到消息的南国皇帝和文武百官，都不由哗然一片，有人更是将害怕的情绪在脸上暴露无遗，有人却是一脸木然。
　　都知道阻止不了这次战事的大声，只能强逼着自己冷静下来，商讨着对策，商量着商量着，更是不由自主的幻想了起来，要是这次他们能打赢的话，那就太好了。
　　只是时间紧迫，众大臣也只来得及想出一点不太完美的应对策略。花了不到一天时间，胡乱征召了将将二十万人，有些人身上还穿着自己劳作时所穿的衣服，连身像样的戎装都没有。
　　一同跟着出征的还有太子席连钰，美其名曰鼓舞士气。
　　席连钰穿着一身亮黑色的盔甲，在阳光的照射下，不停的反着光。看着黑压压的二十万人，席连钰一时间豪气万天，好像看到了自己得胜归来的场景，至于他们身上的装扮，则是被席连钰直接给忽略了。
　　反正在战场上，他不会受伤那就行了，至于他们会被杀死，那有什么关系？相反的，他们能为了南国而死应该是他们的荣幸才对。
　　带着对大胜而归的憧憬，席连钰和同去的将军，带领着身后的二十万士兵，浩浩荡荡的出发了。
　　只是理想是丰满的，现实是骨干的。当初多么有信心得胜回来，打脸就来的有多么严重。
　　带领着大军刚到边关后，屁股还没坐稳，两军就交战了起来。席连钰第一次看到人如此惨烈的死在自己面前，顿时就脸色惨白了起来，脚步踉跄的不停往后退着。
　　短短半月时间，南国就节节退败，很快就丢失了好几座城池，带过去的二十万大军，损失了将近八万人，如今加上边关本来的将士，只剩下将近十五万人。
　　席连钰直接让人在城墙上挂上了休战的牌子，无论晋国士兵如何挑衅，就是不出兵。


第62章 2-30
　　免战牌一直挂了将近半个月, 而且一点也没有要取下来的意思。
　　见此，辰子苏也不想再继续拖下去了，早日将南国的生意处理完, 就能早日陪在沐南星的身边, 再也不离开。
　　这天, 属于沐南星的营帐内, 辰子苏和沐南星两个人面对面的坐着，沐南星此时正微微蹙着眉头，看着辰子苏的视线里满是不赞同，显然是对她现在提议的回南国之事，特别不赞成。
　　南国皇帝肯定已经知道了辰子苏是她在乎的人, 要是不小心泄露了行踪, 辰子苏出事了怎么办？
　　“子苏，不是我非要拦着你回去, 而是现在两国交战，你和我的关系又是如此, 若是被南国皇帝发现了你的行踪, 派人抓你的话，我怕是不能及时赶去救援你。要不等战事停息之后，我派兵护送你去南国处理生意, 如何？”
　　要是面对其他人, 沐南星怕是早就霸道的将人给扣留了，只是面前的人是辰子苏, 是她爱的人，她的霸道脾气对上辰子苏, 真的是一点也发不出来, 只能这样柔声的和她分析着, 让她可以改变主意。
　　辰子苏听到她的话，心里软软的，知道她是担心自己的安危，只是这个决定也是她经过了深思熟虑后，才下定的决心，这次无论如何，都要回南国一趟，将所有事情处理完，这样她才不用再两边来回跑，也可以一直陪着沐南星了。
　　“南星放心，我能将生意做到晋国来，手里又怎么可能没有几个人？我保证，一个月之内，肯定可以回来，这次我还会一并将家人也带过来，以后就定居在晋国，再也不走了，所以南星就让我回去一趟，好不好？”伸手将沐南星的手拉过来，握在自己的手掌之中，舍不得松开。
　　沐南星看了眼两人拉在一起的手，耳朵微微红了红，也没有将手抽出来，抿了抿嘴唇，有些强硬的道：“回南国也可以，但是要答应我一件事，不然就不能回去。”
　　“你说，什么事？”
　　“你要回去我不反对，但我派去保护你安全的人你也不能拒绝。”
　　辰子苏点点头，像是想到了什么，迟疑了一下，问道：“有多少人？”不会派上百人保护自己吧……
　　“十个，都是暗阁里一等一的高手，不论去哪里，你都要带上他们，这样我才放心。”
　　“好，我一定带着他们，不让南星担心。”说完后，两个人一时间不知道说些什么，沉默了一会，辰子苏才慢慢站了起来，沐南星也被两人拉在一起的手带了起来，直视着对方。
　　松开牵在一起的手，上前一步，伸手，将沐南星抱住，鼻尖不停传来属于沐南星身上的香味，辰子苏不由深吸了一口气，道：“南星，那我这就走了，我很快就回来，这次之后，就再也不离开了。”
　　“嗯，我等你，若是你一个月内没有回来，我就率军打进南国，直到找到你为止。”回抱住辰子苏腰肢的沐南星，霸气的说道。
　　“噗……南星，我觉得你现在，就像是为了博得美人一笑，就烽火戏诸侯的周幽王，嗯…我喜欢。”辰子苏没忍住笑了出来，见沐南星瞪着自己，赶紧补充道。
　　“哼。”沐南星傲娇的哼了一声，将头靠在了她的肩头，微微闭上了眼睛。
　　不知过去了多长时间，辰子苏才轻轻推了推怀中人，小声道：“南星，我该出发了，再不走天就黑了。”
　　“那就明天了再走。”闻言沐南星小声嘟囔了一句，一脸不情愿的从辰子苏怀里退了出来，拿过放在一边的大氅，给辰子苏披在了身上，将带子系好。
　　“我送你。”说完后转身就要出营帐，被辰子苏伸手拉住了胳膊，好笑道：“知道让我穿大氅，怎么不记得给自己也披上？”说完拿过属于沐南星的大氅，给她披在了身上，系好带子后，才牵着沐南星的手，一起走了出去。
　　等将十个人传召过来，吩咐完务必保护好辰子苏的安全后，骑着马又送了辰子苏一段距离后，这才在辰子苏的劝说下，慢慢的停了下来，看着辰子苏骑着马离去的背影越来越远，直到再也看不到了，才慢慢收回了视线，驾着马儿往营地而去。
　　跟在她身后保护着她安危的一众人，也不由自主的松了一口气，还好南国的人没有发现皇上单独出了营帐的事情，不然的话……
　　回到营帐后，沐南星让所有人都退了下去，坐在椅子上，一手撑着额头，微微低垂的眉眼不知在想些什么。


第63章 2-31
　　将近十天的舟车劳顿, 乔装打扮后的辰子苏也到达了南国京城，看着京城熟悉的景色，辰子苏眼中闪过一丝怅然, 很快又变回了坚定的样子, 吩咐车夫继续前进, 也放下了用手掀开的骄帘。
　　将帘子放下的辰子苏, 也没有注意到此时正有一个人看着这边，眼神灼热，神情也有些激动。
　　阮溪橙看到马车上坐着的是辰子苏后，眼睛就是一亮，急忙迈步朝着马车的方向追过去, 只是刚往前跑了几步, 突然来了好几十人朝着她的方向跑了过来，撞的她差点摔倒。
　　等人全部跑过去后, 已经看不到辰子苏马车的踪影了，这让阮溪橙不由狠狠的跺了几下脚, 瞪着眼睛在心里骂了好几句刁民, 这才忿忿不平的离开了此处。
　　虽然没能第一时间追上辰子苏，可阮溪橙也不觉得失望，只要知道辰子苏回了南国, 人也来了京城, 那她就一定能找到他。
　　想到很快就能找到辰子苏，阮溪橙的心里就是一片火热, 随后不知想到了什么，脸色瞬间沉了下来, 身子也不由微微的颤抖了起来。
　　强自忍住颤抖的身体, 快步回到了自己住的地方, 等喝下一杯已经凉透了的茶水后，阮溪橙的脸上才慢慢恢复了一点点血色，不再那么苍白。
　　低头看了眼自己的衣袖，轻轻抬起胳膊，一手将宽大的袖子慢慢的掀起来，很快，露出了还没来得及恢复的淤青……
　　手指轻轻的在淤青的皮肤上划过，不知不觉的就出了神，思绪渐渐回到了那段于她来说黑暗的日子里……
　　那时候刚到边疆，席连钰也是一脸的意气风发，就连她，也因为席连钰的关系，出了很大的风头。只是很快，两军就开始打了起来，南国将士也输的一败涂地，之后席连钰的脸色就一直都是阴沉沉的。
　　不到半个月的时间，就丢了好几座城，死伤更是无数。将士之中也渐渐流言四起，士气更是大跌。
　　席连钰的脾气也在这短短半个月里，变得越来越大，更是将在外面所受到的气全都撒在了阮溪橙的身上，将阮溪橙打得脸上的伤好几天都没能消下去，更别说身上的伤了。
　　这件事也让阮溪橙对席连钰心里生出了恨意，只是她还要靠着席连钰才能有如今的好日子，要是离开了席连钰，她又要过回以前的苦日子，这是阮溪橙所不能接受的。
　　可现在不同了，辰子苏回来了，只要她勾引上了辰子苏，她不但可以离开席连钰，还可以继续过现在人上人的生活，而且还可以报复到席连钰，只要想想，阮溪橙就忍不住心里发热……
　　“彩衣，进来。”从回忆中回过神来，阮溪橙定了定神，张口唤道。
　　一直等在外面的婢女听到声音，应了声赶紧推开门走了进去，来到阮溪橙跟前，福了福身子，低垂着眉眼等着阮溪橙的吩咐。
　　“将柜子里那件艾青色的襦裙拿来，让人备水，本小姐要沐浴。”说完阮溪橙挥了挥手，那名叫彩衣的婢女就匆匆离开，去准备东西了。
　　另一边刚到客栈的辰子苏，却是不知道她刚到南国，就被人给惦记上了。
　　将手中的大氅递给随从，边让人坐下边问道：“我之前让你办的事如何了？他们怎么说？”
　　“回主上，除了京城之外其他府城的商铺，全都按市价全都卖了出去，这是所有的银票。他们也都答应了商铺换新东家的事情，一月之后消息才会泄露出去。”
　　“好，京城的商铺也尽快找人，就算钱少一点也没关系，三天之内能卖出去最好。”辰子苏点点头，说道。
　　“是。”之后一行人又说了些其他的事情，辰子苏才让人离开。
　　等所有人都离开后，辰子苏才和旁边一直没有说话的零十说道：“这一路上麻烦零十了，现在也安全了，零十你也去休息一下吧，我要是出门的话，会让人叫你。”
　　“不麻烦，属下不累，不用休息。”
　　闻言辰子苏也就不再继续劝说，让小二上了一桌菜放到零十他们面前的桌子上，道：“大家一路上辛苦了，这准备就当是为大家接风洗尘的，等回到晋国我在请大家吃地道的家乡菜。”
　　“辰小姐客气了。”零十站起身客气的拱手行礼后，才坐了下来，和其他人眼神示意了一下，拿起筷子就吃了起来。
　　辰子苏也在旁边的桌子上坐下，慢慢的吃了起来。
　　等到吃完饭，已经是一刻钟之后了。


第64章 2-32
　　此时此刻, 另一边的阮溪橙也已经穿戴整齐，正吩咐人准备马车去了。
　　很快婢女就走了进来，说道：“小姐, 马车已经备好了。”
　　“嗯, 走吧！”说着站起来, 艾青色的襦裙将她的身材完美的勾勒出来, 更是将本就白嫩的皮肤衬的越发的肤若凝脂，白皙的脸蛋打了两点腮红，看起来好不诱人。
　　将手搭在婢女的手上，迈着莲步往外走着。
　　在马车上坐稳，才道：“去辰星食肆。”
　　外面驾车的听到吩咐, 应了一声, 很快就驾着马车朝着食肆出发了。
　　不过一刻钟的功夫，马车就到了辰星食肆的门口, 坐在马车里的阮溪橙感觉到马车停了下来，接着就听到外面传来的声音, “小姐, 食肆到了。”
　　“嗯。”淡淡的应了声，这才在婢女的搀扶下下了马车。
　　站稳后，松开搭在婢女胳膊上的手, 道：“你们回去吧, 一会我自己回去。”
　　“是。”几人异口同声的应下，驾着马车离开了此处。
　　直到看不到他们的身影了, 阮溪橙才迈步朝食肆里面走去。
　　刚上到二楼，就看到了从楼上下来的辰子苏, 瞬间睁大了眼睛, 一时间有些不敢上前, 辰子苏不是男的吗？
　　看到忽然变成了女子的辰子苏，阮溪橙是震惊的，同时还有一种被欺骗了的愤怒，不由狠狠的瞪着辰子苏。
　　正打算出去转一圈的辰子苏，刚下来就感觉到一股凶狠的眼神看着自己，这让辰子苏只觉得莫名其妙。
　　按理来说她刚回来，也就见了下自己的下属，不可能得罪人了啊！这么想着，不由朝着那股视线的方向看了过去，就看到了一脸凶狠的看着自己的阮溪橙……
　　辰子苏：……她怎么在这里？又为何要这么凶狠的看着自己？
　　心里这么想着，面上却一点没有表现出来，继续朝楼下走去，路过阮溪橙旁边的时候也没有停下，径直走了过去。
　　只是阮溪橙会那么容易就让辰子苏走过去吗？答案当然是不可能！
　　尤其是看到辰子苏直接无视了自己，这让阮溪橙心里的怒火更胜，说话也是咬牙切齿的。
　　“辰子苏，你这个骗子，你明明是女子为什么要装作男子骗我，我永远不会原谅你，更不会放过你。”恶狠狠的放完话，转身就跑下楼，很快就不见了踪影。
　　莫名其妙听了这么一段话的辰子苏是懵逼的，也是无语的，摇了摇头，也不打算出去了，回到楼上的房间，很快将阮溪橙刚才说的话以及她这个人忘到了一边。
　　三天时间很快过去，京城的店铺也全都盘了出去，父母还有两个姐姐也都被接了过来，打算明天一早就启程去晋国。此次一去，也不知道再回来是何年何月了。
　　等辰子苏带着家人都离开了京城大半天了，席连钰才收到了辰子苏在京城的消息，瞬间整个人都振奋了起来，找了一队禁卫军，就朝着辰星食肆围了过来。
　　只是等席连钰到达辰星食肆时，里面却早就人去楼空了，更别说之前席连钰想的什么等抓到辰子苏之后要如何折磨、如何的威胁晋国皇帝等等妄想了。
　　看到空无一人的辰星食肆，席连钰气的眼睛通红，一脚将离自己最近的一张桌子踢飞了出去，即使这样还不解气，直接让人将食肆里面的所有东西都破坏的一干二净，才出了点气。
　　不过席连钰肯定不会这么容易就放过这么一个大好机会，回到太子府，将自己的侍卫派了出去，并且下达了死命令，抓不到辰子苏等人，就提头来见。
　　之后就大步流星的离开了太子府，不知道去了哪里。
　　而太子府一处宫殿里，此时却响起了一连串瓷器砸在地上的声音，顺着声音过去，原来是阮溪橙居住的地方。
　　而阮溪橙正坐在梳妆台前，脸色苍白，紧紧握住的拳头用力到骨节都泛起了白色。只要想到那天发生的事情，阮溪橙就控制不住的胃里反酸，还有醒来后看到的那张老脸，更是让阮溪橙恶心。
　　牙齿紧紧的咬着嘴唇，心里更是怨恨上了辰子苏，要不是辰子苏，她也不会变成如今的样子，更不会被人……
　　当然这些事情辰子苏是不知道的，这时的辰子苏，正让人快马加鞭的朝着晋国赶路，早日到达晋国，也可以早日放下心来。
　　又是将近十几天的赶路，一行人也终于到达了晋国的边境，而沐南星，也早早的派了一队人马前去迎接了。而她自己，则是在军营里等着了。要不是现在两国还在对峙之中，大将军等人害怕女帝出现什么事情，怕是沐南星早就在边境等着了。
　　随着前来接她们的人一起回到军营，辰子苏第一眼看到的就是等在那里的沐南星，强忍住冲上去将人紧紧抱住的冲动，从马车上下来，伸手将辰父辰母以及妹妹接了下来。
　　一家人走到沐南星跟前，辰子苏笑着郑重的介绍道：“爹，娘，这是晋国皇帝沐南星，以前在我们家住过一段时间。南星，这是我爹娘，还有两个姐姐。”
　　“草民参见皇上。”辰父他们闻言就要行礼，被沐南星给拦住了，“伯父伯母你们不用客气，以后将晋国当成自己家就行，欢迎你们来晋国。”
　　说着就将人带到了营帐里，此时里面已经摆满了美食佳肴，就等着人前去品尝了。
　　辰父辰母以及辰依依和辰梦梦一行人刚开始还有些拘谨，渐渐的在沐南星不动声色的安抚下，也慢慢变得自然了起来，没有了刚开始的那种忐忑不安了。
　　接风宴完了之后，沐南星就让人将几个人都带去了早就安排好的住处，虽然是军营里的营帐，可看着一点也不觉得简陋，反而特别的精致，心里都有些开心。
　　尤其是两个姐姐的所住的营帐，更是特别的梦幻，全都是粉色的，就连准备的衣服也全都是粉色的。
　　这边暂且不表。
　　另外一边，已经回到了沐南星营帐的两人，此时此刻正紧紧的抱在一起，无声的表达着自己的思念之情。
　　过了良久，辰子苏才慢慢的松开了紧紧抱着沐南星的胳膊，有些不好意思的抿了抿嘴，看着脸蛋也有些微红的沐南星，咳嗽一声小声道：“以后再也不离开了，我们两个也要一直在一起。”
　　“嗯，以后在晋国，我罩着你，绝对不会让你被人欺负的。”沐南星看着辰子苏，一脸的认真。
　　“我相信你。”说完后，辰子苏没忍住，低头温柔的亲在了她的脸上，良久才移开了嘴唇。
　　“南星，你的脸好软，好香。”话音刚落，腰上就传来一阵钻心的疼，辰子苏整张脸瞬间皱在了一起，急忙求饶。
　　“疼疼疼……我错了，真的…嘶……南星快松开……”等沐南星松开手，辰子苏赶紧用手捂住了自己饱受折磨的腰，在上面不停的揉着。
　　脸红红的沐南星，看到她不停揉腰的动作，眼中快速的划过一起心疼，但嘴上还是说道：“活该，让你再闹我。”
　　“实话都不让人说……了。”看到沐南星瞪过来的眼睛，辰子苏赶紧闭上了嘴，免得又要遭受皮肉之苦。
　　又过了一会，见辰子苏还在不停的揉着腰，这让沐南星不由得有些怀疑自己刚才是不是没控制住，用的劲有点大了。
　　“还很疼吗？那我给你揉揉。”说着就将手放在了辰子苏的腰上，边揉边小声的问着“力度还行吗？”之类的话。
　　等沐南星揉了一会，辰子苏才笑道：“这下不疼了，还是南星心疼我。”
　　“别贫了，快坐下，我有正事要和你说。”白了辰子苏一眼，拉着人坐在软榻上。
　　闻言辰子苏也正色了起来，认真的等着听沐南星接下来说的话。
　　“要不是因为我，你也不会将南国的所有商铺都卖了，还带着家人背井离乡来到晋国，也没有了可以倚靠的生意。”
　　“这些都是我最近让人盘下来的商铺，全都给你，还有京城，我也给你准备了好几座府邸，你要是不喜欢，等到了京城，你喜欢那座府邸，我就让人买下来，送给你。”将手中的契书全都塞进辰子苏的手里，并且紧紧的握着她的手，不让她有一丝一毫拒绝的可能。
　　辰子苏看了眼手中厚厚的一沓契书，又看了看被沐南星紧抓住不放的手，调笑道：“南星这是舍不得我吗？抓的这么紧是怕我跑了不成？”
　　闻言沐南星不由白了她一眼，但却也没有松开手。
　　见此辰子苏也不再接着调笑，看着沐南星的眼睛，认真的说道：“这些都是我自己自愿的，我也知道，无论我说什么，只要我不收下这些东西，南星肯定会不开心，那这些我就先收着了，到时候商铺里挣的钱，都用来给南星花，到时候你可不能拒绝啊！”
　　“放心，我绝对不会给你省得。”闻言沐南星也笑了起来。
　　“不用省，南星想怎么用就怎么用。”辰子苏也笑的惑人道。
　　两人又说了一会话，沐南星见她脸上显而易见的疲倦，说道：“这段时间你也辛苦了，路上奔波了这么久，快点去休息一下，等你休息好了，我们再接着说，以后有的是时间，不急在这一会。”
　　“嗯，那南星你也记得休息，别累着自己，我休息好了就过来找你。”辰子苏也不勉强自己，点点头不放心的叮嘱了沐南星几句，这才离开，去了自己的营帐里休息了。


第65章 3-33
　　又是半个多月过去, 南国城墙上的免战牌也一刻都没有取下来过。见此，沐南星和辰子苏也不打算继续在这里耗着了，将所有事情都交给之前守卫边关的将领后, 带着人就班师回朝了。
　　至于辰子苏的父母及两个姐姐, 早在到达边关的第二天就被送到了晋国的国都, 住在了沐南星所安排好的府邸里。
　　而在南国的阮溪橙, 此时此刻也被太子府上的太医号出了喜脉，正一个人坐在房间里，表情又惊又喜。
　　按照太医刚才所说的她已经怀有孕一个月的话来推断，这个孩子刚好就是那天见了辰子苏之后才有的......
　　抿了抿嘴唇，眼里的神色也渐渐从惊慌失措变成坚定, 这个孩子就算真的不是席连钰的, 从现在开始，也必须是他的。
　　仔仔细细的回想了一遍当天所有事情的经过, 确定只有她和那个人知道这件事情外，没有其他人知道, 这才松了口气。
　　只要那个人不说出去, 这件事就不会有人知道。
　　正想的出神，门外就传来了席连钰有些激动地声音，随之雕花木门被从外面推开, 席连钰大步迈了进来, 整个人也气喘吁吁的，额头上还有一层细密的汗珠, 看样子应该是听到消息后跑回来的。
　　“橙儿，太医说你已经有了一个月的身孕了, 真的吗？我是不是在做梦？我....我要当父亲了, 橙儿你放心, 这辈子我一定好好对你。”说着快走几步将站起来朝着他这边而来的阮溪橙扶住，小心轻柔的将她按坐在床边，小心的伸手覆上了她的肚子。
　　明明什么动静都摸不到，可席连钰还是高兴地不行，就连身上的阴郁都少了几分。
　　阮溪橙垂下的眼睑正好可以看到他此时微微颤抖的双手，不知为何眼中闪烁着浓浓的恶意，心里也恶毒的想着要是有一天他知道这孩子不是他的，他替别人养大了儿子，还带了这么多年的绿帽子，那该是何种表情？只是想想，阮溪橙就期待极了。
　　席连钰看到她微微颤抖的身体，还以为她和自己一样激动，不由心里一软，伸手握住了她交叠在一起的手，笑道：“别害怕，我一会就进宫求父皇，将你封为太子妃，我们的孩子也会是名正言顺的嫡子。”
　　这一会时间，阮溪橙也慢慢的平静了下来，听到他的话，微微的抬起头，眼眶微微泛红，柔柔弱弱的应道：“嗯，我相信连钰，肯定会保护好我们母子的。”只这一句话，瞬间让席连钰的大男子主义得到了满足。
　　拍了拍胸脯，又是得意又是矜持，“放心，我一定不让你们受到半点伤害。”
　　闻言，阮溪橙顿时一脸信任的看着他，将头慢慢靠在了他怀里。
　　这些事情，一直过了三四个月，辰子苏才听一个来晋国这边做生意的友人提起，也没有放在心上，此事也就这么不了了之了。
　　如今已经在晋国扎根下来的辰子苏，这几个月里，除了忙生意上的事情，最爱去的地方就是皇宫了。
　　和沐南星的感情，也越发的好了起来。
　　幸亏两个人都有分寸，都是将事情忙完了才腻在一起，不然辰子苏怕是会被贴上一个狐狸精的名头，被晋国的大臣们说成是来祸害他们晋国的江山来了。
　　这天，辰子苏将手头上的事情忙完后，就打算去皇宫里找沐南星谈一些事情。刚从房间里出来，就看到在门口来回走动的辰母，有些疑惑。
　　用手将门关上，正要开口询问有什么事，就见辰母正一脸欲言又止的看着她，应该是被她刚才关门的声音给惊醒的。
　　“娘，是有什么事情吗？”见辰母看着自己迟迟不说话，辰子苏直接开口问了出来。
　　只见辰母张了张口，良久才终于鼓起了勇气，道：“娘就是想问一下，你和皇上…你们两个是什么关系？”
　　“是有人在你们面前说了什么吗？”闻言辰子苏的第一想法就是有人在他们面前说了什么，不然好端端的，怎么会问这个问题。
　　“没有没有，就是你一直往皇宫里面跑，皇上对我们也也这么照顾，我们才想问一下你们究竟是什么关系。”辰母急忙摆了摆手，说道。
　　辰子苏这才点了点头，只要不是有人在他们面前乱嚼舌根就好。
　　想了想，回答道：“我和南星两人彼此心意相通。”
　　“可你们都是女子……算了算了，那我和你爹也就不管你了，你们觉得好就行。不过你两个姐姐可能要麻烦你了，我跟你爹也不知道该给她们找个什么样的。如今每天过来向你两个姐姐提亲的人也多，我们怕给你惹来什么麻烦，就都让人婉言拒绝了。”本来想说她们都是女子，在一起可能会遭人诟病，可一想到其中一个是当今皇上，剩下的话也就说不出口了。
　　“好，大姐二姐的事情我会放在心上的，要是大姐二姐有了心悦之人，要是身家清白，我一定让南星赐婚，让她们两人风风光光的出嫁。”
　　“哎那就好，那就好。”闻言辰母高兴的点了点头，眼睛都笑的只剩下一条缝隙了。
　　等辰母离开后，辰子苏这才出发朝着皇宫的方向走去。


第66章 2-34
　　一路畅通无阻的来到皇宫, 走到御书房门前，守在外面的女官看到辰子苏，行了一礼, 将御书房的门推开, 让开身子, 等辰子苏进去后, 又将门关好，接着目不斜视的继续守在了门口。
　　辰子苏绕过华美的屏风，映入眼帘的就是沐南星低着臻首批阅奏折的认真样子。脚步不由自主的放轻，直到辰子苏走到了跟前，身子被阳光照射的阴影折射在御桌上, 沐南星才抬起头, 眼里还有着未褪去的思索。
　　眨了眨眼睛，朝着辰子苏露出一个惑人的笑容, 轻启朱唇，“子苏, 你来了。”
　　辰子苏也不由自主的露出了一个笑容, 启唇正要说话，就见沐南星在奏折中翻了几下，从中抽、出了一封密信, 递给辰子苏。
　　看了眼眉眼弯弯的沐南星, 见她没有一点要说话的样子，伸手将信封接了过来, 打开后看了起来。
　　等到将密信的内容全部看完，辰子苏有些不可置信的眨了眨眼睛, 阮溪橙的孩子……不是席连钰的？这……这男女主莫不是崩了不成？
　　“南星…莫不是我看花眼了？这阮溪橙的孩子怎么会不是席连钰的？”辰子苏张了张嘴, 良久才发出了声音, 无论看了几遍，还是特别的难以置信。
　　“上面不是已经写的很清楚了吗？要是子苏觉得没看清，那我给子苏念一遍，如何？”沐南星眨了眨眼睛，提议着。
　　听到沐南星的话，辰子苏不由朝着她看过去，沐南星眼里的笑意还没来得及退去，让辰子苏有些不好意思，反应过来后也觉得自己有些大惊小怪了。
　　“不……不用了，我就是一时间有些不敢相信，南星打算怎么处置？”将手中的信放了下来，辰子苏有些好奇的问。
　　沐南星合上手中的奏折，将身子坐直了一些，将这个问题又抛给了辰子苏，“子苏想怎么处置？”
　　听到沐南星的问话，辰子苏不由沉思了起来，想到在南国时阮溪橙和席连钰一直以来对自己的针对，不由抿了抿唇瓣，良久才说道：“我想将这封信上的内容传到南国，送到席连钰的手中。”
　　想知道席连钰知道这个孩子不是他的，并且阮溪橙还给他带了这么大一顶绿帽子后是什么样的反应。
　　后面的话辰子苏没有说出来，但沐南星也能猜到一点，点了点头，对于辰子苏的提议没有反对。相比于自己所想出来的办法，子苏只是将信送到席连钰的手上，不知道比自己仁慈了多少倍。
　　叫人进来，将事情吩咐下去后，御书房里再次剩下了沐南星和辰子苏两个人。
　　见沐南星有些疲累的揉着自己的鬓角，辰子苏有些心疼的快步上前，来到沐南星的身后，轻柔的将手放在了沐南星的两鬓，柔柔的按了起来。
　　感觉到辰子苏轻柔的按摩，沐南星嘴角的弧度不受控制的大了点，将手收回来放在了自己的腿上，只觉得心里甜滋滋的。
　　按揉了不到一会，沐南星睁开眼睛，抬手握住了辰子苏还在按摩的手，温柔的道：“好了，已经不疼了。”
　　闻言辰子苏并没有停下手上的动作，反而认真的盯着沐南星的脸细细的看了一会，见她确实好多了，没有欺骗自己，这才收回了手。
　　“昨晚又没睡好吗？”辰子苏问着，看着沐南星眼底的黑眼圈，有些心疼。
　　沐南星朝着辰子苏笑了笑，柔声说着：“没什么大碍，一会午睡一下，就好了。”
　　闻言辰子苏蹙了蹙眉，“还有多少奏折没看？我帮你，早点处理完你也能多睡会。”
　　沐南星点点头，将身子朝着旁边移了移，让辰子苏坐下，这才笑容满面的将一叠奏折推到了辰子苏面前，推过去之后，就眉眼弯弯的用手撑着头，目不转睛的看着辰子苏处理剩下的奏折。
　　见沐南星这心情颇好的样子，辰子苏心里不由一暖，伸手捏了下沐南星的脸，又轻轻的亲了下，这才心满意足的看起了奏折。
　　好一会，沐南星才从刚才辰子苏亲自己脸蛋的触感上回过神来，伸手轻轻的摸着刚才被辰子苏亲到的地方，像是那亲吻还没有离开一样。
　　等到辰子苏将剩下的奏折看完批阅完，已经是一个时辰之后了，而沐南星也已经忍不住睡意趴在桌子上睡了过去。
　　看到沐南星只穿着一层薄薄的衣服，也不知睡着了多久，赶紧站起来弯腰将人轻柔的抱了起来，迈步往更里面走去。
　　里面是沐南星批阅奏折太晚的时候经常用来休息的地方，好几次辰子苏进宫，都碰到过沐南星在里面睡着的样子。
　　将人轻柔的放在床上，拉过一旁的被子，小心翼翼的给沐南星盖好。站起来正打算走，就感觉衣角被拉住，回过头，就见沐南星迷迷糊糊的睁开眼睛，声音沙哑的留着自己。
　　“子苏…别走，我想你抱着我睡。”
　　闻言，辰子苏也不舍得走了，柔声应道：“好，我不走，你先放开，我将外衣去了，上来陪你。”
　　“嗯，好。”软软的应了声，听话的松开了拉着辰子苏衣角的手，眨巴着眼睛随着辰子苏的移动来回的移动着。
　　辰子苏刚掀开被子躺好，沐南星就快速的钻进了辰子苏怀里，双手紧紧的的抱着辰子苏的腰，满足的闭上了眼睛。
　　看着钻到自己怀里只能看得到一个发顶的沐南星，眼里的宠溺像是要溢出来一样，用手轻轻的拍着她的背，让她可以睡的安稳一点。
　　又是一个多月过去，如今也已经到了春季，柳树也慢慢长出了绿芽，一切都是万物复苏的新气象。
　　在晋国的辰子苏和沐南星，两人的感情也越发的深了起来，辰子苏更是时不时地会留宿在宫中，陪着沐南星，让她可以睡一个好觉。
　　两个人都没有迈出那最后一步，辰子苏不是不想，而是她想等到两个人成亲的那个晚上，彻底的将彼此交给对方。
　　而此时远在南国的另外两人，心情却是没有那么的明媚了。
　　席连钰看着此时哭的梨花带雨的阮溪橙，心里的愤怒却怎么止都止不住，想到之前收到的密信，里面的内容让他只觉得怒火中烧，他堂堂南国太子，竟然被绿了，差点要帮别的男人养孩子，还因为这个孩子的到来欣喜的去了皇宫求父皇将她封为了太子妃……
　　越想席连钰眼中更是赤红一片，眼神凶狠的瞪着跪在地上不停哭泣的阮溪橙，声音像是从牙缝挤出来的一样，听起来渗人极了。
　　“阮溪橙，你还真是好样的，将孤骗的团团转，还让孤给你养那个野种，看到孤因为这个孩子欣喜若狂的样子，你心里很得意吧！”
　　越说越气，声音也控制不住的大了起来，将阮溪橙吓得身子一个哆嗦，哭泣的越发厉害了。
　　见阮溪橙哭的这么伤心，席连钰不但一点都不觉得心疼，反而只觉得作呕，控制不住的上前两步，一脚狠狠的踹在了阮溪橙的胸口，疼的阮溪橙“啊”的惨叫一声，霎时间白了脸。
　　一连踹了阮溪橙好几脚，席连钰才觉得胸口的怒火消减了一些，可还是愤怒不已，冷冷的看着阮溪橙，大声道：“来人，拿落子汤过来，给这个贱、人灌下去。”
　　外面的伺候的下人赶紧应了声，尽量不发出声音的匆匆朝着外面跑去，怕去的慢了而丢了性命。
　　痛的蜷缩在地上的阮溪橙听到席连钰的话，也顾不得刚才被打疼的身体和怨恨，强忍着疼痛爬了起来，小心的来到席连钰面前，祈求着：“连钰，我不是故意骗你的，那天我被人迷晕了，根本不知道发生了什么，我……我不敢和你说，可我没想到，只一个晚上，竟然就怀了孩子。”
　　“我本来想将这个孩子悄悄的流了，可还没来得及，你就知道了我有了身孕的事情，我见你那么开心，就更加不敢和你说这事。”
　　“连钰，我知道错了，孩子我会打掉的，你别不要我。”双手紧紧的攥着席连钰的衣袖，眼泪像是断了线的珠子，不停的顺着脸颊滑落，眼中是脆弱和卑微。
　　看着一脸卑微的阮溪橙，席连钰冷笑一声，看着阮溪橙的眼神简直能把人冻僵。
　　“阮溪橙，你到现在还在把孤当一个傻子糊弄，要不是你想去勾引辰子苏，又怎么会被人迷晕过去，还送到那老匹夫的床上，你们两个奸、夫、淫、妇，孤一个都不会放过。”
　　刚说完，外面就响起了敲门声，下人恭敬的声音传了进来。
　　“殿下，落子汤端过来了。”
　　“端进来。”
　　“喏。”应声后，一手推开门，端着落子汤走了进来，眼睛目不斜视的盯在地面上，就怕看到什么不该看的，丢了性命。
　　席连钰伸手从下人手中将落子汤拿过来，大步的朝着阮溪橙走去，伸手狠狠的将阮溪橙的脸捏住抬了起来，将落子汤全部灌进了阮溪橙的嘴里，这才狠狠的甩开阮溪橙的脸，捏过阮溪橙脸的手像是碰了什么脏东西一样，嫌弃的使劲在衣服上擦拭着。
　　被甩开的阮溪橙，此时正趴在地上狼狈的咳嗽着，眼泪也被刺激的不停落下。
　　没过一会，阮溪橙就疼的不停的在地上打起了滚，双手紧紧的捂着腹部，因为疼痛额头上的青筋暴起，嘴唇也被她咬的鲜血直流。
　　席连钰冷眼看着在地上不停打滚的阮溪橙，看见她裙子上被渗出的血迹，直到阮溪橙疼的晕了过去，才一脸憎恶的让人将阮溪橙拖了出去，并且将阮溪橙关进了刑部大牢，流放边疆。
　　等房间里只剩下席连钰一个人后，席连钰彻底的控制不住怒火，狠狠的将房间里的所有能摔的全都摔了一地，这才喘着粗气，一脸狰狞的看着前方，咬牙切齿道：“袁灵泽，孤不会放过你，孤要你生不如死。”
　　这些事情远在晋国的辰子苏则是不知道的，她看着此时又因为忙碌而忘了用膳的沐南星，又是无奈又是心疼道：“怎么回事？不是跟你说了要按时用膳吗？亏的当时答应的那么干脆，都是骗我的不成？”
　　看着无奈的看着自己的辰子苏，沐南星有些心虚的弱弱的辩解着：“我就是今天忘了用膳，之前都有按时用膳的，你别生气，我保证以后乖乖听话，按时用膳。”
　　“我没生气，算了，以后我尽量早点过来，陪着你一起用膳，这样你就不会忘了。”伸手捏了下沐南星的脸，握住了沐南星的手，将人拉着去了殿里的小厨房，将菜选好，很快就做好了三菜一汤。
　　将菜端上桌，递了双筷子给沐南星，道：“吃吧，以后可不许再这样了，对胃不好。”
　　沐南星接过筷子，闻言乖巧的点着头。
　　“嗯，我听子苏的。”
　　闻言辰子苏不由白了她一眼，这人也就嘴上说着听自己的话，让她乖乖吃饭怎么就没见她认真执行呢！
　　“快吃吧，对了，我最近又让人做了些武器，明天我拿来你看看，到时候用来当秘密武器，以防南国再派兵攻打。”给沐南星夹了一筷子菜，说着。
　　“嗯，好，子苏真好。”将口中的饭菜全部咽了下去，沐南星才笑的一脸甜蜜的看着辰子苏。
　　伸手将她嘴角的饭粒取下，自然而然的吃到自己嘴里，又给沐南星夹了些菜，这才低头吃了起来。
　　见辰子苏就这么将自己嘴角的饭粒吃了下去，虽然已经不是第一次了，可还是让沐南星忍不住的红了脸，赶紧低头也吃了起来，过了良久，脸上的红晕才消了一点。
　　等两人吃完后，有宫人进来将桌子全都收拾干净，辰子苏和沐南星两人也牵着手朝着御花园走了去。
　　边走，两个人边聊着。
　　“南星，活字印刷术在朝堂上反对的人还多吗？”
　　沐南星摇摇头，“还行，有太傅在前面撑着，她是真正的寒门子弟，靠着自己的努力才有了今天的一切，所以她知道寒门子弟想要出头，这是唯一的机会，她只会比所有人都希望此次改革的成功。”
　　“那就好，要是有什么麻烦，一定要告诉我，我们两一同想办法。”
　　“好。”看了眼两人牵在一起的手，沐南星心里甜甜的，嘴角也不由自主的上扬着。只觉得自己幸运不已，能有一个对自己这么好的人。
　　“傻笑什么呢？”辰子苏回头看了一眼，就看到沐南星傻笑的样子，好奇的问着。
　　“哪有，我才没傻笑。”说着牵着辰子苏的手，接着漫步。


第67章 2-35
　　如此过了将近一个半月。
　　这天早朝, 沐南星正在听着大臣们汇报着事情，突然外面传来一道急切的声音。
　　“报……”听到声音，沐南星直接让人走了进来, 知道这是边疆有情况才会用这个字。
　　等人进来, 沐南星直接问道：“可是边疆出了什么事？”
　　“启禀皇上, 半个月前, 南国太子收买了我国一名将领，得到了我方的作战图和兵力部署图，将军一时不察，被南国太子带着兵马抢走了一座城池，请皇上降罪。”
　　那人汇报完后, 就将头重重地磕在地上, 良久没有起来。
　　大殿里一时间因为这个消息而变得鸦雀无声，偷偷抬头朝着上面的皇上看了眼, 果不其然的看到了皇上阴沉的脸色，一个个瞬间闭紧嘴巴, 就连呼吸都放轻了不少。
　　过了良久, 沐南星才沉声让跪在地上的人站了起来。
　　“起来吧，此事不是你的过失，那被收买的叛徒此时在哪里？可有抓住？”
　　那人站起来后, 闻言忙回道：“谢皇上, 那叛徒在逃跑的途中被大将军带人抓了起来，此时正关在牢里, 大将军说一切等皇上处置。”
　　“嗯，你先下去休整一下, 明日出发, 朕御驾亲征。”沐南星淡淡的应了声, 也没了继续听朝臣汇报事情的心思，转身直接离开了大殿。
　　等到彻底没了皇上的身影，站在旁边的女官才高声道：“皇上回宫，退朝。”
　　半个时辰后，在宫外的辰子苏也得到了消息，直接骑马狂奔到了皇宫。将马儿和鞭子递给一个侍卫，这才大步地朝着沐南星所在的宫殿走去。
　　来到宫殿，伺候在沐南星身边的女官正站在门外，看到辰子苏过来，快步上前几步，行了一礼后小声道：“辰姑娘，皇上自从前朝回来后就一直在里面没有出来，奴婢担心皇上出点什么事，可没有皇上的吩咐，奴婢们不敢进去，就麻烦辰姑娘了。”
　　辰子苏点点头，让女官先去准备点膳食，这才推开宫殿的门就迈步走了进去。
　　绕过硕大的屏风，视线朝着周围打量了几眼，就看到了沐南星，快步朝着沐南星的方向走了过去。
　　沐南星此时正坐在椅子上，不知道在看着什么，就连辰子苏进来都没有看到。
　　走到沐南星身前，辰子苏伸手拉住了沐南星有些冰凉的小手，轻柔的握在掌心里。
　　手上传来的温度让沐南星回过神来，茫然的抬头看去，映入眼帘的就是一双温柔的能将人溺死的眼眸，此刻正看着自己。
　　“子苏。”启唇呢喃了一声，将头慢慢的靠近了辰子苏的怀里，微微闭上了眼睛。
　　“别担心，边疆有大将军坐镇，就算被抢走了一座城，等我们带着武器和兵马粮草过去后，再重新抢回来就是了。”辰子苏手上轻柔的给她顺着头发，安慰的说着。
　　“嗯，我们一起去，将他们打得落花流水。”沐南星闷闷的声音从辰子苏怀里传了出来，说的话让辰子苏有些想笑。
　　不过想了想还是忍住了，也顺着她说的，应道：“好，将他们打得落花流水，再把被抢走的城池连本带利的全都抢回来。”
　　“嗯。”沐南星从辰子苏怀里抬起头，看着辰子苏使劲的点了点头，显然是非常赞同辰子苏的提议的。
　　“好了，我让人准备了膳食，就算生气也不能拿自己的身体开玩笑。”辰子苏说着，拉着人往外间走去。
　　“嗯，我知道了，以后不会了。”
　　很快到了第二天，两个人带着上万人马快马加鞭的朝着边疆赶去。
　　此时边疆，被抢走的那座城池里，席连钰带领的将士们此时正在不停的烧杀抢掠，大路两边的店铺全部都遭了殃，里面的金银财宝全被抢夺一空不说，遇上那些脾气不好的将士，更是直接把人给杀了。
　　而席连钰却只是淡淡的看着这一切，任由属下不停的抢夺，看着那些慌乱的不停逃跑惊恐喊叫的百姓，眼里闪烁着得意和兴奋。
　　带着人来到城主府，将里面原来的主人全部杀的杀，赶得赶，直到空无一人，席连钰这才大刀阔斧的坐上了城主的位子，看着底下跪了一地的人，心里只觉得豪气万丈。
　　“太子殿下千岁千岁千千岁。”听到他们的呼喊声，席连钰不悦的皱了皱眉，这几个千岁让他心里不爽极了，他更想当那个万岁。
　　只是想是这么想的，却没有说出口，应了一声，这才让人起来。
　　吩咐了一些事情，才挥了挥手，让所有人离开了这里。
　　很快，大厅里就只剩下了席连钰一个人。看着偌大的城主府，而自己正是这里的主人，想着不由轻笑出声。
　　轻轻的呢喃着：“很快，这偌大的江山，就都是朕的了。”想到高兴处，更是忍不住大笑了起来。
　　只要一想到自己这么轻而易举的就拿下了这一座城，瞬间自信心爆棚，像是已经想到了自己将整个晋国全都收入囊中，辰子苏和沐南星那两个贱、女人悔恨的跪在自己面前痛哭流涕的模样，忍不住笑的更是大声。
　　此时陷入自我幻想中的席连钰，显然是忘了他并不是看着自己的本事拿下的这座城，要不是收买到了晋国的一个将领，拿到了作战图和兵力部署图，他又怎么可能反攻下一座城？
　　只是此刻陷入自己幻想中的席连钰，并不愿意清醒过来，他宁可活在自己给自己编织的美梦中，也不愿意面对这残酷的现实。


第68章 2-36
　　等两人带着人马快马加鞭的赶到边疆时, 已经是十天之后了。
　　刚到了城主府，还没来得及坐下，席连钰就在城门外叫嚣着, 听到席连钰不停的喊着嘲讽贬低侮辱沐南星的词汇, 这让辰子苏瞬间气愤不已, 忍不住咬牙, 只想出城门将席连钰狠狠的打一顿。
　　沐南星也听到了那些辱骂她的话语，却一点也没放在心上，不过是跳梁小丑罢了，犯不着跟他计较，相反这只会拉低自己的档次。只是看着辰子苏眼中的怒火, 心里只觉得一暖, 声音也柔和了下来，说道：“别生气, 既然他这么想让我们出去，那就如他所愿, 出城迎敌。”
　　“嗯, 我们一起。”辰子苏点头，心里不停的想着一会要如何折磨打杀席连钰的锐气。
　　不过一刻钟功夫，大将军就将兵将全都集合在了一起, 整齐的站在那里等着皇上的到来。
　　沐南星拉着辰子苏的手一并来到上方, 看着底下的将士们，他们的眼中都闪着必胜的光芒, 眼神狂热的看着上方，他们的皇上。
　　沐南星不由深吸一口气, 一只手紧紧的攥拳朝着天空挥去, 大声道：“开城门, 迎敌，将他们打得片甲不留。”
　　“迎敌！”
　　“迎敌！”
　　“迎敌！”
　　底下的将士整齐的嘶吼出声，很快就跟在他们的皇上的身后出了城门，迎上了之前还在叫嚣个不停而现在却安静如鸡的南国将士。
　　席连钰看到沐南星和辰子苏两人并排骑在马上的身影，眼里闪烁着厌恶和恨意，咬牙狠狠的朝着身后一挥手，大声喊道：“进攻！谁杀了晋国皇帝，加官进爵金银珠宝，全都应有尽有。”
　　席连钰后面的将士们听到这话，一个个全都跟打了鸡血一样，拿着武器嘶吼着朝着她们冲了过来。
　　见此情景，沐南星也不多说废话，驾着马儿和将士们一同朝着那些人应了过去，手中的长枪不停地挥舞着。
　　随着沐南星的每次挥舞，都会带走一个敌人的性命。
　　辰子苏也驾着马儿，守在沐南星的身旁，手中的剑也在不停的挥舞着，只要有人想要动沐南星，都会被辰子苏一剑给抹了喉咙。
　　晋国这边，因为有这沐南星的带领，所有将士的士气大涨，身体里像是有着无穷的力量一样，眼睛充血的杀着敌人。
　　相反的是南国那边，席连钰身为太子没有跟着一同杀敌也就算了，还骑着马不停的往后退着，很快就逃到了城门里面。
　　如此下来，双方的士气瞬间形成了鲜明的对比，不到两个时辰，地上就躺满了尸体，一眼望去，都是南国将士所穿的盔甲，剩下不到一万的南国将士，也不再负隅顽抗，全都丢了武器投降了。
　　将投降的人全都打乱整合到队伍之中后，沐南星并没有就此休战，而是直接一鼓作气的带着将士们攻打了过去。
　　躲在城门里面的席连钰，听到沐南星下的攻城的命令后，直接带着自己的人马，从密道逃了出去。
　　本来还在艰苦守城的将士们听到他们的太子殿下就这么抛弃了他们逃跑后，瞬间就脱了力，眼里也失去了神采，任由敌人不停的攻着城，一动不动。
　　用了比刚才更短的时间，就直接攻进城，将南国的官员将士们全部生擒，让人将他们全都调查了一遍。
　　作恶多端草菅人命的全都被沐南星派人斩首示众，相反的那些好官或者没有鱼肉百姓的官员，则全部被放了出来，有的还被沐南星升了官职。
　　让大军在原地休整补给了三天后，安排好人手将城池守好，沐南星就带着余下的二十万兵马，浩浩荡荡的朝着南国攻打过去。
　　不过半年时间，就一路势如破竹的打到了南国的国都。看着紧紧关闭的城门，沐南星并没有马上就让将士们进攻，而是原地休整了起来，就是想让他们提心吊胆，吃不好也睡不好。
　　这一路打来，真可谓是顺利极了，也不知道这南国的皇帝究竟是真蠢还是怎么，不但不停的让家中有男丁的人家上战场，还在原本赋税上增加了三成。
　　本来就吃不饱的平民百姓们，被如此赋税多的压下来，更是连饭都吃不上了，每天都紧紧的勒着裤腰带，还要被抓到战场上迎敌。
　　百姓们因此全都苦不堪言，在听到晋国皇上带领着将士攻打过来后，一个个都没有害怕，全部都迫不及待的将城门打开，热烈的欢迎着他们的到来。
　　并不是他们真的自暴自弃，只是因为听到了消息，那些已经被攻占了的城池，里面的百姓都没有受到伤害不说，那晋国的皇上还将被朝廷收缴的将士全都还给了他们。
　　听说那个晋国的皇帝是个特别贤明的君王，对他们这些南国的老百姓也没有看不起，反而让他们吃上了饭，不至于饿死。
　　种种原因叠加在一起，就造成了如今这个路面，不费一兵一卒的就将整个南国全部收到了晋国的版图中。
　　而被南国的百姓称为救世主的人，此时正靠在辰子苏的怀里，两个人正在说着什么。
　　辰子苏看了眼靠在自己怀中的沐南星，柔声笑道：“是不是又有了什么鬼点子，才一直迟迟不攻打进去。”
　　虽是询问，但语气却是肯定的。
　　听到辰子苏的话，沐南星笑了笑，伸手握住了辰子苏的手，调皮的说道：“太无聊了嘛，正好看他们这担惊受怕的样子，你不觉得很好玩吗？”
　　闻言辰子苏不由失笑摇头，宠溺的看着怀中的人，“南星觉得开心就好。”
　　“唔……子苏你怎么可以这么温柔，这样会惯坏我的。”沐南星用头在辰子苏的怀里轻轻蹭了蹭，声音软的不行。
　　用手揉了揉沐南星的头发，“不会的，我知道南星是个很温柔的人，就算被惯坏了，也没什么大碍，反正这天下都是南星的，只要南星开心就好。”
　　听到辰子苏的夸奖，让沐南星不由脸颊发烫，将脸蛋往辰子苏怀里缩了缩，良久没有说话。


第69章 2-37
　　此时南国皇宫, 皇帝的寝宫里，却是一派的剑拔弩张。
　　以太子席连钰为首的人，正将寝宫周围围得水泄不通。外面也不停的有刀剑碰撞在一起, 尖叫声、恐惧的叫喊声更是不绝于耳。
　　声音穿到寝宫里皇帝的耳朵里, 整个人都如同惊弓之鸟, 一个风吹草动就会被吓得身子一个哆嗦。
　　早已被酒色掏空了身子的皇帝不敢置信的瞪大了眼睛, 看着已经坐在了龙椅上的席连钰，气急败坏的吼道：“席连钰，你难道要造反不成？你、你让朕太失望了。”
　　“造反？哈哈哈……我不造反难道等着父皇您将我绑起来送给晋国，保住您身下的位子吗？”席连钰笑的眼泪都出来了，轻轻将脸上的泪水抹掉, 低垂下的眼里划过一丝嘲讽。
　　再次抬起头时, 已经恢复了原来的表情，声音也古井无波, 不起一丝波澜。
　　“既然父皇已经对我失望了，那就在阴曹地府里继续失望吧！来人, 端上来。”说着挥了挥手, 很快就有人端了一碗还冒着热气的汤药过来，扑鼻而来苦味把人熏的皱紧了眉头。
　　看到宫人端来的药碗，像是看到了什么可怕的东西, 脚步不停的往后退着, 边退边不停的摇着头。
　　“不，朕不喝, 朕不喝，席连钰, 你难道真要弑君不成？你会遭天谴的。”
　　“既然父皇不愿意自己喝, 那儿臣就得罪了。还不快喂给皇上, 需要本太子亲自动手吗？”轻柔的声音，却让人无端的起了一身的鸡皮疙瘩。
　　赶紧有人将药拿过去，捏住了皇上的下颌，将里面的药全部灌了进去。
　　不过一刻钟的功夫，倒在地上翻滚的皇上就没有了动静。
　　席连钰见此只是淡淡的瞥了一眼，就有有眼色的人喊来了人，将倒在地上死的不能再死的皇上给抬了下去，地上的血迹也很快的被清理干净。
　　见此席连钰微皱的眉头才慢慢的松开，看着底下的文武百官，面上一脸的伤心欲绝，道：“父皇因病薨逝，孤心痛不已，可如今大敌当前，且国不可一日无君，孤为百姓为天下计，今登基为帝，国号一统。”
　　“吾皇万岁万岁万万岁！”拥戴席连钰的官员闻言急忙跪下高呼吾皇万岁，而其他被押解的官员，也知道此时木已成舟，再反抗下去，有可能还会连累家人，只能不甘的屈服，跪在地上口呼万岁。
　　看到所有人都臣服在自己脚下，席连钰只觉得心里舒畅极了，只想放声大笑，可现在还不能，他要将晋国也攻打下来，让晋国的女帝成为自己的禁脔，还有那个辰子苏，他要将他剥皮抽筋，让他生不如死。
　　想着心里就一阵志得意满，直接吩咐道：“召集所有禁卫军，明日朕要御驾亲征，将晋国赶出去。”
　　“喏。”跪在下首的人闻言急忙应声，接着站起身就匆匆去召集人马了。
　　已经站起身来的其他官员，听到新皇如此命令，全都低着头一言不发，打算等新皇吃上一次亏之后就能收敛一二了。
　　只是他们都没想到，别人会不会给他回头的机会。
　　时间很快就到了第二天，早早的，沐南星和辰子苏正在营帐里吃着早膳，就听到了熟悉的叫嚣声，两人对视了一眼，都看到了彼此眼中的无奈。
　　将手中的勺子放下，辰子苏带着些疑惑的问着面前的沐南星，“这席连钰是发了什么疯？南国皇帝也不管管吗？”
　　沐南星摇了摇头，也不太清楚。
　　“既然有人应战，那我们就出去看看吧，说不定能得到答案呢。”说着，将盔甲穿好，带上佩剑，两人一起走了出去。
　　一黑一白两匹汗血宝马很快就出现在了剑拔弩张的战场上，两军人马各站一方，对面的席连钰此时正穿着一身亮银色的盔甲，将整个人严严实实的包裹在里面，只露出一双眼睛，不停地闪烁着。在看到沐南星和辰子苏并肩骑着骏马出来，眼里快速的划过一丝阴霾，不过很快就被他隐藏了起来。
　　被头盔挡住的下半张脸勾起一丝笑容，喊道：“晋帝，只要你速速投降，并答应嫁给朕，朕许你享之不尽的荣华富贵，以及一人之下万人之上的尊贵，晋帝觉得如何？”也不知他那里来的笃定和自信，觉得只要他这样说了，沐南星就一定会答应嫁给他，他也一定可以得偿所愿。
　　他的话不止让晋国的将领以及士兵们忍不住想笑外，就连南国的有些士兵都有些忍俊不禁，只觉得席连钰是被什么妖魔鬼怪给附身了。
　　不然为何会说出这样让人耻笑的话呢？
　　闻言沐南星先是一愣，像是没反应过来，过了会无语的扯了扯唇角，“南帝莫不是得了失心疯不成？朕放着江山万里不要，去你南国当一个一人之下万人之上的尊贵人，请问是你傻还是你傻？觉得朕会同意你的建议？嗯？”
　　听到沐南星的回答，席连钰被挡住的脸一阵青一阵白，即使被挡住了脸，可露在外面的眼睛还是肉眼可见的阴沉起来，声音像是从牙缝挤出来似的。
　　“既然晋帝如此不识好歹，那就别怪朕不怜香惜玉了。”
　　说完，拿着长戟的右手朝前狠狠一挥，声音震耳欲聋，“冲啊！”
　　听到号令，穿着甲胄的士兵们，一鼓作气的朝着对面冲去，脸上的表情是麻木的，眼里也没有一丝光亮。
　　见此，沐南星表情虽是不忍，可也知战场之上，一个心软便是生死攸关的大事，闭眼又很快睁开，眼里满是坚毅，“冲！”说着，一马当先的朝前冲去，辰子苏也紧随其后。
　　两军将士很快交战在一起，基本是一面倒的趋势，晋国的将士全都信心满满，且不论是穿的甲胄或是用的武器，全都是上等的材料制造而成，哪像南国将士所穿的甲胄和武器，甲胄一戳就破，抵挡一下利器的作用都没有，更别提武器了……
　　一面倒的战争，让南国的将士很快就没有了战意，纷纷扔掉手中的武器，大声喊着投降。
　　席连钰看到自己的人马不停地喊着投降，气的脸红脖子粗，对着那些投降的将士辱骂着：“废物，孬种，快将武器捡起来狠狠地给朕杀，不然朕诛你们九族。”一边骂着，自己却不停地驾着马往后退着。
　　听到席连钰的威胁，那些人只能咬牙捡起地上的武器，可却没有如席连钰想的那样奋力杀敌，而是拿着武器朝着他的方向一脸恨意的冲了过来，吓得席连钰嘴上一边咒骂一边驾着马儿落荒而逃。
　　一直到逃回城里，城门关上，席连钰才松了口气，身子虚软的差点从马上摔了下来。
　　急忙抓紧缰绳，才不至于在众人面前丢脸。即使这样，席连钰还是觉得面上无光，瞪着围上来一脸担忧的询问自己可有受伤的文官，骂了句“废物”，推开人就大步流星的离开了此处。
　　等看不到席连钰的身影后，众大臣才摇了摇头，不知谁感叹了一句，“南国有此帝王，国家必亡啊！”其他人闻言，虽然嘴上没说话，但心里也都赞成了这人说的。
　　此时两方交战的战场上，南国的主帅都逃了，其他本就是被逼迫着上战场的人，也全都将手中的武器全部扔到了地上，近上万人全部投降。
　　见席连钰逃回了城内，沐南星也顺势停下了攻势，命令人将投降的人收押看好，这才鸣金收兵。
　　回到营帐之内，各位将领也鱼贯而入，沐南星坐于上首，辰子苏则在她身后站着。等将近二十多个将领全部进来，行礼站直身子后，沐南星才微微启唇，“此次战事大捷，各位将军有何想法？畅所欲言即可。”
　　话音刚落，一个脾气有些急躁的中年将军就急冲冲的道：“皇上，末将认为我军应该趁着南国士气低迷，一鼓作气直接攻进南国皇都，生擒南帝。”
　　“皇上，末将也认同刘将军的提议，攻入南都，生擒南帝。”
　　“攻入南都，生擒南帝！”
　　“攻入南都，生擒南帝！”
　　“攻入南都，生擒南帝！”
　　所有将领异口同声的齐齐喊道，声音传到了营帐之外，将士们也跟着大声喊了起来，声势浩天，让人热血澎湃。
　　听到从外面传进来的声音，沐南星也不再犹豫，点点头，沉声极具威严道：“既如此，传朕旨意，所有将士整装待发，明日巳时一刻，进攻南都。谁若生擒南帝席连钰，加官进爵，并赏万两黄金。”
　　“臣等遵命，吾皇万岁万万岁。”所有将领跪在地上满脸崇拜的看着上首的皇上，良久才慢慢平复了激动地心情，从营帐中有秩序的走了出来，去吩咐自己手下的小将领，商量明天攻城的事宜。
　　等所有人全部离开，营帐内只剩下了沐南星和辰子苏两人。
　　突然，沐南星缓缓地呼出一口气，有些疲惫的闭着眼睛靠在了椅背上。
　　辰子苏看到沐南星眉宇间的疲惫，有些心疼的伸手轻轻附上了她的两鬓，力道适中的按揉着。沐南星感觉到她温柔地动作，无知觉的松开了蹙起的眉头，也没有睁开眼睛，不知道过去了多长时间，辰子苏听到她均匀的呼吸声，才知道她竟然不知不觉的睡着了。
　　看着沐南星恬静的睡颜以及身上还穿着的盔甲，辰子苏一时有些犯了难，既怕帮她将盔甲脱下将她吵醒，又怕她就这样睡着醒来会不舒服，而且盔甲上还有着星星点点的血迹。
　　没有考虑多久，辰子苏就有了决定，将她身上的盔甲脱下来。
　　脱盔甲的时候，着实废了一番功夫，让辰子苏的额头上都出了一层薄薄的汗水。
　　将盔甲脱下挂好，这才除下了自己身上的，等将自己收拾好，走到沐南星身边时，她还没有醒过来。来到塌边坐下，在她身边小心的尽量不发出声音的躺了下来。
　　也不知是不是感觉到了辰子苏的气息，沐南星的身子慢慢的靠了过来，直到在辰子苏的怀里找了一个舒服的位置，身子才停止了扭动，睡得也更加的踏实了。


第70章 2-38
　　第二天, 等两人出营帐时，外面的二十万大军已经全部整装待发，身姿笔挺的站在队伍中, 眼里闪烁的光芒是希望, 是必胜。
　　看着面前一个个带着稚嫩、却满是信心的将士们, 沐南星一时也忍不住心潮澎湃, 胸腔满是豪情万丈。
　　就连说话时的声音都带着激动地颤音。
　　“晋国的儿郎们，一会我们就要和南国兵戎相见，此次攻城，必定死伤惨重，但朕在此保证, 所有牺牲的将士们, 朕都会将你们的家人好生安置，不会寒了大家的心。当然, 也希望我们可以不费一兵一卒，攻入南国皇城, 儿郎们, 对这一战大家有没有信心？”
　　“有信心，晋国必胜！晋国必胜！”
　　“此次一战，朕也有信心, 我们一定大胜归来。”
　　话音落, 一个优美的翻身，跨上了被牵过来的俊马上, 驾马来到最前方，目光如炬的看着黑压压望不到边际的人马, 大声道：“所有将士听令, 全军出发！”
　　说完后, 列队整齐的将士们就踏着坚定地步子，朝着南国皇城的方向匀速的前进着。
　　此时南国皇宫，议政的金銮殿之上，正在商讨着派谁前去讲和的事情。只是讨论了一早上，都没有讨论出到底派谁前去。在席连钰的脸越来越黑之际，外面一个响亮的喊声传了进来，让席连钰再也顾不得黑脸，整个人都坐立不安的从龙椅上站了起来。
　　“报！启奏皇上，晋国大军正朝着皇城方向而来，大概一刻钟到达皇城外。”
　　“是不是探子看错了？”席连钰瞪大了眼睛，还抱有最后一丝侥幸。
　　“回皇上，消息句句属实，而且……而且晋国的军队根本就看不到尽头。”回答完，身上的力气也彻底的用完，整个人都瘫软在了金銮殿上。
　　只是此时此刻没有一个人在乎他的失态，人人都自危了起来，纷纷跪在地上，请求席连钰朝着北方逃亡。只要留得青山在不愁没柴烧。
　　“皇上，您带着剩下的禁卫军逃吧，只要您还活着，复国就还有希望啊，皇上！”众位大臣恳切的声音让席连钰的脸阴晴不定，良久，才咬了咬牙，恨声道：“有劳各位爱卿，朕定不会辜负你们的期望，有生之年，朕一定会成功复国。”
　　说完后，从金銮殿上下来，快速的换好平常百姓穿的衣服，带着人马从密道逃走了。
　　等沐南星带领着大军攻破城门，冲进皇宫时，里面只剩下了四散奔逃的宫女太监们，来到金銮殿，才看到南国的大臣们，他们正站立在殿中，很快便被沐南星带领的人马给包围了起来。
　　牵着辰子苏的手，迈步走到上方，坐下后，沐南星才轻启薄唇，清冷又威严的声音在大殿中响彻。
　　“席连钰呢？”过了良久，在沐南星不耐烦之际，才有一个人颤颤巍巍的走了出来，跪在地上，声音也颤抖个不停，“回……回皇上，皇……席连钰收到消息，带着人马就从密道逃走了，现在怕是已经到了城外。”
　　闻言沐南星点了点头，挥了挥手，大殿上的人全都被压了下去，很快就只剩下了晋国的将领和将士。
　　又是一个时辰的讨论，众人才纷纷退了下去，都去办沐南星交代的事情了。
　　每个人都没有闲着，二十多个将军，带领着手下的将士，很快就将南国众大臣的府邸围的水泄不通，就连一只苍蝇都飞不出来。
　　城外，席连钰刚从地道里冒出头来，就被等候在此地的晋国将士们团团包围了起来。
　　卸掉席连钰全身的关节后，将他用绳子紧紧绑了起来，不想听到他聒噪的叫嚣声，直接用席连钰掉下来的鞋子堵住了他的嘴。
　　一阵一阵的味道，差点没将席连钰给直接熏得晕过去。
　　没过一会，席连钰被抓住的消息就传到了沐南星的面前，吩咐手下先废了席连钰的武功后，具体如何处理席连钰的事情，等回到晋国之后，再行处置。
　　等手下领命离开，大殿里很快就只剩下了沐南星和辰子苏两人。
　　辰子苏看着沐南星柔和的面庞，感叹道：“战事终于结束了。”
　　闻言，沐南星也有感而发的叹道：“是啊，终于结束了，百姓终于不用再经受战乱之苦了。”
　　说完后，两个人对视一眼，竟都忍不住笑了起来。
　　那笑容是如释重负，是得偿所愿。
　　晋国十年，晋帝沐南星一统天下，改国号天命，意为天命所归。
　　三个月时间很快过去，沐南星也终于不在那么忙碌了。
　　这天，天朗气清，晴空万里，晋国皇宫的一座宫殿里，两个女子正相拥着靠在榻上。这两人正是沐南星和辰子苏，沐南星好不容易得了点空闲，就急忙过来找辰子苏了。
　　紧紧地抱着怀中的女子，辰子苏将头慢慢的埋在女子的颈窝，深深地呼吸了一口，过了会才声音沙哑的说道：“南星，我们成婚吧！”
　　闻言沐南星靠在辰子苏怀里的身子不由僵了一瞬，很快就放松了下来，不知为何竟红了眼眶，点点头，柔声应道：“好，我这就让钦天监的人看日子，我们成婚。”
　　“南星真好。”音落，红唇也贴上了怀中女子白皙修长的脖颈，在上面轻轻地吻着。
　　感觉到脖子上的柔软湿润，沐南星害羞的红了脸，耳垂也红的能滴出血来，整个身子软软的贴靠在辰子苏的怀里，微阖的睫羽如蝴蝶飞舞，让辰子苏差点看直了眼。
　　美人果然是美人，再普通不过的动作在她做来，都让人忍不住心口一阵悸动。
　　张嘴轻柔的将沐南星的耳垂咬在嘴里，牙齿在上面轻轻地啃咬着，声音含糊不清，“真想一口将南星吃了才好，这样也好过日日惦念着，整颗心都不上不下的悬在空中。”
　　本就红润的脸蛋，在听到她的话后，更是通红一片，让看见的辰子苏不由得闷笑出声，愉悦极了。
　　她的南星真的好可爱啊，也更加的让人想要欺负呢。
　　虽然是这样想的，但辰子苏还是狠不下心，又啃咬了一下口中的耳垂，才移开了红唇，将人搂着转向自己，低首袭上了那娇艳欲滴的红唇，在上面辗转碾磨，很快怀里人一声嘤咛，微微张开了咬紧的牙关，让辰子苏顺势闯了进去，在里面不停地攻城略地，勾着那羞涩的人儿一起共舞。
　　没一会，沐南星就喘不过气来了，见此辰子苏只能依依不舍的移开了红唇，柔情似水的看着怀中的人儿，不愿移开目光。
　　辰子苏刚一离开，沐南星就大口的呼吸了起来，刚才她差点以为她就要晕倒在那人缠绵悱恻的亲吻中了。
　　等喘匀了气，抬眼看到的就是辰子苏情意绵绵的眼睛，好像世界之大，那双潋滟生辉的桃花眼中，只能装的下自己一人。
　　抿了抿被亲的有点红肿的唇瓣，柔声问着：“怎么一直盯着我看？是我脸上有什么脏东西吗？”说着想伸手擦一下，就被辰子苏将手握住了。
　　“没有，南星让我永远都看不够。”深情的说完，顺势在沐南星吹弹可破的脸蛋上亲了一口，随后笑的像偷到糖吃的老鼠一样。
　　看着笑的开心的辰子苏，脸上那柔软的触感好像还停留在上面一样，让沐南星的神情不由更加的温柔。
　　在沐南星在朝堂上说了要大婚的事情后，钦天监很快就选好了日子，时间不早也不晚，正好两个月后的五号，宜嫁娶。
　　两个月的时间说快不快，说慢倒也是真的慢，至少对于辰子苏来说，是慢的。
　　好不容易等到了大婚这一日，辰子苏不到卯时就起来了，看着外面还黑黢黢的天，却是无论如何也睡不着了。
　　不知过去了多长时间，有人从外面走了进来，停在了屏风后面。贴身伺候辰子苏的婢女先走了进来，正要叫醒闭着眼睛的辰子苏，就见刚还闭着眼睛的人，不但睁开了眼睛，还一个鲤鱼打挺坐了起来，眼睛直勾勾的看着她。
　　婢女语书见此不知用了多大的毅力，才克制住了差点破嗓而出的惊呼，没好气的小声道：“我的小姐啊，你能不能不要这么神出鬼没的，奴婢这小心脏可经不起这样折腾。”
　　闻言辰子苏不由摸了摸鼻子，语书也没再说什么，问着：“小姐，那奴婢这就让他们进来？”
　　“嗯，进来吧。”辰子苏点点头，外面的人很快就走了进来，站成了一排，手中举着各种衣服首饰。
　　等辰子苏将繁琐厚重且华贵的凤冠霞帔全都穿好后，差点没被压得坐在地上，勉强在语书的搀扶下在床边坐好，心里不由自主的想着：幸好这成亲只有一次，不然就光穿这层层裹裹的衣服，都能把人累的晕厥过去。
　　在辰子苏出神的这会，辰母带着两个女儿也走了进来，看着床边美得不可方物的女儿，一时间竟有些不敢上前。
　　辰母虽停住了步子，可却没能让辰梦梦和辰依依也跟着停下，两人直接冲到了辰子苏的面前，眼中的惊艳一点也不加掩饰，赞美的话语更是像不要钱一样的不停往外冒着。
　　“子苏，你穿这一身也太漂亮了，就像天上的仙女一样，让人移不开眼睛。”
　　“姐姐说的是，子苏你今天真的太美了，刚进门时我都不敢相信这是我们家那个俊美的子苏。”
　　……
　　听到两人不带重复的夸奖，辰子苏竟然也有些不好意思的红了脸，幸好有胭脂水粉遮挡，辰子苏才不至于在两个姐姐的面前丢脸。
　　微微抿了抿红唇，笑道：“哪有两位姐姐说的这么夸张，等你们成婚的时候，肯定比今天的我更加漂亮，美丽。”
　　三人又说了会话，辰母才走到了辰子苏的面前，满脸踌躇，张了张嘴，不知道该说什么。
　　“娘，先坐下，有什么话慢慢说。”伸手拉着辰母坐下，微笑的看着辰母，等待着。
　　“子苏……时间过得真快啊，子苏都要成亲了，成亲后子苏就是个大人了，和皇上一定要和和气气的，要是受了委屈，就回家来，我们永远都是你最亲的人，也永远都会支持你。”握着辰子苏的手，辰母眼里闪烁着泪花，殷殷叮嘱着。
　　闻言辰子苏的身体陡然一轻，好像原主终于彻底的释怀了，也原谅了他们。
　　点点头，轻轻地抱了抱辰母的身子，轻声应道：“嗯，我知道了，娘，你和爹在家里也要好好照顾自己，我有空就回来看你们。”
　　“好，好。”辰母听到后，激动地连声应着。


第71章 2-39
　　几人又说了会话, 宫里迎亲的马车就到达了门外。
　　沐南星不顾朝中文武百官的阻拦，强硬的穿着一身喜庆的婚服，前来迎亲。
　　此时她正坐在高头大马上, 红色的喜服衬的整个人面如桃花, 色如春晓, 迷人的不可方物。
　　她的面容此时瞧着有些急切, 虽然极力忍耐着迫切的心情，可偶尔还是会泄露出一丝丝。也正是这一丝丝的急切，让她整个人显得不在那么的遥不可及，而是一个跟他们一样普通的凡人。也会在成亲的这天，感觉到焦虑和不安。
　　快速的从马上翻身而下, 带着迎亲的人就往辰府里大步走去。为了方便, 沐南星穿的并不是女子那样繁琐的婚服，而是跟男子的婚服相似, 但却一眼就能看出是女子所穿的。
　　三步并作两步的来到辰子苏的闺房门口，慢慢的停下了步子, 看着眼前紧闭的房门, 深深的吸了一口气，才抬起有些微颤的手，将门朝着里面推开。
　　迈步进入房间, 绕过屏风, 映入眼帘的就是穿着一身凤冠霞帔的辰子苏，此时正坐在床边, 唇角带笑的看着自己。
　　沐南星看着她眼中的深情，呼吸不由得一滞, 感觉喉咙有些发痒, 轻轻吞咽了一下。
　　再次迈步来到辰子苏的跟前, 旁边的人早已经被沐南星给忽略的一干二净，眼里心里，只剩下了那个穿着一身红衣的辰子苏，她以后的皇后，她的妻。
　　伸出白皙的手，轻柔的牵起了床上人的手，辰子苏借着她手上的力站起身子，两人并肩而立。
　　和辰母及旁边的两个姐姐告别后，沐南星和辰子苏两人就携手往外走着。
　　走到大门口时，看到了在门外招呼着来宾的辰父，辰子苏拉着沐南星的手，停下了步子，朝着辰父行了一礼，笑道：“爹，照顾好自己和母亲，我有空了就和南星回来看你们。”
　　听到辰子苏这贴心的话，辰父有些不受控制的红了眼眶，害怕自己真的流泪，赶紧使劲的眨了眨眼睛，将泪意蒸发，不停的点着头：“好，好，你和皇上在宫里也要好好的，一定要和和睦睦，幸幸福福的。以前是爹娘对不住你，你不怨我们就好，只希望你往后和皇上两人好好的。”
　　辰子苏点着头，和沐南星十指紧扣，两人对视一眼后，笑道：“我们会幸福的。”
　　“好了，话等以后回家了再说，今天是你们成亲的日子，别耽误了吉时，爹看着你上花轿。”
　　闻言两人一同点了点头，接着并肩往府外走着。
　　等辰子苏上了花轿，再也看不到人影，沐南星才不舍的跨上了骏马，带着浩浩荡荡的迎亲队伍朝着皇宫的方向驶去。
　　一路上，前来围观的人群不停的推搡着，想要就近一睹皇上的风采。
　　不过都被站在两边挡路的禁卫军给挡的密不透风，没有一个百姓闯的过这道防线。
　　老早就被沐南星安排在阁楼之上的手下，此时也在不停的往下扔着代表喜庆的糖果瓜子，一边扔一边不停的喊道：
　　“皇上皇后今日大婚，所有百姓都可去辰星食肆免费吃席，只要诚心诚意的说句祝福语即可。”
　　一直等花轿到达了皇宫，辰子苏还能零星的听到一点声音，坐在花轿里轻笑了一声，满是幸福。
　　骄帘掀开，沐南星的手也出现在了面前，伸出纤长的手搭在上面，从花轿里走了出来。
　　帝后的成婚典礼繁琐又漫长，一直从巳时举行到了申时三刻，才算彻底的结束。
　　等回到了皇后居住的上清宫，辰子苏差点没累的直接倒在床上，只是头上的饰品实在是太重，戴着直接躺下也实在是特别的不舒服，也就忍住了直接躺下的冲动。
　　辰子苏坐下没一会，沐南星就从外面推门走了进来，看着脸上有些疲累的辰子苏，伸手轻轻的将辰子苏头上的凤冠给取了下来，摆在了梳妆台上。
　　伸手拉着沐南星坐在床边，柔声道：“今天劳累了一天你也累的不轻，快坐下先歇一会，要不要吃点东西？”
　　闻言沐南星摇了摇头，回道：“累的都感觉不到饿了，你要不要吃点？”
　　“那等一会再吃，你要去招呼外面的文武大臣吗？”想着来宫里参加两人大婚的文武百官及其家眷们，辰子苏问着。
　　“不用，有宗室的人过去招呼他们，不用我亲自过去。”
　　“那就好，要不要休息一会，今天早早就起来了，到了晚上怕是没时间休息。”辰子苏眨了眨眼睛，暧昧且意味深长的说道。
　　闻言沐南星抿了抿唇，脸上飘起了一层红晕，没说话只是点了点头，脱掉了身上的外衣，和辰子苏一起躺下，没一会就睡着了。
　　等两人再次醒来，宫殿里已经点起了蜡烛，灯油顺着蜡烛不停的滑落，烛光明明灭灭。
　　听到响动，等候在外面的宫女低声恭敬的询问着：“皇上，皇后，要传晚膳吗？”
　　“嗯。”应了声，两人从床上坐了起来，很快有人拿了盥洗的用品进来，伺候两人沐浴更衣。
　　沐浴完毕，换上轻便舒适的中衣，两人一同走了出来，外面此刻已经摆好了膳食。
　　让伺候用膳的宫人退出去，沐南星和辰子苏才拿起了筷子，优雅的吃了起来。
　　动作虽然优雅，但两人吃饭的速度委实不慢。很快吃完，让宫人进来将残羹冷炙收拾干净。
　　等两人漱口后，伺候在一边的宫人这下才全部退了出去。很快上清宫寝殿就只剩下了沐南星和辰子苏两个人，气氛不知不觉间变得暧昧了起来。
　　两人对视间，都有一个名为欲望的火焰在不停的燃烧着，吞噬着两人的理智。
　　不知谁先主动的，等两人回过神时，已经倒在了床上，此时正耳鬓厮磨着。
　　辰子苏热切的吻密不透风的落在沐南星的唇上，眉眼上，渐渐往下……
　　耳边是沐南星诱人的轻吟声，让辰子苏手上的动作不由愈发的快了起来，也越发的重了起来。
　　直到耳边一声长长的轻吟，沐南星纤细的腰肢一瞬间绷紧，又很快软软的倒在了床上，张嘴不停的喘息着。
　　用牙齿轻轻的咬着沐南星的锁骨，含糊不清道：“南星这就累了？夜还长着呢。”
　　话落，手上也再次动作了起来。沐南星意识还没回笼，就又被卷入了下一波的狂风骤雨中。
　　不知道两人到底做了多长时间，辰子苏只感觉胳膊都抬不起来了，这才停下了动作。看着已经累的睡着，眼角还带着点点泪滴的沐南星，心疼的吻去了她眼角的泪滴，抱着人挪到干净的位置，心满意足的睡着了。


第72章 2-40
　　时光匆匆如流水, 距离两人成亲已经过去了五年，这五年来，两人的感情不但没有一点消磨, 反而随着时间的累积, 越发的深厚、浓郁了起来。
　　又一次早朝上被大臣们提起子嗣的问题, 虽然寥寥几语给敷衍了过去, 但也知道，这不是长久之计。
　　下朝后，两个人回到上清宫后，坐下等宫人将茶倒好，全部退出去后, 辰子苏才开口问道：“南星, 今天早朝上提的事，你怎么想的？”
　　“选秀是不可能选秀的, 这辈子有你一人就足以了。我的意思是直接在宗室里选一个优秀的孩子，作为我们两的继承人, 最好年纪小一点, 从小培养，将她培养成一个明君。”沐南星牵着辰子苏的手，说着自己的想法。
　　闻言辰子苏没忍住笑了声, 道：“南星的情话真是越来越深得我心。既然南星已经有了决定, 我也没有意见，什么时候召集宗室里的孩子, 记得叫我，我给他们出题。”
　　听到辰子苏最后一句, 沐南星不由替那些孩子拘了把同情泪, 心里默哀着祝你们好运！
　　等到再一次的大朝会上, 没等大臣们再次提起子嗣的事情，沐南星就顺势说了将会在宗室里选择继承人的事，闻言众大臣也就不再继续念叨了。
　　花了一个多月的时间，两人才在宗族里选了一个各方面都比较出色的孩子。年龄不大也不小，刚刚六岁，是个女孩子。
　　已经选好了继承人，那剩下的事情就是好好的培养了。
　　天命六年，沐兮禾被封为太子，入主东宫，开始了她传奇且辉煌的一生。
　　兮禾的学业是三朝元老梁玉珑所教授的，她是当之无愧的帝师，教过三朝的皇帝。
　　沐南星就是梁玉珑所教出来的，将沐兮禾交到了老师的手里，沐南星是一百个放心。
　　天命八年，在大牢里被关押了将近十年的席连钰，终于忍受不了一辈子被困于这方寸之地，每天过的连乞丐都不如的日子。
　　一天趁着狱卒不备，将盛粥的碗打碎，抹了脖子。
　　等狱卒发现时，人早就凉透了。席连钰身死的消息传到沐南星和辰子苏两人耳里时，两人都有些没反应过来，过了会才想起来席连钰到底是谁。
　　对视了一眼，就让人下去了，并没有追究那狱卒看管不利的责任。
　　这几年来，晋国在沐南星的治理下，变得越来越好，百姓脸上的笑容也多了起来，不再像以前，总是眉头紧锁，怕粮食不够吃，担心到了大冬天会冻死饿死的事情再发生了。
　　天命十五年，太子兮禾也及笄了，被沐南星要求着开始参与早朝了。
　　每次大臣上奏询问沐南星的意见时，沐南星都会让沐兮禾先来回答，等她将自己的想法全部说完后，沐南星点点头，再将大臣提出的问题给解决了。
　　等下了朝堂，沐南星让沐兮禾跟在身后，给她讲刚才她回答问题时的不足之处，告诉她这些年来自己总结出来的为君之道，将自己知道的全部倾囊相授。
　　五年后，沐兮禾终于可以独当一面了，沐南星就将皇位禅让给了沐兮禾。
　　天命二十年，兮禾女帝登基，改年号天元，后世称之为天元盛世。
　　将皇位交给了兮禾后，沐南星和辰子苏两人就带着人去了郊外的别院，过上了与世无争的小日子。
　　天元十年，沐南星和辰子苏也都是快五十岁的人了，辰父辰母早在沐南星还在位时，就仙去了。
　　而两个姐姐辰梦梦和辰依依两人，也在辰子苏成亲后的第二年和第三年，分别找到了属于自己的如意郎君，日子也过的和和气气，美美满满。
　　大姐辰梦梦在婚后的第三年，生了一对可爱的龙凤胎，长相全都是挑着父母的优点长的，就跟菩萨身边的仙童一样，可爱极了。
　　两个孩子虽然长的玉雪可爱，但性子和长相真的是天差地别，也不知像了谁，调皮的不行，每次都能将大姐给气的柳眉倒竖，偏偏两个孩子的嘴巴比蜂蜜还甜，每次只要一说好话，就有一堆的人劝说要收拾两个皮孩子的大姐辰梦梦。
　　二姐辰依依虽然比大姐成亲晚一年，但却比大姐先怀孕，第一胎是个玉雪可爱的女孩子，当时就被沐南星给封为了县主，等再大一点，更是直接被封为了郡主。
　　至于她弟弟却是没有这么大的荣宠了，在辰子苏的歪理下，沐南星彻底的被辰子苏给洗脑成功，觉得女孩子都是要富养，男孩子则是要穷养。想要什么他们自己去努力奋斗。
　　二姐家的女儿很喜欢大姨辰梦梦家那个调皮的捣蛋鬼，每次捣蛋鬼闯了祸，最后都是她给背的锅。
　　两人的感情直到长大、各自组成了家庭后，都好的不得了。
　　辰子苏早在将辰星食肆开遍了大江南北后，就将食肆交给了其他人管理，而她则是安心的陪伴在沐南星的身侧，两人不停的走南闯北，好不快活。
　　天元三十年，沐南星和辰子苏两人也老了，伴随着年龄的增大，两个人身上的疾病也越发的多了起来。
　　虽然有御医在旁边照看着，可两人的身子还是越来越虚弱了起来，沐南星很快就躺在了床上，连坐起身子都费劲，要人扶着才能坐起来。
　　老了老了，沐南星也越发的小孩子气了，自己一个人坐不起身子，也不要伺候的下人扶，只要辰子苏扶她，不然她宁愿躺着，也不起来。
　　每次辰子苏看到她这个样子，都忍不住笑她。沐南星也不在意她的笑话，微微抿着唇角，带着些害羞的笑了。
　　即使容颜老去，沐南星的脸上也爬上了皱纹，可对于辰子苏来说，沐南星脸上那抹害羞的笑意，还是让辰子苏如当初一样，心动不已。
　　轻轻在她唇角亲了下，笑道：“那下辈子我们还要遇上，也要一辈子都在一起。”
　　“好，下辈子我一定找到你，我们还要成亲，再一起老去。”沐南星说着，将身子靠在了辰子苏的身上，双手也拥住了辰子苏的腰肢，嘴角带着幸福的笑。
　　“很晚了，我们睡吧。”辰子苏说着，扶着人在床上躺好，随后自己也躺了上去。
　　刚躺好，沐南星的身子就依偎了过来，在辰子苏的怀里找了一个舒服的位置，微微闭上了眼睛。
　　辰子苏也顺势将手搭在了沐南星的腰上，亲了下她的鬓发，也闭上了眼睛。
　　没过多长时间，沐南星连抬起手都变得困难了起来，辰子苏怕她一个不注意，沐南星就永远的离开了，就每天都守在她的身边，给她喂药，擦拭身体，不停的在她耳边说着两人在一起的点点滴滴。
　　这天，外面正下着绵绵细雨，辰子苏听着外面的雨声，想到了两人成亲一年后，一次外出时发生的事情。
　　“那天我们刚从宫里出来，还没闲逛呢，天就开始下起了雨，路上也没有可以遮雨的地方，我们两直接被淋成了落汤鸡。好不容易找到了一个破庙，却差点和人家里面的乞丐打了起来。”辰子苏说着没忍住笑了。
　　“你还说呢，还不都是你，讲什么故事不好非讲个鬼故事，把我和那乞丐都吓得不轻，我以为那乞丐不是人而是鬼，被吓的差点将人给误伤了。”沐南星像是有了点精神，没好气的用手拍了下辰子苏的胳膊，嗔怪道。
　　辰子苏看着她闪着光的眼睛，眼角划过一滴泪，快速的伸手擦掉，也笑道：“幸好最后没伤到人，现在那人也已经儿孙满堂了。”
　　沐南星也点点头，过了会，有些不好意思的抿了抿嘴唇，小声嗫嚅道：“子苏，你可不可以在亲亲我？我感觉我好像要死了。”
　　闻言辰子苏急忙反驳道：“说什么胡话呢，你还好好的，不许说丧气话。”可声音里浓重的鼻音却出卖了她此时的心情。
　　听到她的反驳，沐南星也不和她犟，释然了笑了笑，“我的身体我自己知道，我唔……”
　　正说着，就被辰子苏堵住了剩下的话，唇齿相依间，沐南星尝到了星星点点的咸味。
　　良久，辰子苏才移开了被她亲的泛红的唇，两人额头相贴，久久无言。
　　沐南星艰难的将身子靠进了辰子苏的怀里，双手紧紧的抱着辰子苏的腰，安心的闭上了眼睛。
　　见此辰子苏也伸手环住了她的腰，一手轻轻的拍着她的背，直到感觉到紧紧抱在自己腰上的手瞬间一松，再也感觉不到沐南星的呼吸后，辰子苏早已泪流满面。
　　用脸蛋蹭了蹭沐南星的脸颊，拥着沐南星的身子缓缓地躺了下来，没过一会，也没有了呼吸。
　　刚回到系统空间里的辰子苏，还没反应过来，耳边就传来了系统的声音。
　　［恭喜宿主完成任务，开始进入下一个世界。］
　　辰子苏只觉得脑袋瞬间一轻，刚才还难过的情绪瞬间一扫而空，上一个世界的记忆也随之被全部封印。微微闭上眼睛，等待着系统将自己送往下一个世界。
　　一阵天旋地转，等辰子苏再次睁开眼时，已经到了一个陌生的地方。


第73章 3-1
　　助理将车门从外面打开, 辰子苏迈开大长腿从车里走了下来，朝着录制节目的摄影棚走去。
　　助理小林赶紧将车门关上，小跑着追了上去。
　　追上辰子苏之后, 才逐渐放慢了步子, 一边走一边汇报着今天的行程。
　　“辰哥, 等会先去化妆间化妆, 一个小时后节目正式录制，辰哥你可一定要控制好你的脾气啊，听说这次有队员是带资进组的，要是不小心得罪了，我们以后的资源怕是会更加的雪上加霜……”小林还要接着说, 就被辰子苏不耐烦的打断了。
　　“我知道了, 你别唠叨了，一个男的怎么比女人还能唠叨。”辰子苏小声的嘟囔着, 但声音大小刚好让跟着的小林听了个一清二楚。
　　小林：……好心当做驴肝肺，哼！
　　愤愤的哼了声, 转过头抿着嘴不理辰子苏了。
　　辰子苏耳根子终于清静了下来, 也终于有空回忆这次的身份以及世界了。
　　这次的她还是女扮男装，原主当初为了赚钱给在住院的奶奶治病，在影视城里跑龙套, 给当时一个很火的明星当替身时, 没想到机缘巧合下居然玄幻的爆红了，随后就被娱乐公司给签了下来, 公司就一直让辰子苏女扮男装，原主也成了娱乐圈颇具名气的“男明星”。
　　在辰子苏过来之前, 原主签约了这档选秀综艺, 成了节目的其中一个导师。
　　也是在这档综艺里, 原主和女主宁安雅结下了梁子，随后原主被宁安雅背后的金主给整的身败名裂，负债累累，而这些都没能将原主给压垮，压垮原主的是和她相依为命的奶奶的死，让原主彻底的疯魔。随后原主对男女主展开了疯狂的报复，只是结果显而易见，不但没能报复得了男女主，还丢了自己的命。
　　这次原主的愿望是成为圈内顶层的那一波人，不要再任人宰割，并且照顾好奶奶，让奶奶寿终正寝，晚年幸福。
　　很快两人就来到了摄影棚，导演看到辰子苏后，满脸笑容的迎了过来，人没到声音先至，“辰老师来了，一直以来只听到辰老师的大名，这次一见，果真是英雄出少年啊！”
　　闻言辰子苏矜持的笑了笑，抬手握住了导演伸过来的手，谦虚道：“导演过奖了，我还有很多东西要和前辈们学习。”声音不卑不亢，让人如沐春风。
　　听到辰子苏的话，导演的笑容更加真挚了几分，两人又说了会话，这时来了其他人，正好解放了辰子苏。
　　跟着工作人员和助理一起来到化妆间，闭上眼睛任由化妆师在自己的脸上不停的涂抹着。
　　一个小时很快过去，辰子苏也在工作人员的带领下来到了后台，听着上方主持人介绍几位导师的声音，没过一会就介绍到了辰子苏。
　　辰子苏上台说了几句后，台上就响起了一段炸裂的音乐，辰子苏也随着音乐开始了撩人的舞蹈动作，看的台下的粉丝和观众一阵阵的尖叫，直到辰子苏坐在导师位良久，尖叫声才慢慢的消失不见。
　　在辰子苏之前的几位导师，也都有自己专属的表演时间，只是不知道导演是如何安排的，名气不是最大的辰子苏反而成了压轴出场的那个人。
　　这档综艺是滕浪视频旗下投资的一档女团养成节目，要在99位青春靓丽的18-24岁的女孩中选择出7位学员最后成团出道，竞争力不可谓不大。
　　加上辰子苏一共有四位导师，其中有国内第一男团的主唱雨旻暄，擅长编曲的业内第一词曲人房珺如，国家队舞蹈老师管昀天，再加上唱跳全能的辰子苏。
　　这些人除了辰子苏，随便一个都是可以单独挑起一个上星综艺的大拿，也不知为何全都出现在了一个小小的网络综艺节目中。
　　在辰子苏看来，可能这就是女主光环在不停的蹦跶吧。
　　在心里摇了摇头，将脑海中繁杂的思绪全部甩开，安心的看着台上年轻女孩们或唱歌或跳舞的表演。
　　每表演完一组或一个人，几位导师都会发表一下自己的意见，顺便给予自己心里认为的分数，并且给出号码牌。
　　根据台上女孩们的综合表演，从高到底依次是ABCDEF六个班级，衣服的颜色也各不相同。
　　不过直到现在，被分到A班的也就只有两个人，还是以前成过团最后却解散了的主唱和舞蹈担当。
　　很快就轮到了女主宁安雅她们那一组上场，听着比前面所有人都要长的介绍，让别人想不多想都难。
　　宁安雅她们那一组一共五个人，表演的是一首比较柔和优雅的音乐和舞蹈，五个人都穿着一件白色的连衣裙，脚踩一双白色的帆布鞋，一头黑长直披在肩膀上，特别像学校时期所暗恋的初恋女友。
　　五个人的表演其实不算特别出彩，但台下却掌声雷动，辰子苏看到大屏幕上观众们的投屏，看到很多人眼里的怀恋时，瞬间明白了其中的缘由。
　　想来很多人都想到了学生时期的那个她吧。
　　正想着呢，就听到了耳麦里导演在说着：“宁安雅这一组是投资人点名要进入决赛的人，一会几位导师点评时，别太犀利了，打分时也尽量给个高分。”
　　闻言辰子苏微微皱了皱眉，不动声色关掉了耳麦，等着其他几位导师的点评。
　　另外三位导师的点评全都不温不火，既没有盲目的夸，也没有贬低打击，没有一点新意，让辰子苏不知为何有些失望。
　　很快就轮到了辰子苏点评了。
　　将话筒拿起，辰子苏微微启唇，磁性撩人的声音从话筒传出。
　　“舞蹈和音乐的完成度都很不错，但有些地方却有些用力过猛了，我知道你们都想努力的将自己最好的一面表现出来，但是该用力的地方你们软绵绵的带过，而不该用力的地方，却用力过度。”
　　听到辰子苏有些犀利的点评，宁安雅瞬间一副要哭不哭的样子，眼里也聚集起了一层水雾。
　　导演也不停的朝着辰子苏的方向使着眼色，让她适可而止。
　　看到宁安雅一副委屈的样子，辰子苏皱了皱眉头，声音更加严肃起来。
　　“若是你们现在连这一点小小的批评都承受不了，等到你们彻底的进了这个圈子，所要面临的批评和谩骂比这不知道要重上多少倍，到时你们又要如何应对？好了，我给的分数分别是宁安雅85分，白绫76分，吴晴78分，蔡莱80分，董风77分。”
　　等辰子苏的分数一出，台下瞬间响起了一片的嘘声，觉得辰子苏太过严厉了一些，在底下议论纷纷。
　　“这也太严厉了，没看到人家女孩子都要哭了吗？也太不怜香惜玉了吧。”
　　“是啊，我觉得宁安雅她们那一组的表演还可以啊，其他三位导师也都说唱跳都不错啊，辰子苏不会是故意这么说想多几个镜头吧。”
　　“可我觉得辰子苏说的也没错啊，现在这么一点点挫折都受不了，等以后真的成团出道了，比这更加恶意的诋毁更加的多，她们总不能老是靠哭解决问题吧！”
　　……等等褒贬不一的话层出不穷。
　　与此同时，系统也响起了警报声，让辰子苏在一个小时内解除这次被炮灰的危机，不然十秒电击的惩罚。
　　听到惩罚，辰子苏不由攥紧了拳头，想着如何解决这次危机的办法。
　　抬头看到宁安雅眼里还带着泪水，辰子苏重新拿起了话筒，语调轻松又有些无奈的调侃道：“真的哭了？我没有针对你们的意思，只是想告诉你们，这个圈子的残酷。以后你们不会的都可以来找我，我会将我知道的全都告诉你们的。”
　　“这下不哭了好不好？”说着走到台上，和五个人全都绅士的拥抱了一下，表达着自己的友好。
　　没在听到系统的警报声，辰子苏也顺势回到了台下的座位上。
　　其他三个导师，也顺势将他们的打分全部念了出来，都在九十分以上，五个人全部成功的进了A班。
　　听到主持人宣布五人都进入A班的消息，辰子苏没有一丝的意外，这本就是意料之中的事情，露出意外表情的话反而显得有些虚伪了。
　　之后剩下学员的表演，辰子苏也都有认真的观看，并且做出有建设性意见的点评，这也让观众们明白了，辰子苏并没有刻意针对宁安雅他们那一组的意思，而是对所有人全部一视同仁，也让一些观众对辰子苏的真诚有了一丝丝的好感。
　　等到节目录制完毕，已经到晚上七点了，和其他三位导师互相道别后，辰子苏就带着助理小林离开了。
　　出摄影棚的路上，碰到了导演等一些工作人员，导演在看到辰子苏他们后，没好气的哼了一声，无视了辰子苏的存在，连招呼都没打。
　　想到刚见面时的吹捧，以及现在无视的反差，真应了那句娱乐圈的人都有好几副面孔的话。
　　见此辰子苏只是轻笑着摇了摇头，带着小林就离开了这里。
　　直到坐上了自己的保姆车，辰子苏才有些疲惫的闭上了眼睛，用手轻轻的在鼻梁上捏了几下，打算休息一会。
　　只是不知道是不是老天故意不想让辰子苏好过，刚行驶不过一会的车子，就出了点交通事故，直接撞上了前面一辆价值不菲的豪车。
　　一个急刹车差点将辰子苏甩了出去，赶紧伸手扶住前面的椅背，同时睁开了眼睛。
　　两方都没有伤到人，算是不幸之中的万幸。
　　辰子苏带着口罩帽子从车上下来，和助理小林一起朝着被撞到的车子走去，留下司机在那里查看车子哪里出了故障。


第74章 3-2
　　两人来到被撞的车子旁边, 辰子苏抬手在后座的车窗上敲了两下，等车窗摇下来，辰子苏连里面的人是谁都没有看清, 就急忙道歉：“不好意思啊, 不小心撞到了你们的车, 你们人都没事吧？”
　　说着担忧的朝着车里看去, 一时竟有些看呆了眼。
　　车里的女人披散着卷发，路上五彩斑斓的霓虹灯照在她亚麻色的长发上，将她整个人都衬得不似凡人。
　　女人有些面熟，辰子苏一时有些想不起来，直到身后的助理看到了车里另外一个女人, 惊讶道：“娜娜姐, 是你？！那你旁边的……是沐影后？”
　　闻言，辰子苏也想了起来, 怪不得她刚才觉得眼熟。
　　原来是之前在原主的记忆里，见到过这个女人。而且女人出现的频率也特别的多。辰子苏能感觉到, 当时原主的心情都是羡慕的, 并且迫切的希望可以成为她这样的人。
　　沐南星，白玉兰影后，今年28岁, 星星娱乐的副总裁, 身价上百亿。不过据说沐南星背景深厚，但一直没有人找到实锤。
　　沐南星刚进娱乐圈时, 有人见沐南星的长相美艳逼人，一颦一笑皆是风情, 打算潜规则, 只是还没付诸行动, 公司不是忽然被查出了偷税漏税，就是直接被爆出丑闻，使公司最后倒闭。
　　当然也有人不死心，觉得可能是那些人运气不好，作死的继续朝着沐南星施压，打算逼沐南星就犯。可到了最后却一个两个的全都踢到了铁板上，被送到了里面吃免费的饭。
　　从这之后，所有人都对沐南星敬而远之，并且严厉警告手下的艺人，让他们少在沐南星面前蹦跶，不然出了事，别怪他们事先没有提醒。
　　等沐南星得到影后奖杯那天，直接空降成了星星娱乐的副总裁，当时可是占领了整整一周的热搜第一。
　　可能是辰子苏盯着沐南星看的时间有些长，引起了沐南星助理的不悦，带了些情绪的道：“这是你的艺人？不知道一直紧盯着别人看是件很不礼貌的事情吗？”
　　听到娜娜姐训斥辰子苏的话，小林不由为辰子苏辩解道：“娜娜姐，辰哥她不是故意的……”
　　话还没说完，就被辰子苏给阻止了，在小林不解的看过来时，朝着他摇了摇头，小林见此只好听话的闭上了嘴。
　　见小林不再说话，辰子苏才认真的看着车里的沐南星，认真的道歉：“沐前辈，对不起，刚才一直盯着你看是我的不对，希望沐前辈能原谅我刚才的不礼貌。”
　　沐南星见她如此认真的道歉，轻轻点了点头，算是接受了她的道歉。
　　辰子苏正要说修车之后费用的事情，被留下检查车子的司机就走了过来，低声说道：“辰哥，车打不了火，试了好几次，也没找到具体问题出在哪。我们一时半会可能要耗在这里了。”
　　辰子苏点了点头，让司机再去看看，不行就叫汽车公司过来拖车，到时候她们打车回去就行。
　　回过头，将口罩拉了下来，向着沐南星抱歉的道：“不好意思啊，耽搁了沐前辈这么长时间，您放心，修车的费用到时候您让人将□□拿来，我肯定不会赖账的。”
　　沐南星应了声，在辰子苏以为她不会说话时，说：“你们的车子出了故障，发动不了？”
　　辰子苏不知道她问这个是什么意思，点点头，不好意思的挠了挠头发。
　　本来很帅气的发型，瞬间被辰子苏抓的乱七八糟，一撮呆毛也翘了起来，看着呆呆的。
　　“正好我一会也没什么事，上车，和司机说一下你们的地址，送你们回去。”沐南星有些性感的声音在耳边响起，让辰子苏觉得耳朵有点痒痒的，想挠。
　　“真的太谢谢沐前辈了，小林，你去和张哥说一下，让他找人过来拖车，我们两先坐沐前辈的车回去。”
　　说完后，辰子苏就打开车门坐了上去，位子刚好在沐南星的旁边。
　　本来空间可观的车厢，在辰子苏进来后，瞬间感觉狭小了起来。辰子苏都能闻到旁边人不知是头发还是身上所散发的幽香，好闻极了。
　　那幽香让辰子苏都不敢大口的呼吸，就怕唐突了身边的佳人。
　　没过多久，小林就过来了，坐上了前面的副驾驶。
　　车子行驶了一会，车厢内的气氛一直有些尴尬，辰子苏绞尽脑汁的想了想，才想到一个话题。
　　“沐前辈是刚刚拍完戏吗？”
　　“嗯。”一个嗯字，让辰子苏不知道应该如何接话，只能拍着彩虹屁。
　　“沐前辈演技真的好厉害，大年初一前辈主演的那部电影，我当时看的感动的不能自已，泪水根本不受自己控制的落了满脸。”
　　听到辰子苏夸奖自己的演技，沐南星脸上的表情才终于生动了一些，眼里闪烁着流光溢彩，矜持的抿抿嘴，说道：“虽然有我的功劳，但要是剧本不好，或者导演没有拍摄好、对细节的把控不到位，就算演技再好，也不可能让人感动。”
　　又说了几句，沐南星就微微闭上了眼睛，身子倚靠在背椅上，也不知睡没睡着。
　　看到沐南星闭上了眼睛，辰子苏也很有眼色的不再说话，目视前方，靠在座椅上。
　　要是辰子苏没有动不动的用余光去看沐南星的话，可能小林还真的会以为她心无旁骛，一心只想着快点到住的地方。
　　辰子苏也不知道自己怎么了，总是忍不住的去偷看沐南星，只是看着沐南星漂亮的眉眼，辰子苏都有种心动的感觉。
　　明明之前在原主记忆里看到时，也没有什么特别的感觉，可现在却……
　　一路上，辰子苏都不知道偷瞄了沐南星多少回，好几次都差一点点就被旁边的娜娜给抓了个现行，让辰子苏的心一阵激烈跳动。
　　终于到了辰子苏住的地方，辰子苏不由无声的长出了一口气，扬起一个灿烂的笑容，和沐南星告辞。
　　“谢谢沐前辈送我回来，等沐前辈有空了，我请沐前辈吃饭，希望沐前辈到时候一定要赏光啊。”
　　“嗯，那我就等着了，可不要让我等太久哦。”沐南星点点头，俏皮的说。
　　见她不像平日里优雅的样子，辰子苏的表情竟有些呆愣愣的，呆呆的和小林从车上下来，又呆呆的看着沐南星的车子渐行渐远，直到再也看不见，辰子苏才彻底回过神来。
　　抿了抿唇，想到沐南星刚才的样子，心跳又快速的跳动了几下，控制住有些雀跃的心情，和小林一起往回走。
　　而另一边，沐南星的车上，娜娜朝着沐南星看了好几次，让沐南星想忽视都难。
　　睁开眼睛，看着娜娜，“你想说什么？”
　　见沐南星先问话了，娜娜才说了起来。
　　“沐姐，你对辰子苏好像……有些特别。具体我也说不上来，就是觉得你对辰子苏和对娱乐圈其他的人一点也不一样。”
　　“要是别的男明星撞了我们的车子，并且车子出了故障，你肯定不会让他上车。”
　　“还有刚才离开时你那狡黠调皮的表情，也是第一次出现。”娜娜一连说了好几件刚才沐南星异样的表现。
　　听到娜娜说的，沐南星的脑海中猛地出现了辰子苏将头发抓的凌乱的样子，她当时好像在想，头发看着软软的，应该会很好rua，沐南星不由得陷入了沉思。
　　她刚才对辰子苏有不一样吗？为何她一点也没有发觉到？
　　可娜娜也不可能欺骗自己，那自己为何会对辰子苏和对别人不一样？想了良久，迟钝的沐南星都没有想出个所以然来。
　　抿了抿唇，不再继续想这个问题，拿起一旁的剧本继续看了起来。
　　这边发生的事情，辰子苏是不知道的。她此时正坐在房间的沙发上，听着小林说着在摄影棚时和宁安雅的事情。
　　“我怕节目播出后会有对家趁机黑你，提前让人准备好了公关文案，要是用不上的话当然是最好的，你不用担心。”
　　辰子苏点点头，肯定了小林的做法。未雨绸缪总是比事发后再想办法要好的。
　　抬头正要和小林说车子出了故障的事，就看到他欲言又止的表情，等了好一会，都没听到声音，有些好奇他究竟要问什么，居然这么纠结。
　　“你这个表情到底想问什么？机会只有一次，不问的话可就没有机会了。”辰子苏笑着道。
　　闻言小林咬了咬牙，像是豁出去了的大声道：“子苏，你对沐影后到底是什么感觉？你是不是忘了自己女扮男装的事了？”
　　“嗯？”辰子苏有些疑惑，不是很懂他说的对沐南星是什么的感觉的问题究竟是什么意思。
　　看到辰子苏疑惑的表情，小林干脆破罐子破摔的继续道：“你是不是喜欢沐影后？别以为我没看见，你一直在偷偷盯着的沐影后看。”
　　闻言辰子苏差点咬到了自己的舌头，想反驳可却不知道该说什么。否认吗？可她确实对沐南星有着一丢丢的好感，毕竟沐南星的长相气质都在自己的审美上。
　　可要说喜欢，却也没到这种程度。
　　所以辰子苏只能模棱两可的道：“应该可能有一丢丢的好感吧，还没好好的相处过，怎么能随便就喜欢上呢。”
　　“你放心，若我真的要追求沐前辈的话，肯定会事先告诉沐前辈我的真实身份，不会隐瞒的。”辰子苏认真的看着小林，保证道。
　　听到这还没怎么相处呢，就已经谈到了以后追求时要如何如何做的话，小林竟不知该说什么，摇了摇头，不打算继续管这事了。
　　“行了行了，你自己心里有分寸就行，还有什么事吗？没事我就先走了。”小林说完，想了想好像没什么要继续交代的了，站起来就打算离开。
　　见他站起来，辰子苏赶紧说起了车子的事情，道：“我怀疑车子出故障可能不是意外，是人为的。”
　　“什么？”


第75章 3-3
　　小林见辰子苏只是在那里嘴角含笑不说话, 显然是正等着自己开口问她，无语的白了辰子苏一眼，道：“到底怎么回事？快说。”
　　“你不是都说了吗？这次节目有学员是带资进组的吗？那个人就是今天被我批评的学员宁安雅了。我怀疑是她背后的金主知道了我没按导演说的给宁安雅好成绩, 才会故意在我的车上搞破坏。”辰子苏解释了下, 说着自己的分析。
　　闻言小林的脸色不由凝重了起来, 在没有了之前的嬉笑, 看着坐在沙发上还有心情笑的辰子苏，“你还有心情笑，之后打算怎么办？”
　　听到他问自己怎么办，辰子苏不由撇了撇嘴，“什么怎么办, 凉拌。大不了就是被雪藏呗, 安了安了，你还是先去查清楚车子故障到底是不是人为的。”
　　小林也不再继续追问, 将辰子苏家里收拾了一番，就离开了。
　　等小林刚一离开, 辰子苏就拿起了自己的手机, 微博登陆上小号，悄咪咪的关注了沐南星的微博、超话。
　　将沐南星的微博从头到尾的全部都看了一遍不说，还保存了好些沐南星的美照, 还观察到了沐南星好几样喜好。
　　辰子苏也不知道自己出于什么心思, 暗搓搓的将一张沐南星的背影照设置成了自己的屏保，这才有些心满意足的去洗澡并护理皮肤了。
　　之后几天, 偶尔去教导一下学员，剩下的时间就宅在了家里, 时间很快又到了继续录制综艺节目的日子了, 和小林一起来到节目组, 没看到导演，辰子苏也不在意，领着小林来到了化妆间。
　　等化好妆收拾好发型，来到录制棚，刚进去就看到导演正一脸谄媚的站在一个年轻男人跟前，不停点头哈腰的应和着。
　　刚打算退出去，打算等正式开始录制再进去，就被眼尖的导演给看到了，还用手招呼着她过去。
　　无奈之下，辰子苏只能迈步走了过去。扬起一个职业笑容，和导演打着招呼。
　　“张导好，张导找我是有什么事要说吗？”
　　有些地中海肚子也发福的导演看了眼辰子苏，介绍着旁边有些倨傲的俊俏男人。
　　“这是肖氏娱乐公司的总裁，也是我们节目最大的投资商，肖笠坤肖先生，这次过来当一期飞行嘉宾。”
　　“肖先生好，我是辰子苏，久仰肖先生大名。”辰子苏不卑不亢和肖笠坤打着招呼，既不显得谄媚也不骄傲自大。
　　见辰子苏不像其他人见到自己时巴结讨好的样子，肖笠坤不由有些意外，但对于辰子苏还是没有一个好脸色，一脸的高傲看不起辰子苏的样子。
　　直接忽视掉了辰子苏，转身离开了。
　　辰子苏只是目送着他离开，一点尴尬的样子也没有。
　　等节目开始录制，主持人开始介绍导师，四位导师依次入座后，主持人特别激情澎湃的开始介绍起了肖笠坤。
　　一连串长长的形容词后，才介绍到了肖笠坤的名字，台下将肖笠坤当做国民老公的观众纷纷鼓掌，并且大声的喊着老公。
　　这些呼喊大大的满足了肖笠坤的虚荣心，眼里快速的划过一丝得意，摇了摇手和底下的观众打着招呼，随后伸手接过话筒。
　　“大家好，我是肖笠坤，很高兴来到这个节目，学员们都很优秀，上期的节目我也看了，希望个别导师不要带个人情绪的点评学员们的表演，好了，大家加油。”后面几句含沙射影的话，辰子苏想装听不见都不行，只能保持着虚假的笑容，应对着四周的摄像头。
　　辰子苏并不觉得她之前的点评有什么错误的地方，她从来都是对事不对人，随便肖笠坤如何说，她只要做好自己认为对的事情就行了。
　　节目开始录制，辰子苏还是一如往昔的点评风格，指出存在的问题，并且给出解决的方法，赢得了台下接连不断的掌声。
　　很快节目就进行到了尾声，宁安雅她们那一组将要上台表演了。
　　宁安雅五人上台，跟上一期的服装没有太大的变化，只是将当初的白色连衣裙换成了学生时代的校服，还是清一色的披肩黑长直，没有一点新意和惊喜。
　　舞蹈快结束时，宁安雅突然朝前踉跄了一下，原本还算整齐的舞蹈，瞬间乱了起来，就这样一直乱到了表演结束。
　　表演结束，宁安雅先是有些忐忑，可在看到坐在前方的肖笠坤后，瞬间放松了下来，略带害羞的朝着肖笠坤露出一个迷人的笑容。
　　轮到导师点评，辰子苏还是最后一个点评，见此辰子苏静静的等待着，认真的听着另外三位导师的点评。
　　“这次的舞蹈和上次相比，进步很大，尤其是安雅，更是让我觉得惊喜，所以我还是给A班，安雅，继续加油，期待你更多的进步。”这是管昀天。
　　“谢谢管老师，我一定会更加努力，绝对不会辜负管老师的期望。”宁安雅一脸感动的鞠躬道。
　　听到管昀天的夸奖，辰子苏心里不知是什么感觉，明明是国家队的舞蹈老师，在看到宁安雅刚才那么明显的失误后，竟然还能睁着眼睛说瞎话，这让辰子苏有些后悔参加这个节目了。
　　等到后面两个导师也全都将宁安雅夸了一遍后，辰子苏已经有了免疫力了，他们都不在乎自己好不容易得来的名声，她又何必去替他们忧心。
　　终于轮到了辰子苏点评，导演有些忧心辰子苏还是不按耳麦里吩咐的来，而观众却在暗搓搓的期待着辰子苏有着不一样的说法。
　　辰子苏接过话筒，先是沉默了一会，才开口说道：“我的点评可能和其他三位导师有些不同，希望一会听完学员们可不要哭出来，不然我怕是会被粉丝们一人一口唾沫给淹死了。”小小的开了个玩笑，听到台下的观众粉丝都哄笑出声后，辰子苏才一脸严肃的说了起来。
　　等辰子苏说话后，导演心里竟有种果然如此的错觉。
　　“首先我要说的是宁安雅同学，刚刚舞蹈快结束时，你那一下踉跄将所有队员的舞步全部都打乱不说，并且没有第一时间将下一个动作衔接，身为队长，你没有很好的将这个过错弥补。并且作为一个爱豆，好的业务能力和应变能力是你必须要具备的，而你现在所表现出来的一切，都在告诉我，你没有具备这些能力，希望下次你可以有让我大吃一惊的进步。”
　　“谢谢辰老师的批评，我……我会继续努力的。”宁安雅声音哽咽的说着，脸上滑落一丝泪水，被宁安雅快速的擦干净，只剩下红红的眼睛，让所有人一看就知道是哭过的。
　　辰子苏看了她一眼，接着点评起了其他几位学员，先将舞蹈里的错误指出来，再夸奖鼓励她们一番，这才将自己觉得她们应该去的班级牌亮了出来。
　　分别是：宁安雅 C班，白绫B班，吴晴C班，蔡莱D班，董风A班。
　　本来全是A班的五个人，最后只有董风一个人是A班，最差的竟然都到了D班。
　　即使如此，宁安雅她们那一组还是安安稳稳的进入了A班，毕竟其他几位导师的班级牌在那里摆着，辰子苏一人之力又岂能和另外三个导师相加在一起的结果抗衡？
　　虽然宁安雅最后还是平安的进入了A班，可肖笠坤还是很不满意，并且在节目中直接黑了脸。
　　当场拿过摆在桌子上当摆设一样的麦克风，看着辰子苏直接冷声说道：“辰导师刚才的点评有些言过其词了吧，若宁安雅她们那一组真的像你所说的那么差劲，为何其他几位导师没有指出来？难不成你比其他几位导师还专业不成？”
　　听到肖笠坤说的话，辰子苏只用余光一看，就看到了另外三位导师不太自然的脸色，心里想笑，但脸上还是一副无奈的样子道：“肖先生误会了，我怎么能和其他几位前辈比，可能是我太过肤浅了，看不到前辈们所能看到的深层次，只能看到表面的问题吧。”
　　看着一脸无奈委屈模样的辰子苏，肖笠坤一时竟不知要如何反驳，憋屈的不行。
　　见肖笠坤铁青着脸，宁安雅赶紧小声的说道：“对不起，都是我的错，辰导师你要骂就骂我好了，肖先生他只是为了替我鸣不平，您别骂肖先生了。”
　　辰子苏闻言：？？？我什么时候骂肖笠坤了？睁眼说瞎话也不带这样的。有什么好替你鸣不平的？难道我说错了吗？简直无语(ー_ー)!!
　　刚想着呢，就看到肖笠坤脸色更加黑了一层，与此同时，辰子苏绑定的系统也发出了警报声！
　　虽然心里一万个MMP想要脱口而出，但辰子苏还是忍住了，硬挤出一个笑容，道：“安雅同学还真是爱开玩笑，我哪有骂肖先生，不过是说了我自己对舞蹈的看法而已，要是我刚才说的有得罪肖先生的地方，那我在这里给肖先生道个歉，想来肖先生大人大量，应该不会和我一个小艺人一般见识吧。”
　　虽然道歉会显得自己很怂，但此时此刻，她既没有钱也没有权的，适当的退让不但能让自己好过点，还能让他们憋屈不已，何乐而不为？


第76章 3-4
　　之后几期节目, 都有肖笠坤的参与，好不容易熬到了最后一期，辰子苏整个人都轻松了下来。
　　不过很显然, 辰子苏轻松的有点太早了, 某人又开始找幺蛾子了。
　　最后一期节目是以直播形式播放的, 肖笠坤更是早早的就坐在了嘉宾席, 一身定制黑色西服，活像是从书中走出来的豪门太子，不过肖笠坤也确实是豪门。
　　而辰子苏则是一身的爱豆装，一身红色的西装，头发也用一次性染发剂染成了奶奶灰, 衬得本就白皙的脸像是在发光似的。
　　导师全部坐好, 就轮到了学员们登场了。最后一期节目是有帮演嘉宾的，宁安雅她们那一组的嘉宾, 更是其中咔位最大、粉丝也是最多的顶级流量——莫丞封。
　　宁安雅她们这一组是第一组表演，在几人出来时, 辰子苏一看她们的穿着打扮, 心里不由叹道：“果然如此，还是前几期的打扮风格，有种寡淡无味的感觉。”
　　不过衣服的材质倒是一期比一期好了起来, 这次的衣服虽然还是以前的样式, 但可以很轻易的就能看出来，不是任何一家顶级品牌的衣服。
　　而且这几期下来, 肖笠坤和宁安雅两人旁若无人的熟稔，以及只要一对视就会笑的样子, 说没有猫腻辰子苏都不信。
　　况且这两人本就是书中的男女主, 又怎么可能会没有什么。
　　几期节目下来, 网上还有了一批肖笠坤和宁安雅两人的cp粉，还建立了立案cp超话。
　　当初看到这个超话名时，辰子苏都有些无语了，还立案，咋不叫坐牢呢？！
　　五人的唱跳比之前能进步一些，这次也没有出现什么错误，辰子苏也只是潦草点评了几句，就将麦克风递给了旁边的导师，不再言语。
　　辰子苏觉得这次她已经很收敛了，可在听到脑海中的警报后，辰子苏瞬间觉得自己还是太年轻了，有些无语，根本想不通自己又是那句话得罪了台上笑的一脸天真无邪的神经病。
　　“警报！宿主面临被炮灰风险，请宿主尽快解决，任务失败关小黑屋一个月。”
　　辰子苏：……
　　宁安雅唱跳完毕后，就在等着辰子苏的点评了，谁知道辰子苏竟然草草两句就结束了点评，这让宁安雅觉得辰子苏是看不起自己，才只点评了这么几句。尤其在后面的两组学员表演完毕后，辰子苏都认认真真的批评及建议的对比下，让宁安雅更加的肯定了自己的想法，她辰子苏凭什么看不起自己？她一定要狠狠的报复辰子苏，让辰子苏身败名裂，永远也翻不了身。
　　心里想的很辣，脸上还是一派的甜美纯洁，让人一看就觉得有种春风拂面的感觉。
　　听到脑海里系统越发急切的警报声，辰子苏已经愈发的淡然了，权当是自己放了首背景音乐了，虽然这背景音乐会让人血压急速飙升。
　　幸好辰子苏不知道宁安雅脑子里在想什么，不然的话怕是更加无语，这不批评你你觉得看不起你，批评了你又觉得再找你茬，不是有毛病是什么？简直让人郁卒。
　　十二期节目下来，留下来的都是些优秀的人，之前出道过的两位学员也在出道名额里面。三组人全部表演完毕，一行十五人整齐的站成了一排，牵着旁边队友的手，紧张的等待着最后的结果。
　　大屏幕上众人的投票结果很快就出现了，宁安雅的排名遥遥领先，投票通道很快关闭，宁安雅的票数也终于定格了下来。
　　总共12599900票。
　　比第二名高了将近三百万不止，见宁安雅得了第一名，尤其是某个又忍不住出来刷存在感的男人站出来，当场宣布了将会签约宁安雅到他们公司后，辰子苏居然诡异的有种果然如此的感慨。
　　宁安雅以第一名的成绩C位出道，另外六名成员则是唱跳都比宁安雅好上好几倍的人，在此时却全部沦为了宁安雅的陪衬。
　　节目“圆满”收官，辰子苏也彻底的松了口气，连导演准备的庆功宴都已自己有事的理由给连连的拒绝了，虽然听出了导演的语气有些不高兴，但辰子苏已经不打算接着委屈自己了。
　　姐下一期又不参加了，管你高不高兴，莫名其妙又被宁安雅那个神经病女人仇视，姐还不开心呢，你爱死不死，别在姐面前蹦跶。
　　一刻也不想在这个虚伪窒息的地方呆着，辰子苏连脸上的妆容都不卸，和小林急匆匆的坐上车就回去了。
　　从小林手中接过手机，果然不出所料，宁安雅获得第一名的消息已经登上了热搜第一，点进去看了两眼，评论区好坏参半，关掉关于宁安雅的话题，接着点开了沐南星的微博。
　　沐南星微博上最新的一条微博是昨天发的，发了一张端着咖啡，看着窗外的侧颜照。
　　将照片保存下来，这才将手机息屏，放在腿上，轻轻的闭上了眼睛。
　　小林看到辰子苏一脸疲惫的样子，也有些心疼她，不在继续汇报接下来的行程，一路安静的到达了辰子苏住的地方。
　　车刚停稳，辰子苏就睁开了眼睛，眼里一片清明，哪有半分睡意。
　　毕竟脑海中一直想着警报声，能睡着才有鬼了。
　　两人回到家里，辰子苏先去洗手间将脸上的妆容卸干净，露出满满都是胶原蛋白的脸蛋，接着洗了个头，将一次性染发剂的颜料全都洗干净，这才一边擦着头发一边走了出来。
　　“接下来还有什么工作？”辰子苏坐在沙发上，随意的问着。
　　“三天后有一个校园剧的试镜，女主还没定下，男主除了接触你之外，还接触了另外两个和你咔位差不多的艺人，这是剧本，你好好准备一下。”小林看了下日程表，说道。
　　“嗯，好。这是根据小说改编的？”辰子苏伸手接过，翻开看了两眼，好奇的问道。
　　“对，小说你要看吗？绿江上有，名字叫甜甜的初恋，你要是有时间，可以看一下。据说作者也是其中的一个面试者，毕竟有备无患。”小林点点头，认真的建议道。
　　“嗯，我知道了，还有其他事吗？”
　　“其他工作都到了半个月之后了，没什么事了。”小林说着，站起来就要离开。
　　“等下，帮我把这周周六和周天留出来，我去陪一下奶奶。自从当了明星后，陪奶奶都不方便了。对了，以后每个月都给我空一两天出来吧。”辰子苏忽然想起前两天奶奶打电话说想她的事，赶紧和小林交代着。
　　虽然奶奶在电脑上也能看到她，但见到本人的心情还是有区别的。
　　“嗯好。”小林点了点头，离开了。
　　等小林离开后，辰子苏才彻底的放松了下来，整个身子都懒洋洋的倒在了沙发上，一动也不想动。
　　脑海中竟然不由自主的出现了沐南星的容颜，以及她身上淡淡的幽香，也不知道她此时在做什么？
　　而此时此刻正在被辰子苏想着的人，正在影视城里拍一场需要下水的戏。
　　“南星，这里是整部电影里其中的一个高潮点，我们争取一次过，你要是准备好了，那我们现在就拍？”郑秋郑导此时站在沐南星的旁边，询问着沐南星准备的如何了。
　　闻言沐南星点了点头，“可以了。”
　　“好，所有人准备，马上开拍。”导演高兴的应了声，随后大声的喊起了剧组的其他人。
　　电影很快开始拍摄，沐南星不到一秒就入了戏，和影帝杨剑章棋逢对手的飙起了戏。
　　两个人都是年轻一辈演员中的演技派，同台竞技的演绎，让所有人都不由自主的屏住了呼吸，直到导演喊了一声卡，所有人才回过神来，对这两人的演技有了更加深刻直观的印象。
　　今天要拍摄的剧情已经彻底拍完了，沐南星换上自己的衣服，招呼着助理娜娜就要离开。
　　刚走几步，就被匆匆带着助理赶过来的影帝杨剑章给叫住了。
　　一路小跑过来，杨剑章不由有些气喘，深呼吸了好几下，才彻底平复了自己的呼吸。
　　扬起一个帅气的笑容，看着沐南星彬彬有礼的邀请道：“南星，不知道我有没有这个荣幸可以请你吃一顿晚饭？”
　　听到杨剑章的邀请，沐南星连思考一下都没有，礼貌又疏离的拒绝道：“不好意思杨影帝，我还有些事情要处理，就先失陪了。”
　　说完转身就要离开。
　　见沐南星要走，杨剑章不由有些急切，声音也大了些许道：“我喜欢你，能不能给我一个追求你的机会？”
　　闻言沐南星连想都没想，直接了当的拒绝道：“谢谢杨影帝的厚爱，只是我现在没有想要谈一段感情的想法，就不耽误杨影帝了，杨影帝会遇见那个满眼都是你的人的。”
　　说完后，再不停顿，带着娜娜径直离开了。
　　等坐到了车上，闭目养神间，沐南星的脑海中突然浮现出了辰子苏笑的有些灿烂的脸，惊得沐南星瞬间睁开了眼睛，不明白自己为何会想到她……
　　想到调查到的关于辰子苏的事情，沐南星不由陷入了沉思，明明已经知道了辰子苏是女子的事了，可脑海中为何还会突然出现她的样子呢？沐南星有些想不通。


第77章 3-5
　　庆功宴还没有结束, 辰子苏的大名就登上了微博第一，不过是黑热搜。
　　什么辰子苏剧组耍大牌、辰子苏不尊敬前辈、辰子苏用替身拍戏……
　　基本上一刷新就是一个话题，只半个小时的功夫, 辰子苏的黑热搜话题就有十来个了, 说没有人在背后操作, 辰子苏都不信。
　　就是不知道背后操作的人是谁, 辰子苏猜测不是宁安雅就是肖笠坤，其他人最多在里面浑水摸鱼而已。
　　此时正是夜猫子们活动的时间，很多不知道事情真相的路人网友们，本来还对这些词条半信半疑，但是看到这么多的黑热搜, 却是都相信了这些事情都是真的。
　　不然为何热搜都上了这么长时间, 辰子苏那边却一点澄清的消息都没有？
　　随后都一个个的全部加入了评论区的大军，不停的声讨着辰子苏, 叫嚣着让辰子苏滚出娱乐圈。纵使有路人和粉丝帮助辰子苏说话，也都被其他人给骂的狗血淋头, 不敢再继续给辰子苏说话了。
　　“之前就有人说辰子苏耍大牌, 你们还不相信，现在事实摆在眼前，当初为辰子苏说好话的人都傻了吧！”
　　“既然替身都能拍戏, 那要你一个演员干什么？光拿钱不办事吗？辰子苏滚出娱乐圈。”
　　“辰子苏滚出娱乐圈, 连前辈都不尊敬的人有什么脸出现在大众面前，这不是教坏我们的下一代吗？”
　　“辰子苏滚出娱乐圈+10086。”
　　“哥哥才不是这样的人, 我们之前线下应援时，哥哥对前辈们都特别尊敬, 还给剧组的工作人员买小吃和饮料, 自己掏钱雇车送粉丝们回去。”
　　“哥哥没有用替身拍戏, 你们这些人怎么能挣着眼睛说瞎话呢？”
　　……
　　有辰子苏的粉丝酥饼在评论区里不停的发着消息，却都被其他已经被愤怒占据上风的人给彻底无视，连他们也一起骂了起来。
　　粉丝的这些留言都没能溅起一丁点的火花，就直接被水军的评论给湮没在了上万条的评论里，彻底的石沉大海。
　　早在第一条黑热搜出现时，小林就立马发现了，先是给公司打了电话，说明了情况。被挂掉电话后就给辰子苏打了过去，随后一边通话一边开车朝着辰子苏这边而来。
　　“子苏，微博上的热搜看到了没有？我已经联系公司了，但公司的回复一直很模糊，最后更是直接挂断了电话。”
　　“嗯，我知道了，你开车慢点，来了我们在细说。”辰子苏说完，特意交代了让他开慢点，不急在这一会，这才将电话挂断。
　　等小林过来时，已经是半小时后了。
　　这半个小时，辰子苏眼睁睁的看着原主的过去又被扒出了好几条，有翻越马路栏杆的照片、随地扔垃圾的照片，辰子苏也不知道这些是不是真的，毕竟那上面的照片实在是太模糊了，只能模糊的看清是个人。
　　“林哥，公司具体怎么说的？”递给了小林一杯水，让他先喝了一口润润嗓子，辰子苏才开口。
　　“我看到热搜上的消息后，就觉得应该是有人想要黑你，就赶紧给公司的公关部打了个电话，刚开始他们还说会马上处理，可等我再打电话过去时，就支支吾吾的表示他们也没有办法。我认识的一个在公关部的朋友告诉我，有人给公司施压，威胁，还说是你得罪了什么得罪不起的人。”小林赶紧将知道的全部说了，和辰子苏一起商量着要如何度过这次的难关。
　　这次的黑热搜若是处理不好，怕是辰子苏的星途真的要到此结束了。
　　“我刚才试着打算发一条微博，没成功，上面显示我账号错误，申诉好几次都没有用。”辰子苏点了点头，将自己尝试过的办法也说了下。
　　“那我们现在要怎么办？”小林问着，不停的想着还有什么办法，能完美的渡过这次难关。
　　辰子苏摇了摇头，一时间也没有什么好办法。
　　现在的她钱权都不如肖笠坤，就算她有钱，可突然得了这么大一笔钱的来路如何解释，别没化险为夷又惹得一身的骚。
　　正想着呢，脑海中一直没停下来的警报声又一次接连不断的响了起来，吵的辰子苏脑袋疼。
　　“警报！宿主的身份随时有被扒出的风险，据系统计算，距离宿主的身份被扒出还有五分钟的时间。若身份被拆穿，判定宿主任务失败，任务失败惩罚关小黑屋十年。”
　　“还剩三分钟。”
　　“两分钟。”
　　“一分钟……恭喜宿主解除此次危机，奖励已发放。”
　　辰子苏正听着系统的倒计时呢，就听到了系统的这句话，一时有些没反应过来。她做了什么？或者在自己发呆的时候，小林做了什么吗？怎么突然危机就解除了？
　　总不可能是肖笠坤和宁安雅两个人终于良心发现，认识到了他们的错误，不再针对自己了吧？！
　　正天马行空的想着呢，就听到了小林不敢置信的声音：“子苏，你……你快看微博，沐影后她给你说话了。”
　　闻言辰子苏想都没想，一把抢过了小林的手机，认真的看了起来。
　　“本人上次有幸和辰子苏有过一面之缘，说说我个人对他的一些看法，他是一个很随和亲切的人，对待前辈也是彬彬有礼，我看到有说他拍戏用替身的事情，这更是无稽之谈，我问过曾经和他一起合作过的导演，所有人都说他敬业，能吃苦，不管多危险的动作，从来没有用过替身拍戏，都是自己亲自上，还有发那些模糊的连长什么样子都看不清的照片，你们是从哪里看出里面的人就是辰子苏的？反正我盯着看了良久，都没有看出来。所以请各位粉丝或者路人网友们，可以擦亮眼睛认真仔细的看看，莫要让小人得意，让真正的苦主一直蒙受这不白之冤。”
　　微博上的内容字字句句都是在替辰子苏说着话，看到那些内容，辰子苏都能想象的到沐南星将这些字一个一个敲出来时的认真样子，心里一阵激荡迭起，久久不能平息。
　　将小林的手机扔给他，急忙拿起了自己的手机，打开微博，将沐南星的那条微博转发，并评论道：“谢谢沐前辈对我的认同和肯定，我一定不辜负沐前辈的期望，向沐前辈学习。”
　　打字时的手都有些微微颤抖，等转发后，辰子苏才想起来，她的微博还没申诉成功呢，想着不由冷静了下来。
　　又认真的看了下刚才转发的微博，以为还是没有发出去的红色感叹号，没想到竟然转发成功了？！
　　成功了？
　　又仔仔细细的看了好几遍，辰子苏才终于接受了这个事实，真的转发成功了，这后台人员肯定是在针对自己。
　　沐南星的这条微博，很大程度上帮助辰子苏挽回了一点路人心中的印象，因为沐南星的脾气以及地位在那里摆着，她不需要讨好任何人获得资源，这也是她说的话很多人想都不想就相信了的原因。
　　辰子苏看到自己的粉丝数正在以一种一骑绝尘的姿势不停地上升着，辰子苏心里没有一点的波动。
　　此时此刻，她只想联系到沐南星，可找了一圈人，都没有人有沐南星的联系方式，只有微博。
　　无奈，辰子苏只能在微博上给沐南星发私信，除了感谢沐南星这次对自己的帮助，也想请她吃顿饭。
　　消息发出去后，辰子苏就紧张忐忑的紧紧攥着手中的手机，眼睛一眨不眨的盯着屏幕，深怕自己错过了及时看到沐南星消息的可能性。
　　没让辰子苏等太久，基本上消息发过去不到三分钟，那边就回了消息过来。
　　“不用谢，这本就是事情的真相。”
　　“真请我吃饭？是请上次的还是这次的？或者两次你想一次请了？”
　　看到回复，辰子苏想都没想，赶紧打字回复道：“只要沐前辈有空，让我请多少次我都愿意，请一辈子都行。”
　　消息发出去后辰子苏就后悔了，她也不知道怎么脑子一抽这句话就打了出来，而且还发了出去，想撤回可那边已经显示了已读，辰子苏只能忐忑不安的等着。
　　心里也不停的在胡思乱想着，她不会觉得自己轻浮吧，她会不会生气，以后再也不理自己了？或者……
　　正想着，消息就回复了过来，“唔，这可是你说的，我可是会当真的。”
　　看到这句话，辰子苏的心情瞬间像是坐上了过山车一样，惊心动魄的。
　　脸上不知不觉的露出了傻笑，回道：“沐前辈放心，我绝对说话算数。”
　　“嗯，这是我手机号码199****，很晚了，早点睡。”
　　“好，沐前辈也是，晚安。”消息发过去，那边也回了一个晚安，就再也没有了动静。
　　辰子苏看着两人的聊天记录，不由露出了傻笑，让旁边的小林起了一身的鸡皮疙瘩。
　　“既然危机已经度过了，那我就先回去了。”小林说着，辰子苏连头都没抬，随意的挥了挥手，看的小林一阵牙痒痒。
　　等小林离开后，辰子苏还在一个人不停的傻乐。
　　而另一边，沐南星的住处，娜娜正和沐南星相对而坐，沐南星也并没有向回复给辰子苏消息的内容一样，是去睡觉了。
　　本来沐南星早就睡下了，是娜娜看到了网上关于辰子苏的黑热搜后，想了想，就打电话给了沐南星，毕竟之前沐南星就对辰子苏的态度不一样，娜娜也想通过这次的事情试探一下沐南星的态度。
　　谁知道，刚说完那边就直接挂断了电话，娜娜还有些懵。谁知道没过一会，就听到了她专门为自家老板设置的微博提示音，点进去一看，好家伙，话里话外都是给辰子苏说好话的。
　　接着就赶紧驾车赶了过来，也就出现了此时这相互对峙的画面。
　　“沐姐，你实话告诉我，你和辰子苏究竟是什么关系？”娜娜一脸认真严肃的看着自家的老板，问道。
　　闻言沐南星眼神飘忽了一下，“就前辈和新人的关系。”
　　“那以前怎么没见你对新人这么好，偏偏对辰子苏却一次又一次的例外？”娜娜不死心，接着问。
　　“嗯……有吗？”沐南星歪了歪头，像是在想自己是否真的对辰子苏不一样。
　　娜娜不受她的呆萌攻击，继续严肃的点头，“有。而且你刚才还和辰子苏在微博上聊天，以前你看到有人给你发一辈子之类的话，不是无视就直接拉黑，可对辰子苏，你却开起了玩笑，这还不能够说明问题吗？”
　　闻言沐南星认真想了想，良久才不确定的道：“可能，大概，我对她有些好感？”说完不等娜娜再继续盘问，直接开口赶人了。
　　“好了，已经很晚了，你快回去吧，我要睡了。”
　　娜娜：……最后还是一步三回头的走了。


第78章 3-6
　　等辰子苏再回过神来时, 时间也已经快到凌晨十二点了。
　　正打算去睡觉，却突然想到了系统所说的奖励，在脑海中查看了起来。
　　“恭喜宿主完成任务, 奖励某大牌服装代言人竞选机会一次。”只这一句话, 也没说具体是什么品牌要怎么联系。
　　不过既然系统都这么奖励了, 想来不会是拿自己开玩笑的, 安静等待着就行。
　　这样想着，辰子苏也就不再在这件事情上多费脑筋，将手机调到静音后，就去睡觉了。
　　第二天，辰子苏直接睡到了自然醒。睁开眼睛, 刚拿起手机, 小林的电话就打了进来，辰子苏还有些懵, 眨了眨眼睛，看了眼时间, 九点一十分, 这才将电话接了起来。
　　还没来得及说话，就听到电话那头小林激动的声音道：“子苏，刚才倩姐打电话过来, 说琳琅正在挑选新一年的品牌代言人, 还打电话过来点名让你过去面试，今天中午两点, 在阳光国际二十五楼会议室。”
　　辰子苏闻言脑子一转，就知道了这应该就是系统所说的奖励了。
　　轻轻应了声, 声音淡定的让小林不由有些怀疑人生。
　　“好, 我知道了。”
　　闻言小林沉默了一会, 才憋出一句“子苏，你是不是没听清楚我说的什么品牌？”
　　“琳琅啊，我听清楚了，国内排名前三的大品牌嘛！淡定，我们的未来可是星辰大海。”辰子苏心里暗笑一声，淡淡然的说。
　　“……”小林实在是不知道还能说什么，默默的挂断了电话。
　　听到忙音，辰子苏瞬间将手机朝旁边一扔，在床上打起了滚，这下距离任务目标又接近了一步~开心~
　　等小林过来接辰子苏时，辰子苏已经用过了午饭。小林的手中还拿着特意去买的适合辰子苏穿的衣服，牌子正是琳琅的。
　　让辰子苏将衣服换好，又带着辰子苏去了约好的造型店，等发型做好后，已经离约定时间只有一个小时了。
　　让司机开车朝着目的地行驶，辰子苏就在网上搜索着琳琅品牌的历史，认真的看了起来，毕竟知己知彼，百战不殆。
　　车子停在阳光国际地下停车场时，辰子苏已经将琳琅的背景及简介记忆的差不多了。
　　下车坐电梯来到二十五楼，到达会议室时，辰子苏看了下时间，还差十分钟才到面试时间。
　　此时会议室门口只有辰子苏一个人，也不知道是只联系了辰子苏一个艺人还是其他人面试的时间不一样。
　　十分钟时间很快过去，会议室的门被从里面打开，辰子苏带着小林扬起一个笑容就走了进去。
　　门还没来得及关上，面试官就头也不抬的说道：“辰子苏是吧，你的穿着打扮不符合我们品牌的风格和形象，所以很抱歉，你被pass了。”
　　看着直到现在连头都没抬起的面试官，辰子苏怒极反笑，声音也清冷了起来，道：“是吗？面试官大人连头都没抬，看都没看我今天的穿衣风格，就直接否定了我不适合该品牌的形象风格，请问面试官大人如何判断的？莫非面试官头顶上长眼睛了不成？”
　　听到辰子苏的反问及讽刺，面试官不由大怒，抬起头看了眼辰子苏穿着的衣服，冷笑道：“真以为穿上我们琳琅的衣服我们就会选你当代言人了，也不撒泡尿照照镜子，就你这样也配？趁我没发火让人赶你走之前，赶紧自己滚，别到时候说我不给你脸。”
　　“我不配？哈，在我看来，该撒泡尿照镜子的人应该是面试官你吧，至少我走出去不会吓坏小朋友，不像面试官你，长得这么七上八下的。”辰子苏最后还上下打量了他一眼，意思不言而喻。
　　闻言面试官气的面红耳赤，站起来指着辰子苏的鼻子就打算破口大骂，而会议室的门却在此时被从外面推了开来，一个辰子苏不是很想看到的人走了进来。
　　宁安雅一袭白色连衣裙，弱柳风扶摇摇曳曳的从外面走了进来，脸上也带着她标志性的笑容，看着就让人从心里想要怜惜她。
　　只是辰子苏早就知道她的真面目是什么，而且她也不是男的，根本不会被她所吸引。不过沐南星好像就能吸引到她，辰子苏不由发散了一下思维，又赶紧收回。
　　余光看到面试官在看到宁安雅瞬间变化了的脸色时，辰子苏就明白了他为何对自己一番贬低了。若说和宁安雅及肖笠坤没有关系，打死辰子苏都不信。
　　“宁小姐来了，宁小姐今天这一身真的太符合我们琳琅的风格了，宁小姐看一下合同，要是没有问题，我们就签合同吧。”面试官笑容满面的说着，从桌子上拿出了合同。
　　在看到宁安雅的瞬间，辰子苏才知道这个品牌新一季是想找一男一女两个代言人，其中男艺人联系的自己，而女艺人则是宁安雅。
　　就是不知道面试官如何想的，她来面试的是男代言人，和宁安雅面试女代言人根本就不会起任何冲突，为何要针对自己？除非他知道自己是女的，但这怎么可能？
　　听到面试官的话，辰子苏也看了眼宁安雅的打扮，怀疑自己在网上搜索到的关于琳琅的简介是不是错的，就宁安雅这一身像是死了全家的白，哪里和琳琅品牌的风格沾一点边？
　　而且宁安雅一个刚签约刚出道的艺人，粉丝量以及粉丝的购买力都远远比不上自己，这个面试官却直接拿出了合同。
　　再加上面试官在和宁安雅说话时，那不知不觉表现出来的恭敬及谄媚，都在向辰子苏证明着一个事实。
　　那就是这个面试官被肖笠坤给收买了，价钱肯定还不低，不然这个人不会冒着可能被开除的风险，都要签宁安雅为琳琅的代言人。
　　想着不由冷笑一声，冷哼道：“面试官是不是忘了这里还有其他人在场了，这就旁若无人的开始睁着眼睛说瞎话了？她的打扮、穿衣风格和琳琅哪里有一点相像的地方？面试官的眼睛要是不想用，可以捐给有需要的人的，真的。”
　　闻言面试官不由气的咬牙切齿的叫了一声辰子苏的名字，辰子苏只是淡淡的回了个嗯。
　　“面试官大可不必这么大声，我耳朵好使着呢，不像面试官你的眼睛，明明能看见，却像是被某物糊了一样。”气定神闲的话，将面试官气的暴跳如雷。
　　宁安雅见面试官被辰子苏气的面红耳赤的样子，不由在心里骂了声废物，脸上却是甜美无害的样子。
　　宁安雅轻轻咬了咬粉唇，轻声细气的劝道：“辰老师你怎么能这样说蔡先生呢，蔡先生选择我肯定也是经过了深思熟虑的，辰老师没有被选上，就这么语气恶劣的说蔡先生，是不是太过分了？而且这选择代言人本就是琳琅这边的人来决定要选谁，外人又怎么能清楚的了解到琳琅到底需要什么呢？蔡先生你说是不是？”
　　辰子苏听着宁安雅的话，明着是在当和事佬打圆场，可话里的意思却是明晃晃的在提示这个面试官蔡先生赶紧将辰子苏赶走。
　　闻言辰子苏嗤笑一声，眼睛直勾勾的盯着宁安雅看，像是看穿了宁安雅的小把戏，直把宁安雅的心虚的移开了眼睛才罢休。
　　也不说话，迈步走到小林身边，拿过自己的手机，将之前在车上搜索琳琅时，看到的琳琅在本市的地区总经理的联系方式找了出来，随后拨打了过去。
　　等电话接通，辰子苏就开门见山的道：“黄经理好，我是过来面试新一季服装代言人的辰子苏，你们派来的面试官不但直接pass掉了我，还硬要签一个叫宁安雅的艺人作为这一季的女代言人，不知道这是不是黄经理的意思？”
　　在听到辰子苏开口称呼黄经理时，面试官的脸色就是一变，朝着辰子苏的方向就冲了过来，想要抢走辰子苏的手机，被小林给拦住了。
　　那边的黄经理接到电话还有些茫然，但在听清楚是自己中意的代言人被派去面试的人给pass掉，还打算签一个听都没听过的女艺人后，不由大怒。
　　强行忍着怒气，和气的道：“辰先生稍等一下，我马上过来。”说完就挂了电话，朝着这边赶了过来。
　　见电话被挂断了，辰子苏也将手机从耳边拿了下来，朝着被小林挡住的蔡先生挑了挑眉，摇了摇手机，幸灾乐祸的笑道：“黄经理说他马上就来，蔡先生可要好好想想待会怎么和黄经理说哦。”
　　闻言蔡面试官本就黑的脸，更加的黑了。
　　咬牙切齿的威胁道：“辰、子、苏，你给我等着。”
　　辰子苏没理会他临死前的叫嚣，就让他在逞一逞口舌之快又如何！
　　果然没过多久，一个身穿西装革履特别干练的男人就走了进来，先是和颜悦色的朝着辰子苏点点头，打了个招呼。
　　“辰先生好，麻烦辰先生稍等片刻，等我处理完这件事情，我们再谈如何？”
　　“好，打扰黄经理了。”辰子苏点点头，很有眼色的带着小林一起走了出去，给了黄经理询问蔡先生的时间。
　　宁安雅见到黄经理来了，也不敢再继续打着肖笠坤的旗号作威作福，等辰子苏出去后，也跟着走了出来。
　　看着辰子苏的背影，目光怨毒不已，要不是因为辰子苏，她现在早就成功签约了合同成了琳琅的代言人，就算最后黄经理知道了这事，也只能打碎牙齿和血一起吞下去，不然就要付给自己天价违约金。
　　黄经理肯定不愿意，到时候等广告播出，自己的身价肯定能上升不止一个台阶，可现在全被辰子苏给破坏了。
　　正怨毒的看着辰子苏呢，就见辰子苏转过了身子，眼睛看着自己，宁安雅赶紧收回了眼睛里的怨毒，无辜的看着辰子苏，像只可怜的小白兔一样。
　　辰子苏看了她一眼，就转过了目光，等待着会议室的门打开。
　　此时会议室里，黄经理已经了解了事情的来龙去脉，也知道了是肖笠坤给了面试官五百万将他收买了的事情，顿时不顾面试官的祈求，直接解雇了他。
　　要不是他没有真的听肖笠坤的话将合同里面的违约金改成肖笠坤说的那个天价数字的话，黄经理又怎么可能只是直接将他解雇了这么简单？
　　虽然解雇了一个面试官，可外面的宁安雅怎么处理却是个问题。
　　黄经理不由有些头疼。
　　而这些事情，辰子苏是不知道的。在外面等待这段时间里，辰子苏对于还能不能当琳琅这次的代言人已经无所谓了，正所谓得之她幸，失之她命。


第79章 3-7
　　黄经理将那位面试官解雇并赶出去后, 又在里面待了一会，才走了出来。
　　先是来到宁安雅的面前委婉的告诉了宁安雅，她的形象和热度都不适合他们品牌, 又说了些抱歉的话, 就让宁安雅先走了。
　　很快走廊里只剩下了黄经理和辰子苏, 以及小林三个人了。
　　“辰先生, 关于代言的事情，我们进去里面详谈，请。”黄经理说着，朝着辰子苏做了个邀请的手势。
　　“黄经理请。”辰子苏说着，带着小林同黄经理一起走了进去。
　　三人坐下后, 黄经理斟酌了一下, 才开口说道：“辰先生，不知道你对我们琳琅的了解有多少？你也知道, 拒绝了刚才的那位宁小姐，就相当于得罪了她背后肖氏娱乐公司总裁肖笠坤, 若是你对琳琅真的一无所知的话, 我想我可能真的要跟你说声抱歉，另选他人了。”
　　闻言辰子苏认同的点了点头，笑着道：“黄经理要是问其他的我可能还要想想, 但说起琳琅, 我还真的有认真的做过功课。”
　　“琳琅虽然是国内排名前三的大品牌，但价位与其他品牌相比, 却属于中上，很多薪资一般的上班族也能买得起。而且琳琅是唯一一个囊括了少年青年老年这些年龄段的品牌, 颜色搭配也很是惊艳潮流, 无论男女都可以穿。”
　　说起这些, 辰子苏可谓是手到擒来，黄经理听着也是不停的在点头，显然对辰子苏提前对于琳琅的了解很满意。
　　两人又商量了一下代言费，就签好了合同，辰子苏成了此次琳琅新一季的其中一个代言人。
　　等琳琅服装品牌的这则广告发布后，辰子苏的整体身价都会显著上升，到时能接到的剧本广告及综艺，也就更多。
　　“辰先生，提前祝我们合作愉快，只要找到另外一位代言人，我们就马上通知辰先生过来拍摄广告的事情。”三人站起来，黄经理朝着辰子苏伸出了手。
　　辰子苏点着头，握了下黄经理的手，道：“好，合作愉快。”
　　“合作愉快。”说完后，黄经理表示自己在这边还有点事情要处理，就让辰子苏先回去了。
　　等坐上车后，只剩下了连带司机一起的自己人后，小林才兴奋的语无伦次道：“辰哥，我们成功了，你真的成了琳琅的代言人了，真的太牛逼了。”
　　“都是大家的功劳，等广告拍摄后，我到时候给大家多发三个月的奖金，顺便请大家吃饭。”辰子苏这次没有打击小林。
　　“辰哥万岁。”小林欢呼了一声，驾驶座开车的司机也开心的咧着嘴，强忍着激动安稳的驾驶着车。
　　将辰子苏送到公寓后，小林就坐车和司机一起离开了。
　　回到家，辰子苏将身上的衣服脱掉，拿了身睡衣就去洗澡了。
　　很快洗完澡出来，拿起放在桌子上的手机，像是想到了什么，打开微博，将今天的发生的事情删删减减了一下，给沐南星发了过去，重点说了自己成了琳琅新一季代言人的事情。
　　等了一会，没见沐南星回消息，猜测她应该在忙，就将手机放下，给自己煮了碗面条随便对付了一下。
　　临睡前又打开微博看了眼两人的聊天，发送过去的消息还是显示未读，顿时有些后悔，不应该发这些乱七八糟的事情打扰沐前辈的，不由懊恼的伸手拍了下脑袋，哀嚎了一声，狠狠的瞪了眼手机，关掉扔在了一边，用被子捂住了脑袋，装死去了。
　　迷迷糊糊的不知道过去了多久，辰子苏才彻底睡着。
　　辰子苏猜测的没错，沐南星那时正在处理公司的事情，一天都没怎么碰手机。
　　好不容易将所有文件处理完，落地窗外的霓虹灯已经不知道闪烁了多久。拿起手机看了眼时间，已经晚上十一点多了。
　　捏了捏眉心放松了一下，将手放下后，习惯性的打开了微博，打算看一下今天的热搜有哪些。
　　刚打开微博，就看到了消息那一栏显示数字2，好奇的点进去，在看到辰子苏名字的时候，心脏极速跳动了几下，抿了抿唇，手指点了进去，看了起来。
　　“沐前辈，今天我去了面试了琳琅的代言人，期间虽然发生了一些不愉快的事，见到了一些不想看见的人，但最后的结果却是好的，我成功的拿下了琳琅新一季的代言，不过他们这次打算找两个代言人，一男一女，也不知道什么时候能找到。”
　　看完全部内容后，沐南星的视线不由定格在了一男一女四个字上面，沉思了片刻，才打电话给了娜娜，自己的助理兼经纪人。
　　电话那边的娜娜刚睡着没一会，声音还有些迷迷糊糊，“喂，沐姐，怎么了？”
　　听到娜娜困倦的声音，沐南星有些内疚和心虚，清了清嗓子，这才道：“琳琅的代言人，帮我签下来。”
　　闻言娜娜瞬间清醒，有些纳闷说道：“沐姐，你是不是在说什么胡话，以你现在的身份和名气，就算代言全国顶级的品牌都是别人争抢着的，为何要签一个国内排名第三的品牌？这不是自降身价吗？”
　　“按我说的做就行，明天我要知道具体拍摄的时间，好了，先挂了。”说完，就直接挂掉了电话，徒留电话那边听着忙音的娜娜一脸呆滞。
　　沐南星自己此刻都有些不清楚为何也要签约琳琅，成为其中一个代言人。
　　可心里有一个声音不停的在说着，一定要签下琳琅，一定要，不然你会后悔的。
　　沐南星是个很相信感觉的人，心里的感觉如此强烈，也促使她下定了决心。
　　过了会才想起自己好像还没有回复辰子苏的消息，重新将手机拿起，打字道：“不喜欢的人无视掉就好，做好自己就行。恭喜你成为琳琅的代言人，继续加油。”
　　回复完，沐南星就去了里面的休息室，洗漱了一下，就睡觉去了。
　　第二天，辰子苏刚睁开眼睛，就将手机拿了过来，打开微博后，就看到了沐南星的回复，开心的在床上打了一个滚，激动的回复道：“谢谢沐前辈的鼓励，我会继续努力的。”
　　发送后，还发了一个猫咪握拳旁边配文努力的表情包。
　　起床洗漱，一整天下来，辰子苏的心情都好到爆炸。
　　刚好明天就是周六了，辰子苏和小林说了声去看奶奶，有事去奶奶那里找她就行。接着就是一番乔装打扮，直到再也看不出原本的样子，辰子苏才出发朝着奶奶居住的地方而去。
　　奶奶住在一条巷子里的四合院之中，院子是奶奶自己挑选的，当时只租住了其中一间，等辰子苏当了明星挣钱后，就将整个院子都买了下来。
　　辰子苏提着大包小包的东西来到四合院门外，敲了两下门，里面就传来了一个苍老慈祥的声音，让辰子苏脸上的笑容不自觉的就柔和了起来。
　　“是苏苏吗？”苍老的声音从门内响起，却没有立马就将门打开，显然还记着辰子苏之前的叮嘱，不能随便给人开门。
　　“是我，奶奶。”辰子苏撒娇的说着，等奶奶将门打开后，就抱怨的说了起来。
　　“好重啊奶奶，我都快提不动了。”
　　“你啊，家里什么都不缺，你只要人回来我就很开心了，快给我一点，我帮你提进去。”奶奶没好气的白了她一眼，伸手接着她递过来的东西。
　　闻言辰子苏嘿嘿傻笑了一声，“这不是好久都没来看奶奶了吗？就想多给奶奶买点东西放着。想不想我呀奶奶？我可想你了，想你给我做的可乐鸡翅了。”
　　“我看你想我是假，想吃才是真的。”两人进到屋子里，将手里提着的袋子放下，奶奶才伸手轻轻戳了下辰子苏的脑袋，无语的说。
　　听着奶奶慈祥的声音，辰子苏不由伸出双手抱住了奶奶的胳膊，轻轻的摇晃着，撒娇卖萌。
　　“行了行了，我这把老骨头可经不起你这么摇，鸡翅买了没？你好好休息下，我去给你做。”
　　“买了，谢谢奶奶，奶奶最好了，我最爱奶奶了。”说完在奶奶脸上亲了下，献宝似的将鸡翅从袋子里拿了出来。
　　又将买来的其他东西全部整理好，该放冰箱的放冰箱，该保鲜的保鲜，全部收拾完后，辰子苏才将买来的水果拿到厨房，洗干净放在了果盘里。
　　“奶奶吃口梨瓜，我尝了下，可甜了。”将一块梨瓜递到奶奶嘴边，磨叽着奶奶。
　　奶奶张嘴将梨瓜咽下之后，一边将辰子苏往外推一边嫌弃道：“出去出去，就知道打扰我，没事干就去书房看会书，里面有很多演技的书籍，都是我专门找人问的。”
　　“奶奶你嫌弃我，我好难过。”辰子苏伤心的捂着胸口，只得到了奶奶的一个白眼，和转身离开的背影。
　　辰子苏：……
　　耸了耸肩膀，收起作怪的表情，朝着奶奶布置的温馨的书房走去。
　　来到书房，里面两个木质书架上，都摆着满满的书籍，有些书籍还泛着黄，边角有些磨损，显然是被主人翻开过无数次的。
　　看着上面的标签，找到关于演技方面的书籍，随便拿了本，打开看了起来。
　　不知不觉间辰子苏就沉迷了进去，书里面的内容也带给了辰子苏很大的启发，让她以前有些不懂的地方也瞬间茅塞顿开。
　　直到被奶奶喊吃饭了的声音惊醒，辰子苏才从书本里回过神来，颇有些依依不舍的离开了书房，朝着餐厅走去。
　　看到已经摆了四菜一汤的饭桌，辰子苏心里暖洋洋的，快步过去从奶奶手中接过米饭，说道：“奶奶，你怎么不早点叫我，这些我来就行。您快坐下。”
　　“这些又不重，好了好了，奶奶知道了，以后都叫你，行不？”见辰子苏不依的眼神，奶奶只能妥协。
　　辰子苏这才又笑了起来，陪着奶奶吃了起来。尤其是看到自己喜欢的可乐鸡翅后，更是大口的吃了起来。
　　吃到一半，奶奶突然问道：“苏苏有没有喜欢的人？什么时候带回来给奶奶看看。”
　　闻言辰子苏被米饭呛了一下，赶紧喝了口汤，等不再咳嗽了，才不依的说道：“奶奶，你说什么呢！”
　　“这有什么，有喜欢的人不是很正常吗？你怎么比奶奶还古板呢？奶奶我都比你开明。”奶奶吃了口饭，白了辰子苏一眼。
　　辰子苏：……
　　听到奶奶的话，辰子苏沉默了一会，才有些不确定的道：“我想我应该是喜欢她的吧，她比我大五岁，长得很好看。”
　　“好看？是女孩子吗？”奶奶听到辰子苏的形容词，问道。
　　“嗯。但我不知道她对我什么感觉，喜不喜欢我。”说着辰子苏有些丧气。
　　“那她知道你是女孩子吗？”奶奶接着反问。
　　“唔，我还没有告诉她，不过我肯定会事先告诉她我的身份的。”辰子苏认真的看着奶奶。
　　没等奶奶继续反问，辰子苏像是想起了什么，惊讶的看着奶奶，良久才找回了自己的声音。
　　“奶奶，我……我一个女孩子，喜欢另外一个女孩子，你不觉得奇怪吗？你居然这么淡定哎。”
　　闻言奶奶不由慈祥的笑了笑，伸手摸了摸辰子苏的头顶，声音温柔且包容的道：“喜欢一个人本就是喜欢的她这个人，和性别又有什么关系？为什么要觉得奇怪呢？而且人这一辈子，不过短短几十年，茫茫人海中能遇到一个喜欢的人，不容易，奶奶只希望你能幸福，而不是为了适应这个世俗，逼迫自己结婚生子，一辈子都不开心。”
　　闻言辰子苏不由感动的红了眼眶，声音也有些哽咽，“奶奶，谢谢你，我最爱你了。”说着扑到了奶奶的怀里，使劲的吸了吸鼻子。
　　“苏苏乖，到时候记得将人带回来，奶奶给你们做好吃的。”摸着辰子苏的脑袋，奶奶浑浊的眼里满是慈祥和对孙女的祝福。
　　“嗯，我一定会的。”辰子苏使劲的点点头，不好意思的从奶奶的怀里坐起了身子。
　　“好了，先吃饭，一会菜凉了就不好吃了。”说着给辰子苏的碗里夹了一块鸡翅。
　　“嗯，奶奶你也吃。”


第80章 3-8
　　周末两天很快就过完了, 小林也打了电话告诉了辰子苏另外一位代言人已经找到了，让周一早上过去拍广告，辰子苏只能依依不舍的和奶奶告别, 在周天晚上回到了自己住的地方。
　　第二天, 刚七点, 小林的电话就打了过来, 辰子苏迷迷糊糊的被吵醒，是小林催促她赶紧起来洗漱吃饭的话，应了声将电话挂断，又在床上趴了一会，辰子苏才懒洋洋的起来。
　　收拾完毕后, 小林也赶了过来, 手里提着给辰子苏带的早餐，打开放在了餐桌上。
　　“小林, 你也一起吃。”辰子苏说着，夹起一个素包子, 放进了嘴里, 满足的吃了起来。
　　辰子苏只吃了三个小笼包，又喝了杯柠檬水，剩下的就全部进了小林的肚子里, 毕竟他不用保持和管理身材。
　　吃过早饭已经八点多了, 两人就直接出门了。楼下司机已经在车里等着了。
　　上车后，车子启动, 辰子苏才问起了另一位代言人的事情。
　　“小林，你知道另外一个代言人是圈里的哪位艺人吗？我也好了解一下她好不好相处。”
　　小林摇了摇头, “我旁敲侧击的问过好几次琳琅那边的联系人, 但他们都说等到时候就知道了, 只能听出来他们的声音很激动，但具体是谁，他们的嘴太严实，打听不到。”
　　闻言辰子苏点了点头，也不在多问，只希望那位艺人是个好相处的人，这样拍摄起来也能顺利一些。
　　到达拍摄的地方，里面的工作人员正在匆匆忙忙的准备着待会要用到的仪器。
　　看到辰子苏过来，给琳琅一直拍摄广告的导演过来递给了辰子苏几张纸，让辰子苏好好的看看，待会就按剧本上写的来拍摄。
　　辰子苏点了点头，视线四处打量了一下，也没有看到另外一个代言人，只能先去研习剧本，等将剧本研究的差不多时，就有工作人员礼貌的过来叫辰子苏，去更衣室换这次要拍摄的衣服了。
　　这次主打的主要有睡衣、休闲衣、以及正装，有的是在室内，有的则是在室外拍摄。
　　今天拍摄的内容主要是在室内。辰子苏点了点头，就跟着工作人员去了更衣室，拒绝了工作人员的帮助，自己换上了天蓝色的睡衣，随后从更衣室走了出来。
　　随后又被工作人员给带到了化妆间，一个小时后，所有的造型妆容才彻底的准备完毕。
　　直到此时，辰子苏都不知道另外一个将要和自己搭档的艺人是谁，只能又是期待又是忐忑的等待着广告开拍。
　　跟着工作人员的引领，朝着已经准备好的房间走去，刚进去就看到了一个穿着月白色睡衣的女子背对着门口，正在给一株绿萝浇着水。
　　熟悉的背影让辰子苏瞬间心里一阵极速跳动，脑海中飞快地闪过沐南星几个字，可又觉得不太可能。
　　以沐南星如今的咖位，又怎么可能会当琳琅的代言人呢？难道真是自己日有所思，才会在看到一个背影时，就以为是那个人吗？
　　女子听到动静，放下手中的浇水壶，转过头来，熟悉的容颜让辰子苏终于确定了自己刚才没有看错，真的是沐前辈，可是她怎么会签约琳琅呢？
　　辰子苏心里快速的闪过一个念头，但辰子苏很快就将它甩出了脑海，这简直太荒诞了，怎么可能呢？沐前辈怎么可能是因为她而签约了琳琅呢？想着心里不由嘲笑了自己一声。
　　脸上不受控制的扬起一个灿烂的笑容，朝着沐南星激动的喊道：“沐前辈，真没想到另外一个代言人会是你。”
　　“子苏，好久不见，待会合作愉快。”沐南星淡笑着点了点头，和辰子苏打着招呼。
　　“嗯，我一定会好好表现的。”辰子苏认真的点着头。
　　没说几句，导演就走了过来，先是朝着沐南星友好的笑了笑，这才看着两人正色道：“一会要拍摄的内容你们两都看过了，要不要先聊聊天，培养一下感情，待会拍摄的效果应该会更好。”
　　闻言辰子苏朝着沐南星看去，看她如何决定，她都听沐前辈的。
　　沐南星看了眼辰子苏，这才转头和导演说道：“不用了，我和子苏之前就认识，应该没什么问题。”
　　“既然这样，那我们就准备一下，正式开拍。”导演说了声，准备好的机器很快打开，辰子苏和沐南星两人也瞬间进入了状态。
　　想到一会和沐前辈要拍摄的情节，辰子苏心里就是一阵期待。
　　开始拍摄后：
　　两个人躺在柔软的席梦思双人床上，美丽迷人的女人一手枕在俊美男人的胳膊上，另一只手搭在男人劲瘦的腰上，两个人都睡的香甜。
　　忽然床上的男人像是被从窗帘缝隙里洒进来的阳光打扰到，轻轻蹙了蹙好看的眉头，这才睁开了眼睛。
　　眼里有着被从沉睡中吵醒的不满，可在转头看到怀里的女人时，眼里的不满瞬间变成了能将人溺死的柔情，嘴角也忍不住的扬起一个暖暖的笑容。
　　看着女人睡的香甜的容颜，像是想到了什么，眼里快速的划过一丝狡黠。将头朝着还睡着的女人靠近，直到鼻尖碰到了女人的鼻尖，男人才停了下来。
　　轻轻的摇晃着脑袋，鼻尖不停的来回蹭着，无论女人怎么躲避就是不离开。直到将女人扰醒，看到女人不满的睁开眼睛，男人亲了亲她的脸颊，讨好的说道：“老婆，睡醒了？”
　　闻言女人不由被气笑了，抬起搭在男人腰上的手，拧上了男人的耳朵，咬牙狠狠道：“你说呢？”
　　“老婆，我错了，我以后再也不敢了，饶了我这次好不好？”说着用鼻尖在女人的脸上鼻子上轻轻蹭了蹭，又亲了亲女人的嘴角。
　　闻言女人瞬间如同泄了气的皮球，再也生气不起来，只能用手指戳了戳男人的额头，无奈的说了声：“你啊！”
　　随后从床上坐了起来，轻薄的被子从身上滑下去，露出了里面月白色的睡衣，将女人衬得更加的好看。
　　见女子坐起来，男人也跟着坐了起来，同样款式不同颜色的睡衣也露了出来，显然和旁边女人的睡衣是同款。
　　睡衣的袖口都有一片红色，直到两人的手牵在一起，组成了一颗桃心，众人这才知道，这原来是一身情侣装。
　　两个人牵着手来到厨房，一边温馨的说着悄悄话，一边做着早饭……
　　“卡！两位老师刚才的拍摄都很完美，一会只要在补拍一些镜头就好了。”导演喊完卡后，说了一句，就认真的去看刚才拍摄的内容了。
　　听到导演的声音，辰子苏有些不舍的将手中柔软的纤手放开，害羞的看着沐南星。
　　“沐前辈刚才的样子真的让我有一瞬间以为我们就是真正的夫妻，正在一起做着早餐，聊着听到的八卦。”说完还不好意思的抿了抿嘴，挠了挠头发。
　　沐南星看着辰子苏，看不出来她到底说的是真是假。
　　“那要真的是夫妻，你会怎么做？”沐南星看着辰子苏，问了句。
　　听到沐南星的话，辰子苏认真的想了想，组织了一下语言，这才说道：“那我当然能开心的晕过去，我会记住我们两的所有纪念日，每天抱着她入睡，早上和她一起起床，一起洗漱，一起去做早饭，每天都会制造小惊喜给她，让她每天都有期待感，然后和她一起不断的进步，一起做特别好的人。”
　　沐南星点了点头，没有再接话了。
　　两人又去补拍了一些镜头，今天的拍摄就到此结束了。剩下的内容，就要到明天了。之前导演他们根本没想到两人能配合的这么默契，以为要耽搁几天时间，也就没有提前将场地租好。
　　将脸上的妆容卸掉，换上自己的衣服，辰子苏匆忙带着小林朝着沐南星的化妆间走去，正好撞上了沐南星和娜娜从化妆间里出来。
　　辰子苏赶紧上前两步，紧张的邀请道：“沐前辈今天有空吗？我想请沐前辈吃顿饭，感谢沐前辈上次在微博上对我的帮助。”
　　闻言沐南星点了点头，无视掉娜娜欲言又止的表情，言简意赅的说道：“有空。”
　　辰子苏顿时大喜过望，和沐南星一边并肩朝着停车场走一边问道：“沐前辈有什么想吃的吗？”
　　“嗯……今天比较想吃烤肉。”沐南星想了下，说道。
　　“好，我知道一家保密性高还好吃的烤肉店，不过有点偏僻。”辰子苏说着忐忑的看了眼沐南星，害怕她觉得远就不去了。
　　“没事，正好今天有空，要是不好吃，你就等着吧。”沐南星应了声，还威胁了辰子苏一句。
　　但辰子苏一点也不介意，相反还特别开心，点点头保证道：“沐前辈放心，我保证，肯定特别好吃，不会让沐前辈失望的。”
　　随后两个人带着两个助理以及两个司机，一起朝着烧烤店驶去。
　　果然像辰子苏所说的那样，位置有些偏僻，开车驾驶了将近一个小时才到达地方。
　　等车子停好后，辰子苏先打开车门下来，来到另一边，绅士的帮助沐南星将车门打开，一手放在车顶，避免她下车时碰到头。
　　等沐南星从车上下来，辰子苏才收回了手，顺便关上了车门。
　　一行人朝着烧烤店走去，路上沐南星像是不经意的说道：“子苏经常这么绅士的给其他人开车门吗？动作很熟练。”
　　闻言辰子苏不明所以的摇了摇头，“沐前辈是唯一一个，熟练可能是因为看电视看多了，电视上的主角都是这个样子的，当时看的时候就想有一天我也一定要这样给喜欢……额，给尊敬的人这样服务。”差点说漏嘴，虽然及时换了个说法，可辰子苏还是不敢看沐南星的表情。
　　“嗯，这样挺好的。”沐南星说了声，像是没听到辰子苏那句生硬的转折。


第81章 3-9
　　来到名叫随缘的烧烤店, 一行六人直接走了进去，辰子苏和沐南星两人去了一个比较偏僻的角落，另外四人则坐在了其他地方。
　　问了沐南星想吃什么, 辰子苏就戴上口罩去了餐饮区, 拿了个盘子, 将沐南星说的菜都拿了一遍, 又拿了一些自己喜欢的，回到了餐桌旁。
　　将手中的餐盘放下，辰子苏看着沐南星，问道：“沐前辈，你想吃什么水果和饮料, 我过去拿？”
　　“饮料就算了, 热量太高了，喝完我怕是又要被压着去跑步了, 喝水就行了，水果你看着拿几样就好。”沐南星一边将手中的肉来回翻着, 一边回答着辰子苏。
　　“好。”点了点头, 去拿水果和水了。
　　等再回去时，沐南星已经烤好了两串鸡翅，正往盘子里放着。
　　“烤好了, 快坐下吃, 尝尝熟了没。”沐南星说着，夹了一筷鸡翅放到了辰子苏面前的碗里, 有些期待的看着她。
　　“好。”应了声，在对面的椅子上坐下, 夹起鸡翅吹了吹, 才张开嘴吃了口。
　　鸡翅外面裹着的酱料被烤的全部浸入了肉里, 麻辣可口的味道让人口腔不自觉的分泌着津液。
　　将口中的鸡肉咽下去，辰子苏才朝着沐南星竖起了大拇指，夸奖道：“熟了，特别好吃，没想到沐前辈不但演戏好，做饭也这么好吃。”
　　沐南星被夸的有些不好意思，抿了抿唇，矜持地说道：“你夸的太夸张了，好了，快点吃吧，剩下的你烤。”
　　“嗯。”辰子苏点头，拿过盘子里的烤肉，慢慢的烤了起来。
　　等将肉烤的外焦里嫩后，辰子苏才将签子递给了沐南星，提醒道：“沐前辈，刚烤好有些烫，慢点吃。”
　　之后又接着烤了起来。看到沐南星吃的满足的样子，辰子苏心里有种淡淡的幸福在不停的翻涌着。
　　正要问沐南星还吃什么，就听到了一个讨厌又熟悉的声音在隔壁响起，朝着声音传来的方向看去，果然看到了一男一女。
　　正是宁安雅和肖笠坤，这让辰子苏心里不由吐槽了一句，这究竟是什么孽缘，这都能遇上(ー_ー)!!
　　只能在心里祈祷她和沐南星坐的地方足够偏僻，那两人看不到他们。
　　不过显然是辰子苏多想了，正在和肖笠坤说着话的宁安雅，像是心有所感的朝着辰子苏她们这边看了过来，在看到辰子苏和沐南星两人坐在一起后，停下了之前的话题，小声和肖笠坤说了句什么。
　　随后辰子苏就看到肖笠坤朝着她们的方向看了一眼，并且朝着这边走了过来。
　　沐南星见到辰子苏停下了动作，脸色也有些不对的看着一个方向，不由顺着她她的视线看了过去，就见到了朝着这边走来的肖笠坤和宁安雅两人。
　　细微的蹙了蹙好看的眉头，有些不高兴这两人的到来，明显打扰到了她们本来温馨的氛围。
　　只是那两人明显是没有感觉到这些不欢迎的信号，非常没脸没皮的走了过来，自来熟的打起了招呼。
　　“辰老师，沐影后，能在这里遇见你们真是太巧了。”宁安雅笑的一脸天真纯洁道。
　　肖笠坤也朝着沐南星点了点头，说道：“真巧，沐总裁也来这里吃饭？”只和沐南星打着招呼，将辰子苏给无视的彻底。
　　“嗯，肖总好，原来这就是肖家的家教，见到人也不问候，我算是领略到了。有什么事吗？没事我们还要用饭。”沐南星冷淡的说了声，明显是在下着逐客令。
　　肖笠坤根本不在意沐南星刚才说了什么，两个人像是没有听到沐南星下的逐客令一样，闻言宁安雅更是娇声娇气道：“相逢即是有缘，正好我们也要吃，要不我们四个拼桌怎么样？”
　　虽是问句，但根本就没给沐南星她们拒绝的机会，也根本不管别人同不同意，拉着肖笠坤的胳膊就坐了下来。
　　早在宁安雅说这话时，辰子苏就从原本的位置站了起来，走到了沐南星的旁边坐了下来。
　　那两人就直接坐在了刚才辰子苏让开的位置上，四个人刚好面对面的坐着。
　　等那两人一起去餐饮区拿吃的，辰子苏才问着沐南星，“沐前辈，你吃好了没？还吃什么？我过去拿。”
　　闻言沐南星摇了摇头，“我吃的差不多了，你呢？”
　　“我也差不多了。”辰子苏摸了摸肚子，违心的说道。
　　“沐前辈，你说他们两个是什么关系啊？”辰子苏看了眼他们离去的方向，将嘴唇凑到沐南星的耳边说起了悄悄话。
　　辰子苏呼出的热气打在沐南星的耳朵，让沐南星只觉得耳朵上的绒毛都立了起来，身子不动声色的朝旁边移了一点，让耳朵离开了那热源后，才回道：“看他们亲密的样子，应该是在谈恋爱吧。”
　　“唔……沐前辈，你说为什么王子会看上灰姑娘呢？明明都不是一个阶层上的人，真的会幸福吗？”辰子苏想到肖笠坤和宁安雅两人所生活的世界，好奇的看着沐南星。
　　闻言沐南星不知想到了什么，过了会才回答道：“有时候可能是新鲜感，毕竟从来没有遇到过这样的人，总觉得她很特别，不由自主的吸引着自己的目光。这些吸引会让人有种错觉，觉得自己爱上了她，才会被她吸引，为她的开心而开心，见到有人欺负她，就想要替她出头。”
　　“唔~这样啊。”辰子苏像是恍然的点了点头，瞬间感觉肖笠坤和宁安雅两人一些时候的异常行为可以说得通了。
　　“子苏问这些干什么？”沐南星看着辰子苏，问道。
　　“就是好奇，不过我可不会像他们那样。毕竟我既不是王子，也不是灰姑娘，我就只是一个普通人，我现在需要做的就是好好努力，然后努力的追上她的步伐，和她并肩携手，然后和她表白。”辰子苏说着有些不敢看沐南星，怕被沐南星看出了自己的心思。
　　正说着呢，肖笠坤和宁安雅就端着烤肉回来了，烤肉还冒着热气，想来是让工作人员烤好的。
　　两人坐下后，宁安雅关心的问道：“辰老师，沐影后，你们不吃了吗？是不是我们打扰到你们了？”说着表情又变成了可怜兮兮的样子，像是谁欺负她了一样。
　　看到她的表情，以及她说的话，让辰子苏真想套麻袋将她狠狠的揍上一顿，辰子苏想不通，怎么会有人这么的绿茶+白莲花？关键是为什么要被她给遇上？莫非自己上辈子造了什么孽不成？
　　不过辰子苏不说话是怕被炮灰，但沐南星可不在乎这些，如今的肖笠坤还拿她没有办法。
　　“既然知道打扰了我们，那还不快点离开？那么多桌子坐不下你们两个吗？”沐南星一点也不给面子的直接怼道。
　　宁安雅瞬间被沐南星一点也不遮掩的嫌弃给噎的不轻，张了张嘴，不知道怎么说。
　　心里却是恨毒了沐南星这么不给自己面子，不停的想着有朝一日等她成了人上人，一定要让沐南星为今天这么恶劣的对待自己付出惨痛的代价。
　　想着顿时泪眼朦胧的朝着肖笠坤看去，欲哭不哭的样子可把肖笠坤给心疼坏了。
　　柔声安慰了宁安雅一会，又伸手给她擦了擦眼泪，转头看着辰子苏和沐南星两人时，却直接沉下了脸，声音也冷飕飕的道：“沐总裁这么说一个女孩子是不是太没有礼貌了些？安雅这么纯洁善良的人，沐总裁你怎么能这么冷血冷酷无情？”
　　闻言辰子苏：……想吐怎么办？这是哪个狗血剧情里的辣耳朵台词？简直够了好吗-_-||
　　沐南星听到肖笠坤这智障的话，木着一张脸，毫无起伏的回应道：“我就是这么冷酷，你有意见？”
　　闻言肖笠坤瞬间被噎住了，瞪大了眼睛不可思议的看着沐南星，想不通怎么会有这么铁石心肠的人。
　　听到沐南星的回答，辰子苏差点没忍住笑了出来，低着头身子都在止不住的颤抖，心里想着：没想到沐前辈竟然这么可爱。
　　要是肖笠坤知道此时辰子苏心里的想法，怕是会一脸看怪物的看着她，竟然会觉得沐南星那个恶魔可爱？眼睛是瞎了不成？
　　沐南星余光瞥到辰子苏颤抖的身子，就知道她是在憋笑，弯了弯嘴角，又很快收起。
　　气氛正僵持着，忽然走过来了两个年轻女性，站在了他们的桌边一脸兴奋的低声道：“你是暑假播放的那档综艺的C位是不是？居然见到活的明星了。”
　　宁安雅听到有人认识自己，开心的不行，以为她们两个是自己的粉丝，一脸矜持的说道：“你们好，我是宁安雅。”
　　宁安雅已经做好了两人狂热的向自己要签名的场景了，嘴角都扬起了一丝笑容，尤其是听到她们两更加大声的尖叫时，嘴角的笑容更是越来越大，但却在她们喊出名字的刹那，瞬间僵在了脸上，表情看起来怪异扭曲极了。
　　“啊啊啊，沐影后，真的是你，我们两个都是你的粉丝，今天终于见到真人了，啊啊啊，我们真的不是在做梦吗？”
　　沐南星看到这两个可爱的小姑娘，听着她们发自内心的真挚的话，不由勾起一个温柔的浅笑，柔声道：“没有做梦，是真的。”见她们又要激动的喊叫，急忙道：“乖啊，再喊嗓子就要哑了，要听话啊。”
　　听到沐南星温柔的声音，两个女孩都不由羞红了脸颊，紧紧的抿着红润的嘴唇，眼睛亮晶晶的看着沐南星。
　　看到她们那旁若无人的样子，宁安雅却是嫉妒的红了眼睛，心里对于取代沐南星的想法更加的迫切。
　　突然，宁安雅看到了坐在沐南星旁边的辰子苏，眼珠子一转，脑海中浮现出了一个主意。


第82章 3-10
　　听到两个粉丝不停的夸奖着沐南星之前拍摄的影视剧, 宁安雅不由得插话进去，捂着嘴惊呼一声，瞬间将所有人的视线都吸引了过来。
　　辰子苏看到她这个样子, 右眼皮就不受控制的跳动了几下, 果然宁安雅接下来的话就扯到了自己的身上。
　　“对了辰老师, 刚才看到你和沐影后太高兴了, 就忘了问你们怎么会一起出现在这里。难道辰老师和沐影后，你们两个……在一起了不成？”说完后像是才发现还有两位粉丝，赶紧捂住了嘴巴，抱歉的看着辰子苏和沐南星两人。
　　在看到两位粉丝果然如自己所料那样，朝着辰子苏看了过去, 宁安雅眼里快速的划过一丝幸灾乐祸, 她就不信，真有粉丝这么大度, 会让自己喜欢的明星谈恋爱，还是一个样样都比她们偶像差的人。
　　两个粉丝认真打量了一下辰子苏, 等看清楚辰子苏的样子后, 出乎了宁安雅预料的说道：“星宝，你真的谈恋爱了？太好了，我们星星还担心你一辈子都不打算谈对象, 都愁的不行。虽然辰子苏无论哪方面都比不上你, 但只要对你好，我们星星都没有意见。不过, 你们两个坐在一起还真的有种夫妻相的感觉，看着特别的般配。”
　　宁安雅：？？？你们是不是脑子不清楚了？怕不是假粉吧！还有我想听的是这个吗？能不能按剧本来？
　　沐南星闻言朝着辰子苏看了一眼, 解释道：“不是情侣, 这次有一个品牌的代言和子苏合作一下。”
　　说完不再说这个话题, 问着两人：“你们也是来吃烤肉的吗？你们先去拿吃的，这顿我请，谢谢你们这些年对我的支持。”
　　两个粉丝不停的推拒着，最后被沐南星沉下来的脸色给吓的再也不敢拒绝，跟鹌鹑一样安静的去了餐饮区，去拿自己喜欢吃的肉类了。
　　等两人快速的出了沐南星的视线范围后，这才背靠在墙上，松了口气的和旁边的朋友道：“刚才星宝的眼神真的太可怕了，我直接就怂了，屁都不敢放一个。”
　　“我也是，星宝一瞪眼我就一句话都不敢说了，你说星宝和那个辰子苏，会不会真的在谈？要知道星宝从来没有和哪个男明星单独出来过，可对辰子苏，我也说不上来，就感觉有些不同。哎算了算了，不想这些了，只要星宝幸福就好。无论她喜欢谁，和谁在一起，我都支持。”
　　“好了好了，我们快去拿肉和菜吧，星宝请我们吃饭哎，想想就好激动。等吃完一定要在微博上超话上炫耀，让他们羡慕嫉妒我们。”
　　“嘿嘿，你说得对，另外支持的人里也加我一个。”说完两人就去点菜了，让工作人员给她们烤好后，才端着餐盘回到了沐南星她们那边的座位。
　　刚走到桌子边，两个人就感觉到了气氛有些不对劲，对视了一眼，有些小心翼翼的坐了下来。
　　见到两人回来，沐南星放松了表情，“怎么不吃？不合口味吗？”见两人不吃，沐南星不由问道。
　　“吃呢，星宝你也吃，这家店我们也经常来。”其中一人说着，拿起了一根签子，吃了起来。
　　“嗯，你们吃，我们已经吃过了。”沐南星点点头，应着。
　　“嗯嗯，星宝，你近期有什么作品要上映吗？我们都等了好久好久了，要不你参加个综艺怎么样？要是大家知道你参加综艺的话肯定会高兴的疯了的。”一个女孩吃着肉，说着就不由憧憬傻笑了起来。
　　闻言沐南星只是笑看着她们，没有接话。
　　两位粉丝一直喋喋不休的说着，沐南星和辰子苏两个人也不觉得烦，认真的听着粉丝们眼里的她们是怎么样的，她们又需不需要做出一点改变。
　　这边四个人气氛好的不得了，而坐在对面的宁安雅和肖笠坤两个人，却憋屈的没有一丁点的胃口。
　　宁安雅本来以为自己无意间说出了辰子苏和沐南星可能在交往的消息，等这两个粉丝曝光出去后，会让沐南星失去好些粉丝，到时候她刚好能收割一波韭菜。
　　可这两个粉丝，跟脑子有毛病一样，听到这消息没有生气反对不说，还一脸花痴的说两个人特别般配，般配你大爷！
　　看着眼前这其乐融融的一幕，宁安雅更加郁卒，更别说是吃饭了，没掀桌子直接离开都是好的。
　　也没有了在听到肖笠坤接自己出来约会时那开心幸福的心情了，现在连应付一下肖笠坤都不愿意。
　　而肖笠坤也感觉憋屈的紧，他堂堂国民男神、国民老公，竟然比不过一个女人，那两个粉丝从过来到现在，连看都没看自己一眼，就跟不存在自己这个人一样。
　　就连辰子苏那个小白脸她们都注意到了，可自己这么有钱有权还有颜值的钻石王老五，她们就跟瞎眼了一样，鸟都不鸟他。
　　这些都气的肖笠坤胸口剧烈起伏，可却碍于沐南星的身份以及身后的背景，肖笠坤根本不敢当着沐南星的面直接发火，心里别提多郁闷了。
　　还吃饭，没将店砸了都是好的。
　　看到她们还聊的那么热火朝天，肖笠坤脸上扯出一个难看的笑容，告辞道：“沐总裁，我和安雅还有事，就先走了，你们慢用。”
　　说完也不管她们如何反应，拉着宁安雅的胳膊，大步流星的离开了这个让人憋屈的地方。并且还在心里暗暗发誓，以后再也不来这里了。
　　不过在出去的时候，又被服务员给补了一刀，狼狈的付了他们的餐钱，没有了刚才的气势，灰溜溜的离开了这里。
　　沐南星看了眼他们离开的方向，没理会，接着低头听着粉丝们的话。
　　等两个人吃饱后，沐南星又问了下她们吃饱没，没吃饱可以再去拿一点，看到两个人都将头摇的和拨浪鼓有的一拼后，也明白她们是真的吃饱了。
　　正好娜娜他们过来，沐南星正要让娜娜去结账，就被辰子苏给拦住了，叫了站在娜娜旁边的小林，说道：“小林，你去将这几桌的账一起结了。”
　　等小林走后，辰子苏才看着沐南星的眼睛笑道：“说好了我请沐前辈吃饭，怎么能让沐前辈付钱呢。”
　　闻言沐南星没说什么，让自己的司机送她们回去，她和娜娜坐辰子苏的车就行。
　　司机点点头，两个粉丝又和辰子苏及沐南星两人拍了几张照片，这才依依不舍的跟在司机的身后离开了。
　　等看不到她们的背影后，小林也结账走了回来。
　　几人一齐朝着停车场走去，等将沐南星送到地方后，辰子苏才回到自己的住所。
　　怀着期待的心情，辰子苏一夜安眠。很快就到了第二天，想到很快就要见到沐南星了，辰子苏整个人就迫不及待了起来。
　　小林看着兴奋异常的辰子苏，有些无语，至于吗？
　　去往拍摄地的路上，路过了一家花店，辰子苏赶紧让车靠边停下，指使着小林去买了一束栀子花，小心翼翼的抱在了怀里，时不时地用手小心的整理一下。
　　小林看到她这个样子，整个人都进入了备战状态，迟疑的问道：“你这栀子花是要送给谁的？沐影后吗？”
　　闻言辰子苏头都没抬，应了声，接着嘴角含笑温柔的摆弄着手中的栀子花。
　　“子苏，栀子花的花语我可不相信你不知道，你可不要脑子一热就和沐影后表白，要是到时候你对沐影后没有感觉了，到时候可就不容易脱身了。”
　　“子苏，沐影后不是你可以随意戏耍的人，你可千万要想清楚。”小林一脸郑重的看着辰子苏。
　　闻言辰子苏终于抬起头来，没有再一副漫不经心的表情，同样认真的说道：“你知道我的，若不是真心喜欢，怎么可能会随意撩拨别人？况且我看到沐前辈就心生欢喜，除非她不喜欢我，不然我可能真要栽在她身上了。”
　　听到辰子苏的话，小林也不知道该怎么说了，只是拍了拍她的肩膀，鼓励道：“你决定了就好，那你打算什么时候和沐影后说你的事情？”
　　“唔，我也不知道，只要时机到了，就顺其自然的说出来了。”辰子苏想了下，才回答着。
　　两人说着话，车子就到了拍摄的地方，这次是拍摄一组两人去游乐场游玩的广告。游乐场里此时已经被品牌霸霸给包了下来，除了拍摄广告的代言人和工作人员外，没有了一个游玩的人。
　　沐南星和辰子苏分别在自己的车子上换好了衣服，这才下车。
　　剧本之前就已经熟悉了好几遍，此时拍摄起来更加的快速。两人将热恋中的小情侣饰演的简直是入木三分，甚至有些工作人员都暗搓搓的磕起了两人的cp，还悄摸摸的拍摄了好些两人一起的照片。
　　每一张照片都让人感觉在冒着粉红色泡泡，每一段视频，明明两个人什么都没做，却让人感觉吃了一吨的狗粮，直呼受不了。
　　就像两个人身上有种神秘的力量，只要她们出现的地方，都会让人只能看到她们两个。
　　广告只用了两个小时就全部拍完了，沐南星和辰子苏两人先去换回了自己的衣服，辰子苏才抱着栀子花，有些紧张的朝着沐南星的房车走去。
　　等辰子苏来到房车旁边，沐南星已经从里面看到了抱着花的辰子苏，不知为何心突然狂跳了几下，好一会才平稳了下来。
　　深吸了一口气，辰子苏才打开车门，上车坐到了沐南星的旁边，将手中的栀子花递给了沐南星。
　　“沐前辈，送给你。”说完忐忑的等着沐南星的动作，不知道沐前辈会不会接过，要是沐前辈不接的话，她要怎么说才能让自己不那么尴尬……
　　正想着呢，就感觉手上一轻，花已经到了沐南星的手中，只见她低垂着好看的眉眼，看不清脸上的表情。


第83章 3-11
　　过了良久, 在辰子苏越发忐忑不安的时候，沐南星终于抬起了头，看着辰子苏, 听不出情绪的问道：“你怎么知道我喜欢栀子花？在调查我？”
　　闻言辰子苏赶紧摇头, 连忙给自己辩解道：“没有没有, 我……上次遇到沐前辈后, 就偷偷将沐前辈发的微博全部看了一遍，好几张图片上面都有栀子花的影子，就猜测沐前辈可能是喜欢栀子花。”
　　“不怕猜错了？要是我喜欢的不是栀子花呢？”听到辰子苏的解释，沐南星低头看了眼手中的栀子花，再次问道。
　　“不怕, 就算猜错了也没事, 栀子花我从始至终都只想送给沐前辈一人，要是沐前辈不喜欢, 那就扔了吧。”辰子苏摇了摇头，说着就打算拿过她手中的花。
　　“扔了有些浪费, 正好我也喜欢, 那我就收下了。”沐南星将花抱在怀里，避开了辰子苏伸过来的手，同时有意的忽略了辰子苏那句从始至终只想送给沐前辈一人的那句话。
　　两人又说了一会话, 正好辰子苏的经纪人打来了电话, 辰子苏就和沐南星告辞后有些不舍的离开了。只是辰子苏也知道，现在不是儿女情长的时候, 强忍不舍，大步流星的回了自己的房车。
　　车子启动, 辰子苏询问着小林经纪人具体都说了什么。
　　“倩姐在电话里只让我马上带你回公司, 就直接挂断了电话。”小林说道。
　　闻言辰子苏点了点头, 拿出了手机，在看到微博上沐南星和辰子苏两个人名字一起出现的话题被刷到了热搜前十时，就明白了经纪人是想做什么了。
　　不过也有可能是公司想要做什么。
　　不想这些，辰子苏在看到自己的名字和沐南星的并列在一起，还有了她们的cp名之后，不由好心情的勾起了嘴角。
　　星辰cp，口中念叨了几声这个名字，辰子苏感觉心里美滋滋的，好像又和沐前辈亲近了一些。
　　辰子苏又搜索了一下，超话也出来了，到现在已经有了将近十万的关注人数了。而且数字还在以肉眼可见的速度飞速的上升着。
　　就在辰子苏看着超话里面有人p的她们两的照片以及剪辑的视频时，车子也行驶到了公司楼下，司机已经将车子停好了。
　　“子苏，公司到了。”小林推了下看手机看的入迷了的辰子苏，提醒道。
　　闻言辰子苏回过神来，朝着窗外看了眼，果然看到熟悉的景色，点点头，从车上走了下来。
　　和小林一起朝着公司里面走去，而司机则是留了下来，在下面等着他们。
　　来到公司所在的28楼时，倩姐已经等在了电梯门口，见到辰子苏后，一边走在前面，一边干练强势的说道：“微博热搜看到了没有？你表现的不错，居然能巴上沐影后。还有这段时间记得经常发些似是而非的微博，要让cp粉觉得你和沐影后有些什么，这样你的热度会更加的大，听到了没？”
　　闻言辰子苏没有回答，而是反问道：“倩姐是想让我蹭沐前辈的热度吗？我不同意。”
　　听到辰子苏的拒绝，倩姐冷笑了一声，停下往前走的步伐，转过身看着辰子苏嘲讽的说道：“辰子苏，你觉得你有拒绝的资本吗？别给脸不要脸，乖乖听话，这样你才能永远的红下去。”
　　闻言辰子苏也不甘示弱的回道：“先多谢倩姐的提醒，但是要让倩姐失望了，我的脸我会自己挣，用不着别人给。”
　　“而且我是绝对不会去蹭沐前辈的热度的，公司还是死了这条心吧。”辰子苏眼神坚定的说着。
　　闻言倩姐脸上再也没有了笑容，眼神冷冷的看着辰子苏，直接威胁道：“辰子苏，这是公司的决定，你觉得你拒绝得了吗？”
　　“老板已经说了，要是你不按公司安排的来，就将你所有的资源都转给其他人。子苏，你好好的想想，你努力了这么多年的成果给了别人，为了一个不重要的陌生人，值得吗？”倩姐威胁了几句，又软了语气，化身知心大姐姐，和辰子苏分析着其中的利弊。
　　闻言辰子苏一点也不为所动，“如果那个人是沐前辈，一切都值得，而且沐前辈也不是你所说的什么不重要的陌生人，她是我这辈子都想要努力的目标，也是我的梦想。”
　　倩姐被辰子苏这油盐不进的样子给气的脸色泛黑，咬牙切齿的道：“辰子苏，你真是好样的。竟然如此，那我就等着你灰溜溜滚回来求我的那天。现在立刻马上滚出我的视线。”
　　听到她的话，辰子苏直到转身离开时，才说道：“不会有那一天的，反正我和公司的合同也就剩不到两个月了，大不了就是两个月没有资源而已，等两个月时间过去，我照样能找到适合我的戏。”
　　话落，也不看倩姐因为这话而铁青的脸色，大步流星的带着小林直接就走。
　　即使听到了后面倩姐气急败坏的怒骂声，辰子苏也没有回头看一次。
　　回到家后，小林一脸担忧的坐在沙发上，看着辰子苏忧心忡忡的道：“子苏，要是属于你的资源真被公司给了其他人怎么办？”
　　“给了就给了，我是不可能答应公司的安排去蹭沐前辈的热度的，按公司的尿性，肯定会将我的资源给其他人，这是一点都不需要怀疑的。”
　　“反正也就两个月时间，很快就过去了，你放心，你和司机李叔的工资我还是照样发，这两个月就当给你们提前放年假了。等合约到期，我们再重出江湖，杀他们一个片甲不留。”辰子苏特别意气风发的挥手道。
　　小林看着又变身中二青年的辰子苏，无语了片刻，就知道了她并没有因为这事受到多少影响，也就不再多加停留，和辰子苏说了声有事电联，就离开了。
　　等小林离开后，辰子苏就打包了一下自己的行礼，开车去奶奶家里了。
　　一连在奶奶家里赖了半个多月，都没有接到一部戏约。
　　心想公司果然不做人的将自己的资源全都给了其他人，不就是想让自己示弱，答应蹭沐前辈热度的事情吗？
　　只是辰子苏是谁？又岂会被这么小小的一件事情所打倒？想让她屈服，永远也不可能。
　　坐在摇椅上的奶奶看到一连宅了半个月的辰子苏，虽然乖孙女陪在身边让她很是开心，但奶奶还是担心，怕她出了什么事，却不告诉自己。
　　看着懒洋洋的靠在沙发上的乖孙女，奶奶从躺椅上起来，来到辰子苏跟前担忧的问道：“苏苏，发生什么事了吗？你最近怎么都不出去拍戏了？”
　　闻言辰子苏转过头，看到奶奶眼里的担忧，知道是自己这些日子无所事事的样子让奶奶担心了，有些自责，急忙解释道：“没事，就公司老板让我蹭一个前辈的热度，我不愿意，就拒绝了公司的安排。然后他们就将属于我的资源给了其他人。”
　　“这样啊，那苏苏你这样要持续多长时间？奶奶看一下这些年的存款够不够养我们两个？不然我们将这套房子买了吧。”奶奶说着，就要去拿房产证，被辰子苏赶紧拉住了。
　　抱着奶奶的胳膊不让她离开，辰子苏忙道：“不用，还有一个半月我和公司的合约就到期了，到时候就能自己出去接戏了。这些年我拍戏也存了点钱，奶奶你可不许偷偷将房子给买了啊，不然我真的会哭的。”
　　“真的只剩一个多月了？苏苏没骗奶奶吧？”奶奶眼睛紧紧的盯着辰子苏的眼睛，不让她有丝毫躲闪。
　　“真的，比珍珠还真，我怎么会欺骗你呢，安啦安啦，难道奶奶是嫌弃我了？不想让我陪着你了吗？”辰子苏说着一脸委屈的看着奶奶，撅着嘴可怜巴巴的样子看的奶奶一阵心软。
　　“不嫌弃不嫌弃，苏苏能陪着奶奶，奶奶高兴还来不及，又怎么会嫌弃呢。奶奶只是担心苏苏是出了什么事，却瞒着奶奶，不和奶奶说。”奶奶温柔的摸着辰子苏的头，慈爱的说着。
　　“嗯嗯，奶奶放心，我要是有事，肯定第一时间和奶奶说，绝对不会瞒着奶奶的。”辰子苏笑眯眯的说着，撒娇似的将头靠在了奶奶的肩膀上，样子乖的不行。
　　“嗯，苏苏最乖了。”轻轻的揉着辰子苏柔顺的短发，奶奶身上的气息越发的柔和。窗外暖黄色的阳光照射进来，洒在两人的身上，温馨极了。
　　另一边，沉迷拍戏的沐南星还不知道辰子苏被半雪藏的消息，可娜娜不一样，身为沐南星的经纪人兼助理，娱乐圈每天的热搜都是必看的。在连续好几天都没有看到关于辰子苏的任何消息出现在网络上后，娜娜只是随意找人打听了一下，就知道了事情的所有经过。
　　想了想，最后还是告诉了沐南星这件事情，让她决定此事如何做。
　　等沐南星将今天的戏份拍摄完毕后，娜娜就将辰子苏因为其公司让辰子苏蹭她热度，被辰子苏拒绝后，现在将属于辰子苏所有的资源都给了其他艺人的事情全部告诉了沐南星。
　　“她怎么没有和我说这些事？”听到娜娜说的，沐南星心里不由一紧，脱口而出的问着娜娜。可刚问完，沐南星就自己想明白了。
　　不等娜娜回答，就自己回答了自己。
　　“她是不想我为了她的事情烦心，她知道，若是她告诉了我这事，我肯定会帮她，这会让她有一种在找我博取同情的感觉，而她的自尊不允许她这样做。”
　　想到这半个月来，两个人的微信聊天，那人从来都是报喜不报忧，发的内容也都是让她注意休息，别太累等等。
　　而关于她自己的事情，却从来没有多说过一句……


第84章 3-12
　　很快又是半个月过去, 这段时间以来，辰子苏在家里也没有闲着，每天都在看有关于演戏、如何能和剧本中的人物共情的书籍。
　　当然偶尔也会看一下奶奶买来的其他书籍, 增长自己的见识。
　　这期间, 辰子苏也有关注着娱乐圈的动向, 看到宁安雅这个名字不停的出现在热搜上, 看到她的粉丝很快破了一千万。
　　宁安雅自出道以来，资源就是顶级的，刚签约肖笠坤就给了一个大制作电视剧的女主角，正好是清纯校花那一挂的，宁安雅也正好本色出演。
　　不过就算肖笠坤的权势再大, 这部校园剧也没能上星播放。而是在一家视频网站上播放, 总共不到三十集的剧，播放完也没用一个月, 靠着这部剧，宁安雅成功晋升到了三线小花之列。
　　只要宁安雅再接上一个中等偏上品牌的代言, 就能直接上升至二线小花。
　　果然没过几天, 肖笠坤家旗下的一家口红品牌的子公司就官宣了代言人，正是宁安雅，这也让宁安雅成功的成为了二线小花。
　　成了二线小花后, 宁安雅的工作也越来越多, 综艺邀约也是源源不断。
　　这天中午，辰子苏正在书房里看书呢, 就听到脑海中系统的警报声久违的响了起来。
　　听清楚系统的警报内容后，辰子苏一时竟不知该做何表情。
　　“警报！系统检测出宿主有被炮灰风险, 事业线将从此一蹶不振, 请宿主尽快解决, 避免关小黑屋惩罚。”
　　不知为何，辰子苏的脑海中第一瞬间的想法就是：看来宁安雅又闹出什么幺蛾子了……
　　正想着呢，小林的电话就打了过来，辰子苏伸手，接听后，问道：“小林，怎么了？是网上出什么事了吗？”
　　闻言小林嗯了一声，说道：“子苏，宁安雅参加的一档综艺节目，她在节目里什么事都能拉踩上你，明里暗里的让你被很多网友厌恶，你快看一下吧。”
　　“嗯，好，你转发给我，我先看一下，到时候给你发消息。”辰子苏说完后，就挂掉了电话。
　　将手机解锁，小林的消息正好发了过来，打开后是一段视频，辰子苏伸手点了播放，宁安雅那有些做作的声音就传了出来。
　　辰子苏皱了皱眉头，忍着厌恶认真的听着。
　　“啊，你问辰老师是个什么样的人啊？辰老师人挺好的，就是经常在私底下数落我们，打击我们，偶尔的时候也会说一两句粗话，但辰老师的业务能力真的特别强，但好像没教给我们多少。”
　　“有一次我们商量要怎么排舞时，我们提了意见后，辰老师就很是生气的骂了我们，还说我们女孩子学这么多有什么用，最后不还是要回家相夫教子。”
　　“我觉得不对，反驳了辰老师，可辰老师却说爱听听，不听赶紧滚，我们就都不敢吭声了。”
　　视频到这里也就全部都完了，而辰子苏也听的是胸口剧烈起伏，就没见过这么能颠倒黑白的女人，她当初的原话根本就不是这样的，这分明就是断章取义。
　　这典型的直男癌语录，谁脑子有毛病啊说这些？更何况她又不是真的男人，怎么可能说这些贬低女子的话。
　　此时此刻，想都不用想，就知道她的微博评论已经被那些厌恶直男癌的网友们给全部占领了不说，并且全都是骂声。
　　辰子苏对于他们的骂声倒是不在意，辰子苏只是生气，宁安雅究竟跟自己有什么深仇大恨，这么针对自己，至于吗？
　　“我去发条微博澄清一下，就算只是一小部分人看到也是好的。我如今没有资源，就算是想上节目澄清一下都不行，我真是倒了八辈子霉了，遇上这么一个人。”给小林发着消息，吐槽着。
　　小林很快就回了消息过来，说他知道了，到时候会转发的。
　　并不是辰子苏不想开直播澄清此事，只是当时签合约的时候，合同上就明文写了，没有公司的同意，自己私自直播或者接戏，都是违约，要赔偿十倍的违约金。
　　这也就导致了辰子苏此时此刻的困境，若是只为了澄清这个事情，就要给公司赔偿十倍的违约金，辰子苏怕是能把肠子悔青。
　　幸好合约只剩下不到一个月了，到时候她就是自由身了，那时候她想怎么解释公司又能奈她何？
　　想着在便签里编辑着文字，编辑完成后，发给小林看了一遍，等小林回复没有问题后，辰子苏才将内容发在了微博上，小林也很快转发了。
　　将澄清的微博发出后，辰子苏就没再继续看微博上的消息了。全部都是骂她让她去死的话，有什么好看的？看了后致郁吗？
　　想了想，打开微信，看着置顶的沐南星的微信，发消息大吐苦水了起来。
　　“沐前辈，你说我上辈子是不是刨宁安雅她家的祖坟了？怎么什么事都能攀扯上我不说，还明里暗里的Diss我就是一个直男癌晚期，现在微博上好多人都在骂我，简直是无语了，说话一点也不诚实。”
　　洋洋洒洒的发了好几大段吐槽宁安雅的话，辰子苏心里的郁气才消磨了一点。
　　见那边还没有回复，辰子苏也没有熄屏，将手机放在了桌子上，思索了起来。
　　虽说还有不到一个月就和公司解约了，可系统已经发出了警报，要是自己在没有一点戏拍的话，怕是真的要被粉丝给遗忘了。
　　既然公司不给自己资源，那她就自己出去找工作，想来总能有一两个可以试镜成功的。
　　想着辰子苏就直接打电话给了小林，让小林将邮箱里试镜的邀约全都整理出来，给自己传真过来。
　　听到辰子苏说的，小林担忧的说道：“子苏，就算我们试镜成功了，公司也不会同意的，那我们的努力不就白费了吗？反正就只剩下了一个月时间，你再在家里陪陪奶妈，时间很快就过去了。”
　　闻言辰子苏轻笑了一声，柔声解释道：“林哥，我知道你的担心，你放心，成不成功都要试了才知道，我已经做好了碰壁的准备了。”
　　“行，既然你已经想好了，那我陪着你，我们一起撞南墙。”小林也坚定地说道。
　　“好。”辰子苏笑的眼睛都弯了起来，挂掉电话后，心里也觉得暖洋洋的。
　　尤其是在看到沐南星回复的消息后，辰子苏的心更像是被泡在了蜜罐里，甜滋滋的。
　　“我知道子苏不是这样的人，刚才你发的微博我已经帮忙转发了，我相信子苏你，总有一天会守得云开见月明的，那时候所有人都会知道，他们错怪了你。”
　　“嗯嗯，谢谢沐前辈，我的目标就是向着沐前辈看齐。”辰子苏快速的回复着，对于之后的试镜更加有动力了。
　　不就是碰壁吗？有什么大不了的，当年跑龙套的时候又不是没有碰过，不过是重来一次而已，都不是什么大事。
　　之后的几天，辰子苏每天都在不停的奔波在试镜的路上，明明每次试镜的导演都有些意动了，可在让辰子苏回去等消息，再次打电话过来后，却全都是不好意思，您的试镜没有通过的套词。
　　见此辰子苏也不气垒，想来应该是有人知道自己最近试镜的事情，想要打击自己罢了。
　　摇了摇头，将这些事情全部甩开，接着看起了最新的一个剧本。
　　讲述的是七零年代知青下乡的故事，而给辰子苏试镜的角色也是剧里的一个大反派，让人恨得牙痒痒的那种。
　　小林当时看过导演以及制片人，还有邀请的演员后，就直接将这部剧的试镜给pass掉，却被辰子苏给拦了下来。
　　她现在已经没有了挑戏的资本，公司里已经放弃了她，她现在能做的，就是尽可能的抓住一切机会，证明自己，让自己火起来。
　　“子苏，这部剧的投资连一个亿都没有，请的这些演员我也都没听过，连他们演过什么剧都说不上来一个，根本就不可能火起来的。”
　　“你现在就算再没有热度，也不至于接这种剧本啊，这拍完要是播放了，不但不会让你重新站在大众面前，还会让很多人骂你，划不来的。”小林焦急的给辰子苏说着其中的弊端，反正就是只有弊，没有利。
　　闻言辰子苏倒是洒脱的笑了笑，伸手拍了拍小林的肩膀，道：“没事的，若是真能被观众们骂，那不更加证明了我的演技吗？而且剧本我也看了，要是我演得好，说不定能挣到一波眼泪呢？这个人可是个很催泪的角色呢。”
　　看到辰子苏一脸坚定的样子，小林就知道自己在说什么都没有用了，只能压下心中的担忧，点了点头，答应了让辰子苏去试镜这部戏。
　　到了试镜这天，辰子苏早早就做好了准备，又将剧本认真的看了一遍，确定无误后，才坐上了自己的车子，朝着试镜的地方驶去。
　　到达试镜地点时，里面已经或站或坐着好多人，男女老少都有，都是来试镜的人。
　　看到如此多的人，辰子苏不由深吸了一口气，接着又缓缓吐出，让自己慢慢平静下来，没有那么紧张后，才找了个角落的位置坐了下来。
　　看了下小林领取的号码牌，是23号，此时才进行到第5号，看来还得再等一会才能轮到自己。


第85章 3-13
　　一个小时后, 终于轮到了辰子苏。
　　听到自己的号码，辰子苏从座位上起来，在形形色色或好意或恶意的眼神中, 走进了房间里。
　　进去后, 导演就坐在正中间, 两边都坐着人, 加上导演一共有五个人。见到辰子苏进来，只是严肃的轻轻点了下头，就让辰子苏先准备一下。
　　伸手接过递过来的a4纸，是要试镜的内容。辰子苏将纸上的内容很快看完，就朝着导演点了点头, 说道：“导演, 我准备好了。”
　　“嗯，开始吧。”导演点点头, 言简意赅。
　　深吸了一口气，再次睁开眼睛时, 辰子苏整个人的气质都发生了巨大的变化, 辰子苏的变化让本来漫不经心的导演也不由坐直了身子，眼神认真了起来。
　　等辰子苏试镜完毕后，导演也没说什么让辰子苏回去等消息的话, 而是直接就拍板定下了辰子苏这个角色, 并且让辰子苏回去收拾一下东西，三天后就直接进组。
　　闻言辰子苏急忙点头, 应道：“好的导演，谢谢导演对我的肯定, 我一定会好好钻研剧本的。”说着又鞠了一个躬, 脸上带着喜悦的笑容走出了试镜的房间。
　　出门后, 第一眼就看到了迎上来的小林，辰子苏给了他一个肯定的眼神，边走边道：“这里人多嘴杂，我们上车了再说。”
　　闻言小林朝着四周看了眼，果然好几个人都在朝着这边偷看，耳朵也竖的高高的，就等着看能不能听到点什么劲爆的消息。
　　顿时小林不再说话，安静的跟在辰子苏的身后，一起朝着外面走去。
　　等到了车上，辰子苏才开口道：“谢落安这个角色确定是我的了，导演让三天后就进组。”
　　闻言小林也没在劝辰子苏再想想，而是说道：“那公司那边你能说动吗？会不会让你接这个剧，别到时候还要赔违约金，那就太冤了。”
　　辰子苏想了下，“你先将这个剧本发给倩姐，先别说我已经试镜成功的事情，先试探一下她的口风。”
　　“嗯，好，我这就打电话。”小林点了点头，先将剧本发给了倩姐，这才打电话过去。
　　等电话接通，小林才笑着道：“倩姐，我小林，刚才发给你的那个剧本，我想给子苏接下来，你先看，到时给我个消息就行。”
　　那边的倩姐冷嘲热讽了几句，小林也没接茬，很快对面就觉得没有意思了，像是自己一个人在唱独角戏一样，就将电话给挂了。
　　没过多久，那边的回复就过来了。同意了辰子苏接下这部剧，显然是不看好这部剧，也不看好辰子苏能凭着这部剧翻出什么浪花。
　　三天时间很快就到了，辰子苏也一大清早的就到了剧组，虽然没有她的戏份，但辰子苏还是专注的看着剧组其他演员们飙戏，那酣畅淋漓的感觉，让辰子苏也有些向往。
　　等一早上的拍摄完毕，辰子苏也发现了好几个老演员，在他们那个年代也是人人称赞的小鲜肉大美女，而且还是纯天然没有一点加工的。
　　尤其是其中一个已经人到中年的女演员，更是当时风靡一时的女神，直到现在，还有很多人是她的粉丝，而且岁月好像特别的眷顾她，在她的脸上没有留下多少痕迹，只让她看着更加的迷人，更加的有风韵。
　　辰子苏过去和那些老演员们打招呼，只是他们的态度都是淡淡的，尤其是那位女演员，像是没有看到辰子苏一样，从她身边直接走过，和其他演员打起了招呼。
　　这让辰子苏一时有些不知所措，不知道自己刚才哪里做得不对，让几位老前辈对自己有了意见。
　　抿了抿唇，在心里给自己加油打气了几句，这才离开。先去吃了个饭，就回到酒店认真的钻研剧本去了。
　　一直看到了晚上，才放下剧本，草草吃了点晚饭，这才睡下。
　　而下午拍戏时，那几位老演员没有看到辰子苏，都认为她早上在剧组待了一早上是来作秀的，认定她和以前别的剧组那些流量明星一样，遇到一丁点事情就大惊小怪，且一点苦都受不了，对她就更加不喜了。
　　这些情况辰子苏当然是不知道的，只是到了第二天，辰子苏来到剧组时，明显是感觉到前辈们对自己好像更加不喜了……
　　抿了抿唇，没有上前去打扰他们，而是安静的坐在凳子上，看着手中被自己标注的密密麻麻的剧本，等待着什么时候轮到自己的戏份。


第86章 3-14
　　没让辰子苏等太长时间, 就轮到了辰子苏的戏份。第一场就是和那位女演员的对手戏，这让辰子苏一时间喜忧参半。
　　抿了抿唇，压下心中的忐忑, 放下手中的剧本, 来到场中, 等着开拍。
　　很快, 拍摄开始，辰子苏也将自己整个人都带入了角色中，看着周围的一切，觉得自己就是剧中的人物，整个人也发挥的更加好了。
　　脑海中也在回想着这部剧所讲述的内容。
　　［这部剧所讲述的是知青下乡的那个时间所发生的真实事件, 而辰子苏在里面扮演的则是其中的一个知青—谢落安。
　　谢落安的父母都是知识分子, 却不知被谁给举报了，父母都被发配到了西北一个偏远地方的农场里, 成了要接受劳改的坏分子。
　　从这之后，谢落安也从衣食无忧的大少爷, 成了被很多人指指点点的存在。
　　谢落安父母出事时, 谢落安已经在上高中了，而且那时候已经废除了高考，谢落安就被管理知青下乡的小领导给放在了知青下乡的名单中。
　　和谢落安一起被分到名单中的还有另外三人, 不知道他们从哪里听说了谢落安的父母都是被下放的坏分子, 他也是因为父母是坏分子的原因，才会出现在这里, 于是就一个个都开始孤立起了当时年仅十六岁的谢落安。
　　这些大大小小的事情，都是造成日后那个做了无数坏事的谢落安的原因。
　　谢落安是被分到了南方的一个偏僻的小村落的, 作为知青, 他根本不能离开这里, 就算是知道父母的消息，也不可能过得去。
　　谢落安从小到大都是被宠着长大的，根本就吃不了什么苦。被分到这边后，每天都要下地去争工分，手上很快就起了一层薄薄的茧子。
　　还没到两月，谢落安就撑不下去了，不由打起了歪心思。
　　谢落安的长相就算在燕京都是数一数二的，更何况是在这偏僻的小山村，每天谢落安上地时，都会有很多村里的女孩子偷偷的去看他，在心里默默的暗恋他。
　　这些事谢落安都看在眼里，尤其是在了解到其中一个女孩子，就是大队长家的女儿后，谢落安就开始明里暗里的撩拨起了她。
　　很快那女孩子就对谢落安到了死心塌地、非君不嫁的地步。
　　女孩的家里人即使知道谢落安可能不是真心喜欢自家孩子，是为了逃脱下地的命运，可谁让自家女儿就是死心眼的看上了长得好的谢落安呢，他们又能怎么样？父母是永远都拗不过孩子的。
　　两人成婚后，谢落安也终于如愿以偿，不用再每天下地干活。凭借着大队长女婿的名头，也因为他是个高中生的原因，谢落安成了他们这一批知青中，唯一一个在小学教书的人。
　　刚开始谢落安还想着就这样和妻子好好的过完这辈子算了，那时的他们也确实过了一段温馨甜蜜的日子。
　　只是这些在高考恢复后，就都变了。
　　尤其是在谢落安一前一后收到了父母死亡的书信后，谢落安彻底的黑化了，他恨那些举报了父母的人，也恨在西北的小农场不肯帮助父母的人，更恨为人子女却没能见到父母最后一面的自己……
　　谢落安怕岳父岳母他们不愿意让自己参加高考，于是温柔小意的哄骗着妻子，让她去和身为大队长的岳父说情，同意他去参加高考。
　　谢落安如愿的参加了高考，随后谢落安就开始了认真的复习，没有再继续去村里的小学教书，靠着妻子，去下地赚取工分养着他。
　　高考过后，没过两个月，谢落安就收到了首都大学的录取通知书……
　　看着担忧的妻子，谢落安保证着，等到首都那边安顿好之后，就将她接过去。
　　就这样，谢落安独自一人踏上了去往首都大学的路途。
　　为了将曾经举报父母并害得父母死亡的人找出来，谢落安做了许许多多的坏事，直到最后被抓了进去，坐了将近三十年牢。
　　谢落安这一生，唯一做对的一件事，可能就是没有抛弃掉那个在他下乡期间，无条件信任他对他好的女人了吧。
　　所有人都以为，谢落安考上了大学，就会像陈世美一样抛弃掉自己的糟糠之妻，另娶她人。却没想到，他在大学的第二年，就将妻子接了过去，两人还有了一个可爱的孩子。
　　只是在最后，谢落安所做的一切坏事都暴露出来时，却一点都没有牵扯到自己的妻女。
　　谢落安给妻女留下了一笔不菲的财富，让她们可以衣食无忧的过完剩下的半辈子。
　　不过辰子苏所扮演的谢落安只是其中的配角，另外一个知青才是这部剧的主角，也从头到尾都是一个大好人。］
　　此时两人拍摄的片段，就是谢落安所做的一切全部暴露，被关进牢里，他妻子带着孩子过来探望他的一幕。
　　而那位女演员，就是饰演剧中谢落安妻子的人。
　　女演员有着一个好听的名字，叫做沐语箐，听说有一个特别恩爱的丈夫，但不是圈内人。
　　剧中她所饰演的女子叫做张清清，是家里唯一的女孩，也是从小被宠爱着长大的。
　　开始拍摄后，两个人也都瞬间入戏。
　　张清清双眼通红的看着被关在里面，明明一脸憔悴可眼里全是情意的丈夫，颤抖着嘴唇，良久眼泪终于忍不住从眼眶滑落，哽咽的问道：“落安，为什么要做这些事情？你明明答应过我的，为何……为何说话不算数呢？”
　　看着妻子张清清难过的样子，谢落安的心不由拧紧了，抿了抿唇，“清清，对不起，你……和孩子好好的，以后别带着孩子来看我了，要是她的朋友和同学知道，会看不起她的。你也是，就当我已经死了，带着孩子去一个没有人认识你们的地方，这样就不会有人嘲笑看不起你们了。”
　　“谢落安，你这个混蛋，都到这个时候了，你就不能多替自己想想吗？你觉得我和孩子可能会抛下你吗？我们相处这么多年，你就是这么看我的不成？”张清清说着，通红的眼睛狠狠的瞪着谢落安，直把谢落安看的坐立不安。
　　谢落安急忙说道：“清清，我不是这个意思，你别哭啊，我只是想让你们都好好的，不想让丫丫重蹈我的覆辙。”
　　听到父亲的话，名叫丫丫的小姑娘，带着哭腔道：“爸爸，我会乖乖听妈妈的话，不会惹妈妈生气，这样爸爸是不是就会跟我们一起回家了？”
　　谢落安闻言，差点落泪，赶紧忍住脸上带着笑容安慰着女儿，“是啊，只要丫丫乖乖的，爸爸就能回家陪你和妈妈了。”
　　丫丫瞬间破涕为笑，使劲的点头，保证道：“爸爸放心，我一定乖乖听话，到时候爸爸一定要回来陪我们。”
　　饰演丫丫的演员话音刚落，导演的声音就响了起来，一声“卡”，已经入戏的几人都出了戏，一同走到导演身后，看起了刚才的拍摄。
　　看完后，辰子苏也不知道自己刚才表演的地方哪里有问题，就安静的看着刚才跟自己搭戏的沐语箐老师，等着她将里面自己的不足之处点出来。
　　沐语箐果然不负辰子苏的期待，直接指出了辰子苏刚才演戏时好几个不足之处。
　　“这里你的情绪不够内敛，应该加一点愧疚和歉意在里面的。”
　　“还有这里，你的肢体动作太僵硬了，会让人忍不住出戏。”
　　听到沐语箐老师所说的几个地方，辰子苏又仔细回忆了一遍，不由点了点头，感激的说道：“谢谢沐老师的指点，我知道要怎么做了。不过一会可能要麻烦沐老师再辛苦一下，陪我再将这段重新拍摄一下。”
　　说着有些愧疚，要不是因为自己演技不足，也不用辛苦沐老师再辛苦一次。
　　闻言沐语箐倒是有些意外，她还以为这个人会和以前遇到的那些小鲜肉一样，对于自己的批评不但不会接受，还会在微博上内涵自己，没想到辰子苏竟然还自己要求重新再拍一遍。
　　想到这里，不由对辰子苏的印象好了一点，当然只是一点点而已。
　　于是点了点头，说道：“没事，我们以前一个剧情拍摄十几二十遍都是常有的事情，你能直面自己的错误，很好，希望能继续保持下去。”
　　“谢谢沐老师，我会的，那我这就去找导演。”辰子苏说完，就跑去找导演了。
　　导演听到辰子苏要求重新拍摄刚才的片段，也有些诧异，他本来打算将就一下就这样算了。可既然演员自己精益求精，要求要重新拍摄，他要是拒绝也太不近人情了。
　　这么想着就喊了正在休息的工作人员，很快就布置好了场景，辰子苏和沐语箐也很快入戏，刚才的剧情重新拍摄。
　　这次拍摄，辰子苏表现的明显比上一次好太多，进步也特别大，之前拍摄存在的问题，这次也全部都改了。
　　这让导演和沐语箐都不由对于辰子苏的悟性表示了肯定，之后的拍摄中，导演也帮着辰子苏讲戏理解谢落安这个人物，让辰子苏可以更好的将这个人物的魅力展现出来。
　　沐语箐偶尔也会帮助辰子苏，在辰子苏对一些地方想不通时，会循循善诱的引导她，从而让她了解到谢落安为何会这样做，初衷又是什么。
　　不止是导演和沐老师，剧组里的其他老演员，看到辰子苏这么认真好学的样子，偶尔也会忍不住的指点一下她，尤其是看到她有了显著的进步后，也会与有荣焉。
　　就这样，辰子苏在这个剧组里，每天都在不停的进步成长着。只除了夜深人静的时候，会想起沐南星，只要想到沐南星，辰子苏就更加的动力满满。


第87章 3-15
　　在剧组拍摄了快一个月的时间, 辰子苏和公司的合约也彻底到期，那天辰子苏整个人都开心的不行，还买了奶茶请全剧组的所有人喝。虽然从今天开始辰子苏就没有了经纪公司, 可她再也不用被约束被逼着做自己不想做的事情了, 想想辰子苏都开心的不行。
　　每次拍摄, 辰子苏都力求将细节做到最好, 若是觉得不对的地方，也会不耻下问的去问同剧组的老前辈，让他们指出自己的不足之处，从而加倍的努力，直到改掉这个错误为止。
　　这天拍戏时, 辰子苏听到了一个不知道是好还是坏的消息。
　　当初接这部剧时就知道他的资金偏少, 再加上有些地方重复拍摄也需要大量的人力物力，资金就更加的捉襟见肘了。
　　于是导演和投资方商量了一下, 这部名叫《那个年代》的电视剧，将要采取边拍边播的形式。
　　如今差不多已经拍摄了一半, 剪辑组也熬夜将前二十集全部都剪辑好了, 就等着签约平台后，开始播放了。
　　刚签好播放的平台，宁安雅担任女主的一部偶像剧也定在了那天播放, 这让辰子苏不得不怀疑, 宁安雅是故意的。
　　两部剧同一个时间段开播，虽然是不同的平台, 但宁安雅的那部偶像剧还是分走了大部分的流量，而那个年代这部辰子苏参与拍摄的剧, 则面临着将要被下播的危机。
　　与此同时, 系统也发出了警报及任务, 让辰子苏挽回那个年代这部剧即将被下播的危机，不然惩罚关小黑屋二十年。
　　被威胁着，辰子苏只能不遗余力的在微博上不停的给这部剧做着宣传，她也想凭着这部剧证明自己，她辰子苏不是没有演技的流量明星，而是有演技有实力的演员。
　　辰子苏还有一个隐秘的想法，那就是她也想知道，到底宁安雅的女主光环有多么强大，这次两部剧同样的时间播放，究竟孰强孰弱，谁又能赢过谁。
　　在拍摄其他演员的对手戏时，辰子苏就拿出手机看起了《那个年代》和《小甜蜜》两部电视剧的播放量。
　　小甜蜜就是宁安雅所主演的偶像剧，此时两部剧同样上映三天，但小甜蜜的播放量已经是那个年代的三倍不止了。
　　沐语箐拍完自己的部分后，看到低着头看着手机不知在想着什么的辰子苏，想了想，迈步朝着辰子苏的方向走了过去。
　　在辰子苏旁边坐下，看了一眼她的手机页面，问道：“还在担心剧被下播的事情？”
　　闻言辰子苏抬起头，看着沐老师，轻轻点了点头，“嗯。”
　　见此沐语箐伸手拍了下辰子苏的肩膀，道：“别太担心了，这些事是导演和投资商需要担心的事情，不是我们该操心的，我们要做的，就是好好的拍戏，将作品完美的呈现出来，给观众一个满意的答卷。”
　　“若是能安稳播出，那更好，若是不能，我们也没有吃亏，至少拿到了报酬，提升了自己的演技，也认识了很多人，拓展了自己的人脉，总不会全都是坏事。”
　　闻言辰子苏也笑了起来，轻轻点着头，感激道：“谢谢沐老师的安慰，我知道该怎么做了，不过该在微博上做的宣传我还是会继续做的，说不定会有人去看呢。”
　　“嗯，想通了就好。”两人又说了一会话，沐语箐就离开了，今天下午没有她的戏份，待着也没什么事，不如回去。
　　和沐语箐老师的关系变成如今这个状态，也是一次两人在拍对手戏的时候，因为道具摆放的位置不对，辰子苏不小心受了点外伤，当时也没有在意。
　　就一直坚持着和沐语箐将所有戏全部拍完，直到坐上车后实在是坚持不住了，才告诉了小林，被小林拉着赶紧去了医院。
　　沐语箐只知道辰子苏不小心碰了一下，还以为没什么大碍，且辰子苏一点不对的表情都没有，当时也就没有多问，谁知道差点出了事。
　　和小林来到医院，医生看了下伤口，已经被捂的有些发炎了，若是再耽搁一点时间，怕是要化脓了。
　　因为是外伤，医生还给辰子苏开了一支破伤风，让她在医院先观察一晚上，要是没有其他不舒服，再回去。
　　听到医生的话，辰子苏听话的点了点头，扶着小林的胳膊去了点滴室，坐在椅子上休息了起来。
　　也幸好明天早上没有辰子苏的戏份，不然怕是根本不能在医院呆一晚上，现在就要赶回去，不然可能会耽误了剧组的正常拍摄。
　　一直到第二天十点多，辰子苏都没有出现什么发热感染的症状，被医生叫过去接着叮嘱了几句，才让他们离开医院。
　　小林刚收拾好东西，沐语箐老师就带着口罩帽子从外面走了进来，看到辰子苏她们后，提着果篮就走了过来。
　　看到伤口已经包扎好了的辰子苏，不满的问着辰子苏：“受伤了怎么不说出来，我们又不是洪水猛兽，你受伤了还会继续压着你让你继续拍摄不成？”对于辰子苏这么不爱惜自己的身体，沐语箐很不悦，觉得辰子苏一点也不拿自己的身体健康当回事。
　　闻言辰子苏不由摸了摸鼻子，尴尬的道：“我以为就只是碰了一下，没那么严重，就没说，谁知道差点就成这样了，沐老师对不起，我以后再也不会这样了。”
　　“努力拼命是好事，但也要量力而行，要是真出了什么事，你家里人怎么办？”沐语箐语重心长的和辰子苏说着。
　　“嗯，我知道了，谢谢沐老师。”辰子苏点头，将这些话记在了心里。
　　“对了，医生怎么说？要不要休息几天？我去给导演说。”沐语箐想到她的伤，忙问道。
　　“不用不用，一点小伤，过几天就好了，而且我的戏份也没有什么体力活，很快就拍完了，不会累到的。”辰子苏赶紧摇了摇头，怕自己好不容易在剧组挽回的形象又一朝回到解放前，再说也确实没什么大碍了。
　　“那行，有不舒服一定要告诉导演，可不许在逞强了。”沐语箐不放心的叮嘱着。
　　看着和自己孩子差不多年纪的辰子苏，沐语箐控制不住的母爱泛滥。
　　“不会了，沐老师放心。”
　　说完后，几个人就站了起来，上车后，一起回了剧组。
　　回到剧组后，虽然辰子苏说了不用告诉导演她受伤这事，但沐语箐还是和导演说了，导演也大发慈悲的给了辰子苏三天时间养伤，起码三天能让伤口结痂，不至于一用力就导致二次出血。
　　辰子苏感激了一通导演和沐语箐之后，这才带着小林回到了酒店房间，认真的看起了剩下的剧本。
　　回忆到这里，辰子苏也不由有些庆幸，还好那次没有出什么事情，不然自己这个角色怕是要换人了。
　　虽然现在可能面临着被下播的风险，但辰子苏还是觉得庆幸，这些都是成长，都是收获。
　　摇了摇头，接着发了条为这部剧宣传的微博，还没放下手机，就看到瞬间出现的好些评论，不由点进去看了起来。
　　“辰子苏污点明星，有辰子苏的电视剧一概不看，导演快将辰子苏赶出去。”
　　“辰子苏面瘫脸，表情狰狞长得还辣眼睛，导演的眼睛是瞎了吗？”
　　“辰子苏整容脸辣鸡，丑人多作怪，能不能别再出来蹦跶污染我们的下一代了。”
　　等等言语全部都是攻击辰子苏的，顺着一些骂的特别狠的人的微博摸过去，仔细找了一圈，辰子苏终于发现了事情的缘由。
　　尤其是在看到好几个熟悉的营销号后，辰子苏就知道是谁在打压自己了。
　　除了肖笠坤和宁安雅之外，不做第三个人选。
　　咬了咬牙，将手机关闭后慢慢闭上眼睛，手指紧紧的捏着手机，即使骨头都泛白了，辰子苏也没有松开。
　　直到将心里翻涌的对那两人的恨意压制下来后，辰子苏才松开了捏着手机的手。
　　等到再次睁开眼睛时，辰子苏的眼里涌动的全是坚定，永远也不会服输的坚持。
　　总会有办法的，她还就不信了，他肖笠坤真能在这娱乐圈只手遮天不成？大不了她到时候去国外发展，就不信他肖笠坤的爪子还能伸到国外不成？
　　这么想着，整个人也不再那么颓丧，变得精神抖擞了起来，拍戏的时候也更加的有干劲了。
　　很快，辰子苏的戏份就全部杀青了，和剧组里的老前辈们告别后，辰子苏才依依不舍的离开了这个带给自己成长的剧组。
　　在家里没待几天，辰子苏就接到了琳琅的电话，说是广告的后期已经制作完成，并且定在了这周的周四发布，而身为代言人的辰子苏和沐南星两个人都要参加，他们已经为两人准备好了发布会将要穿的衣服和首饰。
　　辰子苏应下后，就让小林去拿衣服和首饰了。
　　等小林将东西拿回来后，辰子苏迫不及待的问道：“林哥，你有没有见到另外一件礼服是什么样子的？和我的是情侣装吗？”
　　小林：……虽然无语，也特别不想理她，但还是回答了她这个问题。
　　“虽然没看到另外一件礼服的样子，但听说确实是情侣装没有错。”
　　闻言辰子苏不由笑的眉眼弯弯，拿过小林手中的礼服，在试衣镜面前小心的比划了起来。
　　想到这周四就能见到沐南星了，辰子苏就控制不住的希望赶紧到周四这天，这样她就可以早一点见到沐前辈了。
　　时间很快就到了周四这天。


第88章 3-16
　　时间在辰子苏的期盼中, 很快到了周四这天。
　　辰子苏更是早早就起来了，洗漱完吃了早饭，就坐在沙发上等着小林过来接自己去做造型了。
　　发布会的时间定在了早上十点, 一同过去参加发布会的还会有其他明星, 怎么说琳琅也是国内的一线品牌, 若是能在发布会上得到琳琅负责人的青睐, 说不定下次的代言人就是他了呢？！毕竟梦想总是要有的，万一实现了呢~
　　琳琅那边是要求两位代言人可以一同出场的，于是辰子苏在换好礼服做好造型后，就让小林联系了沐南星的助理娜娜，询问在哪里集合。
　　在小林打电话时, 辰子苏就坐在后坐上眼巴巴的看着他, 直把小林看的如坐针毡，还让小林有种直接将辰子苏一脚踢出去的冲动……
　　“喂, 娜娜姐，不知道沐影后的造型做好了吗？我们在哪里等你们？”电话接通后, 小林连忙问着。
　　“嗯, 已经好了，你们已经到发布会了吗？”
　　“没有没有，辰哥打算和沐影后汇合后, 在一起去发布会。”小林解释着。
　　闻言娜娜朝着沐南星看了眼, 看到她点头后，回道：“我记得发布会不远的地方有家咖啡馆, 我们就在那附近集合，你们觉得如何？”
　　“我们没有意见, 那娜娜姐, 我们就先朝着那边赶去, 到了我们再联系。”小林说完，等那边应声后，就将电话挂断了。
　　刚才通话时开的是扩音，两人对话的内容也都被辰子苏听了个一清二楚，虽然没能听到沐南星的声音有一点失望，但辰子苏很快就开心了起来，同时迫不及待的和司机李叔道：“李叔，我们这就出发，要是不知道咖啡馆在哪，就用导航。”
　　“好。”司机应了声，将那家咖啡馆的地址在地图上搜索出来，启动车子，按着导航的指挥朝着目的地驶去。
　　路上的时候，小林看着难掩兴奋期待的辰子苏，不由说道：“子苏，你这样剃头挑子一头热的，要是沐影后对你没有一点感觉呢？”
　　闻言辰子苏也没有觉得伤心，反而笑着安慰小林，道：“那也没事啊，喜欢是我一个人的事情，若是沐前辈对我有好感那更好，若是没有我也会慢慢努力，争取有一天让沐前辈也喜欢上我。”
　　“况且喜欢并不是一定要有回报的，那这样的喜欢就不是喜欢了。喜欢应该是美好的，想到她就会觉得甜蜜，而且想要一直守护着她的那种感觉。”辰子苏说着自己对于喜欢的理解。
　　看着如此坦然的辰子苏，小林虽然不是很赞同她对喜欢的定义，但也没有跟她辩驳，只是说道：“你心里有数就好，我就是害怕你最后受到伤害，最后变得不相信爱情了。”
　　“安啦，我的心态很好的，不会像你说的这样的。”辰子苏洒脱的拍了下他的肩膀，随后抱紧了怀中的栀子花。
　　将车停在咖啡馆旁边的路口没多久，沐南星的车子就行驶了过来。
　　车子刚停稳，辰子苏就抱着花从自己的房车上走了下来，让小林和李叔先去发布会，她自己则是坐沐南星的车一起过去。
　　刚上车，辰子苏就将手中的栀子花递到了沐南星的面前，扬起一个迷人的笑容，“沐前辈，送给你。”
　　沐南星看了眼笑的惑人的辰子苏，伸手接过了她递过来的花。
　　见沐南星将花接了过去，辰子苏脸上的笑容更浓，同时也和沐南星说起了自己和公司合约到期的事情。
　　“我现在又是个没有经纪公司管束的自由人了。”辰子苏调侃了自己一句，还要继续和沐南星说些什么，坐在副驾驶的娜娜就开口了。
　　“发布会到了，沐姐你们该下去了，记者已经朝着这边看了好几次了。”
　　闻言辰子苏瞬间闭上了嘴，朝着车窗外看了一眼，果然看到好几个熟悉的记者在朝着这边望着。
　　沐南星点点头，和辰子苏说道：“我们也下吧，剩下的话等发布会结束了我们再说。”
　　“嗯，好。”辰子苏点点头应着，打开车门先走了下去，随后一只手将车顶挡住不让它碰到沐南星的头，另一只手伸进了车里，让沐南星扶着她的手出来。
　　沐南星看着伸到面前的手，没有迟疑的就将自己的手放在了辰子苏的手心，两只同样纤细修长的手放在一起，看着融洽极了。
　　等沐南星优雅的从车上下来，车子开走，两个人手挽着手朝着发布会会场走去。
　　看到两人挽手亲密的样子，记者们手中的摄像机就跟疯了一样，不停的响着快门声，闪光灯闪的两人差点睁不开眼睛。
　　辰子苏的余光看到沐南星不适的蹙了蹙眉，几乎是下意识的就伸手挡在了她的眼前，替她将那些灯光给挡住，让她能舒服一点。
　　而那些记者看到辰子苏这个明显越界到有些亲密的动作后，就像是闻到了血腥味的鲨鱼一样，更是争先恐后的拍着照片，脑子里闪烁着无数惊爆人眼球的话题。
　　#沐影后和辰小鲜肉疑似交往#
　　#沐南星辰子苏姐弟恋#
　　等等话题不一而足，虽然这是琳琅的品牌发布会，但现在还没正式开始，记者们为了抢得第一手爆炸性消息，也管不了这么多，在两人朝着发布会里面走时，纷纷冲上去将话筒对准了两人，争前恐后的问着两人问题。
　　“沐影后，请问你和辰子苏你们两人是在交往吗？”
　　“沐影后，你这次会答应当琳琅的代言人，是因为辰子苏的原因吗？”
　　“沐影后，这次你们一起参加发布会，是打算官宣吗？”
　　这些问题沐南星一个都没有回答，只保持着礼貌的笑容，和辰子苏一起朝里面走着。与此同时，两个人也终于走到了发布会会场，追在他们身后一直问问题的记者也都被拦在了外面，等发布会开始时才能进来。
　　一直等来到会场里面，辰子苏才松开护在沐南星身前的胳膊，歉意的说道：“沐前辈，方才是不是给你造成了困扰？要是他们在网上乱发消息，我一定澄清，不会让沐前辈被网友们误解谩骂的。”
　　沐南星抬头，看着一脸歉意的辰子苏，摇了摇头道：“无事，有些事情越澄清反而会让更多的人会觉得这是真的，顺其自然就行，只要我们问心无愧就好。”
　　“嗯，要是对沐前辈造成了什么困扰，沐前辈一定要早点告诉我，我会想办法的。”辰子苏点着头，不放心的说道。
　　两人正说着，琳琅的负责人就走了过来，几人寒暄了几句，发布会就开始了。
　　台上硕大的显示屏上正播放着两人拍摄的广告，那温馨的冒着粉红色泡泡的氛围，让好些人都不由的惊呼起来。
　　尤其是刚才看到两人一起进来的那些记者，更加觉得这两人肯定有猫腻。就算现在不是情侣关系，辰子苏这个人对于沐影后来说也是个例外。
　　以前沐影后也不是没有和男明星拍过双人广告，可哪一次的效果都没有这次好，也没有这次的尺度大。
　　还躺一张床上，根本是想都不敢想的。
　　辰子苏和沐南星也是第一次看到广告最后的成品，看到里面和沐南星撒娇的自己，耳朵不受控制的红了起来，尤其是看到两人那个借位吻后，更是连头都不敢转过去。
　　坐在旁边的沐南星也看到了屏幕上播放的广告，脑海中不由自主的回想起了她们在拍摄这个错位吻时，辰子苏身上的草木香不停的往自己鼻子里飘来，恍惚中让她以为，辰子苏是真的打算亲她……
　　而这些记者们是不知道的，不然的话怕是对两人的关系更加想要深挖了。
　　要不是这些记者们还记得这是琳琅的新品发布会，他们得罪不起琳琅这个庞然大物，怕是此刻早就问起了跟琳琅这次发布会一点关系都没有的问题了。
　　回答完记者的问题已经是一个小时后了，两个人就来到了一个人不是很多的角落，辰子苏也终于有机会和她安利自己的那部电视剧了。
　　“沐前辈，我第一次演反派的那部电视剧最近正在讯讯视频上播放，沐前辈你要是有时间的话，可以看一下。”说完后，辰子苏总觉得自己颇有种王婆卖瓜自卖自夸的嫌疑，不好意思的抿了抿嘴，有些不敢看沐南星此时的表情了。
　　不过辰子苏没有听到沐南星的回话，却听到了一个刺耳的声音。
　　“啧，一部快下播的剧也好意思在沐影后面前提起来，真是连脸都不要了。如果我是你，怕是早就没脸见人了。”是一个女明星，辰子苏曾在一档节目上看到过她，知道她是宁安雅在圈内的闺蜜朱栗，此刻过来怕是有种耀武扬威的心思在里面。
　　闻言辰子苏正要将她的话怼回去，站在旁边的沐南星就开口了。
　　只见沐南星轻轻抬了抬眼皮，就让朱栗一句话都不敢说，刚才那得意洋洋的表情也僵硬在了脸上，显得有些怪异和狰狞。
　　“此时朱女士的样子，怕才是见不得人的那一个了。朱女士找的整容机构不行啊，瞧瞧这才多长时间，这脸就僵硬成这个样子了。”沐南星语气淡淡，就像是在说吃饭喝水这么简单。
　　可话语中的犀利，却让朱栗直接就黑了脸，可却因为沐南星身份的原因一点也不敢发作，差点将自己憋出内伤，赶紧随便找了个理由，匆匆离开了此处。
　　又一次只剩下了她们两个人，辰子苏还没找出个话题，沐南星开口了，说道：“那个年代最近只要不拍戏时都有在看，你的演技进步了很多，台词功力也比以前更让人有了代入感。”
　　闻言辰子苏不由心脏一阵狂跳，看着沐南星的视线也更加的热切起来，她刚才说的时候真的没有抱一点她会去看的希望，毕竟她这么忙。可沐南星刚刚说了什么，她说她最近都有在看，会是她想的那个可能吗？这么想着，心脏又是一阵剧烈跳动。
　　“沐前辈，你……我……”辰子苏张了张口，只说出了这几个字。


第89章 3-17
　　发布会结束, 趁着记者们还没有反应过来，两人赶紧离开了这里。
　　直到坐上沐南星的车子后，辰子苏才深吸了一口气, 看着沐南星认真的说道：“沐前辈, 我有很重要的事情想和你说。”
　　沐南星看着神情认真的辰子苏, 虽然不知道她要说什么, 但还是点了点头，让司机和娜娜先去外面吃点东西，等她们说完后再给他们打电话。
　　很快，车子上只剩下了沐南星和辰子苏两个人。
　　“沐前辈，我想先跟你道个歉, 对不起, 有件事我骗了你。”
　　闻言沐南星心里一沉，没有说话, 等着辰子苏说出她究竟骗了她什么。
　　见沐南星一声不吭，辰子苏更加忐忑, 但想到自己待会要说的事, 还是咬了咬牙，一股脑的全部说了。
　　“对不起，沐前辈, 其实我和你一样, 也是个女子，骗了沐前辈你这么久, 希望沐前辈你可以原谅我。”
　　听到是这件事，沐南星心里轻松了一些, 看着辰子苏看不出一丝情绪的道：“就这事？还骗了我什么？”
　　闻言辰子苏抬起头, 看了眼面无表情看不出丝毫情绪的沐南星, 有些结结巴巴的道：“没，没了。”
　　“嗯，那这事我知道了，还有其他事要说吗？没有我就将他们叫回来了。”沐南星点点头，还是没有表情，这让辰子苏有些摸不清她到底是生气还是怎样。
　　只是辰子苏已经决定好了要表明心迹，自然不会被沐南星此时这面无表情的样子所打败，听到她问还有没有其他事，辰子苏赶紧点点头，说道：“有，还有事要和沐前辈说。”
　　听到辰子苏的话，沐南星的心里不知为何升起了一丝期待，可细想后，又不知这丝期待到底是什么。
　　只能点了点头，等着她继续说。
　　辰子苏紧张的抿了抿唇，一直放在身前的手不由自主的交叉紧紧的握在一起，像是在给自己勇气一样。
　　“沐前辈，如果……我是说如果，你不介意我也是个女子的话，那能不能给我一个追求你的机会？我知道我现在所取得的成就还配不上你，但是你放心，我一定会努力，争取有一天可以和你并肩同行。”
　　“可以吗，沐前辈？”最后一句说完，辰子苏整个人都放松了下来，目光炯炯的看着沐南星，等待着她或是答应或是拒绝的回答。
　　听完辰子苏这些话后，沐南星终于知道了自己刚才的那丝期待是什么，原来她早在自己不知道的时候，对这人有了好感。
　　想通后，沐南星忽然温柔的笑了，眉眼弯弯，好不迷人。
　　“你告白就空手啊，也没有花也没有戒指的？不过，看在你这么实诚的份上，我就答应你的追求了。”沐南星看着呆愣的望着自己的辰子苏，带着笑意的道。
　　听到沐南星竟然真的答应了自己的追求，辰子苏不可置信的睁大了眼睛，声音都带着颤音的问道：“沐前辈，你答应我了？你能不能再说一遍，我……我怕我听错了。”
　　“我说，我答应你的追求了，这下听清楚了没有？”闻言沐南星又一个字一个字的重复了一遍，脸上还是那温柔的笑容。
　　“听清楚了，听清楚了，我真的太开心了，太高兴了，沐前辈，我……我可以抱一下你吗？”辰子苏不停的点着头，显然是开心极了。
　　闻言沐南星没有回答，在辰子苏有些失落时，用行动回答了辰子苏刚才的那个问题，也瞬间让辰子苏整个人都恢复了神采。
　　沐南星身子向前微倾，张开双臂抱住了辰子苏的肩背，在她耳边道：“以后都给你抱。”
　　感受着耳边的热气，辰子苏感觉耳朵特别烫，但这个怀抱实在是太有诱惑力了，让她无法拒绝。辰子苏松开紧张的握在一起的双手，张开环抱住了沐南星纤细的腰身。
　　抱住的一瞬间，辰子苏感觉像是抱住了自己的全世界一样，永远也不想放手。
　　“沐前辈，我一定会好好表现的。”辰子苏又紧了紧双手，认真且坚定的承诺着。
　　“好，我相信你。”沐南星对于她的承诺给予着自己的回应。
　　两人就这样抱了良久，辰子苏才不舍的放开了抱着沐南星的双手。随后伸开手，十指紧握住沐南星的手，拉着她坐到了自己的身边，看着两人交握在一起的手，辰子苏笑的傻乎乎的。
　　沐南星看着一直傻笑个不停的辰子苏，有些无奈的笑了，就这样看着她，等着她将这兴奋激动的情绪发泄出来，不然一直憋着，沐南星也怕她被憋坏了。
　　被沐南星这样宠溺的看着，辰子苏有些不好意思再继续傻笑，害羞的摸了摸鼻尖，像是想到了什么，看着沐南星问道：“沐前辈，刚才我说我是女子的时候，你怎么一点都不惊讶啊？”
　　闻言沐南星看了她一眼，也实话实说道：“你是女子这件事早在我们第一次相遇之后我就知道了，抱歉，没经过你的同意就调查了你。”
　　听到沐南星的话，辰子苏像是瞬间恍然大悟的道：“我早应该想到的，沐前辈除了有影后这个身份外，还是一家公司的总裁了。亏我还以为自己隐瞒的很好，原来沐前辈这么早就知道了。”
　　看辰子苏这个样子不像是生气了，沐南星有些迟疑的问道：“你难道不生气吗？”
　　闻言辰子苏有些不明所以的摇了摇头，“不生气啊，相反我还特别开心，沐前辈明明知道了我的性别还愿意理我，而没有疏远我。”
　　听到她没有生气，沐南星提起的心瞬间落回了原位，也发现了辰子苏称呼上的问题。
　　不由轻轻挑了挑眉，道：“还叫沐前辈？莫非你有什么特殊的癖好不成？”
　　听闻此言辰子苏瞬间涨红了脸，反驳道：“我哪有，就……就一时不知道应该称呼什么才显得亲密一点，才没有什么特殊癖好。”
　　此时辰子苏说的这些话，在两人结婚的那天晚上，被彻底的打脸。当然此时此刻的两人是不知道这些的。
　　看着她通红着俏脸反驳的样子，沐南星温柔的看着她，柔声道：“私下可以叫我乳名，天儿。”
　　“嗯，在家里奶奶都是叫我苏苏的，天儿要是想有一个特别的称呼，可以给我起一个的。”辰子苏将天儿这个名字记在心里，不停的在心里呢喃着。
　　每呢喃一次，心里的幸福就多一点。
　　“那我也叫你苏苏好了，名字只是一个代称，只要在你心里，我是独一无二的就好。”在沐南星看来，若在那人心里都不是独一无二的，就算名字是唯一，又有什么意义？
　　“天儿在我心里，永远都是独一无二的，我的心很小，只能装得下天儿一个人，其他人就算再好，也进不到我的心，因为那里已经被一个叫做沐南星的人给全部占据了。”辰子苏说着，况且她心里只要一想到沐南星这个名字，都会泛起涟漪，又怎么可能会还有别人呢？
　　听到辰子苏的甜言蜜语，沐南星控制不住的勾起嘴角，笑道：“你这嘴是抹了蜂蜜吗？甜言蜜语不停的往外蹦。”
　　“那天儿要不要尝一下，看看到底有没有甜味。”虽然辰子苏说的淡定，可泛红的耳垂还是出卖了她，而这也让沐南星看出了端倪。
　　“这可是苏苏自己邀请的，那我就不客气了。”沐南星说完，就亲上了辰子苏的薄唇，随后停下不动了。
　　辰子苏没想到，沐南星竟然真的会亲上来，瞬间整个大脑都宕机了，动都不敢动一下，全身所有的感官都集中在了唇瓣柔软的触感上，辰子苏只觉得，她的唇比自己吃过的任何果冻都要柔软有弹性。
　　两人就维持着这个动作过了不知道多久，才分开了贴在一起的唇瓣，两人都有些不好意思，直到一个电话响起，才打破了两人变得有点尴尬的气氛。
　　是辰子苏的手机，打电话的是小林，询问辰子苏将事情说完了没有，时间已经过去一个多小时了。
　　听到小林说过去了一个多小时的时间，辰子苏有些不相信的将手机从耳边拿下，放到眼前看了下，居然下午一点多了，她记得上车时时间才不到十二点，这让辰子苏有些怀疑，是不是手机坏了。
　　“林哥，我还要一会时间，你和李叔先找个地方坐一会吃点东西，我这边结束了给你打电话。”辰子苏匆匆和小林说了下，就将电话给挂断了。
　　放下手机，看着等着自己的沐南星，笑着询问道：“天儿，现在已经一点多了，我们先去吃个饭，再回去，行吗？”
　　听到辰子苏说吃饭，沐南星才感觉肚子早早就唱起了空城计，只是自己太高兴给忽略了，点了点头，“好，那我给娜娜他们发个消息。”
　　发完消息后，沐南星才想起一个问题，看着辰子苏，问道：“苏苏，你会开车吗？”
　　她倒是会开，可此时穿的这身礼服，不是一般的影响她的技术。
　　辰子苏也发现了她穿着礼服的不便，点了点头，“会开，只是天儿，我们就穿这身礼服去吃吗？会引起很多人的围观吧？！”
　　沐南星一想，确实会引起围观，不由得看着辰子苏，想看看她有什么主意。
　　辰子苏看了看手机，忽然眼睛一亮，目光炯炯的看着沐南星，直把沐南星看的压力山大，不由问道：“怎么了？”
　　“天儿，要不我们去我奶奶那里吧，她老人家可是一直等着我把你带回去呢。”
　　闻言，沐南星差点被自己的口水呛到，这刚在一起还没两小时呢，就要回去见家长了吗？这会不会太快了一点？
　　突然想到辰子苏刚说的那句，她老人家一直在等我把你带回去，看着辰子苏不由意味深长的道：“苏苏，你这是……蓄谋已久？”
　　辰子苏摸了摸鼻子，腼腆的笑着，没有回答。


第90章 3-18
　　不过最后辰子苏还是没能成功将沐南星拐回家里, 车上本就有备用的衣服，沐南星就直接在车里换了身较为舒适的衣服。
　　辰子苏就方便一点，将外面的西装脱下来, 领带也解开和西装放在了一起, 同时解开了衬衫最上面的两个扣子, 好看的锁骨欲露不露的, 勾人得紧。
　　沐南星换好衣服后，看到的就是锁骨半露的辰子苏，眼底的神色瞬间深邃了几分。
　　喉咙上下吞咽了一下，伸手将辰子苏衬衫的第二颗扣子系好，声音有些沙哑的道：“扣子扣好。”
　　看着占有欲十足的沐南星, 辰子苏勾了勾唇角, 含笑的声音道：“好。”
　　这声音听在沐南星的耳朵里，让她不由红了耳尖。
　　开车来到一家隐蔽性不错的私人菜馆, 两个人分别点了自己喜欢吃的，点完后, 才发现两人的口味差不多, 等服务员下去后，两人不由相视一笑。
　　“我们的口味好像差不多哎。”辰子苏说着。
　　沐南星也深有同感的点了点头，附和着：“是的, 以后在吃饭这件事上我们应该不会发生争吵。”
　　两人又聊了一会, 饭菜就上来了，包间里瞬间安静了下来, 只剩下碗筷碰撞在一起的声音。
　　辰子苏用公筷给沐南星夹了一些食物，又给两人的碗里都将汤舀出来晾着, 这才开始吃了起来。
　　吃到一半, 放在桌子上的手机屏亮了起来, 是一条推送消息。
　　是关于中州这段时间接连暴雨，还爆发了大洪水，此时灾情已经愈发的严峻了起来的消息。
　　看着看着，辰子苏不由停下了吃饭的动作，看着视频中不停挣扎的人们，辰子苏感觉心脏像是被人用手紧紧的捏着一样，难受的紧。
　　正在喝汤的沐南星抬头看了辰子苏一眼，见她面色不对，不由担忧的问道：“怎么了？是不是哪里不舒服？”
　　辰子苏摇了摇头，将手机递给了沐南星，等她将里面的内容看完后，才说道：“我想给他们捐款，天儿知道哪个公益基金靠谱吗？不想钱最后打了水漂。”
　　“我们都是圈里人，我的意见是捐到韩虹爱心公益基金会，她是一个特别善良，真诚，有正能量的人。”沐南星只沉思了不到五秒，就说出了自己的想法。
　　“嗯，那我这就捐款。”辰子苏点点头，在手机上一阵快速的操作，将这些年自己存下的钱和这次拍戏的钱，都捐了出去，希望可以尽自己的一点绵薄之力。
　　辰子苏没有打算自己前往灾区，一来她过去也帮不上什么忙，可能还会给救援队造成不必要的麻烦。二来嘛，辰子苏也怕死，毕竟水火无情，在大自然的面前，辰子苏可不敢保证，自己会是那个最后活下来的幸运儿。
　　捐款完毕后，辰子苏的心里才踏实了一点，放下手机双手合十的祈祷道：“希望中州的暴雨可以赶紧过去，希望这次的伤亡可以少一点。”
　　听着辰子苏有些傻乎乎的言语，沐南星感觉心里有块地方软软的，不由鼓励着道：“放心，一定会的，毕竟我们都是种花家的人，领导不会放弃任何一个种花家的民众的。”
　　“为我们生在种花家而骄傲。”闻言辰子苏也由内而外的感觉到了自豪。
　　刚在一起的第一次吃饭，还是比较愉快的，除了中州暴雨这件事让人有些沉重以外，其他的都挺好的。
　　“天儿，等会你去哪？”来到停车场，辰子苏启动车子，问道。
　　沐南星想了下，为了给今天的发布会腾出时间，之前就将该拍的戏份都拍完了，想着不由道：“去公司吧。”
　　“好。”辰子苏应着，打开导航，根据导航朝着目的地行驶着。
　　一路沉默，走到一半时，辰子苏才有些不好意思的小声道：“天儿，我们这算是在一起了吧？”
　　“是，女朋友。”沐南星点头，认真的看着辰子苏的侧颜。
　　“咳，那我以后是不是每天都可以给你发微信？打电话？”越说辰子苏的声音越小。
　　“可以，这是女朋友的权利。”沐南星的声音里已经带上了一丝笑意。
　　得到肯定的答复，辰子苏也顾不得害羞，剩下的唯有兴奋和甜蜜。
　　将沐南星送到公司后，辰子苏将房车停好，这才坐在车里给小林他们打电话，让他来接自己。
　　小林在看到微信上的位置信息后，整个人都有些不好了，心里瞬间想了一大堆有的没的，随后怀着沉重的心情让司机开车一起去接辰子苏。
　　等接到人后，辰子苏就说道：“林哥，我刚才和沐前辈吃饭的时候，看到了中州灾情严重的事情，就捐了点款，最近能不花钱的地方尽量不花钱啊，真穷的叮当响。”
　　闻言小林瞬间忘了车上时想的一大串质问辰子苏的话，狐疑的看着她，“你捐了多少？”
　　辰子苏左看右看，就是不说话，怕被打。
　　小林看她这怂唧唧的样子，无语了片刻，白了辰子苏一眼，“快说捐了多少，整的我好像会吃了你似的。”
　　闻言辰子苏默默的举起了一只手，小林见状也没细想，直接说道：“五十万啊，也还行，应该不会……”
　　“不是五十万，是五百万零三毛。”辰子苏小声的纠正。
　　“咳……咳咳，多少？”听到辰子苏的声音，小林被自己的口水给呛到了，怀疑自己是不是听错了。
　　被小林瞪大眼睛盯着，辰子苏又一次沉默了起来。
　　见她沉默的样子，小林就知道她说的是真的，也没有理由指责她，摇了摇头，只让司机开车，随后拿出手机搜索了起来。
　　果然已经有营销号开始发关于明星给中州捐款的图文了。
　　而辰子苏的名字也赫然在列。
　　良久，辰子苏才开口，道：“林哥，我们接下来几个月可能都要节衣缩食了，你不生气？”
　　“不生气，正好我也将积蓄都捐了出去，你最近记得要好好挣钱，将我们这个团队养起来啊。”小林摇了摇头，说的一脸正直。
　　辰子苏：……
　　“子苏，我看到沐影后捐了五千万，她们公司也捐了两个亿，太强大了。”随后小林又是一声惊呼，大声的说道。
　　闻言辰子苏也连忙拿出了手机，看起了沐南星最近的一条微博。
　　果然是给中州捐款五千万的截图，想着辰子苏也暗戳戳的发了自己捐款的截图，时间刚好卡点0456—你是我的。
　　发完后，辰子苏还将微博截个了图，发给了沐南星，期待她能发现自己的小心思。
　　办公室，刚处理完一份文件的沐南星，就听到了微信提示音，打开后就看到了辰子苏发过来的信息，第一眼还没发现上面的时间，注意力都放到了捐款上。
　　随后才看到了那个卡点，不由轻挑了下一边的眉毛，整个人都柔和了下来，打字道：“我发现了。”虽然没说是什么，但两人都懂。
　　看到沐南星回复的消息，辰子苏发送了一个害羞的表情过去，随后忙道：“知道你忙，就先不打扰你办公了，等你忙完了我们聊。”
　　“嗯，好。”消息发过去，沐南星就放下了手机，接着看起了文件。
　　不知道是不是心情好，沐南星觉得文件也没有以前那么乏味了，处理起来也越发的快和得心应手。
　　之后的一周里，辰子苏每天都有看关于中州灾情的信息，知道情况每天都在好转，辰子苏才放松了提起来的心。
　　看着视频里喜极而泣、重获新生的人们，也不由为他们感到难过和庆幸。
　　难过于前几十年的努力全部付诸东流，庆幸于人还活着，没有被这场灾难所打倒。
　　只要人活着，一切就还有希望。
　　除了这个好消息外，还有一个对辰子苏来说更加值得庆祝的好消息，那就是辰子苏之前演的那部电视剧，被一家地方电视台收购了，并且是在黄金时间段播出。
　　这个消息确实是一件让人很开心的事情，尤其是每天都能看到一些对电视的评价，对辰子苏及其他演员演技的评价。
　　就连一些路人都说辰子苏的演技和之前比进步不小，这评价更让辰子苏感觉到开心。
　　辰子苏对于电视剧能上星，而不是直接下播，一直有些好奇，怎么都想不明白为何会被电视台给收购了……
　　辰子苏的心里有一点猜测，但又不知道该如何去问……
　　不过也不用辰子苏自己去问了，小林已经将答案带来了。
　　“你是说，和我之前一起拍戏的那位沐语箐老师，是沐前辈的阿姨，而且她本人也是一个超级有钱的富婆？这次我们的电视剧能上星，也是她和沐前辈说这部剧可能要面临被下播的风险，让沐前辈在其中牵的线，是这样吗？”辰子苏整理了一下小林的话语，问道。
　　小林点着头，“对头，就是这个意思，所以我劝你还是放弃吧，你和沐影后根本不是同一路人。”小林逮着机会就劝说辰子苏赶紧放弃那个不切实际的梦想。
　　闻言辰子苏瞬间不想理他了，本来还想告诉他自己已经和天儿在一起的事情，现在？呵呵，生气了，不说了。
　　╭(╯^╰)╮还有！沐前辈已经是本宝宝的女朋友了，气死你！


第91章 3-19
　　等小林离开后, 辰子苏一个人坐在房间里，不停的用手机刷着网上的评论，看到观众的反响和好评, 感觉心情愉悦得紧。
　　辰子苏一点也没有打算问沐南星这件事的想法, 也更加不会觉得自己的自尊心被践踏了。反而有一种心里暖暖的感觉, 更为了沐南星的贴心而感动。
　　更有一种直接将自己打包送给沐南星的冲动, 不过这个可怕的想法直接被辰子苏给扼杀了，可别吓到天儿了。要是将天儿吓跑了，自己哭都没地方哭。
　　若是说辰子苏的这部剧备受好评的话，那宁安雅所拍摄的那部校园剧，则是越来越差, 负面评论也越来越多。
　　而且男主和女主两家的粉丝都在互相的推脱责任, 不停甩锅，都觉得是对方的错误, 都是对方演技不行，才让这部剧扑的这么凄惨, 不但没几个人看不说, 评论区还全都是差评。
　　还说什么若是和他们家哥哥/姐姐合作的人是演技派的话，那结局肯定不是现在这个样子，都是对方的错。
　　因为是网站播放, 观众们可以选择开着弹幕或者关闭, 而两家粉丝的对骂将弹幕给搞的乌烟瘴气的，顿时劝退了好些想要不顾差评看剧的人。
　　宁安雅这部校园剧的推荐位可以说是最好的那一种, 刚开始确实挺火，也让视频网站获得了不错的流量, 可随着视频的播放, 剧情慢慢展开, 很多人都被这让人头大的剪辑给纷纷劝退，网站的流量也是急速下滑。
　　而且下滑的速度比吸引到的流量更多，这就让视频网站的人很是难受了，没有其他办法，想要停播可毕竟花了大价钱买的，可要是再按着原来的速度播放，那更加说不准会失去多少流量。
　　最后商量了一下，干脆一不做二不休，直接一次性将这部剧上到了大结局，而且没等它标完结半小时，就匆匆从推荐位上下架，换成了另外一部古偶电视剧，这两位主角都是演技派，且流量也不错，这才帮助网站拉回了一些流量。
　　宁安雅的这部剧辰子苏也看了一点，一集没看完就被宁安雅的演技给辣到了眼睛，男主的演技虽然也辣眼睛，但凡事都怕对比，有了宁安雅在旁边，瞬间将男主的衬托的好了不止一两点。
　　实在是看不下去，辰子苏赶紧点了关闭。
　　辰子苏真没想到，居然真的会有人演戏是生气了就撅着嘴，尴尬就是瞪大眼睛，害羞就是咬嘴唇连脸都不红，哭泣就直接是干嚎，且是那种光打雷不下雨的，看的辰子苏感觉尴尬癌都犯了。
　　之后辰子苏更是接连看了好几部沐南星的电影，才将宁安雅的演技给忘却。
　　这边的辰子苏还在琢磨着演技，另一边的男女主两人，也在注意着网上的事情。
　　宁安雅在看到网上全是嘲讽自己演技的评论，气的将手边的东西全部挥到了地上，脸也狰狞的可怕，像是变了一个人一样。要是宁安雅此时这个模样出去，怕是没人能认得出来，她就是那被宅男称做校园纯洁女神的人。
　　被关在门外的肖笠坤听到里面的动静，脸上满是急切的不停敲着门，焦急的说道：“安雅，你没事吧？你可千万别做傻事，他们的评论都是夸大了的，当不得真，你相信我，安雅，你演的真的很好，是他们没眼光，不懂得欣赏。”
　　“真的吗？”隔着门，肖笠坤看不到里面宁安雅的表情，但想来就知道，肯定是哭的伤心不已，梨花带雨的样子，只这么一想，肖笠坤感觉心都痛了。
　　急忙答道：“当然是真的，安雅你放心，我这就联系人，将这些评论全部都压下来，你别哭了，好不好？”
　　“呜呜……坤，我是不是真的很没用，真的不适合这一行，才会有这么多人不喜欢我。”宁安雅哽咽的声音从门内传出，只是视线上移，她脸上却一丝泪痕也无，眼里也没有委屈没有泪水，反而是一片清冷。
　　但是这些在外面的肖笠坤是不知道的，听到她这自我贬低的话，越发的心疼，对于网上发这些评论的网友都有些恨上了。
　　“哪有？喜欢安雅的人很多的，安雅千万不要这么想，安雅给我一点时间，这些评论就一个都没有了。”
　　“真的吗？谢谢坤，坤你对我真好。”闻言宁安雅瞬间破涕为笑，将门从里面打开，整个人如乳燕投林一样，扑到了肖笠坤的怀里，紧紧的环住了他的腰。
　　温香软玉在怀，肖笠坤整个人瞬间有种豪情万丈的感觉，双手紧了紧怀中人娇软的身子，说道：“你是我的女人，对你好是应该的。”
　　不到一个小时，网上关于宁安雅演技差的评论全部都消失的一干二净，像是从来没有出现过一样，这一异常的情况也引起了一些网友的注意，纷纷发帖讨论了起来。
　　［我刚搜索了下，关于nay演技烂、面瘫的消息全都没有了。］
　　［我刚才带了人名，消息刚发出去就直接被删除了，这操作简直666］
　　［这nay到底有什么背景啊，连名字都不能出现。］
　　［谁知道呢？这让人羡慕的资本力量啊，我也想要。］
　　［想要+10086］
　　这些消息辰子苏是不知道的，此时的辰子苏正在和小林一起前往一档综艺签约的路上。
　　最近一段时间，因着那个年代这部剧在电视台的播放，委实给辰子苏带来了不可估量的热度和好处，比如这次的综艺。
　　《这！就是生活》是金桔台一档主打生活类的综艺节目，里面有两位主持人，是其中的常驻嘉宾。
　　他们每一季都会邀请两位新成员，若是表现的好，成为其中的常驻嘉宾也是有可能的。
　　这期邀请的长期嘉宾其中一个就是辰子苏，所有的一切都已经谈好，就等着辰子苏过去签字，并且已经确定好一周之后就要开始拍摄了。
　　辰子苏签完字，和负责人握手后，就告别离开了。
　　让小林将自己送回去，等小林离开，辰子苏一番乔装打扮，开着车就去沐南星的住处了。
　　怕被狗仔遵守，辰子苏出来后还七拐八拐了好些地方，这才朝着沐南星的地方而去。
　　沐南星住的地方是一片别墅区，里面的隐蔽性简直不是一般的牛，狗仔想要进去，根本就是想都不要想。
　　而且里面的绿化也特别好，一眼望去全都是绿色，每栋别墅之间的距离也很完美，简直就是辰子苏理想中的住所。
　　只是等辰子苏看了这里的房价以及需要人脉才能买到之后，辰子苏就打消了在这里买房的念头。
　　算了算了，住女朋友的房也挺香的，至于买房子？那是什么？
　　到了沐南星住的别墅，辰子苏将车子停好，还没来得及按门铃，门就被从里面打开了，穿着家居服显得整个人越发温柔的沐南星也出现在了眼前。
　　看着沐南星，辰子苏一时间有些不知道手该往哪里放，只能干巴巴的道：“沐前辈吃了没？”一紧张，沐前辈三个字又出来了。
　　听到沐前辈三字，沐南星似笑非笑的看了她一眼，伸手拉着她进了屋里。等进来后，才意味深长的道：“嗯？沐前辈？”
　　闻言辰子苏这才回过神来，看着沐南星意味深长的眼神，不知为何心里一虚，连忙解释着：“不不，是天儿，刚才太紧张了，绝对没有什么特殊的癖好。”辰子苏就差诅咒发誓了。
　　“嗯，我相信你。”沐南星带着笑意说，让辰子苏一时不知道她这是相信呢？还是相信呢？
　　“对了天儿，我今天签了金桔台《这！就是生活》的综艺节目，可能一周后就要开始录制了。”刚坐下，辰子苏就兴致勃勃的分享起了自己的事情。
　　沐南星就坐在旁边温柔的听着，不时的点点头，也说着自己最近的行程，基本都是剧组公司家里，没有什么其他的兴趣爱好。
　　“苏苏除了演戏，还喜欢什么？”沐南星想要多了解一些辰子苏的喜好，百度百科上虽然有一些，但很多东西却是没有的，就是怕被私生饭给知晓了，造成一些不好的事情。
　　“喜欢跳舞，还有弹钢琴，吉他也会一点点。”
　　听到辰子苏说会弹钢琴，沐南星不由眼睛一亮，用手指了指楼上，道：“我楼上有钢琴，你要不试试？”话语里有着显而易见的期待。
　　“好，现在吗？”辰子苏问着。
　　“嗯。”沐南星点点头，站起来和辰子苏一起并肩朝着楼上走去。
　　很快来到一个房间门口，沐南星将门从里面推开，硕大的房间里只放着一架白色的钢琴，上面纤尘不染。
　　两人一起来到钢琴前坐下，沐南星伸手掀开琴盖，看着辰子苏，安静的等待着。
　　辰子苏看了一眼沐南星的眼睛，深吸了一口气，轻轻的抬起双手，温柔的放在了琴键之上。
　　轻快悦耳的音乐很快铺满了整个房间，让人的心情也不知不觉的放松，平静了起来。
　　一曲完毕，辰子苏的手还没拿下来，沐南星就夸赞道：“很好听，弹奏的时候没有一点卡顿，特别流畅，应该练了很多年吧？”
　　辰子苏点点头，“小时后家里情况还可以的时候报过班，练了差不多有十年，不过很久没弹了，有一点生疏了。”
　　“以后可以经常来我家练，这么多年的努力，要是荒废了有些太可惜了。”沐南星说完第一句后，感觉有些不对，又接着补充道。
　　闻言辰子苏心脏狂跳几下才平复了下来，点点头，“嗯，好。”
　　应完后，辰子苏期待的问道：“天儿会弹梦中的婚礼吗？”
　　“会一点，但不是很熟悉。”沐南星谦虚的说。
　　“那我们两合弹一下，可以吗？”辰子苏只听到了前半句，后半句直接被她给忽视的彻底。
　　看着辰子苏闪亮亮的眼睛，像只撒娇的大狗狗一样，让沐南星不忍心拒绝，心软的应下，“好。”
　　闻言辰子苏瞬间笑的眉眼弯弯，拉着沐南星的手放在了琴键上，两人的眼神对视着，同时弹奏了起来。
　　两人明明是第一次合奏，可却像是以前配合过很多次一样，默契十足，每个音符都像是弹在了彼此的心上一样，那么的让人心动。


第92章 3-20
　　时间很快就到了去节目组拍摄这天, 辰子苏早早起来给沐南星发了条消息，吃过早饭就和小林一起出发了。
　　“天儿，我去录制综艺了, 我会一直想你的。”
　　等沐南星看到消息时, 已经是一个小时以后了。即使没看到人, 沐南星也能想象的到, 辰子苏脸上那可爱的小表情，只是想想，就觉得心软的一塌糊涂。
　　“嗯，小心点，受委屈了记得和我说, 还有……我也会想你的。”最后一句话打完并发送, 沐南星感觉自己的脸都隐隐发烫了。
　　轻轻用手碰了下，果然烫人的紧。
　　而这些此时的辰子苏是不知道的, 此时她已经到了录制节目的地方，是在一家农家小院里面, 周围已经围满了工作人员。
　　不过在看到宁安雅也出现在这里之后, 辰子苏感觉整个人都要不好了，节目组怎么没早点说还有宁安雅呢？要是说了……算了，就算说了她也是会过来参加节目的=_=
　　轻轻抿了抿唇, 辰子苏打算采取敬而远之的态度。
　　虽然综艺主打的是生活类, 号称是没有剧本的，但只要是节目, 又怎么可能没有剧本呢？
　　只是没有其他综艺的剧本厚而已，辰子苏将手中的剧本仔细的看了下, 将一些重要的内容记下, 就将剧本递给了旁边的小林。
　　今天辰子苏穿的是一身的运动装, 脚踩一双白色运动鞋，对比穿着一身像是去参加晚宴的宁安雅，辰子苏整个人就显得特别干练。
　　除开宁安雅和辰子苏两位嘉宾之外，两位在业界人缘很好的主持人也到了，正在和导演说着什么。
　　除了他们四人外，还有四位嘉宾，是两男两女。
　　其中一个刚满20的女孩被人们喜爱的称作国民闺女，她的名字叫做杨籽木，从2岁就开始演戏，在戏里要么是演的女主小时后，要么就是男女主的孩子，对辰子苏来说，她绝对是老戏骨了。
　　另外一位女艺人是一位歌手，叫做谭湘湘，如今已经30多岁了，也不知是什么原因，她的歌曲特别火，但她这个人却一直都是不温不火的，毕竟她的长相，在辰子苏看来，还是挺不错的。
　　而两位男艺人，李家丞，今年刚获得视帝的奖杯，此时正是如日中天的时候，最近一直活跃在各个综艺里。
　　苏三水，歌手，他的歌曲是8090后都耳熟能详的，只要是他的歌，起个头，基本都能跟着哼唱下去，而他的演唱会门票更是一票难求，忘了说，辰子苏也是他的粉丝。
　　两位主持人则都是金桔台的顶梁柱，一位姓贺，名晗，另一位姓钱，名昱，两人都是圈里情商和智商都超高的人，在圈里被人称作老好人一般的存在。
　　节目开始录制，一行八人先是自我介绍了一下，然后就没有人说话了。不过幸好有着贺晗和钱昱两人在，才不至于让节目冷场。
　　说了一会，众人才渐渐放开了一些，至少辰子苏是放开了一些，并且悄咪咪的磨蹭到了苏三水的旁边，小声的和他说起了话。
　　“苏老师，我特别喜欢你的歌，你的歌我基本都会唱，我可是你的铁粉。”
　　苏三水闻言朝着辰子苏看去，就看到眼里闪烁着星星的辰子苏，有些不自在的抿了抿嘴唇，干巴巴的回道：“是吗，谢谢你喜欢我的歌。”
　　辰子苏也不尴尬，接着问：“苏老师，你下次什么时候开演唱会？你是不知道，我抢了好几次你的演唱会门票，都没抢到。这不正好在节目里碰上了，想先在你这里定张内部票。”说完有些不好意思的摸了摸鼻子。
　　苏三水本来正在懊恼自己刚才的回答呢，就听到了辰子苏这话，忙说道：“不用定，你不都说了是我的粉丝吗？我直接送你两张票，送太多的话就要问一下经纪人了。”
　　怕辰子苏觉得自己小气，又解释了一句。
　　“谢谢苏老师，那我就不客气了。”闻言辰子苏笑的一脸灿烂，那一口大白牙也感染了苏三水，不由自主的跟着一起笑了起来。
　　两人说完没多久，其中一个主持人就开始分配起了任务，辰子苏特别不幸的被分着和宁安雅一组。
　　她们这一组的任务是出去买菜，贺晗老师只给了三百元的资金，辰子苏还没来得及举手说自己保管，宁安雅就自告奋勇的表示她来保管，并且快速的从贺老师的手中接过了钱，就差拍胸脯保证自己一定能行了。
　　慢了一步的辰子苏：……默默的将手背在了后面，和几位前辈告辞后，就和宁安雅一起出发去菜市场买菜了。
　　菜市场距离拍摄的地方不远，走路的话只要十来分钟，辰子苏是比较倾向于走着过去的，但宁安雅那将近八公分的高跟鞋，在这种土路上根本就走不了。
　　辰子苏看着她那带钻的高跟鞋，面无表情的去找跟拍导演商量着借车了。
　　宁安雅看到辰子苏面无表情的离开，一脸可怜又委屈的看着镜头，自责的说道：“都是我不好，要是我不穿高跟鞋就好了，辰老师肯定是生气了，可我真的不是故意的。”说着声音里还带上了哭腔。
　　就在跟拍人员也觉得辰子苏太过冷漠，心里不停的在吐槽辰子苏冷漠无情没有一点人情味时，一辆节目组的车子缓缓驶了过来，停在了一行人旁边。
　　等车窗缓缓摇下来，映入所有人眼帘的就是辰子苏那张毫无瑕疵的脸，美好的不像现实中存在的人。
　　只见辰子苏微微启唇，道：“安雅穿着高跟鞋走路不方便，我就去找导演试试能不能借到车，大家快上来，我可就只租了两个小时时间，要是超时了，可是要收费的。”
　　听到辰子苏的话，所有人心里都划过一丝恍然，不约而同的想到：原来‘他’是去借车子了，并不是生气的自己走掉了。
　　想着心里都感觉到了歉意，是他们误会辰子苏了。
　　也有些人埋怨宁安雅，觉得是她刚才的话误导了他们，不然他们怎么会第一想法就是辰子苏冷漠的离开了，而不是去想办法了呢？只是众人在看到宁安雅一脸的楚楚可怜，不知所措时，刚才的想法瞬间没有了，剩下的只有打心底里泛起的怜惜。不过这只是一些男工作人员的心里想法，一些女性人员，则是觉得自己发现了什么，看着宁安雅的视线不由有些微妙。
　　而这些辰子苏是不知道的，但在将车开过来，所有人脸上来不及收敛的对自己的厌恶时，辰子苏就知道，刚才自己离开的一小会功夫，宁安雅肯定在这些人面前给自己上眼药了，不然只是刚接触的人，哪来的这么深切的厌恶？
　　对于宁安雅，辰子苏从来都不狡辩自己是抱着最大的恶意来揣测她的，从遇见宁安雅以来，宁安雅给辰子苏所留下来的印象，都是在坑害她。而事实也证明，辰子苏的这些揣测都是正确的。
　　等宁安雅和拍摄人员上车后，辰子苏就启动了车子，朝着菜市场的方向驶去。
　　到达菜市场，一行人下车，朝着里面走去，道路两边都是吆喝声，讨价还价的声音也是此起彼伏。
　　走到一家卖菜的摊子前，辰子苏停了下来，开始挑选了起来。
　　给老板要了一个袋子，将待会用到的菜全部选好装好，并且在心里计算了一下价钱，应该是够用的。
　　随后笑着将袋子递给老板，等候着老板将价钱算好。
　　“一共两百三十二点二元，你们给两百三就行。”老板说着，将袋子递了过来。
　　闻言辰子苏朝着宁安雅看去，毕竟钱都在她那里，辰子苏就算想付也没有钱，节目组早就将他们的钱和通讯设备都收走了。
　　宁安雅看到辰子苏的视线，伸手就要取钱，只是手刚抬起来，后知后觉的想起了自己穿的裙子是没有口袋的，而自己的手里也空空如也。
　　见她僵硬住了动作，辰子苏也发现了她空着的手和所穿的衣服，瞬间有种不好的预感。
　　连忙问道：“宁小姐，钱你是不小心放到车上了吗？是的话那我过去拿。”
　　闻言宁安雅不安的咬着嘴唇，良久才小声的说道：“我好像不小心将钱当成卫生纸给扔了，对不起，我不是故意的。”说着又要哭了。
　　看到宁安雅明明做错了事情不想着弥补就光知道哭的样子，辰子苏就觉得厌烦，辰子苏咬了咬后槽牙，脾气很好的问道：“那你还记得扔到哪了吗？我们倒回去找找看。”
　　宁安雅摇头，“我不记得扔在哪里了，对不起。”
　　辰子苏没理她，转过身歉意的看着老板，道歉说：“老板对不起啊，耽误你这么长时间，这菜我们今天就先不要了，明天我再来你家买，真的很抱歉。”边说边鞠着躬。
　　老板听到辰子苏的道歉，本来不好看的脸色也慢慢回转了一些，看了眼手中的袋子，又看了他们举着摄像机的一群人，想了想，才说道：
　　“没事，这菜你们先拿去，明天将钱给我就行，要不然这重新放也是一个大工程，想来你们这些明星也不会贪这点小便宜。”
　　闻言辰子苏瞬间感激的连连道：“谢谢老板，你放心，我明天绝对将钱给你送过来，大家赚钱都不容易，老板你信任我们，我们也不能让你寒心不是？”
　　又是一连串的感谢，辰子苏才从老板手中接过袋子，和其他人一起离开了菜市场。
　　辰子苏本来还打算用剩下的钱买点肉的，现在？算了吧，连钱都没有买什么肉，幸亏那老板人好，要是换一个脾气差一点的，骂不死他们。


第93章 3-21
　　坐车回到农舍, 辰子苏将装菜的袋子提进去，分别放在冰箱后，这才出来。
　　没过一会, 其他出去做任务的人也接二连三的回来了, 见到辰子苏他们这么快回来, 苏三水不由好奇的问道：“小辰, 你们将贺老师交代买的菜都买回来了？”
　　辰子苏点了点头，又摇了摇头。苏三水不解的看着她，辰子苏解释道：“只买到了蔬菜，肉没有买到。”
　　“这样啊，我跟你说, 我们不是被派去捉鱼吗, 你不知道，这里的鱼一个比一个滑溜, 我们废了好大的劲才抓到了两条。不过衣服也光荣的牺牲了。”苏三水刚开始还很兴奋的说着，到了最后一句就特别失落, 像是霜打的茄子一样, 蔫吧了。
　　辰子苏也看到了，他身上的衣服也是这里湿一块、那里泥一块的，看着就像在泥地里打过滚一样, 狼狈的紧。
　　辰子苏伸手, 忙将他手中的盆接了过来，同时道：“你快进去洗一下, 换身衣服，别着凉了。”
　　苏三水点点头, 泥水粘在身上也确实不舒服的紧, 连忙道：“嗯嗯, 那麻烦你了。”
　　说完就匆匆跑进了自己的房间，洗漱去了。
　　辰子苏见人离开，也将装了两条鱼的盆端进了厨房，等着待会大厨的收益。
　　和苏三水分在一起的是国民闺女杨籽木，两人差不多一前一后进来，杨籽木的身上和苏三水比起来就干净的多了，只是衣服上也被水打湿了一点，若是一直穿着湿衣服，怕是过一会就要感冒了。
　　“妹妹，你身上怎么这么多水？快点进去洗洗，不然该感冒了。”辰子苏正要让她也进去洗洗，从外面进来的贺晗老师就急切的开口了，辰子苏也就顺势闭上了嘴，安静的在旁边等着。
　　至于宁安雅，从回来后就将自己关到了房间，也不知在里面做什么。
　　等所有人都从外面回来后，宁安雅也从房间里走了出来。此时她已经换了一身轻便的衣服，眼睛也红彤彤的，像是哭过了一样。
　　看到宁安雅此时的样子，辰子苏不知为何，右眼皮急速的跳动着，像是在提醒着辰子苏一会宁安雅又要做什么幺蛾子似的。
　　只是过了一会，辰子苏都没有听到其他人询问宁安雅的声音，疑惑的看了过去，这才发现其他人都在忙着自己的事情，或者是在厨房忙着洗菜摘菜……
　　又看了一眼尴尬的站在原地，要哭不哭的宁安雅，辰子苏此时只想爆笑，辰子苏连忙忍住，才没有让自己笑出来，抿着唇将头转到了一边。
　　而这一切也都被摄影机诚实的记录了下来。
　　宁安雅就这样在原地站了将近半个小时，原本在房间里弄红的眼睛也只剩下了淡淡的一层粉色，也没有了之前那种楚楚可怜的感觉，反而显得不伦不类，有种说不出的奇怪。
　　直到苏三水换了身衣服，湿着头发走了出来，看到站在那里也不找个地方坐下的宁安雅，随口问道：“安雅，你怎么在这里站着？找个地方坐下呀。”
　　说完也不等宁安雅回答，径直走到了辰子苏旁边，小声的和辰子苏聊了起来。
　　听到苏三水问自己的宁安雅，差点没哭出来，正要开口和他诉苦呢，就看见他径直从自己身边走了过去，坐到了她正打算上眼药的人身边，两人还聊的一派融洽。
　　宁安雅的脸有一瞬间的扭曲，还好还记得现在是在镜头前，也没有说话，僵硬的扯出一个笑容转身回了房间。
　　等房间门关上的一瞬间，宁安雅的脸终于控制不住的阴沉了下来，为了不发出动静，只能攥紧拳头狠狠的在床上打了几下，咬牙切齿的小声道：“辰子苏，我不会放过你的。”
　　当然这些辰子苏都是不知道的，辰子苏还以为这次又免不了和宁安雅要一阵扯皮，哪知道事情的进展居然这么惊悚，直到现在辰子苏都有些不敢相信，所以她这是逃过一劫了？
　　经过这次后，宁安雅这一天的拍摄都没在闹出什么事来，安静的让辰子苏还有些不太习惯。
　　一天的拍摄很快结束，几个人都回了自己的房间去休息了，明天早上还要早早起来，迟到的人据说会有惩罚。
　　导演也没说具体的惩罚是什么，但看他那脸上的坏笑，就能知道，不是什么好事。
　　时间很快就到了第二天，大清早太阳还没出来，辰子苏就已经收拾好了自己，正坐在客厅的沙发上，看着工作人员在那里不停地摆弄着机器，等着最后起床的两个人。
　　没过一会，贺老师他们也都起来了，见到辰子苏已经坐在了那里等着，都很是诧异，要知道，年轻人都爱睡懒觉，像辰子苏这样早早就起来的小年轻，就像是凤毛麟角一样，稀奇的紧。
　　“子苏，怎么起这么早？昨晚没睡好吗？”听到贺老师的问话，辰子苏摇了摇头，有礼貌的回道：“睡的挺好的，在家里的时候奶奶就很早起来，也习惯这个时候起床了。”
　　几个人正说着，其他人也陆陆续续的走了出来，倒数第三个出来的就是苏三水，差一点，他也要成为那个接受惩罚的人了。
　　辰子苏在起来的人里面环顾了一圈，就只剩下宁安雅和李家丞。苏三水出来还没一分钟，李家丞就从里面走了出来，这让苏三水不由得大呼庆幸。
　　等到宁安雅出来时，已经快要八点半了，其他人基本都在八点前就坐在了客厅，只有宁安雅一个人，是八点之后。
　　宁安雅从房间出来，就见客厅所有人都朝着自己看了过来，贺老师也笑着调侃着宁安雅，“安雅，待会你和家丞可是难逃导演的魔鬼惩罚了，祝你们两个好运～”
　　闻言，宁安雅瞬间红了眼眶，眼泪也不停的从眼睛里滑落下来，顿时客厅里的氛围就尴尬了起来，贺晗一时间也不知道该如何安慰她。
　　刚才明显就是一句调侃，谁曾想，宁安雅竟然会哭了，还哭的这么伤心，要是不知道的人，还以为谁欺负她了……
　　钱昱见贺老师尴尬，急忙干笑着接话，“安雅，你这是哪里不舒服吗？怎么哭了？”心里也有些腻歪，既然输不起就早点起来不就没这回事了，现在这一副像是被人欺负的样子，给谁看？
　　只是心里虽然这样想，面上却一点也没有表现出来，至少宁安雅没有看出来。
　　“我……我没事，我也不知道自己怎么了，就是忍不住想哭，嗝”宁安雅一边说一边不停的抽噎着，钱昱见她一直哭，无奈的朝着导演的方向看去，让他赶紧想个办法，这在这么哭下去，今天的节目也不用录了。
　　导演对于爱哭的宁安雅也厌烦的不行，要是早知道这样，说什么他也不会为了不得罪肖笠坤，而让宁安雅参加了。
　　这哪里是来了个艺人，这是请了个祖宗！
　　最后导演只能将苏三水叫了出来，过了会，再进来时，苏三水就笑着说道：“好了安雅，你去坐下吧，惩罚就由我来帮你承担吧，谁让我是个怜香惜玉的人呢。”
　　说完后，一只手揽住了旁边李家丞的肩膀，看着导演一脸严肃的道：“有什么招数，就放马过来吧！”
　　这句话一出，瞬间房间里的气氛都放松了下来，众人也都笑了起来。
　　等惩罚过后，已经是半小时之后了，今天众人要做的任务也出来了，还是抽签决定。
　　辰子苏站在后面，等所有人都抽取了之后，这才上前，将手放进去的时候，心里还在不停的祈祷着，随便是几号都可以，千万别是二号，千万别……
　　纸条打开，辰子苏喵了眼数字，那个二字是那么的显眼，显眼的让辰子苏恨不得自挖双眼。
　　她怎么这么命苦，每次都能和宁安雅抽到一组，简直了。
　　八人一共分成了四组，分别是：
　　一号：贺晗，谭湘湘
　　二号：辰子苏，宁安雅
　　三号：苏三水，李家丞
　　四号：钱昱，杨籽木
　　因着任务都是团队性质的，只有两个人互相合作，最后完成任务，才能取得胜利，负责判为失败。
　　一号的任务是找到被节目组早早藏起来的食材；二号的任务是去附近的一家鬼屋，找到藏在里面的资金；三号的任务是去附近村民的家里，帮助他们干活；四号则是去村里的小学，和小朋友们一起玩游戏。
　　这么看来，还是四号的任务最简单，也最容易完成。
　　众人吃过早饭后，找到自己的队友，就去完成任务了。
　　这次宁安雅倒是没有再穿高跟鞋了，而是换了双小白鞋，再加一件白色连衣裙穿在身上。
　　见到她又穿了白裙子，辰子苏不由有些怀疑她的行李箱里是不是全都是白裙子了。
　　轻轻摇了摇头，将这些乱七八糟的念头全都甩出去，一行人朝着鬼屋的方向走去。
　　一路上，两个人都没有说话，辰子苏一路都在看着周围的风景，对于工作人员的眼神视而不见，让她找话题和宁安雅聊天？还是饶了她吧！


第94章 3-22
　　辰子苏和宁安雅等一行人一路沉默又尴尬的来到鬼屋门口, 一到鬼屋门口，一阵风就吹了过来，也不知是不是心理作用, 瞬间就有种阴森森的感觉。
　　辰子苏又将纸条拿出来看了一遍, 上面只说资金在鬼屋里面, 可具体位置, 却一点都没有给出来。
　　辰子苏都快将纸条看出花来了，也没看出一丁点的线索，只能不甘心的将纸条重新装进了口袋里，待会就把它给扔了。
　　“那我们现在进去吧。”这是从出门后，辰子苏第一次和宁安雅说话, 不是征求她的意见, 而是直接做出决定。
　　说完，辰子苏就当先走进了矮小的门里, 刚进去，眼前就是一黑, 什么东西都看不清。
　　刚将手机拿出来有了一丝光亮, 就被后面的跟拍人员抽走了，同时告诉辰子苏她们说：“不能借助手机手电筒等外物，否则判为失败, 这次念在初犯, 不算在里面，再有下次, 这个任务就宣告失败。”
　　闻言辰子苏：……怎么不早说，我的手机啊！
　　没有亮光, 辰子苏和宁安雅两人只能抹黑小心的往里面慢慢摸索着走。
　　忘了说, 那可恶的跟拍人员根本就没有进来, 还一脸幸灾乐祸的说了句：“里面已经架好了机器，我们只负责外面的拍摄，剩下的鬼屋寻宝就靠你们了，祝好运哦~”
　　气的辰子苏差点没将他揍一顿，真的是太欠了。
　　辰子苏小心翼翼的在前面走着，后面还跟着宁安雅这个不确定因素，让辰子苏的心情想好都好不起来，因为心里想着其他事，也就没有那么的害怕。现在的辰子苏只想赶紧找到藏在鬼屋里的资金，争取早点摆脱掉宁安雅。
　　刚走了还没一会，辰子苏就感觉自己的手摸到了一个黏糊糊的东西，吓了辰子苏一跳，正要仔细看一下，就听到了身后传来一声尖利又刺耳的尖叫，吓得辰子苏就是一个哆嗦。
　　“啊……有人抓我脚，呜呜…我要出去，我不找了……”本来就很害怕了，宁安雅还哭了起来，那呜呜咽咽的声音，就跟鬼在耳边不停的叫唤一样，让辰子苏整个人都感觉不好了。
　　随后辰子苏只能不情不愿的将一只手伸到了后面，道：“你要是害怕就抓着我的衣服，现在肯定是出不去了，这是团队任务，要一起完成，你在哭下去耽误的时间更多。”
　　宁安雅听到辰子苏的声音，心里不由安定了一些，也顾不得继续哭，赶紧伸手紧紧抓住了她的袖子，亦步亦趋的跟在辰子苏的身后，时不时的还要尖叫一声，震得辰子苏耳膜生疼。
　　在鬼屋里面不知道呆了多长时间，更不知道被吓了多少次，两人…确切的说应该是辰子苏终于找到了资金所藏着的位置，在将资金拿到手中的瞬间，鬼屋的所有灯瞬间亮了起来，将两人刺激的眼泪止不住的从眼眶滑落。
　　将脸上的生理泪水擦干净，辰子苏一脸面无表情的看着不知何时进来的跟拍人员，阴测测的道：“说，刚才你们谁用手机放的音乐，现在站出来我绝对不追究。”不追究个屁，打的你妈妈都不认识。
　　显然，辰子苏的这句保证一点可信度都没有，所有人都一脸坦然的看着辰子苏，当然也就没有人站出来。
　　见此，辰子苏只是看着他们冷笑一声，不说话了。
　　跟拍人员：……心里有点忐忑啊，她不会真的事后报复他们吧！
　　辰子苏也就是嘴上发发牢骚，真让她去报复，她还没那么闲呢。不过看着他们忐忑的表情，不得不说，辰子苏心里确实爽歪歪的不行，让他们作怪，敢吓唬她，活该。
　　出了鬼屋，辰子苏才发现宁安雅一张小脸惨白惨白的，不过看着倒是比之前装出来的顺眼多了。
　　辰子苏也怕她真的被吓出个好歹来，迟疑的问道：“你，没事吧？”
　　闻言宁安雅还有些恍惚，直到太阳光温暖的温度照在身上，宁安雅才觉得自己活了过来，抿了抿唇瓣，嗓音沙哑的道：“没事了，谢谢你。”
　　听到宁安雅的感谢，辰子苏瞳孔有一瞬间的放大，有些不敢相信宁安雅居然也会说谢谢这两个字，她还以为宁安雅会一点好脸色也不给自己，气急败坏的转身就走呢。
　　因为不敢相信自己的只能无意识的接话，“不用客气，不用客气。”
　　回去的路程虽然也没人说话，但氛围比刚来的时候不知道要好多少，至少跟拍人员是这么觉得的。
　　两人在鬼屋差不多找了两个小时，从九点多到现在，已经快要十二点了，其他三组应该也已经回去了。
　　辰子苏和宁安雅先去了一趟菜市场，将昨天欠的钱先还了，之后才回了农家小院。
　　进去后，其他人果然已经回来了，苏三水正兴高采烈的说着他们刚才的经历，整个人手舞足蹈的。
　　辰子苏她们回来时，苏三水刚刚说完，看到辰子苏她们，忙问道：“子苏，你们回来了？你们在鬼屋里都发生了什么？好玩吗？”
　　闻言，辰子苏想到在鬼屋里经历的一切，一脸惆怅的说道：“再也不想去第二次了，一路上全都是各种妖魔鬼怪，节目组还放那种特别惊悚的音乐，我们能活着回来，真的太不容易了。”
　　闻言苏三水看了看一脸惆怅的辰子苏，又看了眼脸色还惨白惨白的宁安雅，被自己想象出来的画面也吓得不轻，连忙道：“好了好了，不说这些了，你们找到资金了吗？”
　　宁安雅此时也恢复了一点，听到苏三水的问话，回答着：“找到了，是辰老师找到的，一共五百元。”
　　听到有五百，众人都精神一振，谭湘湘更是一拍双手，兴奋道：“那我们今天是不是可以吃火锅了？”
　　其他人也瞬间回忆起了火锅的香味，都不由自主的咽了下口水，想着自己爱吃的食物。
　　随后就听到了导演那不做人的声音，“这五百是后面几期所有的资金，若是花完，节目组是绝对不会给一分钱的。”
　　瞬间，所有人带着杀气的视线就朝着导演看了过去，直把导演看的坐立不安，但他还是宁死不屈的坚决不改口，众人无法，默契的将头转了回来，彻底无视了站在那里的导演。
　　他们怕再继续看下去，会控制不住自己体内的洪荒之力，做出什么不可预料的事情。
　　等到中午饭吃完，众人就收拾了自己的行礼，告别后就坐上车各自离开了这里，第一期节目也就到此为止了，下一期的拍摄还要几天才开始。
　　辰子苏也坐上了自己的保姆车，助理小林忙前忙后的将辰子苏的行礼都放到车上后，这才上车，将车门关好。
　　等车开了一段距离，辰子苏才道：“送我到xx小区。”
　　听到这熟悉的小区名，小林刚给司机说了一半，就僵硬的将头转过去看着辰子苏，有些结巴的问道：“子…子苏，你去xx小区做什么？你住的不是另外一个小区吗？”
　　说着，小林不停的在心里祈祷着，刚才子苏是不小心说错了地址，正祈祷呢，就听到辰子苏的声音。
　　“就是xx小区，难道我没跟你说过吗？我和天儿已经在交往了，今天下工我要和女朋友去约会。”
　　闻言小林疑惑的问道：“天儿是谁？”
　　“额，是沐前辈，你不知道吗？难道我忘了和你说我和沐前辈在一起的事了？”说完还歪了歪头，呆萌的不行，像是在回忆自己到底有没有和小林说过。
　　而听到辰子苏说的这个可以说是让整个娱乐圈都可以抖三抖的消息，小林还有些置身在梦中的感觉，总觉得自己在做梦一样，也就直接无视了她这个卖萌的歪头杀。
　　过了不知道多久，小林才找回自己的声音，艰难的问道：“子苏，你真的没有在开玩笑吗？沐影后真的答应和你交往了？你是不是没有和沐影后说你是女生的事情？”
　　辰子苏认真的点头，“我当然是……没有开玩笑了，真的答应了，也没有欺骗沐前辈。还有这种事怎么可能开玩笑，你真是有趣。不过嘛，你这个单身狗肯定是不能理解我们这些有对象的人的。”
　　本来正一脸希冀的等着辰子苏说自己是在开玩笑呢，就听到了辰子苏的人参公鸡，瞬间就忘了自己刚才的祈祷，愤怒的瞪着辰子苏那张得意洋洋的脸，咬牙切齿，“辰、子、苏”几个字像是从牙缝里挤出来的一样。
　　看到小林这生气不已的样子，辰子苏也怕真将人给气出个好歹来，连忙安慰，“好了好了，没有女朋友也不是你的错，说不准哪天有人瞎了眼…不是，有人慧眼如炬，看出了你闪光的一面呢。”
　　这样的安慰，还不如没有呢，更生气了好吗？
　　小林决定了，一周都不理辰子苏了。
　　见小林不理自己，辰子苏也不急，而是慢条斯理的问道：“最近还有什么工作吗？没有的话我就将手机设置静音了，可别耽误了我和沐前辈约会。”
　　说完，就听到了坐在旁边小林的磨牙声，以及因为生气而瞪大的眼睛，虽然也没多大就是了。
　　“李叔，先回我住的小区，我带点衣服……”正说着，就被小林打断了。
　　“有工作，你想去约会，想得美，我就不让你去约会。”听到小林终于憋不住的和自己说话了，辰子苏得意的挑了挑眉，看的小林恨不得揍她一顿。
　　这世上怎么会有辰子苏这么欠揍的人呢？


第95章 3-23
　　将辰子苏送到沐南星所住的小区后, 小林就和司机一起回去了。
　　用沐南星给的钥匙将门打开，将行李箱放好后，辰子苏才给沐南星发了消息。
　　“天儿, 第一期节目录制完成了, 我在你这里, 你下班了就回来, 我们今天吃火锅。”
　　消息发过去，一直没有回复，辰子苏也不急，点开了一个外卖app，刷刷刷点了一大堆菜品, 将地址电话等都填好, 付款后等着外卖员送货上门。
　　辰子苏刚付款，沐南星的消息就回了过来, 辰子苏的嘴角不受控制的上扬了起来。
　　“好，节目里没人欺负你吧？”
　　“没有, 他们人都还不错, 对我挺照顾的。”不想让沐南星担心，也就没说宁安雅给自己使绊子的事，而且后面宁安雅也确实没再给自己找事了。
　　“那就好, 这两天你也累了, 先休息一下，我忙完了就回来。”沐南星回了消息后, 就将手机放到了旁边，翻开剩下的文件看了起来, 只是效率比之前快了好几倍。
　　沐南星处理文件习惯性的将有问题的文件放到一边, 没有问题的放到另一边, 过了不知道多久，沐南星才将头抬了起来，放下手中的笔轻轻揉捏了几下。
　　感觉僵硬的脖颈舒服了一点，这才将手放下，打电话将外面的秘书叫了进来。
　　“这些文件都是有问题的，让他们重新修改一下，改好了拿给我看。其他的都没问题，就按照方案上面的策划来，对了，通知一下人事部，让经纪人以后签约新人时，一定要将人品等都考察一下。”沐南星干练的将事情吩咐完，随后才问道。
　　“对了，今天还有什么事吗？没有的话我就先下班了。”
　　长相清秀的秘书闻言，摇了摇头，“今天晚上有一个宴会，刘经理说他去就行。”
　　“嗯，好，那你先去忙吧，有急事打电话。”沐南星点点头，等秘书出去，收拾了一下自己的东西，关上办公室的门，踩着五厘米高的高跟鞋就下班了。
　　等看到沐南星坐上电梯看不到人影后，秘书办的人才小声的八卦了起来。
　　“云姐，沐经理今天怎么走的这么早？她不是每天都要加班到很晚才离开吗？”
　　“是啊是啊，我刚才还看到经理走路玩手机，脸上还露出了特别温柔的笑，你们说沐经理她是不是恋爱了？”
　　“啊？真的吗？真的恋爱了？你们谁知道和沐经理恋爱的人是谁吗？也太有勇气了吧。”
　　“这我们怎么知道，不过应该不是圈里人。毕竟圈子里这么乱，经理她又不缺资源。”
　　“好了好了，这些没影的事就别讨论了，要是被哪位领导抓到我们上班时间不工作聊八卦，怕是这个月的奖金都不想要了吧！”被称作云姐的人赶紧出来打断他们的话，照他们这么八卦下去，怕是讨论到结婚生子都有可能。
　　其他人见此，也就不在继续讨论了，将此事放在心里，打算下班了再继续聊，随后各自开始忙自己的事情。
　　而已经坐上车的沐南星是不知道这些的，想到待会就能见到辰子苏了，沐南星整个人都透着一股兴奋，只想赶紧就见到她。
　　启动车子，匀速又平稳的朝着自己住的小区行驶着。幸好当时为了来公司方便，将小区选的离公司很近，开车十分钟就到了。
　　到家时，辰子苏已经将水烧开了，正在往里面放着菜品，听到开门声，辰子苏忙将筷子放了下来，快步朝着沐南星走了过去。
　　还没等沐南星将拖鞋换好，辰子苏就将人抱了个满怀，粘人的撒着娇。
　　“我好想你啊天儿，真想每天都能和你在一起。”
　　耳边听着她粘腻的声音，沐南星整个人都柔和了下来，也伸手抱住了她的纤腰。
　　“乖啦，我也很想你啊，我们现在不是在一起了吗？以后也会一直在一起的。”听着沐南星温柔的声音，辰子苏觉得自己整颗心都要被她给捕获了，真的太撩人了。
　　辰子苏感觉自己的耳朵不受控制的烫了起来，有些害羞的放开了怀中人，扶着她的手让她将拖鞋穿好，随后两人手牵着手一起朝着餐桌走去，锅里刚下的菜也开始沸腾了起来。
　　等沐南星坐下后，辰子苏才像是献宝一样的将自己调的料碗端到了沐南星面前，“你尝尝，这可是我最拿手的，味道可好了，保证你吃了还想吃。”
　　看着眼前脸上带着一丝矜持又带着一丝得意的辰子苏，沐南星不由勾了勾唇角，接过料碗用筷子沾了一点尝了下，随后夸奖道：“味道很棒，锅里的菜熟了吗？我饿了。”
　　闻言辰子苏朝着锅里看了眼，点点头，“熟了，我给你夹。”
　　两人一边吃，一边说着话，等吃完，已经是两个小时之后了。
　　辰子苏洗碗，沐南星则是负责收拾桌子，两个人分工明确，很快就收拾的一干二净。
　　“苏苏，我给你买了几身衣服，你去试一下合不合身，不合身我让她们将所有尺码都带过来。”见辰子苏从厨房出来，沐南星从沙发上站起来，边走边说。
　　“天儿的眼光肯定是棒棒的，绝对合身。”辰子苏的彩虹屁像是不要钱一样不停的往外蹦。
　　闻言沐南星只是笑，也不接话，来到房间，将衣服拿出来，递给辰子苏让她试试看。
　　一套红灰相间的格子西装，一身粉色的睡衣，还有一条天蓝色的裙子。
　　看到裙子，辰子苏眼里闪过一丝亮光，有些期待又迟疑的道：“这个裙子，给我买的吗？”
　　“嗯，我第一眼看到这条裙子时，就觉得你穿着肯定特别好看。你快进去试一下。”边说边推着辰子苏进了房间的试衣间，将门关上，等待着辰子苏换好裙子出来。
　　过了一会，试衣间的门被从里面打开，穿着裙子的辰子苏也映入了沐南星的眼帘，瞬间就惊艳到了沐南星。
　　她一直都知道辰子苏好看，只是没想到，换上女装后的辰子苏多了一分柔美，少了一分男装时的英气，小巧的瓜子脸，尤其是她一笑时，感觉整个人都在发着光一样，耀眼的让人移不开眼睛。
　　“苏苏穿上女装后，真好看。”沐南星轻声昵喃着，眼睛始终没有从辰子苏的脸上移开过。
　　听到沐南星不加掩饰的夸奖，辰子苏不由伸手摸了摸自己发烫的脸颊，有些羞赧道：“天儿又在打趣我了，我哪有你说的这么好看。”
　　说完，辰子苏又匆匆的走进了试衣间，换上了那身西装，随后走了出来。
　　“很帅气，苏苏你真的是粉丝们常说的那种可帅可美的类型。”
　　看到又红着耳朵躲进试衣间的辰子苏，沐南星坏笑的勾起了唇角，心想着苏苏还真是可爱。
　　在试衣间里面的辰子苏自然是不知道沐南星心里觉得她可爱的事，等耳朵上的热意消退了一些，辰子苏才走了出去。
　　辰子苏一连在沐南星这里住了好几天，小林说有工作上的事，可也一直没有消息，辰子苏也没打电话去问，只打算顺其自然。
　　随后就收到了《这！就是生活》导演发的消息，内容大概是宁安雅临时有事，之后几期的节目可能要换人等等，但定下的人到底是谁，节目组倒是没有说。
　　知道宁安雅不参加了，辰子苏心里瞬间放松了下来，不用在和宁安雅一起录节目，不用再在镜头里对着宁安雅强颜欢笑，真的太好了。
　　这时第一期已经播出了，辰子苏看了一下，没有胡乱剪辑，就没再继续看了。
　　回家休息的宁安雅也看到了第一期节目，发现剧情的走向和自己预想中的一点都不一样后，差点没有气疯。
　　原来宁安雅回去后，就暗中买通了节目组的其中一个剪辑师，给了那个剪辑师一大笔钱，让他将节目里的辰子苏剪辑成一个特别冷血、不照顾晚辈的人。
　　谁知道这件事被导演从哪里得到消息知道了，看了下被剪辑出来的成品，心想要是这里面的辰子苏被播放出来，肯定会被全网黑，说不定辰子苏的演艺事业就此黄了也说不定。
　　将那个被收买的剪辑师辞退，又让其他剪辑师连夜将视频重新剪辑，根本没给宁安雅准备的时间，第一期的节目就如期播放了。
　　第一期节目播放完毕后，因着宁安雅在节目里的表现，瞬间就上了微博热搜，不过是黑热搜就是了。
　　“啧啧啧，这宁安雅怎么这么白莲花啊，明显是她做错了事，将钱丢了不想办法就算了，还有脸在那里哭，简直了好吗。”
　　“是啊，你们有没有看到，所有人都回来后，宁安雅红着眼睛一脸委屈的从房间出来，明显就是想污蔑辰子苏，只是其他人都在忙着自己的事情，她才没有得逞，她也太坏了，不但白莲还绿茶。”
　　“还有她身上穿的这都是什么，以为是去参加晚会吗？天天天穿个白裙子，看着就晦气。”
　　随着时间的发酵，讨论的人越来越多，宁安雅的微博也被这些言论给攻陷了，宁安雅的粉丝倒是想反击，但奈何看不惯宁安雅的人实在太多，反黑一点作用都没有。
　　反而让很多路人都对宁安雅和她的粉丝都没有了好感。而被经纪人通知这件事的宁安雅，气的脸色铁青，摔了不知道多少东西。
　　而本来打算陷害辰子苏让她经历这次全网黑的宁安雅，却自己经历这一切，也不知道她是否会后悔。
　　不过这一切，辰子苏都是不知道的。第二期的录制时间已经通知了，辰子苏正在和沐南星依依不舍的道别呢。
　　只是正不舍道别的辰子苏没有发现，沐南星脸上有些奇怪的表情。


第96章 3-24
　　等将辰子苏送上车, 目送着车子离开后，沐南星才坐上车，和娜娜及司机一起朝着辰子苏她们离开的方向驶去。
　　路途中, 娜娜才问道, “怎么不和子苏她们一起去节目组？你们打算就这么一直不公布, 维持着地下恋情吗？”
　　闻言, 沐南星才将两人商量过后的想法告诉了娜娜。
　　“现在子苏的根基还不稳，等再过几年，我们就会公布恋情。”本来还打算说到时子苏也会顺势恢复女儿身的事，但想到这事还没告诉娜娜，也就没说。
　　这时, 辰子苏她们也早就到了节目组, 刚坐下没一会，导演就走了过来, 说道：“我们这期邀请到的嘉宾，她曾获得所有影后大满贯的奖, 从来没参加任何一档综艺, 此次参加我们的节目，则是她的综艺首秀，大家能猜出来是谁吗？”
　　听到导演的话, 众人纷纷猜测了起来, 毕竟从来没参加过综艺的嘉宾还挺多的，一时间还真不能确定到底是谁。
　　最后, 导演告诉众人可以选择三个自认为可能会参加的嘉宾写在纸上，写对的人可以得到节目组的奖励。将名字写好, 众人都安静的等着那位嘉宾的到来。
　　听到导演的话, 辰子苏也没多想, 怀着一种隐秘的心思，她将沐南星的名字写了上去，轻柔的将纸条折叠好，放进了衬衣口袋里，那是最贴近心脏的位置。
　　辰子苏在纸条上写沐南星的名字，也只是因为纯粹的不想写其他人的名字，就算沐南星永远不可能过来参加，她最后会写的名字也只会是沐南星。
　　众人没等多久，一个长发披肩的女人拉着行李箱就从门外走了进来，随着女人慢慢的走近，众人也终于认出来了，竟然是她。
　　沐南星！
　　等沐南星走到众人面前时，所有人早在看清是谁后就全都站了起来，除了两位主持人和辰子苏还算淡定外，其他人都紧张的手脚不知道该放在哪里。
　　两位主持人虽然也惊讶，但毕竟见过很多知名人士，对于沐南星的到来也只是讶异了一下，就恢复了正常。
　　而辰子苏，则是被这个巨大的惊喜给砸的找不着北了，她真的是没想到……应该是想都不敢想，沐南星竟然会来参加这档综艺，是为了她吗？想到这个可能，辰子苏的心脏就止不住的疯狂跳动。
　　“沐老师好，我是苏三水，真的没想到有一天可以见到活得沐老师。”苏三水激动的都有些语无伦次了，说完就恨不得自扇嘴巴，他这是说的什么胡话。
　　“沐老师，我不是……就是看到您太激动了。”苏三水懊恼极了。
　　闻言沐南星轻笑着摇了摇头，道：“无事，很高兴认识你。”
　　其他人也挨个介绍了自己，直到轮到了辰子苏。
　　看着眉眼弯弯的沐南星，辰子苏总有一种她在打趣自己的感觉，也不知是不是自己的错觉。
　　抿了抿唇，握住了沐南星伸过来的手，“沐前辈，你好，我是辰子苏，那以后就请沐前辈多多照顾了。”
　　闻言沐南星没说什么，只勾了勾唇角，抽出手时还在辰子苏掌心轻轻挠了两下，挠的辰子苏心里痒痒的。这种像是偷情一样的感觉，还真是有些刺激。
　　见众人都介绍完了，节目才正式开始录制，贺晗和钱昱也在导演通过耳麦的示意下，开始活跃起了氛围。
　　“沐老师，刚才你没来的时候，导演可是让我们猜来的会是谁，还让我们每人在纸上写了三个人名，也不知道我们几个谁能得到节目组的奖励？”
　　闻言沐南星也有了兴趣，好奇的道：“是吗？我也很期待是谁写了我的名字。”说着还有意无意的朝着辰子苏的方向看了眼，不过很快就收了回去，当然也就没人发现。
　　随着众人公布了自己所写的三个人名，没有一个人写沐南星的名字，都觉得她不会屈尊过来参加一个小小的综艺。
　　很快就轮到了辰子苏说自己写的人名，见所有人都朝着自己看来，辰子苏将纸条打开，看着纸条上的字，摇了摇头，道：“我写的是陈泽敏老师，刘咏雪老师和白玉儿老师，从来不敢想沐前辈会来，也就没写沐前辈的名字。”
　　辰子苏也没展示自己的字条，其他人也都信了她说的，众人都表示很遗憾，居然没有一个人猜对。
　　只有沐南星听到辰子苏说的人名，不是自己的名字后，微不可查的蹙了下眉头，心里有些不是滋味。
　　随后节目组宣布此次的比赛规则，还是两两一组，跟上次不一样的是，这次是自由组队。
　　比赛规则刚宣布，其他人就找了自己熟悉的人，因为辰子苏慢了一步，最后剩下的就只有沐南星和辰子苏两人，她们只能组成一队了。
　　而其他人并不是不愿意和沐南星组成一队，只是沐南星对于他们来说真的太遥远了，一想到要和沐南星搭档完成任务，所有人都觉得压力山大，就连贺晗钱昱两个知名的主持人也觉得有压力。所以在有人选择自己时，都同意了下来。
　　因着种种原因，最后的结果就是目前看到的这样了。
　　之后抽取任务时，辰子苏她们这一组抽到的是装成情侣去挣钱，并且不能让路人发现她们是假的，也不能被认出来。
　　这个刁钻的条件一出来，众人朝着两人看过来的眼神都十分同情。他们以为自己的任务已经很难完成了，谁成想，竟然还有地狱模式的。
　　任务出来，其他人也要去完成自己的任务了，站起身和沐南星她们告别后，就离开了。
　　轮到了苏三水他们那组时，和沐南星她们说了再见后，离开时苏三水才在沐南星看不到的地方，悄悄朝着辰子苏竖起了大拇指，并且给了辰子苏一个自求多福的眼神。
　　看到苏三水眼神的辰子苏，有些无语的看着他离去的背影。心想幸好自己和天儿认识还是真情侣，不然在节目里和娱乐圈天花板扮演情侣，怕是能尴尬的抠出三室一厅来。
　　收回视线，看着沐南星的眼睛，说道：“沐前辈，那我们也出发吧。”
　　“嗯，走吧。”沐南星声音有些冷淡，说完就朝着门外走了。
　　看着沐南星先行离开的背影，辰子苏赶紧跟上，觉得自己刚才好像做错了。抿了抿唇，心里慌乱极了。看了眼正在拍摄的摄影大哥，借着视角的盲区，偷偷将手中的纸条快速的塞到了沐南星的手中。
　　随后装作一脸若无其事的样子朝前走着，沐南星感觉到手中被塞了个东西，朝着她看了眼，就见她一脸的装模作样。
　　感觉了一下手中的触感，应该是张纸条，朝着辰子苏的耳朵看了眼，果然红了。心里顿时有了一丝恍然，将手中的纸条放进了口袋。
　　到了晚上将纸条拆开，看着上面三个名字都是自己后，沐南星就知道自己猜对了。还轻声呢喃了几句小骗子，语气宠溺的不行。
　　“导演说要扮演情侣完成任务，你有什么想法吗？”心情瞬间愉悦的沐南星询问。
　　辰子苏摇了摇头，“还没，我们先乔装打扮一下，这么出去怕是很快就被粉丝发现了。”
　　“嗯，那我们去换装吧。”沐南星点头，两人拿了行李箱，就回房间换装化妆了。
　　收拾好后，两个人同时从房间走了出来，都看到了彼此的装扮。
　　沐南星将头发弄成了脏辫，化着个烟熏妆，上身是一件黑色的皮夹克，搭配黑色牛仔裤，脚上是一双黑色马丁靴，整个人看着就像个小魔女一样，和之前的优雅一点相似之处都没有。
　　而辰子苏更是绝，一身的白，头发也不知被她怎么弄的，染成了奶奶灰，脸上也化着同款的烟熏妆，嘴里叼着一根牙签，特别像一个小混混。
　　两个人的搭配，莫名的透着一股诡异的和谐，还真的是很像情侣了。
　　两人就像心有灵犀一样，就连打扮都是这么的像，这让导演等人都有些惊讶，还以为两人是提前商量好的。
　　收拾好了，辰子苏优雅的做了一个王子礼，同时道：“美丽的女士，请问可以答应我的邀请吗？”
　　闻言，沐南星将手搭在了辰子苏的掌心，像是热恋中的少女一样，甜蜜的道：“好啊，那我们这就出发吧。”
　　之后辰子苏就一路光明正大的牵着沐南星的手，来到了冠名上提供的轿车前，绅士的给沐南星来的副驾驶，等她坐上去后，才关好车门，朝着市里开去。
　　一路上，两人一边聊天，辰子苏一边注意着道路两边，看有没有什么让两人可以完成任务又不会被发现身份的事情。
　　车子刚来到朝阳路，一个小海报就吸引了辰子苏的目光，将车停下来，看了下上面的具体地址和比赛日期，就朝着上面的地址行驶去了。
　　见辰子苏停下了车，沐南星也顺着她的视线看了过去，镂空的面具首先映入眼帘，随后看到的就是四个大字——面具舞会。
　　“南星，我们去报名这个面具舞会吧，到时候直接戴着面具进去，这样就不会被发现了。”辰子苏兴奋的说着。
　　“好，路上的时候看看哪里有卖面具的。”沐南星看着笑的开心的辰子苏，心情也越发的好了，觉得自己这次来参加这个综艺没有白来。
　　辰子苏点了点头，但却没有选择去商场买，而是停下车，直接拿出了手机，当着摄影大哥的面，直接在网上加急定制了一对情侣面具。
　　看了下要两个小时才能到，辰子苏也不急，开车拉着沐南星随意的逛了起来。
　　“待会我们去报名面具舞会，你们怎么进去？要是因为你们举着这些录像设备而暴露了身份，那我们算是失败还是成功？”辰子苏驾驶着车子，沐南星则是直接问出了重点，闻言辰子苏也从后视镜里看着，等着看他们如何说。
　　“沐影后你们先稍等一下，我们询问一下导演。”节目组的工作人员闻言，解释了一下后，就打电话询问总导演了。
　　电话接通，将此事都汇报之后，就安静的等着指示了。
　　“好，我知道了，一会给你电话。”导演言简意赅的说完，就挂断了电话。
　　没等多久，手机铃声就响了起来，辰子苏很轻易就听到了电话内容。
　　“我已经和面具舞会那边联系好了，留下一个人拍摄，其他人先提前去面具舞会将设备安装好。”
　　“好的导演，我们这就过去。”话落，就听到了嘟嘟嘟的声音，看来那边已经挂断了电话。
　　没等他们开口，辰子苏就将车停在了路边，言笑晏晏的道：“你们先去吧，我们等面具到了就过去，就不送你们了。”
　　工作人员：……
　　看着扬长而去的小车，他们只能沉默的自己拦了车，自掏腰包的朝着面具舞会的地址而去。同时心想，回去一定要找导演报销。
　　沐南星看着后视镜里越来越小的人影，斜睨了一眼坏笑个不停的辰子苏，肯定的说道：“你是故意的。”


第97章 3-25
　　两个小时很快过去, 在网上定制的面具也被加急送了过来，拜托摄影大哥下车拿了后，辰子苏就开车朝着面具舞会的地址去了。
　　没开五分钟, 就到了地方。将车子停好, 辰子苏将盒子从摄影大哥手中接过, 小心翼翼的打开, 将里面的两个面具轻柔的拿了出来。
　　“南星，你带哪个？”听到问话，沐南星朝着辰子苏手中看去，是一黑一白两个面具，上面还刻着繁复的花纹, 给人一种神秘感。
　　“白色的, 正好我们两人一身白一身黑的，颜色叉开反而显得和谐一点, 不然就太突兀了。”沐南星有些喜爱的伸手在面具的花纹上抚摸了几下，想将白色的拿过来, 却被辰子苏躲开了。
　　见此沐南星有些疑惑的抬头看着辰子苏, 想问她要做什么，就看到辰子苏越来越放大的脸出现在眼前。
　　沐南星心里一惊，身子就要往后缩, 随后又很快停下了。
　　“我给你戴。”辰子苏解释着, 伸手温柔的将面具给沐南星戴在了脸上，将带子系好, 才移开身子。
　　接着随意的拿过盒子中的另外一个面具，抬手打算带上, 就被沐南星轻轻的按住了, “等下, 我给你戴。”
　　闻言辰子苏自然的将手中的面具递给了沐南星，将脸侧到了她的方向，勾起嘴角等着沐南星将面具给自己戴上。
　　随着戴面具，两个人的脸离得越发的近了，就连彼此呼吸出来的热气都能感受的到。
　　两人这么亲密的样子，让坐在后座的摄影大哥连大气都不敢喘，幸好手中的机器是一直拍摄着的，不然这么劲爆的一面可能会因为他的呆愣而没有拍上，那就太得不偿失了。
　　即使之后两个人分开了，摄影大哥还是有种错觉，总觉得这两人周围都冒着粉红色的泡泡。
　　戴着面具下车，两人手牵着手朝着明显就是装扮过的酒店走去，走过红毯，感应门自动打开，随后就看到了坐在那里正在登记的两个工作人员。
　　随着两人的走近，工作人员也站了起来，礼貌的微笑道：“两位是来报名参加面具舞会的吗？”
　　“嗯，请问都要登记什么？”
　　“两位是情侣吗？登记的话要填写姓名、电话和身份证号码，若是怕泄露身份，也可以用化名，但相应的奖金也会减半。”工作人员解释道。
　　“是情侣，那我们两个用化名，我名字写晨星，早晨的晨，沐南星的星，我女朋友写牧辰，牧羊的牧，辰子苏的辰。”辰子苏认真的和登记人员说完，接过号码牌后，就和沐南星一起顺着指路牌自己进去了。
　　至于摄影大哥，拍到两个人下车后，就没有从车上下来，而是在车里等着，一会舞会结束，他可以继续拍摄。
　　到了举办舞会的会议室，地方不大，但布置的很是华丽，地上也铺着红色的地毯，粗粗看去，差不多有四五十人，都带着各式各样的面具。
　　看到辰子苏和沐南星两人进来，也没有特别注意，只是好奇的看了几眼。
　　虽然两人穿的有些非主流，也带着面具，但不得不说她们的外形真的很好，让人不自觉的就将目光放在了她们身上。
　　舞会的举办方还特意准备了甜点，辰子苏过去拿了一碟，两人一边吃一边等着舞会开始。
　　没等多久，会议室的大门就被从里面紧紧的关上了，五颜六色的灯光也在一瞬间关闭，所有人的眼前都一片漆黑。
　　随后一束灯光打在了不知何时出现的主持人身上，所有人都很配合的鼓起了掌，等待着主持人宣布规则，然后宣布舞会开始。
　　“首先感谢各位英俊的先生和美丽的女士能来参加我们所举办的这场舞会，鄙人在此说一下比赛的规则，请各位先生女士认真的听完。”
　　总共报名的有25对情侣，男女分别站在中间台子的两边，男子站在我的左手边，女子则是右手边，比赛开始后，所有灯光都会熄灭，等灯光再次打开时，谁能正确找到自己的另一半，并成功在台上合跳一支舞蹈，则表示成功。
　　成功找到彼此的那对情侣，将会获得两千元的奖金及一个大熊，若是化名，则只能得到一半奖金和大熊。而其他24对情侣，也会得到我们的参与奖，一个一人高的大熊。
　　在朝着主持人说的左手边走时，辰子苏忽然将嘴唇凑到了沐南星的耳边，声音轻柔又坚定的道：“我一定不会牵错你的手，等我过来找你。”
　　“好，我也会找到你的。”感觉到耳际的热气，沐南星不受控制的红了耳朵，也柔声道。
　　将头移开时，辰子苏有意的将嘴唇轻轻的擦过沐南星的耳朵，察觉到她缩了缩脖子，偷笑一声，就过去了左边。
　　等辰子苏都站到了对面，沐南星才呆呆的伸手碰了碰自己的耳朵，果然烫的厉害。轻轻抿了抿唇，心想着回去肯定要找她算账，就知道作弄自己。
　　“现在我宣布，面具舞会正式开始，各位英俊的先生和美丽的女士，快去找你们或英俊或漂亮的另一半吧。”
　　随着比赛开始，照在台子中央的最后一束灯光也彻底关上，众人的眼前顿时漆黑一片。
　　所有人都开始在黑暗中找寻着自己的另一半了。
　　辰子苏听着周围或轻或重的呼吸声，抬步慢慢的朝着前方走去，边走双手边不停的在前方探着路，免得撞上其他人。
　　沐南星试探的朝前走着，耳边能听到的只有各种高跟鞋的咣当声，还有不小心踩到别人裙摆所发出的惊呼声和道歉声。
　　只是走着走着，两人的路线却不知不觉的变了方向，直到两人擦肩而过时，两人的脚步都不由顿了顿，表情有些不太确定，随后两人接着朝前走去。
　　而这一幕，却被早就安装好的摄像头给诚实的拍摄了下来，见两人停住了脚步，其他工作人员都不由屏住了呼吸，心跳也快了几分。随后就看到两人离得越来越远，都有些失望的叹息了一声，还以为两人可以成功呢。
　　辰子苏都已经走到了墙边，摸了摸坚硬的墙，又接着返回，边走边轻轻的动着鼻子。
　　辰子苏也不知道走了多久，突然朝着旁边的人伸出了手，带着轻笑的声音道：“天儿，我找到你了。”
　　沐南星突然被人抓住了手腕，吓了一跳，正要挣扎，就听到了熟悉的声音，瞬间整个人都放松了下来，将手轻柔的搭在了辰子苏的肩膀上，两人随着音乐慢慢的舞动了起来。
　　一边跳着，沐南星一边有些好奇的问道：“你是怎么找到我的？要是拉错人了怎么办？”
　　闻言辰子苏轻笑一声，得意的说道：“我肯定不会找错人的，天儿的味道我可记得一清二楚，刚才也闻到过一次，但不敢确定，往回走的时候又闻到了，就知道肯定不会有错了。”
　　听辰子苏居然说是闻出来的，沐南星不由闷笑一声，带着笑意的说道：“你这是不是就是传说中的狗鼻子？”
　　“唔~就算是狗，那也是有老婆的，而不是单身狗。”辰子苏声音甜腻的说着，嘴唇也轻轻的在沐南星的侧脸、颈部轻吻着，痒痒的。
　　被亲的实在是太痒了，沐南星无奈的侧头，“苏苏，别闹。”宠溺的让辰子苏更加的变本加厉，直到主持人宣布还剩下最后十秒，辰子苏才‘被逼无奈’的安分了下来。
　　十秒时间过去，所有灯光全部打开，所有人都条件反射的闭上了眼睛，过了一会，等适应了，才慢慢睁开了眼睛。
　　睁开眼睛后的第一反应，就是看刚才自己有没有找对人，等看清楚后，赶紧放开了拉在一起的手，很快除了辰子苏和沐南星她们两人还抱在一起外，其他人都惊呼一声，找到自己的另一半，就赶紧朝着对方跑过去了。
　　主持人还以为这次也不会有人成功，没想到刚才就注意到的那一对情侣，竟然真的找到了彼此，虽然惊为天人，但还是记得自己身为主持人的职业素养。
　　快步来到台上，激动的道：“恭喜台上的这对情侣，成为我们举办这么多届第一对找对自己伴侣的赢家，大家鼓掌。”
　　其他人也配合的不停拍着手，满眼羡慕的看着上面一黑一白特别般配特别登对的两人。
　　等掌声平息下来，主持人才接着道：“本次的面具舞会在这里就圆满结束了，恭喜晨星和牧辰这对情侣获得我们的冠军，因着两位都是化名，只能得到一半的奖金。最后恭喜两位，长长久久，白头偕老。”
　　“现在请我们的冠军上来说两句。”主持人说着，将话筒递给了辰子苏，随后站在了旁边，等着两人的讲话。
　　“谢谢主持人的祝福，我们会好好的在一起，也祝在这里的所有情侣，都可以永远幸福，和彼此白首不相离。”说完后，辰子苏就将话筒还给了主持人，和沐南星一起手牵着手去领奖金了。
　　等奖金和大熊拿到后，两人就趁着其他人不注意，偷偷溜了出来。
　　等回到车上，辰子苏将她们赚到的钱和大熊在镜头前显摆了几下，得意的笑道：“钱我们赚到了，也没有被人发现是假情侣哦。”
　　发动车子，都开了有一会了，摄影大哥才不可置信的问道：“你们真的在漆黑一片的面具舞会上找到了彼此？我是不是听错了？这怎么可能？”
　　闻言辰子苏就不开心了，反驳道：“怎么就不可能了，这说明我和沐前辈心有灵犀，你们找不到，肯定是因为你们没有心电感应。”
　　之后的一路，摄影大哥就在没说话，辰子苏从后视镜看了眼他，他的神情还有些恍惚，显然还在怀疑人生之中。
　　不过他也确实在怀疑人生，之前等两人进去后，在车里等着的摄影大哥专门在手机上查了下，这个面具舞会举办了快要十届了，从来都没有一对情侣成功的找对人过。
　　可现在，面前这两个假扮情侣还不到一上午的人，居然就这么好运气的成功了？这让摄影大哥能不怀疑人生吗？


第98章 3-26
　　回到房子时, 其他三组的成员做任务还没有回来，辰子苏想起上次离开时大家都想吃火锅的事情，和沐南星商量了一下, 见她同意了, 辰子苏才起身去找导演。
　　导演他们也没有那么不近人情, 反正钱是她们自己赚到的, 他们的人只负责出去买回来，也不是什么大事，就同意了下来。
　　辰子苏将钱递给导演的同时说道：“剩下的还要还给我们啊，后面几期的经费呢。”
　　导演：……把你给抠的。一边想着一边使劲从辰子苏手中将钱拽了过来，心想一定给你花的只剩下一毛, 让你抠。随后找了一个对周围很熟悉的人, 让他去买了。
　　不过一个小时，去火锅店打包的人就回来了, 辰子苏听到耳麦里的声音，就赶紧出门去提东西了。一看, 好家伙, 真大包小包。
　　等将所有菜和肉都提进去后，那位工作人员也将剩下的钱还给了辰子苏，辰子苏目瞪口呆的看着他递过来的一块钱, 不可置信的问道：“就剩下一块钱了？”
　　那人点了点头, 憋笑回道：“导演说让我买最接近你给的钱数的套餐，店里刚好有一个999的, 我就买了。”
　　闻言，辰子苏恶狠狠的瞪着笑的一脸得瑟的导演, “你们是真的狗。”
　　说完, 大步流星的回了房间, 找沐南星诉苦去了。
　　“沐前辈，我们赚到的钱就剩一块钱了，导演他就是故意的。”辰子苏动作自然的将下巴放在沐南星的肩膀上，声音软软的。
　　“没事，钱没了再继续赚，吃得开心最重要。好了，别郁闷了，他们应该也快回来了，我们先将菜摆好，等他们回来刚好可以吃。”沐南星转过身，用手揉了揉她的头发，宽慰着她。
　　感觉到头上的触感，辰子苏瞬间将刚才的郁闷抛到脑后，傻笑着点点头，听话的取菜了。
　　两人将菜摆好，又等了一会，其他几人终于陆陆续续的回来了。
　　本来有些疲惫的几人，看到桌上丰盛的菜和肉后，都振奋了起来，惊喜的问道：“我们今天吃火锅吗？导演会这么好心？”
　　听到这话，辰子苏不由闷笑一声，大声道：“导演是肯定没这么好心的，这是沐前辈和我一起赚的钱，一千元就被导演花的只剩下了一块钱，还不如全花完了呢。”想到剩下的一元，辰子苏还是有些愤愤。
　　“沐老师，子苏，你们真是太好了，大好人啊。”李家丞感激的握着辰子苏的手不停的摇晃着，他们这组做的是体力活，现在是又累又饿。
　　至于去拉沐南星的手？李家丞表示，他还想要自己的这条小命。
　　“没事没事，你快去洗洗，我去开火。”辰子苏感觉到一股压迫的视线从前方传来，赶紧将自己的手从李家丞手中使劲的抽了出来，急忙跑走了。
　　给八个小锅里一边加汤开火，辰子苏一边朝着沐南星那边偷瞄着，果然看到她低垂着眉眼，显然是因为刚才自己被李家丞拉了手而吃醋了。
　　等其他人都洗漱好，迈着轻快的步子来到桌前，闻着空气中弥漫着的火锅香味，都不由咽了下口水。
　　随意找了个位置，将菜给煮沸的锅里下了些，这才站起身去调料碗了。
　　辰子苏这时也坐到了沐南星的旁边，见她坐在椅子上不动，小声道：“沐前辈，我去给你调料碗。”
　　听到沐南星应了声，辰子苏这才松了口气，还搭理自己就好，以后千万千万要小心，绝对不能再被其他人拉手了，不然再来几次这种低气压，自己还真是吃不消。
　　从位子上站起来，辰子苏屁颠屁颠的去给她们调料碗了。
　　辰子苏刚走，杨籽木就端着料碗走了回来，见沐南星还坐在那里，不由问道：“沐老师，你不调料碗吗？那我去帮你调。”说着将碗放下，就要过去。
　　“不用，子苏她说帮我调，谢谢你的好意。你也快坐下吃吧，锅里的肉快要煮老了。”沐南星忙拦住她，笑着解释道。
　　“嗯，好。”杨籽木虽然疑惑她们两人关系什么时候这么好了，但没问出来，点点头，坐下吃了起来。
　　等辰子苏调了两个料碗回来，其他人早就开始吃了，见沐南星还没动筷子，辰子苏赶紧将手中的料碗给她放好，“料碗好了，我们也吃吧。”
　　“嗯。”沐南星应着，拿起筷子优雅大方的吃了起来。
　　辰子苏眼睛紧盯着沐南星，等她将口中的食物咽了下去，忙问道：“怎么样？辣的话我去重新调。”
　　“味道挺好的，不辣，你也赶紧吃。”沐南星抬起头，就看到辰子苏眼睛眨也不眨看着自己的样子，心里一暖，声音也柔和了下来。
　　“好。”确定沐南星脸上没有一点勉强后，辰子苏才安心的吃了起来。
　　有些时候，沐南星锅里的菜刚吃完，辰子苏就将其他菜和肉给她下了些进去，见其他人都朝着自己看了过来，辰子苏有些慌乱的解释道：“就、就是在家里习惯了，有些条件反射，沐前辈你别介意。”
　　“没事，谢谢你。”沐南星摇摇头，没有生气。
　　苏三水看了眼自己空了的锅，也没见旁边的辰子苏‘条件反射’的给自己夹菜，不由疑惑的问道：“子苏，你怎么光给沐老师夹菜，怎么不给我夹？”
　　“咳咳……”闻言辰子苏一惊，直接被自己的口水给呛到了。
　　“没事吧？给，先喝点水。”见辰子苏被呛的不停的咳嗽，沐南星担忧的不停给她顺着气，无意识的将自己的杯子拿起来放到了辰子苏的嘴边，辰子苏也顾不上这些，赶紧喝了一口，这才不再咳嗽了。
　　苏三水也终于察觉到了气氛有些古怪，连忙干笑了一声，“子苏我就是跟你开个玩笑，没想居然吓到你了，我给你赔罪，子苏你别介意哈。”
　　“没事没事，是我自己的问题。”辰子苏急忙摆手，说着拿了公筷就给他碗里夹了些菜和肉，才将筷子放下。又拿起水杯喝了一口水，才感觉喉咙没有那么难受了。
　　之后的时间，辰子苏就没再给沐南星夹过菜了，就害怕自己一不小心暴露了什么，连累到沐南星的名声。至于她自己，倒是无所谓。
　　等火锅吃完，其他几人拒绝了辰子苏和沐南星也参与收拾这一片狼藉的想法，给出的理由也很合理，她们出钱请大家吃了火锅，剩下出力的事就是他们的了。
　　两人被赶到了客厅后，都有些无聊。沐南星朝着周围看了看，很快就看到了摆在墙角的一架钢琴，琴盖也没打开。
　　用手轻轻戳了下辰子苏的腰，装模作样的问道：“那边有钢琴，你会弹吗？会的话我们合弹一曲。”
　　闻言辰子苏也配合的点点头，“我会一点点，要是弹得不好，希望沐前辈多多包涵。”
　　话落，两人就朝着角落的钢琴走去，拍摄的人也跟在她们的后面，见两人站在了钢琴前，找好角度，继续拍摄着她们。
　　辰子苏将琴打开，手指在上面划过，一连串的音符响起，沐南星听了下，唇角微勾道：“音色不错。”
　　辰子苏也点了点头，赞同着沐南星的话，随后双手在上面先弹了起来。
　　辰子苏刚弹了几个音符，沐南星就知道她弹得是什么了，双手也放在了另一边的琴键上，开始弹奏了起来。
　　两个人配合默契，优美的琴声很快就传进了厨房，其他几人都好奇的走了出来。
　　见到是辰子苏和沐南星她们在弹奏时，都有些惊讶，毕竟这两人从来没有在采访中说过自己会弹钢琴，而且还弹得如此之好。
　　听了一会，几人都听出了她们正在弹奏的乐曲，是梁祝，古代民间的四大爱情故事之一。
　　等一曲完毕，听到鼓掌声，两人才从之前忘我的投入中惊醒过来，将手从琴键上拿开，回过身子，就看到所有人都站在那里，显然是站了有一会了。
　　“沐老师，你和子苏两人配合的简直天衣无缝，这样默契的配合我除了在情侣或夫妻之间见识过之外，像是你们这样，刚认识还不到一天，就能配合这么默契，真的太让人不可置信了。”苏三水朝着两人竖起大拇指，大夸特夸。
　　闻言沐南星矜持的笑了下，“应该是巧合吧，子苏弹得很好，虽然我们也是第一次合作，但她弹得很熟练，应该是有经常练习。”
　　见两人不再弹了，其他人也接着回去继续收拾了。
　　等收拾完之后，众人坐在客厅的沙发上又说了一会话，就各自回自己房间了，洗澡敷个面膜，就差不多到睡觉的时间了。
　　一夜无梦，昨晚临睡之前导演也没宣布第二天早上有什么任务，众人也就没有像第一期那样早早起来，而是睡到了自然醒。
　　不过即使睡到了自然醒，在八点半的时候，众人也都陆陆续续的从房间里走了出来。
　　刚出来，就闻到了各种各样食物的香味，包子油条豆浆，各种各样的都有。分量刚好是众人能吃完的，也不会浪费。
　　看到在那里正往出拿着早餐的辰子苏，钱昱有些惊讶的问道：“子苏，这是你买的吗？你几点起来的啊？”
　　“大家都起来了？快点过来吃，一会凉了就不好吃了。”闻言辰子苏抬起头，见所有人都下来了，招呼着众人。
　　等所有人都开始吃了，辰子苏才回答着刚才钱老师的问题，“我不到七点就起了，从导演那里拿了一百，买了这些早餐，还剩下二十四。”
　　“子苏，你真棒，居然起的这么早，真是太令人佩服了。”李家丞感叹的拍了下辰子苏的肩膀，就接着吃了。
　　虽然只有一瞬，可辰子苏的动作还是一僵，朝着沐南星看去，果然她刚刚还上扬着的嘴角，瞬间拉了下来。
　　辰子苏有些欲哭无泪，她这是造了什么孽，难不成她上辈子哪里得罪了这位视帝不成，怎么老是在坑自己呢？！
　　吃完晚餐后，第二期的录制也就到此结束了。
　　众人告辞后，就一前一后的离开了。
　　沐南星前脚刚坐车离开，后脚小林就开着车过来接辰子苏了。司机开着车刚走没一会，就停下了，辰子苏从车上下来，坐上了前面沐南星的车。


第99章 3-27
　　第二期节目很快就播放了, 尤其是沐南星的粉丝，在知道自己的偶像竟然参加了综艺后，更是早早就守在了电视前, 等着看自家偶像在综艺里是什么样子的。
　　随着时间的推移, 节目开播的时间也到了。
　　辰子苏也在沐南星的家里, 两人互相依偎的坐在沙发上, 看着彼此在节目里的表现。
　　尤其是看到面具舞会那里，两个人第一次的擦肩而过时，更是连呼吸都有些屏住了。
　　看到视频里，沐南星也曾在那里停顿了一下，辰子苏整个人都有些兴奋, 语气轻快的问道：“天儿, 当时你也感觉到我在旁边了吗？”
　　沐南星点了点头，视线还在电视上, 实诚的回道：“心里当时有种感觉，像是你就在身边, 但就是不确定, 就接着往前走了。”
　　“我就知道，嘿嘿。”傻笑了几声，像是想起了什么, 问道：“天儿, 我在你耳边说的那话，被节目组放出来会有事吗？”
　　“不会, 粉丝只会觉得我们是为了不被人发现是假情侣，而故意这么说的。”
　　只要没事就好, 辰子苏心里松了口气。
　　节目还在继续, 很快就到了吃火锅的那里, 辰子苏看着里面自己拙劣的解释，和沐南星将自己的水杯递给自己后，自己那自然而然喝了一口的无宾感，心想这些肯定都会被粉丝们火眼金睛的给挖出来的。
　　果然没出所料，节目还没播放完，#辰子苏沐南星情侣#这个话题就上了热搜第一，而且一直居高不下，一直到第二天晚上，这个热搜都还在前十。
　　随着粉丝的分析，里面两人很多默契的样子都被剪辑了出来，跳舞时两个人所说的悄悄话，虽然导演组没有将声音放出来，但有会唇语的粉丝，硬是将两人当时说的话给复原了出来，这也是让很多cp粉入坑的原因之一。
　　而且粉丝们越扒，越觉得两个人之间肯定有什么，还有人将李家丞握住了辰子苏的手和拍了辰子苏肩膀的那瞬间，沐南星在做什么的图片剪辑在了一起，很明显可以看到沐南星有些不高兴了起来。
　　什么用对方的水杯喝水，给对方夹菜啊，默契十足的合弹啊，面具舞会时的咬耳朵啊，都被众人给扒了个遍。
　　随后就是辰子苏在采访时的择偶标准，也都一一被找了出来。
　　什么大五岁，长发飘飘，长相御姐等不就是有了确定的人选，才能说的这么的确切吗！
　　只是两个人谁也没在网上澄清，一时间有些粉丝觉得两人是真的，也有些觉得两人只是炒作，更多一部分人是保持中立。
　　觉得两人是炒作的粉丝也没有多少，基本上刚出来就被别的粉丝及看不过去的路人给喷的体无完肤，还有些怀疑人生。
　　“说炒作的我建议去看一下脑科，沐南星什么身份，既是影后又是总裁，还需要炒作？呵呵”
　　“就算是辰子苏想要炒作，可你看沐影后出道这么多年，哪个想跟沐影后炒绯闻的男星，不是刚发出通稿就被沐影后澄清了，有些还被发了律师函。”
　　“楼上说的对，我觉得这两人肯定是真的。”
　　“绝对是真的，要不是情侣的话，谁能接受一个异性用自己的杯子还不嫌弃的？反正我不行。”
　　“不行+身份证号”
　　……
　　这些言论不绝于耳，沐南星去看了下辰子苏微博的评论区，见没有辱骂贬低的言论后，就没有管这件事，采取的就是不澄清也不反驳的措施。
　　辰子苏那边也是一样，询问了沐南星后，也和她一样，采取了和她一样的措施。
　　《这！就是生活》这档综艺，沐南星只参加了一期，辰子苏因为是长期嘉宾，还要继续参加后面的录制。
　　剩下的十期，每播放一期，cp粉都能找出来很多之前沐南星用过的同款，此时却到了辰子苏的身上。
　　这让一群人磕的更加起劲了，尤其是有一次，两人一前一后的分别穿了一套情侣装的上身和下身后，又有一批人被拉进了坑里，随着不停的考古，就更是在坑里躺平了。
　　随着最后一期的录制完，辰子苏也终于彻底解放了。自从网友开始扒她和沐南星的关系后，节目里常驻的这几位老师，每次看自己时都是一脸的戏谑，并且每次都要调笑着问一句，你和沐老师什么时候结婚啊？到时记得发请帖啊！
　　辰子苏：……
　　节目录制完毕的时候，也快要到达年关了，辰子苏早早就叮嘱了小林，让他这段时间先别给自己接剧本，一切等过完年之后再说。
　　来到沐南星家里时，她已经在家里等着了。见辰子苏回来了，从沙发上站起来，一边朝着辰子苏那边走，一边关心道：“累不累？外面是不是很冷？”
　　昨天晚上刚下了一场大雪，此时也还在飘着小雪，所有人都是能不出去就尽量不出去，毕竟外面的温度真的能把人给冻成冰棍。
　　辰子苏搓了搓手，一边脱着外面的羽绒服，一边回道：“在外面没呆多长时间，就进到房间了。”
　　“嗯，那就好，我熬了点汤，你趁热喝，暖暖身子。”接过辰子苏手中的羽绒服，挂好后，辰子苏才牵过她的手，一同朝着餐桌那走去。
　　一碗汤下肚，在外面带回来的冷意瞬间被一扫而空。
　　将碗放下，辰子苏才说起了自己这段时间一直在想着的一件事。
　　“天儿，今年可以去我家过年吗？”说完后，辰子苏的眼睛就紧紧的观察着沐南星的表情，只要她有一丝为难的样子，她都不会强迫她。
　　闻言，沐南星的表情凝滞了一下，有些不自信的问道：“奶奶会不会不喜欢我？觉得我们都是女孩子，不同意我们的事？”
　　看到沐南星的表情，辰子苏还以为她没做好和自己回家的准备，正要说没事，就听到了这些话，有些兴奋，连忙道：“怎么会？我早就和奶奶说过我喜欢女孩子的事情，奶奶也特别支持我，还和我说了好多。”
　　说着，将奶奶当初说的那些话告诉了沐南星，又道：“奶奶还说让我将喜欢的人带回去，她给我们做好吃的呢。”
　　闻言，沐南星也感动于奶奶的通情达理，心里对奶奶也有了一个初步的印象，温柔慈祥，通情达理。
　　“好，我答应你，今年过年一起去奶奶家。”沐南星看着辰子苏的眼睛，认真的说道。
　　“天儿你真好。”辰子苏满足的笑着，紧紧的抱住了沐南星。
　　“你也很好。对了，等年过完了，你有什么打算吗？”沐南星回抱住她，问着。
　　“还没有，天儿有什么建议吗？”说着放开了沐南星，坐直了身子，问着。
　　“嗯，我之前不是将你所有的影视剧都看了一遍吗，怎么说呢，你的表演很多地方还有些欠缺，少了一些让人能感同身受的那种共情感，我的建议是你去电影学院认真的学习一下。”
　　“当然这只是我个人的建议，你要是不愿意的话，按照你自己的想法来就可以。”沐南星也怕辰子苏觉得自己多管闲事，觉得自己嫌弃她，又接着说道。
　　闻言辰子苏认真的回想了一下，也觉得自己应该去学校里系统的学习一下，毕竟她的演技都是原主记忆里的，照这样下去肯定会有很大的局限性，去学习一下也好。
　　“我听你的，等过完年就去找电影学院，好好的学习。天儿对我真好，总是鼓励我，让我可以越来越好。”说着辰子苏又一次熊抱住了沐南星，不停的在她脖颈处占着便宜。
　　沐南星被她骚扰的痒的不行，不停的缩着脖子，“别闹，我有认识一家电影学院的老师，到时候联系好了，你去找她就行。”
　　“好。”辰子苏含糊地应了一声，继续着自己的种草莓大业。
　　渐渐的，辰子苏不再只满足于一个地方，红唇渐渐往上，直到亲上了那张带着馨香的红唇，在上面不停的辗转轻咬。
　　耳边传来她压抑的，瞬间压倒了辰子苏最后的一丝理智。
　　又缠着沐南星闹了一会，辰子苏才心满意足的将人放开，又去厨房里拿了一个碗，将盆里的玉米排骨汤舀出来一碗，递给沐南星道：“天儿，给，我们一起喝。”
　　“好。”伸手将碗接过，两人一起喝了起来。
　　等将汤喝完，辰子苏将碗拿进去放到了洗碗机里，随后才走了出来。
　　两人接着去沙发上坐了会，看了会电视，等时间到了九点多时，就起身去洗漱了。
　　“天儿，你今年不回家过年可以吗？”洗漱完，两个人躺在床上，辰子苏才像是刚想起这个事情，连忙问道。
　　“唔……怎么说呢，我父母他们都在国外住着，过年偶尔会回来一次，今年也不回来过年。”沐南星沉吟了下，才说道。
　　“这样啊，那就好那就好。”闻言辰子苏不由擦了擦头上不存在的汗水，她还真怕自己将人带回家过年，然后被家长逮到了家里。
　　毕竟拐了人家的宝贝女儿，心虚啊。
　　看着有些从心的辰子苏，沐南星的身子朝着她倾斜过去，调侃道：“怎么，害怕了？不过晚了。”
　　“谁怕了，我就是怕给伯父伯母他们留下坏印象，才不是怕呢。”说完就压在了沐南星身上，堵住了她要说的话。
　　在辰子苏给她xizao时，沐南星就已经累的睡着了，将人轻柔的放在床上，辰子苏也随后跟着躺了下去。刚躺下，沐南星就磨蹭到了辰子苏怀里，找了一个舒服的姿势，就沉沉的睡着了。
　　抱着怀中已经睡着的人，辰子苏整个人都满足了起来，像是抱住了自己的全世界一样。
　　原来这就是爱一个人的感觉，有一个人陪在身边的感觉是这么的奇妙，酸酸涨涨的，又像是整颗心都泡在甜水里，让人有种不真实的感觉。


第100章 3-28
　　时间很快就到了大年三十, 辰子苏也在前一天才将所有工作忙完，和小林司机他们拜年告别后，就回了奶奶家里。
　　三十早上, 辰子苏还没起来呢, 奶奶就敲响了辰子苏的房间门, 迷迷糊糊的应了声, 就听到奶奶的声音道：
　　“苏苏，快起床啦，太阳都晒屁股了，不是今天还要去接南星一起过年吗？”
　　辰子苏还以为自己睡超时了，瞬间一个激灵坐了起来, 拿起放在床头的手机看了眼, 上面的时间是早晨5:10分。
　　辰子苏：……
　　无语了一会，就在外面不停歇的敲门声中起床了。
　　“起来了起来了, 奶奶你别敲了，我这就过去接南星。”敲门声还在继续, 辰子苏只能开口打断了奶奶的夺命连环敲, 不然她怕是能一直敲下去。
　　奶奶站在门外，听到里面传来衣服摩擦的声音，知道她确实起来了, 说了声就浑身散发着愉悦的去厨房了。
　　“可别又睡着了啊。”
　　听到奶奶这句, 辰子苏不由苦笑，都已经穿衣服了还睡什么啊！
　　摇了摇头, 将奶奶给自己买的那身大红色特别喜庆的外套拿出来放在床上，穿上拖鞋去洗手间洗漱去了。
　　收拾完, 将衣服都穿好后, 也才不到六点, 外面的天都还是黑的，奶奶就在催促着辰子苏赶紧过去接沐南星了。
　　辰子苏想说现在还早，等天亮了再过去，可看到奶奶眼中的期待和高兴，辰子苏张了张嘴，最后还是道：
　　“好，那我这就过去，奶奶你先休息一会，来回还要好一会呢。”
　　“哎好，奶奶不急，你路上开车慢点。”奶奶不放心的叮嘱着。
　　辰子苏点头应是，伸手将门打开，瞬间一股冷风就从外面溜了进来，冻得辰子苏打了一个哆嗦。
　　搓了搓手，小跑着来到车前，上车后就赶紧将车门关上了。
　　车在外面放了一晚上，里面也冻的人骨头缝都泛冷，启动车子将空调打开，等车里热了，辰子苏才开车朝沐南星住的地方驶去。
　　冬天的天都亮的晚，路上更是没有行人，只有明亮的路灯照着前进的路。
　　不过老天爷也挺给辰子苏面子的，昨天晚上居然没有下雪，只有道路两旁有着少量之前的积雪，开车也不太费劲。
　　要知道前两天一直都在下雪，就连昨天白天都还在下，可没想到，只是睡了一觉起来，它就不继续下了。
　　开了差不多一个小时，辰子苏才到了沐南星的小区，将车停好，才朝着沐南星的房子走去。
　　小区里的积雪还没有打扫，踩在上面发出嘎吱嘎吱的声音，听起来还挺好听的。
　　看了下时间，也才刚刚七点，天际也泛起了一点鱼肚白。
　　来到门口，伸手用指纹将门打开，里面还漆黑一片，窗帘也都被拉的严严实实，没有一丝缝隙。
　　熟门熟路的来到沐南星的卧房，用手拧了下把手，果然还是从里面锁着的。
　　知道她还在里面睡的香甜，辰子苏也就没有敲门将她吵醒，来到客厅，靠坐在沙发上，闭着眼睛等着沐南星醒来。
　　等沐南星醒来时，已经是八点多了，昨天晚上也不知道什么时候才睡着的，从辰子苏说三十这天要过来接自己，沐南星就有些失眠了。
　　用手揉了揉胀痛的鬓角，掀开被子下了床，白皙的脚丫踩在地上，暖暖的一点也不觉得冷。
　　低头看了眼自己的脚，想起辰子苏的叮嘱，还是乖乖的过去将拖鞋穿上了。
　　不然要是被子苏知道了，怕是又要唠叨了。
　　想着嘴角却不受控制的上扬了起来，将门从里面打开，往前走了几步就听到了另外一道呼吸声，脚步顿时停在了原地，心想莫不是家里遭贼了？
　　正想着，坐在沙发上的辰子苏与此同时也睁开了眼睛，听到脚步声，从沙发上站起来，转身笑的温柔。
　　“起来啦？你想吃什么，我去做。”
　　看着突然出现的辰子苏，沐南星霎时瞪大了眼睛，不可置信的眨了眨眼睛，“你……什么时候过来的？怎么也不叫我？”
　　辰子苏一边朝着沐南星那边走，一边回道：“奶奶为了早点看到你，不到六点就把我叫了起来，让我过来接你。”
　　“现在都已经八点多了，奶奶会不会等着急了？”听到她说是被奶奶大早上叫起来接自己的，沐南星心里暖暖的，又怕奶奶在家里一个人等急了，忙问道。
　　“不会的，奶奶现在应该在做你喜欢吃的食物呢，自从我说了你过年要过来后，她就每天都在问我你喜欢吃的菜啊、肉啊、水果全都问了一个遍。”
　　“奶奶还给自己买了身新衣服，说是不能让你觉得我们不重视你，要知道，奶奶可好久没给自己买过新衣服了，每次我给她买回去，还要说我乱花钱呢。”
　　听着辰子苏的话，沐南星眼睛也忍不住弯成了月牙的形状，小声道：“那我先去收拾，我们早点过去，不用做饭了，别让奶奶等急了。”
　　“好，你去洗漱，穿哪件衣服我去给你拿。”辰子苏点了点头，两人牵着手又回到了房间。
　　沐南星在洗手间洗漱，辰子苏就在衣柜里给她拿她刚才说的衣服。
　　将衣服全都整齐的放好在床上，又将她刚才睡醒的被褥叠好，见洗手间的水声还没停，辰子苏就坐在床头等着了。
　　又过了一会，沐南星才走了出来，手还不停的在脸上轻轻的涂抹着。
　　等脸上的水乳干了，沐南星才伸手脱掉了身上的睡衣，将外出的衣服穿好。
　　从沐南星脱衣服时，辰子苏的眼睛就定格在了上面，就连呼吸都有些不均匀了起来。
　　感觉鼻子痒痒的，赶紧伸手摸了下，见手上没有鼻血才放下了心。要是真的流鼻血了，那真是丢人丢大发了。
　　“苏苏？怎么叫你没反应，着凉了吗？”沐南星叫了好几声辰子苏都没有听到回应，不由用手轻轻戳了戳她的肩膀，有些担忧的问道。
　　“没，就是刚才看呆了，天儿叫我有什么事吗？”辰子苏不好意思的摸了摸鼻子，有些不敢看沐南星的眼睛。
　　闻言沐南星也不由有些脸红，抿了抿唇，将心头泛起的羞赧压下，声音软软的，“裙子后面的拉链我够不着，你帮我一下。”
　　“好。”一口答应下来，辰子苏就绕到了沐南星的身后，伸手将拉链缓慢的拉了上去。
　　沐南星感觉到辰子苏的手指在自己的脊背上轻轻划过，像是羽毛一样，撩拨的人全身发麻。
　　颤抖着声音道：“苏……苏苏，你在做什么？”
　　闻言辰子苏瞬间惊醒，从那抹白皙的痴迷中回过神来，干咳一声，“好了。”
　　将羽绒服给沐南星穿好，口罩帽子也全都带好后，两人才手牵着手提着买好的礼物出了门，来到停车场，等沐南星上车后，辰子苏才将礼物放到了后备箱，绕了一圈上车，关上车门，启动车子朝着家里走去。
　　路上又是一个小时，车子终于到了奶奶的四合院，将车停好，从后备箱将礼物提了出来，才一起往四合院里面走着。
　　刚进门，就看到奶奶在房门口的椅子上坐着，见两人一起进来，忙站了起来，笑容的慈祥的问道：“这就是南星吧，长得可真好看，快进来快进来，冷不冷？奶奶做了你喜欢吃的玉米排骨，还热乎着呢。”
　　沐南星和辰子苏赶紧一左一右伸手扶住了奶奶的胳膊，“谢谢奶奶，不冷，我们快进去吧，奶奶别冻着了。”
　　“好，我们进去，苏苏啊，你将门关上，别让外面的冷气进来冻着南星了。”奶奶用手覆上了沐南星的手，温柔地拍了拍，同时吩咐着辰子苏。
　　见奶奶已经站稳了，辰子苏也就放开了奶奶的胳膊，听话的去将门关上。瞬间，刚才还往进涌着的的冷风被挡在了外面，房间也慢慢的暖和了起来。
　　“奶奶，这是给您带的礼物，也不知道您喜欢什么，就买了些营养品，还有这个手镯，奶奶您带上看看。”沐南星说着，将翠绿色的镯子从盒子里拿出来，给奶奶戴在了手上。
　　绿色的镯子戴在奶奶细白的胳膊上，显得格外的好看。
　　“这镯子很贵吧，奶奶不能要，你们挣点钱也不容易，留着给你们自己买点东西，奶奶老了，戴这些不好看，你们戴着才好看。”一个不留神，镯子就被戴在了奶奶的手上。
　　等奶奶反应过来，赶忙说道，边说边将手上的镯子往下取，可却被沐南星用手给按住了。
　　“奶奶，这是给您买的，您不收下是不是不喜欢我？”沐南星眼睛看着奶奶，委屈极了。
　　见沐南星这委屈的样子，奶奶瞬间就急了，忙道：“没有没有，奶奶怎么会不喜欢你呢？奶奶收下，这就收下，可千万别哭啊，这么好看的眼睛可千万别哭坏了。”说着用手轻轻触摸了下沐南星的眼睛，怜惜的看着她。
　　“嗯，奶奶最好了。”沐南星说完，乖巧的将头轻轻靠在了奶奶的肩膀上。
　　辰子苏站在旁边，看着两人亲密的就像是亲奶孙一样，心里有些吃醋，不由上前刷起了存在感。
　　“奶奶，天儿，我去将排骨汤端过来，我们一起喝。”
　　“嗯，去吧。”奶奶挥了挥手，连看都没看辰子苏。
　　沐南星倒是回头看了眼她，但也没说话，随后又将头转了回去。
　　辰子苏：……行吧，乖乖去端汤吧。毕竟这里一个是亲奶奶，一个是亲媳妇，哪个自己都惹不起。
　　吃过饭后，奶奶就让辰子苏带着沐南星去她房间休息了，而她自己则是去准备中午的饭菜了。
　　沐南星想去帮忙，但是被奶奶温柔的给挡在了外面，更是说道：“南星是不是觉得奶奶老了，不中用了。”
　　这话一出，沐南星只能乖乖的去辰子苏房间休息了。
　　来到辰子苏房间，沐南星还是有些不放心的问道：“奶奶一个人真的可以吗？别累到奶奶了。”
　　“没事，你在这里看会电视，我去帮奶奶就行。”辰子苏将人按坐在床上，安抚道。
　　“那我也去。”沐南星说着就要站起来。
　　辰子苏无奈的将人又按着坐下，“那样的话，奶奶会将我们两个都赶出来的。”
　　“可是……”
　　“别可是了，你就坐在这里，等着我大展厨艺吧。”辰子苏豪气万分的说道。
　　沐南星有些一言难尽的看着辰子苏，她的厨艺自己又不是没有见识过，好意思说。
　　看到沐南星的表情，辰子苏外厉内荏的道：“你就等着瞧好了，绝对让你大吃一惊。”
　　说完不等沐南星回答，就急忙出去了，离去的背影都透着一股落荒而逃。
　　看着辰子苏落荒而逃的背影，沐南星笑的眉眼弯弯。


第101章 3-29
　　下午不到三点, 沐南星就被从房间叫了出来。来到餐厅，桌上已经摆了一桌子色香味俱全的美食，肉菜素菜都有, 中间还放着一个色泽诱人的汤。
　　就只是看着, 就让人嘴里不停的分泌着津液, 更别说那不停涌入鼻尖的香味了, 更馋人了。
　　见奶奶手上还端着一个菜，沐南星赶紧快走几步，将奶奶手中的碟子接过，同时道：“奶奶，您叫我过来端就好, 您快坐下, 小心别摔倒了。”
　　“哎，好, 南星也坐，苏苏啊, 去拿瓶酒来, 今天奶奶开心，一定要喝点。”奶奶笑眯眯的应着，见辰子苏过来, 就使唤起了她。
　　“好, 我这就去拿。”辰子苏应了声，就去房间里拿了瓶葡萄酒出来, 度数不大，正好适合她们喝。
　　等几人都坐下了, 奶奶说了声动筷吧, 随后就给沐南星的碗里夹起了菜, 每样都是她爱吃的。
　　见奶奶一直给自己夹，她自己也不吃，忙拦住了奶奶还要继续夹菜的手，道：“奶奶您也吃，已经够多了，等吃完了我自己夹。”
　　“好，在这里就当自己家一样，千万别跟奶奶客气。看你们吃的满足的样子，奶奶心里也开心。”
　　沐南星认真的点着头，用筷子夹起碗里的菜放进嘴里，食物的香味在舌尖炸裂开来，美味极了。
　　和她平常在外面吃的味道也有所不同，感觉更加好吃一些。
　　将嘴中的食物咽下后，沐南星才一脸满足的赞道：“奶奶，真的特别好吃，比外面的大厨做的都好。”
　　“就知道哄奶奶，好吃就多吃点，以后要是想吃了，就过来，奶奶给你做。”嘴上谦虚着，可奶奶被沐南星夸的嘴角的笑就没有下来过。
　　她们吃着，辰子苏则是给杯子里倒好葡萄酒，将酒杯递给她们后，才举起酒杯道：“新的一年，祝福奶奶可以长命百岁，寿比南山，无病无灾，祝天儿公司生意兴隆，财源滚滚。祝我可以早日娶到天儿。 ”
　　说到最后一句，眼睛朝着沐南星看去，还朝她眨了眨眼睛。
　　“新年快乐，干杯。 ”奶奶也拿起了酒杯，三人碰了一下，将杯中的酒一饮而尽。
　　等将桌子上的菜全部吃完后，几个人都不约而同的吃撑了。辰子苏仰靠在座椅上，用手揉了揉撑圆的肚子，眉心皱了皱，有些苦恼，心虚的想着这个年过完应该不会胖吧！
　　沐南星见到辰子苏那随意的样子，心里有些羡慕，但想着自己第一次见家长，还是要留下一个好印象，虽然奶奶肯定不会说自己就是了。
　　“ 天儿，你陪奶奶说会话，我将碗筷放到洗碗机里，一会就来。”等没有那么撑了，辰子苏才站了起来，双手快速的收拾起了桌上的残羹冷炙。
　　将菜汁都倒进一个碟子里面，其他的碟子全部摞在一起，端着就往厨房而去。
　　沐南星也想起来帮忙，却被旁边的奶奶握住了手，被拉着去了奶奶住的房间。
　　沐南星就这样一步三回头的被奶奶拉着来到房间，只是心里还记挂着去帮辰子苏，随后就被奶奶的话给吸引了全部的注意力，渐渐忘了刚才想着的事情。
　　“ 这是苏苏刚出生的照片，看着皱皱巴巴的，没想到时间过的这么快，她也成了个大姑娘了。”
　　“这是她三岁时的照片，扎着个羊角辫，眼睛就像葡萄一样圆溜溜的，看的人心都化了。”
　　随着奶奶的介绍，沐南星感觉自己好像看到了那个小小的一团长成如今这高挑迷人的样子。
　　等辰子苏过来时，就听到奶奶的声音，正说着自己小时候的糗事，这让辰子苏忍不住老脸一红，羞恼的喊道：“奶奶，你又掀我老底。”
　　看到辰子苏红了脸，奶奶更是笑的合不拢嘴，“哎呀忘了苏苏是个大人了，不过南星也不是外人，知道了也不会嫌弃你的。”
　　辰子苏：……这是嫌弃不嫌弃的问题吗？这是面子问题好不好，就算南星是自己女朋友，可这小时候的糗事……
　　又说了一会话，奶奶的脸上也有了疲倦的神色，辰子苏就让奶奶先去休息了，毕竟晚上还要一起守岁呢。
　　等奶奶躺下后，两人才走了出来，刚将奶奶的门带上，辰子苏就伸手牵住了沐南星垂在旁边的手，一起到了自己的房间。
　　“天儿，这是我过的最幸福的一个年，有你和奶奶在身边，真的很好。”
　　“奶奶也很开心，自从我爸妈他们去世后，这还是奶奶第一次过年这么开心，没有因为想念他们而情绪低落，能遇见你是我这辈子最大的幸运。”辰子苏双手包裹着沐南星的手，蹲在沐南星的身前，抬头认真又深情的说着。
　　沐南星低着头，看着辰子苏眼神清澈明朗，里面满满都是自己的倒影，嘴角不受控制的扬起，声音温柔又深情，“我也是，能和你在一起，真的很开心，希望我们可以一直好好的过下去。”
　　“肯定会的，我可早就发过誓了，这辈子都不会放开沐南星的手，不会让沐南星伤心落泪，要让南星成为这个世界上最幸福的女人。”辰子苏说着，眼中的情谊像是要将沐南星灼烧一样。
　　沐南星觉得辰子苏的眼里好似有一个巨大的漩涡，正在吸引着自己一步一步的沦陷，再也无法自拔，只是自己也心甘情愿沦陷其中就是了。
　　过完年后，辰子苏就在沐南星的介绍下，去了一所电影学院里进行为期半年的学习了。
　　在学校系统的学习中，辰子苏以前的短板也都被老师一一指点了出来，并且将那些短板全给弥补了。
　　现在的辰子苏，再想想自己以前演过的那些角色，都有些不太完美，一眼就能找出其中好几个破绽，辰子苏心想着，要是能回到拍摄之前，自己肯定能让那个角色更加完美，而不是那些好坏参半的评价。
　　闭关学习前，辰子苏也忘记了一件事情，就是在微博上发个动态说自己学习去了。
　　半年微博上都没有动静，辰子苏的粉丝还以为她出了什么事情，更是在微博上发起了一个#找寻辰子苏#的话题，而这一话题更是连续上了好几天的热搜。
　　不过这些辰子苏都不知道，小林倒是看到了网上的消息，可一直联系不上辰子苏，而他也没有辰子苏的微博密码，就只能这么着急的干看着。
　　当时辰子苏只告诉了小林自己要去电影学院里学习，却没告诉他是哪个学院，小林就是想去找人都不知道去哪找。
　　去找沐南星吧，可不知为何，小林一看到沐南星就有些犯怵，更别提沐南星身边还有一个嘴毒的娜娜了。
　　等半年时间过去，辰子苏成功毕业后，刚出来就被小林告知了这半年来发生的事情，沉思了片刻，从小林手中接过手机，认真的编辑着。
　　等微博发出后，给辰子苏的微博设置了特别关心的粉丝们就都收到了这条微博。
　　“首先感谢大家这段时间对我去向的关心，在这里我要给我的粉丝们说声对不起，当初去学院学习的时候忘了发微博告诉大家这件事，此次定铭记于心，以后绝对不会再犯。”并配图一张自拍。
　　粉丝看完内容，知道自家偶像没事后，纷纷在底下评论道：
　　「啊啊啊，哥哥好帅，长头发的哥哥依然帅裂苍穹。」
　　「子苏加油，我们会永远支持你的，期待你之后的作品。」
　　「哥哥没事就好，期待哥哥的作品。」
　　……不过十分钟，底下的评论就超过了一万，而辰子苏回归的话题也爬上了热搜的尾巴，还在不停的往上升着。
　　让小林将自己送到沐南星的小区后，辰子苏就让他先回去了，同时叮嘱他看最近有没有什么邀约和剧本，可以拿过来，剧本好的话就去谈签约的事。
　　等小林应下后，辰子苏就进去了。
　　家里，沐南星此时已经在等着了，而在她面前的桌子上，还放着一个文件夹，上面写着民国旧影四个大字。
　　辰子苏推门进来，第一眼就看到了坐在客厅的沐南星，脸上霎时间就扬起了一个灿烂的笑容，“天儿，你是特意等我回来的吗？”
　　等看到沐南星点头后，辰子苏嘴角的弧度更是明显，让沐南星都有一种她要将嘴角咧到耳后根的错觉。
　　等辰子苏在自己身边坐下后，沐南星拿起桌子上的文件夹，递给辰子苏的同时道：“这是刘语刘导正在选角的电影剧本，我给你要了个试镜的机会，里面我是女主角，我想让你演里面的男主，和我演对手戏。”
　　“嗯，我会好好揣摩的，绝对不会辜负天儿对我的期望。”辰子苏接过剧本，认真的保证道。
　　沐南星笑了笑，伸手揉了揉她长长了一些的头发，软软的，摸起来手感真不错。
　　“这半年是不是很累？奶奶都问了我好几次你什么时候回来，你准备哪天去看奶奶？”沐南星一边揉着辰子苏的头发，一边说着。
　　“唔……等明天吧，今天我只想好好的睡一觉，明天我们一起回家看奶奶，然后我们一起对戏，努力拿下刘导的电影角色。”辰子苏将头枕在沐南星的腿上，软软的撒着娇。
　　“好，听你的。”看着枕在自己腿上的辰子苏，沐南星眼神柔和极了，眼底深处的爱意能把人融化掉。
　　只是这些辰子苏都没有看到，她闻着沐南星身上的馨香，已经有些昏昏欲睡了。
　　在辰子苏快要睡着前，就被沐南星叫醒了，迷茫的睁开眼睛，就看到她关心的表情，道：“困的话就去房间睡，这里睡一觉起来浑身都会不舒服的。”
　　“嗯，天儿陪我。”辰子苏沙哑着嗓音，让沐南星无法拒绝，同意了陪她一起休息。


第102章 3-30
　　回家陪了奶奶几天后, 就到了试镜的这天，辰子苏早早的就醒来了，轻手轻脚的来到客厅, 在外面的洗手间洗漱后, 就将剧本拿了过来, 打算多看几遍。
　　民国旧影主要讲述的是新旧时代交替的那个年代, 思想碰撞下的年青人或是为了理想，或是为了爱情，其中的挣扎坚持，全片都带着悲怆的感觉。
　　想到影片的男主角，就是为了自己的理想, 远赴千里之外, 不负国家，却负了那个自己爱的姑娘的一个人。
　　时间在辰子苏专注于剧本的研读中匆匆而过, 沐南星也在闹钟响起后醒了过来，睁开眼睛没看到辰子苏, 心想她应该是在外面看剧本吧。
　　洗漱之后, 从房间出去，辰子苏果然坐在沙发上，正专注的看着剧本。
　　想了想, 沐南星就没有过去打扰辰子苏, 而是去了厨房，打算给两人做个早餐。
　　想着十点就要过去试镜, 沐南星也没做太复杂的，就煮了点小米粥, 在搭配了两个小菜, 一份凉拌红萝卜丝, 一份小白菜。
　　做好后，还不等沐南星过去叫辰子苏，她就闻着小米粥的香味自己走了过来，见她自己过来了，沐南星也笑着道：“先吃早饭吧，剧本待会接着看。”
　　“嗯，吃了天儿给我做的爱心早餐，我对今天的试镜更有信心了。”辰子苏拿起筷子，说的煞有介事的样子。
　　沐南星闻言，白了她一眼，嗔道：“油嘴滑舌的，快点吃吧，我相信你肯定能通过试镜的，我们还要一起演对手戏呢。”
　　“嗯，试镜必过。”一手做了个加油的手势，就狼吞虎咽的开始吃了起来。她想多节省点时间，好多看一会剧本，虽然已经记得滚瓜烂熟了，但辰子苏还是觉得多看几遍没有坏处。
　　见辰子苏吃的这么快，沐南星不由劝道：“吃慢点，耽误不了多久的。”
　　将她的话听进了心里，辰子苏听话的放慢了吃饭的速度，也确实没耽误多久，二十分钟就吃完了。
　　吃完后，辰子苏就想将碗筷端进去，却被沐南星按住了手，“我来就行，你不是着急看剧本吗？快点去吧，只是拿进去而已，有洗碗机呢。”见辰子苏捏着碗筷不松手，沐南星只柔声劝说着她。
　　辰子苏沉思了不到十秒，点了点头，放开了自己的手，同时保证道：“辛苦天儿了，以后绝对不会这样了。”
　　“这有什么辛苦的，情侣之间不就是要互相理解互相照顾吗？不能光我享受你的照顾，偶尔的时候，你也要让我照顾一下你。要是你心疼我，亲我一下就行了。”沐南星说着，将脸凑了过去，等着辰子苏的亲吻。
　　看着眼前白皙水嫩的脸蛋，上面连一丁点毛孔都看不见，辰子苏抿了抿唇，在上面轻轻亲了下，触感软软糯糯的，辰子苏觉得，比自己吃过的任何棉花糖都要甜。
　　和小林一起到达试镜的地方时，外面已经坐了十几个试镜的演员，都是圈子里的演技派，见又有人过来，其他人都朝着辰子苏这边看了过来，等看清楚是谁后，只点了点头算作打了招呼，就继续等待着何时轮到自己进去试镜了。
　　辰子苏过去领了号码牌，是三十号，刚坐下没一会，里面就有人走了出来，表情也看不出什么来。
　　九号。
　　听到工作人员喊得数字，辰子苏心里想了下，前面还有二十个人才轮到自己，若是按一个人十分钟，自己也要等差不多四个小时……
　　时间一分一秒的过去，在辰子苏前面试镜的人也一个又一个的进去又出来，等二十九号刚进去，辰子苏也打起了精神，等前面的出来，辰子苏就被叫了进去。
　　进到试镜的房间，除了导演编剧制片人之外，沐南星也在那里坐着，应该是此次的试镜官。
　　辰子苏礼貌的和众人打过招呼后，导演就开口让辰子苏自己选择试镜的片段了。
　　等辰子苏表演完，就安静的站在了原地，等待着导演他们的决定。
　　“辰子苏是吧，你先回去等消息，若是试镜通过，这边会有工作人员给你发邮箱。”导演看了辰子苏的试镜后，没说好也没说不好，只给了这么一个模棱两可的回答，就让辰子苏离开了。
　　闻言辰子苏点了点头，也没有多做纠缠，礼貌的鞠躬后，就离开了房间。
　　等辰子苏出去后，导演他们也没急着叫下一个人进来，而是讨论起了刚才辰子苏的表演。
　　“大家都说说，刚才辰子苏的演技大家觉得如何？”导演开口问道。
　　“刚才的试镜很有爆发力，对于角色的塑造也很完美，我觉得可以考虑。”这是制片人。
　　“刚才辰子苏的试镜，让我觉得她就是那个时代的人，尤其是她为了民族大义的那段，真是神了。”这是编剧。
　　“沐影后，你觉得呢？”刘导见所有人都说了自己的看法，唯独沐南星没有开口，不由询问道。
　　听到导演问自己，沐南星也就说出了自己的想法，“我觉得她的演技是可以的，对于角色的塑造也有自己的见解，之前也和她一起相处过，她的人品不错，也不存在耍大牌之类的问题。”
　　“嗯，下一个。”刘导点了点头，在辰子苏的名字后面画了一个对号，就让下一个试镜的人进来了。
　　辰子苏出来后，也没有离开，给沐南星发了个消息，就在外面等着了。
　　等沐南星看到消息时，已经是两个小时之后了，而所有试镜的角色也都定了下来，就等着剧组开机了。
　　“我很快下来，是在停车场吗？”沐南星的消息刚过来，辰子苏就睁开了闭着的眼睛，回复着。
　　“嗯，不急。”怕沐南星急着下来出点什么事，辰子苏还特意叮嘱道。
　　看到这句不急，沐南星将本来有些略快的步子慢了下来，不再那么急切。
　　上车后，沐南星就开口道：“要是没意外的话，这个角色应该会定下你当男主角。”
　　闻言辰子苏也不由高兴了起来，嘴角不受控制的上扬，“嗯，谢谢天儿，肯定帮我说了很多好话吧。。”
　　“是你自己的演技过关，不然就算我把好话说尽，也不可能改变导演的想法的。”
　　“好了不说了，在这么客套下去，显得我们的关系太疏远了，若是这次我能拿到影帝的奖杯，我就顺势将自己是女子的事情也坦白了，然后光明正大的和你在一起。”辰子苏拉着沐南星的纤手，笑意隐隐的说着。
　　“都听你的，不过到时候要找好公关团队，别被有心人害了。”沐南星任由她牵着自己的手，叮嘱着。
　　辰子苏点点头，双手把玩着她纤细修长的手指，喜爱的不行。
　　“天儿，你们公司还要人不？你看我怎么样？签约你们公司可以不？”玩了一会，辰子苏才像是想起来自己还没有经纪公司，想到沐南星的公司，辰子苏调皮的问道。
　　听到辰子苏想要签约她们公司，沐南星不由朝着辰子苏看去，认真的问道：“这事可不是小事，你真的想好了吗？”
　　辰子苏使劲的点了点头，“早就想好了，只是每次想和你说的时候，都有其他的事情，而且我相信你，你肯定不会害我的。”
　　“不过就算你把我买了还让我给你数钱，我也是心甘情愿的，绝对不会有任何怨言。”辰子苏回答的认真。
　　看着这么信任自己的辰子苏，沐南星不由感动极了，情意绵绵的看着辰子苏，“不会把你买了的，你只能是我一个人的。”霸道的宣示着主权。
　　好不容易当了次司机的小林，此刻听着后面两人感谢来感谢去，随后又开始撒起了狗粮，这让小林只觉得生无可恋。
　　更加觉得，自己此刻不应该在车上，应该在车底……
　　当然小林的这些内心活动，辰子苏和沐南星两人是不会知道的，不过就算知道了，辰子苏也可能只会来一句：母胎单身29年还好意思说话，怕是会将小林气吐血吧。
　　两人回到家，辰子苏连24小时都没等到，小林那边就收到了试镜成功，让周一过去签约的邮件了。
　　虽然沐南星早就说了这个角色肯定是自己的了，可邮件一直没来，辰子苏这心里总是悬着的，此时终于收到了邮件，辰子苏的这颗心是彻底的放下了。
　　挂断电话后，辰子苏转身就紧紧的抱住了沐南星带着馨香的身子，脑袋也不停的在她脖颈间轻蹭着。
　　“天儿，我试镜成功了，导演让周一去签合同，我真的好开心好开心，想到我们两个要在电影里演情侣，我就兴奋的睡不着觉。”辰子苏声音里的开心也感染了沐南星，她的嘴角也不由勾了起来。
　　“我就知道苏苏肯定可以的，能和苏苏演情侣，我也很开心。不过不会让你有精力失眠的。”沐南星说着，抱着辰子苏的腰肢就朝着身后的床上倒去。
　　突然被拉着朝前倒去，虽然知道她身后是床，可自己在她上面，若是真的将全身重量都压在她身上，肯定会受伤的。
　　辰子苏只能赶紧将手撑在床上，这才避免了将沐南星压伤的可能，正要开口说教她，就被拦住了脖子，嘴唇也被那绵软的红唇堵住了。
　　亲上的瞬间，辰子苏就随着身体的本能在上面不停辗转碾磨了起来，有些混沌的想到，原来天儿说的不会有精力是这个意思啊……
　　一夜荒唐。
　　第二天，一直到了日上三竿两人才醒了过来，辰子苏抱紧了怀中的娇躯，心想：怪不得古代的君王都从此君王不早朝了，搁她她也不去上朝。温香软玉在怀，多美啊。


第103章 3-31
　　没过半个月, 剧组人员就发来了消息，电影这周周五开机，让所有人都按时到, 到时还有记者采访。
　　周五这天很快就到了, 两人也在前一天就到了剧组租下的酒店, 将东西都收拾好后, 就等着第二天的开机发布会了。
　　发布会上，等到了提问的环节时，一个记者举手被叫起来后，直接开门见山的问道：“刘导，请问您为什么选择辰子苏作为电影的男一号？是为了她现在的流量和热度吗？”
　　听到他这个不怀好意的问题, 刘导的眼底快速的划过一丝冷意, 这个问题根本就不在他们之前商量的问题里，可现在既然已经问了出来, 若是不回答，这些个记者回去后也不知道会怎么乱编。
　　轻笑了一声, 看了旁边的辰子苏一眼, 随后赞赏的说道：“子苏的表演很有爆发力，有着一些人没有的共情能力，这能让观众很快的代入进去, 这就是我最终选择子苏成为本影片男一号的理由。下一个问题。”
　　那人还想继续询问, 但被刘导给彻底无视了过去，指了下他身后的另一个记者, 接着问起了问题。
　　而这个记者和他所在的工作室，此时也都被刘导在心里给拉进了黑名单, 并且决定以后只要是她的电影, 绝对不会在邀请他们。
　　不过这些这个记者此时也还都一无所知, 只是在之后的日子里，他每天都为了自己今天的这一问后悔不迭。不停的想着要是自己不贪心那几万块钱，现在也不会混的这么惨，到了只能蜗居在一个小地方给人拍婚纱照的地步。
　　发布会结束后，所有人都回到了剧组，开始了拍摄。
　　第一天的拍摄是没有辰子苏的戏份的，倒是有沐南星的，她的演技好，肯定能给剧组带来一个好彩头。
　　虽然这说法有些迷信，但在圈子里，很多人都是信奉着宁可信其有，不可信其无这一名言的。
　　历时半年时间，电影也终于杀青了。剩下的就是剪辑宣传以及上映了，这些里除了宣传和辰子苏沐南星两人有关系外，其他的都用不到她们。
　　忙碌的拍摄终于结束，两人也松了一口气，终于可以好好的休息一下了。
　　在辰子苏专注于拍摄电影的这半年里，宁安雅也靠着肖笠坤的热捧，不停的接着综艺及各种偶像剧，不停的活跃在各个电视台。
　　随着宁安雅的热度和人气，肖笠坤顺势将自己家的一个一线品牌的代言给了宁安雅，刚开始那个产品确实买的不错，但宁安雅的粉丝都是一些没有太大经济能力的，虽然下单了，但很快又给退了。
　　更绝的是那些下单又退货的粉丝还在宁安雅的微博下评论着，雅雅我们都是爱你的，你看我们都下单了。最后被客服将他们退单的消息曝光了出来后，还一脸理直气壮的道：
　　“我们退单了那又怎么样，就算如此我们也是爱雅雅的，你们也太黑心了，逼着粉丝买你们的产品，真是太不要脸了。”
　　品牌方：……呵呵，这些粉丝有毛病吧。
　　宁安雅虽然也生气于自己粉丝搞得这些sao操作，但她如今还需要粉丝的支持，不可能为了品牌方而和粉丝闹掰，只能去找了肖笠坤，和他撒了撒娇，又给了肖笠坤很大的甜头后，这些负面消息就被肖笠坤找人给压下去了。
　　而这半年里，宁安雅总是会时不时的在微博上发一些踩低辰子苏的言论，就算是被辰子苏的粉丝将评论区攻陷了也死不悔改，就像个小强一样越挫越勇，烦人的紧。
　　纵然宁安雅使出了万般伎俩想抹黑辰子苏，可效果最后都不理想，还因着她这样莫名其妙的抹黑辰子苏，使得本就对她印象不好的网友对她更是讨厌，毁坏了自己的路人缘。
　　这些内容辰子苏只在网上匆匆看过一眼，就直接划了过去，不打算分给她太多的眼神。
　　毕竟有这时间，还不如多和天儿聊聊天，做点爱做的事情。浪费在她身上的话，辰子苏无论怎么想，都觉得亏的不行。
　　电影拍摄完，又到了快要过年的时候。
　　辰子苏还是像去年一样，邀请着沐南星回自己家里过年，她以为沐南星肯定满口就答应了，却不想她脸上露出了一丝的为难。
　　看到她脸上的为难，辰子苏有些控住不住的胡思乱想了起来，难道是天儿的父母不同意天儿和自己在一起？所以让天儿和自己分手？
　　这么想着，辰子苏的心不由悬在了半空，声音也带着急切的问道：“天儿，是发生什么事了吗？还是伯父伯母不同意我们两人的事情？”
　　沐南星正想着该如何告诉辰子苏父母要自己过年去国外陪他们的事呢，就听到了她急切的声音，脸也变得苍白，顿时也顾不得组织语言了，连忙道：
　　“没事，我父母没有不同意我们的事，就是我爸妈让我过去陪他们一起过年，今年不能和你一起回奶奶家过年了。”说着握住了辰子苏有些泛凉的手，紧紧的攥在掌心，希望可以给她一些力量，让她能不再胡思乱想。
　　闻言辰子苏悬在半空的心缓缓落回了原位，声音也恢复了平静，只是因着刚才的急切而变得有些沙哑。
　　“过去陪着父母也是应该的，是我太自私了，半年多没见，你爸妈肯定也想你了。”
　　“要不你也和我一起去国外，见见我父母吧？”看着贴心的辰子苏，沐南星心里一动，话就这样脱口而出了。
　　闻言辰子苏惊讶的瞪大了眼睛，有些不敢相信的用手指着自己，“我？真的可以吗？”
　　看着傻乎乎有些可爱的辰子苏，沐南星认真的点着头，“当然了，你可是我认定了这一生都要一起的伴侣，肯定要和我一起回家见见我爸妈了。而且我都和你一起回家见过奶奶了，你不会不愿意去见我父母吧？”
　　沐南星装作一副可怜巴巴的样子，辰子苏的心瞬间就软的一塌糊涂了，连声的说道：“没有没有，我愿意，特别愿意。”
　　说完后不由红了耳尖，不好意思的抿了抿红唇，轻颤着眼睫不敢看沐南星。
　　想到自己刚才的回答，辰子苏总有种自己好像在回答结婚时神父的问话一样。
　　听着辰子苏的我愿意，沐南星不由闷笑出声，将头轻靠在辰子苏的肩头，吐气如兰的道：“苏苏这回答特别像我给你求婚，你迫不及待答应我的样子呢。”
　　本就泛着热意的耳朵，因着她的话，温度更加上升了一个度，也越发红的滴血了。
　　看着她诱人的耳垂，沐南星不由张开嘴，轻咬在了上面，在上面轻轻的碾磨着。
　　耳朵上痒痒的触感让辰子苏不由缩了缩脖子，想将自己的耳朵解救出来，但沐南星不松口，辰子苏也不敢用蛮力，怕伤到了自己让沐南星自责。
　　余光见着她这任由自己欺负的样子，沐南星心里越发的柔软，也松开了咬着她耳朵的牙齿，在上面轻轻亲了下，这才离开。
　　“那就说好了，今年和我回家去见父母，另外带着奶奶一起。”沐南星将头从辰子苏的肩上离开后，一锤定音的说道。
　　辰子苏想了下奶奶的身体，点了点头，“好，那我回去先和奶奶说一下，将礼物早点准备好。不然等到了出发前在准备的话，太过于匆忙了。”
　　“好，不过我家很有钱的，先给你说一下让你有个心理准备，别到时看到我爸妈他们吓得连路都不敢走了。”沐南星想了下，还是决定告诉她自己的家庭情况，别到时候真被吓跑了，自己就真的欲哭无泪了。
　　闻言辰子苏脸上的表情不由一僵，随后直挺挺的坐正了身子，看着沐南星一脸坚定的道：“你说，我能撑住，伯父伯母他们是做什么的？”
　　看着辰子苏这壮士一去兮不复还的架势，沐南星有些想笑，咳嗽了一声清了清嗓子，道：“就全国首富你知道吗？沐余杭就是我爸，我妈是隐世家族的继承人南毓笙。”
　　辰子苏感觉自己已经做好了准备，可在听到全国首富四个字后，整个人还是僵在了那里，眼睛无神的落在沐南星的脸上，瞳孔也没有了聚焦。
　　看着辰子苏这呆呆的样子，沐南星有些担心，用手戳了戳她的脸颊，担忧的问道：“苏苏，你没事吧？你可别吓我啊。”
　　听到沐南星担忧的声音，辰子苏本能的回道：“没，没事，就是一时间有些难以消化这个消息，你先让我缓缓，我很快就好了。”说着抱住了沐南星，将头靠在她的肩上，闭上了眼睛。
　　听着耳边均匀的呼吸声，沐南星抬起手温柔的在她背上轻抚着，无声的安慰着她。
　　也不知过了多久，在沐南星都以为她睡着了的时候，辰子苏才开口说道：“天儿，看来我要更加努力奋斗了，不然我怕伯父伯母会觉得你跟着我以后会受苦，不让你和我在一起了。”
　　“怎么会？我早就和他们说了我们两人的事情，你是女孩子的事我也和他们说了，爸妈说他们会支持我做的任何决定，只要我自己开心就好。”闻言沐南星rua了下辰子苏的脑袋，笑道。
　　“就算这样，我也要努力，我想让你永远保持在家里的优质生活，而不是在和我在一起后，过上降低你生活质量的日子。”辰子苏有些执拗的坚持着。
　　看着认真的辰子苏，沐南星没有说其他的，只是点着头，柔声应道：“好，只要我们一直在一起，你想做什么我都支持你，那以后你负责赚钱养家，我负责貌美如花，可以不？”
　　“这个提议不错。”闻言辰子苏赞了一声，笑的开怀。


第104章 3-32
　　年过完后, 辰子苏和沐南星两人就进入了紧张的宣传，不断地参加着一些综艺或者访谈，还被导演带着去参加综艺, 就是为了宣传电影。
　　被沐南星带回去过年的这半个月, 辰子苏的表现的还算可圈可点, 快到地方时, 辰子苏心里不知道都告诉了自己多少遍别紧张，可真到了去见人的那天，还是紧张的都同手同脚头冒虚汗了。
　　沐南星路上不知和她说了多少遍放松，都没有一点用处，见自己越是安慰她, 她反而更加的紧张。于是就不再过多的关注她, 而是给奶奶介绍起了外面的风景名胜，就期盼着这样辰子苏可以放松一些。
　　辰子苏看着沐南星和奶奶两人聊的投入, 也确实如沐南星所料的，没有再继续冒汗了, 只除了下车后那同手同脚的动作没有改变外。
　　到了沐南星父母所住的地方, 等门被从里面打开，沐南星的父母果然一个俊逸非凡一个雍容华贵，看起来一点也不像五十多岁的人, 像是只有三十几岁一样, 年轻的紧。
　　辰子苏所想象的刁难、无视、看不起等等都没有出现，两人都很是温和, 虽不热情，但却不会让人感觉到冷落, 尺寸把握的让辰子苏也渐渐放松了下来, 变得不再紧张。
　　等半个月时间不知不觉过去, 沐南星和辰子苏要启程回国时，两人都有些不舍，最后更是决定要跟着一起回国，这边的公司又不是离了他们就运转不了了。
　　一行五人，也没有买飞机票，而是坐上了沐父的私人飞机，一起回到了国内。
　　这段时间，辰子苏可以说对沐父沐母他们两人也有了一个大概的印象，两人都有着身居高位所独有的威严，随着时间的推移，威严淡去，两人身上的人格魅力不停的吸引着辰子苏目光，聊的越发的投机。
　　在第十天时，等沐南星再次听到辰子苏对父母的称呼时，已经由刚来有些生疏的伯父伯母变成了如今的爸妈，这让沐南星惊讶极了。
　　尤其看到父母也欣然应允后，沐南星还有种自己身在梦中的错觉。
　　刚回到国内休整了两天，副导演的消息就发了过来，大意是电影的剪辑已经完成了，上映时间定在了今年的五一假期，让两人空出来档期，要开始跟着剧组到处宣传了。
　　收到消息，两人都很重视，当即和副导演回了个知道，就兢兢业业的跟着导演开始了四处跑的宣传。
　　四月二十五号，连导演在内的五人都被邀请上了一档节目，是金桔台一直都人气火爆的一档节目。
　　〈快乐周六〉是金桔台的黄金综艺，只要能上这档节目的明星，都是当前娱乐圈里说的上名的、或者是电视剧正在热播的男女主角。
　　快乐周六一共五个主持人，两女三男，之前辰子苏参加的这就是生活这档综艺，里面的贺唅老师就是其中之一，其他几位分别是林昕，张韵，吴海宁，谢玮。
　　这期节目除了邀请沐南星她们剧组外，还邀请了另外一档金桔台正要上映的电视剧主演，一起录制本次节目。
　　节目开始录制，辰子苏和沐南星两人一起出场，出来时她们演唱的是一首知名的情歌，刚唱第一句，台下就响起了雷鸣般的掌声，等两人牵着手唱完最后一句时，台下更是尖叫连连，还有一个女粉的声音特别响亮。
　　啊啊啊，苏醒cp是真的。这真是让人羞涩，两人都听到了她嘹亮的声音，不约而同的都有些不好意思，同步的抿了抿嘴唇，眼神都朝着同一边瞟去。
　　两人坐下，轮到了后面的人出场，先是导演带着另外两人出场，唱了首电影的插曲，最后则是另一部电视剧的两位主演，他们唱的也是一首情歌，最后结束时，还朝着观众的方向一个帅气的挑眉，让很多观众都不约而同的捂住了心脏，直呼受不了。
　　快乐周六的五位主持人先是惯例的喊了他们的口号，又将所有节目的冠名商都念了一遍，和众人介绍了一下自己，随后由左到右，嘉宾们开始介绍起了自己。
　　辰子苏和沐南星两人是坐在比较考中间的位置，等前面的两人自我介绍完之后，就轮到了沐南星，辰子苏就坐在她的旁边，托着腮嘴角含笑的看着她，更是让台下粉丝的心里大喊磕到了磕到了，激动的差点没有晕过去。
　　等轮到辰子苏介绍时，她还目不转睛的看着沐南星的脸，让贺老师都忍不住调侃道：“请问这位没有正脸的朋友，沐影后的脸上是有花吗？”
　　“有花吗？我怎么没看到。”没过脑子的话脱口而出，直到被沐南星用胳膊肘撞了下，辰子苏这才反应过来，不好意思的抿了下唇，轻咳一声，和众人打着招呼。
　　“大家好，我是民国旧影里扮演男主何秋清的演员辰子苏，希望大家在五月一日那天可以多多支持我们的电影，谢谢大家。”说完后，辰子苏就放下了话筒。
　　等所有人都介绍完后，就到了玩游戏的环节，第一环节的游戏是砰砰砰请作答，一共八人，共分成两小组，其中两两一组，游戏规则：一方可以选择任意一组进行提问，对方必须在五秒内作答，五秒内回答正确则顺利过关，超时或者不合理则要扯掉一根彩色绳子，哪队两个气球全部爆炸，则失败。
　　因为少一个人，则有快乐周六里的吴海宁替补，和导演刘玉分到了一个组，其他四位主持人则是裁判。
　　游戏开始，主持人林昕开始了第一个提问。
　　“问白栎同学，请说出贺晗老师的三个优点。”
　　问完后，就有人开始了倒计时，而那个叫白栎的也急忙回答道：“长得帅，性格好，乐于助人。”说完后不由长出了一口气，擦了擦头上不存在的汗水。
　　裁判组一致判定这道题过关，随后轮到了白栎提问，他第一个就问起了辰子苏。
　　“我想问一下子苏，和沐影后合作时，是什么感觉？必须是三个不同的答案。”
　　闻言辰子苏也不怵，拿起话筒，看着沐南星然后回答道：“觉得安心，每天都有进步，看着沐前辈的盛世美颜心情都超级好。”三个答案说完，刚刚好是五秒钟，算是险险的过关。
　　接下来就是辰子苏这组提问，辰子苏让沐南星提问，还在她耳边出了个馊主意。
　　闻言沐南星看了眼她，问起了刘玉导演：“我想问一下刘导，合作过的这么多演员里，最让你头疼的三个演员是？除了在坐的。”
　　听到是问自己的，刘导也不慌不忙的回答道：“陈影帝，吕影后，许前辈，他们的演技太好了，所以让我特别头疼。”
　　所有人：……行吧，演技好居然也会让人头疼了，真是第一次听说。
　　随着问题的继续，很快胜负就分了出来。白栎和徐雪颜这一组的气球最先爆炸，随后是严音卿吕之凛，辰子苏沐南星她们的气球是第三个爆炸的，刘导吴海宁他们赢得了胜利。
　　第一轮的游戏结束，几人休息了一下，去后台换了身休闲的衣服后，就要开始第二轮游戏了。
　　第二轮的游戏是经常都会出现的指压板，其中一人背着另一人，光脚从指压板的一头走到另外一头，随后背上的那人投篮，成功投进去五个篮球，随后背着人从指压板上返回，就算胜利。
　　听完游戏规则，所有人都朝着摆好的指压板路看去，还没站上去呢，就觉得脚底板开始疼了。
　　也没过多的犹豫，几人就默契的开始了，辰子苏蹲下让沐南星上来后，就朝着指压板快速的走去，刚踩上去的那瞬间那个酸爽，差点没让辰子苏直接给观众朋友们拜个晚年。
　　咬了咬牙，忍住了脚底的疼痛，快速的从指压板路走过去，到达另一头的平面上，脚底才感受了一些。
　　等沐南星五个篮球都投篮成功，辰子苏又一次背上沐南星原路返回，只是返回的路途比之来路艰难了不止一倍，其他三组的人还在半路呢，就见她们已经往回走了，就特别有默契的开始在路上骚扰起了她们，给她们的回程路增添着困难。
　　艰难的背着沐南星回来后，辰子苏感觉自己的脚已经不是自己的了，一丝形象也没的就坐到了地上，用手不停的揉着自己的脚掌。
　　沐南星见她脸上难受的表情，也顾不上太多，脸上霎时布满了担忧的表情，伸手轻轻的给她揉起了脚印，一边揉一边问道：“现在怎么样了？游戏输了就输了，只是一点惩罚而已，你这么拼命做什么？不知道我会担心吗？”
　　听着沐南星温柔的声音，辰子苏微微勾起了嘴角，小声辩解道：“我不想输嘛，再说也没有特别疼，就当作是做了个脚底按摩了，快别皱眉了，我真的好了，要不我起来给了蹦跶两下？”
　　辰子苏说着，用手撑在地上就要起来，被沐南星没好气的给按住了，白了她一眼，“你给我消停点，不然今晚回去睡客厅。”
　　闻言辰子苏瞬间就安分了下来，乖乖巧巧的坐在地上，眨巴着眼睛看着沐南星，像是在说我真的有乖乖听话。
　　在两人说话的间隙，其他三组也成功完成了游戏，刘导他们那一组是最后一名，要接受惩罚。
　　惩罚也很简单，就是在节目播出的当天，在微博上发其他几位嘉宾的美照，并且自黑一波。
　　很快就到了最后的环节，游戏叫做池到了，规则是两队人员分别站到泳池的木桩上，穿着印有不同数字衣服的队员，要按照顺序挪动位置，直到数字按照顺序排列整齐，并且用时最少的一队获得胜利。


第105章 3-33
　　最后一轮游戏结束后, 整个录制也到了尾声，又再次宣传了一下电影后，这次的综艺录制也就到此结束了。
　　和几位主持人告辞, 刘导就带着剧组的几人离开了。
　　沐南星和辰子苏两人和刘导他们分道扬镳后, 就一同坐上小林的车回到了在这边的房子, 之后一起坐下午六点的飞机回首都。
　　节目播出那天, 正好是四月三十，第二天就是五月一日，也就是民国旧影这部影片的首映日。
　　那天同时上映的还有擅长校园电影的陈春导演所拍的我们的时代，擅长仙侠电影的柯童导演的降魔传，以及高维导演灵异片的零点时分。
　　四月三十这天, 粉丝们及本就追这档综艺的观众们, 在晚上七点三十分都守在了电视机前，目不转睛地等着节目的开播。
　　尤其是沐南星的粉丝, 更是等的都望眼欲穿了。要知道这是至今为止她所参与的第二档综艺，其他时候的电影宣传, 她基本就没跟着一起宣传过。
　　只因为就只沐南星这个名字, 所有人就知道，这肯定是一部好片子。
　　要知道，自从快乐周六放出了下期预告后, 他们就每天都在数着日子等着播放了, 如今终于快到点了，他们又怎么能不激动？
　　节目开始播出后, 电视机前的粉丝看着电视里自家偶像那盛世美颜，一个个都控制不住内心的尖叫, 若不是怕自己喊出来会被爸妈打一顿, 他们真想喊出来以表达自己的激动。
　　电视上看节目它是有广告时间的, 第一轮结束后，就到了广告时间，粉丝争分夺秒的拿起手机，果然看到粉丝群里面已经在讨论开了。
　　「今天的综艺大家看了没？星星看辰子苏的眼神，我的天啊，真的太温油了吧。」
　　「还有辰子苏的眼神，她居然看着我们家星星发呆啊，就这一会，我就没看到过辰子苏的正脸出来过。」
　　「啊啊啊，这真的太甜了，我想磕～」
　　……等等言论在各个交友论坛上都能看到，要不是在电视上不能回放不能截图，他们肯定早就将截图发上去了，但这些等上到视频app上之后，肯定是必不可少的。
　　随着时间的推移，这一期节目也全部播放完了，至于后面的下期预告，众人也都没在继续看了，而是纷纷拿出手机，想要将自己的满腔激动全部发泄出去，再找上几个志同道合的朋友一起，找苏醒cp发的暗搓搓的糖。
　　「啊啊啊，沐影后给子苏揉脚了……是揉脚啊！她们要是没点什么，我直播吃一斤辣椒。」
　　「最后一轮游戏时，有谁注意到辰子苏的表情了吗？那脸拉的像是谁欠了她几百万一样？」
　　「看到了，不就是沐影后和其他人要了个游戏吗？辰子苏的眼神就一直盯着筹，没看到主持人死命的在圆场都没效果吗？」
　　「啧啧啧，这占有欲，要是她们没有一腿，我倒立洗头。」
　　……
　　辰子苏也和沐南星两人在看着快乐周六，在看到最后一轮游戏时，沐南星偷瞄了一眼辰子苏，若无其事的提议道：“苏苏，我困了，我们去休息吧。”
　　想到一会要看到的场景，已经开始阴沉着脸的辰子苏，听到沐南星的话，没有像平时一样答应下来，而是道：“那天儿你先去休息，我看完了就进去。”
　　沐南星闻言，心想着我本来就不困，就是不想让你看后面的节目，你这坚持看的我去睡有什么用？想着也就没有动，只是时不时的朝着辰子苏那边看一眼，见她果然随着时间的流逝，脸上的表情越发的冷凝，周身像是放着万年的寒冰一样，能把人冻伤。
　　她这表情，让沐南星不由想起了节目现场时，分队伍的时候，自己和她分在了不同的两队，在自己那一组在水池上的柱子上玩游戏，她当时的表情。
　　周围的队员都离她差不多有银河那么远的距离，而她周围的低气压，更是让旁边的人一直往旁边的地方挤，直到自己这一组游戏完成，她回到座位，辰子苏脸上的表情还是冷冷的，自己偷偷拉她的手，都只是让她的表情稍稍缓解，脸还是臭臭的。
　　一直到节目结束，辰子苏的心情还是不爽极了，虽然知道身为艺人，一些身体接触是避免不了的，可辰子苏心里还是不舒服。
　　沐南星坐在她旁边，感觉着她身上一直散发着的低气压，心里又是心疼又是无奈，不由伸出手，使劲的捏着她的脸，直到她皱着眉头转过头，沐南星才松开了手。
　　“怎么还在吃醋呢？那天晚上不是已经任由你胡作非为了吗？你要是再这样，我可就不理你了。”
　　辰子苏看着她，瘪了瘪嘴，声音闷闷的，“别不理我，我就是心里不舒服，你要是不理我我会伤心的。”
　　说着，将沐南星整个人都抱在了怀里，脑袋埋在沐南星的脖颈间。
　　见她乖乖埋在自己颈间的样子，沐南星抬起手抚摸着她的脑袋，声音柔的能滴出水来。
　　“好啦，这次只是意外，以后我尽量少参加一些综艺，就算参加综艺节目，玩游戏的时候也绝对不玩和别人有身体接触的游戏，好不好？别生闷气啦，不然我也不开心。”
　　“嗯，是我自己的问题，你要是喜欢参加综艺就去，就是别和他们有身体接触，我……我会吃醋。”辰子苏没抬头，声音软软的，让沐南星的心也化成了一滩水，只剩下了甜蜜的滋味。
　　时间流逝，很快到了第二天，民国旧影也正是开始上映了。
　　等第一轮看完民国旧影的观众出来，女生都在不停的抹着眼泪，男生则是在给自己的女朋友递着纸巾。
　　有些不明所以的路人，看到他们这个样子，都有些好奇，尤其是有些女生还不停的嘟囔着。
　　“呜呜，为什么他们两个最后天各一方，怎么可以这么虐，到死他们两都没有再见到彼此最后一面。”
　　“呜呜……嗝，沐影后和辰子苏的演技也太好了吧，真的是意难平啊！”
　　得，听到这句，众人瞬间都知道这是哪部电影了。不就是沐南星和辰子苏所主演的民国旧影吗？反正他们也没决定好要看哪部，现在好了，就去看民国旧影吧。
　　这么想着，就赶紧去买票了。
　　看完一遍的人，有的买票又接着进去看了一遍，而有一些，也是在贴吧里开了帖子，自动的做起了自来水，并且极尽溢美之词，将电影夸的那叫一个天花乱坠。
　　「民国旧影这部影片真的将那个年代的人物风情都拍摄了出来，剧情紧凑，一点也不拖泥带水，强烈安利！」
　　「尤其是影片的最后，辰子苏所饰演的何秋清死亡时，沐南星扮演的任画扇睡梦中那滴无声的泪，真的太催泪了。」
　　「嘤嘤嘤，电影里两人的结局真的太虐了，要是她们现实中真的是一对的话，真的是弥补了我对影片的遗憾。」
　　辰子苏的第一部 影片，真的是做到了名利双收。 
　　影片上映一周，票房收益就到了十亿，等一个月下架时，有人预估总票房可以达到五十亿，这可以说是打破了民国一类电影的票房纪录，成功夺得了第一的宝座。
　　第三周时，总票房三十五亿。
　　第四周，总票房四十八亿。
　　虽然没有达到预估的五十亿，但这个成绩已经超过了之前总票房排在第一的电影，成为了新的第一。
　　而下架也并不意味就没有收益了，直到影片被虫虫视频以五亿收购独家播出后，在国内的用收益就到了五十三亿，这还不算等国外上映后，所获得的票房了。
　　又是好几个月过去，很快就到了一年一度的金云奖的颁奖典礼，它是国内最高的一个奖项，相当于国内的奥斯卡。
　　辰子苏和沐南星也因为民国旧影这部影片，都在受邀之列，被邀请过来参加颁奖典礼。
　　除了最佳男主，最佳女主这两个提名外，民国旧影还获得了最佳影片，最佳女配角，最佳导演等提名。
　　导演刘玉是和剧组另外几个主演一起进场，辰子苏和沐南星因为是影片中的cp，她们两是一同出场的。
　　两人手挽着手刚走上红毯，外面围成一圈的观众粉丝们就响起了热烈的尖叫声，声浪一阵高过一浪，让拦在她们身前的保安们，感觉自己的耳朵都要被震聋了。
　　红毯上，辰子苏穿着一身白色的定制西装，西装将辰子苏整个人都衬托的风神俊秀，貌若潘安。
　　和旁边的沐南星站在一起，真是般配极了。
　　沐南星也穿着一件白色的拖地长裙，白色的轻纱上用米白色的牡丹花点缀着，走路时时隐时现，衬的沐南星整个人越发的不似凡人，整个人都仙气飘飘的。
　　及腰的波浪卷被发型师随意的挽起，耳边有一两缕头发不听话的跑了出来，让她又带上了一些调皮。
　　随着记者不停的拍照声，不能来现场的粉丝们也用手机在看着直播，看到两人手挽着手走上红毯，看着两人默契的一颦一笑，纷纷发起了弹幕。
　　「嘤嘤嘤，怎么会有这么般配的人，请你们原地结婚好吗？」
　　「天啊天啊，子苏那宠溺的笑容，啊我死了，真的太甜了。」
　　「妈妈问我为什么跪着看手机，我只想说，我磕的cp肯定是真的」
　　等进到会场，两人和导演一起在自己的座位上坐好，就等着颁奖典礼的开始了。
　　等将前面的奖杯都颁发完后，剩下的就是最重要的几个奖项了。
　　随着最佳导演的颁布，刘玉导演上台领奖后，剧组的人都不由站了起来，使劲的拍着手，脸上的表情都是一副与有荣焉的样子，眼含激动的听着导演说着获奖感言。


第106章 3-34
　　等最佳导演奖颁发完, 接下来的就是最佳男主角的奖项，获得提名的一共有四人，看着上面大荧幕上播放着几人所主演的片段时, 辰子苏面上虽还是淡定从容的, 可只有沐南星知道, 她放在腿上的双手紧紧的捏在一起, 整个人全身的肌肉都是紧绷的。
　　“今晚最佳男主角的得主是……沐影后，你觉得会是这里面的哪一位呢？”台上的主持人大声的说着，可却在最后关头，一个煞风景的大转弯，笑眯眯的问起了台下的沐南星。
　　这让正焦灼等待的几位提名者, 此时都恨不得上去将主任人揍一顿, 要说就快点说，磨磨唧唧的太折磨人了。
　　而听到主持人问话的沐南星, 优雅从容的笑道：“几位都是很好的演员，无论谁得到这最佳男主角, 都是实至名归, 都值得被恭喜，被学习。”
　　主持人见沐南星竟然没有跳进自己的言语陷阱里，也不在意的笑了笑, 不在继续卖关子, 直接喊出了最佳男主角的名字。
　　“所以本次获得最佳男主角的演员是辰子苏，恭喜子苏, 有请辰子苏上台领奖。”
　　听到自己的名字被主持人喊出来，辰子苏整个人都惊呆在了原地, 一动不动的。
　　直到沐南星伸手摇了摇她的胳膊, 辰子苏才回过神来, 猛的从座位上站起来，几乎是同手同脚的走到了领奖台。
　　在辰子苏朝着领奖台走时，主持人笑意隐隐的调侃道：“看来我们辰影帝真的太激动太开心了，你看，都开心的同手同脚了。”
　　闻言，观众席上的众人也都发出了友好的哄笑声，气氛热烈的一时无两。
　　辰子苏听到同行的笑声，腼腆地笑着，接过主持人递过来的话筒，不由深吸了一口气，声音有些颤抖的说起了自己的获奖感言。
　　“说实话，我真的没想到我真的能获得最佳男主角，谢谢各位评委，谢谢导演，谢谢剧组的所有工作人员，谢谢一直支持我走到现在的粉丝们，谢谢那个一直陪在我身边的人，这辈子我都赖定你了。”
　　“在今后的日子里，我会继续努力，不辜负你们对我的喜欢。谢谢大家！”说完后，辰子苏郑重的朝着台下鞠躬，双手紧紧的攥着奖杯回到了自己的座位。
　　而台上，主持人又开始念起了最佳女主角的提名，沐南星的名字也赫然在其中。
　　刚坐下，辰子苏就迫不及待的将奖杯递给了旁边的沐南星，开心又带着一丝如在梦中的恍惚，“天儿，我真的拿到奖了，我真的没有在做梦吧？”
　　说着还使劲捏了一下大腿根，疼的龇牙咧嘴的，可嘴角却一直都是上扬着的，看着有些憨憨的。
　　“没做梦，你真的是影帝了，怎么样？开不开心？”沐南星宠溺的看了她一眼，温柔的说着，同时还关注着颁奖台上的动静。
　　“开心。”辰子苏使劲的点了点头，她现在有着千言万语想要和沐南星诉说，可颁奖典礼还没有结束，辰子苏只能艰难的忍着想要说的话，一只手更是抵在了嘴上，怕自己一不留神就说出口了。
　　最佳女主角奖不出意外还是沐南星的，辰子苏一脸骄傲的看着沐南星上去，视线从始至终都没有从沐南星的身上移开过。
　　沐南星说完获奖感言后，看着坐在那里目光炯炯的盯着自己的辰子苏，在辰子苏不知情的情况下，当着上亿人的面，柔情似水的告白道：“子苏，今天是我们两共同获得最佳男女主角奖杯的一天，也是我们在一起520天的日子，子苏，我爱你，你可以答应我的求婚吗？”
　　突然听到告白的辰子苏，整个脑子里都像是炸起了烟花，绚烂多姿的。开心甜蜜幸福等等情绪充斥在辰子苏的心间，到最后都化为了三个字。
　　“我答应。”说完后，上前一步将已经走下台的沐南星紧紧的抱住，激动的不知道要说什么。
　　此时此刻，周围的一切在辰子苏的眼里都消失不见，只有怀中柔软馨香的人，是那么的真实，又是那么的让她依恋。
　　不知道过去了多长时间，感觉到沐南星推了推自己的肩膀，辰子苏才回过神来，放开了抱着沐南星的胳膊，而是改为牵住了她的手，紧紧的，一刻也不愿意松开。
　　主持人也很有眼色的说着祝福两人的话，“真没想到我们的高岭之花沐影后也有陷入情网的一天，恭喜辰影帝和沐影后，祝福你们白头偕老，幸福美满。”
　　“也希望能早一天喝到你们的喜酒，祝福你们。”
　　颁奖典礼完美落幕后，在外面等待的记者们早就跟打了鸡血一样，一个个前仆后继的朝前挤着，想早点冲到辰子苏和沐南星的面前，得到第一手的资料。
　　只要他们报社第一个发出去，靠着最佳男主角最佳女主角获得者辰子苏沐南星官宣这一话题，哪里还愁没有流量？这简直就是每秒上千万的流量啊！
　　这么想的记者肯定不止一家，所有人都想得到第一手消息，这会儿拼的就是谁体能好能冲到最前面去了。
　　“辰影帝，沐影后，请问你们两个是从什么时候在一起的？是谁先追的谁？”
　　“苏醒cp是真的，你们一定要长长久久的在一起啊，我们会一直支持你们的。”这是磕两人cp的记者，那洪亮的嗓门，真是太独一无二了。
　　辰子苏和沐南星也听到了这位记者的话，都朝着她看了过来，直把那个脸蛋圆圆的女记者看的满脸通红，沐南星才轻笑道：“谢谢你的祝福，你有什么问题要问我们吗？”
　　“有，我想知道我们之前在超话里扒出来的同款，是不是真的？”
　　“是，还有些糖你们漏掉了，我们曾一前一后的穿过同一身情侣装的一件，曾带过情侣对戒，你们都没有扒出来哦。”这是辰子苏带着愉悦的声音。
　　这位磕到真情侣的记者听后，只感觉自己吃了一大碗的狗粮，怎么之前没发现这人如此幼稚呢？至于吗，搞得谁没有对象一样……好吧，她还没有=_=
　　“那你们是谁先表白的？是一见钟情还是日久生情？”
　　“我先表白的，我对沐前辈是一见钟情。”
　　“我是日久生情，不过第一次碰面时对她就有了一点好感。”这是沐南星。
　　记者又问了几个问题，两人就在保安的护送下，坐上了自己的车，离开了颁奖现场，回了家里。
　　而网上，此时也因为两个人突然的官宣而一片哗然，不停的在微博上发着动态，更是在直播还没结束时，#辰子苏沐南星官宣#这一话题就被顶到了热搜第一。
　　一直觉得两人是真的的苏醒cp粉们一个个都喜大普奔，在评论区不停的祝福两人，高兴的就像是自己找到对象了一样。
　　还有一些两人的唯粉，虽然觉得自家的大白菜被猪拱了，可还是不得不一脸沉痛地送上了自己的祝福，更是在那个抢了自家偶像的微博下威胁道：
　　「好好对我们家女鹅，要是敢做对不起我们女鹅的事情，我们星星粉绝对不会放过你的。」
　　「对我们儿子好点，不许欺负我们儿子，不然我们酥肉也不是好欺负的。」
　　等等言语差点没把人笑死，围观的网友心里不停的刷着屏，以前怎么没发现这两家的粉丝这么好玩，笑的人肚子疼。
　　两人回去的路上，看着微博上粉丝们的评论，也有种哭笑不得的感觉，尤其是其中一条，更是让辰子苏无言以对。
　　「我家儿子小小年纪就跟了你，可不许辜负了他，不然我们就哭给你看。」
　　沐南星也看到了这条评论，不由笑的倒在了辰子苏的身上，整个人笑的都没力气了。
　　“你放心，你小小年纪就跟了我，我一定好好对你，哈哈……”沐南星勉强忍住笑意说完，又没有控制住，大笑了起来。
　　辰子苏一脸黑线的看着笑倒在自己怀里的沐南星，一边给她顺着背，一边咬牙切齿的道：“你够了啊，有什么好笑的，待会我就用小号发一条我女鹅一把年纪跟了你，你不许嫌弃她，不然我们就卸了你的腿。”
　　听到这句一把年纪，沐南星瞬间笑不出来了，抬起头面无表情的看着她，凉凉的道：“你现在嫌我老了？当时表白的时候干什么去了？我告诉你，现在你想反悔，晚了。”
　　闻言辰子苏一脸可怜巴巴的撅着嘴，一边小声反驳一边掰着指头数着自己的优点，“我哪有嫌弃你，还不是你一直嘲笑我，你看我虽然年纪小，但我体力好，我还专一，我可奶可狼，我一定可以将你伺候的舒舒服服的，我唔……”
　　正说着呢，就被一脸羞怒的沐南星捂住了嘴，“闭嘴，再说今天晚上睡地板。”
　　闻言，辰子苏使劲的点着头，等沐南星将手拿开，辰子苏的嘴也是紧紧的抿着，就怕自己再说一句晚上就要睡地板了。
　　一直等回到家，辰子苏都在没敢说话，等沐南星率先下车后，赶紧跟上，亦步亦趋的跟在她后面。
　　而听了一路隐私的小林同学，一边倒车一边惆怅的叹了口气，心想着不知道娜娜姐每次接着两人时是个什么心情，此时此刻，他反正已经快要被这冰冷冷的狗粮给撑死了。
　　想着，使劲的一踩油门，车子快速的朝前蹿去，很快就没了踪影。


第107章 3-35
　　距离辰子苏两人官宣已经过去了快两个月, 借着这段时间，两个人都没有接什么通告，而是选择了休息。
　　给小林和娜娜两人放了个长假, 她们就去之前商量好的地方去游玩了。
　　在规划时, 两人也把奶奶计划在了里面, 可在快要出发的前三天, 去和奶奶说时，却被奶奶给拒绝了。
　　当时奶奶的原话是这样的。
　　“奶奶知道你们两个都是有孝心的好孩子，可奶奶已经老了，一路上舟车劳顿的，要是奶奶路上生个什么病, 不但坏了你们游玩的兴致, 还会让你们自责不已。再说现在不是有智能手机了吗？等你们到地方后，给奶奶拍个照片, 发个视频呀，也相当于奶奶和你们一起去过了。”
　　虽然知道奶奶所说的都是对的, 可两人还是不放心将奶奶一个人放在家里, 都不由犹豫了起来，心想着要不过几年再去游玩？毕竟时间还长，也不急在这一时半刻的。
　　不知是不是两人的想法被奶奶看出来了, 在两人开口前夕, 奶奶又接着道：“知道你们肯定不会放心留我一个人在家里，要不咋们各退一步, 你们继续出去游玩，我呢, 你们就给我请个陪护, 每天照顾我, 一直等到你们回来了，再让她离开，这样可以吧？”
　　听着奶奶的提议，两人不由对视了一眼，沐南星小幅度的点了下头，辰子苏这才道：“可以，但是陪护的人要我们找，而且奶奶你可不能等我们一走就让陪护离开，不然我们立马就回来。”
　　“好，你们放心的去玩，奶奶肯定乖乖在家里，要是你们不放心，就让陪护每天给你们发视频，这总可以吧？！”
　　“可以，我就知道奶奶最好了。”辰子苏撒娇的说完，就抱住了奶奶的胳膊，又亲了亲奶奶的脸颊，笑的见牙不见眼的。
　　奶奶看着她这调皮的样子，心软的一塌糊涂，伸手轻轻戳了下她的额头，“你啊，这么大了还这么孩子气，也幸好南星不嫌弃你，不然你这辈子怕是都要打光棍了。”
　　闻言辰子苏瞬间不依了，扯着奶奶的袖子拖长了声音喊道：“奶奶～”
　　“好了好了，奶奶这一把老骨头可经不起你这么折腾，你们东西收拾的如何了？出去了记得照顾好南星，记得多拍点照片，到时候洗出来，留着等老了回忆。”拍了拍辰子苏的手，奶奶叮嘱着。
　　辰子苏将头靠在奶奶的肩膀上，不停的应着。
　　沐南星微笑的看着两人这有爱的互动，只觉得此刻温馨极了。
　　又被奶奶拉着叮嘱了将近半小时，两人才被放过，回到了自己的房间。
　　等给奶奶将陪护找好后，已经是第二天了，将人带去给奶奶看了眼，直到奶奶点头后，两人这才和那姑娘签了合同。
　　和她叮嘱了良久奶奶的喜好和习惯，辰子苏才和沐南星一起离开了。
　　第二天，和奶奶打了通电话，两人就坐上了飞往临贵的飞机。
　　刚到临贵机场，坐上约好的车，来到之前就租好民宿里，两人休整了一晚，这才出发朝着著名的景区而去。
　　一路上，辰子苏别扭的不停用手扯着身上的衣服，幸好穿的不是裙子，不然怕是会更加别扭。
　　“这么长时间没穿女装不习惯了？”看着不停动着的人，沐南星好笑的问道。
　　辰子苏抿了抿嘴，不好意思的点了点头，“嗯，总觉得怪怪的，感觉周围人看我的眼神也不对劲。”
　　闻言沐南星戴着墨镜的眼睛朝着四周看了一圈，所有人都在忙着自己的事情，除了一两个年轻人好奇的朝着这边偷瞄，并没有发现辰子苏所说的情况。
　　“没有啊，是不是你的心里作用，他们都在睡觉呢。”沐南星担心的拉住了辰子苏的手，提议道：“若是真穿的不习惯，那我们就回去换一下，也耽误不了多长时间。”
　　“没事，之前是形势所逼没有办法才穿了男装，现在我已经拿到了影帝的奖杯，就是一时还有些不习惯，很快就好了。”回握住沐南星的手，辰子苏轻声道。
　　“你要不先睡一会？等到景区还要一会。”用手揉了揉沐南星的头发，辰子苏柔声问。
　　“好，你也休息会。”沐南星点点头，将头轻轻靠在了辰子苏的肩头，闭上了眼睛。
　　“嗯。”应了声，辰子苏也慢慢闭上了眼睛，直到车子停下，才睁开眼睛。
　　两人这一游玩，就是一个月之久，在这一个月里，辰子苏是个女子的消息也被众人知道了，刚被爆到网上，网友和粉丝还以为是想黑辰子苏的人整蛊出来的假料，就是想让辰子苏退出娱乐圈。
　　可谁想到，等看完那位粉丝所发的视频后，众人不得不承认，那和沐南星手拉手站在一起的女子，真的是前段时间刚获得影帝奖杯的辰子苏。
　　随后#辰子苏女扮男装#这一词条直接上了热搜第一，正在上网的网友们纷纷点了进去，等看到实锤后，都激动的转发评论了起来。
　　「天啊天啊，辰子苏真的是女的？她是不是在玩cosplay啊？」
　　「啊啊啊，我家老公突然变成了老婆，我有点晕，让我缓缓。」
　　「那那那，辰子苏和沐影后，她们都是女孩子了？那她们？」
　　「啊啊啊，楼上的姐姐，我们一起磕啊，只要她们一直在一起，我就永远支持她们。」
　　「辰子苏骗子，欺骗粉丝欺骗网友，辰子苏滚出娱乐圈。」
　　「啊啊啊，你们看到视频里面的沐影后没？她们怎么可以这么会，天啊我要死了。」
　　……
　　等辰子苏她们看到网上的消息时，事情已经发酵了快五个小时，就连不玩微博的人都知道了这件事。刚打开手机，微信微博电话全都是一片红，就连手机都因为这么多消息而隐隐发烫。
　　过了差不多十分钟，手机才没有那么卡了，辰子苏这才点进了微博，一眼就看到了热搜话题，点进去，看了下网友的评论。
　　“天儿，你先别忙，我女扮男装的事被发到网上了，我们商量一下要怎么回应。”叫住了正打算去洗漱的沐南星，辰子苏边朝她走边说。
　　闻言沐南星停下了手上的动作，同辰子苏一起并肩坐到了床边，头靠在一起看起了话题下的评论。
　　等看了将近五百条评论后，已经过去了一个小时，辰子苏将手机放下，沉思了一会说道：“评论里面支持的占三分之一，保持中立的占了三分之一，剩下的都是些恐同厌恶的言论，除了这些外，还有一部分本就是同性恋的人对我们的支持。”
　　“嗯，恐同和厌恶的这些人，我们都不用理会，只要给粉丝和网友一个好的解释就行了，若是言论太过偏激的，先发声明警告，若还是变本加厉，就直接发法院传票。”沐南星点了点头。
　　“好，都听你的。”说完，就打开微博，在上面编辑了起来，等编辑完，递给了沐南星，等她看过没有问题了，辰子苏这才点击了发布，配图的是她们两人带着情侣戒指牵手的照片。
　　照片上，两人修长纤细的手牵在一起，别提多好看了，简直就是手控党的福利。
　　「首先对于我女扮男装欺骗了网友和粉丝的事情，在这里我郑重的说声对不起，当时因为奶奶病重，急需要钱，就去了横店打工，机缘巧合下给一位前辈当了武替，可能是我运气比较好，因为这次武替而被网友们所熟知，从而走到了今天。谢谢大家对我一直以来的支持，很抱歉欺骗了你们，在这里我在此诚恳的道歉，以后绝对不会再犯。」
　　「而我和南星，我们两人虽然同为女子，可爱情不分性别，我们的相爱并不会损害任何人的利益。若是还有人在网上辱骂、造谣，第一次我们只会发声明警告，若有第二次，我们将会直接发法院传票。」
　　等发送成功，沐南星就用自己的微博也将这条微博转发了，配文：情不知所起，一往情深，我爱你。
　　等到粉丝看到两人发的微博，已经过去了一会，她们也没再继续看粉丝的评论，将微博发了后，就将手机放下，去忙自己的事情了。
　　和沐南星一起走进洗手间，辰子苏从身后环住了她的腰肢，下巴也压在了她的肩膀上。
　　“天儿，你说我会不会就此失业啊？”辰子苏开玩笑的问着。
　　“不会，若是失业了也没关系，我养你。”看着镜中的辰子苏，沐南星一边刷牙，一边说的肯定和霸气。
　　“唔～你养我的话，那是不是成了小说里的霸道总裁爱上我的情节了，想想就好期待哎。”辰子苏想了下自己被沐南星养着后的生活，激动的眼睛都眯成了一条缝。
　　沐南星没有继续回答，专心致志的继续刷牙，辰子苏也不在意，继续自顾自的浮想联翩。
　　等两人都洗漱完后，辰子苏扑倒沐南星就是一阵胡闹，等云雨初歇，已经是月上柳梢头了。
　　沐南星懒洋洋的靠在辰子苏的怀里，动都不愿意动，不停的指挥着辰子苏给自己干这干那。
　　“我身上黏糊糊的好不舒服，你抱我进去洗一下。”
　　“好。”
　　洗完出来。
　　“我想知道粉丝的看法，你给我念。”
　　“好。”
　　念完后，沐南星还想继续说，就被辰子苏重新给压在了身上，只听辰子苏含糊的声音，随后就没了声响。
　　“既然天儿这么有精神，那我们继续吧。”话落，房间的大床就又一次开始响了起来……


第108章 3-36
　　随着时间的推移, 网上虽然还有零星几个网友不停的在辱骂着两人，可在被辰子苏发了法院的传票后，其他人再也不敢明目张胆的在任何平台上上辱骂两人, 余下的就是真心祝福两人的粉丝了。
　　女儿身恢复后, 辰子苏和沐南星两人在晋江买了一部很火的百合小说, 将其改编成了电影, 主演就是她们两人。
　　此消息一出，所有人一片哗然，尤其是这本小说作者的粉丝们，纷纷跑到了这篇文的评论区，激动的发起了评论。
　　「太太, 听说小说要被拍成电影了？主演还是辰子苏和沐南星两人？请问是真的吗？」
　　「啊啊啊, 有生之年居然能看到百合小说电影化，无论多长时间, 我一定要去看。」
　　「天啊，我到现在还不敢相信, 大脑一片空白。」
　　一下子涌入了大量的流量, 瞬间让小绿江的网站彻底崩溃，其他进不来的网友们，瞬间又涌入了晋江的微博里, 一个词条又一次的被刷上了热搜。
　　#晋江崩了#看到这个熟悉的话题, 无数在这里看小说的网友，心里都是一片平静, 甚至还感叹了一句，哦, 又崩了啊, 习惯就好。
　　随着电影开拍, 定妆照的发布，粉丝们对这部剧可谓是空前的期待，每天都要在电影超话里签到，顺便发一条动态，电影什么时候发布？
　　这动态，一持续就是半年之久。
　　这半年，除了两人的事情特别红火之外，另一个就要数宁安雅了。
　　她倒是越来越糊了。
　　肖家的那个一线品牌，自从肖笠坤为了让女朋友开心，让宁安雅代言后，因为粉丝的那些骚操作，以及销量的越来越少，不过一年时间，就沦落成了不入流的二线品牌，还有越来越下滑的趋势。
　　等这件事情被肖父知道时，差点没气的心跳骤停，喘了良久的气才缓了过来，一手用力的给自己顺着气，另一只手则是拿起手机，给肖笠坤将电话打了过去。
　　那边刚一接通，肖父就怒吼道：“小兔崽子，赶紧给我死回来，不然老子没你这个儿子。”话落，也不给那边回话的机会，直接挂断了电话，将手机重重的扔在了桌子上。
　　肖笠坤听到自家老头子那怒气冲冲的声音，哪里还敢在狮子头上拔毛，放下手头的事情，用最快的速度赶回了家。
　　刚到家，气都没喘匀，肖父扔过来的东西就近在咫尺，肖笠坤吓了一跳，赶紧跳开，才没被砸到。
　　随着一声清脆的咔嚓声，肖笠坤终于知道了刚才老头子扔的是什么，想到差点被砸到头，肖笠坤就出了一身的冷汗，语气不忿又后怕的叫道：“爸，你干什么呢？你知不知道我刚才差点就被你给开瓢了？我还是不是你亲儿子了。”
　　“你还有脸说，开瓢了又怎样，你老子我有钱，绝对让你死不了。你看看你自从和那个叫宁安雅的搞在一起后，家里的生意被你弄成了什么样子？董事会不知道对你有多少意见，你就一点也感觉不到吗？”
　　“现在更出息了，家里的一线品牌被你交给了宁安雅，可你现在看看，不但没有让家里的品牌更上一层楼不说，还沦落成了不入流了二线品牌，你就是这么回报你老子对你的培养的？”肖父气喘如牛的说完，抬头就看到那不孝子不以为意的表情，差点没气出心脏病。
　　瞬间有些寒心，眼里本来痛心疾首的表情，也变成了冷漠，声音也平静且毫无波动的说。
　　“肖笠坤，我现在给你两个选择，一是和宁安雅断得干干净净，回公司好好上班，这次的事情我也不回去找宁安雅赔付违约金。二是你可以继续和宁安雅在一起，但是家里的公司将再也更没有关系，我们父子情分也就到此为止。”
　　“好了，你选吧。”说完，肖父疲惫的靠在了沙发上，闭上了眼睛，等待着肖笠坤最后的选择。
　　肖笠坤震惊的看着坐在沙发上的父亲，扯了扯嘴角露出一个难看的笑，“爸，你和我开玩笑的对吗？”
　　闻言肖父睁开眼睛，眼里平静无波，没有说话，可肖笠坤瞬间就懂了，他一点也没有开玩笑的意思。
　　而这个发现，并没有让肖笠坤服软，而是起了逆反心理，想着离开公司就离开，既然你不稀罕我，我也不稀罕你，哼。
　　想着就瓮声瓮气的道：“我选第二个。”说完眼睛紧紧的盯着父亲，想等父亲服软，可却没有。
　　“既如此，那你就走吧。”随意的挥了挥手，就拿起了电话，打给了自己的秘书。
　　“李秘书，将肖笠坤的所有卡全部冻结，给我预约记者，明天我要宣布一则消息。”说完，就挂了电话，随后看都没看还站在那里的肖笠坤，转身就上了楼。
　　走了一半，在肖笠坤以为父亲终于坚持不下去要和自己服软时，只听道：“管家，送肖先生出去，以后肖先生再来，不许给他开门，听到没有？”
　　“是。”管家连忙应声，一直到肖父没了踪影，才看着自己从小照顾长大的少爷，没说话，只是叹了口气。
　　“少爷，请吧。”说着摇了摇头。
　　肖笠坤直到站到了别墅门口，还是一脸呆滞，不明白事情怎么就成了这个样子。
　　十分钟之前他还是要风得风要雨得雨的肖家总裁，可十分钟后的现在，他就成了要啥啥没有还被赶出家门的落魄子了，这落差，还真是让人适应不过来。
　　在外面吹了将近半个小时的冷风，肖笠坤才不得不接受了这个现实，脸色晦暗不明的看着自家的别墅，抿了抿冻得青紫的嘴唇，愤愤的想道：走就走，我要是回来我就是孙子，除非你过来求我。
　　不过这话，没过多长时间，就被他自己给打脸了……
　　转身大步流星的离开这里，并不是肖笠坤不想开车，而是被肖父给扣留了，谁让这车是用老头子的钱买的呢？
　　等好不容易打到了车，已经是四十分钟之后了，肖笠坤走的双腿都快要软了，只觉得那双腿不是自己的。
　　和司机说了地址，肖笠坤就一脸委屈的揉起了自己的小腿，边揉心里还不停的埋怨着，他也太狠心了，自己好歹是亲儿子，至于这样吗？一点也不念旧情，我绝对绝对不会原谅他的。
　　时间就在肖笠坤的腹诽中，慢慢的过去，出租车也终于行驶到了目的地，只是距离小区门口还有一点距离，但没办法，这是高档小区，出租车只能送到这里。
　　“先生，再往前不了，这里是高档小区，不好意思啊。”司机怕客人有意见，连忙解释道。
　　肖笠坤点了点头，没有迁怒于司机，从钱包里拿出现金给司机付了车费，看着司机给自己找钱，刚想说剩下的算小费，可又想到自己已经不是那个一掷千金的霸总了，连忙将嘴闭上，从他手里接过钱，有些狼狈的下了车。
　　可刚往前走了没两步，肖笠坤就僵硬在了原地，眼睛紧紧的盯着那动作亲密的一男一女，男的他不认识，可女的正是自己的女朋友——宁安雅。
　　此时宁安雅正亲密的挽着那个男人的胳膊，毫不扭捏的用自己的那对丰满蹭着男人的胳膊，还娇笑着在那男人的脸上亲了下。
　　这让肖笠坤想告诉自己，是自己看错了都不行。
　　看到两人亲密的往外走着，肖笠坤也不知道自己究竟想看到什么，就这么不远不近的跟在了两人的身后，直到看到他们走进了一家五星级的酒店，肖笠坤才彻底的死心了。
　　看了看手中司机找的现金，又想到了自己为了和宁安雅在一起，不惜和养了自己这么多年的父亲断绝关系，想着肖笠坤就狠狠的打了自己一巴掌，觉得自己是被猪油蒙了心。
　　为了这么一个人，居然不要自己的家了。
　　他刚刚说了那么伤父亲的话，爸他不会有事吧？刚才他好像还用手抚住了胸口……想着肖笠坤也顾不上周围人看自己神经病一样的眼神，赶紧伸手打了一辆车，又回去了家里的别墅。
　　什么宁安雅不宁安雅的，都没有老父亲重要，既然宁安雅已经找到了下一个，他也没什么好留恋的了。
　　等宁安雅心满意足的拿着剧本出来时，刚拿出手机，看到的就是肖笠坤分手的消息。
　　宁安雅不可相信的将这条消息翻来覆去的看了十几遍，终于确定了是肖笠坤发的，瞬间心里委屈极了，想问究竟是什么原因。
　　“为什么？”只是这条消息并没有成功的发送过去，宁安雅眼睛紧紧的盯着那个红色的感叹号以及那句逍遥开启了朋友验证……
　　所以自己这是被拉黑了？宁安雅想着，瞬间一股郁气从心里升起，让宁安雅如何都控制不住自己的怒火，怒气冲冲的找到肖笠坤的手机号码，拨打了过去。
　　只是不出意外的，也被拉黑了。
　　听着话筒里传来的您好，您拨打的电话无法接通的声音，宁安雅狠狠的将手机摔到了地上，手机瞬间被摔得四分五裂。


第109章 3-37
　　没有了肖笠坤的支持和资源, 宁安雅再也没有了在圈里横行的条件，而那个剧本，最后也没有落到宁安雅的手中, 这简直就是赔了夫人又折兵。
　　宁安雅不止一次的想要和肖笠坤复合, 终于有一次, 被她拦住了肖笠坤的车子, 宁安雅一脸执拗的挡在车前，大有一副你不下来我就一直不让开的架势，肖笠坤朝着后面排队的车辆看了眼，走了下来。
　　“你先找个地方将车子停好，我谈完了给你打电话。”和司机嘱咐了一声, 肖笠坤就大步朝前走了。
　　宁安雅看着他从车上下来, 呆了一下，赶紧追了上去。
　　两人来到一家咖啡馆, 点了两杯美式咖啡，等咖啡上来的间隙, 肖笠坤也没有开口, 眼睛看着面前的桌子，像是上面有花一样。
　　宁安雅也没有说话，看着快三个月没有见过的人, 有一瞬间的恍惚, 可很快服务员的声音就把她拉回了现实，等服务员将咖啡放下, 离开后，宁安雅搅拌了一下咖啡, 迟疑了一下才问道：“你最近……还好吗？”
　　肖笠坤抬头看了眼她, 点了点头, “还好，你要我有什么事吗？没事的话我就先走了，我很忙。”
　　听到肖笠坤如此无情的话语，宁安雅瞬间委屈的哭了起来，声音哽咽的道：“坤……你别对我真的冷酷无情好吗？这段时间，我真的很想你。”
　　肖笠坤一点也不为所动，只是平静的看着她，特别冷淡的哦了声，让宁安雅都不知道该如何接下去了。
　　“坤，你是不是心里有别人了？当时为什么一句话也没有就和我分手了？我真的好难过，我找不到你，也联系不到你，我真的好怕。”宁安雅泪水涟涟的看着肖笠坤，深情恐慌又无助。
　　若不是肖笠坤亲眼所见她和一个男人亲密的进了酒店，他怕是真的会相信她说的这些话吧。
　　想到这里，肖笠坤有些想笑，看着面前还在演戏的宁安雅，直接说道：“那天我亲眼看到你和一个男人进去了酒店。”
　　闻言，宁安雅顿时煞白了脸，嘴唇颤抖着，张了好几下嘴，才找回了自己的声音，扯出一个难看的笑容给自己辩解道：“坤，真的不是你看的那个样子，我们只是去讨论剧本，真的只是讨论剧本。”
　　“嗯，你说什么就是什么吧，还有什么事吗？没事我回去了，我爸还在家里等我吃饭。对了，以后别来找我了。”说完，肖笠坤头也不回的离开了。
　　看着毫不留恋离开的肖笠坤，宁安雅心里慌乱极了，有种自己最重要的东西被自己弄丢了的感觉，这种心慌让宁安雅瞬间泪流满面。
　　离开的肖笠坤像是心有所感一样，回头看了一眼，看到泪流满满的宁安雅，心里刺疼了一瞬，但很快这种感觉就消失了，肖笠坤也以为这只是错觉，没放在心上，回过头大步流星的离开了。
　　这些事情都是小林那个八卦男和辰子苏说的，说完后还感叹了一句，“这宁安雅也真是身在福中不知福，有那么一个钻石王老五的男朋友还不知足，非要接受潜规则，现在可好，什么都没捞着。”
　　辰子苏看着八卦的小林，突然问道：“小林哥，你不是在追娜娜姐吗？现在如何了？娜娜姐答应你了吗？”
　　小林闻言，瞬间僵硬了身子，扯了扯嘴角，“你问这个干什么，好了我还有其他事情，先不跟你聊了啊，拜拜。”说完就赶紧落荒而逃了。
　　看着他离开的背影，辰子苏愉悦的勾起了嘴角，这样才对嘛，老这么八卦不好。
　　沐南星回头时，看到的就是辰子苏脸上的坏笑，朝着她所看的方向看过去，什么东西也没有，不由好奇的问道：“看到什么了笑的这么坏？”
　　“哪有，我这笑多迷人啊。”辰子苏瞬间不依了，一边给自己辩解一边将沐南星抱在了怀里。
　　“好好好，你最迷人了，乖啊，还在剧组呢，那么多人看着你不害羞啊。”说着朝周围看去，果然很多工作人员都在看着她们，叫她看过去，赶紧移开了视线，但余光还在不停的偷瞄着。
　　“看就看呗，你是我老婆，她们就只能看看了。”说是这么说，可辰子苏还是听话的将人放开了。
　　这时候，这部电影也已经拍到了尾声，今天，要拍摄的就是最后一场了。
　　等辰子苏抱着沐南星殉情后，所有人都回不过神来，看着闭着眼睛躺在那里的两人，所有人都哭的泪流满面。
　　辰子苏也紧紧的将沐南星抱在怀里，久久不能回神，像是在抱着一个易碎的瓷器一样，动都不敢动一下，怕沐南星真的没有了呼吸。
　　沐南星被她紧紧的抱着，感觉到她悲伤的气息，赶紧睁开眼睛，用手回抱住她纤细的腰肢，柔声道：“苏苏，我在呢，我在呢。”
　　不知道安慰了多久，才听到了辰子苏带着哭腔的声音，“刚才，我真的以为你……我好害怕，你别离开我。”
　　“好，不离开，一辈子都不离开，我这不是好好的吗？你摸摸，热乎的是不是？”沐南星温柔的声音，很大程度的抚慰了辰子苏的恐慌，让她整个人都平静了下来。
　　随后就听到了响亮的鼓掌声，导演也大声的喊道：“好，完美，恭喜两位，电影杀青了。”
　　所有人都欢呼了起来，辰子苏也从地上站了起来，伸手将沐南星拉了起来，换回了自己的衣服后，就帮着工作人员收拾起了器材和道具。
　　晚上又去吃了杀青宴，两人这才回到了家。
　　一到家，辰子苏整个人就瘫在了沙发上，看着忙里忙外收拾家里的沐南星，也不好意思再躺下去了，从沙发上一个鲤鱼打挺坐起来，朝着沐南星走去。
　　“天儿，我干什么？”辰子苏问着。
　　“你去铺一下床，再把烧水器打开，等会洗澡。”沐南星头都没抬，随口吩咐着。
　　“好。”
　　随着电影杀青，网上期待的声音越发的大了，每天都有粉丝在官博下催促着赶紧上映，只是无论网友如何催促，为了电影的质量，众人都不会潦草的随便剪辑一下就上映的。
　　又是三个月过去，电影也终于剪辑完成了，两人早早就看过了最后的成片，等看完后，两人都沉默了良久。
　　最后是沐南星先打破了宁静，将身子轻靠在了辰子苏的怀里，声音温柔极了，“我们肯定不会像她们那样，我们会一辈子都在一起，直到死去。”
　　“嗯，我们会的，她们两人所背负的责任太多了，明明彼此相爱，却不能在一起，幸好我们生活在现代，不用背负这么多的压力。”辰子苏亲了下沐南星的发顶，也叹道。
　　沐南星想了下，若是在古代，自己也爱上了同为女子的辰子苏的话，应该不会像小说里的她们一样，为了所谓的责任和别人的目光，而只能看不能相守的直到死，才在一起。
　　郑重的回答道：“就算是在古代，我也会义无反顾的和你在一起，解决问题的方法有很多，只是她们没有想到，也不敢破釜沉舟罢了。”
　　看着她郑重其事的样子，辰子苏只觉得整颗心都被泡到了蜜罐里，齁甜齁甜的。
　　“嗯嗯，我相信你，我也会不顾一切的坚定选择你，才不要殉情呢。”辰子苏轻快的说着。
　　上映时间定在了国庆节，从十月一日开始，关于这部电影的话题就一直挂在了热搜上，每天的票房纪录都要比前一天的更高，这热度，一直持续到了电影下映，总票房共计五十二亿。
　　辰子苏看着卡里那一连串的零，整个到现在都是茫然的，看着沐南星不停的傻笑着，“天儿，这真的是我挣到的吗？好多零啊。”
　　看着辰子苏这傻傻的样子，沐南星只觉得她真的可爱爆了，用手揉了揉她已经及腰的长发，笑到：“真的，比珍珠还真，这下你就不怕养不起我了。”
　　“不怕了，以后天儿喜欢的，我们就用一件扔一件，有钱，不怕。”辰子苏拍了拍胸口，豪情万丈的说。
　　看着像是暴发户一样的辰子苏，沐南星差点没被她笑死，怎么会有这么可爱的人呢？真想一辈子把她藏起来，让谁都发现不了她的好。
　　“苏苏，你真可爱。”说着亲了下她的脸蛋。
　　辰子苏捂了捂脸，笑的眉眼弯弯。
　　随着时间的流逝，又到了下一届的金云奖颁奖典礼，辰子苏和沐南星两人都被提名了最佳女主角。
　　这消息一出，所有人都哗然了，有的人不相信，可也有初生牛犊不怕虎的人，在网上开了赌约，一边压沐南星，另一边压辰子苏，看最后最佳女主的奖杯花落谁家。
　　「天啊，这两人不会因为这个最佳女主角的奖而分手吧，千万不要啊。」
　　「楼上的想什么呢？这怎么可能？她们那腻歪劲你又不是没看到过，想让她们分手，下辈子都不可能。」
　　「就是，我倒是挺希望辰子苏得奖的，这样的话她就是唯一一个即拿到影帝又拿到影后奖的人了～」


第110章 3-38
　　随着颁奖典礼的开始, 两人不出意外的又吸引了大部分的视线，就连典礼的摄像机也跟着两人来回地转，晃的人眼睛花。
　　“这摄像机转的我头有些晕。”辰子苏将红唇凑到沐南星得到耳边, 小声的吐槽道。
　　闻言沐南星轻笑了一声, 也侧头小声道：“是不是紧张了？没事, 无论我们两谁得到最佳女主的奖杯, 都是荣耀。”说着握住了辰子苏的手，两人十指紧扣。
　　摄像机也将这一幕诚实的记录了下来，网友们看着两人紧紧牵住的手，只觉得自己又吃到了上万的狗粮。
　　「你们够了啊，单身狗连直播都不能看了吗？这么一直虐我们～」
　　「这两人也太甜了吧, 只是看着就觉得不停的冒着粉红泡泡。」
　　「手控党的福利啊, 这两人的手，简直了。」
　　……不过这些此时两人是不知道的。
　　随着时间的推移, 终于要颁发最佳女主角的奖杯了，瞬间无论是现场的还是直播间里的粉丝们, 全都精神一振, 目不转睛的看着主持人……手中的信封，迫不及待的想知道，到底是谁获奖。
　　“看来大家对我手中的信封都很好奇啊？那大家想不想知道？”主持人坏笑的说着, 看的众人牙痒痒的, 恨不得上去打他一顿，让他老是吊人胃口。
　　主持人看着众人怒瞪的眼睛, 笑了笑，也不在继续制造悬念, 快速的将信封打开, 等看到上面的名字后, 惊讶的表情怎么都掩饰不住，而这让众人更加好奇了，恨不得钻进屏幕里，一探究竟。
　　“让我们恭喜辰子苏，沐南星两人获得最佳女主角奖，现在有请我们的双影后上台。”主持人激动的说完，就退到了台下，等着两人上去。
　　辰子苏和沐南星两人听到她们的名字后，都不由呆滞了一瞬，又很快回过神来，同时从位置上站起来，彼此牵着手走到了台上。
　　辰子苏举着话筒递到沐南星唇边，笑意隐隐的看着她，等着她发言。
　　“很高兴能得到这个奖项，谢谢大家一直以来对我的支持，我会继续努力，谢谢大家。”
　　全程沐南星都没有伸手接过话筒，都是辰子苏拿着，而她在说。
　　这让主持人看着自己手里准备的另一个话筒，心里瞬间五味杂陈的，啧了一声，这恋爱的酸臭味啊！
　　而轮到辰子苏时，她说的简直就是把沐南星说的重复了一遍，让众人都有些无语，沐南星也有些哭笑不得，这人还真是……
　　等颁奖典礼结束后，双影后这个话题也直接登上了热搜第一，一些本来没来得及看直播的人，也都知道了这次金云奖颁发了双影后奖杯的事情。
　　而两位当事人，此时已经回到了自己的家里，辰子苏更是开心的都找不着北了，看着桌子上两人的奖杯，不停的来回看着。
　　“天儿，我们两个都得奖了哎，真的太不可思议了，这好像是这么多年来，第二次颁发双影后奖哎。”辰子苏想了想，更加高兴了。
　　“是啊，第二次，这说明我们两人的演技都很好，评委们不知道要怎么取舍，就让我们两个人都得奖了。”沐南星也有些感叹，真没想到，有生之年竟然能获得双影后的奖杯，真是不枉此生了。
　　又是一年过去，这一年，小林终于打动了娜娜姐，两人成功走在了一起，不过小林也成了名副其实的妻管严，无论娜娜姐说什么，都不停的应着，一点也不敢反驳。
　　直到接到两人的结婚请帖，辰子苏还是不相信小林居然真把娜娜姐给攻略到手了，实在是太让人难以置信了。
　　“小林哥，祝你和娜娜姐永远幸福快乐，早生贵子。”虽然很难相信，但辰子苏还是送上了自己最诚挚的祝福。
　　“谢谢子苏，你和沐影后打算什么时候结婚？”小林笑眯眯的接受了辰子苏的祝福，同时好奇的问着她们两何时结婚，毕竟这两人在一起已经五年了，粉丝们早就在催婚了。
　　“我们啊，打算七周年的时候结婚，到时候你可一定要来啊。”想到沐南星，辰子苏就控制不住自己的嘴角，甜蜜又幸福的和小林说。
　　“放心吧，我们一定会来的，那时候，我肯定带我家宝宝一起过来吃，你可别不让我们进来啊。”小林也开着玩笑。
　　“这怎么可能？到时候你们就放心的吃，大胆的吃，保证管饱。”
　　两年时间很快就过去了，辰子苏和沐南星两人也终于要结婚了。
　　两人的婚礼是在一座小岛上，请了圈里的朋友，还有一直支持她们的粉丝，当然也没有忘记小林娜娜夫妻俩。
　　两人穿着同款的新娘装，在司仪的新娘吻新娘的高声中，两人的红唇亲在了一起，而观众席上也响起了激烈的掌声。
　　更有感性的粉丝，看着两人如今终于结婚了，都忍不住泪流满面。
　　「呜呜，她们终于在一起了，我真的好开心啊。」
　　「谁又不是呢？这么多年我总是在期待着两人的婚礼，如今终于举办了，我也圆满了。」
　　「她们要一直幸福啊。」
　　到了敬茶时，奶奶接过沐南星递来茶水，笑的连牙豁子都露出来了，手更是不停的拍着沐南星的手背，不停的说着：“好，好的，真般配啊。”
　　轮到沐父沐母他们，沐父板着一张脸，看着辰子苏威胁道：“好好对我女儿，要是你敢做对不起我女儿的事情，我一定打断你的腿，让你一辈子被后悔。”
　　闻言辰子苏也不害怕，坦然的保证道：“爸妈你们放心，我这辈子绝对不会对不起天儿，爱她都还来不及，又怎么舍得伤她呢？”
　　“嗯。”听到辰子苏的保证，沐父终于露出了笑脸，伸手拍了拍辰子苏的肩膀，没再说什么了。
　　两人结婚的照片被粉丝发在了网上，又上了微博热搜，粉丝纷纷在底下评论着。
　　「啊啊啊，终于结婚了，麻麻我又相信爱情了。」
　　「这两人真的是我见过的爱情最美好的样子了。」
　　「真像小说里的女主角啊，有钱漂亮还善良，永远喜欢她们。」
　　宁安雅也看到了这条热搜，心里有些不是滋味，本来她也可以有这么耀眼的时候的，可这一切都没自己给弄没了。
　　想到无条件信任支持自己的肖笠坤，宁安雅不由泪流满面，每天晚上都在后悔着，不停的幻想着若是自己功利心不那么重，没有为了剧本而出轨，她和肖笠坤是不是也会这么的幸福？
　　每每想到这里，宁安雅都痛不欲生。
　　只是这些辰子苏和沐南星都是不知道的。
　　两人结婚没多久，奶奶的身体就不好了，一次感冒，奶奶的身体就再也撑不住了。
　　医院的病床上，奶奶面色苍白的躺在上面，虚弱的拉着两人的手，将两人的手交叠在一起，无力的道：“你们两一定要好好的、幸福的在一起，不要为了奶奶的离去而感到难过，要是想奶奶了，就抬头看看天，奶奶会一直保佑你们的。”
　　“苏苏，带奶奶回家吧，奶奶不想死在医院。”说完后，奶奶的呼吸更加微弱了。
　　辰子苏哭的上气不接下气，使劲的点着头，“好，我这就带您回去，奶奶你在坚持一会，我们回家。”
　　“好，回家，回家。”奶奶无意识的呢喃着，强撑着最后一口气。
　　等回到家里，奶奶像是感觉到了周围熟悉的气息，整个人不由自主的放松了下来，嘴角也勾起了一个慈祥恬静的笑容。
　　像是回光返照一样，奶奶突然睁开了眼睛，伸手拉住了两人的手，笑道：“奶奶要走了，你们两人一定要好好的，有事别闷在心里，说给对方听，两人在一起最重要的就是沟通，奶奶希望你们两个人一辈子幸福，快乐，奶奶很爱很爱你们。”
　　说完后，就闭上了眼睛，再也没有睁开过。
　　“奶奶，你放心，我们一定会幸福的，你在天上可一定要看着我们啊。”辰子苏将脸埋在奶奶的手掌心，小声的呢喃着。
　　沐南星用力的将辰子苏搂在了怀里，哽咽着声音，“苏苏不哭，你还有我呢，奶奶也没有离开，她只是换了个方式陪着我们，你这样奶奶会伤心的。”
　　“天儿，我就是控制不住，我一直都知道奶奶她会离开，可真到了这一天，我却怎么也不敢相信，奶奶她这么好，怎么就走了呢？我还来不及好好的报答她，我还没好好的孝敬她，没有让她跟着我好好的享福，她就离开了，我就难受的想哭。”辰子苏任由沐南星将自己抱在怀里，带着哭腔的不停说着。
　　“我知道，我都知道，奶奶也舍不得离开你，奶奶也知道你孝顺，她从来都没有怪过你，有你这个能干的孙女，她真的特别开心，你别这么自责，要是奶奶在天上看到，肯定会难过的，为了奶奶，坚强起来，好吗？”温柔的给辰子苏擦着眼泪，沐南星柔声的说道。


第111章 3-39
　　给奶奶办完葬礼后, 辰子苏委实消沉了一段时间，可辰子苏也知道人死不能复生，自己也不能再这样下去了, 不然奶奶不会开心, 这样也对不起天儿。
　　这天晚上, 沐南星从公司回来, 刚进门就闻到了一阵饭香，瞬间连鞋都来不及换，就急切的来到了厨房，看着系着围裙正在炒菜的辰子苏，有些不相信的道：“苏……苏苏, 我没有做梦吧？”
　　听到动静, 辰子苏赶紧将火给关上，轻快的回道：“没有做梦哦, 我只是想通了而已，这段时间辛苦天儿了, 对不起。”
　　说完, 走过去将沐南星紧紧的抱住。
　　沐南星靠在辰子苏的怀里，“不辛苦，也不用说对不起, 这些都是人之常情, 我能理解的。”
　　“好啦，不说这些了, 我做了你爱吃的糖醋排骨，你快尝尝好不好吃。”说着, 用筷子夹了一块排骨, 喂到了沐南星的嘴边。
　　“我……我自己来吧。”沐南星有些不好意思的想自己接过来, 却被辰子苏躲开了。
　　辰子苏委屈巴巴的瘪了瘪嘴，“天儿是嫌弃我了吗？”
　　沐南星明知道她是装的，可还是心疼了，“没有没有，我吃，我吃还不行吗？”说完就想开了嘴，咬在了排骨上面。
　　见此辰子苏这才又重新笑了起来，喂的也越发的起劲了。
　　“你也吃。”见她一直给自己喂，也不吃，沐南星忙道。
　　“那天儿喂我。”说着想开了嘴巴，等着被投喂。
　　沐南星：……这人真幼稚。
　　想是这么想，沐南星还是拿起了筷子，给她喂着。
　　时光荏苒，又是二十年过去，两人也五十多岁了，这些年来，两人还是保持着每年拍一部电影或者电视剧，只要是两人主演的，无论是电视剧还是电影，都成了爆款。
　　越来越多的年轻人知道两人，同时也知道了她们的爱情故事，一个两个全部都羡慕的不行。
　　因为她们两人十几年如一日的相爱，让很多本来不相信爱情，不想结婚的年轻人，都有了一丝的信心，有了一丝期盼，期待着自己的那个人有一天终会到来。
　　已经五十岁的沐南星，还是个漂亮优雅的老太太，岁月好像特别的眷顾两人，除了眼角的一丝细纹外，两人看着就跟三十多岁一样，让很多人都不敢相信。
　　“天儿，我们要不去旅游吧，也给年轻人一点机会，这些年，我们拍的电影够多了，也是时候放松一下了。”辰子苏一边悠闲的煮着茶，一边慢条斯理的道。
　　“好，我都听你的。”比辰子苏大了五岁的沐南星，闻言优雅的笑着，还是和两人当初在一起时一样，都听辰子苏的。
　　听到又是这句熟悉的台词，辰子苏嘴角的笑意越发的大，探过头在她唇上亲了下，得意的挑眉看她。
　　被突然偷袭了一下的沐南星，不受控制的红了脸，没好气的白了眼辰子苏，“都多大的人了，也不知羞。”
　　“我亲我老婆，羞什么，要不是你最近不方便，我还想做更不知羞的事呢。”辰子苏撇了撇嘴，嘟嘟囔囔的。
　　沐南星：……这老不羞，多大人了还说这样……这样的话，真的是。
　　看着脸红红的沐南星，辰子苏赶紧适可而止，就怕今天晚上被赶出房间，一个人独守空房。
　　“天儿想去哪里？”
　　“我都可以，你看着办。”
　　辰子苏：……天儿还真是省事，什么事都不操心，真是甜蜜的负担啊。
　　这些年来，圈子里也在没听到过宁安雅的消息，最后一次听到她消息的时候，她也早就过气了，渐渐的沦落成了靠着卖货而生存的网红。
　　她好像也没有和肖笠坤在一起，也不知道两人之间发生了什么，肖笠坤最后是和一位富家千金联姻的，在具体的辰子苏就没有了解过了。
　　又是十年过去，沐父沐母他们也都一前一后的走了，沐父临走的时候，还不忘威胁辰子苏。
　　“若是你敢对星儿不好，我就算是做鬼也不会放过你的。”
　　听着沐父的威胁，辰子苏一时间有些哭笑不得，可眼泪却不受控制的往下滑落着，哽咽的保证道：“爸您就放心吧，我肯定会对天儿好的，不会让您做鬼的。”
　　“哼，这还差不多。”沐父哼了声，将沐南星叫到了跟前，嘱咐道：“星儿，你别难过，人都躲不过一死的，爸只是去了另一个地方而已，而且爸已经给你威胁过她了，子苏肯定不敢欺负你的，你们两一定要好好的呀。”
　　“嗯，谢谢爸，我知道爸最疼我了。”沐南星通红着眼眶，露出一个勉强的笑容。
　　“乖女儿，你爸我要去见你妈妈了，这是让人开心的事情，快别哭了，不然等我过去了，你妈肯定会埋怨我的。”沐父虽然看不太清了，可还是能感觉到女儿周身那浓重的华不开的悲伤。
　　“好，我不哭，我不哭，妈肯定不会埋怨你的。”沐南星的眼泪再也忍不住，从眼眶滑落了下来。
　　“乖。”摸索着将两人的手交叠在一起，沐父露出一个满足的笑容，永远的闭上了眼睛。
　　父母的离开，对于沐南星的打击来说是巨大的，将后事办完后，沐南星终于支撑不住，病倒了。
　　抱着晕过去的沐南星，辰子苏心里慌乱极了，抱着沐南星的双手不住的颤抖着，害怕沐南星也就此离开自己。
　　一直到将沐南星送到了医院里，辰子苏整个人的精神都是紧绷的，每次看到医生从里面出来，辰子苏都是一震，心脏也止不住的狂跳，就怕医生宣布什么自己不能接受的事情。
　　“谁是沐南星的家属？”护士的声音响起，像是一道惊雷，在辰子苏耳边炸响，让辰子苏猛的站了起来，紧张的等着护士的宣判。
　　“我，我是，请问我爱人怎么样了？”问这话的时候，辰子苏表情是镇定的，可只有她自己知道，她到底慌乱成了什么样子。
　　“病人已经度过危险期了，您可以进去看她了。但切记不能吵到她，也不能让她情绪大起大落。”护士叮嘱着。
　　辰子苏点头应着，将护士的叮嘱都记到了心里，这才走进了病房里面。
　　看着躺在那里面色苍白的沐南星，辰子苏的眼泪瞬间就止不住的流了下来，蹒跚着步子来到病床前，在椅子上坐好后，就再也控制不住的伸手握住了沐南星的手，再也不愿意松开。
　　“天儿，你可别睡得太久了，我们两个还有很多地方没有去，还有很多事情没有做，你答应过我要陪着我的，不能说话不算数。”
　　“天儿，这是你最喜欢的栀子花，你快点起来看看，闻闻香不香。”
　　“天儿，你都睡了半个月了，医生说你要是再不起来，就再也醒不过来了。”
　　“天儿，你起来和我说说话好不好？我真的好怕啊。”说完辰子苏再也忍不住，脸埋在掌心里失声痛哭。
　　不知哭了多长时间，辰子苏感觉到有一只手在揉着自己的头发，刚开始还以为是自己的错觉，可这感觉也太真实了吧，想着猛的抬起头，就看到不知何时睁开了眼睛的沐南星，此时正温柔的看着自己。
　　“天儿，你醒了？我不是在做梦吧？”辰子苏眼睛一眨不眨的看着沐南星，就怕自己一眨眼睛，此时的一切都没有了。
　　“不是做梦，我真的醒来了，苏苏你别哭啊，我这不是醒来了吗？”看着又掉眼泪的辰子苏，沐南星心里慌乱极了。
　　“没，我没哭，我就是高兴，高兴。”辰子苏又哭又笑的说着，看的沐南星心酸极了。
　　“苏苏，我想回家，我不想在医院里呆了。”
　　“好，我带你回家。”找来轮椅，将沐南星抱到轮椅上，转身拿被子之际，辰子苏眼里的悲伤再也控制不住，全部泄露了出来。
　　回到家里，两人并排躺在床上，沐南星像以前一样靠在辰子苏的怀里，微微合上眼睑，“苏苏，你知道我晕过去的这几天看到了什么吗？我来到了一片白茫茫的地方，那里一个人都没有，我只能不停的往前走，我不知道自己要去哪儿，我好像忘记了一件很重要的事情，在快要走到尽头时，我终于想起来了。”
　　“我一直忘记的那件事，就是你，我还没有给你认真的告别，怎么能丢下你一个人呢？所以我就醒来了。”
　　“我现在好困，好想睡啊。”沐南星疲惫的呢喃道。
　　“天儿，能遇到你，是我这辈子最大的幸运，我真的不后悔遇见你，和你度过的这几十年，是我最开心的时候，你困了，就好好睡吧，我会一直陪着你的。”辰子苏亲了亲她花白的头发，温柔的笑道。
　　“嗯，苏苏我们一起睡。”这一睡，两人就再也没醒过来。
　　［恭喜宿主完成任务，进入下一个世界。］系统的声音响起，辰子苏还有些茫然，之前的伤心欲绝也在进入空间的瞬间消失的无影无踪。
　　一阵晕眩，辰子苏就到了下一个世界。


第112章 4-1
　　七月一日, 早八点的首都医院，此时一眼望去，就能看到络绎不绝的行人, 他们的表情或麻木绝望、或激动喜悦, 步履或是沉重、或是轻快。
　　辰子苏带着些好奇的四处打量着, 想到接下来的一年都要在这家国内数一数二的医院里实习, 辰子苏就特别的期待。
　　尤其是想到很快就可以见到那个人，辰子苏就控制不住自己的心跳频率，本来平缓的心跳频率都快速的跳动了起来了。
　　抿了抿嘴唇，和另外几位同学安静的等待着，在知道自己被分到了这家医院实习后, 辰子苏可以说是每天都在数着日子过。
　　等终于到了这天, 辰子苏早上不到七点，就再也睡不着了, 起床将自己洗漱干净，换上自己特意新买的衣服, 为了可以让她第一眼就注意到自己, 辰子苏还破天荒的画了个淡妆。
　　为此还被一起分到医院的同学给调侃了。
　　被调侃了，辰子苏也只是抿着嘴不好意思的笑了笑，而这一笑直让同学大呼受不了, 更是夸张的叫着要弯了要弯了。
　　辰子苏身高一米七五, 此时穿着件鸭黄色的短袖，搭配一条修身牛仔裤, 脚蹬一双白色的帆布鞋。柔软蓬松的黑色短发软软的贴在头上，一笑简直就像是书里走出来的美少年一样, 也不怪同学受不了。
　　要不是同学还想找个男朋友, 可能真会被辰子苏给掰弯了。
　　又等了一会, 同校另外专业的同学都来齐了后，一众人跟在派来接她们的人身后，一起朝着会议室走去。
　　一路上，众人都在小声说着自己打听到的消息。
　　“我听认识的一个学姐说，医院还派了一个副院长过来以表示对我们的欢迎，也不知道是真的假的。”
　　“谁知道呢？对了，你们都想分到哪个科室？我想去妇产科实习。”
　　“我想去心脏外科，我听我们老师说，被称作心外科明日之星的那位学姐就在这家医院的心脏外科上班，我想跟着她好好学。”
　　听到他们的讨论，辰子苏的耳朵不由动了动，心想着：心外科啊，我也想去，真希望第一个科室就分到心外呢。
　　来到会议室，众人纷纷找位置坐好。此时的讲话台上已经坐了四五个人了，只有中间的位置还空着，应该就是那位副院长了。
　　没等多久，一个穿着白大褂，容貌秀美又不失端庄，整个人都透着一股禁欲美感的女人推门走了进来，她径直走到了讲话台空着的那个位置坐了下来。
　　从女人进来，辰子苏的视线就像是黏在了她的身上，久久难以移开。
　　女人看着约莫三十岁左右的样子，及肩的长发被扎成了马尾，秀美的俏脸不施一丝粉黛，往那里一坐，一股无形的气势就散发了出来，让底下还没有见过太多世面的学生都不由自主的噤声，开始认真的听着上面的讲话。
　　“欢迎各位同学来我们医院实习，我是医务处处长严旭峥，中间这位是我们医院最年轻的副院长沐南星，旁边是……”
　　等将上面坐着的众人都介绍完，同学们也都很给面子的拍起了手，掌声停息，几位领导都说了一些话，随后就轮到了沐南星。
　　“各位同学早上好，我是沐南星，首先我在这里代表医院欢迎各位同学来我院实习，接下来我说一下实习期间，大家需要遵守的一些规章制度……”
　　所有人都认真的听着，就连辰子苏也不例外。
　　听着沐南星公事公办的讲话，其实是很乏味的，可辰子苏还是听的津津有味，等沐南星讲完，起身离开了会议室，直到过去了良久，辰子苏才回过神来。
　　随着沐南星的离开，辰子苏整个人也不由陷入了久远的回忆里。
　　那是五年前的事了，那时辰子苏刚高考完毕，正愁着志愿要不要和原主填成一样的，使得整个人都有些焦虑。
　　这点焦虑应该被外婆给看了出来，没过两天，辰子苏就被外婆给从床上迷迷糊糊的叫了起来，一边穿着外婆给自己拿的衣服，一边搞不清状况的问道：“外婆，怎么了？我还没睡醒呢。”说着还打了一个哈欠。
　　“太阳都晒屁股了还睡，快起来，陪外婆去城外的菩华庙求支签，看看你能不能考个好大学。”外婆说着，帮她将衣服套好，顺手还给她戴了顶针织帽。
　　辰子苏无法，在外婆的催促声中快速的洗漱完毕，搀扶着外婆，将门关好，就坐车朝着菩华庙去了。
　　菩华庙是在山上的，车只能将她们拉到山底，剩下的就要她们自己爬上去了。
　　辰子苏抬头，看着高的都看不到尽头的大山，还没走就打了退堂鼓，只是看着外婆已经一个人斗志昂扬的开始爬山了，辰子苏只能苦着脸跟上。
　　等终于爬到了山顶，刚到菩华庙门口，辰子苏就累的一屁股坐在了石梯上，气喘吁吁的说道：“外婆，你让我歇会，嗓子要冒烟了。”至于外婆脸上那赤裸裸的嫌弃，辰子苏只当没有看到。
　　看着一点也不见疲惫的外婆，辰子苏的脑子不受控制的冒出了「小丑原来是我自己」这句话。
　　休息了半小时，辰子苏感觉自己终于活了过来，扶着膝盖站起来，用手拍了拍屁股上的泥土，扶着外婆朝着菩华庙里走去。
　　来到大雄宝殿，里面已经来了很多人了，辰子苏好不容易才找到一个蒲团，赶紧跑过去占下，等外婆过来，才站起来让外婆跪在了蒲团上，而她则是跪在了旁边的地上。
　　磕了三个头，辰子苏先站了起来，又赶紧将外婆扶起来，随后朝着求签的那边走去。
　　求签子的桌子前，此时已排起了老长的队伍，辰子苏本想自己去排队，让外婆在旁边等着，却被外婆给直接拒绝了。
　　没办法，辰子苏只能排在外婆的后面，随时注意着外婆有没有什么不舒服。
　　不过还好，一路排下来，外婆都没有什么不适，安全的轮到了外婆。
　　外婆拿起签筒，闭上眼睛虔诚的摇了起来。随后一支签从里面掉了出来，落在了地上，辰子苏赶紧上前将签子捡了起来，顺便看了眼写了什么。
　　只一眼，辰子苏便有些怔愣。
　　「白云初晴，幽鸟相逐」注1
　　随后签子被外婆抽走，递给了解签的大师。
　　大师接过签子，看了眼后，和外婆解释着签文：大意就是这支签是很好的桃花签，很快你的孙女就会有桃花运。随后就将签子递给了外婆，叫了下一个人。
　　扶着外婆一起朝山下走着，辰子苏不由和外婆说笑道：“这签子一点都不准，外婆明明是来给我求学业签，掉出来的却是桃花签，也太南辕北辙了。”
　　闻言外婆白了她一眼，道：“这些事都是宁可信其有，不可信其无，说不准就真的遇到了呢。”
　　正说笑着呢，外婆突然用手捂着胸口面色痛苦，嘴唇也很快泛起了青紫，身子不受控制的朝着地上倒去。
　　辰子苏慌乱的扶着外婆让她平躺在地上，可却根本不知道要如何去做，脑子里一片浆糊。只是短短片刻，外婆的神智都有些模糊了。
　　就在辰子苏六神无主的不知道怎么办时，一个年轻的女子快速的跑了过来，一边评估外婆的生命情况，一边急切又条理清晰的和辰子苏说道：“我是首都医院的实习生沐南星，病人这是突发心脏病，一会我怎么说你怎么做，听到了没有？”
　　慌乱的辰子苏急忙点着头，就像是找到了主心骨一样，不停的应着：“好，好。”
　　“你先将病人的头朝着一侧方向摆好，我现在开始做心肺复苏。”沐南星交代完，快速的解开了外婆的衣服，准确的定位后，就开始做起了标准的心肺复苏。
　　只两个循环，外婆脸上的痛苦表情就少了许多，沐南星又摸了下她的颈动脉，已经恢复了搏动，不由长出了一口气。
　　给病人摆好了恢复体位，接下来就等着病人自然苏醒了。
　　“病人已经有了呼吸，再过一会就会苏醒过来，我建议你们去医院做个完善的检查，以防再次遇到今天这样的情况。”沐南星一边说着，过个五分钟又摸一下外婆的颈动脉，直到她清醒过来。
　　“嗯嗯，我都听您的，谢谢医生，谢谢你。”辰子苏不停的感谢着，还不停的给沐南星鞠躬。
　　“不用谢，救死扶伤是我们医生应该做的，你这样就折煞我了。”赶紧阻止了辰子苏的鞠躬，沐南星温柔又认真的说着。
　　等外婆醒过来，又是一连串的感谢话，直把沐南星弄的不知道要如何是好。
　　只能又和辰子苏交代了一些照顾老人的注意事项，就借口和朋友一起过来，朋友怕是等急了这一理由，赶紧离开了。
　　辰子苏和外婆目送着沐南星离开，直到看不到她的背影了，两人才收回了目光。
　　外婆刚转头，就听到了辰子苏带着哭腔的声音道：“外婆，你刚才吓死我了，我还以为……以为……”后面的话辰子苏没有说，毕竟不是什么吉利话。
　　看着眼泪像断了线的珠子不停往下掉的辰子苏，外婆赶紧给她抱着眼泪，慈祥的安慰着：“外婆这不是没事吗，好了好了，不哭了啊，乖，不哭了。”将辰子苏抱在怀里，不停的拍着她的背。
　　哄了好久，辰子苏才终于不再哭了。
　　回去的路上，辰子苏一路都小心翼翼的将外婆看护着，就怕又出个什么岔子，这次可就没有那么好的运气，碰上一位医生了。
　　回到家，和外婆商量好，明天就去医院住院，好好的给身体做个全面检查，辰子苏这才回了自己的房间。
　　想着自己的成绩，搜索了一下首都所有的医学院，选择了几家成绩符合，学校排名也靠前的医学院，将编号全都记到一张纸上，这才打开了电脑，怀着激动的心情将自己的所有志愿专业全部都选择了医学。
　　五年后的今天，辰子苏终于要参加实习了，等实习完之后，辰子苏就正式毕业了，而今年，也是尤为重要的一年，若是实习期间表现的好，就有留在这家医院的可能。


第113章 4-2
　　会议结束, 一行人跟在工作人员身后，听着一位医务科的老师念着每个人所分到的科室，随着公布人名, 辰子苏的心也不由得提了起来, 不停的在心里祈祷着, 分到心脏外科, 分到心脏外科。
　　可能辰子苏的祈祷真的打动了上天，辰子苏真的被分到了心脏外科，听到自己名字的刹那，辰子苏差点一蹦三尺高，但想到这里是医院, 赶紧忍住了。
　　所有人的名字全部念完, 和辰子苏一样被分在心脏外科的还有另外五个人，加上辰子苏, 共三男三女。
　　不过他们并不是和辰子苏同一个学校的，应该是其他医学院, 也来这里实习的学生。
　　六人聚集在一起, 一个人提议建一个微信群，其他人也都点头同意了。
　　加了好友，被一个男同学拉到了起名叫「心外科实习群」的群里, 虽然没说, 但众人都很有默契的将群名片改成了自己的名字。
　　“大家都知道自己所在的是哪个科室了吧？走，我送你们到科室, 这是你们的工作证，千万别弄丢了, 不然到时候进不去科室了可别说我没提前和你们说。”听老师这么说, 所有人都认真的点着头, 表示自己听明白了，同时紧紧的攥住了手中的工作证，异口同声的道：
　　“知道了老师。”
　　“嗯，那我们这就走吧。”点了点头，就带头走到了前面，从最高一层楼到最低一层楼，一直将所有人都送到了各自所在的科室。
　　六人来到心脏外科，礼貌的和医生办公室的老师打过招呼后，就跟着护士老师去领白大褂了。
　　将白大褂穿好，几人都有些拘谨的站在医办室的一处空地方，双手都乖乖的背在身后，迷茫的不知道要做什么。
　　所有医生都在忙着写病历，一时间也没人注意到他们六人。
　　不知过去了多久，一位年纪看起来不到四十的医生拿着病历夹走了进来，他正在和身后进修的医生们说着今天的医嘱，走进来时，也差不多说完了。
　　“好了，你们先去忙吧，要是哪里不明白，就过来找我，不要觉得不好意思，一切都要以病人的安危为重。”男人沉稳的说完，就让进修的医生去处理医嘱了。
　　“知道了林老师。”几位年轻的医生应下，转身找了张空着的电脑，坐下就开始处理起自己所管的病人了。
　　而那位林老师，见他们都去忙了，也朝着辰子苏他们的方向走了过去，来到几人跟前，随和的问道：“你们就是这次过来实习的学生吗？”
　　“林老师好，我是实习生辰子苏。”
　　“我是冯琼。”“田娟”“王云”“郭山”“孙宁科”所有人赶紧说了自己的名字，说完后，就眼巴巴的看着林老师，把林老师都看笑了。
　　轻笑着摇了摇头，看着几位年轻的面孔，“你们好，我是科室主任林意萧，我先给你们介绍一下科室的老师们。”
　　随着林主任的介绍，辰子苏也了解了科室的情况。
　　一名主任医师，两名副主任医师，住院医师二十个，还有护理人员四十，八十多张床位，还不算加床，再加上若干从各地过来的进修人员，大概有将近一百人左右。
　　听到这个数字，众人都有些目瞪口呆，不是说很缺医务人员吗？这数字听着好像没那么缺啊。
　　见到几人这个样子，林主任一眼就明白了他们在想什么，只是笑了笑，也没有多做解释，等以后真在这一行干了，他们就懂了。
　　“今天你们先熟悉一下工作环境，我们每天早上八点交班，可以早到但不许迟到，若是迟到超过两次，就别怪我到时不近人情了。”林主任严肃的看着几人，郑重的说道。
　　闻言几人心里都是一紧，连忙点头保证绝对不会迟到，同时也在心里不停的告诫自己，绝对不能为了贪睡而迟到了。
　　见他们如此紧张，林主任轻笑着转移了话题，“好了，你们的带教老师是沐南星副主任医师，不过她今天有一台大手术要去做，跟着沐医生好好学，比你们在学校里学到的都多。”
　　说完，叫了一位年轻的医生过来，让他先给几人分配点事情做，别直挺挺的杵在那里，怪多余的。
　　说完后，就离开了，身为一科主任，每天要做的事情也挺多的，能和他们说这么多话，已经很不容易了，要是在其他科室，能不能见到科主任都不一定。
　　“你们等我一会，我先将这个医嘱处理完，然后找你们，那边有病例，你们先看一下，将所有病人都先熟悉一下，沐老师能力强，但为人也很严厉，最讨厌混日子的人。”叫做白雨儿的女医生和几人交代完，就又坐回了电脑前，手指在键盘上接着敲了起来。
　　实习第一天，为了给老师们留下一个好印象，几人也都乖乖的，从白老师所指的地方拿了一份病历，就认真看了起来。
　　等白雨儿处理完医嘱，几人也都差不多看完了一份病历，将几人叫过来，给他们说起了怎么下医嘱，怎么删除医嘱，和病人家属要怎么谈话，等等很多很多。
　　能被选进来的实习生，最后留在医院的几率都在百分之四十以上，从现在就开始培养他们的能力，都是义不容辞的。
　　况且就算最后没有留在这里，去了别的医院工作，在这里所学到的一切也都对他们赢得别人的尊重是有有好处的。
　　“这是今天所有病人的化验单，你们自己分一下，刚才我已经和你们说过了，生化的贴在同一张，常规的贴在一张，若是有不确定的，随时来问我。”白雨儿和几人交代完，又问道：
　　“还有其他要问的吗？”
　　几人都摇了摇头，见此白雨儿就让他们去忙了，而她也要开始敲今天的病程了。
　　辰子苏看了下手中厚厚的一沓化验单，开始给众人分了起来。
　　等全部分完，每人手中都拿了将近十个病人的化验单，分散开来，找到对应的病例，拿了一瓶胶水，开始贴了起来。
　　将所有的化验单贴完，已经是一个小时之后了，看了眼时间，已经快要中午十二点了，而沐南星做手术还没有回来。
　　其他医生也都三三两两的离开了办公室，出去吃饭了。
　　白雨儿将写好的病程保存好，确定没有问题后，收拾了一下自己的东西，从椅子上站了起来，也打算出去吃饭了。
　　在办公室打量了一圈，就看到了还没走的六人组，迈步走到几人跟前，和他们说道：“每天的上班时间是早晨八点到中午十二点，中午十二点到两点是吃饭时间，下午两点到六点，到点只要没事你们就可以下班了。”
　　“目前我只想到了这些，等想到其他的，我再给你们补充，现在已经到下班时间了，你们赶紧去吃饭吧，下午开始我教你们写病历。”说完，白雨儿就离开了。
　　“谢谢白老师。”听到背后传来的感谢声，白雨儿愉悦的勾了勾嘴角，摆了摆手，头也没回的离开了。
　　等办公室里走的没人了，辰子苏六人也将白大褂脱下挂好，结伴去医院的食堂吃饭了。
　　听说医院的食堂味道都不是很好，也不知道是不是所有的医院都一样，辰子苏有些好奇。
　　来到食堂，分到其他科室的同学已经到了，看到辰子苏他们，连忙挥了挥手，就差没大喊一声我们在这里了。
　　看到有人挥手，辰子苏定睛看了看，确定了是班上的同学后，赶紧朝着他们走了过去。
　　“你们都吃过了吗？”来到桌前，辰子苏开口问道。
　　“还没呢，我们也刚到没一会，你们今天在科室都做什么了？我在科室坐的好无聊，老师们都在忙着自己的事情，压根就不管我们。”一位脸上长着痘痘的同学郁闷的说道。
　　“我的带教老师让我们先看病历，说有空了就教我们。对了，子苏你呢？”和辰子苏同一个寝室的女生说完，不由好奇的看着辰子苏，不知道她们是不是也和自己一样。
　　“我们几人分到的带教老师是沐院长，不过今天早上她有一台手术要做，还没有见过她。另外一名老师给我们派了粘贴化验单的活，还给我们教了些其他的东西。”辰子苏兴致勃勃的说着今天一早上的经历。
　　“啊，好羡慕你啊，要是我也分到心外科就好了。”女生羡慕的说道。
　　“总会轮转到的，我相信每个科室我们都能学习到不同的知识的，大家都要努力，争取以后留在这家医院。”辰子苏见众人都有些颓丧，不由给大家灌起了心灵鸡汤。
　　众人都是年轻人，都有着独属于年轻人的朝气和活力，颓丧了没一分钟，就又有了满满的动力，意气风发的说道：“子苏说的对，我们都要好好努力，让所有的病人都可以不再受病痛的折磨。”
　　一句话让所有的人斗志昂扬。
　　吃过中午饭，回到宿舍里休息了一会，所有人又来到了科室。
　　刚到科室，辰子苏就听到了今天的手术很成功，不由打心里的为沐南星感到高兴，她真的好厉害，自己也要多加努力才是。
　　只是病人因为年龄较大的原因，下手术后就被转到了CCU，等过渡几天各项检查都没有问题后，就会转回来。
　　又听到沐南星很快就会来科室，辰子苏的心情也很是激动，右手捏着白大褂口袋中的桃花签，急切的等着沐南星的到来。
　　没过一会，沐南星就来了，穿上白大褂后就离开了办公室，见她离开，辰子苏也匆忙的跟了上去。


第114章 4-3
　　沐南星走的有些快, 辰子苏只能快步走才能跟上她，突然，前面的人停下了脚步, 转身等辰子苏走到近前, 面无表情的看着辰子苏。
　　“你跟踪我？想做什么？”
　　辰子苏急忙摆手, 不小心将口袋中的桃花签也一起拿了出来, 只是辰子苏也没在意，赶紧解释道：“没有没有，沐老师好，我是这次的实习生辰子苏，我们五年前见过的, 当时沐老师还救了我外婆……”辰子苏带着些欣喜的说起了当年的那件事。
　　可话还没说完, 就被沐南星给严厉的打断了。
　　“我不认识你，更不记得你说的救人的事情, 既然来医院实习，就别将在学校里的不良习惯带到医院里来, 医院是救死扶伤的地方, 没事做就去看书，要是下次再让我看到你无所事事闲逛的样子，你就别想再留在心外科了。”
　　严厉的说完, 转身头也不回的离开了这里。
　　辰子苏有些迷茫的看着沐南星离开的背影, 有些郁闷的垂下了头，不明白为何她变得和当初一点也不一样了。明明当时的她很温柔也很有耐心, 可如今却这么严厉，是这些年的工作生涯改变了她吗？
　　辰子苏当然不知道, 沐南星对她如此严厉, 除了她在上班时间闲逛之外, 还有一个原因，那就是她手中所拿着的这支桃花签，辰子苏自己没当一回事，可沐南星却不这么看。
　　辰子苏给沐南星留下的主观印象就是，这是一个不学无术，而且喜爱颜色的小男生，要是能对辰子苏印象好才怪了。
　　垂头丧气的站在原地，好久都没有从这个打击中回过神，怎么想都想不通，只是短短五年时间，曾经的人就发生了这样翻天覆地的变化。
　　抿了抿唇，转身就要回去医办室。
　　刚动了一下，肩膀就被人拍了一下，辰子苏被吓的一个激灵，差点没叫起来。
　　“护士长好。”等看清来人，辰子苏赶紧打招呼。
　　“嗯，怎么了？表白被拒绝了？”苏璃，心外科的护士长，也是这个世界的女主，毕业于名牌院校，不到三十就当了这家三甲医院心外科的护士长，为人温柔知礼，是很多人暗恋的女神。
　　见辰子苏摇头不承认，她也不介意，反而语重心长的说道：“沐医生可是我们医院出了名的高岭之花，很多刚来医院的小伙子小姑娘，都喜欢往沐医生面前凑，但都没坚持到超过三天，就全部落荒而逃了。至于原因，刚才你也体会到了。”
　　苏璃说完就饶有兴味的看着辰子苏，她真的很想知道这个小伙子，到底能坚持几天，还是会直接被自己的话给吓得再也不敢往沐南星的面前凑。
　　被当做小伙子的辰子苏，听完护士长的话，反而带着些期待的问道：“苏老师，那我要怎么做才能让沐老师另眼相看啊？”
　　闻言苏璃倒是惊讶了一下，对于辰子苏这不屈不挠的精神有些刮目相看，不由说道：“沐医生是我们科有名的工作狂，若是你好好工作，实习期间好好努力，将分配给你的工作全部按时且完美的完成，沐医生有可能会对你刮目相看。”
　　辰子苏认真的将这些话都记在了心里，心思又活泛了起来，笑着和苏璃道谢，“谢谢苏老师，我知道怎么做了。那苏老师你先忙，我先回去了。”
　　“嗯，去吧。”苏璃温和的点头，等辰子苏走的没了踪影后，才自言自语的道：也不知道这次这个小男生能坚持几天呢？
　　而回到医办室的辰子苏，拿了本书坐在椅子上，正打算看呢，忽然像是想起了什么，从口袋里拿出手机，随便进了一个外卖App，点了份水果盒子，打算一会当成谢礼送给苏璃。
　　付款后，将手机放到了旁边，就专心致志的打开书看了起来，渐渐的，辰子苏就入迷了。
　　也不知道这本书是谁的，上面认真的做了详细的笔记，让辰子苏很多不理解的地方都有了一种豁然开朗的感觉，一边看书辰子苏一边心里想着，等呆会看一下书是谁的，到时候借过来好好看看。
　　就在辰子苏越看越认真的时候，一阵电话铃声响起，打断了辰子苏的思绪，这让辰子苏有些郁闷。
　　接通电话，原来是水果盒子到了，辰子苏站起来和白老师说了声，就出去拿外卖了。
　　提着水果盒子，辰子苏来到护士站，此时只有苏璃一个人坐在那里，其他护士都去忙了。
　　将水果盒子递到苏璃面前，辰子苏感激地的说道：“谢谢刚才苏老师告诉我的话，这个水果盒子是我的一点心意，苏老师你可一定要收下。”
　　说完，辰子苏就小跑着离开了，也让苏璃没能说出拒绝的话。
　　看着跑的没影的辰子苏，苏璃好笑的摇了摇头，伸手将水果盒子拿到休息室，打算待会叫其他人一起来吃。
　　也不知道辰子苏是不是衰神附体，刚才送苏璃水果盒子的一幕又被沐南星给看到了，这让沐南星更加坚定了辰子苏只是过来混日子的小男生，对辰子苏更有恶感。
　　不过这些辰子苏都是不知道的，回到医办室后，辰子苏就一头钻进了医学知识的海洋里，直到被人拍了拍肩膀，才回过神，抬头一看，办公室里已经没有几个人了。
　　依依不舍的将书合上，想到什么似的，打开了书的书封，沐南星三个字就映入了眼帘，原来这本书竟是沐南星的。
　　看到沐南星这三个字，辰子苏竟然诡异的有种果然如此的错觉，是她的话好像就没有任何不对一样，若是其他人的书，辰子苏可能还会惊讶一下吧。
　　不得不说，辰子苏真的有些双标狗。
　　仔细的将书放好，辰子苏将白大褂挂好，这才离开了。
　　先去食堂吃了晚饭，又在小群里问了下其他人的动向，知道她们已经回宿舍之后，辰子苏也回去了。
　　回到宿舍，其他人都躺在床上玩着自己的手机，没有人说话，辰子苏也没开口，将自己的笔记本电脑拿了出来，在医院的官网上搜索起了关于沐南星的消息。
　　一搜索，出来的全是沐南星这五年所做出的成绩，发表的论文，还有一些小小的八卦……
　　有些好奇的点进去，是关于沐南星又一次拒绝了别人告白的记录，已经记录到了八百多楼，表白人数也突破了一百人。
　　又看了会，就将八卦的这个页面给关闭了。
　　点开了一篇沐南星发表的论文，是关于遗传性心脏病手术治疗的可能性，开篇就是大量的医学术语，而有些过于深奥的内容，辰子苏怎么都无法理解。
　　无知觉的抿了抿嘴唇，失落的想着，原来自己这么差劲，连论文都看不懂，知识储备量真的太少了。
　　就在辰子苏下定决心要更加努力学习，提高自己的业务能力时，微信上却传来一连串的叮咚声，打断了辰子苏的思绪。
　　一边想着也不知道是谁无聊的给自己发消息，一边打开了手机。
　　是一个群聊，叫做「七月份心外科实习群」，这个群聊有些陌生，辰子苏记得很清楚，自己从来没有加过这样的群。
　　点开群聊，是一个群名片叫做沐南星的人发的文件，以及一大段话。
　　“这里面是目前病人的所有资料，检查单及最近的病情变化，上面我发的文件所有人记得仔细认真的阅读，明天查房时我会提问。”
　　群里一阵寂静，很快辰子苏就反应了过来，赶紧回复道：“收到。”
　　这句话像是在平静无波的湖面上扔了一颗石子，泛起了阵阵涟漪。
　　另外五位练习生都回复了收到后，辰子苏以为所有人都去认真的看资料了，也打算去看，手机却又一次响起了叮咚声，辰子苏还以为是沐南星忘记了什么，才又发了消息。
　　可点进去一看，根本不是，而是早上加的，只有他们六人的群，此时已经疯狂讨论了起来。
　　［啊啊啊，下班时间我想去浪不想看什么见鬼的资料啊！］
　　［我今天早上听说沐医生是工作狂还不相信，可现在她连实习生的下班时间都要压榨，也太周扒皮了吧。］
　　［啊，这么多内容要看到什么时候啊！］
　　……群里一片哀鸿遍野，辰子苏没有参与讨论，将群聊设置成免打扰，就用电脑认真的看起了资料，并且专门拿了一个本子，将自己觉得有用的信息记了下来。
　　一个一个病人过完，已经是晚上十一点了，就这样还有十个病人没看完。而舍友们也都打算睡觉了，看到辰子苏一边看电脑一边记着笔记，不由好奇的从上铺探出头来，询问道：
　　“子苏，你在写什么呢这么认真？还不睡觉吗？”
　　闻言辰子苏抬起头来，动了动因为长期低头而有些僵硬的脖颈，回道：“我们带教老师发了病人的资料过来，让我们所有人都认真看，还说明天会提问。我怕有些东西我记不住，这不拿了个本子，将重要的都记下来吗。”
　　“是我开着灯打扰你们睡觉了吗？”抬头看了看打开的灯，辰子苏不好意思的问着。
　　“没打扰，只是你也太较真了吧，说不定带教老师只是这么一说而已呢？那你先看吧，我们睡了啊。”室友摇了摇头，又将头缩了回去，定好闹钟，闭上眼睛就睡了。
　　见室友不说话了，辰子苏才接着看了起来，等将所有病人的资料全都看完了，辰子苏才长出了一口气，将电脑关闭，笔记本提前装好在背包里，又蹑手蹑脚的来到洗手间，快速的洗漱完，又小心的爬到上铺，准备睡觉了。
　　拿出手机看了眼时间，已经十二点了，又仔细确定了好几遍自己确实把闹钟定好了，辰子苏才放下了手机，无声的打了一个哈欠，闭上眼没一会就睡着了。
　　一夜无梦。
　　第二天，闹钟刚响两声，辰子苏就睁开了眼睛，换好衣服，洗漱完，已经七点二十了，这时舍友们才陆陆续续的醒来。
　　辰子苏和她们打了声招呼，背上背包就去吃早餐了。
　　到达科室时，才七点四十五分，实习生只来了辰子苏一个，其他医生都趴在桌子上写着呆会和二线交班时所要汇报的内容。
　　八点整，主任护士长全都到齐了，昨晚值班的医生开始交班，整整四十分钟，才交班完毕。
　　二线和三线医生先去查了一圈房，了解了所有病人如今的病情，对于特别严重的病人进行了讨论后，就是各小组组内的交班了。
　　一个小时后，沐南星所带的小组全部交班完毕，而实习生们在旁边听的云里雾里，接着就听到沐南星说道：“医嘱等查房之后再看有没有需要变更的，现在我们去查房吧。”
　　说完，带头走到了最前面，所有住院医师和进修医师都跟在后面，同沐南星一起去查房。
　　跟在最后面，昨晚没有认真看资料的实习生们，此时心里都不安极了，特别害怕被抽到。
　　每个人都抱着一层侥幸心理，想着自己不可能那么倒霉，第一个就被抽到汇报病人的情况。
　　怀着忐忑的心情，众人来到了第一个病人跟前。


第115章 4-4
　　沐南星在最前面, 后面跟着一群人。
　　刚到第一个病人跟前，就被那位病人拉住了胳膊，辰子苏还以为她会将胳膊拽回来, 可让辰子苏吃惊的是, 沐南星竟然扬起一个随和的笑容, 语调轻缓的问起了他。
　　“老人家, 今天感觉怎么样了？伤口疼痛有没有减轻？”
　　“好多了，伤口昨天就已经不太疼了，真是太感谢你了沐医生，不然我这条老命怕是早没了。”老人感激的说着。
　　“不疼了就好，老人家你先躺好, 我给你检查一下。”说着将脖子上挂着的听诊器拿下来, 戴在了耳朵上。
　　“哎好。”老人的从医性很好，应了声就听话的将身子躺平, 接着伸手将身上的病号服掀了起来。
　　沐南星带好听诊器，认真地听着, 过了会才将听诊器取了下来, 随即又帮着老人家将衣物整理好，才说道：“已经恢复的差不多了，再在医院住几天, 等彻底稳定下来后, 就可以办理出院了。”
　　“唉，好, 真的太谢谢沐医生你了，你放心, 我一定好好配合您的治疗。”说着拉住沐南星的手感激地摇晃着。
　　沐南星任由那老人家拉着自己的手, 笑着说, “这些都是我们医务人员应该做的，那老人家，你先休息，我继续去查房了。”
　　“好，那沐医生，你们先忙。”
　　等一行人离开病房后，辰子苏还能听到身后传来的声音，全是那位老人家高昂的声音，正在和病房的人说着夸赞沐南星的话。
　　辰子苏耳朵动了动，不动声色地朝着沐南星看去，果然她又变回来之前那严肃刻板的样子，不知为何，辰子苏的心里有那么一丝微不可察的失望。
　　收回视线时，在划过她红的快要滴血了的耳垂时，一时半会还有些没有反应过来，直到快要到下一个病人病房门口的时候，辰子苏才像是发现了新大陆一样，心里有些窃喜的想着原来她此时脸上的表情都是装出来的，真实的她心里已经害羞了。
　　正当辰子苏为了这个新发现有些喜不自胜时，沐南星的声音响了起来，拉回了她不知跑到了何处的思绪。
　　随即辰子苏的心也不由提了起来。
　　“孙宁科，你说一下刚才那个病人近期的病情变化。”话音刚落，本来还有些吵杂的声音，瞬间为之一静，所有人像是瞬间失声一样，能听到的只有病房里面病人及其家属的声音。
　　而被叫到名字的那位实习生，此时正在心里吐槽着沐南星这个人表里不一，对他们和对病人天差地别的态度呢，就听到有人在叫自己的名字，顿时被吓了一跳。
　　还以为刚才自己在心里的吐槽不小心说了出来，顿时被自己脑海中的想象，吓得脸色惨白。
　　直到被一同来的一个实习生戳了一下，整个人这才一个激烈，有些不知所措地看着沐南星。
　　沐南星见他这个样子也没有为难，她又将刚才那个问题重复了一遍，随后等着他的回答。
　　听到是问自己问题，孙宁科松了一口气，随后才有些结结巴巴地回答了起来，只是很快他就说不下去了，脑子里面一片空白，还急的头顶直冒汗，过了良久，他都没有在说出一个字来。
　　沐南星看了他一眼，直接叫了下一个实习生，那人很快就将刚才那个病人的情况说的一清二楚，虽然期间有点紧张，但回答的还算流利。
　　而孙宁科见沐南星没有批评自己，松了口气的同时，心里却有着怨恨上了沐南星。觉得她就是在故意针对自己，不然为何这么多实习生她不叫，却第一个叫自己？
　　有些人就是如此，永远不会在自己身上找问题，更加觉得这世上的所有人都对不起自己。就像这次他被叫到第一个回答问题，明明是他自己没有事先好好看群里发过来的资料，却反而倒打一耙，觉得是别人在针对他，也不知道他是哪里来的自信？觉得别人会有闲心去针对他……
　　尤其是在查完房后，所有的实习生都被叫到了办公室里教导了一番，其中被严厉斥责的最严重的就是孙宁科了，他除了第一个病人还回答了几个字之外，后面的其他病人的情况，他一个都不知道。
　　“你们如此不认真，对病人如此不负责任，现在有我们这些老师给你们当后盾，可以后呢？等你们自己独立行医了，那时候你们犯的错误，只会比现在大无数倍，到了那个时候，你们再怎么后悔，都没有用了。”
　　“今天的这番话我希望你们认真的想一想，好了，你们去忙吧。”
　　等到所有人全部出去后，其他几个实习生都在反思，觉得沐南星说他们也都是为了他们好，不然给其他人，说都不会说他们。
　　但孙宁科的想法就是和其他人不一样，他就是觉得，沐南星就是在针对自己，更是当着这么多实习生的面狠狠践踏了自己的自尊。
　　只不过他将自己的这些想法全部都深深地藏了起来，只除了偶尔会试探性地在其他实习生面前，说上几句沐南星的坏话外，可在见到没有人理会自己、附和自己的话之后，就不再继续说了。
　　但是！孙宁科却脑残的在心里将所有实习生全部都记恨上了，其中对于辰子苏则是特别特别的记恨。
　　而每次辰子苏看到孙宁科这怨毒的眼神，都有些莫名其妙，心想这人脑子是不是有毛病，随后摇摇头，将这事一笑置之，然后就将此事忘在了脑后。
　　不过这些都是后话了。
　　时间回到现在，接着查房，每查完一个病人，从病房里出来后，沐南星都会问他们，刚才那个病人最近的病情变化，回答上来了就继续看下一个病人。
　　若是没有回答上来，就会再叫下一个实习生回答，直到回答出来了，才会继续查房。
　　随着时间的流逝，很快就轮到了辰子苏回答问题，她虽然紧张，但昨晚毕竟认真的看完了所有病人的资料，因此回答的都很不错。
　　而这也让沐南星改变了对她的第一印象，尤其越是查房到后面的病人，辰子苏的表现，也就越发的亮眼。
　　查房的时候，沐南星对所有的病人都很有耐心，就算是遇上个别特别难缠的病人，沐南星也都很有耐心的和他们将病人的病情，剖开了仔细的讲给他们听，渐渐的那些人脸上也露出了笑脸，愉悦地点着头，不再继续纠缠。
　　沐南星在和病人及家属谈话时，那信手拈来的专业性和知识储备量，以及举手投足间的自信和对医学的信仰，都让辰子苏为之深深着迷。
　　而辰子苏更是是在心里暗暗发誓，以后也要成为一个像沐南星这样为人所尊敬的医生。
　　在这之前本来还有些迷茫的辰子苏，再有了沐南星这个为之努力奋斗的目标后，再也了没有了以前的迷茫和茫然。
　　等所有病人都查完后，已经是11:00多了，而他们六个实习生也都被安排了分管的病人。
　　不知是有意还是无意，孙宁科分到的病人比其他五个实习生要少两个，虽然说是将病人分给了他们，但都有带教老师指导，并不是把病人的安危全权交给了他们。
　　等出了办公室后，其他几个实习生都围在了孙宁科的身边，一脸羡慕的看着他说道：“真是太羡慕你了，只有三个病人需要管，不像我们真的太惨了，要是我们能换一下就好了。”
　　听到他的话，其他几个人也都深有同感的点着头，跟着附和着。
　　“是啊是啊，孙宁科，你运气真的太好了，羡慕嫉妒恨啊！”
　　“好了不聊了，已经11:30了，再不赶紧将病人处理完，我们就别想按时下班了。”
　　几人哀嚎了一声，赶紧跑到自己的带教老师旁边，在带教老师的指导下去处理医嘱和写病程了。
　　一定要赶在下班之前处理完，不然的话等带教老师回去了，就没有人教他们了，他们自己肯定会弄的一团糟的。
　　等他们全都去忙之后，孙宁科脸上的笑容，瞬间就消失了。
　　明明其他人都是真情实感的在羡慕他管的病人少，可孙宁科就是觉得他们在嘲笑自己。
　　而沐南星给自己少分两个病人就更是在针对自己了，这让本就在心里沐南星记了一笔的他，更加的记恨沐南星了。
　　辰子苏跟在最后面磨磨唧唧的朝前挪着步子，等其他人都出了办公室，她才又一次返回去。
　　沐南星听到脚步声去而复返，抬起头朝前看去，见是辰子苏不由疑惑的看着她，问道：“是该有什么事情吗？”
　　闻言辰子苏赶紧点了点头，有些不好意思的说道：“沐老师，你放在医办室的那本《人体解剖学》的书可以借给我看一段时间吗？看完之后我马上就还回来。”
　　沐南星沉思了一会儿，才想起她说的具体是哪本书，点了点头道：“好，你拿去看吧，”想了想又说，“将心脏解剖那里认真看几遍，等一会你出去也和另外几个实习生说一下，等过段时间就带你们上手术，别到时候一问三不知。”
　　闻言辰子苏整个人都激动得不行，使劲的点点头，保证着：“好的沐老师，我一会出去了就告诉他们，沐老师，你放心，我一定将书好好保管，谢谢沐老师。”
　　沐南星摇了摇头，“不用这么客气，要是没有其他事的话，你就去忙吧。”
　　辰子苏赶紧点点头，道：“那老师，我先出去了。”说完，等看到沐南星点头后，辰子苏就走了出去，并且将门从外面轻轻的带上了。
　　等到了医办室，将自己分管的几个病人在带教老师的指导下，一一处理完毕，已经是中午12:00多了。
　　和带教老师说了下，辰子苏就出去吃饭了，至于其他几个实习生则早就离开了。
　　到达食堂时，里面已经坐满了人，辰子苏点好饭就找了个空位子坐了下来等着饭。
　　在等饭的途中，辰子苏不由想起了早上查房时，给他留下印象最深刻的两个病人。
　　一个是一位老奶奶，今年已经70多岁了，患有扩张性心肌病，是家族遗传病，一到半夜睡着了就会被憋醒，或者没了呼吸。
　　需要一直带着心电监护，不然随时都有可能突然人没了。一天晚上，老奶奶半夜忽然没了呼吸，被半夜起夜的老爷爷给发现了，并且赶紧打了救护车，这才救回了老奶奶一条命。
　　这件事直到现在说来，老爷爷都是一脸的心有余悸，之后老奶奶就被老爷爷强硬的拉着在医院一直住到了现在。
　　而老爷爷，就这样一直陪在她的身边，两人就住在医院狭小的床上。老爷爷说他什么都不怕，就怕忽然那个晚上，她人就突然没了。
　　老爷爷说，他和奶奶俩从小青梅竹马一起长大，一直到成年大学毕业结婚生子，他的人生里，大半辈子都有着老奶奶的身影，他一直都不敢想象，若是老奶奶没了，他活着还有什么意思呢！
　　看着老爷爷对老奶奶谴眷深情的样子，辰子苏心里不由的软成了一滩水。对于他们两人这相濡以沫的爱情，辰子苏的心里是羡慕的，同时，也是向往的。
　　第二个对辰子苏印象深刻的人，则是这个小说世界的男主何嘉羽，至于他为何会住在医院里。
　　则是因为他有着家族遗传的心脏病，在何嘉羽两岁的时候就被人拐走了，何家找了何嘉羽20多年，才终于找到了他这颗独苗苗。
　　在这20多年里，比较幸运的是何嘉羽的心脏病从来都没有发作过，可在何嘉羽刚被找回家不久后，何嘉羽的心脏病就发作了，只能赶紧将人送到了本市最好的心外科医院。
　　而现在，何嘉羽也是辰子苏分管病人中的一个。想到原剧情中，原主因为工作上出了差错，最终导致何嘉羽变成了残疾。而被何家给报复，一辈子都穷困潦倒，最后郁郁而终的结局。
　　这让辰子苏不由得有些头大，她和何嘉羽究竟是有什么样的孽缘，这么多的病人、这么小的概率，居然也能分管到他，真是太TM有缘分了。
　　想到何嘉羽，辰子苏瞬间觉得刚才端着手里的饭都不那么香了，不过辰子苏是个很会自我调节的人，很快就自己想通了，并且苦中作乐的想到，大不了以后兵来将挡水来土掩呗。
　　她还就不信了，若是她仔细认真地将事情做到完美，还会再让这样的事情发生。
　　这么想着，辰子苏狠狠地往嘴里塞了一大口米粉，香喷喷的吃了起来，吃完中午饭，辰子苏就回了宿舍，睡了个午觉之后就又去科室了。
　　医生办公室里，此时只有零零散散的几个人，辰子苏尽量不发出声音的找到一个角落处，拿起那本厚的跟砖头一样的《人体解剖》看了起来。
　　随着时间的推移，其他几个实习生也都陆陆续续地来了。辰子苏放下手中的书，将之前沐南星叮嘱的事情告诉其他人之后，就继续看自己的书去了。刚看了一两个字，旁边就传来了另外几个实习生压低的欢呼声。
　　这让辰子苏不由想起自己刚听到这个消息时，激动不已的心情，不由得会心一笑。
　　不过很快辰子苏就又一次沉浸在的书本的海洋里，直到一阵生理反应迫使辰子苏回过了神，忍了又忍，还是没能忍住，只能依依不舍地将书放好，随后像离弦的箭一样冲了出去。
　　等解决完了三急后，将手洗干净，辰子苏才一脸舒坦的走了回去继续看书。
　　一周时间匆匆而过，很快就到了周日休息这天，辰子苏早上起床后，就骑着自己的小电驴去外面的大超市将自己的需要的东西全部都准备齐全，接着又骑着自己的小电驴往回走。
　　一边骑着小电驴，辰子苏的眼睛也四处的看着，离的老远辰子苏就看到前面的路边站着一个人，有一些眼熟。
　　等小电驴开的近了，辰子苏才认出来那人正是沐南星。
　　只见她一脸着急，时不时的低头看着手表，应该是有什么急事，只是良久都打不到车子。
　　辰子苏将小电驴挺在了他的旁边，等她看过来的瞬间，直接问道：“沐老师有什么急事吗？”沐南星点点头，没有说话。
　　只是不停地看着往来的车辆，看到有出租车时赶紧挥手打车，只是来回好几趟，都没有一辆出租车里面是空的。
　　辰子苏陪着她又等了1分钟左右，始终没有车停下来。这让辰子苏不由得在心里腹诽，今天真是见鬼了，以往刚往这里一站就能打到车，可今天就跟被诅咒了似的，等了这么久一辆车都打不到。
　　这么想着辰子苏不由提议道：“沐老师，你这是要去医院吗？我刚好要回去，要不我顺便送你过去吧，这车也不知道要等到什么时候，可别耽误了正事。”
　　沐南星闻言想了不到30秒就点头同意了她的提议，“好，不过麻烦你了。”沐南星说着就坐到了小电驴的后面。
　　辰子苏摇摇头，回了句“沐老师不用这么客气。”随后将备用的头盔，解下来递给了身后的沐南星，等她带好后，也就不再多话启动了小电驴，快速地朝着医院的方向开着。
　　回去的路上，也不知道是不是因为身后坐着的人是沐南星，辰子苏整个人都有些亢奋，明明不到10分钟的路程，辰子苏硬是感觉像是过了一个世纪一样那么长。
　　不到10分钟，小电驴就停在了医院里面，刚停好，沐南星就从上面走了下来，取下头盔后递给了辰子苏，快速的说了声“谢谢”，说完后也不等辰子苏回答，就匆匆地离开了。
　　看来事情真的很着急，辰子书一直看着沐南星离去的背影，直到再也看不到了，才再次启动了小电驴，将它在车棚里停好，锁好，随后拿上之前自己在超市里买的东西回到了宿舍。
　　将给舍友带的东西从袋子里取出来递给他们，辰子苏就接着去看书了。
　　第二天就是周一，这天早上辰子苏刚来科室，就见沐南星从她办公室的方向走了过来，来到她们身边后通知道：“明天给何嘉羽做冠状动脉造影，你们好好的看一下具体步骤。”说完后，就直接离开了。
　　听到这个消息的瞬间，辰子苏就想到了原文里面，原主就是因为这次的检查，被另一个实习生牵连的差点出了大事。
　　想到这里，辰子苏紧张的抿了抿嘴唇，等查房完毕，处理完自己所管的几个病人后，就搜索了关于冠状动脉造影的教学视频，下载后认真地看了起来，就怕到时候又出了什么问题。
　　中午，吃过饭来到科室，辰子苏又接着看起了关于冠状动脉造影的操作视频，专注的根本就没发现身后有人来了又走。
　　不知是要办什么事情路过辰子苏身后的沐南星，看到的就是辰子苏正认真的在看教学视频记笔记的样子，心里不由点了点头，对辰子苏这种爱学习，并且对病人负责任的态度表示了充分的肯定。
　　至于以前对于辰子苏不太好的第一印象，也随着最近一段时间的相处，慢慢地回过味来，觉得自己可能当初真的误会了她，她应该是真的想要感谢自己，而不是为了追求自己，想到当时有些自恋的自己，沐南星自己都不由的失笑摇头。


第116章 4-5
　　冠状动脉造影是临床上用来诊断冠心病的一种常用有效的方法, 具体的方法就是传穿刺股动脉，然后注入造影剂。
　　看着只有简单的两步，但很多人在第1步的时候就被卡住了, 若是没有经验丰富的老师从旁指导, 怕是一辈子也都别想穿刺成功一回。
　　更有可能在自己尝试过后, 一辈子的医生生涯都完了。
　　因为是有创检查, 操作时的风险也不可预测，只有家属签字同意后才可行此检查，辰子苏第一次遇到检查，就是难度系数这么大的，这让辰子苏感觉压力山大。
　　虽然教学视频看了无数遍, 更是去了检查室模拟学习了不下10遍, 可每次都会出一两个小差错，不是这里出错就是那里忘了。
　　看了看时间还不是特别晚, 就又接着动手操作了起来。一直到第20次模拟的时候，虽然花的时间是之前的一倍多, 可却没有出一点点错误。
　　这让辰子苏不由有了一丁点的信心, 用手揉了揉有些僵硬的脸颊，又接着再继续做了起来，等将所有步骤全都记牢后, 辰子苏才将检查室全都收拾干净, 锁好门往回走。
　　辰子苏走在回宿舍的路上，迎面就遇上了不知道刚从哪回来的孙宁科, 辰子苏朝着他点点头，算是打招呼。
　　谁知道孙宁科却一脸倨傲的看着她鄙视道：“辰子苏你这是刚从检查室出来吧, 你这也太笨了吧, 这么简单的一个检查, 我只将视频看了一遍就会了，你居然练习到这么晚，亏沐南星还把你夸的天上有地下无的，说你是我们这批实习生里最厉害的一个，我看你也不过如此，沐南星的眼光还真是差劲的没边了。”
　　听到他说着贬低自己的话语，辰子苏心里毫无波动，只是在听到他居然连名带姓的叫着沐南星的名字，对沐南星一点也不尊重时。
　　顿时冷声讽刺道：“那你还真厉害呢，那么多老教授做了这么多年、这么多次都不敢夸下海口，保证说自己一定一次就可以成功，可你就不一样了，只看教学视频就会了，那你还来实习干什么？你去学校看一辈子书，看你能不能把这所有知识都全部学会，等你以后老了说不定还能得个教授的头衔呢……呕我自己都编不下去了，你还真是不知天高地厚呢。”
　　说完辰子苏理都不理他气得脸颊通红的样子，径直从他身边走过，连头都没回。
　　孙宁科看着辰子苏离去的背影，心里简直恨毒了她，怨毒的眼神一直盯着辰子苏离去的背影，咬牙切齿地说道：“辰子苏，明天我就要狠狠的让你打脸，看你以后还怎么得意。”
　　说完后狠狠的朝地上吐了口痰，就怒气冲冲地离开了。不过孙宁科今天好像有点点背，他随地吐痰的这个行为，正好被下来转悠的几个病人和家属给看到了，纷纷指着他离去的背影指指点点的。
　　“这人也太没素质了，看着穿的人模狗样的，这么大人了还随地吐痰，连小孩子都不如。”
　　“就是啊，不过我之前好像在哪见过他来着，就是一时半会想不起来。对了，你们有谁认识吗？”
　　“我记得我好像在心外科一次查房的时候见过他，他应该是新来的几个实习生中的一个，没想到这人会这么没素质。”
　　声音渐行渐远，至于这些话，愤怒离开的孙宁科自然是不知道的，只是没过几天，孙宁科就发现有好多病人看自己的眼神都带着嫌弃，刚开始他还以为是自己的错觉，直到偶尔一次听到了几个病人之间的唠嗑。
　　突然聊到了自己，孙宁科这才知道他们为什么用这样的眼神看着自己，气得脸都变成了绿色的，紧紧的咬着牙关，不但不知道反思，还对辰子苏的怨恨上升了一个台阶，觉得要不是因为辰子苏惹得自己生气，他又怎么会随地吐痰，从而丢这么大一个脸。
　　幸好孙宁科的这些想法辰子苏都不知道，不然的话只会朝着他丢一个卫生球，他也不照照镜子看看自己是个什么货色，要不是他自己先找事，谁会看他一眼。
　　而另一边将孙宁科怼了一通的辰子苏，感觉整个人都神清气爽的，老早就看他不爽了，在科室里老是用那种阴测测的眼神盯着自己看，瘆人的紧。
　　用手揉了揉咕噜作响的肚子，辰子苏在减肥和美食两者之间思考了不到一秒钟，就果断的选择了美食，心虚的想着只有吃饱了才有力气减肥嘛，这么想着辰子苏就朝着食堂走去了，就连离开的背影中都透着轻松和愉悦。
　　离去的辰子苏自然不知道有几个上了年纪的爷爷奶奶，看着她离去的背影，羡慕的发出了几声感慨。
　　“年轻真好呀。”
　　不过若是知道了，怕是也只会羞赧的笑一笑，摸摸鼻子将这个话题转移过去。
　　来到食堂里，辰子苏想到辛苦了一天的自己，打算犒劳一下的五脏庙，随即点了一份价格小贵的排骨。
　　付钱后就现在了窗口前，安静的等待着。在等排骨做好的期间，辰子苏一直都在低着头玩手机。
　　过了差不多10分钟左右，厨师就将排骨做好了，随便找了个空位置坐好，辰子苏刚抬头的瞬间，就看到了一道靓丽的倩影。
　　人生鼎沸的食堂里，她就坐在那里，整个人纤细的背脊挺得笔直，一眼望去像是发着光一样，不停的吸引着辰子苏的目光，让她的眼神一瞬都不想从她身上移开。
　　视线微动，她的眼前放着的是一盘清蒸海鲈鱼，此时已经吃了差不多一半了。
　　辰子苏害怕自己一直盯着沐南星看，会被她发现了，而且她自己也觉得一直盯着别人看，是一件很不礼貌的行为，只能有些依依不舍的将视线移开。
　　将视线移开了的辰子苏，有些心不在焉的看着自己面前的排骨，时不时的抬头看一眼沐南星的方向。
　　她吃饭的时候很优雅，明明只是特别简单的动作，可在她做来却总有一种说不清，道不明的赏心悦目感。
　　就这样，等辰子苏快要吃完时，那边的沐南星也刚好将鱼肉全都吃完了，辰子苏看到她拿出纸巾擦了擦嘴，还以为她收拾一下就要离开了。
　　却不曾想她又一次拿起了筷子，做了一件在辰子苏看来特别不符合她人设的事情，可是却又可爱极了。
　　只见她将刚才挑出来放在一边的鱼刺，用筷子一根一根的夹起来，全部都摆回了原位，她的动作很是熟练，应该是做过很多次，很快一个完整的鱼骨就被她拼好了，也不知道她究竟是怎么知道那些鱼刺原来的位置在哪的。
　　摆放完毕后，她还认真的点了点头，随后将筷子整齐地放在碗中央，这才站起神离开了食堂。
　　等到再也看不见沐南星的身影了，辰子苏才收回了视线。
　　将自己盘子里剩下的排骨三两口全部吃完，又买了瓶水辰子苏就回宿舍了。
　　路上的时候，想到在食堂里看到的沐南星，摆放鱼骨的时候那认真的样子，辰子苏的脸上不由露出了连她自己都没有发现的笑容。
　　看了一眼时间，此时已经快晚上9点多了，那沐南星一直到了这个时候才过来吃饭，想来是又加班了，也不知道她在这之前有没有吃什么东西，别将胃病给饿出来了。
　　随即发现自己好像想的有点多了，辰子苏不由得有些讪讪，脸上的笑容也慢慢的收敛了起来。促了促眉头思考着自己为何会想到这些，只是思考了一路，辰子苏也没有想出个理所然出来。
　　回到宿舍时，其他几个室友都在敷着面膜看书。辰子苏将水瓶放到桌子上，拿起洗漱用品就出去洗脸、收拾自己了。
　　洗漱完，一边用手擦着还在滴水的头发，一边走了进来。
　　等将头发擦到半干的样子后，也坐在座位上开始看书了。
　　时间很快就到了睡觉时间，临睡之前，辰子苏又将冠状动脉造影的教学视频回顾了一遍，这才安心的将手机放下，闭上了眼睛。
　　一夜无梦，第2天闹铃刚响，辰子苏就睁开了眼睛，洗漱后穿戴整齐，和室友们打了个招呼，就去了科室。
　　去往科室的路上，要路过食堂，辰子苏就顺便买了个豆浆和包子，一边走一边吃，等到达科室时，早餐也刚好全部吃完了。
　　将手中的早餐袋子扔进垃圾桶，就进了更衣室将白大褂换好才出来。
　　在等待其他人来的过程中，辰子苏趁机将视频又看了一遍，以确保等会协助沐南星检查时，争取一点错误也不要犯。
　　视频刚看完，其他几个实习生也陆陆续续的来科室了，看到辰子苏之后都笑着和她点了点头打招呼，然后就进更衣室换衣服了。
　　孙宁科是最后一个到的，看到辰子苏就直接朝着她翻了个白眼，见到孙宁科这副惹人厌的嘴脸，辰子苏连眼神都不屑给他一个。
　　辰子苏这无视的态度，把孙宁科给气得够呛，只是医办室已经来了很多人，孙宁科只能冷哼一声，随后愤愤的进了更衣室。
　　快速的将所有病人全部查完后，沐南星就叫辰子苏将冠状动脉造影的知情同意书打印出来，又让她去找何嘉羽的家属签字，辰子苏点点头应下后，就去病房找人签字了。
　　将签好字的知情同意书仔细的夹进的病历夹中，辰子苏这才出去找沐南星汇报道：“沐老师，知情同意书已经签好了，其他人也将待会能用到的东西全都准备好了。”
　　闻言沐南星点点头，将正在看的文件合上门也锁好后，就和辰子苏一起朝着何嘉羽的病房走去了。
　　来到病房里，何嘉羽也早就准备好了。
　　沐南星作为主要操作者，先和待会协助她操作的几个实习生交代着一会需要注意的事项。像是无菌服要保持什么姿势才不会被污染、倒碘伏的时候要保持在什么样的距离等等。
　　沐南星虽然全程都冷着脸，脸上也没有一丝表情，但不得不说，她真的是一位特别负责任的好老师，她将所有她知道的，可能会犯的一些误区全都教给了他们。
　　所有人都认真的记着笔记，不停的点着头，将她说的这些注意事项都记了下来，同时放进了心里。
　　见几人都听进去了，沐南星才转过头耐心的和何嘉羽说起了话，不停的开解着他，让他待会做检查的时候，不要有那么大的心理压力，一直等到他整个人都完全放松下来了，沐南星这才开始定位待会要穿刺的位置。
　　做好记号后，沐南星在辰子苏的协助下将无菌服和手套全都穿好。就开始将所有物品都检验了一遍，直到没有问题，就将两手平举在了胸前。
　　而另一边的辰子苏，也在一个实习生的帮助下，穿好了无菌服。
　　之后就只能听到沐南星不停指挥的声音。
　　“倒碘伏。”
　　“辰子苏，你小心一点，站到另一边和我一起铺无菌巾。”
　　“核对利多卡因。”
　　“辰子苏，将穿刺包打开。”
　　“在这里倒一点生理盐水。”
　　沐南星每开口说一样东西，辰子苏都能特别及时地将物品递到她的手边，有些时候，沐南星还没有开口说呢，辰子苏就已经将她可能会用到的东西全都捏在了手里，只要她开口一说，辰子苏立马就能将东西快速的递到她手边。
　　就这样一连好几次，连沐南星都感到吃惊不已，明明两人是第1次配合，却能如此的默契，这让沐南星一点也没有以前和其他人一起配合时的滞涩感，整个过程都流畅到让人心情愉悦的地步。
　　等所有操作全部完成，让辰子苏坐在那里按压着穿刺点。
　　沐南星直起身子，一边脱着身上的无菌服，一边夸奖了辰子苏一句，“不错，以后继续加油。”
　　沐南星难得夸奖他们这些实习生，可这次却夸奖了辰子苏，显然辰子苏今天优异的表现真的让沐南星很满意。
　　这让辰子苏不由有些感到受宠若惊，就连嘴角都控制不住的上扬，整个人全身都在散发着愉悦开心的气息。
　　虽然最后的结局是完美的，但期间也是出现了一点意外的。
　　操作中途，穿刺针的针头有一点轻微堵塞了，需要用盐水将其冲开。可是孙宁科那个傻~逼连无菌手套都没有带，就直接越过辰子苏，从沐南星的手里将穿刺针直接拿走了。
　　连累的沐南星身上的无菌服还有穿刺针全都污染了，只能又重新换了一套。因为这件事沐南星特别严肃的将孙宁科给斥责了一顿。
　　可孙宁科却一副死不悔改的样子，更是梗着个脖子，死活不承认自己的操作有问题。
　　这态度把本来没有多生气的沐南星彻底的惹怒了，特别严厉的斥责道：“孙宁科，若这就是你作为一个学生的态度，那一会我会和主任建议，你可能不适合留在我们心外科，你对病人如此不负责任，对老师也如此不尊重，我们这里供不起你这尊大佛。”
　　说完，沐南星站起身，在其他人的帮助下又换了一身无菌服，再次进行穿刺。
　　而被当着这么多人的面训斥了的孙宁科，则觉得丢了面子，转过身，一句话也不说的离开了这里，也不继续学习了，怒气冲冲的回到了医办室。
　　医办室里，孙宁科的带教老师见他一个人进来，不由开口问道：“小孙，你怎么这么快回来了，难道这么快就穿刺成功了吗？应该没这么快啊！而且这次做的检查你以后不一定还能再碰到，你怎么不多看一会儿呢？”说完有些可惜的摇了摇头，转身去处理自己病人的医嘱了。
　　听到带教老师的问话，孙宁科刚扯出一个难看的笑容准备回答，就见他已经转过身子去忙自己的事了。顿时气的脸色一片狰狞，牙关也紧紧的咬着，才没让自己控制不住的发脾气。
　　另一边病房，众人将所有垃圾全部收拾好，扔在了黄色垃圾袋，就一起往医办室走去了。
　　边走，其中一个叫王云的实习生朝着辰子苏夸奖道：“辰子苏，你刚才和沐老师的配合也太默契了吧，明明都是第1次做助手你却这么厉害，还有刚才要不是你提醒我的话，我肯定要挨批了，真是太感谢你了。”说完想到当时的情况，还一副心有余悸的表情。
　　闻言辰子苏也没有自得，反而轻笑道：“这都是你自己努力得来的，若不是你事先都记住的话，就算我再怎么提醒你也没有用啊。”话里一点也没有觉得这是自己功劳的意思。
　　而且辰子苏说的话，也让其他人感觉舒服极了，听了一点也没有心里不舒服的感觉。
　　五人边走边说，不一会儿就到了医办室门口，只一眼几人就看到了里面拉着一张驴脸的孙宁科。
　　几人脸上的笑容慢慢收敛了起来，随后一个和孙宁科玩的比较好的实习生，走到他身边拍了拍他的肩膀，安慰道：“没事的，刚开始上手总会犯错的，而且学医的被说也是很正常的事情，下次别再犯了就好了，好了好了，别生气了。”
　　说完还用身子开玩笑似的撞了撞他的肩膀。
　　只是，令冯琼没有想到的是，孙宁科却声音特别大的道：“你撞我干什么？没长眼睛吗你？要是你的眼睛不需要可以捐给需要的人。”
　　霎时间，医办室里所有人都朝着这边看了过来，各种各样的眼神看的冯琼一瞬间胀红了脸颊，眼睛更是充血的看着孙宁科低声吼道：“孙宁科你TM有病吧你，我好心好意安慰你，你把火撒在我身上是什么意思？本来就是你自己的错，沐老师说了你几句，你还给沐老师脸色看，现在还把我当出气筒，你以为你是祖宗呀，我们都得供着你。简直是脑子有病。”
　　冯琼是个要脸的人，做不出像孙宁科一样这么不顾别人脸面的事情，就算是摆事实也都是压低了声音说的。
　　只是冯琼为他考虑，孙宁科却一点也不觉得感恩，也并不觉得自己做错了什么，反而看着冯琼的眼神像是在说：你编，你再接着编，我看你能编出什么花样来。
　　气的冯琼差点一拳打在他的驴脸上。
　　冯琼第一次后悔自己和孙宁科这样的人成了朋友，更后悔自己非要贱兮兮的凑过来安慰他，要是早知道他是这样的人，他肯定离的他远远的。
　　见冯琼紧紧的攥着拳头，另一个实习生郭山还真怕他一气之下真将孙宁科打一顿，虽然他也很不爽孙宁科此时小人得志的样子，也想将他狠狠揍一顿就是了。
　　但这里毕竟是科室，要是真打起来，他们所有人肯定都讨不到什么好果子吃。
　　况且为了孙宁科这么一个小人，要是被记过的话也太不值得了，而且现在看清了他的真面目也好，免得以后吃了大亏时才后悔莫及。
　　看冯琼被其他人拉住了，孙宁科有些得意的斜睨着他，不屑的嗤笑一声，大摇大摆的找了张椅子坐下，翘着个二郎腿就像村里鸡厌狗嫌的二流子一样。
　　可是孙宁科没有发现，科室里所有人看着他的眼神都带着嫌弃，就连他的带教老师也没有例外。
　　年纪大的人比年轻人看东西更加透彻，只这一幕就知道肯定是因为孙宁科的原因，不然怎么会没有一个人站到他身边，却反而都围在冯琼的身边安慰他？
　　而且这次的事情是他们自己内部的事情，他们能不参与就尽量不参与，况且只是一批实习生而已，未来也不一定会留在医院一起共事，又何必去劝说他与人为善呢？
　　现在的他们还是温室里的花朵，等有一天真出了社会，经受过一些社会的毒打之后，他自己也就老实了。
　　辰子苏冷眼看着孙宁科在那里使劲的作死，走过去和其他人一起安慰着委屈的冯琼，同时约好了今天晚上出去吃火锅去去晦气。
　　之后就去了自己的代教老师那里，将自己分管的几个病人的医嘱全部处理完，病程也记录完。
　　随后辰子苏就盯着电脑发起呆来，想到之前被沐南星表扬了的事情，辰子苏的脸上就不受控制的浮现出一丝傻笑，也幸亏没有人看她，不然还以为她中邪了呢。
　　等到了中午，辰子苏将自己最近几天写好的病例，不动声色的打开了其中一个，之后以请教的名义在沐南星不忙的时候将她找过来看，嘴上说是想向她请教，可脸上的表情分明是显摆，求表扬的意思。
　　作为年龄比辰子苏大了几岁的沐南星，又怎么可能会看不明白她的这点小心思呢？


第117章 4-6
　　只是连沐南星自己也没有发现, 她对辰子苏的态度，和对其他实习生的态度却是截然不同的。辰子苏自己倒是感觉到了一丁点的不同，但也没有深想。
　　沐南星认真的看着辰子苏写的病程, 她写的很好, 字里行间都能看出她的用心, 而且并不像其他一些刚来的实习生一样, 刚开始写病历时只会复制粘贴之前的，从这一份病程中就能知道，辰子苏之前在学校将底子打的很好。
　　看着有些翘起尾巴的辰子苏，沐南星先是表扬了一下她。随后依旧严肃的提出了病例中存在的几个小问题，同时告诉着她解决的办法。
　　闻言辰子苏也慎重的拿出自己的笔记本, 将沐南星所说的内容全部一一记录下来, 就怕自己事后转头给忘了。
　　沐南星见她没有因为自己指出了她的不足而面露不满，反而一副很是好学的样子, 瞬间就让沐南星对她的感官再一次产生了改变。
　　病历说完后，辰子苏又拿出了书, 找出了那几个之前自己一直没弄懂的地方和沐南星请教着, 这次就是比较真情实感的请教了，而不是直接略带着显摆的样子。
　　沐南星认真的看了下，随后就用很通俗的言语, 将之认真的剖析开讲述给辰子苏听, 随着沐南星由浅入深的讲解，辰子苏一直觉得很难的地方, 渐渐的也全部听懂了，并且还有了更深一层的感悟。
　　当所有的问题全都弄明白之后, 辰子苏看着沐南星由衷的竖起大拇指, 道：“沐老师你简直就是行走的百科全书, 什么知识都能信手拈来不说，还能说的这么通俗易懂，条理清晰，我一个学生都能瞬间就听懂，你简直就是让人膜拜的存在。”
　　沐南星听着辰子苏的彩虹屁，不由得失笑出声，随即用手敲了下她的脑门道：“你呀，嘴巴这么甜，以后也不知道要祸害多少小姑娘。好了，那我就先去忙了，你自己也好好看书，以后要是还有不会的地方问你的带教老师，或者我有空的时候你问我也可以。”
　　说完后，就起身回了自己的办公室，身为副院长她除了要对病人负责任，还有许多其他的事情要处理，每天都要忙到很晚，有些时候忙起来一天都顾不上吃饭。
　　等沐南星离开后，辰子苏摸着被她打了一下的额头，想到刚才那句不知以后要祸害多少小姑娘这句话，顿时心里一阵悸动，同时也明悟了自己对沐南星到底是一种什么样的感情了。
　　原来她早就喜欢上了沐南星，爱情的种子可能早在5年前那一面之缘时就种下了吧。一直到今天，这颗种子终于要破土而出了。
　　这么想着辰子苏一时竟有些患得患失起来，自己喜欢的人这么优秀，让她感觉压力有一丢丢大。不过虽然觉得压力很大，可辰子苏却没有一点想要退缩的念头，反而更加有勇气了。
　　若她真的只因为这么一丁点挫折，就要放弃自己喜欢的人的话，那她又怎么能配得上喜欢她，还不如找块豆腐撞死自己得了。
　　这么想着辰子苏就更加的努力了，并且下定决心，明年一定要一次性将执业医师资格证书考到手，为了可以配得上沐南星，辰子苏本来只想混日子的人，也变得越来越有上进心了。
　　这天她们像往常一样忙到了很晚，等辰子苏收拾完毕，外面已经亮起了星星点点的灯光，辰子苏换上自己的衣服，迈步朝着食堂而去。
　　不出所料，果然碰到了也刚处理完事情过来吃饭的沐南星。两人就一起结伴走进了食堂里，来到点饭的窗口前，辰子苏礼貌的让沐南星先点，沐南星也没有推辞，点了一碗馄饨和半笼包子。
　　辰子苏想到她昨天吃完鱼后摆鱼骨时那可爱的样子，就直接点了一个和她昨天一样的鱼。沐南星的饭先做好，就先过去吃了。辰子苏又在原地等了一会儿，鱼就做好了，辰子苏端着鱼来到了沐南星对面的位置坐下。
　　“沐老师，这个鱼有点大，我好像吃不完，要不你帮我吃点好不好，要不然吃不完剩下的话就太浪费了。”
　　沐南星闻言认真的看了会她脸上的表情，只见她的眼里满是真诚，应该是没有说谎，心想一个男孩子怎么才吃这么一点，这个念头一闪而过。
　　随后点了点头，应道：“好，那包子你也吃点。”说着将盘子往辰子苏那边推了推，放到了两人的中间，吃饭的时候，两人都默契的遵循着食不言的良好习惯。
　　很快鱼肉就被吃完了，随后辰子苏就一根一根的将刚才挑出来的鱼刺摆了回去。直到摆成了一条完整的鱼骨，辰子苏才抬起头，满眼笑意的看着沐南星。
　　沐南星从辰子苏刚摆第一根鱼刺时，就知道她是故意的，此时则是更加确定了自己的这个想法。
　　也不知道她是什么时候看到自己这个有些幼稚的行为的，现在居然还明晃晃的拿出来揶揄自己。这让沐南星不由有些恼羞成怒，轻抿了抿嘴唇一字一顿的叫着她的名字，道：“辰子苏。”
　　闻言，辰子苏嘴角裂开的更大了，不过怕沐南星真的生气了，就只能使劲的憋着，差点将自己给憋出了内伤。
　　沐南星虽然羞恼于她的调侃，但也不至于真的为此生气，随即又发现辰子苏摆放的鱼刺有一个地方放错了，故意堵她道：“你这里摆错了，回去后将解剖图给我画10遍，明天早上交给我。”
　　闻言辰子苏瞬间像霜打的茄子一样蔫吧了，哀嚎一声道：“啊，不要啊，沐老师我真的知道错了，我以后再也不敢了，沐老师你大人有大量，就饶了我这一回吧。”
　　说着还可怜巴巴的看着沐南星，一只手更是不停地扯着她的衣袖，小幅度的摇晃撒着娇。
　　被辰子苏缠的没办法，而且也从来没有人在她面前如此的肆意妄为过，这让沐南星有些不知所措，只能板着一张脸，带着些色厉内荏的道：“坐好，拉拉扯扯的像什么样子？”
　　等辰子苏乖乖的做坐了，沐南星不自觉的松了一口气，“好了，刚才让你画10遍是开玩笑的，回去后将解剖学多看几遍。”
　　闻言辰子苏急忙点头，整个人显得乖巧极了。
　　更是一叠声的应着：“知道了沐老师，你就是观音菩萨转世，我真的太爱你了。”夸奖沐南星的好话辰子苏连思考都不用就直接脱口而出，尤其是最后那一句，辰子苏的心里是有她自己的一点小私心的。
　　现在的我还不能明目张胆的向你告白，可却可以用开玩笑的方式说出来，这未尝不是我的小心机小浪漫呢！
　　见她这坦荡的样子，沐南星果然没有多想，只以为她表达感谢的方法就是如此的肉麻和腻歪。
　　“你啊，就会拍马屁，不过以后最后那一句还是不要轻易和别人说，不然会让别人误会的。”沐南星认真的和她建议着。
　　辰子苏虽然有些失落她的没有多想，但还是点头认真的应着：“知道了，沐老师，我以后一定会多多注意的。”而且这句我也只对你一个人说过……后面的话辰子苏没有说出来，而是在心里补充着。
　　两人之间的气氛一时间前所未有的好，辰子苏还有些不舍得离开，沐南星看了眼时间站起身，道：“饭也已经吃完了，而且现在也很晚了，你快点回去吧。”
　　辰子苏点点头，也跟着站了起来。
　　“好的沐老师，那你也是，路上小心点，我们明天科室见。”
　　从食堂出来，两人刚好是相反的方向，辰子苏往前走了几步，随即就停住了，慢慢转过身，看着沐南星离开的背影，就这样看了良久，才转身朝着宿舍的方向走回去。
　　回到宿舍，一直到了晚上要睡觉时，辰子苏才有时间查看系统给的奖励，是一张亲和卡。辰子苏刚将卡片拿到手里，卡片就化成了星星点点的光点，被辰子苏的身体所吸收。
　　对于这种情况，辰子苏现在已经很是淡定了，除了刚开始的时候有点惊恐，害怕对自己的身体有什么影响，可等系统解释不会有什么副作用，相反还有好处之后，辰子苏就将心放回了肚子里。
　　幸好自己圆满完成了这次的检查，不然系统这狗东西肯定会趁机惩罚自己的，想到到时可能会被电击，辰子苏就觉得整个人都在颤栗。
　　真的是太感谢沐老师了，要不是她发的教学视频督促了自己，自己怕是真的要挨罚了，更不不要说被沐老师表扬了。
　　等亲和卡的光点彻底消失，辰子苏才有空询问系统。
　　［系统，这次奖励的亲可卡是做什么的？感觉好像有点鸡肋啊。］
　　问完过了良久，都没听到系统的机械音。
　　这让辰子苏有些无语，随即就不再继续纠结于要如何使用了，反正总有一天会知道的，之后就将亲和卡的事情给抛到了脑后。
　　之后的一段时间里，辰子苏都跟在沐南星的身后忙进忙出，若是收了新的病人，沐南星也会适当的放手让辰子苏自己去问去听。让她自己单独下医嘱，只有见她出了错才会插手其中，这也让辰子苏的进步飞快。
　　之后就一边修改一边将她出错的地方给她讲清楚，直到她彻底听明白了为止。
　　对于沐南星的认真负责和无私教导，辰子苏也全都记在了心里。
　　再一次下班后，辰子苏在食堂用过晚饭后，才发现自己将很重要的一件东西忘在了科室里，看了下时间还没到夜关门的时候，就赶紧跑去了科室。
　　在科室取了东西，拿着它往外走。在路过沐南星办公室的时候，发现里面竟然还亮着灯，步履踌躇了一下，还是上前在门上敲了两三下，手还没放下，就听到里面传来“请进”两字。
　　辰子苏定了定神，拧开门把手，推开门走了进去。听到动静的沐南星抬起头，见到是辰子苏，不由奇怪的问道：“辰子苏？你怎么这么晚了还在科室，难道是找我有什么事情吗？”
　　闻言辰子苏摇了摇头，解释了一下自己这么晚还来科室的原因，随后才有些迟疑的问道：“沐老师，您到现在都还没回去吗？”
　　“是啊，还有一些文件没有处理完，要是没有什么事的话，你快回去吧。”说完就低着头，又翻开了一份文件，看了起来。
　　过了一会，沐南星都没有听到脚步声和关门声，有些疑惑的抬起头，见辰子苏还站在原地，正要开口问她怎么还不回去，就听到辰子苏说道：“沐老师，我刚给你点了份外卖，应该快到楼下了，我先去拿，一会你吃完了之后再接着看文件。”
　　说完不等沐南星再说拒绝的话，就赶紧跑了。沐南星看着被关上的房门，一时间心里有些五味杂陈，同时还有一种暖洋洋的感觉。
　　没让沐南星等太久，辰子苏就提着外卖推门走了进来。将外卖盒子打开后递到了沐南星的面前，之后就眼睛眨也不眨地盯着她，像是在说，你要是不吃我就一直这么看着你似的。
　　沐南星被她的眼神盯得如坐针毡，没办法，只能放下手中的事情，接过筷子吃了起来。
　　等监督着沐南星吃完外卖后，辰子苏顿时心满意足了，将桌子上的垃圾全都装进了外卖袋子里。随后提在手里，打算等待会出去的时候顺便一起扔了。
　　“沐老师，那你先忙，我就先回去了。”
　　“好，路上小心。”沐南星叮嘱了一句，随后目送着辰子苏离开。
　　沐南星盯着已经关上了良久的门，心里不知道在想些什么。
　　从这之后，每次下班辰子苏都会特别注意一下沐南星的办公室，只要看见里面还亮着灯，就会在吃完饭后又打包一份提到科室，然后等沐南星吃完才会离开。
　　刚开始沐南星也拒绝了好几次，让辰子苏不用费工夫给她打包饭菜拿上来，太耽误她自己的时间了，等到她处理完事情之后会自己去饭堂吃。
　　辰子苏表面应着，可之后依旧我行我素，渐渐的沐南星也不再说了，反正说了也没用，还浪费时间做什么。
　　但是沐南星也严厉要求了，买饭的钱她必须要收下，不然的话以后就算她再送过来，她也绝对不会吃一口。
　　听到沐南星不再拒绝自己给她带饭的事情，辰子苏也就没有和她争谁付钱的事情，直接点头同意了。
　　随着时间推移，沐南星也习惯了，忙到很晚的时候会有人惦记着自己，给自己送来一份热饭这件让人暖心的事情。
　　这期间何嘉羽的检查结果也出来了，他的身体情况并不是很好，而且随时都有再次发作的可能。何家为了何嘉羽的病，更是找了全国各地的专家教授都来看过，可都没有什么好的办法，全都是一些让何嘉羽静养的。
　　只要一提到做手术，所有人都是摇头，没有一个人敢去尝试。
　　还说何嘉羽的身体亏空的厉害，这些年大大小小的疾病已经伤到了他的根本，能坚持到现在都是前世积了八辈子的德，到现在只能走一步看一步了。
　　这话让何嘉羽的父亲何家掌权人根本不能接受，还在不停的在全球找着心脏方面的专家教授，抱着说不定还会有什么奇迹呢这种想法，就是不放弃。
　　何嘉羽是辰子苏分管的病人，对于这些事情也都知道个一二，顿时有些忧心忡忡的。
　　她有些担心何嘉羽的父亲因为何嘉羽的病情，会牵连到其他人，从而使得自己也被炮灰了。
　　这天中午，医办室里只有几个实习生，其他人都去开会了。孙宁珂就又一次在他们几人面前说起了沐南星的坏话，他好像心里一点逼数都没有，还以为这是以前他没得罪人的时候，觉得其他实习生肯定会附和他说的话，却殊不知，众人早就将他这个人给拉到了黑名单。
　　辰子苏刚从外面走进来，就正好听到孙宁科正恶意满满的说道：“沐南星她以为自己算什么东西，以为自己是医院副院长就了不起吗？我们是来实习学本事的，她却让我们干一些乱七八糟的杂活，分明就是在浪费我们的时间，而且谁知道她这个副院长究竟是怎么当上的，指不定是做了什么见不得人的勾当。”
　　听到这里，辰子苏直接一脚踹在了他坐着的椅子上，将孙宁科吓了一跳。连忙转过头来，看到是辰子苏顿时怒气冲冲的骂道：“辰子苏你干什么？有病吧你，现在马上给我道歉，不然我绝对不会放过你。”
　　听到孙宁科的威胁，辰子苏直接嗤笑一声：“呵，我倒是真想看看你准备怎么不放过我，你敢说沐老师的坏话，我没打你都算轻的。你也不看看自己是个什么东西，也配评价沐老师，自己是臭水沟里令人作呕的垃圾，还要把别人拉着和你一起作比较，就你也配？真不知道这世上怎么会有你这样的人，真是活着浪费空气，死了浪费土地。”
　　辰子苏这一连串的狂轰滥炸，瞬间将孙宁科气得面色铁青，额头青筋暴起。但他却一点也不敢和辰子苏动手，只能恶狠狠的盯着辰子苏看了一会儿，这才冷哼一声，离开了这里，也不知去了何处。
　　其他几个实习生见孙宁科气冲冲的走了，才走过来，围在了辰子苏的身边，担忧的看着她说道：“子苏，你和孙宁科闹得这么难看，他不会真的找人报复你吧？”
　　闻言辰子苏摇了摇头，轻笑道：“放心吧，我会小心的，你们也去忙自己的事吧。”安慰了几人一会，辰子苏就去忙自己的事情了。
　　其他四人见辰子苏这没心没肺的样子，心中都担心不已，于是只能在心里默默的决定，之后的日子都要和辰子苏走在一起，不能让她一个人落单，更加不给孙宁科钻空子的机会。
　　就这样一连好几天，辰子苏也发现了他们几人的小动作，有些感动，不由将这份心意记在了心里，同时装作不知道的样子，任由他们保护自己。
　　等过了一段时间，发现孙宁科每次都只是对着辰子苏冷嘲热讽，却没有一点实际行动后，渐渐的也就不在跟辰子苏一起走了。毕竟他们也有自己的事情要做，能陪着辰子苏这么长时间，真的已经很好了。
　　这件事之后也被沐南星知道了，再一次辰子苏又给她打包了饭拿过来，打开吃了几口之后，想了想说道：“其实你不用为了我和孙宁科闹得这么僵的，这些话我听的太多了，也早就习惯了，就算他们当着我的面说，我心里也没有什么不开心的感觉了。”
　　闻言辰子苏却一脸认真的看着她，真诚的说道：“可我不想听到他们污蔑你，明明你是靠着自己的能力和本事走到了今天这个位置，他们凭什么空口白牙就直接往你身上扣帽子，而且怎么可能会习惯呢？不过是你坐在这个位置上，你要考虑的事情太多，不能亲自反驳他们罢了。但是我不一样啊，他们只会觉得我初生牛犊不怕虎，况且我还有沐老师你在后面给我当后盾，只要我不犯原则性的错误，他们就算气死也拿我没辙啊。”
　　说完后的小表情简直不要太得意。
　　沐南星不用失笑，看着她这小孩子气的样子，不由笑了笑，调侃她道：“那你以后可要好好的巴结好我这个靠山，不然哪天说不定我就不管你了，看你到时候可怎么办。”
　　闻言辰子苏又是一番撒娇卖萌装可怜，这件事也就算过去了。
　　等辰子苏离开后，沐南星一个人在办公室独坐了良久，等回过神来后，在一份文件上面写上了辰子苏的名字，文件合上时才露出了“留院人员名单”几个大字。
　　沐南星嘴上说着不在意别人的看法和议论，可听到其他人如此说自己，心里还是会感觉不舒服的，只是从来没有人会为了她得罪别人罢了。
　　又是一个周一，忙碌了一个早上，吃过午饭，辰子苏一时半会也不想回宿舍，就在医院里随便溜达了起来。
　　刚漫无目的的走了一会，迎面就碰到了一个扎着双马尾的小女孩，小女孩长得精致可爱，就是性格有些调皮，不停的在草坪上乱跑着。
　　她的身后还跟着几个医护人员，还有一个一脸着急眼带泪水的女人，她应该是小女孩的母亲，此时他们都在不停的追在小女孩的身后。
　　辰子苏没有看到孩子的父亲，也不知是不是去上班了。


第118章 4-7
　　反正离上班还有一个多小时, 辰子苏就打算留在这里看一会儿热闹，顺便打听一下小女孩为什么这么抗拒治疗的原因。
　　刚开始小女孩占着自己人小身子灵巧，不停地躲着大人们伸过来的手, 只是随着时间的推移, 小女孩跑动的速度就越发慢了。很快就被一个医生给追上了。
　　刚被那位医生抱在怀里, 就大声哭闹了起来, 不停的在医生怀里挣扎着。
　　“我不要打针不要做检查，哇……嗝……我不打针，我不打。”边说边不停的抽噎着。
　　看到这里，辰子苏还以为小女孩是被家里人给宠坏了，才会这么抗拒打针和做检查。所以才会趁着家里人不注意时偷偷的跑了出来, 这个猜测让辰子苏不由蹙了蹙眉头, 不过并没有直接就下定论，而是继续看了起来。
　　小女孩被母亲抱在怀里, 紧紧的抱着母亲的脖子，在听到要回病房治疗时, 就又一次开始挣扎着哭闹了起来。
　　她的母亲不停的和周围的人道歉, 可孩子的哭闹声让她一点办法也没有，想到孩子得的病，母亲也不由崩溃的哭了起来, 怎么会发生这样的事啊？为什么这个病不得在自己的身上, 要让自己的孩子小小年纪就遭受这么大的罪？
　　她家安安这么懂事听话的一个好孩子，却被病魔折磨成了这个样子, 老天你不公啊。
　　在小女孩剧烈挣扎的过程中，辰子苏也看到了她胳膊上的蝶形红斑, 其实她的脸上也有, 之前辰子苏也看到了一点, 但刚开始还以为她是哭的太用劲了，就没有多想，现在再看，这个小女孩应该是得了红斑狼疮。
　　想到书本上对这个疾病的解释，辰子苏心脏往下沉了沉。
　　看着那个正挣扎个不停的小女孩，心想，要是这世上所有的疾病都能治疗的话，该有多好。
　　就在辰子苏想着这些有的没的的时候，那边又传来了动静，原来是小女孩身上好几个地方都剧烈的疼了起来，可因为年龄小就只能哭闹个不停，边哭边不停的用手做着伤害自己的事情。
　　她的母亲见她如此伤害自己，心疼的紧紧拉住她的双手，不让她继续再伤害自己。
　　“妈妈，疼，好疼啊。”孩子哭的有些沙哑的声音，听得所有人心都碎了。有几个感性的，更是控制不住的流下眼泪，但很快又转过头去，快速的将脸上的泪水擦干，恢复了之前的表情。
　　小女孩哭闹个不停，家长和医生都很心疼，可却全都束手无策。
　　这病就是这样，毫无人性，疼起来的时候更是能要了人的命，更何况是一个看着这么小的孩子。
　　而且他们之前已经骗了这个小女孩好几次了，她每次都很配合很信任他们，跟着他们过去治疗做检查，可没过几天身上就又开始疼了，而且比之前更疼，渐渐的，小女孩就觉得他们这些人都是骗子，不再相信他们了。
　　只是他们有什么办法，他们也是人，也是个普通人，他们不是神，他们也想让所有的疾病都消灭干净，可是他们真的做不到啊。
　　很多时候，他们看着一个个从他们眼前死去的生命，心理防线都会崩塌一次。
　　可是时间一久，见到的生离死别多了，他们渐渐的也就麻木了，这并不是他们变得冷血了，他们只是将自己保护了起来，不然他们也怕迟早有一天自己再也承受不住的，选择结束自己的性命。
　　看着哭的已经全身都开始抽搐的小女孩，想到自己已经吸收了的亲和卡，辰子苏不由朝着小女孩走了过去。
　　有人见到辰子苏走到了安安的身边，不由叹息一声。以前的时候，也有过很多陌生人见到她如此可怜，都很心疼她，从而跑过来安慰她哄她。
　　可是却都没有什么作用，而这次，应该也和之前很多次没有区别吧。
　　众人这么想着，心里却还是抱了一丝希望，期待辰子苏可以将安安给哄住。
　　只不过这些辰子苏都不知道，此时的她已经来到了小女孩的身边，蹲下.身子温柔的问道：“小美女，你怎么哭了呀？是哪里受伤了？要不给姐姐说说，姐姐带你去玩给你买好吃的，你不哭了好不好？”
　　辰子苏的声音像是带着某种魔力似的，渐渐的安安就不再哭闹了，只是偶尔会打一两个哭嗝。哭的湿漉漉的大眼睛像黑宝石似的看着辰子苏，慢慢的有些迟疑的朝着辰子苏伸出了手，声音软软的叫道：“仙女姐姐，你是特意来看我的吗？”
　　辰子苏不知道她为何要叫自己仙女姐姐，可还是伸手见她抱到了怀里，柔声地哄着她。
　　“小美女，你叫什么名字呀？姐姐叫辰子苏。”
　　“我叫安安，仙女姐姐，你能从我的梦里出来，是不是安安以后身体都不会痛了呀？真的太好了，痛痛飞飞。”安安开心的说着，不停的拍着小手。
　　安安小小的身子窝在辰子苏的怀里，看着乖巧可爱极了，一点也没有了刚才哭闹不休的架势。
　　而等她说完这些话，辰子苏也终于知道了，她为何要叫自己仙女姐姐了。应该是她之前做梦的时候，梦到过一个和自己长得很像的仙女，所以今天看到自己后，就把自己当成了她梦里的那个仙女，所以才会对她如此的亲近。
　　辰子苏不知道该怎么回答她的问题，张了张嘴，还是转移了话题。
　　“安安真乖，那我们现在就回病房，乖乖的做检查做治疗好不好？”听到还要做检查，安安小小的眉头不由皱了皱，想拒绝又害怕自己要是不听话的话，就会被仙女姐姐嫌弃，不再理自己了，只能闷闷的应道：“好，那安安乖乖的去做检查，仙女姐姐你不要嫌弃安安好不好？”
　　闻言辰子苏不由得鼻头一酸，声音越发的温柔了。
　　“怎么会呢？安安这么可爱听话，姐姐怎么会嫌弃安安呢？”一边说，一边抱着她轻的有些过分的小身子，在医生的带领下来，到了安安所住的病房。
　　安安是风湿免疫科的病人，和辰子苏待的心外科离得很近，只有不到5分钟的路程。陪着安安将所有的检查全部做完，又挂上了液体后，已经是13:40左右了，看着乖乖躺在病床上，眼睛却紧盯着自己不放的安安，辰子苏心里感觉软呼呼的。
　　“仙女姐姐，我知道你要上班养活自己，安安不会一直缠着你不让你去的，就是……就是仙女姐姐你能不能有空的时候过来看看安安，陪安安玩一会，可以吗？”
　　小小的孩子说话都小心翼翼的，一点也没有别的小孩子在这个年纪时该有的调皮和霸道。
　　闻言辰子苏用手轻轻捏了捏她的小脸蛋，爽快的答应了下来。
　　“当然可以了，安安这么乖巧可爱，姐姐巴不得每天都过来陪你呢。”被夸奖了，安安有些害羞的抿了抿小嘴，嘴边露出了两个可爱的小酒窝。
　　“安安宝贝，仙女姐姐要去上班了，不然迟到了的话会被老板骂被老板扣工资的，我们家安安这么乖，肯定不舍得让仙女姐姐被骂吧？”安安的母亲在一旁看到辰子苏，不停的看着手表，知道她应该要到上班时间了，就坐在床边和安安温柔细语的说了起来。
　　听到妈妈的话，安安脸上露出了不舍的表情，可还是乖巧的说道：“仙女姐姐你去上班吧，安安会乖乖听妈妈的话的。”说完还一脸认真的点了点头，像是在表达自己肯定能做到，让辰子苏不要挂念着自己似的。
　　揉了揉她的小脑袋，辰子苏就站了起来，和安安说了再见，随后就走出了病房。
　　“安安，妈妈过去送送你的仙女姐姐，你乖乖的躺好，别乱动哦。”等看到安安点头后，她连忙追了出去。
　　还好辰子苏走的速度不是很快，很快就被安安的妈妈追上了，她有些拘束的捏着手指，感激的看着辰子苏。
　　“刚才真是太感谢你了，辰小姐，安安第1次见你就对你这么亲近，还浪费了你这么长时间，真是太不好意思了。”
　　看着安安母亲不知要如何感谢的样子，辰子苏宽慰她道：“不会的，安安很乖，我很喜欢和她在一起玩，那阿姨我就先走了，你也快回去照顾安安吧。”
　　安安母亲连忙点了点头，没有再拉着辰子苏说个不停。
　　又看了眼时间，辰子苏一瞬间就跑没了踪影，看着辰子苏离去的背影，安安母亲不由喃喃道：“这世上还是好人多啊。”随即就转身回到了病房。
　　下午的时候，辰子苏果然如约定的一样，来到了安安的病房，推开门，两人的视线就在半空中对上了。安安脸上瞬间就露出了一个大大的笑容，声音轻快的喊道：“仙女姐姐。”
　　之后的几天，下班后只要有空，辰子苏都会过来陪安安一会，有时会碰到她疼的特别厉害的时候，辰子苏就会将她小心的抱在怀里，轻柔的安慰着她哄着她。
　　安安也对辰子苏特别的依赖，就连她母亲都开玩笑的说，“子苏你可能真是我们家的贵人，安安自从遇到你之后，疼痛的次数都比以前少了。”
　　闻言辰子苏却笑着看着怀里稚气满满的安安，夸奖道：“这哪里是我的功劳，分明是我们安安自己有福气，肯乖乖配合医生治疗的奖励。”
　　又一次被夸了，安安有些不好意思的将头埋在了辰子苏的怀里，只露出两只精灵耳在外面竖的老高。
　　周五这天不是很忙，下班时间刚过，辰子苏就离开了科室，临走前辰子苏也没有忘记去沐南星的办公室看一下，敲了几下门，没有人应声后又将门把手拧了一下，也没能打开。
　　顿时明白她今天是没有加班，和其他人打了个招呼，就直接离开了科室。
　　先去食堂吃了个饭，才回宿舍将买的乐高玩具提在手里，朝着免疫科走去。打算待会和安安一起拼乐高玩，想来她到时候应该会特别高兴。
　　正大步走着呢，就听到身后有人在喊自己的名字，停下脚步朝后面看去，发现是沐南星后，脸上霎时扬起一个灿烂的笑容，朝着她跑了过去。
　　“沐老师，你叫我啊。”虽然说每天都能在科室里看到沐南星，可每次见到她，辰子苏都控制不住自己的心跳，辰子苏总感觉，这样继续下去，迟早有一天自己要得心脏病。
　　“嗯，有点事找你，对了，你这是打算去哪里？”见她手中提着乐高玩具，沐南星随口问道。
　　辰子苏连思考都没有，就直接实话实说了。
　　“我打算去找安安，她是我们医院免疫科的一个小病人，上次和她见过之后，她对我很是依赖，我也觉得和她挺投缘的，所以只要有时间我就经常过去看她。”辰子苏说的轻快，却没有发现沐南星突然变化的脸色，还在不停的说着。
　　“要是沐老师你看到安安的话，肯定也会喜欢她的。”说完后，辰子苏这下才终于发现了她脸上的神情有些难看，不由小心翼翼的问着：“沐老师，是我说的有哪里不对吗？你生气了？”
　　沐南星将自己脑海中那些不愉快的回忆全部赶出去，只是心情多多少少还是受了一些影响，声音也变得冷硬了起来。
　　“辰子苏，跨科室病别人是违反医院条例的事情，这些刚进医院的时候给你们发的手册上都有，你竟然还明知故犯？这次没被抓住是你的幸运，等以后你被留在医院了，若是还这样随便去其他科室被抓住了，吃亏的只会是你，以后都不许再去其他科室了，听到没有？今天也不许去。”听到沐南星这番严厉的说辞，辰子苏感觉委屈极了，抿了抿嘴唇为自己辩驳着。
　　“沐老师，我没有管其他科室的病人。而且每次我都是下班了之后才过来这边的，应该不算是违反医院条例吧。”
　　见辰子苏不但不明白自己的良苦用心，还在这里反驳自己。这让沐南星本来就因为之前的回忆，而有些处在失控边缘的情绪，此时则彻底的控制不住了。
　　“辰子苏，我这是为了你着想，若是那孩子真出了什么事，你负得起这个责任吗？况且年纪小的孩子本来就特别的脆弱，生病的孩子更是容易出现意外情况，只要一个不小注意，随时都会出现各种各样的意外情况，若是她正好在你过去的时候发病怎么办？她的家人会不会将这一切责任不管三七二十一的全部推在你身上呢？”
　　“好，就算他们一家都是好人，不会将责任推卸在你的身上，可孩子要真的在你面前出了什么事，你能过得了自己心里那一关吗？你这样会毁了你自己的。”沐南星一口气说了这么多话，眼睛都因为激动而变得充血，这样的她看着特别的脆弱。
　　只是辰子苏如今正是年少轻狂的年纪，听着她的一连串的假设，却一点也不在意，也觉得她将人心想的有些太黑暗了，不由得反过来劝说着沐南星。
　　“沐老师你说的这些假设根本就不可能会发生的，况且我只是出于好心去看看她，陪伴一下她，真的不会有什么事的。沐老师你就是太杞人忧天了，这世上善良的人总归是更多的。”
　　可是她们俩的脾气真的太像了，都跟牛一样倔，根本听不进去彼此的这些为对方着想的话。
　　而且这件事，从头到尾沐南星就一直揪着安安的年龄小这件事情，不停的和辰子苏说着。
　　渐渐的辰子苏也发现了不对，沐南星此刻的状态真的很不对劲，就好像是陷入了一种应激状态，整个人就像个刺猬一样，随时都会将人扎几下。
　　慢慢的，辰子苏也就闭上了嘴，不再继续和她辩驳。
　　又过了一会儿，沐南星终于从那种应激状态中清醒了过来，只留下一句“你自己回去好好想想吧，我还有事，先走了。”就匆匆离开了。
　　辰子苏看着她离开的背影，抿了抿嘴唇，感觉自己委屈极了，明明自己是做了好事，可沐老师却一点也不夸奖自己，反而将自己训斥了一通。
　　沐老师到底是怎么了？为什么听到小孩子之后会出现这种情况？种种谜团让辰子苏脑子都快打结了，可却一点头绪也没有。
　　将手中的乐高提起来放在眼前，往免疫科的方向走了几步。
　　这才想起来刚才穆老师找自己好像是有什么事情要说，可她们两人却因为安安的事情，争执了起来，现在她更是离开了。找自己到底要做什么事，这下也是彻底不知道了。
　　离去的沐南星，此时却陷入了一年前那个有些黑暗的回忆中，脚步越来越快，可她的眼前却一片模糊，根本就看不清前面的路，只是凭着本能一直往前走着，直到撞到了一个老人家，才从那些可怖的回忆中慢慢回过神来。
　　随即定了定身，扯出个有些难看的笑容和他道着歉。
　　“对不起，刚才在想事情想得有些出神，没注意看路，老人家你没事吧？”
　　被撞的老人看她好像确实不是故意的，就直接摆了摆手。
　　“没事没事，再说你也不是故意的，小姑娘，这走路的时候可一定要好好看路，不然出事了就悔不当初喽。虽然不知道你发生了什么事，让你像丢了魂似的，但听老叔一句劝，这世上从来都没有过不去的坎，你还年轻，前路还长着呢。”
　　说完后，就背着手离开了这里。
　　沐南星看着他离开的背影，想到他刚才说的那句话，心里好似有了一些感悟。她好像真的将自己整个人都困在了一年前的那件事里，挣不脱也逃不掉。
　　想到那句这世上没有过不去的坎，沐南星不由苦笑一声。
　　摇摇头，快速的调整好自己的情绪后就回家了。
　　回到家，沐南星连衣服都没拿，直接进了洗手间 ，打开浴头朝着浴缸里放了满满一缸的冷水，随后衣服也不脱的就直接躺了进去。
　　在里面泡了将近一个多小时，等大脑彻底清醒了，才从浴缸里走了起来。
　　随手将湿衣服扔在地上，就将整个人都摔进了柔软的床上，闭上眼睛也不知道是不是睡着了。
　　怕医院里随时有事请打电话找她，沐南星不能喝酒，只能用这种方式来发泄着自己负面的情绪。
　　另一边的辰子苏，虽然和沐南星闹的有些不欢而散的意思，但是想了想，还是拿出手机和安安妈妈打了个电话，说自己今天临时有点事情可能不能过去陪安安了，让她帮自己给安安解释一下，等明天下班就给她带乐高玩具，到时候一定陪她一起玩。
　　等那面应下后，辰子苏就将电话挂断了。
　　随后提着手中的乐高玩具就回了宿舍，室友见她拿着乐高玩具去而复返，而且还一脸情绪不高的样子，不由迟疑的问道：“子苏，你不是去找那个叫安安的小朋友了吗？怎么这么快回来了，难道她……”
　　说到这里，她的脸上不由露出了一丝不忍，她们几人都是学医的，红斑狼疮是什么病，每个人都心知肚明，只是想到那么小的孩子，连学校都没去过就……
　　正有些伤心的想着呢，辰子苏的声音就打断了她的这些胡思乱想。
　　道：“想什么呢你，就是我临时有点事去不了而已。”无语的朝她翻了个白眼，辰子苏没好气的说。
　　闻言室友有些不好意思的笑了笑，赶紧转过头装模作样的忙了起来，辰子苏也没有拆穿她。
　　换了身睡衣躺到了床上，看着白色的天花板，不由得想起了沐南星刚才的样子，就这样胡思乱想了良久，就连辰子苏也不知到自己什么时候睡着的。
　　只是就算在梦里辰子苏也没能踏实的了，早上的时候她是被吓醒的，她居然梦到沐老师抱着她哭了，真的是见鬼了。
　　用手揉了揉有点胀疼的鬓角，就起身换衣服洗漱了。


第119章 4-8
　　早上来到科室, 辰子苏以为昨天她们闹得这么不好，沐南星今天肯定不会多搭理自己。
　　谁料，辰子苏想的这些一个都没有发生。沐南星还是和往日一样, 带着众人一起去查房。查完房, 就叫了辰子苏一起去出门诊了。
　　一个早上, 沐南星都是一副镇定自若的样子, 就像昨天发生的事情是她一个人臆想出来的，其实根本没有发生过似的。
　　虽是这么想的，可辰子苏明白，所有的一切都是真实发生了的。而现在沐南星的表现，却总让辰子苏有一种一拳打在了棉花上的感觉, 心里憋屈极了。
　　闷闷的想着, 凭什么只有自己一个人想了一晚上，而且还做了噩梦, 可沐南星她却能像个没事人一样的坐在这里，继续给所有病人看病。
　　这让辰子苏心里越发的憋闷, 一个早上都用一种特别幽怨的眼神盯着沐南星看。
　　但是沐南星让她干的事情, 辰子苏还是一丝不苟的全部做完了。并没有因为心里生气，就罢工给病人甩脸色看。
　　从这一点，沐南星就能看出来, 她是个很有理智的人, 并不会牵连到无辜的人。
　　沐南星不用抬头，都能感觉到她的眼睛在盯着自己看, 心里不由摇了摇头，她太容易被其他事情影响了, 将所有情绪都表现在了脸上, 这会让她以后吃大亏的。
　　只是沐南星不知道的是, 辰子苏这不理智的一面只有她一个人看到过，因为将她放在了心里，才会她说的每一句话，都会不由自主的多想而已。不过这些沐南星此刻都是不知道的。
　　沐南星心里这么想着，可手上的动作也没有停下，认真的给病人听诊，开处方。
　　期间，沐南星一点也没有抬头和她说一下昨天事情的意思，外面还有很多病人在排队，等给所有病人完了之后再说吧。
　　毕竟他们辛辛苦苦的在外面等了一早上，若是因为她们的一点私事，耽误的他们看不上病，这让身为医者的她，会很内疚很久。
　　而旁边的辰子苏，虽然一直都用这种幽怨的眼神看着自己，所有的情绪也都摆在了脸上，可却没有不分情况的就和她闹别扭。反而跟往常一样，让她下医嘱，或者干什么事，她都会很快速的完成。
　　这让沐南星心里很满意，将所有等候的病人都全部看完，距离下班时间已经过去了一会儿。
　　想到下午还一个会诊，还要参加术前讨论，下午还要做一台大手术的事情，沐南星也不多耽误时间，和辰子苏说了一声，让她下午早点来科室，随即就离开了。
　　看着沐南星头也不回的离开的背影，辰子苏郁闷的跺了跺脚，换上自己的衣服，就转身跑了。
　　下午两点，妇产科的会议室里，已经坐满了人，除了她们本科室的人外，还有心外科的医生。众人随着主管医生的介绍，这才知道。
　　今天要做手术的这名孕妇，一直都患有心脏病，如今已经怀孕37周了。
　　听说她为了生一个自己的亲生孩子，不顾医院里医生的叮嘱和自身的安危，硬是要生。
　　孕妇的的丈夫本来已经结扎了，都打算好这辈子都不会有自己的孩子了，可孕妇却用她自己的生命相威胁，无奈之下，她的丈夫只能同意了这件事。
　　自从她怀孕后，家里人都将她当成易碎品，就怕她出个什么事。可幸运的是，她怀孕后，却一直都特别的健康。
　　直到今天早上十点多，她突然出现了胸闷气短的状况，脸都被憋得一片通红。
　　家里人一直都在密切关注着她，刚见到她这个样子，就赶紧将人送去了医院。
　　来到医院，产科的医生赶紧给她查体，全部查完后，离开时的表情特别凝重，并且赶紧给心外科的人打电话，请沐南星过来会诊。
　　沐南星给病人查体后，会诊意见上写的是必须马上手术，而给的手术方案难度也特别大，是心脏搭桥手术和剖腹产手术同时进行，至于顺产是根本不可能的。
　　孕妇有着心脏病史，现在随时都有可能会出现心脏病骤停的风险，连1%的顺产指征都没有。
　　术前讨论结束，沐南星就让她的主管医生去和病人家属谈话签字了，同时叮嘱她一定要将手术的风险说清楚，签字之后的文件也一定记得要保存好。
　　毕竟不怕一万就怕万一，若是到时家属接受不了最后的结果，要告他们医院的话，这些都是证据。
　　等所有文件全部签完收到，产科医生就给手术室打了电话，让他们下来接人了。
　　不等手术室的人下来，沐南星就带着他们几个实习生，和几个心外科的本院医生坐电梯去了手术室。至于产科的医生，一会会和孕妇一起过来。
　　一路上，众人都特别沉默，想到一会儿的手术，心里都是一片沉重。尤其是他们这些实习生，更是第一次见到这种场面，都有些人惴惴不安，担心待会儿孕妇和孩子可能会一尸两命。
　　而与此同时，辰子苏绑定的那个盗版系统也像是诈尸一样的突然冒了出来，给了辰子苏从旁协助沐南星，必须完美完成这个手术的任务。
　　同时它的右下角还有特别小的一行字，“若孕妇和孩子死亡任一死亡或一尸两命，则任务失败。”看到这两行小字，辰子苏差点没忍住破口大骂。
　　在心里骂了几句，可系统发布完任务后，就跟死了一样，任由辰子苏在心里怎么骂它都一句话不说了。
　　慢慢的，辰子苏也就停止了心里这毫无意义的谩骂，脸色沉重地想着一会儿的手术。而这时，沐南星也来到了她的身边，说道：“子苏，一会儿你在我旁边协助我，一定要打起12万分的精神来，千万不能随便开小差，听到没有？”
　　见她一脸严肃，辰子苏顿时收敛心神，也认真地看着她，保证道：“听到了沐老师，我一定完成任务。”
　　“嗯，去刷手吧。”沐南星点点头，来到刷手台，七步洗手法将手清洗干净，随后将手举在胸前，两人一起朝着三号手术室走去。
　　快到手术室门口时，沐南星却突然停下脚步，和辰子苏说道：“昨天的事，很抱歉，是我有点草木皆兵了，对不起。”
　　听到道歉，辰子苏不可置信地朝着她看去，还以为是自己出现了幻觉，可沐南星脸上别纽的表情，却在明明白白地告诉着辰子苏她刚才并没有幻听。
　　沐南星真的在给她道歉，顿时，辰子苏心里一慌，连忙说道：“沐老师，你别这样，我知道你也是为了我好，我也有不对的地方，我也应该向你道歉，昨天我的态度也不好，希望沐老师你能原谅我，别和我一般计较。”
　　闻言，沐南星也笑着点了点头，不在继续在这件事上浪费时间，又恢复了身为带教老师的严肃。
　　叮嘱着她，一会儿都要注意什么事，手不要胡乱去碰触手术区以外的东西，以免造成污染等等。
　　辰子苏也严肃着一张脸，坚定地点点头，将她说的这一切都记在心里。
　　见辰子苏如此凝重的样子，沐南星也怕她心里压力太大，到时造成了不必要的失误，随即又鼓励她道：“你这段时间表现的都很棒，别给自己太大的压力，一会儿只要好好配合，手术肯定能大获成功。”
　　听到沐南星的鼓励，辰子苏瞬间有了一些信心，感激的和沐南星道谢。“谢谢你沐老师，我不会让你失望的。”
　　随即，两人来到手术室，里面已经全都准备好了。病人已经麻醉好插上了气管插管，体外循环也已经全部建好。麻醉师此时正在监护仪前看着患者的生命体征，氧饱和度此时99%。
　　又看了一下呼吸机的管路，一切都没有问题，就走到了一个能随时看到监护仪的地方，等他们开始手术。
　　众人开始给孕妇手术，全部都万分认真，没有一个人随便开小差。手术室里的气氛都快要凝固了。
　　随着手术的进行，心电监护仪很快就响起了警报声，患者的血氧饱和度正在下降，此时已经掉到80%以下。
　　沐南星一点也不慌乱，有条不紊的开始下着医嘱，手上也稳稳的继续动作着。辰子苏本来有一些慌乱，可余光看到沐南星如此临危不乱的样子，慢慢地就变得不再紧张，全力以赴地配合着沐南星的操作。
　　每次沐南星开口要哪样东西，辰子苏都会很快的找到，然后将其递给她。
　　渐渐地，心电监护的警报也停了，血氧饱和度又到了90%以上。而下面一同进行的剖腹产手术，此时，也已经将孩子取了出来，可在将胎.盘剥落后，却一直在不停的出血，产妇大出血了。
　　一边将之前就准备的血给孕妇输上，一边又让另一人赶紧给血库打电话，再备3000毫升的B型阳性血，快速而又不显忙乱继续的抢救了。
　　随着有效的抢救和大量血液的输入，孕妇终于不再继续出血，所有人顿时都松了一口气，又观察了30分钟左右，都没有再大量的出血后，这才开始了缝合，一边缝合，众人这下终于将心放回了肚子里。
　　有人为了缓解一下这凝重的气氛，不由开起了玩笑，道：“这小家伙还真是惜字如金，到现在都不哭一声。”
　　闻言，众人霎时都笑了起来，本来凝固的气氛瞬间为之一松。
　　沐南星的搭桥手术也做完了，让麻醉师将体外循坏撤下，观察了一会，没有出现其他不良症状。就开始教辰子苏缝合了。
　　辰子苏认真的在旁边学着，随即就开始自己上手了。刚开始还有些生疏，可越缝合到后面，辰子苏就愈发的熟练，一会儿，整个伤口就都缝合好了。
　　贴好纱布，她们这下算是彻底的将孕妇和孩子的生命都给挽救回来了。
　　直到现在，辰子苏看着监护仪上孕妇平稳的生命体征，都还有一丝恍惚。
　　她们真的成功了，真的做到了。
　　随后顾不上将自己脏污的手术服脱下来，不想让家属在外面等的心焦，就赶紧将病人和孩子一起推了出去，刚到门口，孩子突然发出了一声嘹亮的哭声。
　　他像是知道母亲被救过来了一样，就只哭了这么一声，就像是在庆祝着母亲平安无事一样。
　　等手术室的门从外面关上，众人也不由得喜极而泣。好几个医生和护士都激动地抱在了一起，尤其是实习生，更是激动不已。
　　这是他们第一次成功的挽救了两条鲜活的生命，以后说起来，都是满满的成就感。
　　辰子苏也特别激动，觉得是沐南星之前对自己的鼓励给他她带来了好运，才让她成功完成了这次系统发布的的协助任务。
　　一时间心情激荡，转身紧紧的抱住了沐南星。
　　突然被人抱住，沐南星不由一怔，心跳好似都停止了一瞬。随即，才有些别扭的也回抱住了辰子苏，并有些僵硬的在她背后轻轻的拍着，无声的安抚她。
　　一边轻拍着她的后背，沐南星的思绪也不由有些恍惚，这好像是自己第一次在手术成功后，有人抱住了自己一起庆祝。
　　也不是说以前的手术都失败了，而是他们从来不敢在她面前造次，也就没人敢拥抱自己。
　　“真希望以后所有的手术都像今天一样如此成功啊。”有人感慨着。
　　听到这句，众人都深以为然的点了点头。显然都很认同他的这句话。
　　庆祝了一下，辰子苏这才不舍的放开了抱着沐南星的手，有些不好意思的看着地面。
　　辰子苏这番小女儿的姿态，倒是把沐南星给惹笑了，调侃她道：“这是是害羞了？好了，快点去洗一下吧，身上都是血。”
　　说完就转身去了洗澡间，先去更衣室拿了自己的衣服，这才到了洗澡间。刚脱下衣服，打开淋浴器淋湿了自己的身子，辰子苏就走了进来。
　　一眼就看到了亿司布卦的沐南星，顿时害羞的红了脸颊，结结巴巴的叫道：“沐…沐老师。”
　　直到听到辰子苏的这句称呼，沐南星这才回过神来，快速的双手护住兄部，涨红着脸颊，羞怒的说道：“还不赶紧出去。”
　　闻言，在看到的一瞬间就闭上眼睛，不敢在看的辰子苏迟疑的回道：“可我也是个女生啊，沐老师，你难道没看过我的资料吗？”
　　听到辰子苏说她也是女生，沐南星震惊的瞪大了眼睛，但整个人却也慢慢的放松了下来，身上脸上的红晕也慢慢的消退了下去。
　　想到她刚才的问话，不由没好气的道：“我没事看你资料做什么……你怎么不早说，而且谁能想到你这一身打扮会是个女生啊？”
　　想到自己一直都把她当成男生这么久，还闹出了今天这么个乌龙事件，就有种被自己欺骗了的愤怒。
　　“可科室里所有人都知道我是女生的事，我以为沐老师你也知道，就没有特意解释。”辰子苏小声的为自己辩解着。
　　闻言沐南星没有接这个话茬，只是声音毫无波澜的说：“你打算一直站在那里，等着身上的血渍自己消失吗？”
　　辰子苏赶紧摇头，快速的将身上的衣服全部脱掉，随便打开一个沐浴就冲起澡来。
　　在这有些尴尬的气氛中，两人终于洗完了这个像是过了一个世纪那么长的澡。
　　等将自己的衣服穿好后，两人都不由自主的松了口气。
　　“咳，沐老师，那我们这就回科室吧。”辰子苏干咳了一声，没话找话的说。
　　应了声，沐南星就当先走在了前面。
　　刚从手术室出来，一个男人就朝着两人冲了过来，辰子苏想都没想，就赶紧挡在了沐南星的身前，怕这人是来找沐南星麻烦的。
　　看着辰子苏挡在自己面前有些高大的身影，沐南星心里微微一动，伸手在她不解的眼神中，将人给扯到了自己的身边。
　　“沐医生，我是刚才那名孕妇的丈夫，今天真是太感谢您了，一点薄礼，希望您一定要收下。”边说边将手中提着的水果牛奶往沐南星的手里塞着。
　　见此，辰子苏才明白过来，刚才是自己误会了。原来不是过来找事，而且过来感谢的。
　　不过辰子苏一点也不觉得后悔，毕竟这次是来感谢的，可下次呢？若沐南星真在自己面前出个什么事，辰子苏怕是要后悔一辈子。
　　辰子苏站在旁边，安静的等着沐南星处理完事情一起回科室。
　　“真的不用了，你拿回去和家里人吃就行，救死扶伤是我们应该做的事情，你快回去吧，病人现在正式需要你们的时候。”沐南星温柔的说着，将他硬塞过来的礼品又还给了他，随后和他点了点头，招呼着辰子苏一起离开了。
　　路上的时候，辰子苏不解的问道：“沐老师，刚才为什么不收下他的东西啊？我们成功救回了他们的生命，改变了他们一家人生离死别的命运，收一点不值钱的东西，应该不算什么吧。”
　　闻言沐南星停下脚步，看着辰子苏的眼睛，正色道：“子苏，就像我刚才和他说的一样，救死扶伤本就是我们医者应该做的，若是救了一个人，就要让他给我们送东西，那我们成了什么？我们是白衣天使，不是商人，没有利益的事情我们就不去做它，这种想法以后都不许再有了，听到没有？”
　　辰子苏赶紧点头，“听清楚了，沐老师，是我眼界太狭窄了，你放心，以后我一定像沐老师学习，当一个被人尊敬的好医生。”
　　“而且除了这个原因外，还有一个原因就是，今天你收了病人家属的东西，这时候他们可能真的是特别感激你，可你能肯定，等他们出院后，会不会因为你收了他们的东西而去卫生局举报你？为了这么点东西，给自己留下这么大个坑真的不划算。古人有句话说的没错，人心难测，等以后经历的多了，你也就明白了。”
　　沐南星说的这些话，辰子苏虽然现在还不是很能理解，可却都将它们记在了心里，想来总有一天她会明白的。
　　只是辰子苏不知道，想明白了这些的自己，究竟吃了多大的一个亏，又被迫着成长了多少。
　　回到科室，将没顾得上写的病程记录完，就和今天一起上手术的几个实习生一起聊了起来。
　　“今天真的太惊心动魄了，听到警报声响起的那一刻，我整个人都慌了起来，心脏也在扑通扑通极速跳个不停，就连身上都出了一层冷汗。”
　　“谁说不是呢，不知道你们注意到没有，沐老师当时的手真的太稳了，所有人都在一脸着急的抢救着病人，而沐老师却一脸的淡定，条理清晰的下着一条条的命令。”
　　“我也发现了，就连子苏在沐老师旁边，也特别的镇定，心理素质也太好了。”
　　有本院的医生，听到他们聊到了沐南星，不由也插话进来。
　　“你们这次看到的都只是冰山一角而已，比今天更加惊心动魄的事情多了去了，沐院长在我们医院，都是这个。”说着比了个大拇指，显然对于沐南星真的是佩服极了。
　　听到还有其他事迹，王云不由一脸期待的看着他，“吴老师，你能不能多个我们说点沐老师的事？让我们也都长长见识。”
　　辰子苏虽然没有说话，可也是竖起了耳朵，她也想多了解一些关于沐老师的事情。
　　看着众人这期待的眼神，那位吴老师的虚荣心瞬间被大大的满足了，咳嗽几声清了清嗓子，就开始抑扬顿挫的说了起来。
　　每说到激动人心的时候，众人的心都不由提了起来，直到听到手术终于成功后，这才将心又落回了原地。
　　就这样一连好几次，众人虽然都心力交瘁，可却没有一个人开口喊停，全都聚精会神的听着。
　　这样惊心动魄的场面一辈子都不可能遇见一次，今天可以一次性听到这么多，众人催促都来不及，又怎么会喊停呢？
　　那位吴医生说着说着，也越发的兴奋了，除了说沐南星身上的事情外，还说了医院里其他科室里也让人很提心吊胆的事情。
　　又一次被吊起了胃口，郭山迫不及待的问道：“然后呢？后面又发生了什么事？最后究竟有没有抢救成功？吴老师，求你了，快告诉我们好不好？”
　　听到满意的答案，吴医生这才接着说了起来。
　　“后来沐院长当机立断就叫来了保安，将几个闹事的家属给控制了起来，随后就组织众人开始了手术，你们不知道，那个女孩的家人究竟有多过分，明明家里有钱，只要手术做了她就能好转，可就是死活不愿意给她花一分钱，宁愿看着孩子死在他们面前。”
　　听到这，几个年轻人也觉得忿忿不平，纷纷开始谴责起了那家人。
　　“这也太过分了，都是自己的孩子，却这么见死不救，也太让人寒心了吧。”
　　“就是，要是他们是我的父母的话，我一定要和他们断绝父女关系。”
　　“哎，谁知道他们这些人怎么想呢？好了，已经到下班时间了，大家都回去收拾收拾，别忘了晚上的聚餐啊。”吴医生感叹了一句，摇摇头就去换衣服了。


第120章 4-9
　　晚上众人吃过饭之后, 沐南星就将给他们准备的礼物拿了出来，一一送给了所有实习生，庆祝他们完成了人生中的第1台手术。
　　“恭喜你们顺利完成了自己人生中的第1台手术, 以后还会有更多的手术将在你们的手中完美完成, 好好加油, 我期待你们独立上手的那一天。”
　　实习生有些不可置信的看着手中的礼物, 不停的说着感谢沐南星的话。
　　“沐老师放心，我们一定会做到的。”
　　“沐老师，我们一定会努力加油，绝对不会让您对我们失望。”
　　“谢谢沐老师，您是我遇到的最负责任的一个老师, 能遇上您, 是我这辈子最幸运的一件事。”田娟感激的看着沐南星，说出了这么长时间以来早就想要说的话。
　　沐南星微笑着看着他们, 一直等他们说完之后才说道：“老师相信你们，一定可以做到的。”
　　说完之后时间也不早了, 沐南星心就让不能喝酒的一个医生, 开车将这些实习生送回了医院。
　　不过车就是普通的小轿车，加上司机也只能坐5个人，如此一来, 辰子苏刚好就被剩了下来。
　　见此沐南星就让他先开车将其他实习生送回去, 一会儿她回医院的时候，顺便将辰子苏捎回去。
　　那个医生点点头, 随即启动了车子。
　　很快路边就只剩下了辰子苏和沐南星两个人，夜间微凉的晚风吹在身上, 惬意而舒适。
　　“沐老师, 我们在路上转一会, 然后再回去，行吗？”辰子苏不想就这么快回去，好不容易两人有单独相处的时间，辰子苏想着和她能多待一会就是一会。
　　沐南星心想了想，点点头，道：“好。”
　　说完就迈步朝前走去，闻言辰子苏呆了一下，很快恢复了过来，露出了一个有些灿烂的笑容，追着跑到了沐南星的身边。
　　两人一起并肩朝前漫无目的的走着。
　　走了一会，沐南星才开口问着，“子苏，你为什么一直以来都是一副小男生的打扮，就不怕不小心被别人当成了男孩子吗？”
　　“这个啊，刚开始就是觉得短头发好打理一点，然后时间一长也就习惯了。”想到沐南星居然把自己当做男孩子看这么久，辰子苏就有些想笑，随即赶紧抿了抿嘴唇，才将笑意忍住了。
　　“沐老师，我想问一下，你现在有男朋友或者女朋友吗？”辰子苏背在身后的手紧紧的捏在一起，脸上却一副坦然自若的样子看着沐南星。
　　闻言沐南星看了她一眼，却是不答反问，“你问这个做什么？小孩子不趁着年轻记忆力好，努力学习，胡思乱想什么呢？”
　　不过既然第1步已经迈出去了，辰子苏就打算不达目的誓不罢休了。
　　随即在沐南星没有反应过来之前，两手快速地抱住了沐南星的胳膊，就像一个树袋熊一样的挂在了上面，带着些奶音的撒着娇。
　　“沐老师，你就告诉我嘛，好不好？不然我就一直这么挂在你胳膊上不下来了。”
　　这个时间段，刚好是年轻人夜生活刚刚开始的时间，很快就有人注意到了她们两个像连体婴一样，抱在一起的样子，不由捂着嘴和身边的朋友说了起来。
　　“你看她们两人，像不像小说里描写的御姐和她的黏人小奶狗，而且她们两人也都长得特别的好看，看着真的好般配呀！”
　　朋友顺着她的视线望过去，瞬间眼睛就是一亮，控制不住的小声尖叫道：“啊，我终于磕到真的了，我一直以为这些都只是电视剧里才会出现的情节呢，没想到有一天居然真能在现实生活中看到，她们也太美好了吧。”
　　离得有点远，沐南星只能听到零星的一两句话，像是什么“御姐”“小奶狗”“好般配”之类的话，对此有些不明所以。
　　但是周围人不停看过来的眼神，却都让沐南星觉得全身不自在极了，不由压低了声音道：“子苏，你快放开我。”
　　已经到了这一步，辰子苏直接死皮赖脸的抱得更紧的回答着：“不放，除非沐老师你告诉我，你有没有男朋友或女朋友，我才放开你。”
　　“你先放开。”
　　“我不。”
　　在两人争执的期间，看过来的人越来越多，沐南星只能认命的说道：“没有男朋友或女朋友，这下你满意了吧？赶紧放开。”
　　听到了满意的答案，辰子苏有些依依不舍的放开了抱着她胳膊的手，脸上却不受控制地露出了甜甜的笑容。
　　胳膊终于被解放了出来，周围人的视线也都收了回去，沐南星注意到后不由长出了一口气。转头正要斥责她，就看到她这灿烂到有些失真的笑容，顿时，再多责怪的话也说不出来了。
　　沐南星也不知道此刻自己究竟是什么样的心情，只觉得五味杂陈，复杂极了。
　　抿了抿唇，不容置疑道：“不早了，我送你回去。”
　　闻言辰子苏偷瞄着她的脸色，有些吃不准他这到底是生气了还是生气了，也不敢继续在老虎头上拔毛，连忙点点头，亦步亦趋的跟在沐南星的身后，活像个受气的小媳妇似的。
　　一路无话，将辰子苏送到医院宿舍楼底下，连说再见的机会都不给辰子苏，沐南星就直接一踩油门，车子快速的朝前窜去，给辰子苏吃了一嘴的尾气。
　　一连呸了好几声，辰子苏才感觉口中古怪的味道没有了，用纸巾将嘴唇擦干净，有些愉悦的转身进了宿舍。
　　沐南星从后视镜里看到辰子苏那狼狈的样子，心里瞬间感觉舒坦极了，嘴角不自知的扬起一抹惑人的笑容，朝着自己的公寓匀速行驶着。
　　回到宿舍，辰子苏终于有时间仔细看一下沐南星送给自己的礼物了，是一个被雕刻成了杏花一样的手链，上面搭配着一条红绳，让辰子苏越看心里越发的欢喜。
　　有些迫不及待又小心翼翼地将红绳手链戴在了左手腕上，红绳衬的辰子苏本就白皙的皮肤更白了。
　　之后动不动的，辰子苏就会将手抬起来，看一下上面的手链，随即露出一个傻笑，就像个痴汉一样。
　　辰子苏这频繁的小动作和时不时发出的诡异笑声，很快就被其他室友给注意到了。
　　“子苏，你这从回来之后就不停的在看那条手链，难不成是你喜欢的人送的？你这丫头藏的还挺深啊，快点从实招来，不然就别怪我们大刑伺候了。”
　　闻言辰子苏不由笑出了声，“你这也太中二病了吧，不过现在还不能告诉你们我喜欢的人是谁，等以后如果我真的追到她了，我们真的在一起了，我肯定第一时间就告诉你们，到时候请你们出去吃大餐。”
　　“那感情好，不过这可是你自己说的，我们可没有逼你哦，只是感情的事我们也帮不上你什么忙，就祝你可以心想事成，早日得到佳人的芳心了。”
　　“那我就借大家的吉言了。”对于她们的祝福，辰子苏感觉心里暖洋洋的。
　　这个话题就到此结束，一个室友突然说道：“子苏，我看它上面雕刻的好像是杏花吧，寓意生活幸福，希望常在。这样看来，你好像也不是完全没有希望呀。”
　　“真的吗？”闻言辰子苏心里又惊又喜，这让她更加有勇气去追求沐南星了。
　　“当然是真的了，我骗你干什么呢，要知道这可关乎着我们未来的大餐呢。”说完后，舍友就接着去看自己的书了。
　　辰子苏高兴了一会儿，突然想起沐南星还送了其他几个实习生礼物，若是也送的是杏花手链的话……
　　一时间辰子苏不由得有些患得患失起来。
　　临睡前，辰子苏才想起，在孕妇和孩子都平安无事之后，系统给了自己一个奖励，当时光顾着开心激动了，根本没有仔细听，此时才终于想起来了。
　　高级修复膏——正是这次的奖励，随着旁边文字对高级修复膏的介绍，辰子苏整个人都不由激动了起来。
　　这个修复膏简直就是bug一般的存在，要知道，目前红斑狼疮是根本没有一点点治愈希望的疾病，能做的就只有花钱等死，可现在，有了这个修复膏之后，却变得不一样了，红斑狼疮再也不是不能根治的疾病了。
　　想到安安的病，辰子苏差点打算现在就过去将药给她，可辰子苏还是忍住了。现在已经这么晚了，过去肯定会吵到别人休息，而且病房也已经夜关门了，就算过去了也进不去。
　　想着反正也不急于一时，明天下班再过去给她们送过去，这才息了这个念头。
　　怀着激动的心情，辰子苏将剩下的内容全部看完，后面的内容居然是修复膏配置时所用到的东西和制作步骤，这让辰子苏觉得系统这次有点太贴心了。
　　想到系统除了一直对自己动不动发任务威胁自己外，给自己的奖励，却每次都恰好是自己当时最需要的，不由得脑子一抽，在心里和系统道谢。
　　［系统，谢谢你，我一定会好好完成剩下的任务。］
　　没听到系统的回答，辰子苏也不觉得尴尬。怀着对明天的期待，辰子苏没一会就睡着了。
　　第2天，辰子苏问了一下另外几个实习生的礼物，都是不同的，没有一个人和自己的礼物一样，这让辰子苏窃喜了一早上。
　　中午刚下班，辰子苏连饭都顾不上吃，就赶紧过去找安安了，想赶紧将修复膏给她用上，这样她以后就再也不用疼，可以像别的小孩一样去学校念书了。
　　想着本来就快的步子，迈的愈加的快了。来到安安的病房，里面却没有一个人，辰子苏说叫了好几声安安的名字，却都没有回应她。
　　这让辰子苏有些泄气，心想着这会她们能去哪呢？随后就走出了病房，打算去找一下安安，说不定她是在哪里正和别的小朋友玩耍呢。
　　随后一个病房一个病房的找过去，却都没有看到安安的小身影。但却碰到了不知来这边有什么事情要办的苏璃，看到苏璃后，辰子苏顺口就和她打听了一下。
　　“护士长，你有没有看到一个小女孩，眼睛大大的，就像黑宝石一样，看起来有5岁左右。”
　　问的时候辰子苏是没有报一点希望的，都打算好和她说再见了，却听苏璃说道：“我刚在安全通道那里见到一个小女孩，跟你描述的挺像的，也不知道你要找的是不是她，不过我刚过来的时候，她好像正在往楼上走。”
　　听到这里辰子苏心里咯噔一声，有了不好的预感，顾不上和苏璃继续说话，赶紧朝着楼梯那边跑去，果然到了安全通道时，那里已经没有了什么小孩的踪影。
　　看到辰子苏着急离去的样子，苏璃也急忙跟在她身后追了上去，来到之前碰到小女孩的楼梯口，那里已经空无一人了，想着她们应该都上楼了，苏离抬脚就要往楼上冲。
　　沐南星刚从电梯出来，看到的就是她这有些滑稽的动作，随即叫住她，问道：“苏璃，你这是在做什么？对了，你有没有看到辰子苏，田娟说她来了这边。”
　　“沐院长，辰子苏跑楼上去了，可能要出大事了，我们赶紧上去吧，路上的时候我给你说。”
　　沐南星见她一脸着急，也不再多问，两人一起朝着顶楼跑去。
　　免疫科是在12楼，上两层楼梯就到了楼顶。
　　此时楼顶上，辰子苏看着安安摇摇晃晃的小身子，心不由提到了嗓子眼，想趁她不注意赶紧将她拉回来，可刚动了一下脚，就被安安发现了踪影。
　　见此辰子苏只能强忍着冲过去将她拉下来的想法，努力扬起一个笑容，声音温柔的哄着她。
　　“安安，你上这来干什么？这里一点都不好玩，风吹着可冷了，听姐姐的话，慢慢走过来，我们一起下去好不好？”边说边试探的往前走了一步，见安安根本没有注意到她的动作，就又一边说一边往前慢慢走着。
　　“安安，你到姐姐这来，姐姐带来了可以将你彻底治好的药，只要抹上就能恢复健康了，就再也不会痛了，安安听话，过来好不好？”
　　“仙女姐姐骗人，根本就没有可以治好安安病的药，安安每天都好疼好疼，安安好几次都看到妈妈偷偷的哭，爸爸也为了我的病一直不停的工作，好久都没有休息过了。”
　　“安安看电视时有看到过，从这里跳下去，安安就死了，安安就不会再痛了，妈妈不用偷偷的哭泣，爸爸也不用再这么辛苦的挣钱了。”
　　说完不再和辰子苏说话，就朝着最边上走去。
　　在两人说话的功夫，沐南星和苏璃也赶到了，看到安安不停的往外走着，连将气息喘匀的时间都没有，就急切的喊道：“安安，别动，快停下，别往前走了，安安是个听话的孩子，快点下来，你爸爸妈妈还在等着你呢。”
　　楼下的人很快有眼尖的看到了楼顶的动静，赶紧打电话报警，警察和消防车很快就过来了。
　　渐渐的，楼底下围观的人越来越多，安安的母亲此时也买饭回来了，见到楼底下围了这么多人，耳边听着他们的讨论，白妙语心里不由升起一股不祥的预感，快速的挤开人群，来到最前面，朝楼顶望去，一眼就看到了熟悉的衣服。
　　眼前瞬间就是一黑，整个人都瘫软在了地上，无声的痛哭起来。她的异样很快就被挡着不让人群进来的警察们发现了。来到她的跟前，想将她扶起来，最后来了两个人才将她扶了起来。
　　“这位女士，你认识上面的孩子吗？你是她的什么人？”警察问了好几声才换回了她的神志。
　　用力的挣开两个警察的搀扶，就要往楼上冲，口中也不停的喊着：“安安，我的安安，我的孩子……”
　　听到她的喊声，不用她继续回答，所有人就都知道了，她和要跳楼的那个孩子是什么关系了，一时间看着她的眼神充满了同情。
　　随后都目不转睛地盯着楼上，只希望消防员同志可以赶紧将那孩子救下来。
　　楼顶上，此时除了辰子苏她们三人之外，还上来了四个警察一个心理医生，还有好几个免疫科的医生，都在不停的劝说着安安，让她快下来。
　　而距离安安最近的就是辰子苏和沐南星了，她们两个正并排站在一起，眼睛眨也不眨地盯着安安的一举一动。
　　安安看到这么多人都在劝说着自己，这让安安很开心，没想到还有这么多人在乎自己，这让她不由露出一个纯洁的笑容道：“谢谢仙女姐姐和各位叔叔阿姨，安安要走了，仙女姐姐，叔叔阿姨们，再见。”
　　说完后，转身就直接跳了下去。
　　在听到安安说话的时候，辰子苏和沐南星心里就有了一丝预感，等她说完转身的瞬间，赶紧朝着她冲了过去，在最后的关头两人险之又险的都拉住了她的胳膊。
　　楼底下的人看到孩子跳了下来，都不由发出了惊呼声，以为要血.花四.溅，纷纷转过头去，不忍再看。
　　只是过了良久，都没有听到重物落地的声音，这才试探着睁开眼睛朝着楼顶看去，只见小女孩被两个人给拉住了胳膊，这才没掉下来，没有造成人间惨剧。
　　沐南星和辰子苏紧紧地抓着安安的胳膊，在其他人的帮助下，合力将安安给拉了上来。
　　等看到安安平安的被其他人抱在怀里，两人才彻底的松了一口气，一屁股坐在了地上。
　　这时，在警察的搀扶下终于上来的白妙语也知道了，刚才她差点失去了女儿这件事情，一口气没喘上来直接晕了过去。
　　只是很快她就醒了过来，双眼无神地朝周围看着，喃喃个不停。
　　“安安，你在哪？安安……”
　　安安听到母亲的声音，终于大声的哭了出来，不停的喊着：“妈妈……妈妈……”
　　等终于将安安温热的小身子抱在了怀里，白妙语才像是终于活过来了一样，双臂紧紧的抱着安安，死活都不肯松手。
　　随后安安和白妙语在众人的保护下，一起回到了病房。
　　等人都离开的差不多了，一名警察才走了过来，朝着沐南星和辰子苏敬礼后，夸赞道：“两位同志，你们都是好样的，刚才安安往下跳的真的太突然了，最后关头真是多亏了你们，不然怕是真的要白发人送黑发人了。”
　　闻言辰子苏扯出了一个难看的笑容，摆手道：“警察叔叔你太客气了。”沐南星却没有说话。
　　等警察们也都离开后，辰子苏转过头，才发现沐南星的脸色惨白，正要开口问她怎么了，就看到她闭着眼睛直直地朝后倒去。
　　辰子苏大惊，赶紧伸手接住了沐南星倒下的身子，焦急地换了她好几声，可沐南星却半点反应都没有。辰子苏赶紧将人背了起来，快速的跑下楼，坐电梯朝着急诊科跑去。
　　来到急诊科，将人小心地放在了病床上，辰子苏说这才不安的问道：“吴老师，沐老师她现在怎么样了？怎么突然就晕倒了？”
　　闻言那位吴医生看了她一眼，一边检查一边说道：“你等我看完了之后再说。”
　　“亚婷，过来给沐院长抽个血常规和电解质，马上送到检验科，就说是沐院长的，让赶快做。另外再测个血糖，排除一下低血糖的可能性。”
　　“好的吴医生。”
　　见此辰子苏只能忍着心里的担忧，跑去给沐南星办了张就诊卡，又赶紧跑了回来。
　　辰子苏过来时，吴医生也刚好做完了检查，见此，辰子苏就这么眼巴巴的盯着他。
　　看她这么担忧的样子，吴医生也不卖关子，直接说道：“沐院长应该是最近一直忙到很晚太过劳累，再加上今天受了些刺激，又消耗了太多的体力才导致的昏迷，一会儿输点葡萄糖，让她好好休息一下，应该就会醒过来了。”
　　“现在只能看出这么多，等待会化验结果出来了之后，再看有没有其他问题。”
　　“谢谢吴老师。”见他要离开，辰子苏赶紧站了起来，将他送到了病房门口，等他走远了，这才转身回了病房，走到了沐南星的床边。
　　在病床边坐下，看着闭着眼睛躺在那里，像是睡着了一样的沐南星，辰子苏伸手将她没扎针的那只手包在手心里，不知道在想这些什么。
　　而昏迷过去的沐南星，此时的意识却被拉到了一个深不见底的泥沼里，任由沐南星如何的挣扎反抗，都没有一丁点的作用。
　　不停的变换场景，很快就变成了刚才发生的那一幕，小女孩的手从她的掌心滑落，从楼上掉了下去，明明周围一个人影都没有，可沐南星却总觉得，有很多人都在指责她，怪她没有救下那个小女孩，像是在说着为什么死的那个人不是她？
　　这里的每一个场景都让沐南星崩溃极了。
　　这里没有一个人站在她这边，帮她说一句话，沐南星觉得自己就像是一块飘在海上的浮木，一个不小心就会被浪花拍进海底深处，瞬间尸骨无存。
　　就在沐南星准备就此放弃任由自己被黑暗吞噬时，手上突然一阵温暖，无声的给了她鼓励，让她有了继续与那些看不见摸不着的东西，去拼个你死我活的勇气。


第121章 4-10
　　辰子苏在床边陪了她一个小时, 沐南星一点要转醒的意思都没有，辰子苏打算先将修复膏拿过去给安安，免得之后她又做出什么极端的事情, 造成不可挽回的后果。
　　中途时, 沐南星的化验结果也出来了, 一切指标都在正常值, 简直不要太健康。
　　可就是就是不醒来，医生过来看了好几次，都说不明白究竟是怎么一回事，只能又给她开了一瓶能量，继续输着, 同时叮嘱辰子苏, 有什么情况就按铃，这才转身离开。
　　又过了半个小时, 沐南星还是那个沉静的样子，辰子苏就和值班的护士说了一声, 就跑着去了免疫科, 打算快去快回。
　　来到免疫科，安安的病房里，此时安安的父母都在里面, 看到辰子苏赶紧站了起来。
　　白妙语抱着安安, 给旁边的男人介绍着。
　　“林宇，这位就是我之前跟你说的, 一直来看我们安安的辰子苏辰小姐，今天多亏了她, 不然我们怕是……怕是再也看不到女儿了。”
　　说着又忍不住哭了起来, 可很快又忍住了, 带着泪意的眼睛不好意思地看着辰子苏，和辰子苏介绍道：“子苏，这是安安的爸爸林宇，今天真是多亏了你和沐院长，我们实在是不知道该怎么感谢你们，你的大恩大德，我们没齿难忘。”
　　“阿姨你客气了，我来是想看看之前的事她有没有受到惊吓，再给安安送点药，应该对她的红斑狼疮有一点效果。”辰子苏没将修复膏的效果说得太具体，不然的话，他们不但不会相信，说不定还会起疑心。
　　闻言她们果然没有怀疑，反而一脸感激的看着辰子苏，以为她是在哪里听到的偏方，忙道：“多谢你了子苏，我这就给安安用上。”
　　说着从辰子苏手中接过了修复膏，将一直抱着的安安放在床上，掀起她的衣服就给她涂抹了起来。
　　差不多刚抹上，安安就睁大了眼睛，开心的欢呼道：“妈妈，刚才你抹的那里一点也不痒了，反而感觉暖呼呼的。”
　　说完就想用手去碰一下，却被父亲给拉住了手腕，不让她碰。
　　听到安安的话，白妙语一脸激动的看着辰子苏说，在看到辰子苏坚定的点头后，这才有些颤抖地继续在其它出红疹的地方，继续涂抹起来。
　　涂抹不过10分钟，安安身上的红疹就肉眼可见的消失了，恢复了和旁边健康皮肤一样的白皙，看不出一点之前起过可怖红疹的样子。
　　看到这一幕，众人都不由睁大了眼睛，尤其是白妙语，更是用手捂住了嘴，这才没有惊讶的叫出声。
　　她怕已经的叫声引起外面人的注意，给辰子苏造成不良的影响，赶紧控制了一下情绪，才声音有些颤抖的说道：“这……这药也太神奇了吧。”
　　一时间，白妙语不知该问什么，她有好多问题想问，想问安安以后还会不会疼，想问红疹以后还会不会再起……更想知道的是红斑狼疮可以彻底治好吗？想问的太多太多，一时竟然不知道先问哪一个。
　　辰子苏见安安身上的红疹全都消退了，心里也不由松了一口气，和白妙语说道：“阿姨，安安的红斑狼疮应该差不多都好了，以后应该也不会再犯了，不过为了保险起见，还是让医生再检查一下的好。”
　　闻言白妙语一脸感激的看着辰子苏，走到辰子苏面前，屈膝就要给她跪下，被辰子苏眼疾手快的拉住了，急忙道：“阿姨你这是做什么？你别这样。”
　　紧紧拉着她的胳膊，不让她再继续往下跪。
　　“辰小姐，真的太感谢您了，您今天救了安安的人情我们还没来得及换，现在又拿这种神药救好了安安，我们一家真的不知道该怎么感谢您才好，辰小姐，您对我们一家的大恩大德，我们都莫齿难忘，以后您有什么吩咐，我们就是上刀山下火海，也一定给您办好。”
　　说完一脸执拗地看着辰子苏，大有一种辰子苏拒绝她就长跪不起的架势。
　　见此辰子苏只能无奈的点头道：“好，如果以后真有需要你们的地方，你放心，我肯定不会客气的。”
　　等她站起来后，辰子苏就松开扶着她胳膊的手，走到了开心的不停看着自己恢复了白嫩皮肤的安安身边。
　　说道：“以后我们安安也是个健康的孩子了，记住要好好学习哦。”
　　“仙女姐姐，谢谢你治好了安安治好，仙女姐姐你放心，安安一定会好好学习，到时也和仙女姐姐一样当一个好医生。”安安一脸认真的说完，随后有些扭捏的扣着手指头，又小声的补充道：“仙女姐姐，你可不可以等等安安，等安安长大了嫁给你好不好，仙女姐姐？”
　　安安的童言童语瞬间逗笑了众人，辰子苏伸手捏了一下她的小鼻子，正色道：“可是姐姐已经有喜欢的人了，所以不能等安安长大哦。”
　　见到安安一副快要哭出来的样子，辰子苏赶紧补充着：“而且姐姐比安安大了这么多岁，等安安长大后，姐姐都老的牙都掉光了，那时候安安嫌弃姐姐的话，姐姐怎么办？”
　　闻言安安皱着小眉头，想象了一下仙女姐姐没有了牙齿的样子，好像是有点丑哦！不由咬了咬手指，“那好吧。”
　　见终于安安哄好了，辰子苏不要长出了一口气，庆幸的想着，还好还好，她没有继续坚持下去。
　　和安安约定之后有时间还来看她后，辰子苏就在白妙语和林宇的千恩万谢中离开了病房。
　　出去看了下时间，距离出来已经过去了快30多分钟，也不知道沐老师醒过来没有，想着赶紧跑回了急诊科。
　　到了沐南星的病房，她还是自己走时的样子，只是此时却紧皱着眉头，表情痛苦，摇着头不停的挣扎着，口中时不时的呢喃着什么。
　　她的声音太小，辰子苏听不清她说的什么，以为她做了噩梦，赶紧跑到了她的身边，一手拉着她的手，一手不停的轻轻拍打着她一侧肩膀，温柔的安抚着她。
　　渐渐的，沐南星紧皱着的眉头，在辰子苏的安抚下慢慢舒展开来，表情也不再痛苦，慢慢的，也不再说梦话了。
　　在辰子苏松安抚她的期间，听到了她几声呓语，什么“小女孩”“手术室”，至于其她的就听不太清了。
　　看她躺在这里也不知道什么时候醒来的样子，心里不由自责急了，觉得都是自己的错，要不是为了找自己，她也不会受到刺激，导致晕了过去。
　　拉住了沐南星的手，慢慢放在了自己脸上，低垂着眼睑自责的道歉。
　　“沐老师对不起，都是我的错，不然你也不会受刺激晕过去，你快醒来好不好？你可千万不能有事啊。”就这样一直不停絮絮叨叨的说着，直到田娟的电话打过来，才惊醒了她。
　　将脸上不知何时流下的眼泪快速擦干净，这才接通了电话。
　　“子苏你没事吧，我刚刚才听说中午发生的事情，我看你一直没来上班，你和沐老师没受伤吧？”田娟急切的问着。
　　闻言辰子苏速赶紧回道：“我没事，就是沐老师消耗了太多体力晕了过去，谢谢你田娟，能不能帮我去主任那里请半天假？”
　　“好，我一会就去，你们在哪？我们下班之后去看一下沐老师。”
　　辰子苏看了眼还昏迷不醒的沐南星，和田娟说道：“沐老师现在还没醒，等沐老师醒过来之后我问一下沐老师，再给你们发消息，可以吗？”
　　田娟闻言，想了想也觉得对，就道：“好，子苏，那就麻烦你照顾沐老师了，有什么事的话给我们打电话。”
　　“好。”随后就挂断了电话，顺便看了下时间，已经中午2:30了，揉了下饿的有些痉挛的肚子，辰子苏虽然一点胃口也没有，可又怕到时候沐南星醒来了，她自己却晕倒了。就还是点了两份滋补汤，自己喝一份，给沐南星带了一份，想着说不定她刚好那个时候就醒过来了呢？
　　没多久，外卖就送过来了，辰子苏都将汤喝完了，沐南星都没有醒过来，见此辰子苏只能无奈的将汤倒进了让外卖员顺带捎的保温桶里，之后辰子苏就一直盯着沐南星的脸，发起了呆。
　　不得不说，沐南星真的是标准的美人脸，小巧的鹅蛋脸，白皙到看不见一丝毛孔的皮肤，高挺的鼻梁，纤长的睫毛，微抿的薄唇，无一不是恰到好处。
　　辰子苏的手指慢慢的触上了她左眼角的那颗美人痣，脑海中突然有什么画面一闪而过，等辰子苏仔细回想时，却没有一点印象。
　　既然想不起来，辰子苏也就不打算浪费时间的再继续回想了。
　　心想着，若真有什么重要的记忆被自己给忘了，那未来总有一天也会想起来的。
　　随即辰子苏有些做贼似的收回了不知什么时候跑到沐南星嘴唇上的手，指尖快速的捻动了几下，察觉到自己的动作后不由红了耳尖。
　　仔细的看了沐南星好几眼，发现她没有一点醒来的迹象，不由庆幸的拍了拍胸口，没醒来就好，不用经历社死的瞬间。
　　想到刚才有些像色狼的自己，辰子苏不由在心里唾弃着自己，居然这么亵渎自己的女神，真是太不应该了。
　　辰子苏刚将自己数落完，苏璃就从门外走了进来，听到她的声音瞬间，辰子苏差点被吓得心跳骤停。
　　“子苏，沐院长怎么样了？到现在都没醒吗？”闻言辰子苏差点从椅子上跳起来，慌张地站起身，转身看着苏璃，回答道：“护士长，沐老师一直都没有醒。”紧张的都有些破音了。
　　苏璃不解的看了她一眼，点了点头。
　　“嗯，刚好科室不是很忙，我就过来看一下沐院长，既然沐院长到现在都没醒，那我就先走了，就麻烦你好好照顾沐院长了。”苏璃客气地说着。
　　辰子苏赶紧摇了摇头，“不麻烦不麻烦。”等苏璃都走到门口了，辰子苏才想起之前沐南星不停呢喃时那痛苦的样子，觉得苏璃可能知道些什么，就赶紧追了上去。
　　“护士长，等一下，我想向你打听点事情。”听到辰子苏的喊声，苏璃不由停下了脚步，转身看着她。
　　跑到距离苏璃还有两步的的位置停下，辰子苏张了张嘴，这才试探的问道：
　　“护士长，你知不知道沐老师身上发生过什么事吗？像是给小女孩做手术之类的？”
　　随后，辰子苏就看到了一出现实版的变脸，只见苏璃的脸色从平静到面沉如水只用了不到三秒，就连声音都不复之前的温柔。
　　“你从哪里知道的这事？算了，不管你是从哪里知道的，以后都不要随便打听，听到没有？更不要在沐院长面前提起。”见她一脸的严肃，辰子苏赶紧点了点头。
　　“知道了，护士长。”
　　“嗯，那就好，我也是为了你好，好了，我先走了。”见辰子苏听话地答应下来，苏璃才又恢复了以往温柔可亲的样子，和她说了下，就转身离开了。
　　看着苏璃离开的背影，想到她刚才的叮嘱，辰子苏只觉得奇怪极了，为什么听到这件事情她会脸色大变，还耳提面命的告诫自己不要在沐南星面前提起，到底发生了什么事情，才会让沐南星的性情大变……
　　辰子苏的心里有很多问题，可就是没有一个人能为她解惑。
　　沐南星倒是知道的一清二楚，可辰子苏敢去问吗？她不敢，也舍不得。
　　这件事一直到现在她都还记忆犹新，可想而知当时的她有多么的自责和痛苦，问她无疑是让她将好不容易才愈合的伤疤再一次撕开，将血.淋.淋的伤口赤-裸-裸地暴露在辰子苏的面前，想到她到时可能会承受的痛苦，辰子苏就忍住了继续打听的想法，当做什么都不知道的样子。
　　回到病房，看着她又皱起了眉头，浓浓的无力感不由包裹住了辰子苏。心里不由想着，若是在她发生那些事的时候，自己在她的身边陪着她，那该有多好啊！
　　只是辰子苏知道，自己这是在异想天开。
　　自嘲的扯了扯嘴角，快速的走到她身旁，伸手握住了她的手，又一次的安抚着她。
　　与此同时，辰子苏更是在心里发誓，以后无论发生什么事情，她都会义无反顾的站在沐南星这边，纵使千夫所指，也绝不退缩。
　　两瓶液体很快就输完了，将针头拔掉后，沐南星行也没有一点要醒来的意思，见此辰子苏就一直坐在她旁边，陪着她。
　　随着时间的推移，辰子苏也不知何时睡着了，午后的阳光从窗外照射进来，暖洋洋的打在两人的身上，有些温馨。
　　夜幕降临，沐南星终于从昏迷中醒了过来，睁开眼睛刚动了下手，就感觉到了一股阻力。
　　疑惑的看过去，只见一个圆圆的脑袋，一边脸蛋正枕在自己的手上，此时正睡得香甜。
　　慢慢的，沐南星的思绪终于回归，脑海中之前的记忆也都连接了起来。
　　当时看到小女孩往楼下跳，她想都没想就冲了上去，和辰子苏一起将小女孩拉了上来之后，她就不受控制的陷入了一年前那些铺天盖地的指责中，连周围人最后说了什么话都没听清楚，随后就没了意识。
　　见辰子苏即使睡着了也拉着自己的手不放，沐南星的心里有些复杂，好久都没有人这么不求回报的照顾过自己了。
　　自从她成年独立工作之后，从家里搬出来，有时一个月都忙的回不了一次家，给父母打电话也从来都是报喜不报忧，不想让她们这么大年纪了还为了自己操心。
　　抿了抿唇，就这么躺在床上，看着辰子苏恬静柔和的睡颜。以前也知道辰子苏长得很漂亮，不对，应该是刚开始以为她是个小男生，觉得她长得特别俊美，眉宇之间都透着英气，就像漫画里走出来的美少年一样。
　　尤其是她自信飞扬的和别人交谈时，就像个小太阳一样，不停吸引着别人的目光。
　　而且沐南星还知道科室里有好几个人都喜欢她，好几次上洗手间时，不小心的听到过很多次那些人和朋友说起辰子苏，一个个的都对她热情极了。
　　后来知道了她原来是女孩子后，也觉得她好看的雌雄莫辨，怪不得能让那么多的人喜欢她。
　　之前听她们谈论时，辰子苏好像有喜欢的人了，只知道是个年龄比辰子苏大的，就连是男是女她们都不知道，听她们说话的意思，好像都特别的不甘心，还想继续死缠烂打的继续追求下去。
　　就在沐南星想着这些的时候，辰子苏也不知道是不是睡得不舒服，皱了皱眉，醒了过来。
　　辰子苏人都没有清醒呢，就朝着沐南星的脸颊看去，见沐南星正睁着眼睛，辰子苏瞬间就彻底清醒了。
　　嘴角漾起一个开心的笑容，声音也轻快了几分，道：“沐老师，你醒了，有没有哪里不舒服？你等等我这就过去叫医生。”说完站起来就要去外面找医生，被沐南星给赶紧拉住了。
　　“不用了，我已经彻底好了，而且我自己也是医生，我的身体我自己了解。”
　　闻言辰子苏认真的看了她一会儿，这才迟疑的收回了迈出去的腿。
　　“那沐老师你要是有什么不舒服，一定要早点告诉我。”等沐南星点头答应后，辰子苏才收回了盯着她看的眼睛。
　　看了一下外面的天色，原来已经这么晚了，想到沐南星从中午到现在一直都没有吃过东西，赶紧去看了一下保温杯里的滋补汤，果然已经凉的不能再凉了。
　　“沐老师，你一天都没吃东西了，有没有什么想吃的？我这就出去买。”听到辰子苏的问话，沐南星星才感觉到胃里饿得一抽一抽地，不由点点头，说道：“不用这么麻烦，随便点个外卖就行，而且这么晚你一个女生出去太不安全了。”
　　闻言辰子苏点了点头，也不继续坚持，打开手机随便找了个外卖APP，又找到一家评价都还不错的店，就将手机递给了沐南星。
　　“沐老师，你看一下你想吃什么？”
　　“好。”接过辰子苏递来的手机翻看了起来，很快就点了几个适合自己吃的。
　　“给，我点好了。”辰子苏应了声，拿过手机先是看了下她都点了什么，随后也点了几个自己爱吃的菜，再点了一个养胃的茶树菇炖排骨汤，随即就付款了。
　　看了下送达的时间，还有半个多小时，就去给沐南星接了一杯温水，让她先喝点，这样胃可以舒服一点。
　　沐南星接过水，小口的喝了起来，明明不太烫的水，却让她觉得心里一片温暖，像是有什么东西即将破土而出一样。
　　“沐老师，给，你的手机，期间有两个备注爸妈的号码，我自作主张的接通了一下，和她们说了一下你当时的情况，免得她们太担心出个什么事，沐老师你别生气。”将手机递给沐南星，辰子苏紧张的解释着。
　　闻言沐南星摇了摇头，道：“没生气，我知道你也是好意，不用自责。”
　　说完接过手机看了下未接来电，除了几个特别重要的来电，回了过去之外，剩下不太重要的来电都打算明天了再说。
　　先将公事处理完，这才迟疑的给家里人打过去，那边刚响一声，电话就被接通了，听到母亲担忧的问候，沐南星只觉得眼眶一热。
　　“囡囡，你感觉怎么样了？还有没有哪里不舒服？饿不饿？想吃什么妈做好给你送过去。”
　　闻言沐南星抿了抿嘴，控制好自己的情绪，这才笑着安慰她们道：“妈，我没事了，就是体力消耗的有点大，现在已经彻底好了。你和我爸就别担心了，记得好好照顾自己，你们放心，我也会照顾好自己的。”
　　“你呀，就知道安慰我们，要是你身边有个知冷知热照顾你的人，我和你爸又怎么会还如此的牵挂你？对了，囡囡啊，最近有没有什么人追求你呀？要是有的话你就试一试，听到了没有？”
　　“知道了，妈，我会注意的。”沐南星敷衍的说着。
　　那边的沐母却急了，道：“你别光嘴上给我们应啊，要拿出实际行动来，囡囡，爸妈也不是非要催你随便找个人结婚，就是想有个人陪着你，我们也不求别的，只要她喜欢你对你好，不论她是男是女，爸妈都不反对。”
　　“知道了妈，你的话我一定记在心里，等这周末有空了，我就回去看你们。”
　　“哎，好，你回来的话提前告诉我们，妈和你爸给你做你最爱吃的菜。”又说了几句，才将电话给挂了。


第122章 4-11
　　挂断电话, 沐南星看着站在门口的辰子苏，不由想起了刚才母亲的话，对她好又照顾她的人, 若是不论男女的话, 好像辰子苏就刚好特别符合, 而且自己也不讨厌她……
　　在沐南星和家里人打电话的时候, 辰子苏就走了出去，在外面等待着。
　　看到沐南星打完电话朝她这边看过来，辰子苏还以为她有事要找自己，赶紧推门走了进去。
　　“沐老师，怎么了？”听到辰子苏的声音, 沐南星瞬间从刚才的胡思乱想中回过神来, 一时不由有些慌乱，赶紧定了定神, 有些不太敢看辰子苏，摇了摇头道：“没事。”
　　辰子苏虽然有些不明白她为何如此慌张, 但还是很有眼色的没有继续追问下去。
　　渐渐的, 气氛不知何时变得有些尴尬，还好外卖员的电话很快打了过来，拯救了有些坐立不安的辰子苏。
　　赶紧接起电话, 说了句马上出来拿, 随即挂断了电话。
　　“沐老师，我先出去拿饭。”辰子苏站起来给沐南星报备着, 等她点头，这才跑了出去。
　　拿到外卖后, 辰子苏一边往里走, 一边唾弃着自己, 这也太怂了，就这怂样，还想追求沐老师，还不如做梦来的实在。
　　到达病房，辰子苏已经收敛好了自己的情绪，将饭菜拿出来，先盛了一碗汤递给了沐南星。
　　“沐老师，这是排骨汤，养胃的，你先喝一点，之后再吃饭。”
　　“好。”从她手中接过碗，沐南星拿起汤匙舀了一些，放在嘴边吹了几下，这才喝了下去。
　　带着些微烫的排骨汤，一进到胃里，就很好的安抚住了正在闹脾气的肠胃，不再继续抽疼。
　　吃完饭，将垃圾都收拾好扔掉，已经是晚上11点多了，而宿舍门也早就关上了，辰子苏就打算在这里将就一晚，也方便照顾沐南星。
　　“子苏，已经很晚了，你今天为了照顾我，也累了一天，快回去休息吧，我一个人可以照顾自己，再说我已经彻底好了。”想到自从自己晕倒后，她就一直在这里照顾着自己，声音里也不由得带了丝不易察觉的心疼。
　　辰子苏摇了摇头，在她还要继续劝阻前开口道：“不用了，沐老师，宿舍外面现在已经锁门了，就算回去也进不去，再说我回去也没什么事，还不如留在这里照顾你呢。”
　　听到了解释，沐南星才想起来，医院宿舍好像确实是每天晚上10:30就关门了，而现在已经快要11:30了，不由张了张嘴，道：“那今晚就麻烦你了。”
　　“这有什么好麻烦的。”笑着摆了摆手，辰子苏就坐在椅子上，打算今晚这么坐着睡一晚上。
　　看到辰子苏的架势，沐南星不用问直接就猜出了她的意图，命令道：“你去外面看有没有空床，拉一张进来，坐着睡一晚你怎么想的？”
　　见沐南星有些生气了，辰子苏赶紧到外面找空床了，只是转了一圈，急诊科里都是人满为患的，别说空床位了，就连站着的地方都快没有了。
　　既然如此，辰子苏就直接回病房了。
　　见辰子苏空着手回来，沐南星没有说话，只是看着她。被沐南星看得有些害怕的辰子苏连忙为自己辩解道：“我真出去找了，只是外面都住满了病人，一张空床也没有。”
　　说完后眼睛眨也不眨的看着沐南星，努力证明着自己绝对没有说谎。
　　闻言沐南星想了想，掀开被子穿好鞋，下床走到辰子苏的面前。
　　“走吧。”说完就当先走出了病房，等她都走远了，辰子苏才反应过来，赶紧追了上去。
　　跟在沐南星的身后，辰子苏小心翼翼的问道：“沐老师，我们这是要去哪？”
　　“我家。”闻言辰子苏愣了片刻，随即心里一阵狂喜，脚步略显轻快地跟在沐南星的身后。
　　一路上，任由辰子苏怎么压抑控制，嘴角就跟焊上去了一样，死活下不来。
　　来到停车场，沐南星拉开车门就要进驾驶座，被辰子苏赶紧拦住了，从她手中接过车钥匙，道：“沐老师，我来开车吧，你给我指路就好。”
　　沐南星看了一眼辰子苏，知道她是担心自己的身体，也不和她继续争，点点头，就坐在了副驾驶。
　　等沐南星坐稳系好安全带，辰子苏这才启动了车子，开出医院大门后，就随着沐南星的指示，一路开到了她家停车场，将车停好。
　　沐南星的房子距离医院很近，走路的话只有不到10分钟，只是开车反倒有点远了，用了差不多20分钟，不过也有可能是因为辰子苏第一次来这边，不熟悉路，开的慢的缘故。
　　沐南星走在前面，辰子苏跟在她后面，不停地看着周围的标志物，将路全都记在心里，这样下一次再来的话，就不会迷路了。
　　坐电梯来到5楼，沐南星拿出钥匙打开了508的房门，随即招呼着辰子苏道：“进来吧，不过家里没有备用的拖鞋，你就先穿我的吧。”
　　辰子苏点点头，换上拖鞋就走进了房间。
　　进去后，辰子苏不动声色地打量着整个房间的布局，房子不大，是个小二室。房间里的布置看着温馨舒适极了，和沐南星在医院给人的样子，简直就是两种极端。
　　就在辰子苏打量房间的时候，沐南星也拿了一身睡衣走到了辰子苏的面前，“给你，一会洗完澡穿。这件睡衣我只穿过一次，不过已经洗干净了，你今天先将就一下。”
　　“谢谢沐老师。”接过睡衣，辰子苏不由红了耳朵。
　　心想自己这算不算是登堂入室？还要穿沐老师的睡衣，这已经算是亲密接触了吧，越想辰子苏心里就越美。
　　将辰子苏带到洗手间，给她拿了新的洗漱用品，让她先洗，随后就出去了。
　　推开客房的门，只一眼，沐南星就死了将客房收拾一下住人这条心，只见里面乱七八糟的东西堆满了房间，里面除了一两个东西是她自己买的，其她都是父母平时寄过来的，她连拆都没拆，也不知道里面装的什么，时间一久就堆满了一个房间。
　　当初往里面放这些东西的时候，沐南星也没想到，有一天会带其她人回家，以至于造成了如今的这个局面。
　　耳边听着洗手间传出的水声，想了想，沐南星去衣柜里拿了一套新的被褥，将床上自己用过的取了下来，换上新的被褥，随后又抱着揭下来的床单被褥，将其铺在了沙发上，准备一会让辰子苏睡床，她睡沙发。
　　等辰子苏擦着微湿的头发出来时，一眼就看到了坐在沙发上的沐南星和沙发上铺好的被褥。
　　不过不等辰子苏开口，沐南星就说道：“子苏，今晚你睡床上，我睡沙发上。你怎么湿着头发就出来了，没找到吹风机吗？”
　　说着取了吹风机递给她，说教着：“湿着头发睡觉对身体不好，第二天起来还会头痛，赶紧去吹干。”
　　辰子苏连忙接过，插上点快速的将头发吹干，随即走了出来。
　　“沐老师，还是我睡沙发吧，你今天本就不舒服，要是今晚再着凉了，我会自责死的，而我就不一样了，我年轻火气大，睡一晚上也不会有什么事的。”
　　刚坐到沙发上，辰子苏左就絮絮叨叨的和她分析起利弊，可沐南星还是一副不为所动的样子，见此辰子苏只能拿出她的终极大招——耍赖皮。
　　“要是沐老师真要睡沙发的话，那我就睡地上，陪着沐老师一起着凉感冒，然后打针吃药。”
　　说完明显看到沐南星脸上的表情凝滞了一下，这表情让辰子苏不由起了疑心，难道沐老师害怕打针或者吃药不成？这个发现让辰子苏觉得有些开心，她好像又发现了一个沐老师的小秘密，想到她居然会害怕打针吃药，辰子苏就觉得她好可爱。
　　见辰子苏这无赖的样子，沐南星拿她一点办法也没有，这里又不是科室，她就算板着脸吓唬她，她也不会听话，不由有些头疼。
　　只是两人总这么僵持着也不是个办法，最后还是沐南星想了个折中的法子，那就是她们两人都睡床上。
　　听到这个办法，辰子苏瞬间就不再反对不作妖了。
　　“那你先睡，我去洗澡。”沐南星说完，去衣柜拿了睡衣就进了洗手间。
　　见洗手间的门被关上，辰子苏想到之前答应田娟等沐老师醒来就将事情告诉她们的承诺，就拿出手机在群里发了个消息。
　　“沐老师已经醒了，刚回家。”随后就放下了手机，将沙发上的被子拿到房间铺好，随后又走了出来，坐在沙发上等待着沐南星。
　　沐南星洗完澡出来，一眼就看到了坐在那里的辰子苏，疑惑的问道：“你怎么还不睡？”
　　“唔，刚才在想事情，没注意到时间。”辰子苏眨了眨眼睛，面不改色的说着谎话。
　　“嗯，不早了，早点睡吧。”闻言沐南星也没有多想，点点头，让辰子苏先进去睡，她吹干头发就进去。
　　辰子苏应了声，站起来走进房间，在床的一侧躺好。
　　四周都是独属于沐南星身上的淡香，这样辰子苏不由得有些想入非非，心想着，要是真有一天，她可以以女朋友的身份对沐老师做些过分的事情，那就好了，就在辰子苏脑海中想着一些不可描述的事情时，沐南星终于走了进来，见辰子苏已经躺好了，关灯后也在另一侧躺好。
　　房间里瞬间陷入黑暗，辰子苏眨了几下眼睛，声音轻柔，“沐老师，晚安。”
　　“晚安，好梦。”一室静谧。
　　闭上眼睛，辰子苏还以为自己会激动的睡不着觉，却没想，只不到10分钟的时间，她就和周公见面了。
　　第2天早上，沐南星刚睁开眼睛，映入眼帘的就是一片白皙，瞬间就被吓清醒了。
　　昨晚的意识也渐渐回笼，想起了刚才看到的白皙，分明就是辰子苏的脖子，可是她怎么会在辰子苏的怀里醒来呢？沐南星有些懊恼，到底是她们谁先动的手……
　　在沐南星想着这些的时候，辰子苏不知梦到了什么，紧了紧放在沐南星腰背上的双手，让两人的身子贴的更近了，辰子苏更是迷迷糊糊地呢喃着“老婆”。
　　沐南星被吓得一动都不敢动，等辰子苏又睡实了，沐南星赶紧小心翼翼的从她怀里爬了出来，直到站在地上，沐南星才长出了一口气。
　　而辰子苏却不知是因为怀中抱着的人不见了，还是怎么样，皱眉头一副随时都会醒过来的样子，吓得沐南星直接摒住了呼吸，手脚麻利的将自己的枕头塞到了她怀里。
　　怀里终于又有了东西，辰子苏顿时心满意足的舒展了眉头，看到她的动作，沐南星想到昨晚她也是这样抱了自己一晚上，就不可抑制的红了脸颊。
　　快步离开房间，来到洗手间，看着镜子里脸色通红的自己，用面若桃林色若春晓来形容一点都不为过。
　　赶紧用凉水在脸上泼了几下，这才感觉到脸上的热意消退了几分，心里不停数落着自己，这有什么好害羞的，不过就是老师和学生抱在一起睡了一晚而已，胡思乱想什么呢，之后就不停的用这些话给自己洗脑。
　　又过了一会儿，辰子苏定的闹钟刚响，她就睁开了眼睛，从床上坐起来，朝旁边看了一眼，已经没有沐南星的人影了。
　　随后就感觉手里好像抱着什么东西，低头看去，居然是一个枕头。
　　又朝着沐南星睡的那边看了一眼，果然没有枕头，见此辰子苏有些疑惑，怎么她的枕头会在自己怀里，这么想了想，没想出个所以然，辰子苏就没有接着想下去了。
　　穿好鞋，走出房间，看到沐南星扬起一个笑容，打着招呼，“沐老师，早上好。”
　　听到辰子苏的声音，沐南星的表情有瞬间的不自然，不过很快就消失了，也回道：“早上好。”
　　“起来了就快去洗漱吧，今天还有大交班，别迟到了。”
　　辰子苏点点头，走到洗手间，快速的洗漱完，又将自己的衣服换好，才走了出来。
　　“沐老师，我收拾好了。”
　　“嗯，那我们现在走吧。”
　　“好。”应了声，就跟着沐南星一起朝着地下停车场走去。
　　路上的时候，辰子苏还是有些担心，“穆老师，你今天觉得怎么样？要是不舒服一定要早点和我说。”
　　“我已经彻底好了，就是昨天有些脱力罢了，没事，不用担心了。”听到辰子苏的关心，沐南星心里突然升起一股奇怪的感觉，像开心好像又比开心更甚一筹，有些说不上来。
　　可辰子苏还是不放心接着叮嘱着：“沐老师，您可千万要记住，不要熬夜，什么事都等白天了再处理，不然身体免疫力会越来越差的。”
　　“嗯，知道了，我尽量不熬夜。”辰子苏的关心，让沐南星觉得自己被很珍贵的保护着，这让沐南星不由有些开心。
　　早上交完班，查完房之后，几个实习生就都围在了沐南星的身边，七嘴八舌的关心着她。
　　“沐老师，你今天觉得怎么样？还有没有哪里不舒服？”
　　“沐老师，我们本来打算昨天就过去看你的，但是你一直昏迷着，我们怕吵到你休养，就没有过去。”
　　“沐老师……”
　　听着众人关心的话，沐南星的表情不再严肃，笑着道：“谢谢大家的关心，我已经好了，你们也快去忙自己的事情吧。”
　　“知道了沐老师，你也记得要好好照顾自己。”闻言沐南星点点头，表示自己知道了。
　　中午下班后，辰子苏一直都没有见到沐南星从办公室出来，换上自己的衣服，去食堂打包了几个菜，又买了些水果，又提着返回了科室。
　　沐南星看着推门进来的辰子眨了眨眼睛，问道：“子苏，你怎么来了？”
　　“我见你一直都没出来，怕你忙起来又忘记吃饭，就打包了几个菜拿了上来，打算和你一起吃。”
　　一边说着，一边将饭菜打开，沐南星这才看清里面的菜居然都是自己喜欢吃的，不由朝着辰子苏看了一眼，没有说什么，拿起一碗米饭就吃了起来。
　　这天下班后，外面突然下起了瓢泼大雨，辰子苏拿着伞从办公室出来，正好碰到了在锁门的沐南星。
　　随即和她打着招呼，“沐老师，你要回家了吗？”
　　沐南星也正好将门锁好，转过身来，有些疑惑的看着她手中的伞，点了点头，“嗯，你带伞做什么？难道外面下雨了？”
　　说着回忆了一下今天早上看到的天气预报，上面没有说今天有雨啊。
　　辰子苏苏点点头，“是啊，突然就下起了雨，而且特别大，我这伞也是之前那带到科室一直忘了拿回去，这不今天刚好派上用场了。”
　　辰子苏摇了摇手中的伞，像小孩一样和她炫耀着。
　　“这样啊，那你先回去吧，我等雨小点之后再回。”说完就打算回办公室。
　　闻言辰子苏赶紧拉住了她的胳膊，提议着，“沐老师，要不还是我送你回去吧，外面的雨也不知道要下到什么时候才会停，要是一直不停，你总不能今天晚上睡在这里吧？”
　　听到她的话，沐南星迟疑了一下，好像确实是这么个道理，不由有些迟疑道：“可我今天没开车过来。”
　　辰子苏愣了一下，随后才明白她说的是什么意思，不由失笑，“没开车，那我们就一起走回去呗。”
　　说完拉住沐南星的手，就并肩朝着外面走去。
　　刚从医院大厅出来，一阵冷风就扑面而来，辰子苏明显看到沐南星冷得缩了缩脖子，想都没想，就将脖子上的围巾取下来给她围了上去。
　　还带着辰子苏体温的围巾，很快就温暖了沐南星，感觉也没有那么冷了。
　　随后，辰子苏将伞撑开，揽着沐南星的肩膀，就一起踏入了大雨中，雨滴打在伞上，发出噼里啪啦的声音，别说，还挺好听的。
　　两人走在路上，随时都能看到路过的行人顶着东西在大雨里不停狂奔着，还有被困在站台那里的人零星的几句咒骂声。
　　而躲在辰子苏怀里的沐南星，抬起头看了眼她的侧脸，抿了抿嘴唇，跟着她的步伐，一起往家的方向走着。
　　虽然只来过一次，可早就对沐南星心怀不轨的辰子苏，却将她家的地址记得清清楚楚，将沐南星送到电梯口，拒绝了她上去坐一会的邀请，辰子苏就转身离开了。
　　“沐老师，你快上去吧，我到宿舍之后就给你发消息，拜拜。”
　　“嗯，拜拜。”
　　看着辰子苏离开的背影，沐南星发觉自己的心里居然有了一丝不舍，这让沐南星感觉慌乱极了。
　　回到房间，沐南星才发现脖子上还围着辰子苏的围巾，忘了还给她。将围巾取下来叠好，沐南星人生中第一次走神了。
　　直到微信的提示音响起，沐南星才被惊醒，拿出手机一看，正是辰子苏发的。
　　“沐老师，我到宿舍了。”后面还跟了个特别可爱的表情包，看到消息，沐南星扬起一个笑容。
　　“好。”删删减减了一会儿，最后只回了一个字。
　　“沐老师你现在在做什么呢？我正在看书。”随后就拍了一张照片发过去。
　　沐南星点开图片，上面记的密密麻麻的笔记，不是她的书还能是谁的，只是沐南星也没想到，她都借了这么长时间，还在每天坚持看着。
　　“刚换了身衣服，打算将围巾洗了，明天带上还给你。”
　　“不用这么麻烦，沐老师你又不是旁人，明天直接给我就行，不用洗了。”
　　辰子苏连思考都不用，就直接打字发送了过去。
　　沐南星看到那句不是旁人，心跳不由漏了一拍，破天荒的，两人就这样你一言我一语的聊了许久，时间就在两人的闲聊中慢慢的溜走，跑到了22:30分。
　　辰子苏虽然还想继续和她聊天，可想到沐南星的身体，赶紧说道：“沐老师，已经不早了，你答应了我不熬夜的，要早点睡哦。”
　　见她像个小管家婆一样絮絮叨叨，沐南星也没觉得她管得太宽，反而勾了勾唇角，回道：“好。”
　　“嗯，沐老师晚安。”
　　“晚安。”
　　看到沐南星发过来的晚安，辰子苏想了想，怀着隐秘的小心思，又打了晚安的拼音给她发过去，这才捂得砰砰直跳的心口跑去洗漱了。
　　另一边，沐南星看着她发的这一串字母，有些不明所以，还以为她关手机时打错了，也就没有回，将手机放在了一边。


第123章 4-12
　　之后的一段时间里, 两人经常一同上下班，就刚好每次都可以遇上，就连辰子苏自己都怀疑, 是不是自己故意制造偶遇了。
　　每天晚上, 两人都会聊天, 关系也越发的亲密了起来, 最明显的表现就是辰子苏越来越像沐南星了，不是说长得越来越像，就是感觉。
　　有一个实习生说，有时候面对她的时候，总有一种在面对沐老师的感觉, 可辰子苏却一点也没有感觉到。
　　周二早上交班查房之后, 沐南星就将辰子苏带到了办公室，等辰子苏刚坐下, 沐南星就开门见山的问着：“子苏，你是不是有一种药膏可以治好红斑狼疮？”
　　闻言辰子苏点点头, 从兜里拿出了自己这两天按照步骤配置出来的修复膏, 已经让系统测评了，和它所给的那瓶药膏并没有什么区别。
　　接过修复膏，沐南星打开盖子闻了下, 有股淡淡的药香, 不是很刺鼻。
　　说来沐南星会知道这个药膏的事情，也是巧合居多。
　　昨天开会结束, 免疫科的刘主任就凑到了自己的跟前，话里话外的都是和她打听辰子苏, 从中沐南星还听出了挖墙脚的意思, 这让沐南星心里有些不舒服, 就像自己特别重要的东西要被别人抢走了一样。
　　“刘主任，是她做什么错事了吗？你跟我说，我回去就批评她。”沐南星故意曲解了他的意思，装出一副生气的样子，站起来就要去找辰子苏。
　　刘主任赶紧拉住了她，讪讪的笑道：“不是，是那丫头厉害，拿出了一种从来没听说过的药膏，治好了我们科一个小病人的红斑狼疮，要知道那可是到现在都没有攻克的疾病啊，可她却只用一种药膏就彻底的治好了，你知道这代表着什么吗？只要消息一发布出去，绝对可以震惊全世界的存在。”
　　看着他激动得满脸通红的样子，沐南星赶紧给他拍着背，老人家可千万别激动出个好歹来，同时答应他等回去就帮他问问修复膏的事情，这才将老人家给打发走了。
　　所以才会出现现在的这一幕。
　　“你这修复膏是偶然得到的还是？你手里有配方吗？”沐南星闻了好几下，都没有闻出里面究竟有哪些药材，将盖子盖上，问着辰子苏。
　　“有，沐老师你要看吗？”辰子苏点点头，一脸信任的看着沐南星。
　　看着辰子苏一副被人卖了还帮人数钱的样子，沐南星顿时一脸的复杂。
　　“你就不怕我到时候将配方占为己有吗？”
　　辰子苏摇着头，满眼认真的看着沐南星说道：“不怕，若是沐老师想要的话，直接和我说一声就可以了。”
　　沐南星：……
　　“只给我一个人，还是只要是个人要，你都给？”不假思索的话脱口而出，沐南星心里慌的一批，可面上却稳如老狗。
　　“当然只给沐老师一个人了，别的人我又不认识，我只相信沐老师。”闻言沐南星心里更是五味杂陈。
　　“配方你自己保存好，别被人给骗了去，这瓶修复膏我先拿去做试验，看还有没有什么其它的功效。”见辰子苏点头答应之后，沐南星又说道：“关于修复膏可以治疗红斑狼疮的论文你先写一篇，到时候我给你找有名的期刊发表出去，写的时候，若是有什么问题，随时可以来找我。”
　　“知道了沐老师，谢谢你。”认真的应下，辰子苏就去查找关于红斑狼疮的文章，看了起来。
　　之后又问了下白妙语安安最近的情况，找她要了些安安以前和现在的一些图片，到时候都可以放到论文里。
　　一周后，辰子苏就将论文初稿发给了沐南星，让她帮忙修改了一下，随后就由沐南星出面，将其发布在了相关的医学网站上。
　　论文刚一发布，红斑狼疮可以彻底被治疗这一消息，瞬间就引发了业界的轰动，纷纷找首都医院相识的人打听此事的真实性。
　　还有注意到此事的一些医疗企业，从中发现了商机，已经根据论文上面的地址找到了医院里，打算和医院一起合作制作。
　　不过这些事辰子苏都放权给了沐南星，她对这些都不清楚，别到时被他们给骗得连裤子都没了，而辰子苏也好运的凭借着修复膏和这篇论文，破格通过了实习期，正式成为了首都医院心外科的一名正式医生。
　　这时已经是12月份了，天气也越来越冷，前两天刚下了今年冬天的第一场雪，从7月开始实习到现在，不过短短5个月，辰子苏已经能胜任很多事情了。
　　转正第一天，辰子苏就要和沐南星一起去做一台手术，还是沐南星主刀，她从旁协助。
　　将病人送到手术室，沐南星和辰子苏一同去刷手，刷手时，辰子苏感觉自己现在的心情又是兴奋又是紧张，这次她终于是以一名正式的医生从旁协助，而不再是实习生了。
　　刷完手，麻醉师刚将麻药给患者用上，还得一会儿才会起效果，沐南星就和辰子苏在外面等着，随后沐南星一遍又一遍的教着辰子苏，做到哪里的时候应该注意什么？怎样拉钩才能更好的暴露出视野……
　　辰子苏一边听着一边不停的点着头，表示自己全都记住了，两人的手都举在胸前，听见里面麻醉师的声音，随后一前一后走了进去。
　　手术刚开始，病人就突然出现了血压呼吸氧和全部下降，心电监护与此同时也响起了警报声，沐南星停下手上的动作，看了眼患者，只一眼，沐南星丰富的临床经验就给出了她诊断，病人这是休克了。
　　“马上给病人气管插管。”
　　“多巴胺升压。”
　　一条条医嘱有条不紊的从她口中说出，并被有效的执行着。
　　麻醉师吕锋在看到病人休克的那一刻，脸色一片惨白，知道自己这次是摊上大事了。若病人能救过来还好，若病人救不过来，他不但不能再继续从事这一行，说不定还会坐牢。
　　听到沐南星的医嘱，吕峰收敛心神，赶紧给病人插管，只一秒，管子就进入了患者的气道中，只这一下，就可以看出他的专业水平，也不知道他为何会犯这种低级错误。
　　麻醉剂量过多……
　　随着紧急抢救，病人终于脱离了危险，血压氧和也都升了上来。
　　又等了一会，等病人彻底平稳了，两人才继续做起手术，一个小时后，手术终于完美完成，可病人却一直都没有醒过来。
　　让苏璃和麻醉师一起将病人推下去，辰子苏和沐南星就去换自己的衣服了。
　　回到病房，沐南星先去看了一下刚才的病人，他还没有苏醒。
　　沐南星心里不由有些担忧，又和病人家属叮嘱了一些注意事项，这才和辰子苏一起离开了病房。
　　来到办公室，沐南星和辰子苏交代道：“这次麻醉剂量过大，病人可能会出现一些后遗症，等他醒来后你多注意一下。”
　　“知道了沐老师。”随后辰子苏就离开了。
　　又是一个小时过去，病人终于醒了过来，辰子苏过去看了一下，自主呼吸已经恢复了，就开始给病人试脱机。
　　“你别乱动，我知道你难受，你再忍一忍，半个小时后我就过来给你把管子拔了，听到就眨两下眼睛。”
　　看到他打了两下眼睛，辰子苏又和家属交代道：“待会你们隔五分钟就让病人用他最大的力气握你们的手，我半小时后就过来。”
　　等她们点头应下后，辰子苏就走了。半个小时刚到，辰子苏就按时来到了病房。
　　让病人按自己的命令完成了几个动作后，辰子苏他就将他口中的插管给拔了。
　　随即观察了他一会儿，并没有出现什么异常的动作，辰子苏就出去和沐南星汇报了。
　　“没事当然是最好的，但也不能太大意，有些症状有一个发作期，24小时之内才会出现的，而且前三天都要密切观察。”
　　闻言辰子苏的表情一肃，认真的点头道：“明白了，沐老师，我一定会密切观察的。”
　　“嗯，去忙吧。”
　　离开办公室，辰子苏又去那个病人病房门口看了一眼，没有发现什么异常就回了医办室写手术记录了。
　　下班后，辰子苏还去看了下病人，给他检查了一下，都没有什么问题，辰子苏就回去了。
　　第二天早上辰子苏刚到科室，昨晚值班的医生就一脸凝重的走了过来，看到他的表情，辰子苏心里就是一沉，跟着他来到一个角落，问道：“吴老师，发生什么事了？”
　　“子苏，27床病人家属今天一大早就开始闹，不停的说他们好端端的人做完手术后动不动就全身抽搐，说病人以前都没有这种情况，都是我们医院的错，还不停的叫嚣着要去告医院，而且也不知道他们脑子里怎么想的，硬是将这一切错误都怪在了苏璃护士长的头上，现在还在护士站那里赖着不走，子苏，我们怎么办？”
　　值班医生也好多年没经历过这种事了，一时也有些无处下手。
　　辰子苏抿了抿嘴唇，也没有什么好办法，只能说道：“等沐老师来之后，再看怎么说吧。”
　　“也只能这样了，一天天的弄的这都什么事，都有些不想干这一行了。”吴医生叹了口气，意兴阑珊的说着。
　　可辰子苏此时也没有什么精力去安慰他，就在两人说话时，系统又发出了警报。
　　［据系统分析，女主苏璃被栽赃后，医院选择了息事宁人，赔钱后辞退了苏璃，造成女主黑化，同时间接性导致宿主被炮灰，请宿主尽快解决此事，阻止女主黑化，解除被炮灰可能。］
　　听到这个任务，不说辰子苏本就没打算将苏璃推出去顶缸，而且那病人就算出现了后遗症，那也不是苏璃的错。
　　而且自从自己来科室后，苏璃也帮了自己很多，辰子苏做不出这么缺德的事情。
　　随即就听到护士站那边有惊叫声，辰子苏赶紧跑了过去，一边往那边跑，一边和吴医生喊着：“吴老师，你打电话叫保安上来，要快。”
　　说完人也来到了护士站，此时苏璃正被堵在里面，辰子苏赶过来时，就看到一个家属动手准备打苏璃，赶紧抓住了她的手，辰子苏没敢使劲，轻轻推了他一下，推的那人往后退了两三步。
　　趁此机会，辰子苏也刚好挡在了苏璃前面，冷声质问道：“说话就说话，你们动手做什么？将人打出个三长两短，我跟你们没完。”
　　“你谁呀你？给我让开，要不是因为她，我父亲怎么会这么拿大年纪了还遭受这么大的罪，今天我一定要让她付出代价，让她跪在我爸面前忏悔。”说完就推搡着辰子苏，伸手过去要拉苏里，被辰子苏赶紧给挡住了。
　　“住手，根据种花家刑法第290条和第293条，随意殴打她人，扰乱社会秩序，致使工作医疗无法进行，处三年以上五年以下有期徒刑，所以现在，你们还要继续闹事吗？”
　　听到辰子苏的话，那人迟疑地放下了手，怒气冲冲地留下一句，“你们给我等着，我绝对不会就这么善罢甘休的，我们走。”
　　说完带着自己人，转身大步流星的离开了护士站。
　　见闹事的人都走了，其他围过来看热闹的人，也都接连离开了这里。
　　很快护士站就只剩下了苏璃和辰子苏，再就是几个还没下夜班的护士，辰子苏转身看着被刚才的事情吓得脸色苍白的苏璃，干巴巴地安慰着：“护士长，你没事吧，这件事不是你的责任，而且我总觉得她们刚才的表现很不对劲，就像之前就预谋好了一样，也不知道是不是我的错觉。”
　　“护士长你别担心，我们一起找证据。”
　　沐南星听到消息赶过来时，看到的就是两人有些亲密的动作，眼里的焦急不由消退了一点，心里特别不是滋味，原来她喜欢的人是苏璃呀，难怪听到苏璃出事了，就这么着急的跑了过来……
　　这么想着，沐南星脸上却没有露出半点异样，走到苏璃面前，柔声宽慰她：“苏璃你放心，这事医院肯定还会还你一个公道的，具体到底是谁的错，到时自然会查出来的，不过最近你也要小心点，最好不要一个人单独出去，真有急事也最好找人一起陪着你。”
　　“知道了，谢谢沐院长。”苏璃感激的说着。
　　想到系统的警报，辰子苏赶紧自告奋勇，“护士长，你要是有什么急事的话，可以叫我一起，我陪着你一起去。”
　　听到辰子苏这话，让沐南星更加地确定了她喜欢的人就是苏璃。一时间，看辰子苏的目光都没了一点温度。
　　只是辰子苏却一点都没有发现，还是和往常一样，同沐南星相处着。
　　正在辰子苏和苏璃一起寻找证据时，又一次因病住院的何嘉羽也找了过来，看到苏璃的瞬间，就急忙走过来，拉住了她的手，担忧的上下打量着她。
　　“阿璃，你怎么样了？有没有受伤？她们没动手打你吧？”
　　想到苏璃可能被打了，何嘉羽就跟头暴躁的狮子一样，大有一种只要苏璃一点头，他就要派人去找那些人麻烦的架势。
　　苏璃急忙摇摇头，看着爱人担忧的样子，扬起一个笑容安慰着他。
　　“我没事，多亏了子苏来的及时，我这才没有挨打。对了，这是我们科的医生辰子苏。子苏，这是我男朋友，何嘉羽。”
　　辰子苏笑着点点头，同他打招呼，“你好。”
　　何嘉羽听到女朋友的介绍，本来对辰子苏很是感激，可转头看到辰子苏的样子后，瞬间就满眼敌意的看着她，语气冷硬的打着招呼。
　　“你好，我是苏璃的男朋友。”辰子苏看着男主一脸敌意的样子，尤其是他还在男朋友三个字上加重了音量。
　　这让辰子苏有些怀疑，男主是不是误会自己也喜欢苏璃了？想到这，辰子苏赶紧不动声色的为自己洗白，免得被如此冤枉的炮灰了。
　　“何嘉羽，我们之前见过的，前几个月我还管过你，你什么时候把我们护士长追到手的，我在这里就先恭喜你们有情人终成眷属，祝你们早日成婚。”
　　见他的脸色终于好转了一些，辰子苏赶紧说道：“对了护士长，我找沐老师还有点事情，就先走了，下班后我再接着陪你找证据。”
　　“好，谢谢你，子苏。”苏璃感激的说着，显然对于辰子苏的挺身而出，很是感动。
　　等辰子苏离开了，何嘉羽有些吃味的看着苏璃，说道：“阿璃，我帮你一起找证据，你别找她好不好？”
　　闻言苏璃不解的看着他，“为何？”
　　“她分明就是对你有觊觎之心，这次肯定想借着这件事，将你从我的身边抢走。”
　　苏璃看到她这一副信誓旦旦的样子，不由失笑摇头，随后白了他一眼，“想什么呢你，你真的误会了，子苏她已经有喜欢的人了，你可别乱吃飞醋。”
　　这些辰子苏自然是不知道的，此时她已经跑到了沐南星的办公室门口，敲了两下，然后就推门走了进去，顺便将门给带上了。
　　沐南星见是辰子苏，看了她一眼，又垂下头接着看文件了，随口问道：“有事？”
　　闻言辰子苏感觉沐南星对自己有些冷淡，不由委屈的瘪了瘪嘴，说起刚才逃过一劫的事也没有了心情。
　　“刚才不是帮着护士长找证据吗？谁知道她男朋友居然来了，还对我一脸的敌意，以为我喜欢护士长，我冤枉死了好吗？”
　　听到她的话，沐南星心里微微一动，不动声色的道：“难道不是吗？我也以为你喜欢的是苏璃。”
　　闻言辰子苏差点被自己的口水给呛到，瞪大眼睛看着她，结结巴巴的说道，“沐……沐老师，你为什么会这么觉得啊？我对苏璃护士长的态度不是一直都是很尊敬的那种吗？我保证我对她真的没有半分喜欢。”急切的解释完，就眼巴巴的看着沐南星了，像是在说你一定要相信我。
　　沐南星点点头，“哦？那你喜欢的是谁？”
　　见沐南星相信了自己的话，辰子苏提起的心瞬间一松，听到她的话就顺口道：“我喜欢的当然是沐……”紧急关头，辰子苏终于反应了过来，急忙刹住了车，紧闭着嘴，眼神有些慌乱的看着沐南星。
　　沐南星见自己的目的没有达成，心里不由有些失望，抬眼瞥了下她，“嗯？怎么不说了？”
　　辰子苏看着她，讪讪地笑了几声，赶紧找了个借口就跑了。
　　“沐老师，那什么我……我想到我还有病程没有写完，我就先走了。”说完都不等沐南星回答，就夺门而出了。
　　沐南星抬起头，看着被关上的门，沉思了良久，这才低下头继续看起了文件。
　　回到医办室，辰子苏刚将提起的心放到一半，就被其他人的讨论声给打断了，赶紧走到田娟的身边，问道：“田娟，我不在的这段时间是发生什么事了吗？他们说的什么家属闹事被沐老师挡了回去，你快和我仔细说说，求你了。”
　　都是一批来的实习生，辰子苏却被提前转正了，这让田娟的心情很是复杂，可看到辰子苏满眼祈求，作为颜狗的田娟，瞬间就举了白旗，和她说起了中午发生的事情。
　　原来那几个病人家属在辰子苏那里吃瘪后，就打听到沐南星是医院副院长，随后就直接闹到了她那里，还扬言他们一定要告医院，还叫嚣着这件事他们已经发到了网上，若是不给他们一个交代，他们绝对不会就此善了。
　　沐老师特别耐心的和他们讲这道理，还四两拨千斤的将他们都给哄了回去，不过听说院长也和沐老师打过电话，隐晦的让沐老师顺势将这所有的事情都推到苏护士长身上，也不知道是真是假，但好像被沐老师给拒绝了。
　　而且沐老师还顶住了院长和外界的压力，给你们争取到了时间，让你们赶紧找证据呢。
　　说完后就看着辰子苏问道：“对了，你们不是找证据去了吗？怎么样？找到了没有？”
　　辰子苏沮丧地摇了摇头，“没有……”刚说完，脑中突然灵光一闪。
　　而这一道灵光也在瞬间就被辰子苏给抓住了，随即眼睛发光的攥住了田娟的胳膊，急切的说道：“你刚才说，病人家属说他们将事情发到了网上，是吗？”
　　“是啊，难道你发现了什么？”田娟点点头，明白她是发现了什么，赶紧追问道。
　　“我知道要从哪里查了。”辰子苏兴奋的一拍手，顾不得和田娟细说，拿出手机就快速的搜索起来。


第124章 4-13
　　随后辰子苏将自己的这个发现也告诉了沐南星和苏璃, 告诉苏璃顺着这个方向去找，说不定能发现什么蛛丝马迹。
　　只是网上关于家属医闹的视频实在是太多了，辰子苏一宿没睡也才只找到了零星几个视频, 也不知道苏璃那边有没有什么发现。
　　早上辰子苏刚出宿舍, 就看到所有人都往一个方向跑着, 停顿了一下, 也跟着大流走着。
　　远远的，辰子苏就看到被高高举起的红色横幅，写着“首都医院谋财害命，天理难容”“苏璃这个害人凶手，交出苏璃, 还我公道”另外还有好几个横幅, 辰子苏连看都不用看，就知道上面写的是什么东西, 这样辰子苏气愤不已。
　　事情结果还没有定性，不到三天这家人就找了这么多人过来闹事, 这让辰子苏不得不拿出最恶毒的心思去揣摩他们, 这件事就是一场蓄谋已久的阴谋。
　　来到一个角落，给沐南星打电话，那边刚接通, 辰子苏赶紧说道：“沐老师, 27床家属正在外面闹事，你待会走侧门进来, 那几个家属认识你，我怕他们情绪激动之下会对你动手。”
　　只是辰子苏这个电话打的有一点迟了, 沐南星此时已经从正门进来了, 而且也已经被眼尖的家属给发现了。
　　“你说迟了。”辰子苏闻言愣了下, 随即就明白了过来，还没来得及问你在哪，前方传来的声音就告诉了辰子苏沐南星此刻的位置，将手机装在兜里，连忙就朝那边冲去。
　　“就是她，她就是这家医院的副院长，就是她和凶手一起狼狈为奸，包庇害人凶手苏璃。”
　　周围不知道前因后果的路人们，闻言纷纷指着沐南星小声议论着。
　　“啊，那这医院也太黑了吧，还全国数一数二的医院呢，他们这么做就不怕以后都没人过来看病了吗？”
　　“你是不是傻，现在是快节奏时代，这种消息根本就翻不起多少水花，等事情一过去，该看病的人还是会过来，他们就能继续挣这些黑心钱了。”
　　“没想到她长这么漂亮，心却这么黑，和凶手一起狼狈为奸沆瀣一气，简直就是个败类。”
　　辰子苏顾不上去反驳他们，现在的她只有一个念头，那就是赶紧冲到沐南星身边，和她一起面对这些流言蜚语，帮她挡住外面的伤害。
　　用力分开还在继续往前挤的人群，辰子苏终于看到了沐南星，她此时正孤零零的被那些面目狰狞的家属围在中间，瞧着可怜极了。
　　沐南星无助的样子，看的辰子苏心脏一阵抽痛，拨开剩下的几人来到了她身边。
　　“沐老师，你没事吧？”辰子苏担忧的上下打量着她，眼睛里像是藏着狂风暴雨一样。
　　沐南星都来不及回答辰子苏的问话，一个家属就尖着嗓子喊道：“好啊，她还找帮手过来了，就算你把天王老子找来我们也不怕，这事无论走到哪里都是我们有理，我们问心无愧。”
　　义愤填膺的说个不停，连给沐南星插话的机会都没有，那些人反而看到沐南星馨不说话，他们还生气了。
　　一个人一点预兆也没有的就一拳头朝着沐南星的脸打了过来，看他脸上狰狞的表情，就知道这一拳用了多大的力气，若是真打在了沐南星的脸上，怕是少不了都要骨折。
　　辰子苏知道自己抓住他胳膊的几率可以说是微乎其微，也就不做无谓的事，直接转身挡在了沐南星的身边，用后背替她挡住了这一拳。
　　随后辰子苏只觉得背上像是被石头猛砸了一下，眼前也一阵阵发黑，脚下一个趔趄，倒在了沐南星馨的身上。
　　恰好这时，保安们终于来了，将沐南星和辰子苏全都围在中间，不让闹事的家属靠近半分。
　　辰子苏耳边听着沐南星的声音，可背上实在太疼了，疼的辰子苏一阵阵恍惚，根本就听不清她说了什么。
　　就这样过了差不多三分钟，可在辰子苏看来，却觉得像是过了一个世纪一样，辰子苏这才终于觉得好受了一点，睁开眼睛，慢慢地将身子从沐南星的怀里直起，随即映入眼帘的，就是沐南星带着些湿润的眼睛。
　　辰子苏瞬间连痛都顾不上了，连忙问道：“沐老师，你怎么了？受伤了吗？”说着拉住她的手就要带她去看医生。
　　沐南星赶紧拉住辰子苏的手腕，摇了摇头，“我没受伤，你怎么样了？是不是很疼，我们去拍个片子。”想到刚才她靠在自己肩头脸色煞白的样子，沐南星就感觉一阵心悸，她差点以为辰子苏会这样一睡不醒。
　　辰子苏摇摇头，“沐老师，我没事，就是有点疼，没有骨折。”
　　等确定了辰子苏确实没什么大碍之后，沐南星直接冷着脸看着还不停往前想要冲进来的家属们，声音也冷得能掉冰碴子。
　　“既然你们觉得都是我们医院的过错，那就报警，让警-察同-志处理这些事情。”随后，当着众人的面，沐南星拿出手机，直接拨打了110。
　　附近的警局接到电话，明白兹事体大，随即不到10分钟就开着车来到了医院。等了解了事情的原委之后，警察就将闹事的人和辰子苏以及沐南星两人都带到了市公-安局做笔录。
　　沐南星本来是打算一个人过来的，可辰子苏不放弃，硬是跟着一起来了。
　　一路上，沐南星都耳提面命的不停叮嘱着辰子苏，有什么不舒服一定要立刻马上告诉她，不然若是强忍着被她发现了，以后就再也不理她了。
　　听到沐南星的威胁，辰子苏赶紧点头表态，连连保证自己记住了，沐南星这才将自己有些失态的样子给收敛了一下。
　　做笔录时，辰子苏将昨晚保存的视频也都发给了警-察，心想说不定会有什么作用。
　　做完笔录，两人就被送出了警局，一起回到了医院，至于闹事的几个家属，则因为聚众闹事而且还伤了人，要被拘留三天，此时还回不去。
　　一路上两人都没有说话，沉默着回到了沐南星的住处，迫于沐南星的低气压，辰子苏都没敢开口问她带自己来这里做什么。
　　进到房间后，沐南星直接道：“脱衣服。”
　　闻言辰子苏瞬间就懵了，不可抑制的红了脸颊。
　　沐老师这是什么意思？难道她也喜欢自己吗？可这会不会太快了？就在辰子苏不停的想七想八时，沐南星提着一个药箱走了过来。
　　见她还没有脱掉衣服，问道：“怎么还没脱？是背上太疼了吗？那我帮你脱。”
　　闻言辰子苏急忙摇头，同时赶紧伸手捏住了自己的衣服领口，通红着脸，慌乱极了。
　　“不用不用，我自己可以的，沐老师你能不能……先转过去？”辰子苏在看到药箱的瞬间，就知道是自己想多了，脸瞬间红的能滴出血来。
　　沐南星点点头，将身子转了过去。
　　过了一会儿，才听到辰子苏的声音，随即转过身来看到的就是她不着一-缕，背对着自己，耳朵通红的样子。
　　这让沐南星一时竟有些心猿意马，可在眼睛看到她后背出那一大块淤青时，瞬间什么旖旎心思都没了，剩下的只有浓浓的心疼和自责。
　　走到她身后，抬起手轻轻碰着她背上的淤青，沐南星听到自己颤抖的声音问着，“是不是很疼，对不起，都怪我，才让你吃了这么大的苦头。”
　　辰子苏听到她声音里带着哭腔，心里一紧，转身就想安慰她，可却被沐南星按住了肩膀动弹不了。
　　辰子苏看不到她的表情，只能慌乱的说道：“沐老师，这不关你的事，你别自责，而且我一点也不痛，真的。”说着还想动几下胳膊给她证明自己真的没有说话，而是真的不疼。
　　可却被沐南星一声“别动”给制止了，瞬间一动也不敢动。
　　一时间，两人都不说话，沐南星从药箱里拿出云南白药气雾剂，在她背上的淤青处喷了几下，等药物吸收后，才给辰子苏披上了外套。
　　叮嘱道：“最近别做剧烈的运动，听到没有？”
　　辰子苏赶紧点头，“听到了。”
　　沐南星心坐在她身后，沉默了一会儿，才问道：“你……为什么要替我挡这一下？”
　　闻言辰子苏一瞬间想到了好多理由，什么你是我的老师，我救你不是应该的吗？什么当时直接就懵了，身体本能就挡住了……
　　可辰子苏张了好几下嘴，却一个也说不出来，沉思了片刻，慢慢转过身，正对着她。
　　神色前所未有的郑重，脸上扬起一个有些害羞的笑容，说道：“因为我喜欢你啊，我一点都不希望你受到伤害，而且还是当着我的面受到伤害，看到他拳头过来的一瞬间，我连想都没想自己也会被打伤，就本能的挡在了你的面前，看到你没有伤到我真的很高兴，我本来没打算现在就和你表白的，我觉得自己现在还配不上你，我现在连执业证都没有考到手，我也没有存款，我怕你跟着我会吃苦。”
　　沐南星静静的听着，“那你现在，怎么又表白了？”
　　辰子苏看不出她是什么想法，想了想，还是实话实说了。
　　“因为我不想以后你有什么事，我连个站在你身边的身份都没有，不说，我怕没机会保护你，不说，我怕你这么优秀，会被其她人给抢走了。”
　　“沐老师，我喜欢你，不瞒你说，我以前也和朋友谈过自己的择偶观，我和她们说我喜欢温柔的，你以前的那样子就刚好是我喜欢的类型。可等我来到你在的医院里实习，却发现你像是变了一个人，没有了以前的温柔可亲，变得严肃、不近人情。我以为你变了之后，我就再也不喜欢你了，可随着跟你在一起相处，我才发现，原来我喜欢的并不是温柔的你，而是只要那个人是你，无论你是温柔的还是严肃的，我都喜欢。”
　　“沐老师，我说这些并不是想逼你什么，我只是想说，你能不能给我一个追求你的机会，不要因为我年龄小，曾经是你的学生，就一点机会也不给我，将我排除在外，可以吗？”说完，就像是等待行刑的犯人一样，等待着沐南星的宣判。
　　沐南星听着她的话，心里恍惚的想到，原来她也会觉得自卑吗？可她明明那么年轻，那么优秀，长得也那么漂亮，应该自卑的那个人，难道不该是自己吗？自己的年纪比她大了那么多，以后也肯定会比她先老……
　　可这一切问题，此刻的沐南星却都不愿意去想了，能遇到一个自己喜欢同时也喜欢自己的人，真的太不容易，而她想自私一回，大胆的去试上一试。
　　这么想着，看着辰子苏慢慢摇了摇头，见她眼里瞬间失去了光彩，沐南星赶紧补充道：“要不然，你直接做我女朋友，跳过追求那一步，如何？”
　　闻言辰子苏不可置信地睁大了眼睛，看着沐南星语无伦次地道：“沐老师…你…你刚刚说什么，能不能再说一遍，我怕我听错了。”
　　沐南星眼含笑意的看着她，声音温柔极了，“我说，你做我女朋友吧。”
　　又一次听到了这句话，辰子苏终于明白自己不是在做梦，整个人差点开心的跳了起来，随后就激动的抱住了沐南星，不停的说着：“沐老师你真的答应我了，我真的好开心好开心，沐老师是我女朋友了。”边说边不停的傻笑。
　　“别乱动，一会儿又要疼了，是是是，我是你的女朋友，谁来都抢不走，快坐好，不然……”
　　见好言好语没用，沐南星直接威胁着。
　　听到那句不然，辰子苏果然不敢再乱动了，只是还是赖在沐南星的身上，不愿意离开。
　　沐南星见她听话的不再乱折腾，也就任由她黏着自己。
　　“我帮你在科室请了一天假，今天好好休息一晚，明天了再去上班。”沐南星揉着她手感超好的短发，说道。
　　“好，都听沐老师的。”辰子苏一时半会还没适应两人关系的变化，称呼上还是沐老师。
　　沐南星听到她还叫自己老师，心里有些别扭，提醒道：“子苏，我们现在已经是情侣了，你是不是应该改一下对我的称呼了？”
　　辰子苏想了想，觉得也是，眼珠子一转，叫道：“老婆。”
　　沐南星：……“再给你一个机会，叫什么？”
　　辰子苏听出了她语气里的危险，赶紧正色道：“南星。”
　　“嗯。”沐南星这下才满意的点头。
　　“可是我觉得这样有些太生疏了，在家里只有我们两个人的时候，可不可以叫老婆啊？”辰子苏试探的提议着。
　　沐南星想了一下，觉得也确实是有些生疏，就点头答应了。
　　两人就这样意料之外却又在情理之中的走在了一起。
　　第二天，辰子苏就从宿舍里搬了出来，住进了沐南星的房子。
　　有了辰子苏给的线索，警察顺着这个方向，果然找到了更多的证据。
　　众人这才知道，病人之前就患有羊癫疯，家属将他发病的视频发到网上，本是为了满足心中的恶毒的，可却没想到，竟然有很多人点赞安慰，同情他们，还给他们捐款。
　　见有人捐款，他的家属就私下里丧心病狂的殴打病人，让他不停的发病，又将其拍摄下来发到网上，赚取别人的同情心，并且还夸大病情，骗取了大量的钱财，而且他们还靠着这些钱买上了房子和车子。
　　至于这次在医院闹事，也是想让医院的人投鼠忌器，为了医院的名声将这件事私了，却没想到却直接踢到了铁板上，还将他们之前做的所有恶毒事情都给查了出来。
　　而且因为其中还涉嫌欺骗他人财物，且数量特别巨大，他们全都被拘留了起来，怕是少不了要面临牢狱之灾。
　　知道这些后，辰子苏不由想着，他们这算不算天理昭彰，报应不爽。
　　知道了这些事情，沐南星对他们更是厌恶到了极点，直接以医院的名义起诉了那些家属，让他们全都得到了应有的报应。
　　法庭上，沐南星也承认了手术中途麻醉师的失误，表示一定会赔偿该给的损失。无论法官判定需要赔付多少，他们绝对不会有异议，但是有一点，这些钱不能给那些狼心狗肺的家属，法官们商议后，同意了沐南星的这一要求。
　　随着法官的宣判，那些人都被判了5年到20年不等，就连家里买的房子车子，也全都被法院给扣押了，将隔期拍售。
　　那些家属听到这个消息，瞬间在庭上不停的大喊大叫，不接受这个处罚，大声喊着不能这样，这是他们的房子和车子，还骂法官是强盗，以后不得好死。
　　法官制止无效后，根据种花家刑法第三百零九条律法，他们所有人都在原有的年限上，又各加了三年有期徒刑。
　　这个结果一发布，就让很多一直关注着此案的网友及其被骗了的人纷纷发评论表示支持，底下的评论都是什么大快人心啊，活该、报应之类的等等，没有一个人同情他们。
　　陪着沐南星从法院出来，辰子苏就发现她的手一直在颤抖，赶紧伸手将她的手拉过来握在掌中，无声的安慰着她。
　　见她眼神恍惚，像是被什么东西给困住了，辰子苏赶紧抱住了她，轻拍着她的肩膀哄着。
　　“别怕，有我在，我一直都会陪在你身边的。”
　　只是好像没有多大的作用。
　　沐南星还是在不停的自语着，“幸好将病人救了过来，幸好……幸好”。
　　沐南星说了多久，辰子苏抱着她就安慰了多久，听着她的自语，辰子苏不由想起了她上次晕倒之后的梦话，总觉得这其中肯定有什么关联。
　　渐渐的，沐南星终于从那可怕的回忆中挣扎了出来，用手环抱住了辰子苏的腰，脸埋在了她的颈间，平复着自己混乱的思绪。
　　等调整好情绪，沐南星才从她怀里退了出来，满眼温柔的看着她，说道：“子苏，谢谢你。”
　　“我们俩之间的关系还用得着说谢谢吗？以后不许再说了，听到没有？不然小心我惩罚你哦。”说着还呲了呲牙，像是在说我超凶的。
　　沐南星被她这可爱的样子逗的笑弯了眉眼，同时也将她的话认真的记在了心里，“好，我以后都不说了。”
　　“嗯，那我们快回去吧，你不是说想吃城南的那家烧鸡吗？正好今天有时间，我们这就去买。”
　　“好。”两人手牵着手，太阳的余晖将两人的影子拉得老长老长……
　　坐上车，辰子苏开车，沐南星坐在副驾驶上，车子刚开一会，沐南星就朝着辰子苏那边看了好几眼，辰子苏连忙放慢了速度，转头快速的看了她一眼又赶紧转回去看路，说道：“南星，怎么了？是有什么事要问我吗？一脸欲言又止的样子。”
　　听见她的话，沐南星抿了抿唇，终于下定决心地开口，“子苏，你怎么不问我刚才为什么那么失态？”是不在乎我吗？后面一句沐南星没有说出来，可辰子苏却像是心灵感应似的，从她未尽的话语中听出了这个意思。
　　路灯刚好到了红灯，辰子苏将车停稳，看着沐南星，认真的解释道。
　　“我不是不想问，是我怕问了之后，会又一次伤害到你，而你又要回忆一遍那些当初对你来说痛苦的经历，这无异于是在你的伤口上撒盐，我不想让你痛苦。我也没有不在乎你，相反我特别特别的在乎你，在乎到怕你受一点伤害，既然那些记忆让你这么痛苦，我就更不愿意让你再承受一遍。南星，我会等，等你对这件事释然的那一天，那时候，你再告诉我。”
　　说完绿灯也刚好亮起，辰子苏赶紧启动了车子。
　　听到辰子苏说的这一番话，沐南星心里震撼极了，她以为子苏在这个年纪，如此年少轻狂的一个年龄，能够考虑到的事情都会很片面、很情绪化。
　　可辰子苏的一番话，却让她知道，是她自己一直在戴着有色眼镜看待她，是她小看了子苏爱自己的那颗心，她应该对她有更多的信心才是。
　　看着专心开车的辰子苏，沐南星轻轻的在心里说道：“子苏，谢谢你，有你陪在我身边，真好。”


第125章 4-14
　　医院里, 苏璃虽然因为之前的栽赃被一些人背地里指指点点，承受了很大的心理压力，可因为有沐南星在前面给她争取了时间, 使她可以有时间寻找证据, 也就没有被停职。
　　而且苏璃也没有如系统分析的那样, 被辞退之后黑化, 辰子苏也算是顺利完成了系统发布的任务，不用担心会再次被炮灰了。
　　另一边的何家人也在网上看到这个消息，不由对首都医院在心里瞬间就打上了问号，觉得首都医院的医生能力不行，不然何嘉羽在这里治了这么久却一点效果都没有, 反来有越来越重的架势, 就想带何嘉羽去国外治疗，这样说不定还能治好。
　　只是他们却选择性的遗忘了, 他们已经找了全国各地心脏方面的专家过来看过了，他们都说没有手术治疗的可能, 莫非去了国外的医院就能治好了, 这简直就是异想天开。
　　不过何嘉羽却拒绝了出国治疗的建议，话里话外的都在表示，他对这家医院有了感情, 去国外人生地不熟又语言不通的, 他不愿意去，同时坚持留在首都医院继续治疗, 哪里都不去。
　　见他拒绝自己的命令，何父只觉得自己的威严受到了挑衅, 将放在何嘉羽身边照顾他的助理找来, 让他将何嘉羽最近的事情都事无巨细的说一遍, 一件小事都不能放过。
　　随后何父就从助理口中知道了，何嘉羽为何坚持留在这里不走的原因。
　　“你是说嘉儿和那个叫什么璃的护士长在一起了？多长时间了？这么重要的事你怎么不早点告诉我，我养你们是做什么吃的？都是废物。”
　　何父闻言大怒，将助理狠狠的骂了个狗血淋头，随后就让人备车，来了医院。
　　辰子苏和沐南星正在她办公室谈话呢，就听到外面传来的嘈杂声，对视了一眼，都看到了一丝担忧，莫非是又有人过来闹事不成？
　　这么想着，赶紧站起来拉开门，朝着声音传来的方向快步走去，很快就到了何嘉羽的病房外面，而声音就是从里面传出来的。
　　两人到门口的时候，苏璃正站在门外，脸色特别难看。
　　“嘉儿，她一个无权无势的穷丫头，我就不明白了，你究竟看上她哪了？你怎么就这么死心眼呢？她根本就配不上你，听爸的话和她分了，爸给你找一个身世样貌学历样样都不俗的，哪一个都比那个叫什么璃的强。”
　　何父一脸的阴沉，就怕刺激的何嘉羽病发，只能苦口婆心的劝说着他。听到他话的何嘉羽，却一点也不为所动，更是一脸坚定的看着他说道：“我就是喜欢她，哪怕她全身都是缺点，我也喜欢她。爸，若回到何家就要放弃我爱的女人，那你就当没有我这个儿子吧。”
　　闻言何父的脸色已经不能说是铁青了，直接变成了黑色。何父牙齿咬得嘎吱作响，却不敢对何嘉羽动手，随即冷哼一声，特别冷酷无情的说道：“既然你如此冥顽不灵，那就别怪我心狠了。”
　　听到他语气中的危险，何嘉羽不由急了，“你要做什么？”
　　而何父此时却恢复了以往的淡然，轻飘飘的道：“你是我儿子，我不能拿你怎么样，可那叫苏什么的就不同了，都是因为她，你才变得如此叛逆不听话，我想以我们何家的权势，医院肯定会给我们这个面子，将她辞退的吧。”
　　“你敢？！”何嘉羽愤怒的看着他，可心里却知道，这种事他做得出来。
　　“呵，我有什么不敢的，何嘉羽，你别忘了，要不是你是何家人，你以为你住得起这么好的医院，这一切都是我带给你的，你自己好自为之吧。”
　　何父说完，不再理会何嘉羽，大步离开了病房。
　　一打开门，看到的就是那个据说是儿子女朋友的苏璃，霎时从鼻孔里发出一声冷哼，话里满是威胁。
　　“苏璃是吧，我希望你可以有点自知之明，自己主动离开医院，不然若是我动手的话，你以后要想再找家这么好的医院工作，那可就悬了。”
　　说完看到她脸色巨变，只觉得痛快，心满意足的转身就要离开。
　　刚抬腿就被苏璃给拉住了胳膊，赤红着眼睛看着他，声音嘶哑的质问着，“这是我靠自己的努力，自己的本事，辛辛苦苦攀登到这个位置上的，凭什么你一句话，就让我将我10年的努力成果给付之一炬，你们这些人真是恶心，我告诉你，我不会就这样屈服的，你们休想将我赶出这家医院。”
　　这些话听在何父耳里，他却一点感触都没有，直接冷嗤一声，轻蔑的道：“就凭你一个没家世没人脉的穷丫头，你拿什么跟我斗，我用钱砸都能砸死你。”
　　听到他的话，苏璃知道，他说的都是事实，她没有一点资本去和他对抗。
　　一时间心里满是绝望，只能拉着他的胳膊不放，无力的说道：“你不能这样做，你不能这样对我……”本来温柔的一个人，却被逼得只能像一个疯婆子一样……这让辰子苏心里不由有些戚戚然。
　　何父抽了好几下都没能将胳膊抽出来，不由大声喊道：“还愣着干什么？赶紧把这个疯婆子给我拉开。”
　　听到喊声，那几个保镖才像是如梦初醒一般，赶紧过来，将已经陷入绝望的苏璃拉开。
　　而何父也因此被弄得狼狈不堪，顿时气急败坏地一脚就朝着被控制着还挣扎个不停的的苏璃踢去。
　　这一脚明显就是用了全力，被踢上不知会出什么事。
　　辰子苏赶紧随手拿了个东西挡住了他这一脚，只听咚的一声，辰子苏的手直接被震得一阵发麻，顾不得发麻的手，辰子苏赶紧将苏璃拉到了旁边，随即挡在了她的身前。
　　就是那么巧合，刚才那一幕刚好被终于挣脱助理跑出来的何嘉羽给看到了，他以为苏璃受到了死亡威胁，目眦欲裂的大喊一声“苏璃”，随即就一脸痛苦的捂着胸口倒在了地上，闭着眼睛不省人事了。
　　听到何嘉羽的声音，苏璃终于从那绝望的海洋中回过神来，转头朝着何嘉羽看去，就看到她倒在地上发病的一幕。
　　而何父在听到何嘉羽那声大喊时，心里就有了不好的预感，随即就眼睁睁的看着他倒在了地上，不知是死是活。
　　辰子苏在何嘉羽倒地的一瞬间，赶紧将人抱起平放在了床上，快速地给他戴上鼻导管，调节氧流量，触摸颈动脉后发现已经没有了波动，解开他的衣服将位置定好，就赶紧开始了心肺复苏。
　　沐南星也在同一时间跟了进来，从口袋里掏出瞳孔笔，查看着她的瞳孔。
　　“瞳孔暂未散打，继续胸外按压。”
　　“来人给他气管插管。”
　　“苏璃，去甲肾上腺素1mg静推。”
　　“立刻给手术室打电话，准备紧急手术。”
　　一个接一个指令不停从沐南星口中传出，所有人都动了起来。
　　期间何父还想冲进来，却被沐南星给严厉地斥责了，随后就将他赶到了病房外面。
　　“你做什么？现在正在抢救病人，你是想耽误了他的最佳抢救时间，看着她死吗？赶紧出去。”
　　何父自从当了何家家主后，哪里还有人敢指着他的鼻子这么骂过他，心里顿时愤怒极了，可却很快泄气。
　　何嘉羽现在正危在旦夕，沐南星作为主要抢救人员，他现在根本不敢将她怎么样，只能快步离开了病房，站在门外担忧的看着里面的抢救，紧紧的捏着拳头，不安的等待着。
　　将人拉到手术室，一直抢救了将近三个多小时，何嘉羽才终于平稳了下来。
　　在此期间，何嘉羽好几次都没了呼吸，心跳也成了一条直线，可最后却都坚强的挺了过来。
　　只不过，等他醒来后，身体肯定会特别虚弱，一点小小的刺激都可能会要了他的命。
　　听到这个消息，何父整个人都后怕的厉害，急忙点头不停地保证着，绝对不会再让他受到一丁点的刺激。
　　而且何嘉羽刚做了手术，此时的整体免疫力都特别低，前三天是不能让家属进去探视的，以免造成感染。
　　闻言何父连连点头，表示绝对听医生的话，让他们什么时候进去就什么时候进去，绝对不会乱来。
　　而且经过这一遭，何父也歇了继续阻拦他们两人在一起的心思，臭小子摆明了就是非那个苏璃不娶，何父怕他再逼下去，他连儿子都要没了，更别说给儿子再找个门当户对的妻子了，只要那臭小子可以安稳的活到老，他爱做什么就去做什么吧。
　　之后的日子里，苏璃就发现了，何父不再是一副看不起她的样子，反而对她的态度也有了一点点的转变，最直观的感受就是，每次她再进去看护何嘉羽时，何父都不会在冷嘲热讽，让她离何嘉羽远点了。
　　而且医院也一直没有给她下发什么文件，这下苏璃才后知后觉得明白了，何父他这是同意了她和何嘉羽的事情，不再阻拦他们了，这个发现让苏璃有些高兴，随即在又一次去看望何嘉羽时，就和他说了这个事情。
　　“嘉羽，你说何叔叔是不是同意我们在一起了？还是这些只是我的错觉，是我自作多情的脑补过多了？”苏璃给何嘉羽擦着手，心里有些担忧。
　　何嘉羽如今已经醒来了，只是身体还是特别虚弱，抬一会儿手就累得不行了。
　　闻言何家语想了想，回答道：“应该是我这次发病将他吓到了，他怕再坚持下去会刺激的我再次发病，而且还不一定能像这次一样这么幸运救回一命，这才不再阻拦我们了吧。”
　　“你还说呢，这次也太危险了，幸亏我们抢救的及时，不然过几天我们怕是都要去参加你的头七了。”听到他的话，苏离没好气的白了他一眼，气鼓鼓的说着。
　　何嘉羽不由讪讪的看着她，“我本来出去是想劝一下我爸的，谁知那么巧就看到他要打你，我以为你要受伤，一时气急攻心，然后就发病了，我也不想这样的。”何嘉羽声音虚弱的解释着，只这么短短几句话，他中间却停顿休息了好几下，这才说完。
　　这次算成功完成了手术，可何嘉羽还是出现了并发症，只是一时半会众人都对这个并发症没有什么好的办法。
　　想到他的并发症，苏离心里不由有些沉重，但幸好命还在，有一点并发症，好像也不算什么了。
　　“以后不许这样了，你知不知道你那天的样子差点把我吓死，幸好最后把你救回来了。”想起当时的场景，苏璃就不受控制的红了眼眶。
　　“我知道了，阿璃你别哭，我保证以后绝对不会再发生这样的事了，你相信我。”何嘉羽见她一副要哭的样子，瞬间心疼的厉害，赶紧保证着。
　　“嗯，我没哭。”苏璃快速的眨了几下眼睛，将眼中的泪意挥散掉。


第126章 4-15
　　在何嘉羽养病的期间, 沐南星也找到了他并发症的根源，并且提出了有针对性治疗的方案，沐南星将治疗方案说给了何嘉羽父亲听, 却直接被拒绝了, 并且直言让沐南星不许再继续跟进和何嘉羽的病情。
　　沐南星并不知何父心里是什么想法, 被拒绝后还在尝试和他讲道理。
　　“何先生, 我不知道你为何这么坚定的拒绝这个治疗方案，是你还有什么疑问吗？难道将何嘉羽治好不是你一直希望的吗？”沐南星不解的问着。
　　何父闻言看着沐南星，直言不讳的说道：“我确实是想彻底治好嘉儿的病，但对于你我却一点也不相信，我不想一年前的那件医疗事故也发生在嘉儿身上, 这下你明白了吗？”
　　听到何父的话, 沐南星沉默了片刻，再次抬起眼睛时, 里面却满满都是坚定。
　　“何先生，请你放心, 我绝对不会再让同样的事情发生第二次。”
　　何父摇摇头, 没有一丝动摇，随后站起身，客气的和沐南星说了下, 就离开了。
　　“劳烦沐医生了, 只是我希望嘉羽的病，你还是别插手了, 谢谢。”
　　沐南星只来得及说一句“何先生，我希望你可以再考虑一下。”随后就看着他的背影, 越走越远。
　　只是两人的这段对话, 却好巧不巧的被来找沐南星有事的辰子苏给听到了。
　　与此同时, 系统也发布了支线任务。
　　［解开沐南星的心结］
　　辰子苏虽然不知道系统为何会发布这样一个任务，但也没有多想，毕竟就算系统不说，她也会帮南星解开这个心结的，她不想看到南星伤心自责的样子。
　　等何父离开一会后，辰子苏才走了进去，来到还沉浸在自己思绪之中的沐南星身边，轻声在她耳边叫道：“老婆。”
　　闻言沐南星瞬间就被吓的清醒了，赶紧朝着周围看去，发现没人这才松了一口气，嗔怒的瞪着辰子苏，“不是说好只在家里这么叫的吗？要是被别人听到了怎么办？”
　　闻言辰子苏委屈的嘟了嘟嘴，可怜巴巴地看着她，“南星，我知道错了，我发誓以后再也不会了，不然的话就让我唔……”正说着呢，就被沐南星直接捂住了嘴，责备道：“不许乱发誓，而且我也没有生气。”
　　等看到辰子苏点头后，沐南星这才将手放了下来。
　　“南星，我刚看到何嘉羽父亲出去，你们说什么了？是何嘉羽的病情有什么进展了吗？”辰子苏趁机拉住沐南星的手，一边把玩，一边不经意地问道。
　　沐南星也没多想，点点头任由她胡来。
　　“嗯，只是谈话不是很顺利，他不同意让我给何嘉羽治疗。”
　　闻言辰子苏一脸生气，愤愤的说道：“他真是没眼光，我家南星这么厉害的医生给他儿子治疗，是他的福气，他居然敢不同意，眼光真是差劲，南星你别为了这种事生气，总有他哭的一天。”说完后还是一副气呼呼的样子，鼓着腮帮子，显然对于何父拒绝南星的治疗方案很是不满。
　　看她气得跟个河豚一样，沐南星本来还有些沉闷的心情，瞬间为之一松，用手捏了下她的脸蛋，温柔的哄着。
　　“好啦好啦，不生气了啊，你看我都不生气，乖了啊。”听出来她情绪好了一点，辰子苏心里终于松了一口气，随着她的哄声，慢慢的收起了自己故意装出来的那副样子。
　　“南星，这个病例需要你签字，护士说今天就要送到病案室去。”将进来时拿的病历递给沐南星。
　　“好。”沐南星点点头，接过病例，拿起笔在上面开始签字。
　　很快签完，辰子苏就拿着病历，看着沐南星一副依依不舍的样子，随即将脸凑到沐南星的面前，赖皮的说道：“南星，你亲我一下。”大有一副你不亲我，我就一直保持着这个动作不走的架势。
　　沐南星没办法，她的办公室经常有人过来，要是真被人给看到了，还不知道会传出什么匪夷所思的八卦来。
　　做贼心虚的朝外面看了一眼，随即快速的在她脸上亲了下，红着脸瞪着她道：“这下满意了，回家看我怎么收拾你。”
　　闻言辰子苏只觉得膝盖中了一箭，嘟了嘟嘴，幽怨的盯着她看了一会儿，这才转身离开。
　　等走出了沐南星的视线范围，辰子苏就去了何嘉羽的病房，果然，苏璃也在里面。
　　敲了两下门，辰子苏推开门走了进去，看着苏璃说道：“苏璃姐，我有些事想和你打听一下，你现在方便吗？”
　　苏璃点点头道：“方便，你先等我一下。”
　　和辰子苏说完话，随后转头看着何嘉羽说道：“嘉羽，我出去一下，很快就回来。”
　　“嗯，好。”何嘉羽很利落的就同意了，自从知道辰子苏喜欢的是沐南星并不是苏璃后，对于辰子苏的敌意瞬间就消失不见了，此时对于两人单独出去说话，也不觉得吃味。
　　两人一前一后的出来，走到一个无人的角落里，辰子苏看着苏璃的眼睛，认真的问道：“苏璃姐，你能告诉一下我，一年前究竟发生了什么事吗？”随即将何父和沐南星的谈话也和她说了。
　　苏璃听完沉默了一下，才说道：“你先告诉我你和沐院长是什么关系，我才能考虑究竟要不要告诉你，这毕竟是沐院长的私事。”
　　“我们已经在一起了，拜托苏璃姐，你一定要跟我说一下究竟发生了什么事。”
　　闻言苏璃没有再继续找借口拒绝，而是和辰子苏说起了一年前的事情。
　　随着苏璃的回忆，辰子苏也终于知道发生了什么事，也想明白了南星前几次失态，都是因为什么了。
　　一年前，科室里收了一个两岁的小女孩，检查后确诊为心脏病，当时小女孩的身体状况真的很差，不做手术随时都会有生命危险，可就算做手术，人也不一定能活着下手术台。
　　最后在家属的祈求下，沐南星还是点头同意了给小女孩做手术的事情，手术中途，任由沐南星多小心谨慎，小女孩还是出现了并发症，导致手术失败，小女孩没能下得了手术台。
　　之后小女孩的家里人也没有在医院里闹事，伤心欲绝的将小女孩的尸体带了回去。
　　可沐南星却一直将这件事都怪在了自己的身上，她觉得是自己学艺不精，才会导致手术失败，小女孩才会没有了性命，也是从那时候开始，慢慢的他们发现，以前那个温柔可亲、见人就笑的沐院长消失了，转而变成了严肃冷漠、不近人情的样子，渐渐的，就没人敢在她面前放肆了。
　　说到这，苏璃叹息一声，才接着道：“其实我们都知道，她对所有医护人员这么严格，都是想让我们对病人多上点心，减少医疗事故的发生，这一年来，她将自己的神经绷得紧紧的，还真怕有一天她会承受不住。”
　　“好了，这就是所有的事情了，没事的话我就先回病房了。”
　　辰子苏摇摇头，“没其他事了，谢谢苏璃姐。”
　　闻言苏璃摆了摆手，“不用这么客气，希望你早日解开沐院长的心结，让以前那个温柔的沐院长回来。”说完后就离开了。
　　辰子苏在原地沉默了良久，却始终都没有想出什么办法可以解开沐南星的心结。都说解铃还需系铃人，可首都如此之大，她想将人找出来，根本就是不可能的事，这让辰子苏不由有些泄气。
　　就算知道了当年事情的始末，可她还是没有办法帮到南星，她怎么这么没用呢？
　　来到护士站，将病历递给一个护士，辰子苏就回了医办室，路上的时候，辰子苏已经将自己的情绪都调整好了。
　　不然要是被南星发现的话，她肯定会担心的，而辰子苏不想让她都这么忙了，还要为了自己而担心。
　　次日一早，辰子苏早早就起床去给沐南星买早餐了，只是刚出了小区，还没走几步，就看到前面的柏油路边躺着一个人，辰子苏赶紧朝着她跑了过去，来到她旁边蹲下-身，将人放平，就赶紧查看着她的生命体征和瞳孔。
　　见瞳孔没有散大，辰子苏这才松了一口气，赶紧给她做了简单的急救措施，就拨打了120。
　　女人的身边没有人，辰子苏只能陪着她一起来到医院，将人送到急诊科，又给她办好了就诊卡，辰子苏这才离开。
　　看了下时间，已经不早了，沐南星此时也差不多醒来了，辰子苏连忙拿出手机给沐南星打了过去。
　　“南星，刚才有个人在路边晕倒了，我就将她送来了医院，可能没办法给你带早餐回去了。”电话一接通，辰子苏就赶紧解释着。
　　“没事儿，等会儿我过来的时候一起带就行，对了，病人怎么样了？”
　　“她现在已经基本平稳了，初步诊断应该是心脏病，具体的就不清楚了。”
　　“嗯，那你先去科室，我一会儿就过来。”
　　辰子苏应了声，随后才将电话拿了下来，迈步朝着科室走去。
　　在辰子苏离开没多久后，那个女人就醒过来了，看到自己在医院就知道是有好心人救了自己，可在她朝周围看了几圈，都没有找到那个救自己的人后，不由有些失望。
　　她本来还想好好感谢一下那位救命恩人的，可现在连是谁都不知道，随后拿出手机给丈夫打了个电话，说了下自己又发病被好心人救了，现在就在首都医院急诊科，才将电话给挂断了。
　　不过这些辰子苏都不知道，此时她已经来到了科室，先去病房看了圈病人，随后沐南星也来了，两人就一起在她办公室吃完了早餐，随后就去交班了。
　　刚查完房没一会儿，苏璃就一脸激动的过来将辰子苏叫了出去，刚出去，还没等辰子苏开口问，苏璃就说道：“子苏，你知道我刚看见谁了吗？一年前那个小女孩的母亲，她现在就在我们科住院，是今天早上刚收进来的病人。”
　　一边说一边和辰子苏走到了那个人的病房门口，指着靠窗户那边的床和辰子苏说道：“喏，就是她。”
　　辰子苏顺着她指的方向看去，感觉有些眼熟，回想了一下，才想起来，她不就是今天早上自己救的那个人吗？这也太巧了吧。
　　“子苏，你这是高兴的傻了？”苏璃叫了她好几声，都没听到她的回应，不由推了她一下。
　　辰子苏这才回身看着苏璃，眼睛亮晶晶的说道：“我认识她，今天早上她晕倒在了路边，我将她送到医院的。”
　　闻言苏璃先是一愣，随即高兴道：“那可真是太巧了，真没想到还会有这样的缘分。”随后两人就离开了。
　　两人刚走没多久，一个男人就推门走了进去，手中还拿着张纸。
　　“林薇，这是就诊卡里留的手机号码，应该就是救了你的那个人的。”正躺在病床上的女人，闻言脸上一喜。赶紧从他手中拿过那张纸，随即按着上面的数字将电话拨了过去。
　　医办室，刚坐下没多久的辰子苏，口袋里的手机就响了起来，拿出来一看，是一串陌生的号码，想了下才将其接通。
　　“喂，你好，请问你是哪位？”将手机放在耳边，辰子苏礼貌的问道。
　　“您好，请问是您今天早上救了一个晕倒的女人吗？”那边的女人声音有些忐忑的问道。
　　“嗯，是我，怎么了？”辰子苏不明白，他们打电话过来的意思，只能接着问。
　　“是这样的，我们想感谢一下您的救命之恩，顺便将您给我交的钱还给您。”
　　闻言辰子苏刚想拒绝，那边就又接着说道：“您先别急着拒绝，我们是真的想感谢你，不然我们这一辈子都会良心不安的。”
　　见她的话已经说到这个份上了，辰子苏只能叹息一声，无奈的说道：“那好吧，我叫辰子苏，你们在哪？我过去找你们。”
　　“不用不用，怎么能麻烦您来找我们呢，辰女士，您说一下您的地址，我们过去找您就行。”
　　闻言辰子苏没再说什么，点点头，说了下自己的现在的位置。
　　等挂断电话后，林薇还是一副愣怔的表情，这不由吓了旁边一直等待的冯洋一跳，赶紧问道：“怎么了？她还是不愿意告诉我们她的地址吗？”
　　听到他的声音，林薇才慢慢回过神来，摇了摇头，“不是，她说了。”
　　闻言冯洋不由疑惑，“那你怎么是这个表情？”
　　“她说她现在在首都医院心脏外科医生办公室，此时正在上班。”
　　“啊？”闻言冯阳也惊讶了，不由喃喃道：“这也太有缘分了吧。”
　　林薇也深有同感的点了点头，附和着，“是啊，真有缘！”
　　之后冯阳就去买了一些水果和一箱牛奶，提着一起朝着医生办公室走去，他们刚到门口，辰子苏就从座位上站了起来，朝他们挥了挥手。
　　“辰医生，今天真是多亏了你，不然我这条命怕是要交代在那了。”林薇在丈夫的搀扶下，看着辰子苏一脸的感激。
　　“你太客气了，这是我应该做的。”辰子苏干巴巴的说着。
　　“辰医生，这是你当时帮我垫的钱，还给你，还有这些水果和牛奶是我们一点心意，你千万要收下。”边说边将手中的东西往辰子苏怀里塞，辰子苏推拒了几下，都没有什么用，就将东西接下了。
　　“辰医生，那我们就先不打扰你了，你先忙。”说完就出了办公室，辰子苏将他们送到门口，等他们走远了，才转身回去。
　　进去后，将水果拿出来放在桌子上，说道：“这里放着的水果和牛奶，大家一会记得吃啊。”
　　“知道了子苏，我们肯定不会客气的。”
　　很快这件事也传到了沐南星的耳里，中午两人吃过饭后，沐南星就笑着问道：“辰医生今天是不是觉得成就感满满啊。”
　　听到她的揶揄，辰子苏笑了笑说道：“那当然了，都是我们家南星教导有方，我这才能这么有勇气有魄力去救人啊。”
　　闻言沐南星白了她一眼，嗔道：“就你贫嘴。”
　　辰子苏得意地朝她挑了挑眉毛，随后一脸正色的看着她，认真的说道：“南星，对不起。”
　　“嗯？怎么突然给我说对不起？”沐南星疑惑的看着她，等待着她的解释，而不是自己去胡思乱想个不停。
　　“我擅作主张的和护士长问了你的事情，就是一年前发生的那件事，我都知道了，对不起，没有经过你的同意，就私自打听了你的隐私。”
　　闻言沐南星没有说话，不过心里有些复杂，过了会儿才摇了摇头说道：“没事，不用道歉，你也是为了我好，怎么不直接问我呢？”
　　“我怕你会难过嘛，就想着从别人那里知道这事儿，这样你就不用再回忆一遍，不用再那么难受了。”辰子苏想都没想，暖心的话直接脱口而出。
　　闻言沐南星只觉得心里软成了一滩水，声音也越发的温柔了，“那今天怎么又跟我说这件事了？”
　　“因为我找到那个小女孩的母亲了，她就是我今天早上救的那个病人，现在就在我们科室住院，我觉得这就是上天的指引，不然怎么我随便在路上救一个人，就是当年那位小女孩的母亲呢？”辰子苏拉着她的手，声音也有些激动。
　　“她现在怎么样了？”沐南星不知不觉的握紧了辰子苏的手，急切的问着。
　　“她的检查结果显示不是很好，应该是要做手术。”想到今天的检查结果，辰子苏也有些沉重。
　　“子苏，谢谢你，我这次肯定能将她治好。”突然，沐南星没有一点征兆的和辰子苏道谢着。
　　“南星，我相信你，以后的事情，我们都一起面对。”将沐南星抱住，辰子苏说的坚定极了。
　　闻言沐南星双手紧紧的环抱着她的腰肢，不止一次的觉得庆幸，真好，她的身边有了子苏。
　　想到子苏刚来科室实习那天，自己对她的训斥和成见，不由说道：“子苏，你刚来实习那天，我对你那么严厉，是我不对，我给你道歉，你别生我气好不好？”
　　“这有什么好道歉的，你也是为了我们好嘛，而且严师才能出高徒嘛，你看我现在是不是就很出色啊，还将老师都拐回家了呢。”不想让沐南星如此自责，辰子苏就特别欠揍的说道。
　　听到辰子苏的话，沐南星果然不受控制的红了耳朵，随即伸手在她腰上狠狠的掐了一下，疼的辰子苏差点没蹦起来，一叠声的求饶。
　　“南星南星，我错了，我真的不敢了，嘶……”等沐南星松开手，辰子苏急忙在她掐过的地方使劲的揉了起来，不停的吸着冷气，等疼痛终于缓解了之后，辰子苏才拿出了自己的桃花签，递给了沐南星。
　　“南星，这只桃花签是我们5年前初次相见时我求来的，当时解签的人说我能遇上我命定的姻缘我还不相信，直到今天，我终于相信了，虽然我们俩早已经在一起了，可这支桃花签，我还是想送给你，南星，我会一直一直都喜欢着你，爱着你，直到我们俩走到生命尽头的那天。”
　　看着眉眼如画的沐南星，辰子苏感觉自己对她的爱像是快要溢出来了一样，怎么看心里怎么欢喜，深情的话也就如此自然而然的脱口而出。
　　“我也是，每天对你的爱都要多一点点，子苏，这辈子我们一定要一直幸福的在一起，我绝对不会放开你的手。”沐南星说的一派认真，认真到都有些执拗了。
　　只是辰子苏也不在乎，只要那个人是我南星，无论她变成什么样子，她永远都不会放开沐南星的手，哪怕她后悔了不爱了，她也会将沐南星囚-禁在自己的身边，不让她有一丝逃跑的机会。
　　系统察觉到她这个危险的想法，不由有些担忧的想到，宿主她难道是疯了，难道自己要又要换一个宿主不成？
　　只是观察了几天，辰子苏却都很正常，也没有一点疯魔的意思，这让系统又有些不确定了，想着可能是自己想多了吧，随即就又陷入了沉睡。
　　晚上回到家，洗漱过后，两人躺在床上，辰子苏就带着试探的吻上了沐南星的红唇，随后在她的纵容下，慢慢的加深了这个吻。
　　手也变本加厉的胡乱动了起来，随着时间的推移，房间的气温越来越高。
　　随着沐南星的一声嘤-咛，彻底让辰子苏失去了理智……
　　不知过去了多长时间，辰子苏终于停下了手上的动作，看着已经累得昏昏欲睡的沐南星，辰子苏嘴角控制不住的扬起。
　　心满意足道：南星终于彻底的属于自己了。
　　随后抱着她软若无骨的身子来到浴室，帮她清理了一下身子，擦干净后又抱回了床上。
　　这期间，沐南星已经疲倦的睡着了，抱着她躺在床上亲了下她的额头，说了句“晚安”，这才心满意足的闭上了眼睛。一手放在她腰上，轻轻的给她揉着腰肢，不知不觉也睡着了。


第127章 4-16
　　第二天醒来, 沐南星只觉得全身酸痛，昨天晚上一幕幕旖旎场景也像是电影一样，不停的在脑海中回放着, 想到自己当时发出的声音, 沐南星只觉得一股热气窜上头顶, 都快冒烟了。
　　躺在床上缓和了一下, 等腰不那么疼了，沐南星才慢慢坐起身来，房间里已经没有了辰子苏的人影，拿起放在床头的衣服穿好，沐南星的脸又一次红了个底朝天。
　　这身上的痕迹也有点太多了吧, 羞愤的沐南星都想将某人胖揍一顿了。
　　沐南星刚穿完衣服, 辰子苏就推门走了进来，见她醒了, 赶紧来到她旁边，将手中的碗放在床头柜上, 关心的看着她问道：“老婆, 有没有哪里不舒服？”
　　说完手就放在了她的腰上，轻轻的揉了起来。
　　“腰酸，口渴, 都怪你, 我昨晚都说了不要，你还不停下。”沐南星红着眼睛, 委屈的控诉着。
　　辰子苏有些讪讪，可见她红了眼睛, 整个人都慌乱的不行, “老婆你别哭啊, 以后我再也不这么不知节制了好不好？”管它以后能不能做到，先承诺了再说。
　　“哼，我才没哭。”沐南星嘴硬的说着，辰子苏连忙附和着她，“对对对，我老婆才没哭呢，是沙子迷了眼睛。”
　　又抱着沐南星给她揉了一会儿腰，等她表情舒展了一些，辰子苏才放开她。
　　“老婆，我抱你去洗漱好不好？排骨汤再耽搁下去的话就凉了，不好喝了。”辰子苏征求着沐南星的意见。
　　沐南星点点头，尝试着自己下地，却因为腿软直接摔坐在了床上，气得又狠狠掐着辰子苏的腰，等她疼得呲牙咧嘴的，这才满意的放开手，随即高傲的扬起下巴，双手抱住她的脖子傲娇的道：“抱我过去。”
　　“得嘞。”闻言辰子苏也顾不上腰上的疼了，应了声就将人抱起，去了洗手间。
　　洗漱完，又将人抱了回来，等她在床边坐好，这才拿过汤碗试了一下，温度刚刚好，随即就给沐南星喂着。
　　“这是我早起炖的排骨汤，里面加了玉米，还有山药，都是补身子的，以后我每天都给你熬。”辰子苏说的时候真的一点歧义都没有，可沐南星星自己却想歪了，转过头连汤都不喝了，独自生着闷气，不理辰子苏了。
　　见她突然生气，辰子苏有些茫然，汤喝的好好的，怎么就突然生气了？难道是自己刚才说的话有哪里不对吗？这么想着，就将刚才的话又回忆了一遍，终于发现了是那里的问题，不由失笑，南星这会不会有点太可爱了，还自己生闷气，真是。
　　“老婆，我第一次发现你居然这么的色。”辰子苏的声音里，带着浓浓的笑意。
　　闻言沐南星瞬间不干了，明明是她自己思想不纯洁，居然还倒打一耙说自己色，简直过分。
　　“明明是你说的补身子，每天都给我熬……”后面的话沐南星没有说完，就这么看着她，像是在说，你还说你没有心怀不轨。
　　辰子苏看懂了她眼中的意思，忍不住笑意道：“真没有，我就是觉得你身子太单薄了，想将你喂胖一点，真没有想那么多乱七八糟的。”
　　听完她的解释，沐南星不由涨红了脸，只想有一个地方能让她钻进去，这简直太丢人了。
　　见沐南星一副想要原地消失的鸵鸟样，辰子苏不忍心再逗她，随即转移了话题。
　　“老婆，你不是说今天带我回家见爸妈吗？我们什么时候去啊？”闻言是沐南星瞬间忘了刚才的事，不过也有可能是她故意不想记起。
　　“现在几点了？”
　　“嗯，我看一下，刚刚11点。”
　　“嗯，那我们中午过去，你先抱我去泡个澡，不然今天都走不到我爸妈那，都怪你。”想到自己这么难受，都是拜辰子苏所赐，她就不由狠狠瞪着辰子苏，不过没有一点实际伤害就是了。
　　辰子苏不敢反驳，只能小声的嘟囔着，“还不是你太诱人了，我控制不住嘛。”
　　沐南星装作没有听到她的嘟囔，只是通红地耳尖却出卖了她，辰子苏也看破不说破。
　　“老婆，那我去给浴缸里放水。”等沐南星又喝了一碗排骨汤后，辰子苏就站起来，去了洗手间。
　　“好。”沐南星应了声，慢慢将手中的玉米吃完。
　　今天刚好是周日，两人都休息，从上周开始，辰子苏就在准备今天见家长的事情，一大早就醒了过来，激动的睡不着了。
　　至于昨晚将沐南星吃干抹净的事，委实不在辰子苏的预料之中，就情到浓时自然而然的就……发生了。
　　将买好的东西提出来放在门边，辰子苏就跟屁股底下着火了一样，在房子里来回的走个不停。
　　随着时间的推移，两人终于要出发了，辰子苏提着东西就跟个机器人一样，同手同脚的往前走着。沐南星发现她的动作，不由停下步子，转身安慰起她。
　　“好了，我爸妈没有这么可怕，放松放松。”边说边捏着她的脸，不让她再这么紧张，就跟要上战场似的。
　　随着沐南星心的安慰，辰子苏深呼吸了好几下，这才说道：“南星，我好多了，我们走吧，别让叔叔阿姨等太久了。”
　　说完就一副雄赳赳气昂昂的样子，大步朝前走着，看着她这副如临大敌的样子，沐南星不地道的偷笑了几下，随即也跟了上去。
　　开车一路来到父母住的地方，将车子停好，一边解安全带一边说道：“子苏，到地方了，你怎么不动？”说着倾过身去给她解开安全带，然后就听到了辰子苏的回答，沐南星瞬间就笑趴在了她身上。
　　“南星，我腿有点软，你让我缓一下。”听到她笑的这么肆无忌惮，辰子苏只是抿了抿嘴唇，无奈的紧。
　　等沐南星终于笑够了，这才直起身子，轻咳两声才问道：“咳，子苏，那现在可以走了吗？”
　　辰子苏严肃着脸点点头，打开车门走了下去。
　　将后座的东西提在手上，和沐南星一起并肩朝着她父母家走去。
　　到了家门口，沐南星直接从包里掏出钥匙，将门打开。
　　听到开门声，正坐在沙发上等待的两个人都站了起来，朝着门口看去，随后走了过来。
　　“爸妈，这是子苏，我女朋友。”
　　“爸妈，你们好。”辰子苏直接紧张到嘴瓢，叫完后辰子苏就恨不得原地去世，这简直就是大型社死现场啊！！！
　　房间里瞬间为之一静。沐南星正换鞋呢，闻言差点没摔了，赶紧拉住了旁边辰子苏的衣服，这才只是踉跄了一下。
　　最后还是沐母先反应过来，热情的招呼着，从辰子苏手中将东西接过，说道：“过来就过来，带这么东西干什么？我们也用不上，子苏是吧？快进来。”
　　边说还边撞了一下旁边的丈夫一胳膊肘，沐父这才回过神，看了眼局促的辰子苏，心想这孩子长得挺周正的，怎么这么虎了吧唧的？
　　“妈，这可是子苏去超市精挑细选的，全都是适合你们的。”沐南星挽着母亲的胳膊，一边往客厅走，一边给辰子苏刷着印象分，想将刚才的分数找补回来。
　　闻言沐父沐母心里都很满意，看着辰子苏慈祥的笑道：“子苏有心了。”
　　他们不在乎都送了什么礼物，又贵重与否，他们在乎的是她的态度。
　　“叔叔阿姨，你们喜欢就好。”辰子苏坐在沙发上，拘谨的说着。
　　几人又说了一会儿话，沐父沐母就张罗着要给两人去做饭了，让沐南星好好的带着辰子苏在房间里转一下。
　　辰子苏站起来想去厨房帮忙，却被沐母给拒绝了，辰子苏没法，只能和沐南星一起坐在沙发上，等着饭做好。
　　等两人进了厨房后，辰子苏才小声地问着沐南星，“南星，我刚才的表现是不是特别差劲？叔叔阿姨会不会不同意我们的事啊？”
　　“别胡思乱想，你表现的很好，我爸妈对你都很满意，别紧张。”沐南星声音温柔的哄着，用纸巾给她擦了擦额头紧张的汗水。
　　吃过饭，沐南星就被沐母给叫进了房间，客厅顿时只剩下了沐父和辰子苏两人，一瞬间，辰子苏连大气都不敢喘一下。
　　沐父看出了她的紧张，轻笑道：“别这么紧张，我不吃人。”
　　辰子苏赶紧点点头，放松了一点点，可心还是悬在半空。
　　“子苏，你是做什么工作的？”
　　“我和南星在一个科室上班。”
　　沐父点点头，接着问，“那挺好的，你家里人是做什么的？”
　　“我父母在我很小的时候就出意外去世了，只有一个外婆，在三年前也没了。”说到外婆，辰子苏表情有些难过，她还没来得及跟自己享一天福，就永远的离开了。
　　沐父之前不知道这些，此时见她这么难过的样子，不由说道：“抱歉，提起了你的伤心事，不过我想你外婆在天有灵，也希望你可以幸福快乐的活着。”
　　“嗯，谢谢叔叔，我知道了。”等沐南星从房间出来时，辰子苏和沐父也相处的其乐融融了，此时辰子苏正陪着沐父下棋呢。
　　坐在旁边，等两人下完棋，沐南星才开口说道：“爸妈，那我们就先回去了，明天还要上班呢。”
　　两人虽然心里不舍，可还是让她们走了，忍不住叮咛道：“下周记得回来啊。”
　　“知道了，爸妈，你们快回去吧。”沐南星两人在电梯里，和他们挥手道别。
　　等坐在家里的沙发上，沐父才问其妻子和女儿在房间里都说了些什么。
　　“我问了一下囡囡，那孩子对她怎么样，有没有欺负她，还问了下她的年龄。”
　　“那囡囡怎么说？”
　　“囡囡说子苏对她很好，把她照顾得也很好，就是子苏的年龄，我觉得有点太小了，比囡囡的足足小了7岁，我怕以后囡囡会受到伤害。”沐母说到这，不由一脸忧愁，两人的年龄差距在这里摆着，若是以后那孩子变心了，分手的话，受伤的肯定是她们家囡囡，这让沐母又怎么能不担心。
　　沐父见妻子一脸担忧，伸手将她揽到怀里，叹道：“儿孙自有儿孙福，子苏的孩子也是个可怜的，小小年纪就没了父母，现在连唯一的外婆都没了，我想只要我们好好的对她，她肯定也会好好的待我们女儿的。”
　　听到丈夫的话，沐母对于辰子苏也不由心疼了起来，说道：“那我们以后一定要将她当成亲生孩子一样对待，可不能厚此薄彼，哎，小小年纪就承受了这么多的坎坷，真是太苦命了。”
　　两人又说了一会儿，就去忙自己的事了，他们两人都是大学老师，退休后又被学校给返聘了回去，平常也是需要备课的。
　　另一边，已经回到了小家的两人，一进门辰子苏就不由自主的长出了一口气，带着些后怕的不停拍着胸口。
　　沐南星一看她这从心的样子，就忍不住笑了，“好了你，有这么可怕吗？最后和我爸妈聊的不是挺好的吗？”
　　“我控制不住嘛，等多去几次就好了。”辰子苏伸手抱住沐南星的腰，哼哼唧唧的撒着娇。
　　沐南星揉了揉她的脑袋，应道：“好，以后回家都带你。”
　　周一两人来到科室，何父一大早就找了过来，同意了之前沐南星所提的那个治疗方案。
　　不过他的脸色却有些不好看，这让辰子松有些好奇，他这是怎么了？难道是有人逼着他过来不成？
　　可不就是有人逼他吗？何嘉羽自从听苏璃提起找到了可以治疗他疾病的药物后，就直接将何父找了过来，并且一脸坚定的表示他愿意配合治疗，他也相信沐南星的医术，他受够了躺在床上，什么也不能做的日子了。
　　何父没有办法，只能同意了，这才有了他脸色难看的过来找沐南星的这一幕。
　　之后沐南星就将最新款的治疗药物给何嘉羽使用上了，随后何嘉羽的身体就一天比一天的好了起来，从刚开始的连坐起身都难，到现在能在地上转悠几圈，速度简直不能用语言来形容。
　　何父见何嘉羽恢复得越来越好，脸上的笑容也越来越多，对于沐南星的医学实力，也表示了充分的肯定。
　　同时还为自己之前对沐南星的态度，而找了沐南星道歉。
　　“沐医生，因为之前的那次医疗事故，我对你一直存在着偏见，感谢你大人大量，不跟我一般计较，还这么尽心尽力地治好了嘉儿的病，沐医生，谢谢你，你是一个好医生，我为我以前的态度向你道歉，对不起。”
　　“何先生，你言重了，救死扶伤是我的本分，能看到病人康复出院，是我们做医生的，最希望看到的一幕。”沐南星摇摇头，并不觉得这有什么可骄傲的，至于何父的道歉，她也坦然接受。
　　一周后，辰子苏也要亲自主刀做自己的第1台手术了，好巧不巧的，辰子苏的病人正是林薇。之前负责林薇的那个医生，刚好规培时间到了，就将他所有病人都分了出去，辰子苏就刚好成了林薇的主治医生了。
　　手术室，沐南星作为辰子苏的副手，不知为何竟有些紧张，想到当年的那个小女孩，今天她一定不会再让当年的事情再发生第二次。
　　“南星，我们一定会成功的，别紧张。”抱住沐南星的身子，辰子苏在她耳边轻声安慰着。
　　“嗯，我会好好协助你的。”沐南星深吸一口气，点头应着。
　　林薇的手术很成功，中途一点波澜都没有起，从手术开始直到结束，都平稳的让人不敢置信。
　　在林薇康复出院的那天，辰子苏去查房，被林薇拉着手不停的感谢着。
　　“辰医生，真是太感谢你了，我现在已经彻底好了。”
　　“你太客气了，回去后记得好好注意保养，别着凉感冒了。”辰子苏轻笑着叮嘱。
　　随即想到沐南星的心结，辰子苏张了张嘴，这才迟疑的说道：“不知道你还记不记得，两年前给你女儿做手术的那个沐医生，这两年来，她都将手术失败的过错全都揽在了自己的身上，一直没能放下，可以请求您去见一下她吗？”
　　林薇闻言也想起了那件她有意遗忘的事情，看着辰子苏，点了点头说道：“好，她在哪里，我也有话想和她说。”
　　闻言辰子苏大喜，将林薇带到了沐南星的办公室，随后出了办公室，在门外等着。
　　沐南星看到林薇，有些不知所措地站了起来，不知道要怎么面对她。
　　“沐医生，月儿的事情不是你的错，你别自责，是我们当时求着你让你给月儿做的手术，她的体质差我们全家都知道，手术失败我们也早有心理准备，你是个好医生，我们真的从来都没有怪过你，是孩子命不好，你别将事情都怪在自己身上。”说完林薇擦了擦眼泪，站起来拉开门走了。
　　等她离开，辰子苏才推门走了进去，见到的就是红着眼眶坐在那里的沐南星，快步走到她身边，将她的头揽着靠在自己怀里，担忧的看着她，却并没有开口询问，而是等着她自己发泄出来，至于她，只要在旁边安静的陪着她就好了。
　　“子苏，你知道吗？刚才她说她从来都没有怪过我，我真的好开心，这些年我一直将自己困在名为自责的牢笼中，内心不停的谴责着自己，可今天，我终于解脱了，子苏，我真的特别开心。”过了一会儿，沐南星将头埋在辰子苏的腹部，嗡声嗡气的说道。
　　“开心就好，以后无论发生什么事，都有我在身边陪着你，以后我要让你每天都开开心心、快快乐乐的。”抚摸着她的头发，辰子苏轻柔的哄着。
　　自从这次的谈话之后，沐南星也解开了自己多年的心结，虽然还没有彻底变回从前那个温柔的样子，可也没有那么的严肃了，反而开始见人就露出一个浅笑来。
　　一个月后，何嘉羽也康复出院了，并且在出院的当天，就当着心外科所有医生护士的面，和苏璃求婚了。
　　当时直接轰动了全科室，纷纷都和何嘉羽放着狠话，什么你敢对我们护士长不好看我们怎么收拾你啊、还有什么敢欺负我们护士长打断你的腿啊之类的话，层出不穷，可何嘉羽却全都应承了下来，态度认真极了。
　　辰子苏也含笑祝福着两人，随后朝着沐南星看去，在看到沐南星眼中的羡慕后，心里也有了主意，打算也给沐南星一个难忘的求婚。
　　这时已经是4月底快5月了，辰子苏打算在5月20号那天给沐南星求婚，不过这事还要找小伙伴们帮忙。
　　当初一起来科室的6个人，除了孙宁科早早就自己离开了之外，其他几人全都转正了，都成了心外科的一名住院医。
　　在沐南星针对何嘉羽这个案例准备论文时，辰子苏也和小伙伴及室友们紧锣密鼓的准备着求婚那天需要用到的东西，为此辰子苏还被宰了一顿。
　　5月20日这天，辰子苏和沐南星谎称自己有事，早早就来到了科室。
　　辰子苏到科室的时候，其他人早就已经到了，看到辰子苏过来，赶紧招呼着她。
　　“你怎么现在才来？我们可是天不亮就过来了，等今天事了你必须请客吃饭，我心心念念的懒觉啊。”
　　一个人抱怨了一句，可手上的动作却丝毫不慢，将一个个小东西全都安装在了一起。
　　“请，必须请，不过等南星来的时候，这些能弄完吗？”辰子苏先是坚定地说了句，随后又有些不确定的问道。
　　“当然可以了，你快去背你的台词吧，别在这添麻烦。”虽然被嫌弃了，可辰子苏也不生气，拿出准备的台词开始背诵了起来。
　　随着时间的推移，科室的医生也都陆陆续续的来上班了，看到这场景，都不由露出了了然的笑容。
　　刚好今天是大交班，医生护士一会也都会过来。
　　等到了交班时间，沐南星也来到了医办室。
　　刚进来的瞬间，辰子苏就手捧着鲜花来到了沐南星跟前，单膝跪地后，抬头看着沐南星，眼神坚定且深情。
　　“南星，这是我们在一起的第151天，从初遇你的那天，你的身影就印刻在了我的心上，我很开心，你选择了我，和你在一起后，我才体会到了被人依恋和牵挂的感觉，南星，你嫁给我吧！”
　　这句话说完，辰子苏就眼巴巴的等着沐南星的回答。
　　在辰子苏单膝跪地的那刻，沐南星脑海里就一片空白，好一会才回过神，扬起一个迷人的笑容，道：“好。”
　　接过辰子苏手中的花，伸手将她扶了起来，科室里的众人见此，也都跟着鼓起掌，含笑祝福着她们。
　　“子苏，你可不许辜负了我们沐老师，不然我们这些学生可都不会放过你的。”
　　“子苏，好好对沐老师，要是被我知道你做了对不起沐老师的事，你就完蛋了。”
　　“沐老师，恭喜你们，要一直幸福下去。”
　　“沐老师，要幸福哦。”
　　“谢谢大家的祝福，我们肯定会很幸福的。”沐南星牵着辰子苏的手和众人说着。
　　两人的事这下是全医院的人都知道了，尤其是暗恋沐南星的那些人，一个个都捶胸顿足的，看到辰子苏都恨不得取而代之，女神怎么就被别人给摘走了呢？那个人为什么不是自己……
　　一时间，只要辰子苏经过的地方，都会引来无数羡慕嫉妒恨的眼神……
　　这之后没多长时间，苏璃和何嘉羽就结婚了，婚礼那天，她们两人也去了，两个新人在上面笑得幸福甜蜜极了，想来他们将会一辈子都这么恩爱下去。
　　而之前的那家医药公司，也在看过了沐南星的论文之后，专门派专人和沐南星深入交谈了一番，沐南星也给他们提供了一个全新的思路，改进了针对这种病情的特效药，让药效可以更加好的发挥出来。
　　而沐南星和辰子苏，也在父母的操持下举办了一个小型的婚礼，沐母也从最开始对辰子苏年龄小的担忧，渐渐转变了自己的看法，觉得辰子苏是个能够托付终身的人。
　　她们的婚礼只邀请了一些熟悉的人，其他不是很熟的人都没有请。
　　结婚后，两人对于彼此也越发的黏了，尤其是沐南星是院长，偶尔还要去外地出差几天，只是辰子苏还要管病人，不能跟着她去，只能特别幽怨的在家里等待着。
　　等沐南星出差回来后，就会将她折腾的不轻，每次都是以昏睡过去结束，第2天沐南星艰难的醒过来，都会狠狠的怒瞪着罪魁祸首，让她去跪键盘。
　　之后只要沐南星出差超过三天，回来之后肯定要一天都不能下床，每次辰子苏都很光棍的承认错误，可下次还是坚决不改。
　　不过随着沐南星年纪渐长，辰子苏也就不再像以前那样不知节制了，每次都会适可而止。
　　多年后，两人也都退休在家，沐南星窝在辰子苏的怀里，眼神悠远地看着远方，轻声呢喃着，“子苏，这辈子我真的很幸福，遇见你的后半生我真的特别知足，若是没有你，这漫长的一生都是荒芜的，有了你才觉得这一路繁花似锦，步步生花。”
　　“能遇见你，才是我这一生最幸运的事情，老婆，下辈子我还要找到你，跟你在一起一辈子。”辰子苏亲了下她不复光滑的脸颊，声音苍老却满是深情。
　　“好，我等你。”说完沐南星就永远的闭上了眼睛。
　　辰子苏又亲了下她的额头，将她紧紧的抱在怀里，随后也没了呼吸。
　　两人离世后，她们的弟子也继承了她们的衣钵。一生都秉承着医者仁心救死扶伤的信念。
　　而沐南星和辰子苏这一生，也都成了医学界的领军人物，她们这一生救人无数，研制出很多特效药物，专利也都无偿交给了国家，希望可以帮到更多的人。
　　回到系统空间，辰子苏已经没有了上一个世界的记忆，记住的只有她精湛的医术，至于那里的人和事，却一个都回想不起来了。
　　［恭喜宿主完成任务，进入下一个世界。］


第128章 5-1
　　辰子苏只感觉眼前一阵晕眩, 再睁眼时，眼前的场景就换了一个。
　　看着这简直可以用“乞丐窝”形容的房子，辰子苏的第一反应就是, 系统不会是出错了吧, 怎么还会有地方这么的破旧呢？
　　[加载世界剧情, 开始传输……传输完毕]
　　随着系统传输的记忆, 辰子苏终于知道自己来到了什么地方，这让辰子苏不由眼前一黑，她真的能在这个年代活下去吗？
　　而她睁开眼睛看到的地方，就是她这一世的家，用家徒四壁来形容简直不能太贴切。
　　[系统任务:改变炮灰命运, 继续念书, 照顾母亲]
　　就在辰子苏怀疑人生时，外面传来了一阵绝望的哭声, 从记忆里知道声音的主人就是自己这一世的母亲，连忙穿上鞋从床上下来, 朝着声音传来的方向跑去。
　　刚踏出门外, 看到的就是瘫坐在地上，哭的绝望的女人。
　　“娘，你怎么了？地上凉, 先起来再说。”跑到女人身边蹲下, 双手扶着她胳膊想将她扶起来，只是女人却一点也不配合, 辰子苏这个身体的力气又将人拉不起来。
　　“苏苏啊，那个杀千刀的, 将咋们家最后一点粮食和钱都抢走了, 没有粮食, 我们可怎么活啊。”说着又大声哭泣着，双手也不停在泥土地上使劲拍着，像是将这地当成了他。
　　听到母亲的话，辰子苏就知道她说的肯定是原主的父亲，想到他的所作所为，辰子苏反而觉得，他走了也好，帮不上家里一点忙不说，还动不动就打原主的母亲。
　　“娘，你先起来，爹有说他什么时候回来吗？”好不容易将人拉起，辰子苏已经累的气喘吁吁地。这个年代的人贫苦家庭永远都吃不饱，辰子苏的这具身体，也是瘦瘦小小的，看着就一副营养不良的样子。只是折腾了这么几下，辰子苏就饿的难受极了。
　　“你....你爹说，以后他再也不回来了。”说完，又恸哭出声。
　　“娘，你别哭，你还有我呢，以后我养你。”辰子苏揽着她的肩膀，轻拍着她的背，安慰着她。 “娘苦命的苏苏啊...怎么就摊上了这么个杀千刀的爹……”.靠着辰子苏，哭的越发大声了。
　　辰子苏: ……怎么还越来越起劲了。
　　“娘，别哭了，我们家已经没有粮食了，哭饿了只能喝凉水。”辰子苏只能无奈的告知她这个残酷的事实。
　　闻言张芝……也就是辰子苏的母亲，哭声顿时就是一僵，悲伤地情绪被打断，再继续哭下去总感觉别扭的紧。
　　而且张芝悲哀的发现，女儿说的都是事实，只能忍住悲伤，不再哭泣。
　　就在辰子苏给张芝擦眼泪安慰她的时候，院门外突然冲进来一群人，辰子苏认出来，为首之人正是他们张家村的村长一一张苟。
　　张苟这人，平时没少仗着自己是村长就压榨村民，给和他做对的人穿小鞋，此时来辰子苏家里，还带着这么多人，一看就是来者不善。
　　辰子苏一脸戒备的看着他们，旁边的张芝也是一脸警惕，不动声色的将辰子苏拉到自己的身后。“村长，你们这是？”张芝嗫嚅了几下嘴唇，询问着。
　　“我来找你们家辰子苏，她爹已经将你女儿许配给我儿子了，聘礼他也都拿了，我们今天来就是将人带过去成亲的。”村长旁边的一个人，得意洋洋的说道。
　　闻言张芝瞬间变了脸色，“不可能，我不同意，现在辰三不在，自然是你们想怎么说就怎么说了。”
　　而辰子苏也从原主的记忆里得知，村长家的儿子小时候发高烧，因为没及时发现没及时治疗，直接烧坏了脑子，成了名副其实的傻儿子。
　　关键村长只有这一个傻儿子，对他溺爱的不行，傻儿子本就傻，还不知道礼义廉耻，又被他养成了个荒唐性子，之前还因为偷看村里的女孩子洗澡，被狠狠地揍了一顿。
　　从这之后，傻儿子的恶名就远扬了这十里八村，每个人看他的眼神都像是在看什么垃圾，就算村长警告了好几次，他们当着村长的面众人没有露出嫌弃的眼神，可只要村长不在，他们也都毫不顾忌的欺负他。
　　听到辰母的话，村长冷笑一声， “你说不同意就不同意吗？他辰三既然已经收了我家的聘礼，那她辰子苏就是我们家的人，是我儿子的媳妇，你就是不愿意也得愿意。”
　　说完，嗤笑着辰母的不自量力，朝身后挥了挥手，“将人给我带回去。”
　　他身后的人一脸狞笑的朝着两人走去，推开前面的辰母，就要将辰子苏抓回去。
　　与此同时，系统也发布了任务。
　　[警告，宿主存在炮灰风险，请尽快阻止此事]
　　听到系统的机械音，本就在奋力挣扎反抗的辰子苏，抵抗的幅度越发的大了。
　　来抓辰子苏的几人一时间也没有什么办法，双方就这样僵持着。
　　“还不赶紧把她给我抓起来，你们都是吃干饭的不成？一群大男人连个小女孩都抓不住，一群废物。” 村长见他们这么久都没能将辰子苏抓住，暴跳如雷的叫骂着。
　　“村长，求求你，别将我女儿带走，聘礼我们一定回还你们的，求求你……”辰母拉扯着几个去抓辰子苏的人，可她的力气实在是太小了，对那些人根本就没有什么用，只能放开他们跑到村长的面前，苦苦的的哀求着，就差给他跪下了，可张苟还是不为所动。
　　而张苟本就因为一直抓不住辰子苏而心烦，辰母又还在他面前哭丧不停，这让张苟更是生气，狠狠地将辰母推开，同时一脚踢到了辰母身上，疼的辰母脸色顿时一片惨白，倒在地上疼的起不来。
　　本就一直关注着这边的辰子苏，见辰母被踢了一脚，随手捡起个东西就朝着他们打去，等他们躲闪着散开后，辰子苏瞅准时机，从一个空隙里冲了出去，目标明确的朝着村长而去。
　　等其他人反应过来追过去时，辰子苏已经将张苟挟持了，一手紧紧地捏在张苟的脖子上，一手将他的一只手反拧在身后，大声道:“不许过来，不然我就杀了他，反正我的命不值钱，死了就死了，临死前还能拉个村长当垫背的，我可是赚了。”
　　其他人见她这副疯魔的样子，都僵持在原地，不敢上前。见他们不再往前，辰子苏才挟持着村长一步一步的来到张芝身边，快速的朝她看一眼又转回来，忙问着:“ 娘，你怎么样？还好吗?
　　张芝感觉刚才被踢到的地方已经没有那么疼了，撑着地慢慢站起来，担忧的看着辰子苏，摇摇头，说道:“苏苏，我没事了。”
　　“辰子苏，你马上放开我，我还能网开一面留你个全尸，不然，你们一家我一个都不会放过，啊……”张苟虽然被挟持着有一些慌乱，却还是有恃无恐的威胁着，然后就被辰子苏给使劲掐了下脖子，疼的尖声叫道。
　　见他不敢再继续喷粪，辰子苏也冷笑出声，声音像是从幽冥地狱传来的一样，吓得村长不由打了个冷战，感觉到了害怕。
　　“我劝你还是少说点话，不然我手上一个用劲，嘎嘣一声捏碎了你的骨头，我可负不起这个责任。”
　　“辰子苏，你究竟想干什么？杀了我，你也得死。”张苟不敢继续叫嚣，阴沉着脸，咬牙切齿的说着。
　　“我肯定不会杀你，但是我放了你之后，你不许找我们家麻烦，至于我爹拿了你家的聘礼，我们一定会赔给你，可你要是敢出尔反尔让人找我们家麻烦，我就算是拼着一死，也绝对不让你们好过。”辰子苏说的轻柔，就像是情人间的低语，可听到村长的耳朵里，却跟地狱的召唤没什么区别，后背也一阵接一阵的冒着冷汗。
　　“好，我答应你，现在可以放开我了吧?”张苟声音沙哑的说道。
　　“我信不过你，你先发誓，就说若你之后动了辰家一根毫毛，就不得好死，断子绝孙，死后也没人收尸。”这个年代的人，对于诅咒发誓都是深信不疑的，尤其是农村人，则更甚。
　　“你别欺人太甚。”张苟被辰子苏的话气的脸色铁青，牙齿咬的嘎吱作响，话也像是从牙缝里挤出来一样。
　　“你随便，爱说不说，大不了我们同归于尽嘛，就是不知道，你死之后，跟你有仇的人做了村长，你们一家还有没有好果子吃。”辰子苏似是无所谓的说着，可话里话外的意思，却都踩到了他们的七寸上，纷纷面色慌乱的劝着村长。
　　“张叔，你就答应了她吧，反正只要她还在村子里，到期限没将聘礼还回来，我们照样有理。” “大哥，大勇说的是，我们犯不着跟她拼命，你就按照她说的重复一遍吧。”
　　“重复一遍吧，大哥，我们也少不了几斤肉。”
　　听到他们的劝说，张苟黑着一张脸，紧紧咬着后槽牙赤红着眼睛发誓道：
　　“我张苟对天发誓，若辰子苏放了我之后，我敢动辰家一根毫毛，那就让我不得好死，断子绝孙，死后也无人给我收尸。”说完使劲的喘了几口气，才一字一顿的说道: “这下，可以了吗?”
　　辰子苏满意的点头，随后松开手，将他放了。
　　只是辰子苏也不确定，他会不会不顾这个诅咒，现在就直接报复她们，只能一脸防备的看着他，更是拿了割麦子的镰刀，打算他们一有什么不利的举动，她就跟他们拼个你死我活。
　　张苟神情凶狠的盯着辰子苏看了一会，随即狠狠地一挥手，“辰子苏，我只给你半个月期限，若半个月你没将聘礼还回来，那就别怪我了。哼，我们走。”
　　说完就带着人暂时离开了。
　　等他们都离开后，辰子苏才松懈了下来，全身的肌肉都泛起了疼痛。
　　“苏苏……”等人都走了，张芝终于有空想起刚才辰子苏的异常，不由迟疑的开口。
　　辰子苏听到她的迟疑，就知道她想问什么，看着她的眼睛，轻轻扯了扯嘴角，“娘是想问我为什么突然性情大变吧，从以前的内向胆小，变得这么凶狠大胆，是吗?”
　　不等她回答，辰子苏又道:“可我有什么办法?爹收了村长家的聘礼，若是我自己不坚强、不泼辣起来，我现在怕是已经被他们抓走了，然后被村长家的那个傻儿子折磨死或者打死。”
　　“苏苏，对不起，都是娘没用，保护不了你，对不起……”闻言，辰母又崩溃的抱着辰子苏大哭了起来，对自己痛恨极了，她怎么这么没用，连女儿都保护不了，她活着还有什么意思……
　　辰子苏回抱住她，柔声劝慰着，“娘，不是你的错，你别哭，对眼睛不好。”
　　等辰母终于不哭了，辰子苏才有空打量一下自家的院子，只看了一圈，辰子苏的心就沉到了谷底。
　　刚才村长他们来抓辰子苏时，将碍事的东西都打砸了一通，此时看着乱糟糟一片。
　　一眼望去，连个能入眼的东西都没有。
　　更别说粮食了，仅剩的一点也都被那杀千刀的爹给抢走了，她们现在真应了那句穷困潦倒……
　　“娘，你将家里收拾一下，我出去看能不能借点粮食，不然我们没被抓走却要被饿死了。”辰子苏说完，又不放心的叮嘱道:“娘，你别等我出去你又偷偷一个人哭，要是眼睛哭瞎了，我们家欠的债又要更多了。”
　　“好，娘不哭，娘不给苏苏添麻烦。”辰母本来是打算等女儿出去再偷偷哭一会的，可听到女儿的话，想象了一下自己因为太伤心哭瞎了眼，女儿还要每天都照顾自己不说，说不定为了给她买药，还会嫁给村长家的那个傻儿子，辰母被自己的想象吓得不轻，赶紧保证着。
　　辰子苏不知道只一会功夫她就想了这么多，见她一脸坚定的和自己保证了，辰子苏就打算出去找人借点粮食。
　　刚迈出一步，系统的机械音就响了起来。
　　[恭喜宿主完成任务，发放奖励:灵泉水。]
　　听到灵泉水，辰子苏不由愣在了原地。
　　“苏苏，你怎么了?要不你还是在家里休息一下吧，今天你肯定也吓到了，娘收拾完家里就去找人借粮食。”张芝见女儿刚走了一步就不再动弹了，还以为她被之前的事吓到了，顿时心疼极了，赶紧说道。
　　闻言辰子苏这才回神，忍住得到灵泉水的狂喜，连声说道:“娘，我没事，我忽然想起来我忘了拿提粮食的袋子，你不用担心我，我好着呢，今天的事也没有吓到我。”
　　说完，跑到房间拿了一把土豆种子装进衣兜里，又随手拿了个袋子，就跑出了家门。
　　一路绕开人群走小路来到后山，一边走，辰子苏一边看着关于灵泉水的解释。
　　灵泉水:直接服用有强身健体之效，浇在种子上，可让粮食快速的成熟，稀释后效果减半。
　　来到后山的一处隐秘角落，辰子苏又不放心的四处看了看，没发现有人后，这才松了口气。
　　从口袋里拿出土豆的种子，挖了一堆小坑将种子扔进去，又将土盖上，随即小心翼翼的从系统空间里拿出了灵泉水，在每个小坑上都滴了两滴。
　　灵泉水刚滴在上面，土豆就以肉眼可见的速度全部成熟了，这一幕让辰子苏喜不自胜，终于不用再饿肚子了。
　　这么想着，辰子苏又将剩下的几个小坑滴上灵泉水，这才开始收起土豆。
　　刚将士豆全都装进袋子里，辰子苏站起来兴高采烈的就打算回去，可刚转身，就看到前方站着一个女人，此时她们两人距离不到三米。
　　顿时，辰子苏就慌了，她不知道这人站在那里看了多久，又是从什么时候开始看的，又为什么一直不说话，双手不自觉得捏紧了手上的袋子，脑子里一片混乱。
　　这时，辰子苏也认出了这个人是谁。
　　她也是村里的一个干部，好像是叫沐南星，原主从没有和她接触过，也不知道她的性格是什么样子。
　　现在被她发现了自己偷偷跑出来种粮食，还这么快就成熟了，她会不会把自己当成妖怪给抓起来烧死?
　　就算不把她当成妖怪，只是将她抓起来，那她也没有好果子吃。
　　这时采用的还是集体生产制，若是被人发现了，后果简直不堪设.....
　　辰子苏都顾不得想，她明明细心查看了一番，都没有发现有人，沐南星又是从哪里冒出来的这些事，此刻最要紧的，就是怎么做才能让她放过自己......
　　而那些可怕的后果，没有一个是辰子苏想要体会的，而且辰子苏也不能因为自己最大的秘密暴露了，就自私的取了她的性命，就只能赶紧和她求情，希望她可以看在自己可怜的份上放自己一马。
　　“沐干部，我真的是第一次干这种事，家里实在是没东西下锅了，我爹还将家里仅剩的粮食和钱都抢走了，还拿了村长家的聘礼，现在连人在哪我们都不知道。沐干部，求求你，别揭穿我，我保证我以后都不敢了，求你了。”一边说眼泪也不停从脸上滑落，想勾起她的同情心。
　　“你刚刚，怎么将土豆弄成熟的?”沐南星没回答她，而是问了另一个问题。
　　闻言辰子苏的哭泣不由一顿，在心里不由吐槽她一点同情心也没有，她都说的这么凄惨了，她关注的却是另外的事情。
　　“我也不知道，我在后山的水池里舀了些水浇在上面，它就自己成熟了。不过浇水的时候实在是太饿了，我就不停在心里祈祷着土豆快点熟，不知道是不是哪路神仙听到了我真诚的祈求，就让我梦想成真了。”辰子苏说的一脸认真，眼神真诚，清澈的不掺一丝杂质的看着沐南星。
　　说完后，辰子苏就接着和她求情，“沐干部，我真的知道错了，以后绝对不私自种粮食了，你别揭穿我好不好?我娘还在家里等着我借粮食回去，若是我出了什么事，她肯定也活不下去了。沐干部，求你了，我把这些土豆都给你，你当做没有看到我，行吗?”说着将土豆连同袋子一起递给她，想将她贿赂着不揭穿自己。
　　再说了土豆没有了可以再种，可小命就只有一条，没了那就真的什么都没了。
　　沐南星闻言，只是看着她，也不知信没信她的话。
　　眼前的人看着瘦瘦小小的，一副营养不良的样子，只有那对黑亮有神的眼睛，不停吸引着别人的目光。
　　而且辰子苏为了不被村长等人发现，还特意将长发都藏进了帽子里，关键她的胸还特别的....嗯平，就以至于沐南星直接将她认成了一个小男孩，又想到她之前说的话，不由得起了丝恻隐之心，点点头，说道:“嗯，我答应你，这次不说出去，但是不许有下一次，不然……”后面的话沐南星没说，可辰子苏自己也能想到是什么。
　　辰子苏连忙点头，“知道了，沐干部，我发誓，绝对不会有下一次了，沐干部谢谢你，你一定会好人有好报的。”说完将土豆袋子往沐南星手里塞着，只想赶紧回去。
　　沐南星没收她的土豆，“这些土豆你拿回去吃吧，小心点，别被人给发现了，若是真有人问起，你便说是我借你的，听到没有?”
　　闻言辰子苏心里对她感激的不行，使劲的点着头，“听到了，谢谢沐干部，谢谢，你真是个好人。”说完，辰子苏又向她鞠了个躬，才提着袋子走小路跑回家了。
　　沐南星看着她离开的背影，不由回忆起了当时看到土豆一瞬间成熟的那一幕。
　　当时她刚从山上下来，打算回去，就听到这边有动静，以为是谁出了事，就赶紧走了过来。
　　随即就看到一个小孩蹲在那里种着什么，当时只看到她往上面滴了什么，可因为被她的身子给挡住了，沐南星也就没能看到是什么东西，也就只能她说什么就是什么了。
　　但要说信了她的话，也不见得，只是见她那副瘦瘦小小、营养不良的样子，她没能忍住自己的怜惜，动了恻隐之心罢了。
　　想到自己像她那么大的时候，还在爹娘的身边撒娇，而那孩子却如同惊弓之鸟，为了粮食和母亲不停奔波的样子，沐南星就不由有些恍惚。
　　摇了摇头，将繁杂的思绪甩出去，沐南星也迈步朝着山下走去。
　　路上的时候，没有再看到那个孩子，想来她已经到家了吧!
　　说不定现在正在和母亲吃着香喷喷的土豆粥呢，这么想着，沐南星的嘴角不由浮现出一丝不自知的笑容，回到了自己的住处。
　　只是沐南星没有发觉，她对辰子苏委实有些过于宽容了，若是别人也似辰子苏一般，偷偷摸摸的去种粮食，她绝对不会因为那人的几句求情和诉苦，就只将她轻飘飘的说上几句，就将人给放跑了。


第129章 5-2
　　直到将土豆带回家里, 辰子苏才彻底放松下来，紧绷的心弦也为之一松，整个人都有些脱力。
　　已经将家里收拾干净在房间等待着辰子苏的辰母, 听到院子里传来的动静, 走到门边, 手中也提了个扫把, 这才扬起声音问着:“苏苏，是你回来了吗?”
　　“娘，是我，我借到了一点土豆。”辰子苏不知道辰母正手拿扫把一一副警惕的模样，只用正常声音回着。
　　听见女儿的声音, 张芝呼出一口气, 将扫把靠墙放好，随即拉开门走了出去。
　　从女儿手中接过土豆, 一边朝厨房走一边问着，“苏苏, 这些土豆你是找谁借的?” 要知道现在的人都普遍贫穷, 能借这么一袋子土豆的人基本上不多，而且那几户人家基本都和村长有勾结，不见得会借给她们。
　　“沐干部借给我的。”辰子苏果然用了沐南星的名义, 这样母亲就算哪次碰到了沐南星, 问起来她也不会穿帮。
　　闻言辰母果然相信了，一脸的感激, “沐干部真是个好人，苏苏, 等我们家有粮了, 一定赶紧还给人家沐干部, 人家帮了我们，那我们可不能干白眼狼的事。”
　　“知道了娘，这些道理我都明白。娘，你快做点吃的吧，我好饿。”辰子苏认真的答应后，就哭丧着一张脸，揉着饿的已经没了知觉的肚子。
　　看到辰子苏的动作，辰母也顾不得再和她说些做人的道理，赶紧点点头，“苏苏你再忍会，娘马上就去做。”将土豆上面的泥土用水清理干净，就直接切了起来。
　　随后辰子苏就看到她不知从哪个犄角旮旯里翻出来的面粉，给她们做了土豆饼和土豆粥，虽然都很简单，可有辰母的手艺在那里撑着，并不会让人吃起来觉得索然无味，反而美味的不行。
　　两人饱饱的吃了一顿，土豆饼还剩下几个，辰母让辰子苏拿着去给沐南星，感谢她借给我们粮。“苏苏，这几个土豆饼你拿着给沐干部送去，也是我们的一点心意。”
　　辰子苏点点头，应道:“知道了娘，我这就去。”随后用干净的油纸将土豆饼包好，装在袋子里朝着沐南星家走去。
　　到地方后，敲了几下门，都没人出来开门，想着她是不是去村委会了，就又转身朝着村委会去了。
　　来到村委会，找到沐南星办公的房间，抬手刚敲了一下，里面就传来了声音。
　　“请进。”闻言辰子苏推门走了进去，顺便将门带上。
　　沐南星抬起头，见是自己之前放过的那个小男孩，疑惑地看着她，“你怎么来了?是有什么事找我吗?”
　　“沐干部，这是我娘刚做的土豆饼，还热乎着，我娘让我给你送点，感谢你今天借给我们的粮。”从袋子里将包好的土豆饼拿出来，放到了她的桌子上。
　　“这些土豆怎么来的你我都心知肚明，又何来感谢我借粮这一说。这些土豆饼你拿回去吧，我不能收。”沐南星摇摇头，态度清晰明了，这些粮不是她借的，她若是将这土豆饼拿了，就是受之有愧。
　　闻言辰子苏抿了抿嘴，“可是如果沐干部不收这几个土豆饼，我拿回去我娘肯定会问我原因，说不定还会怀疑这些土豆是我偷来的，怀疑我之前的话是在说谎，有可能还会将我打一顿……”
　　听着她的这些假设，沐南星不由皱起了眉头，细细想来她说的也确实有可能发生，可让她明明没有借粮却收了她的饼，这会让沐南星一直记在心里。
　　看到沐南星犯难的神情，辰子苏又说道:“沐干部，只是几个土豆饼而已，不值什么钱的，和你放过我的恩情比起来，真的不值一提。沐干部，你就收下吧。”说完打开油纸，往她跟前又递了递。
　　“沐干部，你尝尝。”
　　沐南星迟疑了一下，这才接过了她手中的土豆饼，轻轻咬了一口，样子看着优雅极了。
　　辰子苏这才有心情仔细打量她的长相，她眼睛深邃，鼻梁高挺，长相明艳大方，一眼就让人难以忘怀。她应该是有点混血，瞳孔颜色隐隐能看到一缕天蓝色，更是给她添了一丝异域风情。而眼角一点美人痣，却又使她带了一分古典美。
　　而这些也都长在了辰子苏的审美点上，让辰子苏本就因为之前的事对她心怀感激，此时那丝感激好像有些变了味，只是辰子苏此时还没有发觉罢了。
　　而且她说话的时候也温温柔柔的，就更是挠在了辰子苏的痒处，会对她有好感，也只是时间问题罢了。
　　一个饼不知不觉就吃完了，将剩下的几个土豆饼放下，说道:“土豆饼很好吃，替我和阿姨说一下感谢，有空了我再亲自和她去道谢。至于剩下的饼，我待会带回去吃。”
　　“好的沐干部，话我一定带到。” 辰子苏点点头，保证肯定带到。
　　辰子苏正打算和沐南星说一下就离开，门外就响起了敲门声，沐南星不动声色的坐直了身子，声音虽然还温温柔柔，可却带上了一丝威严。
　　“进来。”
　　随着沐南星话音落下，门也被从外面推开，两个中年男人走了进来，也是村里的干部，此时找沐南星应该有事要说。
　　两人朝着辰子苏瞥了一眼，就开始说了起来。
　　听了几句，辰子苏就和沐南星告辞离开了。
　　出去时，辰子苏还能听到他们说着什么干旱引起的饥荒问题，正在商量着解决的方案。
　　路上，辰子苏看着道路两边被晒到干裂的土地，心里不由一 片沉重。
　　当时只在书中看到的景象，如今却全都出现在了眼前，才有了感同身受的感觉。
　　想到灵泉水，辰子苏突然有了用它浇灌这些土地的想法，想来稀释后就算效果减弱了，可多多少少还是能善一二吧。
　　一路上，碰到记忆里认识的人，辰子苏都会和他们打招呼，只是等辰子苏走远了，他们才看着她的背影小声议论起来。
　　“苏苏这孩子可怜啊，怎么摊上那么个不着调的父亲，如今还将她许配给了村长家的那个傻儿子，真是作孽呦。”
　　“哎，谁说不是呢，听说辰三还抢走了家里全部的粮食和钱，这是不让他们娘两活啊!”
　　.....
　　不过这些辰子苏都不知道，继续往回走着。
　　快到家门口时，一个人突然窜了出来，吓了辰子苏一跳，速度飞快的朝后退去。
　　等退到自认为安全的地方，辰子苏才停了下来，定睛朝着窜出来的人看去，居然是村长家的傻儿子。
　　他此时正嘿嘿傻笑个不停，鼻涕都快掉到了嘴里，正啃着他黑的看不出本来肤色的手指头，这些看的辰子苏胃里一阵翻涌，差点没恶心的吐出来。
　　将自己的生理反应忍住，辰子苏不想和一个傻子一般计较，绕过他就想离开。
　　可傻儿子却不停挡着辰子苏的路，还不停的重复着:“嘿嘿，媳妇....媳妇....”说着还动作轻浮的
　　伸手过来想摸辰子苏的脸，被辰子苏敏捷的躲过了。
　　可他的话却将辰子苏气的身体直颤抖，见他还想伸手碰她，辰子苏随手在地上抓起一把土就朝他扔去，傻儿子不设防，泥土直接进了他的眼里，难受的傻子不停哭闹着，更是用他的脏手不停揉着眼睛，可却越揉越难受，就在地上开始打起了滚。
　　辰子苏见他这脏污的样子，不再搭理他，气冲冲的回到家里，找到剪子就将这一头长发全给剪了，很快辰子苏就成了一个小男孩的样子。
　　辰母见她气呼呼的剪掉了她一直珍惜的头发，知道可能发生了什么事情，不由又一次抹起了眼泪，在心里念叨着她家苏苏怎么这么命苦……
　　“娘，你别哭，我没事，我爹的衣服在哪，你给我拿一身。” 辰子苏剪完头发，转身看到的就是辰母哭泣的样子，抿了抿嘴，给她擦了下眼泪，说道。
　　“娘听苏苏的，不哭，娘这就给你去拿衣服。”辰母胡乱的擦了几下眼泪，就去房间里给辰子苏拿衣服了。
　　将衣服换好，辰子苏去了遇到傻儿子的地方，那里已经没了傻儿子的踪影，辰子苏在原地站了一会，才转身回去。
　　第二天，辰子苏刚从家里出来，就碰到了在她家门口玩泥巴的傻儿子，那傻儿子一看到辰子苏，就傻笑着跑了过来，还不停喊着“媳妇媳妇的”，显然就是在等着辰子苏出门。
　　辰子苏强忍着心里的怒气，严厉的呵斥住傻儿子，还举起了手中的棍子威胁他，傻儿子这才一脸害怕的不敢继续往前。
　　辰子苏这才说道:“傻子，你过来是找你媳妇的?”
　　傻儿子虽然听不懂辰子苏再说什么，可媳妇两字却听懂了，也忘了害怕，不停点着头，看着辰子苏又开始喊起媳妇。
　　“闭嘴，我不是你媳妇，你认错人了，我是你媳妇她弟弟，听到没有?我是男的，再看着我叫媳妇我就打你，听到没有?”辰子苏生气的举起棍子，声音狂躁极了。
　　可傻儿子听不懂啊，虽然害怕，可还是叫着媳妇。
　　辰子苏气急，用木棍打了他几下，“我是她弟弟，弟弟，听到没有，我是男的。”
　　傻儿子被打疼了，不停哭喊着点头，辰子苏这才满意，提着木棍，指着自己问道:“我是谁?”
　　“弟弟，你是弟弟。”傻儿子抱着头，不停地重复着这句。
　　见他终于不再叫自己媳妇了，辰子苏又拿着木棍在他面前吓唬了他一通，这才扔掉木棍朝着后山的方向走去。
　　只是这一幕，却恰好被刚从村委回来的沐南星看到了。
　　这时沐南星才知道，原来她一直以为是个男孩子的人，其实是个女孩子。
　　至于辰子苏欺骗傻儿子说的那些她是男的之类的话，沐南星根本没信，要是她没记错的话，辰子苏家里只有她一个孩子，而且还是个女孩。
　　想到她被亲爹许给了村长家的那个傻儿子，沐南星就觉得一阵可惜，心底深处还涌起一股不满，只是连沐南星自己都不知道这丝不满是来自何处。
　　心想，可能是觉得辰子苏一个青春年华的小姑娘，未来还有着那么光明的前途，却可能要和一个傻子过一辈子，替她觉得惋惜吧。
　　本来对于辰子苏欺骗了自己有些愤怒的沐南星，突然想到她好像从来没有说过自己是男生的事，反而是自己从刚见面就把她当成了个小男孩看待，那丝愤怒也就慢慢消失无影了。


第130章 5-3
　　暂时解决了傻儿子这个麻烦, 辰子苏终于可以全身心的投入到系统发布的任务中了。
　　昨天晚上，辰子苏刚躺下准备睡觉，系统就发布了一个任务。
　　[解决温饱]
　　只有四个字, 这让辰子苏不清楚, 是只解决自己家的温饱, 还是全村的温饱都要解决。系统也没有给个具体的答案。
　　来到后山, 先将土豆的种子种了下去，又用稀释了的灵泉水浇在了上面，辰子苏观察了一天，稀释过后的灵泉水不能让种子立刻成熟，而是要等半天才能熟, 这让辰子苏心里有了底, 之后几天，又搜罗了各种农作物种子, 在后山用灵泉水试种，果然都取得了很好的成果。
　　每天辰子苏都是清早没人的时候来到后山, 将种子都种好, 就会回家。随后在中午众人休息的时候， 又去后山将成熟的农作物全部收好，藏在一个隐蔽的地方, 只往家里拿回去一点。
　　一周后, 辰子苏收获的粮食已经堆满了后山的一个山洞，而拿回家的那些也够她们母女两支撑一段时间还有富余, 剩下的土豆，辰子苏就和母亲提了下, 打算拿到村委去换点粮票。
　　“娘, 这土豆还剩下好多, 天气又炎热，放的时间一长容易放坏，还不如去换点粮票回来，毕竟我们总不能每天都吃土豆吧。”
　　听到辰子苏的话，辰母想了想，“好，苏苏路上小心点。”
　　“知道了娘，那我去装土豆了。”辰子苏应着，拿了袋子就去装了。
　　辰母闻言也跟在了她后面，两人一起动手，袋子很快就被装满了。
　　“娘，那我走了。”辰子苏和她挥了挥手，就朝着村委去了。
　　来到村委，村长张苟也在那里，看到辰子苏的瞬间，脸就黑的跟锅底一样，睁着他那绿豆大小的眼睛怨毒的看着辰子苏，像是要择人而食的恶犬一样。
　　不过村委还有其他人，更有几个是和他不对付的，他也就只能用眼睛瞪着辰子苏，却不敢在这里对她如何。
　　只是粮票都在张苟的手里，辰子苏就算再不想和他打交道，为了粮票也只能捏着鼻子认了。
　　“村长，我来换粮票。”说完将提着的袋子放在地上，将里面卖相很好的土豆露了出来。
　　闻言张苟冷哼一声，有意为难一下她，不给她换粮票。可又舍不得那卖相饱满的土豆，一时间纠结的不行。
　　同时心里也在天人交战着，若是不换，这么好的土豆让辰子苏拿回去又觉得可惜，可要是给她换了，不就是自己给她示弱了吗?
　　咬咬牙，最终还是理智占据了上风，神色难看的同意给她换粮票。
　　不过本就对辰子苏有意见的他，看着这些土豆，心里对辰子苏也有了疑心，现在土地都干裂了，辰家哪来的这么多土豆?难道……
　　不过他脑子里的这些想法辰子苏是不知道的，就算知道，她也有办法自圆其说。
　　在张苟不情不愿的给辰子苏取粮票时，从外面走进来一个女生，看她的样子，应该也是过来换取粮票的。
　　果然，她也朝着这边走了过来。
　　将手中提的换粮票的农作物放在桌子上，女生拘谨的怯声道:“村长，我来换粮票，能不能再给我赊点粮票?我弟弟生病了，只能吃些细软的食物，我也是没办法了才来赊点的，求你了村长，村长你放心，等我家一有东西，我一定马上还回来。”
　　女生的态度特别卑微，要是一般人见都这样求情了，肯定会给她赊账的，可眼前的张荷可是背地里被叫做周扒皮的存在，根本就不会同情她的，说不定还会冷嘲热讽几句。
　　果然不出辰子苏所料，听到女生的这番话，张苟冷笑一声，嘲讽着，“孙兰芳，你当我这是慈善堂吗?你说赊点就赊，你要是不还了我找谁说理去?这村里没粮的人、生病的人多了去了，要是他们都来我这赊，我是不是都要给?啊?有东西就换，没有就赶紧让开，别挡着其他人。”
　　本就因为在辰子苏这里丢了面子而无处发泄的怒火，这下刚好有人撞在了木仓口上，张苟不借题发挥才有鬼了。
　　听到村长喊出她的名字，辰子苏才在记忆里找到，她家里也属于贫农，和辰子苏家里的情况差不多，都是吃了上顿没有下顿的，但她父母都勤劳踏实，不像原主的父亲，光会给家里拖后腿。
　　“村长，求你了，我保证我一定还。”孙兰芳被拒绝了，还在不停地乞求着，眼泪也在眼眶里不停地打转，可她的自尊却不允许她将眼泪掉下来。
　　看到她这个样子，辰子苏不由想起了刚穿来时家里的窘境，心里起了恻隐之心，想帮她一下 。
　　她不想看到孙兰芳为了点粮票，将自己的自尊仍在地上被人任意践踏，尤其那个人还是张苟……
　　伸手拉了下孙兰芳，在她不解的眼神中，辰子苏从袋子里拿了些土豆，递给她说道:“这些土豆送给你，先换点粮票度过这次的难关，你再怎么求他，都没用的。”
　　孙兰芳紧紧的抱着土豆，感激的不停鞠躬，“谢谢，谢谢，只是这不是送，这些土豆就当是我借的，你们家也不富裕，我肯定会还给你的。”孙兰芳正直的品性让她干不出占人便宜这种无赖事，硬是强调了好几遍，是借的辰子苏的，而不是送。
　　闻言辰子苏沉默了一下，才在她一脸执拗的神情中，点点头，“好，借你的，不过不急着还，等你家宽松一点了，再还我就行。”
　　“嗯，子苏，谢谢你。”孙兰芳使劲的点点头，快速将脸上因为高兴而滑落的泪水擦干，神情轻快地在村长有些难看的神色中，换了粮票，随后和辰子苏告别后，就回去了。
　　辰子苏带着一丝愉悦的神情，看着张苟笑眯眯的道: “麻烦村长也帮我换一 下，谢谢。”
　　她的这副表情，在张苟看来，就是赤-裸-裸的挑衅，气的张苟将牙齿咬的嘎吱作响，本就黑青的脸色更是又添了紫色，简直不要太精彩。
　　心满意足的从他手中接过粮票，辰子苏就提着空袋子转身离开了。
　　刚出了村委的门，系统迟来的提醒也来了。
　　[发现本世界女主，孙兰芳。］
　　辰子苏:……
　　呵呵，马后炮，老早干啥去了?幸好老娘我心地善良，帮了她，不然怕是又要被炮灰了……
　　等辰子苏走远了，沐南星才从柱子后面走出来，看着辰子苏离开的背影，眼里有着惊讶。
　　沐南星怎么也没有想到，明明她家里已经很困难了，怎么还会这么心地善良，这么不求回报的去帮助别人……
　　这让沐南星不由对辰子苏有了一丝的好奇，明明她自己都已经深陷泥沼，她却还可以向阳而生，无私的帮助别人，她的这种乐观豁达，让沐南星有些佩服。
　　直到再也看不到辰子苏的人影了，沐南星才收回视线，转身进了村委。
　　来到村长办公的房间，沐南星敲门后走了进去。
　　见来人是沐南星，张苟虽然面色还是难看，可还是扯出一个僵硬的笑容，“沐科长今天怎么有空来我这里?”
　　“村长，我来是想和你商量一下给村民们灵活分配粮食的事。”沐南星找了个位置坐好，随后说道。
　　听到这，张苟脸上的笑容慢慢收回，声音冷淡的道:“哦?那沐科长你先说说看，我考虑一下能不能行。”
　　沐南星点点头，说了自己的想法。
　　“村长，现在干旱严重，庄稼也种不出来，村民们全都饿的面黄肌瘦的，这样下去，就算等早灾过去了，村民们的身体也都垮了，到时没有劳动力，庄稼也种不了。我的意思是能不能先给村民们分点粮食，帮助大家一起度过这个难关，等到时候村民们种的粮食收获了，再还给我们，这样村长也能趁机取得民心，村长觉得这个提议可行吗?”沐南星没发现，从她刚开始说自己的想法后，张苟就变了神情，简直不能用难看两个字来形容。
　　“沐科长，你的这个提议好是好，就是你怎么能确定他们一定会还?再有，你知道这旱灾什么时候会过去?若是旱灾一直持续下去，那庄稼就一天也种不出粮食，如此一来，不止他们要饿死，我们也会将粮食分给了他们也饿死。沐科长以后还是别说这种话了，没什么事就请回吧。”
　　张苟虽然话里话外都是给我沐南星分析着最坏的结果，可总结起来就是一句话，我不同意。可却被他说的这么冠冕堂皇，简直虚伪至极。
　　沐南星还想再劝，可张苟根本不给她机会，直接站到了门口，一副赶客的架势。
　　“沐科长，请吧!”
　　见此，沐南星只能起身，直到走到门口，沐南星还是没忍住又说了一句，“希望村长可以再考虑一下。” 只是回答沐南星的，却是哐一一声，门被从里面使劲的关上了。
　　看着紧闭的房门，沐南星抿了抿嘴唇，神情有些忧愁的回了自己的办公室。
　　在办公室坐了没一会，沐南星就听到外面传来了吵闹声。
　　“你收到通知了没?村长让明天去生产队参加劳动，这还让不让我们活啊!”
　　“不干活都饿的要死了，开始干活我们又没有东西吃，那我们岂不是要饿死在地里了?”
　　“是啊，而且太阳还这么大，只是站一会就受不了了，要是还顶着这么大太阳干活，我们怕是会被活活晒死。”
　　只听了这几句，沐南星就明白发生了什么，紧紧的蹙着眉头，站起来就去了村长办公室，可门上此时早已经上了锁，问其他人，也都说不知道村长去了哪里。


第131章 5-4
　　第二天, 众人大清早就到了生产队。
　　一眼望去，每个人都是一副面黄肌瘦的样子。更有甚者，腰上还绑着一根腰带, 看那宽大的衣服被勒出来的褶皱, 就知道他们用了多大的力气。
　　只是这也是没办法的事, 若是不紧紧勒着, 他们怕是还没干几下活就要饿得不行了，从村干部他们手里接过种子，众人就开始卖力的干活了，只希望可以从地里刨出写粮食，就算少点也无所谓, 只要有一点, 能让他们活下去不被饿死就好。
　　辰子苏和辰母两人也领了种子，一个人用锄头挖一个人撒种子。
　　只是辰母因为前几天哭得次数有些多, 眼睛很疼，可还是坚持着下了地。
　　辰子苏看她眼睛疼的不停往外流着生理泪水, 抿了抿嘴, 趁着弯腰的功夫，拿了些灵泉水出来，掏出手帕滴在上面, 随后递给了辰母, 说道：
　　“娘，帕子上我弄了点水, 你先敷一下眼睛，应该能舒服一点。”辰母点点头, 顾不得和她继续说话, 闭着眼睛胡乱的接过手帕按在了眼睛上。
　　手帕刚贴在眼皮上, 张芝就感觉到一阵凉意，眼睛也没有刚才那么疼了，又按了一会儿，张芝觉得不再刺痛了，就将手帕拿了下来。
　　试探的睁开眼睛，虽然还是有些难受，可却不再流眼泪了。
　　这让辰母不由高兴的说道：“苏苏，真的不疼了，有苏苏这么贴心的宝贝女儿，娘这一辈子都心满意足了。”
　　闻言辰子苏腼腆的笑了笑，没说什么。
　　辰母眼睛不再流泪，两人就接着合力种了些耐旱的粮食。
　　只是如今干旱严重，众人刚种下去的东西，连一上午时间都没到，就全部干死了。
　　地里，村民们三三两两的站在一起，脸上全都是一副愁眉苦脸的样子，他们看着干涸干裂的土地，神情麻木又绝望。
　　与之相反的，则是村长家的那个傻儿子，还在那不停的傻乐着，在泥土地上不停的跑来跑去，他的手里还拿着一个窝窝头，辰子苏发现，很多村民都虎视眈眈的看着他……手中的窝窝头，不停的吞咽着口水。
　　若不是村长此时也在这里，怕是他们都要一拥而上，将傻儿子手中的窝窝头给合力抢走了。
　　可张苟却还是不死心，明明地里根本就种不出来粮食，可他还是让村民们中午继续过来劳动，一点也不在乎众人的死活。
　　村民们纷纷抗议，可根本没用。就连木兰心也劝说他中午的太阳太毒了，到时肯定肯定会有人热晕过去，了张苟根本不听，并且一意孤行的命令所有人中午必须按时到，不然都要被罚，说完后就转身大步离开了。
　　到了中午，太阳越发的毒辣了，刚晒在人身上就是一阵刺疼。
　　还没劳动一会儿，辰子苏都感觉眼前一阵阵发黑，更别说其他没吃东西的村民了，果然如沐南星所言，有几个人晕倒在了地里，送到赤脚医生那里后，果然他们几人都是因为又热又饿才会晕过去的。
　　见有人晕倒，张苟才脸色不好的放众人回去，随即气冲冲的离开了。
　　张苟的脸也被晒的黑红黑红的，额头的汗水也不听的往下滑落，看着有些倒胃口，幸好他走了，不然辰子苏怕是再看一会他的丑脸都能吐出来。
　　辰子苏和辰母拿着工具回到家，辰子苏沉默了一会儿，才说道：“娘，家里还剩下多少土豆，我想给村里人都送上一点，我怕他们有些人撑不过今晚。”
　　说完有些忐忑的看着辰母，她不确定辰母会不会答应这事，毕竟在这个时代，吃的实在是太重要了对于有些人来说，是比命还重要的存在。
　　就是藏着掖着都怕哪天没有了粮食，而辰子苏现在的提议，辰母真的不一定会同意。
　　闻言辰母沉默了良久，才有些艰难的点了点头，说道：“家里还剩下5袋子土豆，你想做什么就去做吧，娘不会拦着你的。娘知道，我们苏苏心软、善良，而且都是一个村里的，能帮一点就帮一点吧。”
　　说着用手揉了下辰子苏的短发，辰母说的温柔。
　　听到她的这番话，辰子苏感动极了，双眼濡慕的看着她：“谢谢娘，不但没有骂我败家反而还对我这么支持。”
　　“傻丫头，跟娘还客气什么，快点去吧，让他们也能早点吃上东西。”
　　“嗯，娘，那我先走了。”说完，辰子苏就站起身去厨房拿了袋土豆，挨家挨户给村民们送去。
　　村上一共50户人家，除去村长他们那些人还有42号，就算一人只给一个，算下来都得将近500多个。
　　“叔，这些土豆你们拿着，虽然不多，但也能充充饥。”从袋子里拿出几个土豆递给了邻居家的大叔，随后辰子苏又接着去了下一家。
　　“丫头，谢谢，谢谢。”背后还能听到邻居大叔感激的大喊声。
　　就这样，一家接着一家的送过去，很快就到了孙兰芳家，敲门后等了一会，门才被从里面拉开，而出来开门的正是孙兰芳。
　　“兰芳，这几个土豆你拿着，让家里人别饿着。”
　　“辰子苏，谢谢你。”孙兰芳双手将土豆接过，感激的看着辰子苏说道。
　　辰子苏摇了摇头，笑道：“都是一个村里的，能帮上一点是一点，兰芳，那我先去给其他人接着送了，就先走了。”
　　说完提着袋子就去了下一家。
　　等所有村民都送了一点之后，辰子苏才拿着特意剩下的土豆，去了沐南星那里。
　　这时天已经快黑了，沐南星一个人独居在家，警惕性一直很高，听到有人敲门立马拿起床边的木棍，神情警惕的看着门外，这才大声问道：“谁？”
　　“沐干部，是我，辰子苏。”听出来是辰子苏的声音，沐南星才将提着的心落回原位，手中的木棍也被她放了回去，这才出门去给辰子苏开门。
　　“这么晚了你怎么过来了？是有什么事吗？”将辰子苏让进来，关上门沐南星才开口问道。
　　“沐干部，这里面是一些土豆，够你吃一阵子，刚才我去给村民们也送了些，这是剩下的，我就给你拿过来了。”辰子苏将手中提着的袋子往前递了递，和沐南星解释着。
　　“所有村民你都送了？”沐南星很敏锐地抓住了其中的重点，询问道。
　　“嗯。”辰子苏点头。
　　闻言沐南星心算了一下送出去的数量，将近100多斤的土豆，她从哪里弄来的这么多粮食，这么想着，沐南星也没有拐弯抹角，直接问道：“你从哪里弄来这么多粮食？”
　　说完，眼睛紧紧的盯着辰子苏，不让她有半点撒谎的可能。
　　闻言辰子苏就还是以前和她的那套说辞。
　　“就是后山上有一个小水池，我用那里的水浇的，一周就种出了这么多。”
　　“你确定？要是别人也用那水池里的水浇地，而没有你说的作用，你知道你面临的将会是什么吗？”沐南星给她分析着其中的危害，希望她可以说实话，这样她们还有时间想个办法出来。
　　毕竟这次她给村民们送粮食的事实在是太扎眼了了，如果只给一两个人送，那还能说得过去，可现在是，她给全村人都送了，这要是一个不小心，辰子苏就有可能被当成妖怪抓了，然后活活烧死。
　　看到她眼里的担忧，辰子苏心里暖暖的，扬起一个让人安心的笑容说道：“我真的没有说话，等明天沐干部和我一起去后山试验一下，就知道我有没有说谎了。”
　　见她一副信誓旦旦的样子，沐南星勉强相信了她的说辞，可还是不无担忧的道：“就算你说的都是真的，可你今天给村民们都送了土豆，村长肯定会借机找你麻烦，到时你准备怎么办？”
　　“沐干部，你放心，我肯定不会莽撞形式的，送之前这些问题我都有想过，若村长真来找我麻烦，我也有办法应付，而且村民们收了我的粮食，到时肯定也会帮我的。”辰子苏自信的说道。
　　闻言沐南星只能相信她真的有办法，毕竟一时半会儿她也确实想不出什么好的办法，就只能先这样静观其变了。
　　随后沐南星看了眼地上的袋子，说道：“这些土豆你拿回去吧，你家也不容易，我这里剩的粮食还够我吃一阵子，而且我是村里的干部，每月都有粮票可以领，你们家现在正是需要这些的时候。”
　　“沐干部，你就收下吧，我们家剩下的真的够吃，若是真需要饿肚子才将这些土豆送你的话，我是肯定不会做打肿脸充胖子这种事的。”
　　辰子苏的表情一派轻松，像是在告诉沐南星，我绝对没有在说慌，你可以安心收下这些土豆似的。
　　“真的？没骗我？”沐南星抿了抿嘴，定定的看着她。
　　沐南星的眼睛是那种正常睁着的时候是细长的，可只要一盯着人看，就会变成像猫咪一样的圆眼，看着人的时候把人的心都能萌化了。
　　辰子苏不受控制的咽了咽口水，赶紧点头，“真的，骗你是小狗。”
　　见此沐南星才迟疑的收下了土豆，等她收下了，辰子苏也就告辞离开了。
　　沐南星的担忧确实不是杞人忧天，第二天一大早，张苟就带着一群人来到了辰子苏家门外，使劲的敲着那不甚牢固的木门，将门敲的嘎吱作响。


第132章 5-5
　　门里的辰母看着那被拍的框框作响、似是随时都会掉落的木门, 还有外面接二连三的叫嚣声，身子不受控制的轻轻颤抖着，辰子苏更是眼尖的发现, 她的脸色也渐渐变得苍白, 就连本来红润的嘴唇都毫无血色。
　　辰子苏不动声色的走到她身侧, 伸手揽住了辰母的肩膀, 道:“娘，别怕，一会你什么都别说，一切有我。我先去给他们开门，不然咱们家的门肯定要保不住了。”说完又紧了紧揽着辰母的手, 以示安慰, 随后才放开，抬步就要去给他们开门。
　　只是却被辰母给拉住了手腕, 辰子苏回头看着她，等着她开口。
　　“苏苏, 真的没事吗?要不我们别出去了吧, 说不定他们见没人开门一会就走了呢?而且只听声音就感觉他们一副气势汹汹、特别不好惹的样子，我怕你出去会受伤。”辰母眼中满是担忧，紧紧地拉着辰子苏的胳膊, 不想让她去开门。
　　辰子苏也不挣扎, 任由她拉着，“娘, 你也说了，他们特别不好惹, 若是他们看不到我们, 怕是不会善罢甘休的。若是等他们破门而入, 看到我们在家却不开门，说不定还会怀疑我们心中有鬼，到时我们更说不清楚。”
　　辰母闻言，慢慢松开了拉着她胳膊的手，一脸坚定的看着她，“苏苏，我们一起去，无论发生什么事，娘都和你一起面对。”
　　“好，我们一起。”说完，两人一起来到门口，辰子苏大声喊道:“别敲了，敲坏了你们赔是吗?”外面的人听到声音，停止了拍门，辰子苏这才将门拉开。
　　门刚打开，外面的人就一拥而入，将辰子苏和辰母两人挤得不停往后退着，一直退到了院子中间，被张苟带的人围住才停下了脚步。
　　另一边，刚从家里出来的沐南星，还没走几步，就看到好些村民往一个方向跑着，沐南星赶紧拉住一个从她身边路过的人，询问道:“发生什么事了?他们怎么都朝一个方向跑?”
　　被拉住的那人不得不停下身子，见是沐南星，赶紧收起脸上的不快，笑着回答道:“沐科长，听说是村长去辰子苏家里找麻烦，说辰子苏偷了村里的粮食，我们正要过去看呢，可不能让子苏被村长给欺负了去。”
　　等他说完，沐南星就放开了他，那人就一溜烟的跑走了。
　　沐南星也赶紧朝着那边小跑着，脸上心里都满是担忧，只希望自己过去还能来得及。
　　辰子苏家，气氛也一派剑拔弩张，辰子苏挡在自家厨房前，一步也不让。
　　“辰子苏，你们母女俩偷盗村里的粮食，被发现了不但不知道悔改，还敢挡在这里不让我们进去取回粮食，来人，将她们母女两给我抓住，一会当着众村民的面，狠狠□□她们。”张苟站在后方，大义凛然的说道。
　　“你凭什么说我们偷了村里的粮食，这些粮食都是我们自己家的，有本事你们拿出证据来，不然我就告到镇上去，诬陷他人可是要坐牢的。”辰子苏身姿挺拔的站在那里，声音冷冽，像是从万年寒冰里刚拿出一样。
　　虽然辰子苏的声音不是很大，可离得近的几人却都听到了，一时间都踟蹰着不敢动手去抓她们，纷纷转头朝着村长看去，等他发话，到底是抓还是不抓。
　　张苟见他们被辰子苏三言两语就给吓住了，瞬间黑了脸，大声喊道:“你们怕什么，出事了有我担着，给我抓住她。”
　　见此辰子苏也不反抗，任由他们过来，冷笑一声，“有种你们这次一次性弄死我，不然只要我还有一口气，你们一个个的，都别想好过。”
　　就在他们迟疑不前时，沐南星也到了。
　　从人群中挤进来，走到辰子苏面前将她挡在身后，不怒自威的看着他们，“你们这是打算明目张胆的强抢村民粮食吗?张村长，需要我寄一封信到镇上，具体给他们说说原委吗?”
　　张苟看到沐南星过来的瞬间，脸色就黑到了极点，绿豆大的眼睛怨毒的看着沐南星还有辰子苏母女，气的声音都有些刺耳。
　　“怎么?沐科长这是连私事也要管了?我过来找她们要被拿走的聘礼，沐科长也要管一管不成?”
　　沐南星闻言没有说话，但稳稳挡在辰子苏身前的样子，就是在表明着她的态度。
　　见她这是铁了心要和自己作对，张苟气的脸都青了，却不敢轻举妄动下。若只有辰子苏一家，他怎么做都无所谓，可沐南星和他都是村里的干部，就算要罚，也不是他能动手的。
　　两方就这么僵持着，辰子苏轻轻扯了下沐南星的衣服，沐南星微微侧头，等着她开口。
　　“沐干部，你有没有2元，先借我用一下行吗?”昨天晚上给村民们送粮食时，他们多少都给了一点钱，加起来也才3元，和张苟家给的聘礼比起来还差2元，辰子苏就想先找沐南星借点早点还给张苟，不然他能一直拿这事当借口。
　　沐南星轻轻颔首，随后在口袋中拿出钱袋递给了辰子苏，让她自己取。
　　从她手中接过钱袋，辰子苏打开数了2元钱，又将钱袋递还给她。
　　“谢谢。”辰子苏说完，就上前一步，将手中的钱递给张苟，说道:“这是我爹当时拿走的钱，今天我当着各位叔伯姨娘的面，全都还给你，下次你们要是还拿聘礼说事，那我就要怀疑你们是何居心了。”
　　张苟被辰子苏挤兑的身体颤抖，狠狠从她手中拿走那些钱，正要说粮食的事，就被辰子苏开口给打断了，又是一口气堵在了张苟的胸口，气的不停喘着粗气。
　　“至于我送给村民们的那些土豆，当然是我辛苦种出来的了。”
　　“放屁，现在干旱严重，种子一种进地里就干死了，你说你是种出来的，呵，真是说谎也不打草稿。”闻言张苟像是抓住了辰子苏话语中的把柄，直接嘲讽着。
　　听到他在那里喷fen，辰子苏连眼神都不愿给他一个，轻飘飘的道:“村长你急什么，我话还没说完你就打断了我，莫不是村长想将这能种出粮食的法子占为己有不成?”
　　辰子苏不动声色的就往张苟身上扣了一口惊天大锅。
　　而其他村民听到辰子苏的话，纷纷用怀疑的眼神看着张苟，小声议论了起来。
　　“就是啊，村长为何不让子苏说完，难道真是他心里有鬼，想霸占了这个法子，不想让我们种出粮食，他的心怎么这么黑?”
　　“天杀的畜生，他的心肠怎么这么歹毒，我家里还有嗷嗷待哺的孩子啊，若是他不让子苏说出来，我就和他拼了。反正没有粮食我们一家也活不了，他也别想好过。”
　　“我家里也有上了年纪的父母，他既然不想让我们活，那我大不了和他拼了，大家都别想活。”
　　......
　　这些话全都传进了张苟的耳朵里，气的他差点没一口老血吐出来，看着辰子苏怒气冲冲的吼着:“辰子苏，你少血口喷人，分明是你在说谎，还诬陷于我。好，既然你说有办法，那我倒要听听，看你还能编出什么花来。”说完又使劲的喘了几下，才没有晕倒过去。
　　就算刚开始张苟确实有将种粮法子占为己有的心思，此时也只能全部打消掉，否则继续坚持不让辰子苏说下去，这群快要饿疯了的村民们，怕是真的会做出什么疯狂的事情出来。
　　他们的命不值钱，可自己的命却很值钱。
　　“我前段时间去后山，不小心迷了路，走着走着就看到了一个水池，当时我已经饿的头晕眼花口于舌燥的，看到有水就赶紧冲了上去，刚喝到嘴里，就感觉到一股甘甜舒适席卷了全身，当时我也没有多想。就想着好不容易有水了，就试着种了些土豆，等我再过几天过去看的时候，土豆居然成熟了，所以我才有多余的土豆送给村民们。”
　　辰子苏说的时候也装出一副直到现在她都不敢相信的模样，果然很多迷信的村民都相信了她的话，觉得应该是老天爷显灵，才给他们降下灵水，让他们共同渡过这次的难关。
　　只是张苟闻言却冷笑一声，“呵……辰子苏，你可真是谎话连篇，如此妖言惑众的话你都能说出来，简直是荒谬。”眼神嘲讽的看着辰子苏，像是在说看你这下怎么圆。
　　“村长连去看一 下实验一 下都没做，就这样将我的话都给否决了，那我可不可以怀疑一一下，村长确实打算将其占为己有呢?”
　　辰子苏也不生气，笑眯眯的看着他，果然，张苟的脸色又像是吃了大便一样难看极了。
　　张苟都不用回头，就知道村民们是什么表情，连忙说道:“一派胡言，辰子苏，既然你不到黄河心不死，那我们这就去你所说的地方，看看那水究竟有没有你所说的效果。”
　　闻言辰子苏迟疑了一下，张苟却像是看出她终于要露出马脚了，直接冷笑道:“怎么了?莫不是忘了水池的方位在哪了?”
　　“哦，那倒不是，我只是想问村长，是只带你的人去吗?”辰子苏不慌不忙的说道。
　　张苟:……
　　辰子苏这个小娘皮，又想坑他。
　　“所有村民一起去。”张苟咬牙切齿的说。
　　见将张荷气到了，辰子苏顿时心满意足了，和辰母说了声让她在家里等着，随后就领头朝着后山走去。
　　一行人走了将近一个钟头，终于到了辰子苏所说的地方，而那水池边还有些辰子苏没收完的粮食。
　　所有人瞬间瞪大了眼睛，随即快速的朝着粮食扑去，打算能抢到多少算多少。
　　张苟在看到周围真的有粮食后，瞬间悔的肠子都青了。要是早知道这一切都是真的，他绝对不带着这些村民，而是和他的人过来，将这个水池据为已有。
　　只是他再如何后悔，此时木已成舟，说什么都已经晚了。
　　张苟看着那水池，像是看着白花花的粮食从他眼前溜走，顿时气的眼睛血红，看着辰子苏的眼神恨不得生吞活剥了她。
　　“叔伯婶娘，这就是我说的水池了，这周围的粮食就是我用里面的水浇灌长出来的，要是用它来浇干涸的土地，肯定可以将土地改善，从而让我们种出来粮食。”辰子苏大声的说着。
　　闻言村民们终于露出了长久以来的第一个笑容，有几人更是喜极而泣的相拥在一起。
　　“太好了，我们终于要有粮食了，再也不用怕饿死了。”
　　“呜……太好了，太好了。”
　　“终于要渡过难过了，太好了。”
　　随后众人都动力十足的回去拿水桶，将这水池的水往地里担着，只要一想到很快就能种出粮食，众人都开心极了。
　　要说谁不开心，那肯定要非村长张苟莫属了。
　　从在后山上的有一丁点后悔，到现在看到水浇到地里后，那破土而出的嫩芽，他就更是后悔的恨不得时间倒流，阻止那个不相信辰子苏话的自己。
　　这样他现在就能将这水池占有，这所有的粮食也就是他一个人的了。只是任凭他如何后悔，也没有一点作用，现在这一切都是属于村民们的。
　　看着高兴地动力十足的村民们，辰子苏也为他们而感到开心。
　　沐南星也站在辰子苏的旁边，看到长出来的嫩芽，也高兴极了，随后看着旁边的辰子苏，明白这一切都是她的功劳，不由发自真心的说道:
　　“子苏，我替村民们感谢你。”
　　闻言辰子苏转头看着她，笑道:“这是我应该做的，都是一个村里的人，眼睁睁看着他们饿死我做不到。”
　　“子苏，你是个好人，也是个心地善良的人，若你有一点私心，他们都活不过今年。”沐南星并不赞同她的话，人活在世上，都是有私心的，或为名、或为利，像辰子苏如此什么也不图的人，真的很少。
　　辰子苏不好意思的摸了摸鼻子，小声道:“沐干部，你再夸下去我真要找个地缝钻进去了。”
　　见她脸都红了，沐南星就忍住了不再继续夸赞她，反而说起了其他。
　　“子苏，你觉得这些庄稼多久能长出来?”
　　闻言辰子苏想了下，这水池是自己好不容易找到的，灵泉水倒在里面后也不知道稀释了多少倍，想来应该没有之前那么快，但一个月也差不多可以成熟。
　　“应该要一个月左右吧。”
　　听到只要一个月，沐南星高兴极了，道:“那可真是太好了，只要村民们在坚持一下，地里的粮食就成熟了，也就可以度过今年的旱灾了。”
　　“是啊，旱灾很快就会过去的，我们一定可以坚持下去。”辰子苏也附和着。
　　随着时间的推移，地里的粮食也都冒出了头，只要再过几天，他们就不用再饿肚子了。
　　沐南星每天都要去地里看上一会，每次看完，再不好的心情也会变好，对于造成现在这一切的辰子苏，更是打心底的感激，觉得她真的是一个无私的人。
　　这天一早，沐南星就去了镇上，远在首都的父母给她寄了衣服和吃食过来，沐南星此行来镇上正是过来取的。
　　沐南星先是去供销社换了些生活用品，这才去取父母寄的东西。
　　随后才提着往回走，刚走到村口，就碰到了正要回家的辰子苏。
　　辰子苏看到她提着那么多东西，手指也都被勒出了印子，赶紧跑了过去，从她手中接过最重的一袋，说道:“沐干部，我帮你提，正好我们顺路。”
　　“嗯，谢谢。”沐南星点点头，没有拒绝，两人一同朝着她家而去。
　　而沐南星也趁机活动了一被勒的血液不通的手指，让手指可以不在难受。
　　路上，两人都没说话，很快就到了沐南星住的地方，辰子苏放下东西就想离开，却被沐南星给留住了。
　　“等等，我有东西要给你。”闻言，辰子苏停下了脚步，转身看着她。
　　只见沐南星打开提回的两个袋子中的一个，从里面拿了一把彩色的糖和一块巧克力，走过来递给辰子苏，说道:“这是我家里人寄给我的，不过我不爱吃甜食，给你吃。”
　　辰子苏垂眸看着她手中的糖和巧克力，这两样东西，在这个时代，都是稀罕物，而且还是有钱都不一定能买得到的。
　　可现在，沐南星却随随便便就给了自己，是她真的不喜欢吃甜食吗?辰子苏觉得未必，若是她真的不喜欢，身为她的父母，又怎么可能不知道她的喜好?给她送些她不吃的东西呢？
　　这么想着，辰子苏却没有拒绝，反而大方的从她手中接过，笑着道谢。
　　“谢谢沐干部。”
　　见辰子苏接了，沐南星也松了口气，还好她没有拒绝。
　　“不用谢，你喜欢吃就好。”沐南星摇摇头，笑着说。
　　等下午时，辰子苏就端着辰母做的饭菜给沐南星送了过来，这个时候刚好是饭点，沐南星正打算随便弄点什么吃的对付一下，辰子苏就端了可口的饭菜过来。
　　闻到香味，沐南星很没出息的咽了一下口水，而这刚好被辰子苏给发现了。
　　辰子苏心里偷笑了一下，在她拒绝之前开口，“沐干部，你就收下吧，我娘回去看到你送给我的糖，就一直念叨着你吃亏了，想让我给你还回来又怕你生气了，这才让我端了些饭菜过来，要是你不收，我娘就让我将糖和巧克力给你还回来。”说完后可怜巴巴的眨着眼睛，让沐南星无法说出拒绝的话来。
　　只能从她手中接过饭菜，让她先坐，随后才慢慢的吃了起来。
　　见她开始吃了，辰子苏不好意思一直盯着她看，只用眼角的余光看着她的一举一动。
　　她吃饭的动作很优雅，一颦一笑都带着独有的韵味，看的辰子苏心跳都不由加快了。
　　捏了捏拳头，辰子苏才慢慢控制住自己的心跳不再那么快频率，刚才声音大的辰子苏都怕沐南星听到了，现在不由松了一口气。
　　等沐南星吃完，将碗洗干净后递给了辰子苏，抿了抿嘴，“子苏，回去帮我谢谢阿姨，另外，饭菜很好吃。”说完忍不住红了耳尖。
　　“好，那沐干部，我先回去了。”辰子苏点点头，装作没有发现她红了的耳尖一样，说完就离开了。
　　等离着沐南星住的地方有些距离了，辰子苏在也忍不住露出了雀跃的笑容，她好像又离她近了一步，这种感觉真好。
　　回家后，辰子苏就将五颜六色的糖纸仔细的叠成了小巧的千纸鹤，随即将它们小心的放在枕边，这才睡着。
　　第二天刚睁开眼睛，辰子苏第一时间就朝着左侧看去，那几个千纸鹤还在那安静的躺着，看着看着，辰子苏嘴角就露出了一抹笑容。
　　洗漱用过早饭，辰子苏就怀着一种隐秘的心思，想着可以偶遇沐南星，这样她就能将千纸鹤顺理成章的送给她了。
　　不知道是不是老天爷听到了她的心声，居然真让她偶遇到了沐南星。
　　她上身是一件白蓝相间的格子衬衫，搭配一条杏色的长裤，衬得她身材修长高挑，此时正从对面走来，整个人都像是在发着光一样。
　　看到她，辰子苏本来平缓的心跳又快了几分，快步朝着她走去，等快到跟前了，辰子苏才放慢了步子，慢慢来到她身前站定。
　　随后从衣兜里拿出叠好的千纸鹤，递给了沐南星，有些结结巴巴的道：“沐干部，送……送给你。”
　　沐南星看着她递过来的千纸鹤，小巧玲珑，有些欢喜的接过来，“很好看，是你叠的吗？”声音里的喜悦很好的抚平了辰子苏心里的担忧。
　　闻言辰子苏点点头，不好意思的抿了抿唇，“嗯，沐干部喜欢吗？”
　　“喜欢，谢谢你。”沐南星说着，又翻来覆去的看了好一会糖纸叠的千纸鹤，爱不释手极了。
　　“沐干部喜欢就好。”闻言辰子苏也不由自主的露出一抹笑容，神情温柔的看着她。
　　看着手中栩栩如生的千纸鹤，这种浪漫和风雅在如今真的很弥足珍贵，这让沐南星不由想到了国外的生活，那里的人就是热情而又浪漫的，她还以为回国后不会再有人这么浪漫，却没想到……


第133章 5-6
　　从以前的回忆中回过神来, 想到辰子苏的年龄，沐南星才询问道:“子苏，你之前有上学吗?”
　　辰子苏点点头, “今年刚好高三, 只是今年干早严重, 家里没有余粮, 父亲也……所以还没去学校。”
　　听到她有读书，沐南星有些喜悦，“那就好，如今村里有了灵泉水，肯定可以度过今年的旱灾, 你也可以继续去学校接着念书了。”
　　“嗯, 等地里的庄稼长出来了，我就继续去上学。”辰子苏认真的说着, 接着又问起了沐南星村子外面的事情。
　　“沐干部，你知道首都是什么样子的吗?那里的人也会饿肚子吗?”
　　沐南星想了想, 这才说道: “唔……首都比村里能繁华一些, 人也更多，我来村里之前首都已经有了电影院、体育馆，还和家里人去看了乒乓球赛, 首都的供销合作社里, 买什么的都有，什么缝纫机、自行车、手表、巧克力……他们也会饿肚子, 只是和村里人比起来应该能好一点。”
　　闻言辰子苏眼中有些向往，“那沐干部你是首都人吗?学的哪个专业啊?”
　　“嗯, 学的工程学, 当时还去了英国留学。你想知道国外是什么样的吗?”说到留学, 沐南星看着辰子苏，询问着她。
　　“想。”辰子苏使劲点头，眼睛里全是期待。
　　“那里的人，男子穿喇叭裤、拖鞋的随处可见，女子穿着也特别的大胆，穿的超短裙，衣服颜色也五彩缤纷，从学校出来，还有甜品店，咖啡、蛋糕在那边也不是什么稀罕物，外面宽大的马路上，还有骑着摩托车的年轻人，看着特别的酷，特别的刺激，更别说汽车了……”想到在英国的经历，沐南星也有些恍如昨日。
　　等沐南星说完，辰子苏才问道:“沐干部，那你有没有尝试过那些?”
　　闻言沐南星不好意思的点了点头，那时候自己还是个不怕事、看到什么新奇事物都想去尝试一下的个性，现在回想一下，也是有些后怕，幸好当时没出什么事。
　　“沐干部真厉害，我也要好好念书，争取有一天也能去国外看看。”辰子苏星星眼的看着沐南星，憧憬的说着。
　　“我相信你，一定能做到的，到时候我可以给你当导游，我们一起去。”沐南星轻笑着看着辰子苏。
　　“嗯，我会好好努力的。”辰子苏坚定的说着，看着沐南星对自己这么有信心的样子，辰子苏更是在心里发誓，她绝对不会辜负沐南星的期待，以后她们一定要一起出国。
　　和沐南星告别后，辰子苏就回了家。
　　又等了一周时间，地里的粮食也终于长出来了，辰子苏才和辰母提起自己想回学校继续念书的事情。
　　两人盘腿坐在家里的炕上，辰子苏看着母亲，说道:“娘，我有事想和你商量一下。”
　　辰母不解的抬起头，“有什么事苏苏直接说就行，什么商量不商量的，太见外了”
　　辰子苏抿了抿嘴，“娘，我想继续去学校念书，行吗?”
　　“苏苏想接着念书是好事，就算你现在不说，过几天娘也要说，况且我们家苏苏已经上到高三了，现在若是不上了也太可惜了，而且没准我们家苏苏还能考上大学，以后就是大学生了呢。”辰母忙不迭的点头，一点不同意的样子都没有，一副巴不得辰子苏赶紧去学校给她考个好大学回来的样子。
　　听到辰母的话，辰子苏这才放下了提起的心，看着辰母笑着保证道:“娘，你放心，我一定考个好大学回来，让你同别人说起我都有面子。”
　　“傻闺女，娘不在乎什么面子，只要你平安幸福，娘就满足了。”张芝慈祥的看着她，声音温柔又让人心安。
　　闻言辰子苏不由眼眶微红，动容的将头靠在了她腿上，撒娇的哼唧着，“娘~”
　　“我家苏苏这是害羞了吗?”辰母轻抚着她的头发，调侃着。
　　随即又有些担忧的说道:“苏苏，只是已经开学一个月了，去学校之后是不是特别吃力?都怪娘没用，不然你早就能去学校了，也不会还要花费更多的时间和精力才能跟上老师的教学。”说着又自责起来。
　　听到她的话，辰子苏赶紧抱住她的腰宽慰道:“娘，这怎么能怪你呢?这是天灾谁都不能控制的，而且就算我一个月没有去学校，但你要相信我，我肯定能在短时间就将落下的内容补回来，所以娘你就别在自责了，好吗?等考试时，我肯定能拿个好成绩回来的。”
　　感觉到女儿的安慰，张芝心里暖洋洋的，轻轻点头，不再多想，“好，娘都听我们家苏苏的，不胡思乱想了。”
　　“嗯，娘，明天刚好是周一，我明天早上就去学校。只是一连五天都回不来，娘你可要照顾好自己，知道了吗？还有我一会去孙家问一下孙兰芳，她和我是一 个班的，不知道她去不去。若是也去上学的话，我们还能做个伴。”想到几天都回不来，辰子苏就有些不放心。
　　“苏苏放心，娘一定照顾好自己，你在学校好好学习就行，不用担心娘。”辰母点点头保证着，随后看着辰子苏穿鞋出门，这才收回视线。
　　好一会，才从床上下来，去给辰子苏装要带的东西。
　　另一边，出门的辰子苏，此时也到了孙家。
　　刚敲几下，门就被从里面打开了，是孙兰芳的父亲，辰子苏微笑着和人打招呼。
　　“孙叔，兰芳在吗?我想问她个事。”
　　“你先进来，兰芳她在家呢，我这就给你叫。”孙叔一边说着，一边将辰子苏让了进来，随后就去房间叫女儿了。
　　等孙兰芳出来，辰子苏直接问道:“兰芳，我明天准备去学校继续上学，你呢?要不要一起?”
　　听到这话，孙兰芳还没回答呢，孙父就连忙道:“去，我们家兰芳也去，辰丫头，你明天去的时候可一定要来叫一下我家兰芳。”
　　“知道了，孙叔，那我就先回去了。”得到回复，辰子苏就告辞离开了。
　　从孙家出来，辰子苏还能听到里面传来的声音，是孙兰芳在和她父亲抗议，说她不想去上学，想留在家里照顾他们，随后被孙父给严厉训斥了，后面的内容因为辰子苏已经走远了，也就没有听到了。
　　站在原地想了想，辰子苏才朝着沐南星家走去，想告诉她，她要回学校继续读书的事。
　　刚到沐南星家门口，沐南星刚好准备出门，门刚打开，抬眼就看到了辰子苏，讶异了一瞬，随即问道:“子苏，你怎么来了?”
　　“沐干部，我明天就要去学校了，就想过来和你说一下。”说完辰子苏也发觉自己此举有些不妥，自己又不是沐南星的谁，还特地跑来和人家说这事，好像有些自作多情……
　　就在辰子苏有些后悔时，沐南星却高兴地看着她，“ 是吗?那真是太好了，在学校记得要好好学习，没听懂的地方一定要及时问老师，若是老师没空，等放假时你也可以拿回来找我，在学校记得将自己吃饱，别将身体给饿垮了，该放松就放松，该学习的时候就好好学习，知道了吗?”
　　“知道了，我一定按时吃饭，好好学习，拿个好成绩回来。”辰子苏形容不出来自己此时的心情，就像是大热天吃了一个冰激凌一样从里到外都感觉舒坦极了，随即坚定的保证着。
　　“嗯，加油，别给自己太大压力。”沐南星又叮嘱了几句，辰子苏都认真的记在了心里，随后沐南星就去忙她的事情了，辰子苏虽然不舍，可也知道不能耽误了她的正事。
　　第二天，公鸡都没叫呢，辰子苏就在辰母的催促下穿好了衣服，背着辰母准备的包袱就出门了。
　　来到孙兰芳家，刚敲了下门，门就从里面打开了，孙兰芳也迈步走了出来，随后带上了房门。
　　一路上，孙兰芳都没有说话，表情也有些闷闷不乐，辰子苏想来应该和昨天的争吵有关，不由说道：“兰芳，你不想念书了吗？”
　　良久，孙兰芳闷闷的声音才响起，“我想继续念书，可现在家里的情况，我要是再继续念下去，肯定又是一笔不小的开支，我想让我爹娘轻松一点，不想让他们这么劳累。”
　　“可现在旱灾也快过去了，之后的日子肯定也会好起来的，你现在即使留在家里，也帮不上多大的忙，不如继续去念书，等考上个好大学，肯定可以分配到一个好工作，这样你不就可以让他们跟着你享福了吗？”辰子苏理智的和她分析着。
　　闻言孙兰芳也渐渐想明白了，之前是自己太钻牛角尖了，辰子苏说得对，不继续上学的话，那她前十几年花的钱就全浪费了。
　　想通以后，孙兰芳感激的道：“子苏，谢谢你，我明白了。”
　　“你能想明白就好，我们走快点吧，说不定还能赶得上早读呢。”辰子苏轻笑着，随即加快了步伐。
　　孙兰芳见此也不在说话，两人快步朝着镇上的学校走去。


第134章 5-7
　　学校里, 有和两人关系好的同学，见她们都开学一个月了才来学校，等下早读后, 就围到了两人身边, 纷纷询问着。
　　“子苏, 你怎么现在才来学校?我们还以为你们不打算上学了。”
　　“子苏, 你要是有不会的，一定要来问我，这是我的笔记，这段时间老师讲的我都详细记了下来。” 看着他们脸上的担忧，辰子苏心里暖暖的, 也为原主感到高兴, 至少还有人是记挂着她的。
　　这么想着，笑道:“之前家里有点事, 处理完就来学校了，谢谢你, 有需要的话我肯定不会客气的。”
　　“子苏, 那你在家时有没有看书?今年学的内容感觉好难啊!”一个同学有些愁眉苦脸的。
　　辰子苏点点头，“有看书，只是就算再难我们也要学会, 如今我们国家正是需要人才的时候, 若我们这代年轻人都不去努力学习、努力进步，那国外的人就永远也不会看的起我们。”
　　辰子苏的话让周围的人都表情一一肃, 是啊，那么艰难的日子都过来了, 如今的他们只需要坐在教室里认真学习, 有什么坚持不下来的?前辈们那么困苦的日子都没有说一声苦和累, 他们有什么资格喊累、喊苦?
　　这么想着，众人脸上都不由带上了一丝惭愧。同时在心里暗自发誓，无论多难，他们都要坚持下来，不会那就一直看一直做，背不下来那就一直背、直到做会、背会为止......
　　等下节课上课后，代课老师很明显发现了他们的变化，虽然不知道他们下课期间发生了什么，可这个学习的劲头却是好的，若是所有学生都能保持住这个劲头，何愁他们花國不兴?
　　如此一来，老师讲课的劲头也越发的大，恨不得将自己脑子里的知识全都教给他们。
　　随着辰子苏在学校认真学习，时间很快就到了第一次模拟考试，虽然辰子苏之前落下了很多课，可等考完试，成绩出来，辰子苏的成绩还是遥遥领先，尤其是她的物理成绩，更是差一分就得了满分。
　　而且因为原主也在物理上很有天分，辰子苏也不用担心自己物理成绩高会引起其他人的怀疑。
　　看着成绩单，以及在班上的排名，辰子苏嘴角就不受控制的扬起一个愉悦的弧度，心情愉快地紧。
　　“子苏，你这也太妖孽了吧，一个月没来上课还考这么好，让我们这些凡夫俗子可怎么活?”一个同学特别夸张的喊着。
　　她的声音差点没让辰子苏被自己的口水给呛到，赶紧摆手道:“ 哪有你说的这么邪乎，只是学习方法的问题而已，妖孽这个词我可担不起。”
　　“嘿嘿，这都不重要，子苏啊，你这物理成绩这么好，有没有什么秘诀啊?能不能传授我一丢丢?不用全部都教给我，只要让我及格就行，求你了。”说着拉住辰子苏的胳膊就摇晃着。
　　辰子苏: ……被摇的有点晕，辰子苏连忙说道:“好好，我教，我教，你别摇了。”
　　那人目的达成，就笑眯眯的看着辰子苏，她这幅样子，让辰子苏一点办法也没有。
　　“不过今天我还要回家，等下周一，行吗?
　　“好，一言为定。”
　　等那位同学回了座位，辰子苏也开始收拾回家要带的书本，成绩单也被很好的放在了书包里，等下午的课全都上完，辰子苏就背上回家了。
　　路过供销社时，辰子苏还用票在里面买了些糖果，将其装好后才往村里而去。
　　走了差不多半小时，就看到前面也有一行人，看他们的穿着，像是从城里来的，也不知道是什么人。
　　而且看那方向，应该是要去她们村的。
　　毕竟这条路能通往的，只有她们村了。
　　只不过此时他们一行人都围在一起，不知道是发生了什么事。
　　等走近了，辰子苏才看清。
　　只见一个男人正一脸痛苦，紧紧的皱着眉头，两鬓不停有汗水滑落下来。此时他正试图在旁人的搀扶下站起来，只是试了几次，都没能成功，反而额头上的汗水更多了。
　　见他还想尝试，辰子苏不由皱了皱眉头，若是他再继续这样下去，以后就算是好了怕是也会留下后遗症。
　　不由出声阻止道：“你别再试了，不然以后会落下病根。”
　　闻言那男人不再尝试，抬起头朝着辰子苏看过来，他长得浓眉大眼，平头更是让他整个人看着特别正派。
　　随后辰子苏就听到那男人沙哑的声音，“谢谢姑娘，请问这里距离张家村还有多远？”
　　“走路的话还要半个时辰，只是你现在这个样子，怕是不能用力……”说着辰子苏迟疑了一下，才接着说：“我会一点复位的手法，你要是相信我的话，我可以试试。”
　　“那真是太谢谢姑娘了，麻烦你了。”男人连忙说着，一脸感激。
　　辰子苏摇摇头，放下书包从散开的人群里穿过去，随即蹲下，用手在他脚腕上捏了几下，确定是扭到后才舒了一口气，幸好没有伤到骨头。
　　随后抬起头，看着他，“可能有点疼，你忍耐一下。”
　　男人点点头，咬紧了牙关。
　　辰子苏动了几下，发现男人的肌肉紧绷，不动声色的和他说起了话，随即趁着他不注意，快速的复位。
　　男人只感觉一阵钻心的疼，随后之前一阵一阵的那种疼痛就消失了，试探的活动了几下脚腕，只有一点点疼，在活动几下后就再也感觉不到痛了。
　　男人从地上站起来，看着已经背上书包的辰子苏，感谢道：“谢谢姑娘。”
　　辰子苏摇了摇头，没说话，男人也就接着说道：“姑娘是张家村的人吗？我们正好也要去，不如一起同行也安全一些。”
　　“嗯，那麻烦你们了。”想了下，辰子苏就同意了。
　　之后一行人就一路无话的朝着张家村而去，等到了村口，辰子苏就和他们分道扬镳了。
　　回到家，辰母看到辰子苏居然回来了，高兴的紧，连忙伸手从辰子苏手中拿过书包，笑容满面。
　　“苏苏回来啦？快点休息一下，娘去换点肉回来，对了，也请沐干部过来和我们一起吃，你不在的这段时间，沐干部帮了我们家很多。”
　　将书包放到炕上，辰母絮絮叨叨的说个不停。
　　辰子苏在旁边乖巧的听着，还时不时的点头表示着自己有在认真听，这让辰母更是觉得贴心。
　　“好了，你先休息，等我将饭快做好了，你就去找沐干部。”
　　“好的，娘，给你看我这次的卷子，物理将近满分哦。”从书包拿出试卷，辰子苏带着得意的口吻说。
　　“我们苏苏真棒。”看着那被红笔勾勒的耀眼的分数，辰母眼中的喜悦自豪都快要溢出来了。
　　从衣柜里拿出肉票，辰母就出去了。
　　没过一会，辰母就回来了。虎着脸将过来帮忙的辰子苏从厨房赶出去，并且严厉叮嘱她不许进来，等看到辰子苏点头后才满意的转身继续去厨房做饭。
　　被赶出去的辰子苏，无奈的耸耸肩，从书包里拿了糖果，和辰母说了声去叫沐南星，就出门了。
　　走到沐南星家门口，抬手敲了两下，里面就传来温柔的女声。
　　“谁啊？”伴随着的是她有规律的脚步声。
　　“沐干部，是我。”辰子苏高声应道。
　　听出来是辰子苏的声音，沐南星不由加快了步伐，三步并作两步的走到门前，伸手拉开了门，眼中含着喜悦。
　　“你回来了，是学校放假了吗？能跟得上进度吗？”一连好几个问题。
　　辰子苏笑吟吟的点头，“嗯，放两天假，我就回来了，能跟得上。”
　　随后从口袋里拿出糖果，递给沐南星：“送给你。”
　　说着眼睛眨也不眨的看着沐南星，像是她不接就不把手收回去似的。
　　沐南星看了看她的脸，又看了看她手心的糖果，见她一副不容拒绝的样子，遂从她手中接过。
　　顺着她的动作，映入辰子苏眼帘的就是她白皙纤长的手指，被红色的糖衣映衬的愈发白皙，像是上好的美玉，滑腻无暇。
　　视线上移，她柔顺的长发被一条碎花布料轻轻绑着，零星几捋头发不听话的跑了出来，显得知性又优雅。
　　辰子苏一时竟看的有些入迷了。
　　直到沐南星伸手在她眼前晃了几下，辰子苏才回过神来，轻咳一声，移开视线，转移话题道：“沐干部，我娘让我过来请你去我家吃饭，说是感谢你这段时间对我们家的照拂。”
　　沐南星第一反应就是拒绝，只是还没来得及说话，辰子苏就可怜巴巴的开口了。
　　“沐干部，你就去嘛，我娘说你不来就不让我吃，求你了～”
　　沐南星明知道她是在装可怜，可拒绝的话却怎么也说不出口，张了张嘴，答应了。
　　“好，我去。”
　　闻言辰子苏瞬间笑弯了眉眼，说了声“沐干部你真好。”随即就挽住沐南星的胳膊，一起朝着家里走去。
　　沐南星顺着少女的力道往前走着，想不明白自己怎么这么轻易就答应了她，只是这个问题她想了一路都没想出来个所以然。
　　到了家里，辰母刚好做好了最后一道菜，看到两人从门口进来，笑着招呼道：“沐干部你来啦，快坐，饭刚做好。”
　　沐南星点点头，礼貌的说道：“谢谢阿姨。”
　　等三人坐下，辰母说了声开动后，就都开始动筷了。
　　美美的一顿午餐吃完后，沐南星成功的吃撑了，还不优雅的在辰子苏面前打了个嗝，这让沐南星瞬间涨红了脸，眼睛四处乱瞟，不敢看辰子苏。
　　辰子苏看到她这个样子，只觉得她可爱极了，只是怕她真的一直这么窘迫下去，就装作什么都没听到的样子，笑着转移话题。
　　“沐干部，你要不要看一下我这次的考试成绩？”
　　闻言沐南星瞬间被转移了注意力，点了点头，“好，考得怎么样？”两人边朝房间走，沐南星边问道。
　　辰子苏只是微笑着看她，就是不说。
　　见此沐南星哪还能不知道她是在卖关子，也不生气，反而期待起了她的成绩。


第135章 5-8
　　来到房间, 拿出成绩单递给沐南星，辰子苏带着些期待和忐忑的等着沐南星会有的表现。
　　从她手中接过卷子，沐南星第一眼就看到了那接近满分的成绩, 视线往左移动——原来是物理。
　　又看了其他科目的成绩, 虽然不如物理显眼, 可也都很优异。
　　视线从成绩单上抬起, 沐南星看着辰子苏，勾起唇角柔声夸奖道：“比我想象中的还要好，尤其是物理成绩，看来你在物理上很有天分，要是专心钻研物理, 以后或许会成为一名伟大的科学家。”
　　听到夸奖, 辰子苏开心的扬起一个笑容，骄矜的道：“我会继续努力的, 争取以后当一个被人崇拜的科学家。”
　　沐南星温柔的看着她，“我相信你, 一定可以做到。”
　　闻言辰子苏只觉得一瞬间心脏跳动的都不受自己控制了, 只能看着她，就害怕一说话心脏就从嗓子眼里跳出来。
　　很快，辰母也收拾完了, 两人随即从房间走了出去, 三人坐在院子里的板凳上，随意的聊了起来。
　　不过都是辰母在问着辰子苏在学校的事情, 沐南星也在旁边专注的听着。
　　“苏苏，在学校能吃饱吗？这次去的时候多带些粮票, 别为了给家里省点粮食而饿肚子, 要是把胃饿出个好歹来, 以后就遭罪了，听到了没？”
　　辰母严肃的看着辰子苏，声音严厉。
　　“娘，我知道的，身体是革-命的本钱，我不会做捡了芝麻丢了西瓜这种赔本的事情的。”辰子苏认真的点着头，保证着。
　　“嗯，知道就好。”辰母这才又恢复了以往的柔弱，只是眉宇间的愁容也无意识的泄露了出来，并且被辰子苏敏锐的发现了。
　　“娘，出什么事了吗？你怎么一脸愁容？”辰子苏也不拐弯抹角，径直问道。
　　见辰母想囫囵将事情糊弄过去，辰子苏赶紧补充道：“娘，就算你现在不说，一会我去村子里总会听到他们讨论的。”
　　闻言辰母也就熄了这个念头，将事情大致说了下。
　　随着母亲的讲述，辰子苏这才明白到底发生了什么事情。
　　原来在她去上学的这段时间，村长张苟又开始不干人事了。
　　脑子有包的张苟给村上定了一个根本不可能完成的“大-跃-进”目标，因为有稀释过的灵泉，张苟就信心满满的觉得这个目标肯定可以完成。
　　关键是除了沐南星之外，其他村干部也都同意了，就简直离谱到家了。
　　辰子苏知道这根本就是不可能的事情，之前被稀释的泉水已经用的没剩多少了，它之后再生出来的水都是普通水源，这个目标连一毫毛完成的可能性都没有。
　　真不知道张苟到底怎么想的，这种天方夜谭的事也敢想……
　　这么想着，辰子苏本打算现在就去找他，只是外面的天色已经黑了，只能等到明天。
　　送沐南星回家后，辰子苏和她挥手告别，走的远了回头一看，沐南星还站在门口目送着她，辰子苏的嘴角不受控制的扬起，朝着她使劲的挥了挥手，转身大步往家的方向跑去。
　　等再也看不到辰子苏的背影了，沐南星才将门关上并反锁住，进了屋子。
　　第二天，吃过早饭辰子苏就去了村委会，正好在大厅碰到了张苟，辰子苏直接说出了自己的看法。
　　“村长，你定的这个目标我觉得根本就不可能完成，就算是灵泉水，它也已经用了很多了，就算继续使用效果也不会有之前的效果，我希望村长能认真考虑一下。”
　　若不是迫不得已，辰子苏才不想过来跟他在这多浪费口水，可关键就在于若是完不成任务，村民们就只能用自己的粮食将这个空缺补上去，辛苦劳累这么久却一点粮食都得不到，谁也不愿意干这事。
　　闻言张苟本来笑的满是褶子的脸瞬间变得阴云密布，看着辰子苏语气不悦的威胁道：“辰子苏，你知道你在说什么吗？我这是在响应郭嘉的号召，你现在反对莫不是想和郭嘉作对？”
　　瞬间一顶大锅就扣在了辰子苏的脑袋上，若是辰子苏继续反驳，就是在和郭嘉作对。
　　辰子苏皱了皱眉头，“村长，我只是在陈述一个事实罢了，和郭嘉作对这种话我可是担当不起的。”
　　听到辰子苏竟然敢反驳自己，张苟神色更是紧绷，声音更大的喝道：“辰子苏，你年纪轻轻竟然一点也不知努力，不知进取，不响应郭嘉号召不说，还公然在这里唱反调，你真是太让我失望了。”
　　闻言辰子苏：……不但一点也不觉得热血沸腾，反而有种令人作呕的感觉，他是哪里来的脸说出这么一番大义凛然的话来的？真不怕风大闪了舌头吗？
　　另一边在办公室的沐南星听到声音，随即打开门快步走了出来，来到了辰子苏旁边，和张苟对峙着。
　　见此张苟更是生气，觉得自己的权威受到了挑衅，本来就不打算放过辰子苏的他，此时更是不依不饶了起来，并且还让人去请书记过来，打算大张旗鼓的□□辰子苏。
　　等派去请人的那人离开后，张苟得意的仰起脖子，冷笑道：“等书记来了，你就完了。”
　　之后就找了张椅子，大大咧咧的往上一坐，一副小人得志的样子。
　　见张苟这幅样子，辰子苏一时间有些拿不准他口中说的书记是谁，毕竟之前都没有听过书记这个人，不由朝着沐南星看去。
　　小声问道：“沐干部，他说的书记是谁啊？新来的？”
　　沐南星担心的蹙着眉头，听到她的问话，柔声回道：“不是，是上面派来下乡考察的书记，昨天刚到我们村，也不清楚这位书记的作风。就是不知道他会不会只听信村长的一面之词，从而□□你。”
　　闻言辰子苏心里闪过一丝异样，只是那感觉太快，辰子苏都来不及抓住，只能摇摇头，“谁知道呢，说不定那位书记是个明理的人呢，现在想什么都是徒劳，只能等人到了我们才能想办法应付。”
　　听到辰子苏的话，沐南星也知道自己有些草木皆兵了，点了点头，轻轻抿住嘴唇和辰子苏站在旁边安静的等着。
　　子苏说的没错，到时候见招拆招就好。
　　没让众人等太久，很快外面就走进来了一行人，为首的那人辰子苏还认识，正是昨天被辰子苏帮助的男人，原来他并不是辰子苏所以为的下乡的知情，而是张苟口中的书记——杨庆国。
　　这时，辰子苏也明白之前自己心里的那丝异样是什么原因了……
　　与此同时，杨庆国也看到了辰子苏，微微朝她颔首算是打招呼，随即就问起了事情的前因后果。
　　在杨庆国进来的瞬间，张苟就站了起来，一脸谄媚的小跑到了杨庆国面前，就差点头哈腰了。
　　听到杨庆国询问，连忙添油加醋的将事情一股脑说了出来，说完后还一脸小人得志的斜眼看着辰子苏和沐南星，怎么看怎么欠揍。
　　闻言杨庆国并没有听信他的一面之词，而是又询问了其他人，弄清楚了前后事宜，随后面色淡然却又充满威严的看着张苟，听不出喜怒的说着。
　　“怎么回事？这和你刚才跟我说的相差十万八千里，莫非是他们都在说谎，嗯？”
　　“身为一村之长，叙事添油加醋煽风点火，不为老百姓干一点实事，每次都想着偷机取巧，大-跃-进目标岂是那么容易就能达成的？只顾自己个人的私欲，若是完不成目标，那些空缺谁来补？你补吗？”
　　几句话，说的张苟的脸色青了白白了黑，就跟调色盘一样五颜六色的。
　　即使如此，张苟还是只能不停的僵着脸陪笑应和，“是…是，领导说的对，是我太激进了，我保证以后绝对不会了，希望领导可以再给我一次机会。”
　　杨庆国淡淡的点点头，“下不为例。”
　　随后就带着人离开了，徒留一脸气愤的张苟站在原地大口喘着粗气。
　　等彻底看不见杨庆国的背影后，张苟才阴森森的看着辰子苏和沐南星两人，觉得她们是故意给他找麻烦，就是想让他在所有人面前丢脸。
　　只是他也不想想，究竟是谁将杨庆国找来的，现在反而将所有事情都怪罪在了辰子苏她们头上，简直不可理喻。
　　张苟冷笑一声，咬牙切齿的样子，像是要择人而食的恶鬼一样，“咋们走着瞧。”
　　之后转身怒气冲冲的离开了这里。
　　如此一来，定的大-跃-进目标一事也就不了了之了。
　　回家的路上，沐南星想到杨庆国当时对着辰子苏那一瞬的颔首，不由问道：“你认识那位书记？”心里不知为何竟有些不舒服。
　　闻言辰子苏也没多想，点点头随意的解释。
　　“也不能说认识，昨天回来时帮了他一点小忙，只能说是点头之交。”
　　沐南星盯着辰子苏的表情看了一会，心里这才觉得舒服了一点，点点头，“嗯。”
　　第二天，辰子苏就要回学校了，担心沐南星一个人会被张苟给欺负，像是卡着沐南星粮票迟迟不发都是张苟能做出来的事。
　　想了想，就将自己的粮票留了一些给沐南星，免得她连饭都没得吃。
　　至于为何不担忧辰母，辰子苏的想法就是只要沐南星还在，肯定不会让人欺负了辰母。


第136章 5-9
　　回到学校, 辰子苏收敛起那些繁杂的思绪，认真的听着老师讲课，不放一时半刻时间, 辰子苏整个人就像是海绵一样, 不停的吸取着知识。
　　辰子苏也兑现了自己答应同学的诺言, 将自己学习物理的窍门告诉了他们, 有时遇到不会的题，也会过来找辰子苏，辰子苏也会一一解答。
　　其他同学见辰子苏这么好说话，渐渐的过来询问的也越发多了。
　　随着时间推移，班上所有同学的物理成绩都或多或少的提高了一点, 这让代课老师也很是高兴, 上课时讲课的劲头更大了。
　　因着和孙兰芳是同一个村子的，两人也越发熟悉了起来, 有时两人还会一起结伴回村。
　　一周一次的考试，两人的成绩都很好, 基本上包了班上的第一个第二名, 不是这次你第一，就是我第一，有来有往的。
　　每次考完试, 同学们最大的兴趣就是猜这次谁考第一, 班上的氛围让人特别轻松、舒适。
　　在辰子苏上学的这期间，沐南星也抽空来了一趟镇上, 去图书馆买了一本最新的物理读物，打算送给辰子苏。
　　在辰子苏又一次回家, 过来找她后, 沐南星就顺势将书本送给了她, 看着她眼里的喜欢，沐南星也勾了勾嘴角。
　　“你在物理上面都天赋，这本书上的知识对你现在很有帮助，期待有一天闪闪发光的你。”
　　辰子苏使劲的点点头，没有说什么一定会做到之类的话，她会用行动和沐南星证明，自己配得上她的期待。
　　看着手中的物理书，辰子苏简直可以说是爱不释手，对于物理的兴趣更是前所未有的浓厚。
　　高三的学习越发的紧张，本来两周一次的假期也缩减成了一月一次，所有一切都要为考试让步。
　　一月只能回去一次，渐渐的，辰子苏就开始写信回去了，刚开始只是寄给母亲的信，只是随着时间的推移，也开始和沐南星写信来往了。
　　不过辰母不认识字，每次寄回去的信件都要麻烦沐南星帮忙念，辰母感觉不好意思极了。
　　沐南星看出了辰母脸上的窘迫，说：“我每次忙完公事闲着也没事做，能帮到阿姨也让我感觉不那么孤单，阿姨你也不用觉得是麻烦我。”
　　辰母这才放松下来，她别的都不怕，就怕给别人造成了麻烦，如今沐南星这样说，也让她不由得松了口气。
　　这天，辰子苏又寄了信回来。
　　一封是给辰母的，另一封则是沐南星的。
　　沐南星打开信封，展开折叠在一起的信纸，带着她独特嗓音的和辰母念起了上面的内容。
　　“娘，我在学校一切都好，不知你身体好些没有？还有没有再接着发烧？你一个人生病了千万不要拖着不去看大夫，不然小病也会拖成大病，等我下次回来，可是要仔细检查的，若是娘欺骗了我，那我就不继续念书了——女儿苏苏。”
　　听完内容，辰母一脸着急，“这孩子，怎么能不继续念书了呢？！沐干部，麻烦你帮我和苏苏回一下信，就说我有去看大夫，没有硬撑着，让她安心上学，不用担心她。”
　　沐南星只是看着她，直把辰母看的心虚，抿了抿嘴，尴尬的和沐南星说：“沐干部，上次真的是意外，我以为只是一点小毛病，你放心，以后都不会了，这次就拜托沐干部帮忙了。”
　　“我去做饭，沐干部你也留下来吃点。”说完就去了厨房。
　　看着辰母透着些落荒而逃的背影，沐南星慢慢收回目光，转而看起了另外一封信。


第137章 5-10
　　“沐干部, 这次我的物理成绩又是满分，总分也遥遥领先，老师说我若是成绩一直保持住, 等明年高考, 全国第一第二的大学都任我挑选。”
　　“沐干部, 你送给我的书我也有认真阅读, 里面的知识也让我受益良多。只是里面的一些题我研究了良久都不得其门，问了物理老师他也说不会，不知道沐干部你会不会，我把题写到信上了。”
　　“沐干部，新来了一个英语老师, 她很温柔, 还特别容易害羞，班上的同学都很喜欢她, 她对我也很照顾。”
　　……
　　随着时间推移，两人来往的信件也越来越多, 每次辰子苏寄过来的信件沐南星都有好好保存, 询问的问题也都认真的做了回复。
　　信件寄回学校，好不容易等到放学，辰子苏已经迫不及待的开始打开了信封上面为母亲署名的那封。
　　“苏苏, 这是娘拜托沐干部帮忙写的, 你在学校好好学习，娘会照顾好自己的, 你在学校也记得吃饱穿暖，不要担心娘, 过几天娘让人给你带点吃的。”
　　只看上面的文字, 辰子苏都能想象出来她当时的表情, 心里不由暖洋洋的，更是下定以后要好好照顾母亲的决心。
　　将信反复看了好几遍，辰子苏才不舍的将其小心的放在自己买的铁盒里，盖好后，才打开了另外一封有些分量的信。
　　“子苏，阿姨一切安好，你放心，我会帮你看好阿姨，不会再让上次的事情发生的。我看到你寄给我的成绩单了，恭喜你。”
　　“那道题我查了一些资料，摘抄下来一起寄给了你，不知道对你有没有用。”
　　“听你说来了一位英语老师，不知道她长相如何？下次回信时记得告诉我。”
　　看完后，辰子苏看着最后那几句，不知为何总有种说不出的感觉。
　　可能沐干部真的只是好奇她的长相吧，这么想着，辰子苏反而心里有些不舒服了。
　　有些别扭的在心里嘀咕着，明明她长得比英语老师更好看，更漂亮，怎么沐干部就不对自己好奇呢！
　　想着不由叹了口气。
　　“子苏，你叹气做什么？发生什么事了吗？”同宿舍的一个同学，本来正在认真看书呢，就听到辰子苏的叹气声，不由好奇的看了过来。
　　“没事，只是在想我的物理成绩怎么能这么好，一时有些惆怅。”辰子苏一脸的忧郁。
　　同学：……这表情真欠揍，同学磨了磨牙，“你这样迟早要被打.死的。”
　　闻言辰子苏勾了勾嘴角，继续低头看起了另外的信，是沐南星摘抄的物理资料。
　　没一会，辰子苏就看的入了迷，最后还是室友要睡觉了，打算关灯才惊醒了辰子苏。
　　“子苏，你还继续看书吗？看的话你待会记得关灯。”
　　“啊？哦哦，已经这么晚了啊，那我也睡吧。”虽然还想继续看，但想到明天还要上课，睡得太迟上课可能会打瞌睡，辰子苏只能依依不舍的去洗漱了。
　　洗漱完，躺在床上，闭上眼睛脑子里还是那些物理知识，而且她刚好看到了一个信息点，只要看完就能将那道题解出来了，现在却被卡在了最后一步……
　　闭了闭眼，将爬起来继续看的念头使劲压下来，怀着期待慢慢的睡着了。
　　第二天一大早，辰子苏起来做的第一件事就是将后面剩下的全部看完，这才明悟了之前为何自己怎么做都做不出来的原因了，她的切入点错了。
　　之后的日子想起这件事，辰子苏也觉得自己有些好笑，不由将这件事当成一个玩笑写在了信里，还被沐南星给笑话了。


第138章 5-11
　　半个月时间匆匆而过, 地里种的庄稼也到了收成的时候，学校为此特意给学生们放了一周假期，让他们回家帮忙。
　　辰子苏刚回家, 就听到了一个对沐南星不利的消息。
　　那就是张苟又一次出来作妖了。
　　他给沐南星下了死命令, 让她今年必须收回来五千斤粮食, 若是完不成, 他就到县城举报沐南星，说她将粮食都藏了起来，到时候将沐南星拉出去□□。
　　只是这根本就是不可能完成的任务，若是往年，说不定还有可能收回这么多粮食, 可今年刚刚经历了旱灾, 若不是有系统奖励的灵泉水，粮食能不能种出来都是个问题……
　　想到张苟那张小人得志的脸, 辰子苏就一脸吃了死苍蝇的表情，他不伤人, 可他恶心人啊！
　　辰子苏去家里找沐南星时, 大门没关，辰子苏直接走了进去。
　　沐南星正坐在院子里的石凳上，微蹙的眉宇间满是愁绪, 使她整个人都透着一丝脆弱, 让人只想用手将她的眉头抚平，护她无忧无虑。
　　听到脚步声, 沐南星回过神来，转头朝着声源处看去, 见是辰子苏, 有些开心, 很快收敛了眉宇间的愁容，不想让辰子苏也因为自己的事情而不开心。
　　毕竟已经是无法挽回的事情了，又何必再让其他人跟着担忧……
　　“回来了？”沐南星扬起一个笑容，问的自然，就像相处了多年的老友一样。
　　辰子苏点头，“嗯，学校放了一周假。”顿了顿，继续道：“事情我都已经知道了，你放心，我会帮你的。”
　　看着一脸认真的辰子苏，沐南星觉得心里暖暖的，点点头，“嗯，我相信你。”
　　和沐南星聊了一会，辰子苏就回去了，路上的时候，辰子苏还特意问了下系统还有没有灵泉水，就算用积分购买也可以，只是从头到尾系统都没有理会辰子苏。
　　咬了咬嘴唇，一时间也想不出有什么办法可以弄到这么多粮食来帮助沐南星，这让辰子苏自责极了，若是当时得到灵泉水时省着点用就好了，现在说不定还能帮到沐南星……
　　只是现在再怎么后悔都已经于事无补了，还不如想想还有什么办法可以帮到沐南星。
　　回到家，辰子苏就见母亲正在拾掇着家里的粮食，疑惑的问道：“娘，你在做什么？”
　　“啊，是苏苏啊，快过来帮忙，这不是村长让沐干部收那么多粮食吗，我就想着把家里的粮食拿过去帮一下沐干部，你去上学这段时间沐干部帮了我们家很多忙。”辰母一边招呼着辰子苏过来帮忙，一边解释着。
　　闻言辰子苏的心情无法用言语来形容，千言万语最后只汇聚成了几个字，“娘，谢谢你。”
　　辰母白了辰子苏一眼，“说什么傻话呢，快过来帮忙。”
　　“哎，我这就来。”声音轻快的应了声，辰子苏就小跑着到了对面，一起拾掇起来。
　　第二天，辰子苏就和辰母一起推着粮食去沐南星那里，刚将粮食推进去，村长就带着一群人不知从哪里冒出来，将三人围了起来。
　　很快，这边的吵闹声就吸引了村民们的注意，纷纷朝这边赶了过来。
　　不过一会，沐南星这个小房子就被围的水泄不通。
　　而张苟安排的人更是不停的将脏水往沐南星身上泼，什么沐南星收受贿-赂啊，贪-污啊之类的不绝于耳。
　　更是一脸正气的指着推车上的那些粮食，兴奋的大声道：“这就是证据，沐南星，这下你没话说了吧。”
　　张苟先是一脸心痛的看了沐南星一眼，怅然的叹息一声，颤抖着手指着沐南星，良久才说道：“你……太让我失望了。乡亲们，沐南星今天青天白日的就敢贪.污受.贿，而且如今人证物证俱在，我也不得不做这个恶人了。”
　　“来人，带着沐南星我们一起去镇上。”张苟说完一挥手，眼底深处的高兴怎么也压抑不住，这个和自己作对的女人终于要倒台了，以后这里又是自己的天下了……
　　只是很快，张苟就发现有些不对劲，按理来说他们听到有人贪.污受.贿这些人早就群情激奋了，可现在却是死一般的寂静，太不符合常理了。
　　张苟脸上的表情有些僵硬，“乡亲们这是何意？你们要知道，若是少一些贪.污受.贿的人，那这些粮食就能分到你们的手里，难道你们要做自己勒紧裤腰带反而肥了别人腰包的人吗？”
　　张苟快气死了，这些蠢货，活该一辈子连饭都吃不饱，等他将沐南星拉下马，再好好收拾他们，张苟心里恶狠狠的想着。
　　只是任由张苟说的天花乱坠，乡亲们都不相信他的话，毕竟沐南星这一年来为他们做的事他们都看在眼里，也都有目共睹，说沐南星贪.污受.贿，他们是一个字都不信。
　　“村长，你是不是误会了什么，沐干部不是这种人。”
　　“是啊村长，这说不定只是误会而已，沐干部这一年来做的事情我们都有目共睹，说她贪.污，我绝对不相信。”
　　……其他村民也都七嘴八舌的替沐南星说话，差点气的张苟直接晕过去，心里破口大骂着村民们。
　　这群蠢货，蠢货。
　　沐南星听着村民们你一言我一语的给自己说着话，心里暖洋洋的，只觉得他们都可爱极了。
　　这也让沐南星更是下定决心，以后更加要为他们做实事，争取更多的福利。
　　村民们的话让张苟特别恼羞成怒，直接放狠话道：“沐南星，这事我们没完，我们走着瞧。”
　　随后带着自己的人怒气冲冲的挤出人群。
　　等走远了，张苟才阴恻恻的和身后一人道：“去找二流子，让他给我使劲找沐南星的麻烦，出什么事我给他担着。”
　　那人点点头，不敢触张苟的霉头，匆匆忙忙跑去找二流子了。
　　见张苟带人离开了，其他村民又安慰了沐南星几句，随即三三两两的结伴离开了。
　　没一会，院子里就只剩下了辰子苏母女和沐南星，辰母脸上还带着浓浓的不安，忐忑的看着沐南星，嗫嚅着嘴唇。
　　“沐干部，我是不是给你添麻烦了？对不起，我只是想帮到你，没想到会弄巧成拙…”
　　闻言沐南星看着辰母，认真的看着她，宽慰道：“阿姨，不关你的事，是村长本来就一直在想办法打算借机陷害我，就算没有这事，他也会将其他事栽赃在我身上的。”
　　“真的吗？”
　　“当然，我什么时候骗过阿姨，你就放宽心，我不会有事的。”沐南星轻笑着保证。
　　辰母脸上的不安这才消散，本打算叫辰子苏和自己一起回去，但见女儿好像有话要和沐南星单独说，就先离开了。
　　“怎么这个表情？我真没事，你也别自责了。”见辰子苏一脸自责，沐南星轻声安慰着她。
　　“这次的陷害是过去了，可收回粮食那个任务呢？到时怎么办？”辰子苏眉头紧锁，不停的想着还有什么办法是她没有想到的。
　　沐南星抿了抿唇，没说话。
　　突然，辰子苏想起了一个人来，眼睛一亮，正要和沐南星说，门外就响起一个流里流气的男声，是村里的二流子。
　　只听了一两句，辰子苏就气红了脸，随手拿起一个扫把就冲出了门，朝着他身上毫不留情的打着。
　　很快就响起了二流子的惨叫声和辰子苏气愤的声音。
　　“我让你满嘴喷*，让你胡言乱语，有种你再说一句轻薄沐干部的话，我打.死你……让你说。”
　　直到将二流子打的鬼哭狼嚎不听求饶，辰子苏这才放过他，冷飕飕的看着他，喝道：“还不滚？还想挨打？”
　　听出辰子苏话里的冷意，二流子不敢逗留，忍着身上的疼痛屁滚尿流的跑了。
　　辰子苏这才有些气喘的重新回了院子，担忧的看着沐南星，迟疑着开口，“你……你别听他胡说，也别因为他的话伤心生气，气坏了自己不值得。”
　　见辰子苏急切的不停安慰自己，沐南星心里软乎乎的，笑着点头。
　　“嗯，我听你的，不生气，你也别生气。”
　　辰子苏听她这有些宠溺的话，耳根有些发烫，抿了抿唇，连忙转移话题。
　　“我想联系一下那位杨庆国书记，将这件事和他说一下，你觉得怎么样？”
　　沐南星思考了几秒，点点头，“可以，他为人挺正派的，想来不会和村长他们同流合污。”
　　听到她夸赞杨庆国，辰子苏心里只觉得酸……
　　写信寄给杨庆国后，没过两天，他就带着人来了张家村，查清事情的原委后，一点也没给面子的严厉批评了村长，直把张苟气的脸色铁青，却一个字都不敢反驳。
　　听着杨庆国的责备，张苟心里愈发怨恨辰子苏和沐南星两人，就等杨庆国他们离开后，狠狠地报复两人。
　　这次，他绝对不会再让她们两人好过。
　　这么想着，眼里更加阴狠毒辣。
　　只是还没等杨庆国离开展开报复，上面的文件就发了下来，是重整人.民.公.社的文件。
　　只过了一上午，原来的村干部被刷的七七八八，尤其是张苟，第一个被刷下来的就是他，更别提巴结他的那些狗腿子了。
　　最后一位和辰子苏家里关系不错的邻居被选出来当了村长。
　　与此同时，原来那些村干部的种种恶行全都被揭露了出来，瞬间成为人人喊打的存在。
　　而村长……哦，不对，他已经不是村长了。
　　张苟被革去村长的位置后，还想继续闹事，却不成想直接摔到地里断了一条腿，之前巴结他的人现在自己都自顾不暇，谁还会管他。
　　只有一个傻儿子，还需要别人来照顾，又怎么可能会照顾他，这下，张苟算是彻底众叛亲离了。
　　辰子苏听到这消息，和沐南星对视了一眼，心有灵犀的同时在心里感叹了一声：
　　活该！


第139章 5-12
　　新的村干部对辰子苏她们没有敌意, 听了沐南星对于村子发展的意见后，和其他村干部讨论过后，纷纷赞成并且采纳了沐南星的意见。
　　学校放的一周假期也很快结束, 辰子苏也收假回了学校, 老师们也紧锣密鼓的开始上课, 打算将那一周欠缺的内容都给补回来。
　　就这样每天都上课到很晚, 每天从教室回来，匆匆洗漱过后，头刚一沾上枕头，就直接秒睡，连一点胡思乱想的时间都没有, 其他同学也都是如此。
　　这样的日子一直持续到放寒假, 众人才得以缓口气，背着沉重的书包踏上回家的路。
　　回到家, 除了每天写老师布置的作业外，辰子苏也会跟着母亲一起去地里。看了几次母亲和村民们干活全靠人力后, 不由有了改良生产工具, 让村民们可以轻松一点的念头。
　　将这个想法和沐南星说了后，得到了沐南星的大力支持，这让辰子苏越发的有动力。
　　辰子苏的物理很好, 动手能力也强, 再加上之前早就在脑海中模拟了无数遍，因此辰子苏设计图纸时, 根本就没有遇到什么难题，很快就被它画好了, 第二天一早, 就拿去寻找沐南星了。
　　“沐姐姐, 你看一下，能不能行。”辰子苏将手中的图纸递给沐南星，眼里有忐忑有期待，也不知道能不能真的制造出来。
　　沐南星震惊于辰子苏的效率，竟然只用了一个晚上就将图纸画好了，连忙接过她递过来的纸张，认真的看着。
　　图纸上面，每个细节辰子苏都标的很清楚，让人一目了然。
　　即使不懂的人，看到这幅图也能照着上面的步骤给它做出来。更别说从小就因为家人也从事这一行的原因一直接触这些的沐南星了，很快就看出了它的可行性。
　　一直都知道辰子苏很优秀的沐南星，此时更是对她的优秀有了明确的认知。看着辰子苏，毫不吝啬自己的夸奖，道：“很厉害，你的动手能力真的很强，设计出来的图纸也并不是纸上谈兵的假大空，若是制造出来，会省下村民们很多时间。”
　　被夸奖了，辰子苏又是骄傲又是害羞，抿了抿唇，不好意思的小声道：“哪有沐姐姐你说的这么夸张，我只是做了我力所能及的事情。”
　　看到她害羞的小表情，沐南星轻轻勾了勾嘴角，没再继续说什么。
　　在椅子上坐好，从笔盒拿出支铅笔，将图纸一些地方修改了一下，边修改还边和辰子苏解释着。
　　辰子苏这才恍然，怪不得之前总觉得哪里不太对，可看了好些地方，都没有发现，还以为是自己的错觉，没想到沐南星一眼就发现了问题所在，这让辰子苏对沐南星越发的佩服。
　　之后两人就分头开始寻找材料，用了将近一周时间，才将所需要的东西找齐全。
　　来到沐南星家，两人开始着手组装。因为有图纸，而且两人的配合也很默契，只用了三天就将这个小型的半自动机器制作了出来。
　　等第二天，两人推着机器去辰子苏家的地里实验时，果然比之前只看人力操作节省了一般的时间，而且还更加的方便了。
　　辰子苏将怎么使用交给了辰母后，没过一会辰母就上手了，在地里来来回回爱不释手的操作着。
　　辰母的这一举动也引起了地里干活的其他人的注意，等其他人围过来后，也都看出来了辰母手中机器的实用性，纷纷和她打听起来东西是从那里得来的，看能不能他们也弄来使用。
　　“张嫂子，这工具你从哪里找的？对我们庄稼人来说太实用了。”
　　“是啊，这样一来可节省了大量的时间做其他事情了。”
　　七嘴八舌的声音不绝于耳，让辰母倍感骄傲的同时，也有些不知所措，不由朝着辰子苏看去。
　　而这边的动静也引起了村干部的注意，从人群挤进来，也看到了辰母手中的工具，也有些欣喜，眼巴巴的看着辰母，也想知道这工具从哪里来的。
　　辰子苏接受到辰母的求救信号，连忙用胳膊推了沐南星几下，让她回答。
　　感觉到旁边的动静，沐南星脸上的表情不变，和赶过来的村长道：“村长，这是我和子苏这两天没事做研究的，只要有材料，就能做出来，而且也不贵。”
　　村长闻言朝着沐南星看去，本就对两人没什么意见的村长此时对她们更是热情。
　　“好好好，真是太好了，沐干部，那我们去村委会好好商量一下怎么做出更多的工具来。”
　　随后看着辰子苏，脸上的表情有些骄傲，用手拍了拍辰子苏的肩膀，语重心长道：“子苏，你真是好样的，果然是英雄出少年啊！以后有什么需要帮忙的，尽管来找叔。”
　　辰子苏抿着嘴轻笑，点头作为回应。
　　沐南星也和辰子苏点了点头，就和村长一起结伴离开了这里。
　　村干部虽然走了，可围成一圈的乡里乡亲都还在，辰子苏就和辰母耳语了一番，随后开口道。
　　“各位叔伯婶娘，如今机器只有这一台，大家先上手操作一番，这机器我娘已经都学会了，大家要是想学，就问我娘就好，那啥我还有作业没写完，我就先回去了啊。”
　　说完后，辰子苏就赶紧溜之大吉了。
　　而辰母还没来得及拦住辰子苏，就被人潮围的水泄不通，只能看着辰子苏的背影越来越远，直到没了踪影。
　　辰母：……
　　跑远的辰子苏摸了摸头上并不存在的虚汗，长出了一口气，还好她机灵，这才没被拉住‘任人宰割’。
　　之后几天，每天都会有人过来找辰母，让辰母教他们怎么使用这个半自动机器。
　　没到这个时候，辰子苏都能得到辰母的死亡凝视，每次辰子苏都低眉耷眼，装的那叫一个无辜。
　　又是几天过去，已经到了腊月二十九了，家里的年货也都置办好了。
　　年三十这天，辰母特意起了个大早，将辰子苏叫起来后，让她去叫沐南星过来一起过年。
　　辰子苏应下就朝着沐南星家里去了。
　　沐南星今年过年回不了家，如今家里只有她一个人，尤其是在过年这样热闹的日子里，显得更加的冷清。
　　辰子苏来到她家时，沐南星已经起来了，此时正坐在炕上看着窗外发呆，听到一阵敲门声才回过神来。
　　听到声音，沐南星心脏忽然快速的跳了几下，抿了抿唇，穿上鞋小心翼翼的出了门。
　　昨天晚上刚下了一场雪，一眼望去全都是白茫茫一片，银装素裹好不美丽。
　　将门打开，果然是辰子苏。
　　“这么冷怎么过来了？快进来。”边说边拉着辰子苏走进了房子。
　　刚进去，热气就扑面而来，很快驱散了在外面染上的寒气。
　　辰子苏搓了搓手，笑道：“我娘让我来叫你去我家吃饭，担心你一个人过年会潦草应付过去。”
　　沐南星眨了眨眼，有些迟疑，“大过年的我一个外人去你家里会不会不好？”
　　“这有什么不好的？我们家就我和我娘两个人，也都不是外人，而且过年嘛，当然要热热闹闹的才喜庆呀！”
　　“唔…那好吧，你等我一下，我拿点东西，提过去我们一起吃。”沐南星沉思了一下，就做好了决定，去房间柜子里将父母寄过来的东西提出来，随后和辰子苏一起朝着她家走去。
　　见沐南星开了，辰母高兴的都合不拢嘴，一边让辰子苏好好招呼沐南星，一边热火朝天的做起了饭菜。
　　没一会，饭菜就做好了，三人都很有默契的在心里同时感叹着，这个年过得真好！
　　只是计划赶不上变化，初十这天，一行人来到了村里，是找沐南星的。
　　等他们离开后，辰子苏一脸担忧的来到沐南星家里，欲言又止的看着沐南星。
　　沐南星见她这个表情，好笑的看着她。
　　“怎么这幅表情？不想知道他们来找我有什么事吗？”
　　辰子苏赶紧点头，“想知道。”随即眼巴巴的看着沐南星。
　　沐南星收敛了脸上的笑意，表情有些凝重道：“东北那边发现了一处油田，上面派我过去当技术员，情况很急，只给了我一天时间，明天就要出发。”
　　闻言辰子苏双手不自知的紧紧握住，张了张嘴，不知道要说什么。
　　看着辰子苏有些恍惚的表情，沐南星开玩笑的道：“怎么这个表情？又不是以后都见不到了，而且我们不是还可以写信吗？”
　　辰子苏抿了抿嘴，压下心里的涌起的酸楚，扬起一个笑容，笑道：“沐姐姐说的对，是我钻牛角尖了。沐姐姐，祝你前途似锦。”
　　“说什么呢。”沐南星白了辰子苏一眼，去房间拿了条围巾和钢笔出来，递给辰子苏。
　　“好好学习，这是送给你的。对了，我家刚好就在北京，这是我家里的电话号码，若是可以，希望我们可以在北京相见。”
　　辰子苏郑重的接过她递来的围巾和钢笔，坚定的点点头，保证道：“沐姐姐，你放心，我一定会去北京的，到时候我们肯定可以再见。”
　　“嗯，我相信你。”沐南星伸手揉了揉她又一次留起来的长发，眼神不由有些恍惚，还记得刚见她时她那瘦瘦小小的样子，为了逃避那傻子的纠缠而果断将头发剪去的模样，现在终于长高一点长胖一点了，有种恍如隔世的感觉。
　　第二天，辰子苏将沐南星送到火车站，第一次知道了离别的酸楚，看着转身准备进站的沐南星，没忍住快跑过去将人紧紧的抱住，良久才松开。
　　“沐姐姐，我会经常写信过去的，你别嫌弃我烦。”辰子苏的声音有些沙哑，沐南星心里也觉得不是滋味，只是如今不得不去。
　　“怎么会？你放心，你写的每封信我都会好好保存，认真回复。好了，快回去吧。”沐南星笑着揉了揉她的头发，柔声哄着。
　　辰子苏点点头，眼神执拗，“嗯，我看着你上车就回去。”
　　“好。”沐南星应着，转身大步朝着车站走去，直到坐在了火车上。
　　坐在靠窗的位置，还能看到站在那里的辰子苏，沐南星扬起一抹笑容，抬手朝着她挥动着。
　　火车启动，辰子苏还是没忍住追着火车跑了一会，直到再也看不见火车的影了，辰子苏才停下，双手撑在膝盖上不停的喘着粗气。
　　良久才觉得呼吸顺畅，此时此刻，辰子苏也终于明白了自己对沐南星的心意。
　　原来早在不知不觉中就喜欢上了她。


第140章 5－13
　　沐南星离开后, 辰子苏做什么都有些提不起劲，好几次干活时，一个不经意的动作, 都会让辰子苏想起来沐南星, 随即就是一阵恍惚, 直到有声音响起才惊醒过来。
　　好几次辰母都看到辰子苏正吃着饭呢, 眼神忽然就停在了一个地方，良久才会接着动筷子。
　　幸好没过几天，新学期开始，辰子苏回到了学校，这种状态才减轻一些。
　　开学第一节 课刚上完, 系统久违的声音就在辰子苏脑海中响了起来。
　　【强制性任务:考上北京华清大学, 成功奖励过目不忘（永久），失败一分钟电击惩罚】
　　系统发布的任务, 让辰子苏没有多余的时间去伤春悲秋，不只是为了完成任务, 更是为了在北京和沐南星再次相见。
　　有了这个目标之后, 辰子苏学习越发的努力。
　　班上的同学每次看见辰子苏时，她都在埋头做题，认真的都有些魔怔了。
　　这样的辰子苏, 让一些同学觉得害怕, 有种辰子苏不是人而是个没有感情的机器人的感觉。
　　但也有一部分同学，看到辰子苏这么拼命后, 也来了干劲，虽然不如辰子苏这么玩命, 可比之前却越发的刻苦, 就比如孙兰芳。
　　随着第一次月考成绩出来, 辰子苏以夺目的成绩名列前茅。
　　班上的同学看着她和第二名所差的分数，简直让人不敢置信，这将近五十分的差距，他们真的有追上的一天吗？
　　有人不由得在心里发出了疑问。
　　不想做题也不想看书的闲暇时间，辰子苏也会放纵自己，任由思绪飞扬。
　　想起以前和沐南星的点点滴滴。
　　第一次两人的相见，在后山被抓包时自己那战战兢兢的样子。
　　被张苟欺负时她的保护，两人一起打雪仗时的开心放肆，现在想来，还是有种恍如昨日的错觉。
　　想着想着，辰子苏的嘴角就会不受控制的上扬，就差笑出声来了。
　　距离沐南星离开已经三个多月了，辰子苏的成绩从上了第一名之后就再也没有下来过，任由后面的同学如何追赶，都只能望其项背。
　　路途遥远，辰子苏和沐南星两人的信件不多，只有三封。
　　但都被辰子苏珍之又珍的全部收藏好，空闲了就会拿出来看看。
　　第三次沐南星回的信很有分量，除了写好的信之外，还有沐南星特意寄给辰子苏的一点黄沙。
　　看完信，辰子苏小心翼翼的将黄沙从袋子里倒出来，捧在掌心在鼻前轻嗅了一下，好像还带着那边特有的阳光的味道。
　　看着黄沙，辰子苏似乎看到了沐南星蹲着身子将黄沙装进袋子的认真模样。
　　她一定是一脸严肃，薄唇微抿，眼神专注的。
　　这些都让辰子苏对那片大漠有了发自内心的向往，她想去看看那片大漠，亲手捧起一捧黄沙轻嗅一下，是不是带有阳光的味道，或者说那只是自己的错觉……
　　好几次周六可以回家时，辰子苏都回去镇上的书店挑选报纸，尤其是看到油.田开采几个字的报纸，辰子苏都不会放过，全都买回来仔细阅读。
　　虽然现在还不能亲眼去看看，可能在报纸上看到一些只言片语，对于辰子苏来说也是开心的。


第141章 5－14
　　而远在另一边的沐南星, 此时也在想着那个小村庄里发生的事情。
　　今天刚好休息，沐南星整理房间时，看到辰子苏送给她的礼物, 忽然有些愣神。
　　伸手拿过被细心包装的向日葵标本, 擦拭了几下不存在的灰尘, 想到自己曾经看到的关于向日葵的花语, 心跳忽然乱了频率。
　　转眼就到了高考这天，辰子苏特意带着沐南星送给自己的钢笔，信心满满的来到了考场。
　　两天时间匆匆而过，接下来就是等待成绩了，至少辰子苏对自己很有信心。
　　不负所有人众望, 八月一号这天, 辰子苏终于等到了华清大学－物理系的录取通知书。
　　同一时间，大庆油田那边也传来了好消息。
　　终于拿到了录取通知书, 辰子苏再也控制不住自己对沐南星的思念，和母亲告别后, 坐上了前往东北的火车。
　　一路上, 哪怕路途颠簸，可辰子苏的心情却始终激动雀跃，恨不得立马见到沐南星。
　　在火车上坐了一天一夜, 终于快要到东北了。
　　辰子苏双眼炯炯有神, 欣赏的看着窗外的风景，一点也不觉得疲惫。
　　而在火车站外, 沐南星已经等在了那里，正翘首以盼的看着里面, 想要第一眼看到那个人。
　　此时此刻, 时间竟是格外的慢。
　　不知过去了多久, 沐南星终于看到了背着蛇皮袋的辰子苏，连忙迎了上去。
　　与此同时，辰子苏也看到了正朝自己奔跑而来的沐南星，不受控制的上扬着嘴角，直到两人紧紧的相拥在一起。
　　这一刻，似乎周围所有的一切都消失了，偌大的地方只剩下了此时正紧紧相拥的两人。
　　过了像是有一个世纪那么长，沐南星终于回过神来，不好意思的想要推开辰子苏，只是辰子苏抱的很紧，没能推开。
　　“子苏，你先放开，很多人都在看着我们。”沐南星小声的在辰子苏耳边说。
　　辰子苏朝着四周看了看，确实像沐南星说的那样，带着些不舍的松开了抱着沐南星的手。
　　从辰子苏怀里出来，沐南星终于恢复了往日的淡定，牵着辰子苏的手走出了火车站。
　　将辰子苏背着的袋子在自行车上绑好，这才载着辰子苏往家的方向走去。
　　辰子苏坐在后座，双手紧紧的搂着沐南星纤细的腰肢，鼻尖满是她身上淡淡的香味，特别的好闻。
　　“沐姐姐，你又瘦了好多。”辰子苏的声音闷闷的。
　　“应该是最近忙着油田的事，没有按时吃饭，以后不会了。”沐南星一边控制着方向一边回答，有点心虚。
　　毕竟她当时在信里可是说了自己一直有按时吃饭的，没想到一见面就露馅了。
　　“嗯，我们这是去哪？”
　　“去我家，我爸妈知道你要来，特意让我把你带回去。”
　　“啊？这么早就要见家长了吗？我还没准备好……”辰子苏紧张的不行。
　　听到辰子苏这句见家长，沐南星差点将车子开进了旁边的沟里，赶紧稳住车头，恼羞成怒道：“闭嘴。”
　　辰子苏抿着嘴，无辜的眨了眨眼睛，更紧的抱住沐南星的腰，怕被打击报复的扔下去。
　　听不到辰子苏的声音了，沐南星赶紧收拾好自己的思绪，轻咳一声道：“是我爸妈知道了当时在村子里你帮了我，听我说你要过来，特意让我把你带回去。”
　　闻言辰子苏有些失望的“哦”了一声，还以为要有身份了呢。
　　听出了她的失落，沐南星无声的勾了勾唇角，安慰道：“你现在还小，等你大学毕业，我们就在一起，到时我再把你介绍给我家里人。”
　　“嗯嗯，我会好好表现的，绝对不让你被人拐跑的。”辰子苏连忙点头，信誓旦旦的说着。
　　“好。”只会被你一个人拐跑，后半句沐南星在心里说。
　　到了沐南星家里，辰子苏是真的受宠若惊了。
　　自己爱吃的食物、水果，全部应有尽有。
　　更别说沐父沐母的态度了，真的是恨不得将辰子苏捧在手心里。
　　“小苏啊，把这里当自己家就行，别客气啊，有什么不好意思和我们说的，就告诉南南，让她带你好好玩玩逛逛。”
　　“嗯嗯，谢谢叔叔阿姨。”辰子苏连忙应着，对于能得到他们的喜欢很是高兴。
　　之后的几天，沐南星每天都带着辰子苏在外面吃喝玩乐，看电影、逛街、压马路，所有能做的事情全都做了个遍。
　　愉快的日子很快结束，辰子苏也要去学校报道了。
　　“沐姐姐，我不想离开，我舍不得你。”辰子苏枕在沐南星的肩膀上，整个人没精打采的。
　　沐南星虽然不舍，可作为年长者，更能控制住自己的思念，也知道学习的重要性，柔声劝解道：“听话，好好上学，再说我们又不是再也见不到了，我有假期了我就过去看你，相反的你要是放假了，也可以来看我。”
　　“只要我们的心紧紧在一起，就没有什么能把我们分开，就算时间也不行。”
　　辰子苏认真的听着，“我知道了，我就是舍不得你，但是为了配得上优秀的沐姐姐，我肯定会好好学习的。”
　　“我相信，你一定会是最优秀的那一个。”沐南星轻轻的揉着辰子苏的头发，声音笃定又温柔。
　　闻言辰子苏没有再说话，只双手更用力的抱着沐南星的腰，慢慢闭上了眼睛。
　　过了良久，沐南星感觉辰子苏应该睡了，才动作轻柔的抬起身子，在辰子苏白皙光滑的额头上亲了下。
　　第二天，沐南星送着辰子苏上了火车，看着火车缓慢的开走，好像自己的心也空了一块。
　　又是一天一夜，辰子苏终于回到了家，待不了几天，就要去首都上学了。
　　刚到家，辰子苏就看到了母亲给自己准备的去学校时带的东西，在地上堆了四五袋，就这样，听辰母的意思，好像还没装完。
　　瞬间，辰子苏连伤感都顾不上，赶紧给辰母做起了思想工作，自己这是去上学，不是搬家，这锅碗瓢盆都快装进去了……


第142章 5－15
　　四年时间很快过去, 辰子苏也即将结束自己的大学生涯，今天，正是辰子苏举办谢师宴的日子。
　　这四年, 辰子苏都在华清大学物理专业就读, 她成绩优异, 每每都能给代课老师和同学带来意想不到的惊喜和收获。而且, 辰子苏更是以专业课第一的成绩拿了四年的奖学金。
　　一直到第一堂物理课时，辰子苏才知道，沐南星的母亲盛意也是华清的老师，而且还是自己的专业课老师。每年过年，辰子苏都能看到很多以前毕业的学长学姐来看盛意老师, 这让辰子苏不由想到了一个词——门生遍地。
　　也是这时候, 辰子苏才彻底的了解到了沐南星的家庭背景，父亲沐安是国外留学归来的著名工程师, 如今在业界更是赫赫有名。
　　盛意很喜欢辰子苏这个学生，不止是因为在村里时辰子苏曾经帮助过女儿, 更多的是因为她在物理上的天分和她层出不穷的灵感, 是将辰子苏当成了自己的得意门生来教导的，她简直恨不得将自己所有的见识学识全都一股脑的倾囊相授，只为她能做出更大的建树。
　　在辰子苏大学第二年时, 沐南星也被调回了华清大学工作, 两人的交集也越来越多。
　　辰子苏很开心，一有时间就拿着书去找沐南星。有时, 两人哪怕坐在那里各忙各的，也不会觉得尴尬, 反而有种岁月静好的美好。
　　三年时间, 两人的感情越发深厚和稳定, 只是谁也没有戳破这层窗户纸。两人都在等一个适合的时机。
　　辰子苏想等自己有能力赚钱给沐南星好的生活时再表白，她不想让沐南星本来优渥的生活水平因自己而下降，不想让她跟着自己吃苦。
　　而沐南星想等她大学毕业之后，想让她看清自己的内心，对自己究竟是什么感情，同时也享受她们相处时这种岁月静好的氛围。
　　晚上的谢师宴，所有老师都来了，众人一边吃着，一说着以后的打算。
　　很多老师和同学都劝辰子苏继续深造，学习更多的知识，也更能为我们的国家发光发热。
　　辰子苏自己也是这个意思。
　　只是计划赶不上变化，没等众人反应过来，□□开始了，知情下乡的名单里有着辰子苏的名字。
　　辰子苏被派去下乡的那个地方，所有人都没有听过。打听一番后才知在是一处穷乡僻壤的地方，若真去了那里，辰子苏这一辈子怕是要毁了。
　　于是沐南星和母亲盛意来不及询问辰子苏的意见，排除万难给她写了封推荐信，着重说明了辰子苏在物理一学上的天分和大学这四年的成就荣誉等等，最终，辰子苏被派去了西北。
　　这个消息一来，所有人都长出了一口气，也都为辰子苏感到高兴。
　　只是时间紧促，第二天就要出发。
　　西北路远，临走前，辰子苏虽然知道沐南星和老师一起写推荐信是为了自己好，可还是有点小生气。
　　可辰子苏也知，此时不应将时间浪费在生气上。
　　上前一步，将人紧紧抱住，气呼呼道：“这次就原谅你啦，要是下次你还这样，我可就不会这么轻易放过你了。”
　　沐南星轻笑点头，满足的回抱住她，不舍得她离开。
　　“南星，我喜欢你，你可以做我女朋友吗？我本来想等自己做出一番成就之后再来和你告白的，可现在这种情况，我怕再不和你表白，就不知道要等到何年何月了。”
　　辰子苏贴在沐南星的耳边，声音柔和有力又深情。温热的气息喷洒在沐南星的耳朵上，沐南星只觉得自己半边身子都有点软，强自镇定下来，柔声道：“我知道，子苏，我也喜欢你。”
　　双向奔赴的爱情永远让人为之心折，也越发动容。
　　只是美好的时光总是短暂，两人只觉得拥抱没一会，火车就开始鸣笛了。
　　依依不舍的放开抱着沐南星的手，珍而重之的在沐南星的额头落下一吻，随后拉着行李箱头也不回的踏上了西行的火车。
　　沐南星目送着辰子苏的背影远去，直到火车彻底开走，连影子也彻底看不到，沐南星才慢慢收回视线。
　　用手摸着她送自己的项链，低声喃喃道：“子苏，我想你了。”
　　在火车上坐了两天一夜，火车才到站，又辗转了好几天，这才到了最终的目的地。
　　这时辰子苏才知道，这支队伍，竟然是开发两弹一星的。在知道的一瞬间，系统的任务也随之而来。
　　[协同所有人提前合力成功研发两弹一星]
　　整整休整了两天，辰子苏才不再觉得疲累。
　　随后就热火朝天的投入到了之前试验出来的资料库中，花费了将近一周时间，辰子苏才将所有资料全部看完，也对现在的进展有了确切的了解。
　　随后辰子苏就加入了试验的队伍中，很快凭借着出色的能力赢得了大家的尊重。
　　只是人多的地方，矛盾也多。有嫉妒辰子苏的人，在一次两人因为一件事情意见出现分歧，当时辰子苏还以为自己已经成功说服了他，可谁料那人竟为此心怀怨恨，不知他说了什么，辰子苏差点被当成左*派给抓去□□。
　　辰子苏抗住外界带来的舆论和压力，任由他们对自己一次又一次的调查，只专心致志的做着自己的试验。
　　哪怕最后的结果证明了那些是都是子虚乌有的事，哪怕辰子苏在两弹一星的研发中起着至关重要的作用，可流言蜚语还是不断，只不过此时此刻已经无法再对辰子苏造成任何伤害了。
　　因为是机密任务，辰子苏几乎可以说是和沐南星断了联系，只是看似两人越来越远了，可两人的心却紧紧的连在了一起，她们都在牵挂着彼此。
　　三年过去，两弹一星的研发也终于圆满完成，只是在最后的试验阶段，辰子苏却不小心受到了核、辐射，身体每况愈下，最后竟到了走一会就疲惫不止的地步。
　　因为身体原因，辰子苏得到了上级的特批，准许回到乡下。
　　坐火车回家的路上，辰子苏突然很想去见沐南星一面，这三年，她们只靠着微薄的书信牵挂着对方。
　　在最近的一站下车，坐上进京的火车，一路上，辰子苏只要一想到马上就要见到沐南星，激动的心情就怎么也无法平复。
　　再次相见，两人都有些情不自禁，不知是谁先主动的，直到将对方紧紧的抱住，才觉得眼前这一切都是真实的，而不是自己想象出来的美好。
　　沐南星紧紧的牵着辰子苏的手，两人说了良久的话，像是要把这三年的相思全都诉说出来。
　　只是辰子苏却独独隐瞒了自己的身体情况，更不知道该如何告诉沐南星。
　　辰子苏只打算和恩师叙完旧，小住几天就离开。
　　只是辰子苏怎么也没想到，沐南星早就得到了父母的支持和同意，只要辰子苏一回来，就要和辰子苏求婚。
　　这天下午，沐南星约着辰子苏来到了自己的秘密基地，这里依山傍水，花团锦簇，大自然的开阔让两人的心都霎时变得宁静安然。
　　辰子苏只觉得本来沉重的身子都变得轻快许多，和沐南星并肩站在一起，眸中似躺着万千星河。
　　“子苏”
　　“嗯？”辰子苏转身，看着沐南星，等待着她的下文。
　　“我们结婚吧！这句话我已经想说很久了，你愿意和我结婚，一辈子在一起吗？”
　　说完，沐南星就静静的等待着辰子苏的回答。
　　看着目光认真且坚定的沐南星，辰子苏心里一团乱麻，她没想到沐南星竟然会在此时同自己求婚，一时有些踟蹰，不知要怎么回答。
　　沐南星等了良久，都没有听到辰子苏的回复，心里一沉，有些难受，抿了抿唇道：“是我太急切了，子苏你别为难，是我没有事先询问你的意愿就自作主张的求婚了，人生大事是应该好好考虑一番的。”
　　说完沐南星就想离开，再待下去她也不知道应该说什么，可能只会让两人更加尴尬。
　　辰子苏见沐南星要离开，赶紧伸手拉住她的胳膊，急道：“别走……”
　　沐南星停下脚步，也不挣脱，就保持着这个姿势等着辰子苏后面的话。
　　辰子苏舔舐了一下唇瓣，良久才开口。
　　“南星，我的身体在试验时受到了波及，身体状况一直不好，而且还会影响寿数。我不想耽误你，可我也不想把你推给别人。”
　　“南星，这次我把选择权交给你，你还愿意和我在一起吗？”辰子苏松开拉着沐南星胳膊的手，等待着最后的结果。
　　“怪不得，怪不得你这么早就回来了，我早就应该想到的。”沐南星小声低语，转身担忧的拉住辰子苏的手，急切的道：“你现在感觉怎么样？有没有哪里不舒服？为什么不早点告诉我？”
　　“辰子苏，我告诉你，这辈子你都休想丢下我一个人，这辈子，我沐南星只想和你在一起，只做你一个人的妻子，也只倾心你一人。”说完，紧紧的抱住辰子苏。
　　“南星，我爱你，这辈子这颗心只能容得下一个沐南星。”辰子苏双手抱着沐南星的腰，头埋在沐南星的颈间，只觉得心安。
　　此心安处是吾乡大概就是辰子苏此时的感想了。
　　回家的路上，两人手牵着手，落日的余晖洒在两人的身上，像是给两人渡上了一层金光，美得不可方物。
　　回家后，沐南星就告诉了父母她们要结婚的消息，同时也都知道了辰子苏的身体状况，都很心疼她，更是用自己的人脉联系着医生。
　　之后沐南星就陪着辰子苏回到了两人产生情愫的村子，接了辰母后，又回了燕京。
　　辰子苏这些年得到的奖学金和奖励刚好够买一套四合院。
　　与此同时，系统也发布了最后一个任务。
　　[请宿主撮合男女主，成功可获得特效药一粒。]
　　不过如今经历了和沐南星的事，辰子苏也明白了一个道理，感情一事最是强求不得，她就算想要特效药来救命，也不能无缘无故撮合两个没有感情的在一起。
　　更别说这两人现在在哪里她都不知道，何谈撮合一说。
　　只是之后发生的事情，让辰子苏不得不感叹一声，这两人是真的很有缘分。
　　谁能想到，孙兰芳听到自己生病的消息过来看望自己时，正好碰上了杨庆国也来拜访沐南星的父母，就这样，两人竟然开始有了交集。
　　一天，辰子苏突然听到任务完成的提示，还有些纳闷，难道男女主在一起了？
　　直到有一天，孙兰芳和杨庆国两人一起拿着喜糖和请帖来沐家，辰子苏才知道，他们马上就要结婚了。
　　之后辰子苏才听孙兰芳说，那次在沐家见到杨庆国之后，才发现他就是自己小时候的邻居，当初她还老跟在杨庆国后面跑，之后两人的交集就多了起来。
　　正好他们如今也到了适婚年龄，在相处中发现他们也有共同话题，也就顺势走在了一起。
　　靠着系统奖励的特效药，辰子苏的身体慢慢恢复，同沐南星在双方父母的见证下举办了婚礼。
　　结婚后，两人的生活更是过得甜蜜顺心。偶有争吵，但都没能伤到两人的感情，反而使得两人的感情越发的深刻。
　　就这样，两人互相支持着走过了文、革时期。
　　文、革结束，辰子苏等知青全部平反成功，而辰子苏和沐南星也因为在两弹一星和油田工程中做出的突出贡献，成为了院士。
　　（全书完）



