————————————————————
本文档只用作读者试读欣赏！

请二十四小时内删除，喜欢作者请支持正版！

更多免费小说公众号：阿乐资源库  附：【本作品来自互联网,本人不做任何负责】内容版权归作者所有！

———————————————————

　　糖炒青梅
　　作者：一只花夹子
　　文案：
　　·青梅x青梅 
　　·文名不叫《爆炒青梅》
　　·明艳美人x高岭之花（？）
　　·跟青梅一样的酸甜口~~~
　　尤愿在郁凌霜面前没有秘密。
　　小到她的睡姿，大到她的尺码，以及她暗恋过的对象，郁凌霜全都知道。
　　因为她们从五岁就是好朋友。
　　青梅成双的情谊坚硬深厚，密不透风，没有旁人可以撼动。
　　但尤愿后面发现，这份友情在她这里变质了——
　　郁凌霜靠近她，她开始紧张；
　　郁凌霜搂着她睡，她会心跳加速；
　　郁凌霜邀请她一起洗澡，她下意识就拒绝。
　　自此，尤愿在好友面前有了第一个秘密。
　　—
　　三更半夜，尤愿误给郁凌霜发了自己喜欢的百合漫，并尖叫表示漫画主角是理想型。
　　等反应过来时，想撤回已然来不及。
　　一直装直女的尤愿抓耳挠腮，借口蹩脚：【那个，我刚刚微信被盗号了。】
　　半晌，郁凌霜轻轻地回：【嗯。】
　　但下次见面——
　　尤愿一觉睡醒，就见郁凌霜穿着漫画主角的同款装扮出现在客厅，冲她漫不经心地抬了下眉。
　　-
　　后来，尤愿当初拒绝一起洗澡的惩罚如期而至。
　　郁凌霜抚着她腰间的一颗浅痣，声线清冽却难掩笑意，极具报复心地问：“当初拒绝我不是拒绝得很干脆吗？现在在抖什么？”
　　内容标签： 都市 情有独钟 甜文 成长
　　搜索关键词：主角：尤愿，郁凌霜 ┃ 配角：青梅酒 ┃ 其它：青梅
　　一句话简介：青梅费尽心思钓我怎么办？
　　立意：所愿皆可得


第1章 摘一颗青梅
　　云城的宁乐湖那一带风景秀美，向来是最佳打卡地点。
　　但十一月初，天暗得早，现在才六点半，天空只余墨色，来到湖边的人也少了一大半，没谁愿意在这寒天里吹风。
　　尤其是云城这两天大降温，明明前几天还出着太阳，现在空气就像是一层冰冷的薄纱，裹在人的身上，怎么也避不开。
　　可湖边多的是因为工作而不得不继续待着的打工人，直播的、录视频的、摆摊的……
　　以及专业的摄影团队。
　　尤愿所待的“扶桑”摄影团队今天在这边就有个很重的拍摄任务，从上午拍到夜幕降临，刚刚才又结束一个主题，工作人员开始布置新的场景。
　　她戴着口罩，给模特递上准备好的羽绒服。
　　天冷，穿着单薄的模特脸都冻僵了，道谢也禁不住硬邦邦的，就到一旁取暖补妆。
　　尤愿也冷，一偏脑袋，打了今天的不知道第多少个喷嚏。
　　下一瞬，栾明穗一只手提着相机一只手抓过她的胳膊，把她带到了一边，转头，朝她开口的语气带着担忧：“小尤，你别坚持，赶紧回去，再吹会儿冷风我估计你得烧到40°C，明后天的双休只能浪费掉。”
　　尤愿露在外面的双眼清澈，却难掩惫态。
　　她摇了下头，声音有些哑：“我没事，栾老师，一会儿就是最后一套拍摄了，这点时间耽误不了什么。”
　　栾明穗：“好好好，你发高烧的程度比我想的还要深，已经开始胡言乱语了。”
　　“我……”
　　栾明穗不给尤愿再说话的机会，拍了下她的肩，这次口吻不容拒绝：“行了，少你一个不耽误什么，今晚九点前这里能结束都谢天谢地，你再继续烧下去我怕我少了个得力助手，我到时候上哪儿说理去？”
　　她是工作室第一梯队的摄影师，而尤愿是她这几年招到的最满意的助手。
　　要是换成别人来，她短时间内还真不会习惯。
　　“好。”
　　尤愿这下没有再坚持，应完这声她去跟其他工作人员打招呼。在“扶桑”工作室待了近一年，她人缘好，跟谁都能聊得开。
　　现在知道她要先回去，同事们纷纷让她好好休息，多喝热水认真吃药这样的话她能重复听好几遍。
　　尤愿笑笑，提着包来到路边上了网约车。
　　远离纷扰的户外拍摄环境，她脸上的笑意敛了敛，待轿车驶出这一块，她才缓缓垂眼抚上自己的额头。
　　凉意与热度相撞，感受分外鲜明。
　　按照以往经验来说，不出意外的话她现在已经烧到了38.5℃以上，额头烫得她自己都吓一跳。
　　宁乐湖有些偏，车子在路上平稳前进，还有15公里才到目的地。
　　尤愿望向车窗外，光影在她的眼里明灭，照着她微卷的长睫，几秒后，她闭眼紧了紧冲锋衣。
　　冲锋衣的加绒内胆忘记加进去，衣服挡风，但不保暖，而今天云城的气温不到10度，她的高烧来得不冤枉。
　　司机师傅难得地很安静，不聊天也不用手机打电话。
　　等路程过半，倒是尤愿的手机铃声响起来，冲破车内寂静的氛围。
　　她本来昏昏欲睡，铃声响起这一刹那让她禁不住抖了下眼皮，恍惚了两秒，才扫向来电。
　　是温觅打来的。
　　想着这位朋友，她提前做好了准备，将手机离远了些。果不其然，通话开始后，率先响起的是炸着鼓膜的音乐声。
　　已然习惯的她再度闭眼，等对面清净了些，才打了个哈欠，开口问：“喝酒去了？”
　　“愿愿，你下班没？出来玩吗？”温觅来到了酒吧外，寒风吹得她一哆嗦，“明天星期一，你休息，但我要工作，也就今晚合适了。”
　　尤愿失笑：“你听听我这声音，能听出来什么吗？”
　　“想要我夸你声音好听？哎呀，我什么时候吝啬过我对你的赞美了？我们愿愿美若天虾……”
　　“……停，天虾是什么？”尤愿把手机贴近些，呼出一口气，“温大小姐，我发烧了，鼻音这么明显，听不出来？你到底喝了多少？”
　　对面的人反应慢半拍，十多秒后才“哦”了声：“你这么说是有点明显诶！”
　　尤愿扶额，担心起她的状态，却又听见她问：“你不来的话，那我问问郁凌霜来不来？我还没跟她……”
　　这个名字一出来，尤愿怔了下，有些僵硬地回：“别问她。”
　　“也是哦，我感觉她不是很好亲近，太像小说里写的高岭之花了……”
　　“她在出差。”尤愿应付过去，“你也别喝了，我来接你？你明天还要上班，早就不是以前可以第二天翘课的大学生了，温打工人。”
　　“好啊。”温觅迷迷糊糊地应。
　　在软件上添了新地址，尤愿率先到达温觅所在的酒吧街区。
　　一片灯红酒绿中，她把人从聚会上架出来，带上后座坐好。
　　温觅没少喝，脸上两片酡红，扒着人的胳膊不放，嘴里在唱《勇气大爆发》，还把手举做话筒，又唱又问身侧的朋友：“小朋友，你们知道什么是ok go吗？”
　　尤愿动动唇：“……不知道。”
　　“ok go就是勇往直前的勇气！”
　　“……”
　　司机都忍不住笑了，尤愿单手扶额，觉得头更痛了。
　　-
　　二十分钟后，网约车停在“向欣花园”，这是尤愿在云城租房的小区名字。
　　她不是云城本地人，家里距离云城要坐两小时飞机。当初大学在云城读的，毕业以后也没回去，就留在这边生活，温觅倒是云城本地人，至今还跟着父母住在一起。
　　温觅家里管得严，可温觅父母却对尤愿的印象很好，像今晚的情况，如果温觅是跟尤愿一起的话，只要不进医院，喝多少都行。
　　只是今晚尤愿生了病，没那么多心思去应付这些。
　　索性把人直接带回自己家。
　　在路上时她就跟温觅的父母发了微信说明一番，现在直接拖着人进了小区大门。
　　温觅还在唱儿歌，从《勇气大爆发》到《鲁冰花》再到《两只老虎》，偏偏嗓门还贼大，从下车开始就有路人投来打量的目光。
　　清醒却难受的尤愿经历了所有。
　　进电梯时她都怕温觅打扰到人，特地等到轿厢空下来没人了才敢进去。
　　22楼，她摁了数字，终于觉得解脱了点。
　　不多时，“叮”的一声，电梯门往两旁拨去。
　　温觅唱歌的动静叫醒了走道的声控灯，暗色褪去，尤愿一转眼，刚放松的神经在下一刻又绷紧了——
　　不知道什么时候过来的郁凌霜正提着袋子站在她的家门口，视线轻轻落在她和温觅的身上。
　　再往下，盯着她搂着温觅腰的右手，神情在暖色的光线下带了层模糊的滤镜，让人有些看不真切。
　　尤愿抿了下唇，装作没看见她，保持这个姿势继续往前。
　　背部悄悄挺直了些。
　　没几秒，她站在门前，输着门锁密码。
　　温觅察觉到旁边还有另一个人，没再唱歌了。
　　眼睛眨了眨，有些不确定地问：“郁……郁凌霜？”
　　“嗯。”郁凌霜脑袋轻点，简单应了声，声音清润，“喝酒了？”
　　温觅点头：“喝了。”
　　“她呢？”郁凌霜轻声。
　　温觅立马回答：“没喝。”
　　尤愿口罩下的嘴角一抽：“……”
　　门一开，她拉着温觅这个叛徒往里走：“你进去。”
　　“可是我还想跟郁凌霜对唱宝宝巴士……”
　　郁凌霜闻言，含笑开口：“下次。”
　　温觅满意了：“好！”
　　尤愿自始至终都没跟郁凌霜有过任何交流，但她也没时间把人赶走。
　　她先搂着温觅进了次卧，把人给放好，还拿平板过来给温觅放儿歌，这人才终于消停了点。
　　等她气喘吁吁地从次卧出来，郁凌霜已经脱掉外套在沙发上坐着，只穿着一件黑白拼色毛衣，静静地望着她。
　　温觅说得没错，郁凌霜人如其名，看上去就是不可攀折的高岭之花。
　　往那一坐，周遭的一切都像是会被影响，明明身后是简约的白色墙面，也仿佛高级了两分。
　　但更吸引人注意力的是茶几上多出来的一杯水和退烧药。
　　尤愿低了低眼，不想看她，悄然掩去闪过的笑意。
　　郁凌霜起身走近。
　　尤愿收起神思，抬起左手做了个“打住”的手势，有气无力地启唇：“你回你那儿去。”说着一顿，不知道是委屈还是别的，“既然不想跟我住一起，那还来找我做什么？”
　　郁凌霜没回话，趁势捉住她的手，再伸出另一只手，用手背探着她额头的温度。
　　随后，看着她的眼睛，有些无奈地翕着薄唇：“尤愿，吃药。”
　　说完指尖一勾，轻而易举地摘掉眼前人的口罩。
　　尤愿干燥的嘴唇在灯下明显，脸是不正常的红色，平日里漂亮的双眼此刻蒙上一层莹莹水光。
　　一副病态的样子。
　　两人没什么身高差，目光平视。
　　尤愿睨着郁凌霜，双唇紧抿着。
　　因为还去接了温觅，她回家的时间拖长，本就有些难受，现在郁凌霜没有回答问题的态度更让她觉得心口堵住，那点雀跃也消失干净。
　　“要你管啊？”尤愿挣开手，出口的语气不怎么好。
　　次卧还有温觅唱儿歌的声响传出来，郁凌霜的眉头蹙了下，她看着尤愿像是电量不足的双眼，声线比面对客户时温柔许多：“认识这么多年，不可以管吗？既然你现在在生病了，那就不能生气。”
　　她补了一句：“二者不可得兼。”
　　这些赖皮的话话从这张脸里讲出来，有些违和的意味。
　　“……你觉得你很幽默？”尤愿斜了她一眼，到底还是来到沙发上坐下，就着温度适宜的水吃掉退烧药。
　　算了，人总不能跟自己的身体过不去。
　　郁凌霜看着她乖乖吃好药牵了下唇，抬脚走到她的面前站定，轻轻揉了揉她的脑袋：“我们和好吧。”停顿半秒，“十天了，理理我。”
　　尤愿合着眼，滚烫的额头顺从地抵着她的大腿。
　　却赌气地不想吭声。
　　郁凌霜前阵子从京城调来云城工作，却非要住公司分的宿舍，而不过来跟她住在一起，明明这里距离郁凌霜的公司也不远，但偏偏这人拒绝得干脆，把她的热情直接浇灭了。
　　她的气哪能那么快就消？
　　郁凌霜对她展现的态度并不恼，抿抿唇，单手撑着她的肩，将腰往下塌，几乎是单膝跪地的姿势，想跟她的额头相抵。
　　从小到大，这样的动作做了不知道多少次。
　　尤愿这会儿怕自己的感冒传染，脑袋偏了偏。
　　这样一来，郁凌霜的额头就这么轻轻顶在了她的耳朵上，让她的肢体一僵，呼吸也不自在。
　　郁凌霜就着这个姿势，轻声解释：“你降温一定会感冒，我才出差回来，联系不到你，只好自己过来了。”
　　她叹口气，状似可怜地道：“门口好冷。”
　　尤愿被她洒在自己颈侧的温热气息痒得缩了下脖子，听她这么说脸色稍缓，忍不住嗫嚅了句：“你不是知道密码？”
　　“你还没把我从黑名单里放出来，我哪儿有那个胆。”
　　“……谁让你惹我生气的。”尤愿皱皱鼻，“下次记得自己进来。”
　　郁凌霜不动声色地牵过尤愿搂过温觅的那只手，觉得自己的温度在上面缓缓覆盖，才徐徐地道：“那今晚我跟你睡，别生我气了。”
　　她说完觉得不够，还捏了捏尤愿的手，用鼻音追问：“嗯嗯嗯？”
　　尤愿觉得好笑，没立马回答，刚准备张唇，次卧的门打开。
　　身前的人在下一刻用手扣住她的脑袋，将她的脸埋在自己肩上。
　　郁凌霜偏头看过去，清冽的眉眼染着些许不易察觉的不悦，开口却是温和的语气：“温小姐不舒服吗？”
　　温觅跟她对上视线，打了个嗝。
　　把那句“你们在求婚吗？”给咽了下去。


第2章 摘两颗青梅
　　尤愿睡醒时，墙上简约挂钟时针刚好跳到“11”这个数字。
　　主卧的窗帘只拉开了对应着床尾的那块，难得地，云城这座入冬以后不爱出太阳的城市今天有了暖意。
　　阳光跑进来，房间占了一小半的金色，亮度刚好，并不刺眼。
　　她盯着被子上被阳光照亮的线条小狗图案，懵了会儿，想起来昨晚的事情。
　　小时候淋过雨，她的体质也受到了影响，如果市面上有流感，她首当其冲。
　　这次高烧在晚上反复了两三次，她昏昏沉沉地睡着，头疼难忍，喉咙还着火，只知道叫郁凌霜的名字。但不同于过去跟郁凌霜分开的那些年，这次她叫郁凌霜的名字会有人应。
　　郁凌霜给她喂温水，拍着背安抚着她，还别开她颈后被汗浸湿的发丝，再动作温柔地给她擦汗。
　　等到她的体温回落到正常区间，余下一半的窗外天光浮现出淡青色。
　　可以说一整晚，郁凌霜都在照顾她。
　　一旁方几上亮屏的手机将尤愿拉回现实，她揉了揉脑袋才侧身过去拿起它。
　　又有新的微信消息到锁屏通知栏。
　　点开。
　　最新消息的主人就是她刚刚还在想着的郁凌霜。
　　郁某：【醒了？厨房里有粥，自己先垫点。】
　　郁某：【中午我给你带我们公司食堂的饭。】
　　昨晚她就把对面从黑名单里放了出来，只是十天前她跟郁凌霜吵了一架后，就跟郁凌霜就一直处于冷战的状态。
　　现在乍看见郁凌霜的消息，她又适应又不适应的。
　　郁凌霜发来的消息不止这两条。
　　往上翻，还有好几条，其中还有三条短暂的语音，时间都在深更半夜，她的眉头拧了下，指尖不受控制地点开，听完觉得脑袋更重了。
　　是她昨晚在喊郁凌霜的名字，而郁凌霜在那趁机顺着问：“嗯，这次喊我做什么？”
　　她低低地说：“我不生你的气了。”
　　郁凌霜声音添笑：“那就是原谅我了？”
　　“对，我原谅你了。”
　　“好，是你说的，我录下来了。睡醒记得听，都是证据。”
　　人果然还是不能生病。
　　在脆弱的状态下，心会软，说出的话做出的决定都会让人后悔。
　　她怎么可能就这么原谅了郁凌霜？
　　好不容易两人在一座城市工作了，郁凌霜却不来跟她住在一起，简直是犯了天条！
　　这么想着，她给郁凌霜的消息回复就是一个“哼”的表情。
　　郁凌霜在一家外贸公司当小主管，人比较忙。
　　尤愿回完消息也不等着，切出去，掀开被子去浴室洗澡。
　　昨晚出了好多汗，她浑身都有些黏，等洗完澡吹好头，又折回卧室把床单给换了套，丢进洗烘一体机。
　　做完这些，她才在沙发上坐下，一边喝着温水，一边单手翻着别的消息。
　　温觅说自己再也不要喝那么多了，今早差点赶不上打卡。
　　还关心起她的病情。
　　除此之外，末尾问：【愿愿，你跟郁凌霜的关系就那么好啊？】
　　【怎么？】
　　温觅的工作轻松些，上班摸鱼是常有的事情，秒回：【没怎么。】
　　【让人羡慕的青梅情谊呜呜呜！我怎么就没有青梅竹马呢！】
　　尤愿挑眉，跟她闲扯了几句，再回着其他的消息。
　　“扶桑”摄影工作室业界知名，说是工作室其实跟一个公司没什么两样，栾明穗是公司的王牌摄影师，单子多，做她的助理任务也重，她加的群聊就有不少个。
　　不止群聊，私人聊天窗口也有好些人来关心她的病情，有同事，还有一些同行。
　　她在这端表情淡淡的，用差不多的话术换个称呼一一回复过去。
　　等游刃有余地应付完这些，门口输入密码的动静传进尤愿的耳里，让她警觉。
　　定睛一看，她这才注意到已经到12点20分了。
　　她立马把抱枕往旁边一放，在郁凌霜开门前小跑着回到卧室躺好，眼睛合上，努力做到气息均匀。
　　主卧的门开了个缝隙，租的房子不算大，90平，两室一厅。
　　她能听见外面的动静。
　　郁凌霜在玄关处打开了鞋柜，郁凌霜把打包来的饭盒放在了饭桌上。
　　郁凌霜推开了主卧的门，朝着她走近，脚步不轻不重，不疾不徐。
　　直到郁凌霜在一旁的椅子上坐下，对她评价道：“鱿鱼小姐的演技有点拙劣。”
　　“……”尤愿翻身，背对着。
　　郁凌霜见状，慢悠悠地点开微信语音，播放昨晚的证据，还把声音开到最大。
　　见她不转身，又播放了一次。
　　尤愿还是没转身，但给了别的反应，比昨晚红润点的嘴唇张合：“你不能趁我病要我命，郁凌霜。”
　　“这算什么要你命。”郁凌霜退出微信，掀起眼皮，“但算你耍赖。”
　　“我没有。”
　　“没有的话，那为什么不看我？”
　　郁凌霜落下这话起身，椅子摆在床边不远的地方，她往前迈两步就站在了床边。
　　尤愿身体在这时一侧。
　　两人的目光就这么直直地撞上，空气凝在一起。
　　“那你为什么不愿意跟我住在一起？”尤愿盯着她，还是想不明白，“你公司给你分那个宿舍，就三十平，小小的。还有，我们认识这么多年，而前面八年，整整八年，郁凌霜，难道你跟我分隔两地就真的跟我疏远了？”
　　郁凌霜的大学在京城读的，毕业以后也待在京城，就十多天前因为工作调来云城。
　　过去她们即使没有频繁见面，可联系一直都有，怎么也谈不上生疏吧？
　　两人年岁相当，五岁从幼儿园大班起就是好朋友，明年还一起满26岁。
　　不在一座城市一所学校的八年，在她们友情的长河里，甚至都占不到一半，她不在意。
　　郁凌霜凝着她，掖了掖她的被子，平静回答：“这个问题我们十天前就吵过了。”
　　“所以你是觉得疏远了对吗？那既然你觉得疏远了，昨晚干嘛还顶我额头？还跟我睡一张床？还整夜照顾我？”跟以前一样。
　　兴许是感冒让人的头脑不那么清醒，尤愿的质问显得有些咄咄逼人，尤其是她嗓子还有些发哑，听起来比平时凶一些。
　　她紧紧注视着郁凌霜的表情，试图从眼前之人的脸上看出答案。
　　“没疏远。”
　　郁凌霜伸出手，拨了下她耳边的发，浅浅扯唇：“前几天出差占用了我的周末，我申请调休了，明后天休息。明后天我就来跟你一起住，行吗？”
　　尤愿垂眼，不吭声了，她想要的不止是这个。
　　郁凌霜撑着床弯下腰，跟她平视，柔声拿出自己的那套说辞：“公司给我发的房子我不住白不住，更何况，我这边忙，我不想加班的动静吵到你，你睡眠本就有点浅。”
　　“不过我觉得我们都需要再适应一下，我适应来到云城的生活节奏，你适应我来到云城这件事。”
　　尤愿推了下她的肩，下巴轻抬，从另一边下床：“我没事儿适应这个做什么？”
　　郁凌霜双眸弯了弯，冷淡的意味散了些，犹如幽静的湖面吹起涟漪。
　　“嗯，是我需要适应。”她说。
　　尤愿轻哼了声。
　　出了主卧，洗过手在饭厅坐下，郁凌霜也没吃午餐，把自己的那份也带来。
　　尤愿生着病，餐食要清淡一些，但郁凌霜太了解她的口味，哪怕是病号餐也全是她爱吃的。只是难免屡次看向郁凌霜更有滋味的饭盒，就在终于准备把筷子伸过去时，盒子就被端远了。
　　对面坐着的人气定神闲，无事发生的模样。
　　到底还是抬眼看了看她，勾了下唇，道：“饭后水果是你爱吃的乌梅番茄，乌梅是我特地去商超选的，我亲自给你切了夹好，先忍忍。”
　　“行吧。”尤愿“勉为其难”地应着，又想起来一件事，“明晚给你接风洗尘？”
　　郁凌霜刚来云城两人就吵了架，往后人就去出差，昨晚才见着。
　　“好。”
　　“再叫点其他人”
　　尤愿咽下嘴里的青菜，兀自说着：“除了温觅以外，我还有几个朋友，把她们都喊上，免得她们说只闻你名不见你人。”
　　-
　　晚上温觅来看望病人。
　　她在家庭群里随口一提尤愿生病的事情，她爸妈就一个劲地喊她来看尤愿，这样的次数还不少，有时候她都会怀疑是不是尤愿才是自己爹妈的亲女儿，但看脸吧，又不像。
　　尤愿那双看路过的蚂蚁都深情的眼睛，她家族里没人有。
　　跟尤愿从大一起关系就不错，她自然也知道门锁密码。
　　但一想到昨晚自己打开门看见的场面，她冷静了下，收回手，转而选择按门铃的方式，免得又看见什么不该看的。
　　她怀疑尤愿这个人的性取向很久了，比如她曾经数次邀请尤愿做美甲，但尤愿非常抗拒，而且，过去这些年里，她其实根本没见着郁凌霜的人。
　　郁凌霜也来过云城几次，只是次次都跟尤愿两个人待在一起。
　　果然，她的怀疑不是没有根据，尤愿跟郁凌霜就是不对劲，谁家好朋友姿势那么亲密啊？
　　昨晚看见的场面在她脑海里挥之不去。
　　没在谈恋爱？呵，她才不信。
　　估计是偷偷恋爱好多年，最近才解决异地吧？
　　她“觅尔摩斯”一眼就看穿。
　　几秒后，门开了。
　　开门的人让她不意外，是郁凌霜。
　　郁凌霜穿着一身黑色的家居服，气质略冷。
　　见到她出现，声线温润，问：“温小姐，今晚还想着跟我对唱宝宝巴士吗？”
　　温觅摆手，讪讪一笑：“不了，郁小姐，我这人不爱唱儿歌。”
　　她试探性地道：“但你可以让愿愿跟你一起唱，她唱儿歌比我在行。”
　　尤愿在客厅吃着郁凌霜给她新做的乌梅番茄，听见这话，将纸巾捏成球朝她砸过来：“别逼我翻出来之前拍的你醉酒唱儿歌的视频，丢的不是我的脸。”
　　温觅换好鞋，一个笑脸就迎过去：“哎呀！尤姐！我来探望您了！我亲爱的尤姐！”
　　郁凌霜褪去工作时的冷硬，散漫地往里走。
　　温觅本想凑过去一把抱住尤愿，结果不知道想到了什么，偏过头，跟郁凌霜的视线如昨晚那样对了一瞬。
　　紧接着手臂拐弯，拿过抱枕抱在怀里替代着，继续和尤愿笑眯眯地聊天，传达自己父母对她的关心。
　　而尤愿浑然不觉，还邀请温觅一起吃水果，自然地说：“压榨郁某人给我做的乌梅番茄，病号待遇。乌梅是她特意选的，比水果店夹的好吃太多，尝尝。”
　　温觅表情微妙：“……嗯。”
　　郁凌霜把一切看在眼里，眉尾挑了下，转身进了主卧。


第3章 摘三颗青梅
　　温觅九点左右离开的，人一走，客厅空下来。
　　茶几上的果盘也空了，大部分都进了尤愿的嘴里，乌梅番茄她是真的很爱吃。
　　倏地，她喉咙开始发痒，她连忙扯过纸巾捂着嘴，重重地咳嗽着。
　　眼泪蹦出来之前，背后多了一只手。
　　郁凌霜轻抚着她的背，还端过刚接好的温水递到她的面前。
　　过了会儿，咳嗽暂停。
　　尤愿的眼泪在这期间还是坠了下来，但她撩起眼皮，双臂撑在一侧，没有要自己动手接水的意思。
　　郁凌霜抚背的动作一顿，眼睑低垂，旋即将杯口贴到她的唇边，就着这个动作缓缓地抬腕。
　　尤愿配合仰脸，她穿着白色的家居服，心型的领口暴露出她的如玉脖颈，喉咙小幅度地滚动着。
　　睫毛微湿，莹润的双眼不老实，视线落在郁凌霜含着担忧的脸上。
　　像是想把面前的人看穿。
　　郁凌霜面不改色，轻抿着唇，直到让她喝了小半杯水往后撤，才禁不住评价：“这么懒了。”
　　尤愿双眸盛着笑，嗓子的干哑在此刻消失了似的，下巴又习惯性地抬了下：“再怎么样，你不也兜着吗？”
　　郁凌霜把杯子放茶几上，没搭话。
　　“郁凌霜。”尤愿赶紧摁住她的肩，把人压在沙发上，神情恶狠狠了些，“不回答是什么意思？思想滑坡了啊？说好的做一辈子好朋友，我犯个懒你就忍不了了？”
　　郁凌霜按住她的手腕，回望着她，不由得失笑：“沉默不就是回答吗？”
　　“不行，我要听你讲。”
　　“我兜着。”郁凌霜借着客厅的光亮看着她的眼，以及她喝过水而润泽泛光的双唇，“满意了？”
　　“满意了。”
　　尤愿松开手，又偏过头朝着一旁咳嗽。
　　还是一样的流程，这次尤愿喝完水以后说：“晚上你睡次卧，我大半夜估计要一直咳嗽，吵着你不好。”
　　“我明天不上班。”郁凌霜端着空下来的杯子起身，不在意的口吻，“吵着我又怎么样。”
　　“你昨晚就没睡好。”照顾她忙来忙去的。
　　郁凌霜：“照你这么说，如果我不想被吵到，那我回我宿舍岂不是更好？”
　　“……”尤愿安静了，她才不想郁凌霜回宿舍去。
　　但尤愿生病经验多，预料得没错，高烧退掉过后，她迎来的就是不知道多少次咳嗽，
　　三更半夜她觉得把自己的嗓子眼都快咳出来了，这下不说吵着郁凌霜，除非人死了，要不然这地震一样的动静，谁能不醒？
　　郁凌霜把那句“我兜着”贯彻到底，起来照顾她，给她喂水喂治咳嗽的药。
　　最后怎么再次睡着的尤愿都不记得，等睁眼时，她侧身窝在郁凌霜的怀里，脑袋枕着郁凌霜的肩，单臂环着郁凌霜的腰，就连腿，都搭在郁凌霜的小腿上。
　　她怎么就这么精准定位到这里了？跟八爪鱼似的，但又不准备立马就撤开。
　　她看向郁凌霜。
　　郁凌霜还轻合着眼，睫毛覆着，呼吸平稳，睡得恬然。
　　这时候的郁凌霜面容比平日少了许多冷意，不会有很强烈的“生人勿近”既视感。
　　尤愿没动，看着她的睡颜回忆起以前。
　　她五岁那年，郁家从别的城市搬过来，跟她家住在一个小区。初遇那天也在十一月上旬，她拿着妈妈带回来的棒棒糖，准备拿去隔壁单元楼，给她当时玩得还不错的另一个小朋友。
　　那会儿是老小区，没有电梯，一栋单元楼只有六楼。
　　她爬到三楼，就见到了在楼道坐着的郁凌霜。
　　对面的门大开着，能看得出来里面到处都是搬家后还没收拾的箱子，以及吵架的场面，一男一女两人在互相朝对方扔着泡沫。
　　吵架动静不小，邻居们还有人开了门缝偷听。
　　郁凌霜就看着这场面，在那抱着膝盖坐着发呆。
　　她的面孔明明还有些幼稚，眼神却没有太多小孩的感觉。
　　看见尤愿，郁凌霜往旁边挪了些位置，哪怕楼梯还剩了不少地方，再来两个小小的尤愿并排走过都没问题。
　　尤愿对着她的目光，听着房间吵架里对彼此的指责，不知怎么，把自己的那根棒棒糖往前递给这个陌生同龄人。
　　郁凌霜没接，但说了谢谢。
　　声音轻轻的。
　　尤愿不由分说地拉开她的手，忍痛割爱地给自己找了理由：“妈妈说让我把这根棒棒糖给可爱的小朋友，你就是那个可爱的小朋友。”
　　说完也不等郁凌霜什么反应，小短腿哒哒哒地往楼上小跑。
　　等完成此次过来的目的再下楼时，那扇门还是没关上。
　　但郁凌霜的手里多了一个针织黑白小狗，洗得很干净，看见她，把手往前，不太自在地闷声道：“把我的小狗给你。”
　　再后来没多久，幼儿园就转来了一位新同学。
　　尤愿看见她，兴奋地招手，跟老师申请让郁凌霜坐在她旁边。往后的小学、初中，乃至高中，郁凌霜都坐在她的旁边，反正她俩坐一起也不会影响成绩，班主任都会同意。
　　如今，郁凌霜还躺在她的身边。
　　尤愿的眼睫扇动，从回忆中抽离，她的小腿往自己这边收。
　　刚收回来，郁凌霜就睁眼，一点预告都没有。
　　看着她在一旁也不说话，却伸出手来，探了探她的额头。
　　“……早就不发烧了。”尤愿落下这几个字，先一步转身起床，“时间不早了，我还得跟温觅她们商量下怎么给你接风洗尘，一会儿直接吃早午饭吧？”
　　郁凌霜看着她的身影，笑意浅浅的，“嗯”了声。
　　-
　　尤愿的人缘一向不错，但在云城的这八年里，她也不是对谁都会提起远在京城的郁凌霜。
　　因此能知道郁凌霜存在的人，跟她就不只是普通朋友这么简单，差不多都是温觅那个级别的友情，常联系、常见面。
　　而这些人对郁凌霜实在好奇，因为尤愿嘴里说郁凌霜多好多漂亮多优秀，还画饼说“以后有机会让她跟你们一起玩”。
　　但过去那些年里，郁凌霜次次来找尤愿的时候，尤愿都不给见。
　　眼下这个机会隔了这么多年，终于来了。
　　六点半，尤愿下了副驾。
　　车是温觅的，也是因为温觅之前买了车，郁凌霜调来云城的当天，她特地把温觅叫上一起去接机，才让温觅提前见到人。
　　至于尤愿自己，她暂时没有买车计划。
　　“扶桑”工作室距离“向欣花园”不远，早高峰她乘公交车几个站就可以到，也就没有这个心思。
　　今天没太阳，天还是冷，寒风往人的脸上刺，特别不要脸。
　　尤愿冻感冒后人就老实了，穿暖乎了才敢出门，至于下车站在她一侧的郁凌霜，外面套着一件卡其色风衣，脚下踩着一双靴子，一头黑长直发随着风晃动。
　　带有攻击性的冷颜再加上体态好气质好，怎么穿都吸引人的目光。
　　温觅把车钥匙放进包里，睨了她们两眼，轻轻叹口气，既然尤愿和郁凌霜准备瞒着恋爱的讯息，她当然不会当大嘴巴往外讲。
　　但目前只有她一个人知道秘密，让人烦恼。
　　“阿束她们都在了。”温觅收起心思，率先迈开步伐。
　　尤愿颔首，跟上。
　　手却拉过郁凌霜的牵着，脑袋微偏：“是她们给你接风洗尘，你别紧张，而且我以前跟你聊过她们的。”
　　郁凌霜：“……”
　　她感受着尤愿手上的温热，轻点头，没有解释。
　　饭店的装修很古韵，亭台楼阁，假山假水，地上的干冰不要钱地往外冒。
　　这里没有大堂，全是包间，很是幽静。
　　尤愿她们推门而入时，里面的三人不知道聊到什么了，正开心。
　　对于见到郁凌霜的真人，谭束她们都有些惊讶。
　　确实，一直都从尤愿嘴里听说这号人，现在见到才知道尤愿没有夸大。
　　她们挨个跟郁凌霜握手，简单自我介绍了一番。
　　郁凌霜自始至终都含着浅笑，眉眼间霜雪融了些。
　　介绍完落座，尤愿身侧自然是郁凌霜，另一边是温觅。
　　桌上的菜品陆陆续续地上着，她给郁凌霜盛了碗暖胃的汤，这才问起来：“你们刚刚笑什么？”
　　白雨珊拿起筷子：“愿愿，你还记得我们的那个大学同学李泽吗？以前追过你那个。他刚刚给我发消息，先跟我嘘寒问暖一番，结果，他是来找我打听你现在有没有恋爱。我想着跟你当面吐槽更好呢，这人还不死心。”
　　郁凌霜捏着勺子，表情没变。
　　尤愿生怕她们多说什么，正准备绕开话题，就听另一位叫童歆的朋友道：“但愿愿，说真的，你当初拒绝他的时候说你不想恋爱我还以为是搪塞他的理由，谁知道你真的不谈啊！这么多年了！我都换了几个对象了！你一个都没谈！”
　　“……”尤愿的笑容有些勉强，放在桌下的左手揪了下自己大腿。
　　温觅守护CP的任务重，赶紧出来骂工作和老板，这个才是她们之间永恒的话题。
　　只是尤愿看着桌上的菜有些分神，没有立马参与进去——
　　过去的八年里，仗着郁凌霜不在身边，她没少跟郁凌霜编自己跟谁谁谁恋爱的事情。
　　一偏头，对上郁凌霜的眼。
　　尤愿讪讪地扯唇，笑容心虚至极。
　　郁凌霜眼皮一耷，凑近，附耳低声，漫不经心地蹦出五个字：“一个都没谈？”
　　“吃完饭，跟我谈谈。”


第4章 摘四颗青梅
　　谎言被揭穿的感觉注定不美妙。
　　可郁凌霜凑这么近，只让尤愿觉得耳朵发痒，呼吸也不由得屏住。
　　很快，郁凌霜低笑一声，坐正。
　　她是今晚的主角，这场聚餐就是为了给她接风洗尘，自然是要跟尤愿的这几位朋友互相增进了解，所以她也会参与到吐槽工作的话题里去。
　　工作几年下来，她很擅长跟人打交道。此时还看上去心情不错的模样，唇边的弧度比之前大了些，本来人就好看，再配着这样的笑容，给人一种雪天里荷花盛开的感觉。
　　谭束她们跟郁凌霜聊得更起劲了。
　　尤愿很快从游离的状态抽离，混了进去，可好奇怪的是，她表面如常，鼻息间却仿佛只能闻见郁凌霜身上的清淡香气，甚至是，脑海里还在回荡着刚刚郁凌霜说的那句“跟我谈谈”。
　　这四个字好像在玩很久以前玩过的小程序游戏“跳一跳”，她被迫地把所有的注意力都放在这上面，免得一不小心就坠落。
　　她无心去想别的事情。
　　大家边吃边聊，氛围愉悦轻松。
　　尤愿本来还想小酌两杯，奈何感冒还没好，这个念头一起就被遗憾按下，她只能多喝两口汤。
　　倒是郁凌霜难得饮了好几杯酒。
　　包间有暖气，大家都脱掉了外套，她也不例外，现在上身就套着一件宽松的黑色开衫，头发在耳后别着，露出戴着的精美耳饰。
　　见她还要再倒下一杯，尤愿扯了扯她的衣服，担心起来她的酒量，印象中她不太能喝酒，问：“还喝？”
　　郁凌霜看向她，倒酒的动作没停，很清醒地道：“明天我不上班，我也没感冒。这么几杯，我不会醉。”
　　“再说了……”
　　“嗯？”
　　“我要是真的醉了，不还有你给我兜着吗？”郁凌霜把这句话还了回去，还非常肯定地跟了后半段，“你不会不管我，小愿。”
　　尤愿眨眼，松开手：“……也是。”
　　她不再拦着。
　　那边白雨珊开始吐槽新一轮，这次是鸡贼的男同事，她喝了酒，声色并茂，一脸愤慨：“什么爱占小便宜的男的……”
　　尤愿听了进去，跟着附和。
　　到最后，餐盘差不多都空了，郁凌霜跟所有人加上了微信。
　　童歆惯会说好听的话，把手机屏幕一锁，笑眯眯的模样：“嘿嘿，列表里美女加一，光是想想就让人高兴。”
　　白雨珊勾住她的脖子：“没少用这样的话撩妹吧你？童歆的童，其实是女同的同。”
　　谭束拿起自己的外套，疑惑：“什么女同？谁女同？”
　　温觅：你们面前这俩就是。
　　但她表面笑着岔开话题：“感谢美丽的尤愿小姐今晚请客，可惜你生病了，要不然高低得喊你喝点。”
　　“区区小感冒，很快就好。”
　　出包间时，天色更暗，天幕被墨水泼过。
　　寒风依旧肆虐，跟包间的温差大，又给几个人冷得“嘶”了口气。
　　郁凌霜没被冷到，没什么波澜，但看见尤愿这副哆哆嗦嗦的模样，扬了下眉。
　　尤愿收到视线，瞪她一眼。
　　郁凌霜笑意深了些。
　　目睹一切的温觅疯狂压着嘴角，但数了下人头，她们这里竟然有四个电灯泡。
　　而除了郁凌霜明天不上班，其他人都得去打工，也就没准备玩太晚，吃过饭以后打算回去。再说了，郁凌霜短时间内不会离开云城，之后还有机会一起玩，不着急这一时。
　　但一行人刚走到店外，一道略磁性的男声响起，是在喊郁凌霜：“郁主管。”
　　荆承铭走近，打着招呼：“这么巧？你今晚也来这里吃饭。”
　　郁凌霜的脸上没挂什么笑容，对着荆承铭客套道：“荆主管。”
　　荆承铭自顾自说：“客户想尝尝云城本地菜，想来想去也就这家最合适，不容易被打扰。”他看了她们一圈，目光在尤愿脸上多停留两秒，才又问，“郁主管这是跟朋友们一起玩？”
　　郁凌霜没回这个问题，转而说：“荆主管，我还有事。”
　　话说到这份上还有什么不明白的，荆承铭爽朗答应：“行，咱们就工作时见。”他还故作理解的模样，“我懂，现在不是工作时间，拉着人聊天确实有些招人烦。”
　　“不是有些。”郁凌霜扫了他一眼，拉过尤愿的手往一旁走。
　　荆承铭一噎：“……”
　　不理会身后同事什么表情，郁凌霜皱着的眉头在走了几步以后才松开，同时也松开牵着尤愿的手。
　　她不喜欢对方刚刚看见尤愿时的表情、眼神。
　　尤愿只当她出门遇到同事很晦气，说：“他有自知之明，但不多。”
　　其他几个朋友也表示无语：“希望有的人可以遵循下班以后见到同事也不打招呼原则，办公室天天看见还不够啊？特别是一些男的，巴不得跟女同事下班以后多来往，也不看看自己配不配。”
　　“别被破坏心情了。”尤愿拉了拉郁凌霜的手，轻易绕开话题，她说话的鼻音还有些明显，“阿束，你开车注意安全，你们一会儿到家了在群里说声。”
　　谭束看了眼她们牵在一起的手：“嗯。”
　　温觅本来都准备继续当电灯泡司机了，谁料尤愿下一句又说：“觅觅，你回家也多注意点，我一会儿跟凌霜要先去趟超市买东西，就不跟你一起了。”
　　“……好的。”小情侣的二人世界，她都懂。
　　郁凌霜没有阻拦尤愿的决定，大家说着“下次见”，道完别就分开。
　　尤愿拦了路边的出租车，跟郁凌霜一起坐进后座，她报了离家近的大型商超的地址，转过头看着郁凌霜。
　　看得出来郁凌霜的情绪不高，她才有了这个决定。
　　对她们而言，逛超市是解压的方式之一。
　　中学那会儿，两个人奔着考同一个大学的目标，学习压力大，实在受不了了就会趁着某个周末一起去逛超市。超市货架摆放得很有秩序，品类繁多，琳琅满目，生鲜蔬果的码放还会有一种切实感，让人觉得治愈。
　　更何况，明天郁凌霜要待在她的家里，现在去买点零食水果之类的不迟。
　　道路两旁的行人穿着都偏厚，路边卖烤红薯和糖炒板栗的摊贩多了起来，霓虹灯光透过车窗往里照，郁凌霜低着眼，双唇抿着。
　　她的负面情绪鲜少外露，如果不是很了解她的人，不会看出来她此刻跟往日有多么不一样。
　　偏偏尤愿了解，就如同郁凌霜了解自己那样，认识这么多年，她们互相了解彼此的所有。
　　可……
　　她现在不确定郁凌霜突如其来的低落，究竟是来源于那个讨人厌的同事，还是，别的，她不清楚的东西。
　　出租车司机在前面跟人打电话，嗓门不小，显得她们之间越发安静。
　　尤愿捋了捋头发，就看着光影在郁凌霜的侧脸上浮跃。
　　又默了会儿，她缓缓伸出手，放在郁凌霜的手背上，指腹在郁凌霜的手指上摩挲了两下，轻声启唇：“阿束她们人都还不错，是不是？我没骗你。”
　　“……”郁凌霜闻言，侧眸看过去，唇角往上翘了下，不无挑衅地反问，“没骗我？”
　　尤愿：“……”
　　她怎么就忘了郁凌霜说吃完饭以后谈谈的事情，笑容就这么直接僵住。
　　郁凌霜反握住她的手，目光在她的脸上梭巡。
　　最后落在她的这双眼睛上，外面五彩缤纷的光亮在这双眼里落成斑斓的光圈，像是世间最璀璨的万花筒。
　　被郁凌霜这么看着，尤愿也不等人开口问，自己率先坦白：“我怕你担心我没人照顾才说的，情有可原。而且我向你编的那些，都是很温柔的类型，你自己没察觉到，不怪我吧。”
　　“你还倒打一耙？”
　　尤愿只能赔笑：“抱歉，好像一直都会呢，你想学的话我可以教你。”
　　她心虚，态度插科打诨。
　　郁凌霜放开她的手，往车门的方向坐近了些，脑袋偏过去，只留个线条优越的下颌给她看。
　　“郁凌霜……”
　　郁凌霜实在是气得不知道说什么好，艰难地张唇，显得有气无力：“我想回宿舍。”
　　“不行。”尤愿不同意，“除非我今晚也住你宿舍。”
　　“你明天要上班。”
　　“早起十分钟而已。”
　　“我那儿没你的东西。”
　　“现在不就是要去超市买东西吗？填上不就行了。”尤愿眨巴下眼，数起来，“电动牙刷、拖鞋、睡衣、内衣，哦，这个可以穿你的，我们差不多。”
　　郁凌霜：“……”
　　一小时后，两人提着袋子站在郁凌霜的公司宿舍门前。
　　公司宿舍男女分层混住，在这一层楼住着的全是女性，地面干净，空气也不难闻。
　　门锁需要钥匙，尤愿看着郁凌霜开门，道：“回头给我配一把钥匙，这点事情还需要我主动提？真是不自觉啊，郁凌霜。”
　　刚说完，门一开，郁凌霜就把手里的钥匙给她。
　　“怎么？要我自己去刻？”尤愿嘟囔。
　　郁凌霜的情绪还没过，有些僵硬地道：“早配好了，没机会给你。”
　　“这还需要机会？”
　　郁凌霜“嗯”了声，尾音轻挑着：“这不也是你第二次来？上次是我搬进来那天。”
　　她说着接过袋子先放在了玄关处的柜子上，等人进来把门关上。
　　而下一秒，尤愿摁掉灯，视野黑下来。
　　30平的房子不算大，玄关处这里站两人有些挤，更遑论尤愿还在暗夜里将面前的人拥住。
　　身体贴在一起，密不可分。
　　尤愿早就解开了外套扣子，彼此的身段弧度在此刻都具象化。
　　郁凌霜没有立马抬手，她的耳朵碰到了尤愿柔顺的发丝，静谧的氛围持续了十来秒，有些受不住，正准备问尤愿想说什么。
　　尤愿似是猜到了她的想法，先一步道：“好吧，可能是需要机会。那我也借着现在告诉你，小霜。”
　　“告诉我什么？”郁凌霜的手这才认命地缓落在尤愿的后腰上，天冷也不是全无好处，起码她感受不到尤愿腰间的温度。
　　尤愿说着把人拥得更紧了些，下巴垫在她的肩上，喟叹：“想说你能来云城真是……太好了。”
　　“还有，我不会再骗你了。毕竟你人都来了，以后我真谈恋爱，你随时都可以看见。所以，你别生我的气了好不好？”


第5章 摘五颗青梅
　　空气就此凝住了一般，没再有别的响动。
　　多年以来，她们吵架到后面，都会转为一句“别生我的气”，等到对方的答案落地，这个节点就此揭过。
　　周而复始。
　　郁凌霜没说好，也没说不好，她“嗯”了一声。
　　顺带着，她垂下自己的手没再抱着，还推了推身前的人。
　　尤愿微怔，松开这个拥抱。
　　待拉开些距离，郁凌霜探手把开关按开，将两人暴露在明亮的光线下，轻声说：“你的感冒还没好，早点洗漱休息，明天还要工作。”
　　她落下这句话也不给尤愿反应时间，换好鞋后，提起采买的袋子往里走。
　　尤愿看着她的背影，垂下眼皮，撑着柜子换好鞋，慢吞吞跟上。
　　公司分给郁凌霜的这套小公寓跟常见的酒店套房差不多，只有独立的浴室，厨房距离门口不远，不是燃气灶。
　　郁凌霜刚移过来，都没在这里怎么住，但收拾得很干净整洁，电器挺齐全，冰箱洗衣机都有，只不过暂时还没有多少生活气息。
　　窗户是一整面，帘子没拉，可以望见窗外的夜景。此刻灯光点点，不那么繁华，却很静谧，风声都被隔绝在外。
　　尤愿在窗前的一把椅子上坐下，透过窗面看着郁凌霜的身形和轮廓。
　　郁凌霜分了半边衣柜出来给她，此刻正在把今晚买的睡衣那些给挂进去。
　　动作幅度不大，却极具观赏性。
　　尤愿却没有那么多心思去观赏，她的眼睫颤了颤，不能否认眼下的氛围有些怪异，可具体哪里怪异，又说不上来。
　　依照尤愿对郁凌霜的了解，“嗯”的意思就是郁凌霜没生自己的气了，郁凌霜这人既然答应不生气那就不会生气，那么，多出来的微妙感来源于什么？
　　她曲了曲指节，但触碰到的只有空气。
　　过了会儿，她还是禁不住喊了声：“郁小霜。”
　　郁凌霜关上柜门，转过头来看着她，问：“怎么？”
　　“你真的没生气了吗？”尤愿的口吻带着些不确定，“我骗你的事情。”
　　郁凌霜视线一抬，跟着窗面里的尤愿对视，即使她们根本看不见彼此的眼睛。
　　“没生气了。”她回答。
　　尤愿张了张嘴：“可……”
　　“我喝了点酒，想早点睡。”郁凌霜打断她的话，“等下我先去洗澡。你的睡衣在柜子里，我的内衣在我衣柜这边的抽屉，明天要穿去工作的可以提前从我这边拿，看看穿哪套。”
　　尤愿转过脑袋，这下她还能追问什么？
　　于是只好点头：“好。”
　　而郁凌霜进浴室前，还给她接了杯温水放茶几上，旁边还配着治疗咳嗽的药，叮嘱她记得吃。怕她无聊，还打开墙上挂着的电视，把平板挪过来，让她投屏自己想看的东西，各大视频网站的会员都有。
　　尤愿在沙发上坐下，看着郁凌霜进了浴室，门一关上，只余下她一个人在客厅待着。
　　没一会儿，水声断断续续响起，不那么清晰，有些闷。
　　尤愿随意投了个古偶剧播放着，却什么也看不进去。
　　并且她的嗓子再次痒起来，她咳了两声，拿起药就着水吃下。
　　等着药效的时间里，她觉得电视剧挺无聊的，耳边好像只能听见浴室淅沥的水声。
　　犹豫了会儿，她调大电视音量，解锁手机，打开了跟朋友们的群聊。
　　群聊里，朋友们聊着明星八卦，她随手翻翻，再往下，看见白雨珊说自己今天刚提到女同，小红书就给她推女同笔记了，网传某个女明星被传是女同性恋，评论区在问真的假的，也有人说得跟真的一样。
　　童歆在她楼下跟：【营销手段吧，哪儿那么多女同？】
　　童歆：【现实里我都好像只遇到了一个，还是我以前的高中同学。】
　　谭束：【我们群直女含量100%。】
　　温觅：【哈哈哈。】
　　温觅：【@尤愿，愿愿，你们回到家了吗？】
　　尤愿回过神来，敲字：【到了，在郁凌霜公寓。】
　　童歆追问：【那你今晚还回去吗？】
　　回答的人是温觅：【她不回。】
　　尤愿回想着跟郁凌霜古怪的氛围，双唇抿紧了些，指尖在屏幕上戳了戳：【回。】
　　温觅撤回了那句“她不回”。
　　正巧，浴室的声音停了。
　　没两分钟，郁凌霜擦着头发从里面出来，云城没有暖气，空调的暖风模式在运作着，风力足，房间小，没多久就可以暖起来。
　　她身上还有些水汽，就穿着丝质睡衣裤，纤白脖颈上还贴着几滴水珠。
　　见着尤愿，她擦头发的动作一顿，有些疑惑地问：“怎么戴口罩？”
　　“我想了想，早起十分钟对我而言很艰难。”尤愿露在外面的双眸弯起，她已经找好了理由，“我要回去。”
　　郁凌霜迟疑，双唇翕动：“你为什么不开心？”
　　“我哪儿有不开心？”尤愿脑袋歪了下，一副不理解的模样。
　　“很明显。”
　　尤愿才不管那么多，她穿着自己的外套，眉头一抬，说：“我刚刚已经打了车，司机马上就到。你不用送我，快吹头发吧，反正也不远，我到了跟你说，你早点睡。”
　　郁凌霜抓紧毛巾，没说话。
　　尤愿不让她送，态度很坚决。换好鞋拿起包出门，电梯还刚好不需要等待。
　　从公寓出来，一气呵成。
　　外面还是太冷了，尤愿戴着口罩呼吸起来都觉得胸腔有些闷痛。
　　打车的事情没说谎，只是司机堵在红绿灯那边，就连红绿灯都在跟她作对，足足要等八十秒。
　　宽阔的大道上，一辆又一辆轿车路过。
　　灯光扫过在路边站着的她，能看见她用脚踢了一片又一片可怜的枯叶。
　　等上车报了尾号，她的气还是没消。
　　哪怕她其实都不知道自己在气什么，这个情绪来得很莫名其妙。
　　可恶的是，前面那个红绿灯，又要等八十秒。
　　司机也无语了，在发微信跟朋友吐槽，他的发送键刚点，尤愿这边的手机屏幕凑巧亮起。
　　郁凌霜发来的消息：【上车了？】
　　【上了。】
　　回复刚发过去，手机铃声响起，来电显示是郁凌霜的备注。
　　跟微信一样，叫“郁某”。
　　尤愿靠着车窗，清了下自己微哑的嗓子，才缓缓接听：“打电话过来做什么？”
　　“你没给我发司机车牌号。”
　　“但你是紧急联系人啊。”
　　“你就这么对待紧急联系人的吗？”
　　尤愿望着窗外，不想说话了。
　　那端的郁凌霜语气也软了些，又问了一遍：“为什么不开心？”顿了顿，“明明被你骗了八年的是我，还要怪我难以发觉。”
　　“看吧，郁凌霜，你果然还在生气，你根本就没有做到我们约定的那样，说好不生气就不气了。”尤愿的口吻笃定。
　　“我没有生气。”
　　尤愿不想在这个事情上聊下去，转而说：“其实我觉得你之前是对的，这天本来就冷，还是被窝舒服。你从公寓去你公司只需要不到十分钟，我那边对你而言确实远了些，我还强迫你来跟我住在一起，确实有点太霸道了。”
　　她眼睑一低，不自觉地就回忆起从前，说：“你还记得吗？你这些年没有回去的兴城，冬天是会下雪的。我们都不喜欢冬天，以前就为了多睡几分钟，基本上都是踩点去的学校，还会因为那几分钟迟到，最后被老王喊去倒垃圾。”
　　兴城是她们的家乡城市，一座十八线小城，那里的一年四季都很明显。兴城不像云城，云城到了冬天不下雪，却是湿冷到刺骨的寒。
　　尤愿从小就喜欢赖床，特别是冬天，她怕冷，妈妈一个早上能喊她好多次，后来妈妈没辙，就让相对自律的郁凌霜偶尔来跟女儿一起睡。
　　郁凌霜最初也的确做到了喊尤愿起床的任务，可迈入青春期后，她的觉也多起来，当她觉得不能再赖下去会迟到时，尤愿就会八爪鱼似地抱过她，给她洗脑说可以再多睡会儿，迟到了也没什么，她们成绩不错，班主任不会说什么的。
　　而现在，青春年华早已远去，在记忆里蒙上一层雾蒙蒙的滤镜，一切都看得不那么真切。
　　她们也随大流成为这万千世界中最普通平凡的两个打工人，要应付许许多多不那么好沟通交流的奇葩，要露出职业微笑，要数着自己的存款过日子。
　　“我没有不喜欢冬天。”郁凌霜纠正。
　　尤愿无所谓的语气：“好吧，只有我不喜欢，我哪儿像你，一天到晚情绪那么稳定。”
　　“我现在情绪就不太稳定。”
　　“谁惹到我们忧郁小姐了？”
　　她俩阴阳怪气的时候，就会这样称呼对方。
　　一个叫“鱿鱼”，一个叫“忧郁”。
　　“如果我偏要来你那睡觉呢？会怎么样？把我赶走？”
　　郁凌霜的声音让尤愿愣了下，她反应过来，笑了声：“你这人好奇怪，我让你来你不来，现在说不让你来了，你开始问我这个问题。”她拖长了音，“好吧，我向你保证，I promise you，我旁边的那间房你永远都有居住权。”
　　就半秒，对面把电话挂断了。
　　尤愿没听到回复，过了好几秒才扯了下唇，紧接着，她不要命地降下半扇车窗。冷风还是那么不要脸，见缝就钻，灌了她满怀。
　　司机提醒：“美女，快关了哦，开了暖风，别再吹感冒了。”
　　“好的。”
　　车窗再次合上，尤愿低眼，终于摸清楚了自己别样情绪的来源——
　　刚刚风到过的怀抱，郁凌霜只短暂地待了十秒。
　　这是她们重逢以后的第一个拥抱，她甚至没有闻明白郁凌霜身上的清香是不是加了别的东西，勾着她的鼻尖一晚上。
　　她就被郁凌霜推开了。


第6章 摘六颗青梅
　　尤愿的两天休息时间的确算是浪费掉了，如果她没生病的话，她或许会带郁凌霜去云城的其他地方转悠，银杏林那边的叶子不是黄得正好吗？过去这些年，郁凌霜来过云城好几次，但每次见面的时间短暂，基本上只有两三天，她一直没机会带郁凌霜去这里。
　　前几天还听同事说郊区新开了一个供人放松的农场，放假去玩玩也不错。
　　可惜现实就是感冒缠上了她，她还会时不时咳嗽。
　　为了不让同事们跟着遭殃，周三去工作室时，她戴着口罩就没怎么摘下来过。
　　今天有两场棚内拍摄，现场依照甲方的需求布置。
　　时间步入十一月后，比起前两个月没有那么忙，前两个月各大时尚杂志的金九银十，娱乐圈的纷争也难免波及到她们，栾明穗这样级别的摄影师也忙得团团转，辗转各地拍图修图，以及挨粉丝的骂。
　　尤愿跟着出差，也负责管理栾明穗的社交账号，她看着后台密密麻麻的私信内容，眉头皱了皱。
　　栾明穗并不在意，岁月在她的眼角留下了浅浅的皱纹，她拍了拍尤愿的肩，细纹叠了下，非常豁达地说：“给钱，让我挨多少骂都行。”
　　“向栾老师学习。”尤愿正色。
　　而今天栾明穗拍的都是产品商单，大家的工作都轻松许多。产品是一家美妆公司新出的几款口红和眼影，分上下午拍摄。
　　这家美妆公司财大气粗，在宣传上花的钱很多，就连放在官网上的照片也点了栾明穗拍摄，因为栾明穗拍人物在业内时出了名的好，而且审美毒辣，常给人意外之喜。
　　吃过午饭，尤愿回到工位，准备小憩一会儿。她的睡眠偏浅，也不会真的睡着。
　　其实她大可以回到“向欣花园”午休结束再过来，离得近，两小时的休息时间足够了。
　　只是过往的工作经验告诉她，不能让公司知道她住的地方离家近，否则之后公司这边要是缺人，第一时间就会想到她。
　　但刚在椅子上的第一时间，她想到了郁凌霜。
　　从昨晚到现在，她跟郁凌霜之间只有她到家以后的消息联系，过后就一条讯息都没有了，两人的对话就停留在这里。
　　她的咳嗽还没好呢，这人就忘得一干二净了？
　　尤愿不无烦躁地翻了翻跟郁凌霜的微信对话，前两天才把人从黑名单里放出来，时间有些断层。
　　她往前翻，看见在上个月20号那天，郁凌霜突然告诉她被调回云城的事情，还发了自己明天到的航班。她发了满页的“啊啊啊”过去，以表示自己的激动，现在只觉得这些“啊啊啊”刺眼睛。
　　她对郁凌霜那么热情，郁凌霜呢？不尽然吧？
　　昨晚的拥抱那么快就推开她。
　　看到这里她就切了出去，正准备把手机往桌上一扣闭眼眯会儿。
　　“郁某”就发了消息过来：【记得吃药。】
　　尤愿：【不吃，咳死我。】
　　郁某：【好，我会记得通知小君阿姨来带你的尸骨回兴城。】
　　尤愿：【……】
　　想到自家妈妈的脸，她叹息一声，随后唇角翘了翘，从包里取出药吃掉。
　　对话却没断在这里，郁凌霜又问：【气还没消吗？】
　　【我哪儿有气。】
　　回完这句话，对面没声了。
　　尤愿又喝了口水，抿抿唇，就盯着聊天对话框。
　　郁凌霜没让她等多久，很快回了个视频。
　　视频里有一个粉色的气球，不大，但鼓鼓囊囊的。
　　她一只手拿着握着气球，一只手拿起记号笔在上面画着眼睛、眉毛、鼻子以及往下的嘴角，还在一边写下“鱿鱼小姐”四个字。
　　郁某：【你看，好多气。】
　　郁某：【我要怎么样，才可以让它的气放掉呢？】
　　尤愿心想她哪儿有那么丑，但看见郁凌霜后面的那个问题，就挑挑眉，状似随意地丢了个回复过去：【看你表现吧。】
　　郁某：【好。】
　　郁某：【我下午会写出一个具体方案来给您过目。】
　　尤愿：【行，退下吧，我午休。】
　　道过午安却怎么也睡不着，她的那一点睡意早就在郁凌霜的头像旁显示红色数字“1”时就消失得无影无踪，她又点开视频看了好几遍，还怕自己错过郁凌霜的声音，掏出耳机戴上。
　　实际上郁凌霜是安静的，只有记号笔在气球胶面上写字时的小动静。
　　但她很难不去注意到郁凌霜的这双手，小学起，两边的妈妈觉得可以给孩子报个特长，凑巧小区有个钢琴老师，课时在打折，于是两位妈妈都没问过她们的意见就给她们报了名，因此两人放学以后还要去琴行学钢琴。
　　大概是因为有对方的陪伴，所以学琴的道路上不那么难熬。
　　可是，很久没有再看郁凌霜用这双手弹琴了，她还记得这双宛若白玉雕琢而成的双手在黑白琴键上跳跃的画面。
　　像灵动的蝴蝶，轻盈优美。
　　半晌，尤愿收回思绪，脑袋后仰靠着椅子，合上眼。
　　-
　　下午拍摄眼影的宣传照，请来的模特脸部轮廓冷硬，线条感十足，配上冷色系的眼影，在镜头面前展示得很完美。
　　栾明穗的快门“咔咔”按着，嘴里念着各种指令，尤愿在一旁跟着学习。
　　尤愿以前对摄影并不热衷，当初应聘这份工作不过是看条件不错才来的，她的摄影基础薄弱，本来以为没什么希望，栾明穗却留下了她，实习的一个月时间里，她努力恶补这方面的知识，再加上做事确实灵活，才让实习期顺利通过。
　　年后应聘进的“扶桑”，到现在满打满算九个月，在环境的耳濡目染之下，她对摄影的认知也多了几分。这里的门道深着，不是拿起相机就可以。
　　栾明穗也不藏着掖着，很多时候还会让她在一旁好好听着自己讲课，把她当个小徒弟。
　　这一行就是这样，很多人给摄影师当助理，实际上就是奔着学习去的，但要是运气差点，就会被当成纯打杂的，什么也学不到。
　　宣传照拍完，甲方那边也来了人，是一个叫汪靖柔的总监。
　　棚里顿时热闹了些，大家互相招呼着。
　　栾明穗跟汪靖柔是朋友，聊得更热络，没一会儿还换了场地，进了栾明穗的办公室。
　　尤愿再次回到工位上筛选照片，这是栾明穗布置给她的任务，让她筛出最适合给甲方的图。
　　等到图片筛完，也到了下班时间六点，她把照片整理好发到邮箱。
　　窗外的天很阴，也没什么光亮，却是一副要下雨又不下的样子。
　　尤愿穿上外套，往外走。
　　“扶桑”工作室是一栋有好几层的楼，这个点同事们都陆陆续续出来，打车的往外走，有车的就到公司停车广场。
　　尤愿乘坐公交车，要去百米之外的公交车站。
　　但她刚穿过停车广场来到公司外的路边，就见旁边的墙面前站着郁凌霜。
　　城市的路灯是暖色调的，树叶被风吹得晃动，郁凌霜的头发也跟着摇曳。她单手插着风衣的兜，另一只手握着手机。
　　她没在原地站着，往前走了两步，露出一个浅笑，说：“来接你下班。”
　　尤愿迈开步伐，跟她并肩，压住想要往上的唇角，轻哼：“你的方案还没给我过目呢。”
　　“没时间写，下午被喊去公司加班，开了一下午会。”
　　“行吧。”
　　尤愿下巴还抬了下，傲娇得很：“你把我送到前面的公交车站就可以了，郁小霜。”
　　郁凌霜睨她一眼，没回应。
　　脚下还有没来得及清理的枯叶，一踩一个响。
　　两人保持着这种静默，影子在地面时不时交错重叠，走了一小截路，旁边停了一辆商务轿车。
　　副驾车窗降下来，是汪靖柔。
　　尤愿脚步一顿，走近了些，礼貌喊了声：“汪总监。”
　　汪靖柔之前也来过“扶桑”，在栾明穗的授意下，尤愿加了汪靖柔的微信好友。
　　“尤小姐。”汪靖柔把墨镜一摘，她很有气场，直截了当地道，“我很欣赏你这样的小年轻，你要是有给我当情人的意愿，之后可以联系我，我不会亏待你。”
　　“……”尤愿听着这话，愣在当场，饶是她被女孩子追求过，此刻也禁不住干巴巴地道，“汪总监，我、我不是女同性恋。”
　　汪靖柔倒是没觉得有什么，她把视线一转，看向在尤愿身后两步开外的郁凌霜。
　　她眼里蕴着笑，又问：“这位小姐，你是吗？”


第7章 摘七颗青梅
　　郁凌霜本就距离尤愿不远，她什么都能听见。
　　自然是听见了尤愿的那句磕磕绊绊的“我不是女同性恋”，也自然地对上了汪靖柔投过来的视线，以及那句“你是吗？”。
　　“女士，这个问题很冒犯，我似乎没有回答的必要？”郁凌霜轻描淡写，神色不变，把重心给抛回去。
　　汪靖柔听着这个回答，目光在她们两人身上梭巡了两下，而后了然一笑，应下来自己的错误：“不好意思，我直来直往惯了。”她又对着尤愿说，“尤小姐，你也别往心里去，我这话对不少年轻妹妹讲过。”
　　“我知道，汪总监只是跟我开个玩笑。”尤愿笑容明媚，一副没往心上放的模样。
　　汪靖柔颔首，戴上墨镜，吩咐司机往前开，没几秒车影就消失在了她们的视野。
　　尤愿看着车远了，唇角才放下来。
　　她偏头看向镇定自若的郁凌霜，没有立马就绕开话题，而是简单说明了下汪靖柔的身份：“大公司的总监，跟我上司认识多年，是朋友。”她继续抬脚往前走，风掀起她微卷的发尾，“不管她是不是故意，我都只能当做无意。”
　　“谁说的。”郁凌霜上前拉过她的手，一脸的认真，“如果这份工作又因此丢掉，也还会有下一份更好的在等着你。或者，你有想做的生意吗？我可以……”
　　话都没说完，尤愿伸出另一只手捂住她的嘴巴，四目相视。
　　凑巧，一片落叶落在尤愿横着的手臂上，时间仿佛定在了这一刻。
　　直到风继续吹，将这片叶子带走，同时带走的还有尤愿的话：“郁凌霜，这件事还没到那种程度，别担心。”她的口吻轻松了些，“而且你的钱你自己留着吧，打工几年谁还没点存款了？”
　　她落下这话才垂下手，指腹悄然在掌心划了划，上面还有郁凌霜嘴唇的温度，没有立马消散。
　　郁凌霜垂睫，松开牵着的手。
　　刚刚她讲的话里有个“又”字。
　　前两年，尤愿换了人生的第二份工作，在一家大公司入职。就在几个月前，空降而来的一个男领导见对她进行性骚扰，经常性想动手动脚，就想借着工作的由头揩油。
　　哪怕她次次都躲了过去，但也不堪其扰，更何况，肯定还会有更多的女生遇到这样的情况，于是她趁机搜集证据，趁着年初的公司年会将这件事曝光。当时有人还拍了视频发到网上，看见的人有很多，事情闹得很大。
　　尤愿的勇气被网友们称赞，在公司里也收到许多女生们暗地里的大拇指。
　　不过前公司的做法也如大家唾弃的那样，保了那个男领导。
　　尤愿被开除了。
　　郁凌霜当时人在京城，京城的冬天大雪纷飞。
　　她是从同事们闲聊时知道这件事的，待听见确切的公司和人名，上网确认了一番，立马请假飞来云城，本意是想陪着尤愿，但两人见到面以后就吵了一架。
　　郁凌霜觉得尤愿发生这样的事情没有告诉自己是不对的。
　　尤愿却觉得知道了又起什么作用呢？难道能够在那个时间给她最真实的拥抱吗？
　　除了空洞的文字聊天或者隔着屏幕的视频，还能做什么？她们早就不是什么都不懂的小孩，都长大了，知道这世间运行的规则不会事事如自己的意。
　　成年人的世界多的是无奈和孤寂，更何况，大家都有自己的事情要做，不是吗？
　　下一秒，尤愿拉过郁凌霜的手，将她的思绪给强行拽了回来，只留个侧影给她，说：“快走啦，再不走公交车要等下一班了。”
　　郁凌霜望着她们再度牵着的手：“嗯。”
　　她知道尤愿的意思是什么，于是为了调节气氛，她配合地问：“不是说把你送到公交车站就可以了？”
　　“我也没说让你跟我一起上车啊。”尤愿转头，挑眉，“想去我那儿啊？”
　　放在平时，郁凌霜肯定还会再跟尤愿拉扯几句，此刻她却没有那个心思，顺着点头：“想。”
　　“……”尤愿别过脸，声音小了两分，“那就快点跟上。”
　　-
　　吃过小区附近的晚餐，天色更暗了。
　　两人在水果店买了一袋橘子，才慢慢地进了小区。
　　郁凌霜提着袋子在房门面前输入密码，尤愿已经先一步剥上了橘子，酸甜的味道在空间内散发，她一边剥一边道：“我的休息时间之后还会调整，不会一直都是周一周二。等我下次出差回来差不多就可以周末休息，到时候我们叫上觅觅她们一起去泡温泉？云城周边有个泡温泉的好地方，冬天最适合去了。”
　　“你决定。”郁凌霜一顿，“下次出差什么时候？”
　　“过几天，要去海城那边参加一个活动。”
　　“嗯。”
　　开门的提示音响起，郁凌霜推开门，却没有再往前一步，而是让尤愿来：“你开灯。”
　　“我手里还有橘子呢。”尤愿拒绝，顺带着还往她嘴里放了一瓣橘子，“你开。”
　　郁凌霜咽下橘子，笑了声，而后抬手把灯的开关打开。
　　下一瞬，客厅里的布置就全都暴露在了她们的眼前。
　　尤愿眼睛瞬间睁大了些，她又看着郁凌霜，问：“怎么把我客厅布置这么好看啊？”
　　天花板上飘着许多气球，茶几上还多了一束鲜花，安静地插在花瓶里。
　　除此之外，还有个包装精美的盒子放在沙发上，很明显。
　　郁凌霜扬唇：“在给‘气球’放气。”
　　她似是叹息一声：“想不出来别的办法，只能通过这些来贿赂某人，让她别不开心了。”
　　尤愿：“早说啊，我现在手上全是橘子皮的汁。”她用胳膊肘撞了下郁凌霜，“等着，我先去洗个手再来拆礼物。”
　　两分钟后，尤愿在沙发上坐下，毫不客气地拆这这份礼物。
　　郁凌霜在她对面，把中午她画的那个气球从天花板上扯下来捏着。只有这一个绑了线，她一伸手就可以够得着。
　　尤愿很快把盒子拆开，这个盒子还有些沉，打开一看，里面装着一台时下最热门的微单之一。
　　这款微单的价格不算便宜，国内的黄牛价格都炒翻了，网上为了抢原价还要蹲点，供不应求。
　　尤愿看着这台微单，愣了下，她看向郁凌霜，嘴唇动了动：“这么难买的微单，你……”
　　“前几个月在国外出差的时候买的，今晚送你是最好的时机。”郁凌霜还捏着气球，眼里盛着淡淡的笑意，“运气好，店里刚好还有最后一台，被我买下了，这说明这台微单注定就是你的，小愿。”
　　尤愿低眼看着这份礼物，又听见郁凌霜道：“你前几个月说你以后要自己买一台单反，所以，我送你微单，不算是抢了你自己的名额吧？”
　　“说什么呢。”
　　尤愿拿起这台微单，把自己的手机递给郁凌霜，冲郁凌霜展颜一笑：“快点，给我和它拍个合照，我要发朋友圈告诉全天下，我人生的第一台相机是你送我的。”
　　郁凌霜闻言，“嗯”了声。
　　尤愿继承了父母颜值上的优点，双眼多情，容貌明丽却不俗，透着一股清新，原相机拍都很好看，都不需要怎么修。
　　只不过既然礼物是郁凌霜送的，尤愿后面就拉着人一起自拍。
　　她们靠得极近，脑袋挨在一起看着镜头，彼此的呼吸都像是可以闻见。
　　这个姿势结束，郁凌霜有些不自然地往旁边撤了些，而后想起来最重要的事情：“所以，你要把这个气球的气放掉。”
　　“OK。”
　　郁凌霜给气球打的是活节，很容易就拆掉。
　　气球干瘪下来，上面写的字也皱巴巴的，已经认不出来到底写的是什么。
　　郁凌霜看着它默默牵唇，尤愿在这时候喊她一声：“小霜。”
　　“嗯？”
　　郁凌霜转头望过去，尤愿就在旁边按下快门，将这样的她定格。随后对着她灿烂笑道：“好诶，我拍的第一个人是你。”
　　“尤愿……”
　　“怎么？不满意我的拍摄技术？我可是跟着栾老师学过呢！”
　　郁凌霜凝着她，倏地笑了。
　　“没有，我怎么敢不满意尤大小姐的拍摄技术，我只是……”
　　只是自己太心动情不自禁叫出口了而已。
　　“只是喊你一声。”她说。


第8章 摘八颗青梅
　　尤愿发朋友圈的频率不高不低，这里没有长草，但也没有很茂密，只是正如网上说的那样，她的朋友圈是“精装”款，每一条看上去都在好好生活，过去发的大部分都是美食、美景、自拍、路边遇到的可爱小狗，或者跟朋友们的合照。
　　每一条，看上去都很有生命力，展现出这个世界美好的一面。
　　但她今晚发的动态在朋友圈跟地震了一样，点赞留言的人蹭蹭地涨，其中中学同学的含量最高。
　　因为当初不少人羡慕她们两个稳定且美好的友情，全年级都知道她俩就连大学目标也都是在海城的同一所大学，可是等到后面，大家才知道这两人最后一个去了京城一个去了云城，相隔两千多公里。
　　而且毕业旅行也都没有对方的身影，众人虽然不知道发生了什么，但默认她俩已经闹掰了。
　　她俩的朋友圈再也没有对方的出现也佐证了这一个猜测。
　　没有人故意去问，事实那么明显。
　　结果原来人家好着呢。
　　【不是，你们俩怎么还是那么好看啊？以前当班委工作没班味是吧？】
　　【急！怎么让朋友知道我也喜欢这款微单！愿愿求教程！】
　　【好漂亮啊啊啊！感谢美女在我的朋友圈！！！】
　　……
　　不只是尤愿发了动态，郁凌霜也发了一条，用的是尤愿的图片，文案是简单的相机emoji。
　　两人加了不少共同朋友，但尤愿的评论区明显热闹一些，大部分在郁凌霜这边都是默默点赞。郁凌霜跟谁的关系都比较普通，只跟尤愿一个人的关系最好。
　　一直到尤愿第二天在工位坐下，这条朋友圈还有人在陆陆续续点赞。
　　并且还有新的，有个老同学说“太好了，我嗑的CP没有BE”。
　　尤愿看着这条评论，迟疑了一番，去问郁凌霜加了对方好友没有。
　　郁某：【没有。】
　　郁某：【怎么？】
　　【没，只是看见她的名字有点惊讶。】
　　尤愿的话是这么说，却默默地回了这个老同学的留言：【当然不会啦！】
　　心情不错，打工都有劲。
　　今天没有拍摄，她就做着下次出差的准备工作。
　　过几天海城那边有个大型的时尚活动，要走红毯，不少明星会参加，已经开始预热了，栾明穗受邀去给一位女明星拍照。这样的活动在网上向来很腥风血雨，要是出图效果不理想，到时候私信里又会有一堆粉丝问候。
　　下午，尤愿在开完会议过后，看见手机里躺着女王的未接来电。
　　女王是她的妈妈尤学君女士。
　　尤愿来到公司较为隐蔽安静的角落，站在窗边给妈妈拨电话过去。
　　对面甫一接听，尤愿就露个笑脸，夹着嗓子问：“妈妈，请问您有什么吩咐呢？还特地给我打电话来，这阵仗太大了。”
　　“凌霜去找你了？”尤学君开门见山，“看见你们朋友圈了。”
　　尤愿一怔，没想到妈妈上来问这个，于是回：“什么找不找我的，她公司有工作调动，把她调来云城了，一时半会不会走开。”她试探着，“怎么？她来跟我搭个伴你还有意见啊？”
　　“我怎么会是这个意思，我看着她长大的。”
　　尤学君顿了顿，说：“只是这么些年没见着这孩子，现在看见你发的照片，差点没认出来。”
　　“她明明还是那张脸。”
　　尤学君那边静默了好几秒：“你们什么时候有时间？我来云城一趟。”
　　“啊？”
　　“想我的乖女儿了，不行啊？”
　　“那就等我出差回来以后吧？我周六要去海城出差四天，我给你订机票。”
　　“我自己来，你这点钱自己存着吧。”
　　尤愿：“……”
　　电话挂断，尤愿握着手机望着窗外树上的枯叶，眉头蹙了蹙。
　　尤学君的这通电话来得有些突然，提出的见面也有些突然，肯定不只是表面说的这样简单。
　　那么，还能是为了什么？
　　-
　　周五晚上，因为明天要去海城出差，栾明穗让尤愿提前两小时下班回去休息。
　　接下来的四天工作量大，一天能睡六个小时都不能保证。
　　尤愿没有强撑着，再加上她的感冒也还没彻底痊愈，在四点钟就上了公交车。
　　她先回家把行李收拾好，就拉着行李箱去了郁凌霜的公寓。
　　有钥匙就是好，什么都方便。
　　翻完郁凌霜的冰箱，里面没什么鲜肉和蔬菜，看得出来郁凌霜在这两三天时间里基本上不怎么自己做饭，冰箱里躺着干巴巴的面包。
　　于是尤愿上网买了点今晚分量的菜回来，把围裙一穿，就当“大厨”了。
　　当然，她只会做一些家常小炒和炖汤，这还是这两年才锻炼出来的厨艺。
　　之前她依赖外卖，直到一次吃外卖犯了急性肠炎进医院输液，她才开始尝试着自己做饭。
　　郁凌霜的下班时间跟她一样，都是六点钟。
　　尤愿掐着时间做了两菜一汤。
　　等她跟朋友们聊完天，再一看时间，都快六点半了，郁凌霜还没回来。
　　尤愿忍不住问：【你下班没啊？】
　　她藏着自己的踪迹，说：【我还在加班呢。】
　　郁凌霜过了两分钟回：【我也在加班。】
　　【好。】
　　确实好。
　　尤愿把外套一穿，冒着寒风到了郁凌霜公司所在大楼外的广场等人。
　　不知道郁凌霜什么时候出来，但尤愿也不着急，公寓有微波炉，菜要是凉了热一下就行。
　　但来接郁凌霜下班的心很热切，因为以前从没体验过，今天是第一回。
　　有那么一瞬间，好像穿越回了读书的时候。
　　郁凌霜是班上的学委，年级里动不动就喊班长和学委开会，而且都是在快放学的时候。
　　尤愿这个文娱委员自然不需要参与进去，她就会在大楼底下的花园里等郁凌霜开完会。
　　郁凌霜平日里表情不多，穿着蓝白的校服气质更冷，但次次见着她在这里等，都会展颜对她笑，问：“不是让你早点回去吗？”
　　“要等你。”尤愿有些犯困，说话都软绵绵的。
　　郁凌霜就会拿过她的书包提着，让她轻松些，两人再踩着夕阳、落叶或者雪花离开学校。
　　而如今，这里不是兴城，也不是学校。
　　高耸大楼前的广场地面干净，人来人往。
　　又过了十分钟，尤愿先见到了郁凌霜的那位同事荆承铭。
　　荆承铭也看见了她，跟同事们招呼了声，自己热络地过来打招呼：“你好，又见面了，我叫荆承铭。”
　　不知道的看上去还以为是来等他的。
　　尤愿的眉头没有舒展开来，想着上次郁凌霜对这位同事的态度，她的回应也很淡：“你好。”她不等荆承铭说什么，立马跟下一句，“我想我们之间没有认识的必要。”
　　荆承铭笑容不变：“为什么呀？小姐。”
　　“不需要认识你还要理由？”尤愿的口吻冷冰冰的。
　　荆承铭挠了下后脑，那天见过尤愿以后他就把人记住了，还到郁凌霜那里旁敲侧击打听一番，结果当然是碰壁，落一鼻子灰。
　　现在他在本人面前又碰壁了。
　　不至于啊？他跟郁凌霜级别一样，虽然大家互为竞争关系，但郁凌霜才调来公司多久，他自认目前跟郁凌霜之间没有什么冲突，谈不上得罪吧？
　　好在自己在这社会摸爬滚打多年，应付眼前的情况也不难，于是荆承铭顺着道：“好吧，你好看你说的有理，我向你赔个不是。这边附近有不错的茶餐厅，你下次来的时候我请你去吃，当我赔罪。”
　　他说着还递出自己的名片，理由用得很“顺当”。
　　但刚眨下眼，他的名片就被身后来人给捏走了。
　　“荆主管。”
　　郁凌霜面无表情，把名片缓缓塞到他西装胸口的口袋里，轻轻抬了下眉尾，盯着他，问：“听说你太太怀孕五个月了？”


第9章 摘九颗青梅
　　荆承铭自诩情场浪子，不喜婚姻的约束，所以这些年一直都只谈恋爱或者找炮/友。
　　可就在几个月前，他“翻车”了，女方怀孕不想打胎，迫于局势，他跟人草草地扯了证，就连婚礼都找了借口没办，是以知道他现在已婚的人并不多，公司里只有他几个玩得好的铁哥们知道。
　　现在看来，大家似乎没有那么“铁”，否则郁凌霜是怎么知道的？还这么精准地说出来？
　　而且，郁凌霜才调来这边多久？
　　一连串的问题在他的脑海闪过，他长得不差，身高也一米八往上，此刻气势上却矮了一截，对着郁凌霜笑着道：“郁主管，我是想着上次见过你朋友，特地过来打声招呼而已，没有别的想法，如你所说，我太太正在孕期，难道我会做什么？”
　　“是吗？”郁凌霜懒洋洋地掀起眼皮，“我难道有说你有什么别的想法？”
　　荆承铭一副无奈的模样：“没有就好，真怕你误会我。”他回视着郁凌霜，“不过没想到郁主管这么关心我，连我太太怀孕几个月都清楚。”
　　尤愿在一旁听着就大概清楚了目前的情况，都不等郁凌霜回答，她嗤笑一声，说：“你好，荆先生，还可以让更多人知道呢，这样大的喜事，你说是不是？”
　　荆承铭盯着她，嘴角微不可察地抽了下。
　　这俩人没一个软柿子。
　　郁凌霜声音没什么温度地问：“荆主管，还不走吗？”
　　“走，这就走。”
　　也就眨个眼的时间，荆承铭就混进了加班的人潮里，他的步伐加快，紧皱眉头，拿手机翻着聊天列表。
　　很快人就消失不见。
　　尤愿的鼻尖被冻得有些红，眼睛也跟着湿漉漉的。
　　郁凌霜从包里取出一枚单独包装的口罩，也不说递给她，而是自己先把包装拆开，才一边给她戴一边道：“我就知道你要来。”
　　“你怎么知道？”尤愿配合地偏了偏头，让她方便把口罩挂在自己耳朵上。
　　郁凌霜的指尖不经意地碰到眼前人的耳朵，她僵了一瞬，不动声色地垂下手，微微一笑，说：“说过了，你的演技有些拙劣。”
　　“……”
　　尤愿的声音被口罩挡着，添了两份闷意，她略有些不自在地问：“那你惊喜吗？”
　　郁凌霜翘唇：“嗯。”
　　“你别‘嗯’了，‘嗯’是什么意思。”
　　“惊喜。”郁凌霜拉过她的手朝着回去的方向走，后面还丢了句，“明知故问。”
　　尤愿感受着她手上的温度，笑容凝了半秒，又把下巴抬起：“我就明知故问怎么了？我明知故问的次数还少了？你要是受不了我以后就……”
　　“就怎么？”
　　尤愿直接把手给抽出来，瞳孔地震：“好哇，你有异心，还真的会‘受不了’？”
　　“……”郁凌霜的叹息钻进风里，眼里却装着明显的笑，“套路好深。”
　　-
　　饭后把碗筷都收拾完毕，尤愿才把尤学君下周要来的事情跟郁凌霜说了。
　　郁凌霜剥着尤愿从自己那边带过来的橘子，她低着眼皮，神情专注，橘子皮汁有清淡的黄色，裹在她秀丽的手指上。
　　闻言只是一如既往的平静，说：“是有很多年没跟小君阿姨见面了。”
　　她说完把橘子递给尤愿，扯过纸巾慢条斯理地擦手，动作优雅。
　　尤愿往沙发上一躺，在往嘴里塞橘子之前，她有些疑惑地道：“但我觉得我妈来得很突然。”
　　“阿姨以前不也来过云城吗？”
　　“是来过，但基本上都是要提前起码半个月跟我说的。”尤愿看向她，目光从上至下把人给扫了扫，“不过现在看着你，我想了想，好像也没什么问题？”
　　郁凌霜还是觉得手上沾着的橘子皮汁不舒服，她起身才反问：“怎么又觉得没什么问题了？”
　　“我妈说很久没见到你了，她问的是‘你们’什么时候有时间。”
　　尤愿非常笃定地道：“大概就是很想见我们一起出现在她面前吧，毕竟你也那么多年没回兴城，你也不怎么发朋友圈，跟我妈的联系也不多，她还说看见朋友圈的时候差点没认出你。”
　　郁凌霜在洗手池前净手，洗手液的味道充斥着她的鼻腔，她的脑袋微垂着，过了几秒，应了声：“我下周不一定有时间。”
　　“嗯？又要出差？”尤愿望向她。
　　“隔壁柳城有个展会，我大概率要去。”
　　“去多久？”
　　“可能就两天。”郁凌霜往外蹦出一个数字。
　　“那没事，我让她晚两天来，你把确切时间发我就行。”
　　郁凌霜冲着手上的泡沫，最终还是点了脑袋：“好。”她转移了话题，“你一会儿去洗澡，左边是热水的开关。”
　　“OK。”
　　没一会儿，尤愿也洗好手拿着睡衣进了浴室。
　　郁凌霜在窗边的椅子上坐着，上次尤愿就是坐在这里回望着在衣柜前的她，而此刻她能看见的只有窗外无垠的黑暗。
　　挣扎了不知道多久，她解锁手机，点开跟尤学君的聊天对话框。
　　过去八年里她没有回兴城，但节假日对尤学君的问候没少过，只是尤学君对她的态度比较淡，不像从前那样热情。
　　这些年换手机她也一直把聊天记录转移着，她往上翻了翻，看见18岁那年，她一个人去京城读大学那天的信息。
　　那时候她跟尤愿已经一整个暑假没见面，尤学君开车送她去机场，两人路上一直都很安静，并且这份安静持续到她办好手续过安检。
　　一下飞机，她就看见了尤学君给她发的消息。
　　有一万块的转账，喊她照顾好自己。
　　以及。
　　【凌霜，阿姨谢谢你。】
　　【你还小，才18岁，去更广阔的天地看看，会搞明白什么是爱情。】
　　……
　　隔了这么些天再跟郁凌霜躺一张床上，尤愿很明显感觉到郁凌霜的情绪不怎么高涨，哪怕郁凌霜只是在回着消息而已。
　　暖色小壁灯在一旁亮着，窗帘已然拉得很严实。
　　尤愿趴在床上，看着枕套上的线条小狗。
　　郁凌霜的床上四件套跟尤愿的一样，图案都是线条小狗。
　　这样活泼的颜色和图案跟郁凌霜的气质有些不太搭，但尤愿让她买，她就买了。
　　尤愿给的理由很简单：以后我来你这睡的时候，就像回到自己家。
　　郁凌霜给的回应也很直接：本来就是你的家。
　　但其实尤愿小的时候喜欢猫，看见猫就会走不动道，转折就来源于跟郁凌霜初遇那天，郁凌霜送给她一个针织小狗，往后她知道那只黑白针织小狗的原型是郁凌霜外婆家的一只黑白土狗，针织小狗也是郁凌霜的外婆钩的。
　　因此后来为了表现出自己跟郁凌霜是同一阵营的，她也开始克服自己对狗的恐惧，开始喜欢狗。
　　“你之前送我的那个针织小狗我还保存着，在我那的抽屉里。”尤愿用指尖勾着枕套上的小狗线条，出口破了这安静的氛围。
　　郁凌霜回完同事的消息，听她这么说，扯扯唇：“那它有20年了。”
　　“是的。”尤愿偏过头，望向她，“我们也认识20年了，郁小霜。”
　　郁凌霜看了眼墙上挂着的钟，把手机收起来，躺了下去：“时间不早了，明天你还要去机场，早点睡，小愿。”
　　尤愿翻身，往她的怀里一钻。
　　郁凌霜肢体又禁不住僵了下，一只手臂揽着她，另一只手往旁边一探，关掉壁灯。
　　黑暗瞬间侵袭，什么也看不见。
　　郁凌霜的手只敢放在尤愿的侧腰，可尤愿这人冬天还是只喜欢穿着薄裙睡觉，她可以很清楚地感受到尤愿身上的体温，还有尤愿喷洒在她肩窝处的温热气息。
　　“你是不是有什么心事？”尤愿倏而问。
　　郁凌霜：“没有。”
　　尤愿抬手，指尖触着她的脸部轮廓缓缓往上，直到抚了抚她的眉头：“洗完澡就没见你眉头松开过。”
　　“……我没事。”郁凌霜仿佛正在被蚂蚁吞噬躯体，她不知道自己的声音有没有发颤。
　　过了几秒，郁凌霜禁不住开口：“尤愿。”
　　“嗯？”尤愿已经收回手。
　　郁凌霜的音量放得很轻，在这密闭的房间里却也明晰：“我做好一切准备了，只等……”
　　只等、只等你爱我。


第10章 摘十颗青梅
　　“扶桑”工作室向来人性化，念着天冷，让人出差订机票都尽量选放松一点的时间。因此尤愿周六的航班在上午十一点半，不赶，只需要提前两小时到达机场就行。
　　再加上郁凌霜的公寓距离机场打车只需要半小时，尤愿的起床时间就跟平时差不多。
　　但醒来时她适应了好几秒，才回忆起自己在哪儿。
　　窗帘依旧是拉开半扇，可见外面大亮的天光，而右臂一展就能摸到空荡的身侧，没什么温度。
　　尤愿蜷了下指节，转过头去。
　　房子小的“好处”在这一刻有所体现，没有任何阻挡就能看见除了浴室外的全貌。
　　她昨晚做饭的台面上，有一台电蒸锅正哼哧哼哧地冒着雾气，仿佛在埋怨人类让它这么早就打工。
　　而让它这么早打工的人类下一秒就从浴室里出来。
　　房间不冷，郁凌霜还穿着家居服。
　　她刚洗漱完，眼睫还有些湿润，撞上尤愿的视线，她不紧不慢地落下两个字：“起床。”
　　“你过来。”尤愿笑着招手。
　　郁凌霜依言走过去在床边站着，尤愿还觉得不够，示意她弯腰下来听自己说话。
　　她照做。
　　照做的后果就是被尤愿给紧紧抱住。
　　尤愿叹息一声：“我爱赖床你又不是不知道。”顿了顿，有些奇怪地问，“你的腰有后台啊？这么硬。”
　　郁凌霜：“……”
　　她的膝盖本来顶在床上，双手撑在两侧，腰自然就僵着，现在被尤愿这么一说，只好软下去，回抱着身下的人。
　　真是要死了。
　　尤愿听不见她的心声，还凑过来像只小狗一样嗅她脸上的味道，问：“你的护肤品换了？”
　　“没。”
　　“好香啊你。”尤愿说着自己都乐了，“网上总是有什么‘姐妹你好香’的话，啊……原来现实里真的有人会说，比如现在的我。”
　　郁凌霜只觉得自己的神经都在跳，凑巧，电蒸锅“叮”了声解救了她。她从尤愿怀里挣出来，丢下一句“起床吃饭”，慢条斯理地落荒而逃。
　　尤愿望着她的背影，低眼，抚了下自己心口。
　　几分钟后，两人吃着早餐。
　　早餐是蒸蛋、蒸南瓜、蒸苹果，以及一杯温牛奶，看上去丰富、健康且养生。
　　尤愿拿起勺子舀了勺蒸蛋，里面一点儿蜂窝状都没有，她看向对面的郁凌霜，问：“怎么蒸出来的？这么完美。”
　　“掌握比例，过筛。”郁凌霜还了个问题回去，“想学？”
　　“我就问问。”尤愿往嘴里送，双眼弯弯，“我不需要学会，你人都来云城了，我想吃让你给我蒸就行，你说是不是？小霜。”
　　“嗯。”
　　察觉到尤愿的眼神警告，郁凌霜立马跟了句：“是的。”
　　尤愿又笑吟吟的样子，轻哼：“算你识相。”
　　“一会儿吃完饭我送你去机场。”郁凌霜又说。
　　“不用，一来二去太麻烦了，又没车，你要真想送我把我送上车就行。”
　　郁凌霜的回答听上去很干脆：“好。”
　　-
　　九点三十五，尤愿下车，拉着行李进了机场。
　　办好手续过安检跟团队集合，便是有些漫长的候机时间。
　　群聊里温觅她们那几个朋友估计都还在呼呼大睡没醒，没人讲话，只有她在说自己要出差的事情。
　　她切出去，点开跟郁凌霜的微信对话框。
　　不知道郁凌霜在忙什么，她在十分钟前说自己过了安检，对面没回。
　　刚好，郁凌霜给她发消息来，问：【黑色、白色、银色，灰色，喜欢哪个色？】
　　尤愿：【啊？】
　　尤愿：【你要买什么吗？】
　　郁某：【买车。】
　　郁某：【在4S店了。】
　　尤愿：【？】
　　郁某：【我会在云城久住，见客户有个车方便许多。】
　　郁某：【所以你喜欢哪个色？】
　　她的理由看上去很充足，尤愿抿了抿唇，敲字：【这是你的车，你自己决定。】
　　郁某：【可是，我还要开车送你接你。】
　　尤愿秒回：【白色。】
　　郁某：【好。】
　　尤愿在这边扯了扯唇，一抬头，就见栾明穗用新奇的目光看着她。
　　尤愿立马正色，喊了声：“栾老师。”
　　栾明穗压下自己的那个“你是不是恋爱了”的疑问，把头发一撩，应了声，只是说：“没事，刚刚在想工作，分神了。”
　　还有另外的两个同事跟着去，但这俩同事都有些害怕栾明穗，坐的地方跟她们隔了几个身位。
　　尤愿索性借着这个机会，问出自己一直很想问的问题：“栾老师。”
　　“怎么？”栾明穗喝了口尤愿给她买的咖啡。
　　“为什么当初会同意我的入职啊？”
　　尤愿大学专业跟这一行没有半点干系，之前的工作性质也不一样，可她就在那么多人里被选中了。
　　栾明穗不是什么野生、小牌摄影师，做她的助理，不仅薪资可观，还能学到许多外界难学的摄影知识。
　　“师从栾明穗”这五个字放外面有极高的含金量。
　　栾明穗一愣，眼角的细纹又叠起来，笑了：“一直没想明白？”
　　“没有。”
　　“年初，你在你前司年会上曝光公司男领导的事情，我上网看见了。”栾明穗转头望向外面的灰蒙天空，嘴里的咖啡有些苦涩浓郁，“我像你这样年轻的时候，我也干过这样的事情，结果也跟你一样，我被开除了。”
　　“所以我想，既然你投简历到我这里，那我不妨给你一个机会，看看你抓不抓得住。”
　　不论是看简历还是面试，她自己的助理她亲自挑，只跟人事部那边对接一下。
　　这回轮到尤愿怔住，她的眼睛都忘记眨，确实是想破天了也没想到是因为前司的事情。
　　栾明穗这会儿又笑了笑：“看你前两天发的朋友圈，有了台微单是吗？”她问，“想好了？”
　　尤愿知道栾明穗在问什么，当了对方的助理九个月，换做是其他人，大概从一开始就会拿起相机开始跟着学习、实践。比如栾明穗前面招的几个助理就是这样，只是这些人心太野，还没成型就想着单干，不甘愿只当个助理，这份工作才轮到了尤愿。
　　可尤愿跟他们又太不一样，迟迟不动手，还以没有相机为由将这件事往后拖。
　　但跟着栾明穗的确是很难得的机会，不是吗？
　　如果后面她有实力转型转行去当一名职业摄影师，似乎也是不错的选择。
　　她只是不确定，以及没有信心，论拍照技术，她从来没觉得自己多有天赋，最多只会找找角度、光影，更遑论以后以它赚钱。
　　此刻栾明穗戳穿她的那些小心思，将这件事拿在台面上来讲。
　　尤愿的回答很肯定：“想好了。”
　　“行。”栾明穗满意这个答案，“以后你就先用这台微单练手，我会慢慢给你发作业，要实在是发现干这行你会饿死，以后就老实做我助理。”
　　“……好的，栾老师。”尤愿哭笑不得。
　　聊天就停在这里，栾明穗跟人打电话去了，尤愿在原地揉了揉眉心，松口气地解锁手机。
　　郁凌霜在两分钟前发来消息——
　　【周二晚上我开车去机场接你，在那之前，不会有其他人坐我的副驾驶。】
　　【尤大小姐这下还觉得麻烦吗？】


第11章 摘十一颗青梅
　　这是尤愿今年第三次来海城，次次来都是跟着栾明穗出差，至于出差的内容也都长一个样。
　　海城这座国际大都市隔一阵子就会举办大型活动，而这次，则是某个时尚大刊发起的活动，全娱乐圈一大半有名气的明星都来。
　　这个活动预热很久，从官宣阵容起就备受瞩目，各大平台隐隐躁动着，亟待活动那天的到来。
　　而这次尤愿她们要拍摄的女明星是今年的新一线小花山黛。
　　山黛过去两三年热度都不小，但还差了点火候，直到上半年凭借一部古偶剧爆红，迅速收割了不少粉丝，商务数量在这几个月内也不断往上涨，自此跻身一线小花行列。
　　不过过去几个月她都在进组拍戏，这还是她新戏杀青过后参与的第一个公开活动，经纪公司对这次活动很看重，给“扶桑”工作室开的价格很可观。
　　只是给女明星拍照并没有那么简单，尤其是这样的场合。
　　要沟通好拍摄风格、主题、细节，确定双方的想法一致，不会出差错，以及是室内还是室外，对方的什么角度最美，还有尊重对方的姿势习惯和想法，拍摄节奏也需要栾明穗她们这边掌握，不能把人给累着了，展现出疲惫的样子……
　　等等。
　　在活动开始之前工作室就会出图，经纪公司那边给的要求很高，让这套图在一众明星里美得最突出，让看热闹的网友对山黛的出场抱有最高的期待。
　　这样的高要求之下，周日晚上十一点钟，尤愿才回到酒店。
　　昨天下午落地海城过后，就如之前说的那样忙碌，先是双方团队正面沟通确认方案，后是晚上连六个小时都没睡到，今早天还没亮一行人就起来去踩点，找着最佳的日出拍摄点。
　　海城的气温比云城低几度，这里的风更大，空气的潮意也更深。
　　偏偏还有太阳。
　　只是尤愿架不住冷，把自己裹得比在云城时还厚，口罩除了吃饭时基本上不摘下来，只露出那一双眼睛。
　　而此刻，这双眼里的笑意悉数消失，只余疲倦。
　　她挂在沙发上，对着视频那端的郁凌霜禁不住地叹息：“我怀疑我被人给悄悄打了一顿，但我不知道谁打的我，现在浑身酸疼。”
　　郁凌霜靠在床头，暖色灯光洒在她的脸上，她整个人看上去很柔和，说：“收到暗示了。”
　　“什么暗示？”尤愿的脑子转不过来。
　　“怎么？”
　　郁凌霜挑了下眉，懒洋洋地问：“你的意思难道不是要我之后给你按摩吗？那我……”
　　她故意拖长了音，对面的人果然上当：“那你就给我按吧，反正我后天就回来了。”
　　“嗯。”
　　郁凌霜看了眼时间，双唇张了张：“别拖延，小愿，去洗澡睡觉，明天你还得早起。”
　　“造孽啊，什么澡还要我亲自洗？”尤愿耷着眼皮，脱口而出，“你要是在的话，我就让你帮我洗澡了。”
　　话音落下，屏幕里的人就消失了，镜头还切换，一片黑暗。
　　但传来了剧烈的咳嗽声。
　　尤愿顿时清醒了些，她紧张起来：“你怎么了？很不舒服？被我传染生病了？”
　　郁凌霜深深地吸了口气，她摸了摸自己气血上涌的脸。
　　刚刚被尤愿的那句话给呛着了，她的脸咳得有点红，过了几秒钟，她摁掉壁灯开关，只有手机屏幕的光亮映在她的脸上，这样倒是看不太出来什么。
　　“还是……”尤愿眯了眯眼，迟疑着问，“你觉得要给我洗澡不好意思？可是郁凌霜，我们小时候也一起洗过澡啊，大家都是女人，有的都一样，我们尺码还都差不多，有什么好害羞的？”
　　郁凌霜稳稳心神，露出标志的微笑：“没有，只是刚刚莫名被呛了下。”
　　她催促着：“现在的形势就是这澡需要你亲自洗，快去。”
　　“哎行吧。”
　　尤愿也注意到时间，撑着身体起来，抓了抓自己的头发，道：“你明天也还要上班，我就不拖着你聊天了，等下我去洗澡你就去睡觉。”她说完自己笑了声，“哦。你的灯已经关了，你本来就要睡觉了，那么晚安，记得想我。”
　　“……好。”
　　视频挂断，尤愿摸了下自己温度上升的脸，过了会儿，她挣扎着从沙发上起来，拿了睡衣进浴室。
　　郁凌霜把手机放在一边，没有贪恋于上面的温暖。
　　只是身侧的位置空落落的，她的左臂一伸，只能触到一片没有痕迹的冰凉。
　　半晌，她闭眼，侧身，将右臂搭了上去，还紧了紧臂弯。
　　-
　　虽然很忙碌，但进展顺利没有意外。
　　活动在周二的下午，而山黛一共要拍两个场景的图，分别是日出与日落时刻。
　　日落要提前在周一的下午拍摄，尤愿她们已经找到了最佳拍摄点，周围的景与光线都正好，而且还没有外人打扰提前漏图。
　　十几度的天气，山黛穿着一条高定长裙，她的妆容精致，风格高贵，要做这日落下的冷艳大美人。
　　打光板放得恰到好处，栾明穗举着相机不停地调整自己的姿势，嘴里也同步在发出相应的指令，直到完成这一套拍摄。
　　尤愿在一旁看着，只觉得当女明星也不容易。
　　挺冷的。
　　拍摄结束，天边的余晖还剩了一抹，大家客套地招呼着，山黛也收起自己凹出来的冷淡表情，含笑对着大家说“谢谢”“辛苦了”。
　　助理送来羽绒服，没一会儿，主要人物进了保姆车看拍出来的照片效果，以及交流修图方向。
　　尤愿也在保姆车里，她还戴着口罩，眼神很专注。
　　山黛抱着暖手袋，她的指尖都被冻得有些发紫，体温正在一点点回落，她的脑袋一偏，瞄了眼尤愿胸前挂着工作牌上的名字，唇边的笑意深了深。
　　晚上，两边的团队聚在一起吃饭。
　　明早的拍摄又是一大难度，日出时候那么冷，要缩短一下拍摄时间，否则生病了不是小事。
　　刚刚感冒才好的尤愿深以为然。
　　饭店隐秘，饭菜可口。
　　吃到一大半，尤愿起身去了洗手间，这样的商务氛围对她而言有些闷，她实则找借口出来透透气，而且不知道是不是她的错觉，她总觉得山黛会有意无意地瞥向她。
　　而等她回去的路上，她发现这并不是错觉。
　　已经换上便装的山黛倚着墙，单手玩着手机，听见她的脚步缓缓抬头，冲她笑了声，喊她：“尤小姐。”
　　“山小姐。”想着两人差不多同龄，尤愿没喊对方“山老师”，她笑得温和，“请问有什么事吗？”
　　山黛站直身体，把手机屏幕给她看。
　　屏幕里是郁凌霜的朋友圈界面，给郁凌霜的备注还是“郁0霜”。
　　尤愿面色不显，脑子转得极快。
　　郁凌霜跟山黛是认识？同学？朋友？什么程度的朋友？
　　为什么，她从来没听郁凌霜说起过。
　　山黛收起手机，慢悠悠地道：“所以你真的就是……”她定在尤愿的面前，笑盈盈地问，“郁凌霜她那个念念不忘的在云城的好、朋、友咯？”


第12章 摘十二颗青梅
　　“好朋友”三个字被山黛咬得有些重，但尤愿从小到大早就听习惯了，这对她而言并不是重点。
　　但她从山黛的话里分析出来两人的关系程度。
　　分开八年，尤愿只会跟关系不错的朋友说明郁凌霜的存在，按照她对郁凌霜的了解，郁凌霜也不可能对随意一个人提到自己，也要是关系不错的朋友才行。
　　所以，山黛之于郁凌霜，大概率类似温觅她们之于自己？
　　再往上就不可能了，她有这个信心。
　　只不过郁凌霜从没在自己面前提到山黛这件事，还是让尤愿有些许的意外。
　　转念一想，又岂止山黛呢？
　　郁凌霜在京城八年交到的其他朋友，她其实也一概不知。
　　她不问，郁凌霜没有主动提。
　　想到这个，尤愿的心情蒙上了一层阴郁，但表面上，浓郁笑意攀上她的眉目，犹如一朵鲜花盛开。
　　“念念不忘？”尤愿捕捉到这个词，“山小姐，小霜这么跟你提到我的吗？”
　　山黛似是回忆了一番，随即回答：“没有，是我自己修饰的。”
　　她凝着眼前的人，失笑：“抱歉，我用错词了，怎么会有人对朋友念念不忘？”
　　“嗯。”
　　“不过我还以为尤小姐知道我呢。”山黛的视线扫过她的表情，出口的话慢吞吞的。
　　尤愿笑容保持着，在称呼上改了口：“山老师，你的身份比较特殊，小霜她向来嘴严，有什么秘密往她那讲，她绝对不会往外说。”
　　“是吗？”山黛状似无意地道，“可我跟她认识了六七年，那会儿都没进圈的打算。”
　　尤愿套出时间线，心间仿佛挂了个秤砣。
　　山黛瞧着她微妙的表情勾了下唇，不再多讲，转移了话题，看上去一点女明星架子都没有，说：“明早的拍摄，多穿点。”
　　“谢谢关心，你也是。”
　　聊天就结束在这里，尤愿先一步回到包间。
　　包间里哪怕没了山黛这个主角氛围也热烈，你来我往的商业夸赞不少，栾明穗应付这样的场面如鱼得水，笑得皱纹又在眼角堆叠。
　　暖气遍布整个空间，尤愿明明穿着毛衣却觉得有些冷。
　　她不得不面对的现实是——
　　过去的八年里，郁凌霜鲜少分享自己在京城的生活。
　　大部分都是她在说。
　　-
　　夜间十点，尤愿比昨晚早一小时回到酒店。
　　她今晚没再拖延，回去以后就进了浴室，由着细密的水珠淋在自己身上。
　　吹好头发涂好护肤品，她就在床上躺下。
　　犹豫了好一会儿，她才摸过手机，通知栏有不少微信消息，她深深地吸口气，还是选择了解锁。
　　其中只有一条是郁凌霜发来的，还是在二十分钟前。
　　郁凌霜问：【回酒店了吗？】
　　尤愿盯着这几个字，想象着郁凌霜敲这几个字时的神情，或许是淡淡的，没什么表情。
　　只不过是寻常的问候而已。
　　尤愿翻了个身，烦躁地踹了下被子。
　　切出去回别的消息，还准备去朋友圈翻翻，手却不受控制地点开了郁凌霜的朋友圈页面，除了备注有区别，其他的跟今天在山黛手机里看见的一模一样。
　　不，似乎还有一些不一样。
　　郁凌霜多了个置顶，置顶的内容就是前几天晚上她们一起拍的那些照片。
　　尤愿抿紧了唇，又翻身回去，还点开看起了照片。
　　郁凌霜这张脸无可挑剔，人不怎么爱笑，但唇边带一点弧度就足够魅惑人。
　　而且这人的气质明明是有些凌厉的冷，偏偏长了双桃花眼，照片里，她的双眸带笑，眼尾微微上翘，任谁轻轻一瞥都移不开目光。
　　尤愿却闭上眼，又开始揉着自己的太阳穴。
　　同行了这么些年，她自然知道郁凌霜有多受欢迎。
　　特别是上了高中以后，喜欢郁凌霜的人比以前更多了，有不少其他年级、外班的人非要路过她们班级门口，大家年纪还小不懂隐藏，心思全都写脸上，看得尤愿尤其不乐意。
　　但她知道，郁凌霜在哪里，哪里就是视野的中心。
　　可今天山黛的事情，让她不能再去忽略的事实就是过去八年她们没有再同行。
　　她们像是两条波浪线，会在高峰时相交，却也会过着各自的生活，继续没有对方参与的人生，一直到这个月才结束。
　　她一度觉得八年在她们的人生中连一半的占比都不到，她不会介意。
　　现在看来，她其实很介意，她只是在逃避，所以她才会跟郁凌霜分享那么多，而郁凌霜又是怎么做的呢？
　　尤愿只知道她的课业繁忙，工作也忙，知道她在吃什么早午餐。
　　更多的，似乎就没有了。
　　手机铃声将尤愿从回忆里扯回来，她的睫毛颤了下，看向屏幕。
　　不是郁凌霜打来的，而是温觅。
　　尤愿莫名松口气，她整理了一下情绪，垂眼接听：“怎么这么晚打电话？”
　　“刚刚给你发微信你没回，想着你应该也不会睡这么早。”
　　“哪儿早了？这都快十一点了。”
　　“哎呀！这是重点吗？”
　　“好，请温小姐讲。”
　　“你明晚回来是吗？”温觅叹口气，“我爸妈说很久没见你，想让你明晚来家里吃饭，还让我去机场接你，我已经替你拒绝了，你明晚肯定是要跟郁凌霜待在一起的。”
　　最后这话触碰到了尤愿的神经，她的双唇翕着：“你现在去跟叔叔阿姨说，我明晚就来，飞机大概七点落地，你到时候来接我吧，觅觅。”
　　“……啊？”
　　温觅有些懵，她想问那郁凌霜呢，不来接你吗，这俩问题又卡在喉咙里，没问出口。
　　人家谈恋爱她就别操心了。
　　于是温觅立马说：“好。”
　　“我睡了，明早五点多就得起床，晚安。”
　　“晚安。”
　　挂断电话，尤愿又回到微信。
　　她盯着郁凌霜今天只发来的那句话好一会儿，敲了行字过去：【明晚不用来接我了。】
　　眨个眼的时间，郁凌霜的回复就递到了屏幕上，短短的白色气泡框只包含了三个字：【为什么？】
　　尤愿的呼吸都紧了下，又回：【我要去温觅家里吃饭，就让温觅接我了。】
　　她说：【你周三不是还要去柳城参加展会吗？早点睡吧，养精蓄锐。】
　　这话一发出去，手机屏幕登时就转成了来电画面。
　　是郁凌霜打过来的电话。
　　尤愿滑动接听，把脑袋闷在枕头上，伪装出自己很困的假象，她先一步说：“我好困，郁凌霜，晚安。”
　　“……晚安。”对面的人声音很轻，挂断了电话。
　　一切都静了下去，尤愿握紧了手机。
　　-
　　翌日，拍摄依旧一切顺利。
　　收工过后就没尤愿她们什么事了，还剩余的几个小时各自安排，栾明穗是去见海城的老友，尤愿则是去给长辈和朋友买点礼物。
　　大家自由活动。
　　当时尚大刊活动开始走红毯时，她们一行人的飞机刚好起飞。
　　当时尚大刊活动红毯刚走完时，飞机也刚好落地云城。
　　行李箱不大，没有托运，尤愿有朋友来接，跟栾明穗她们道了别，步伐快了些。
　　机场来来往往的人很多，行李箱滚轮声音此起彼伏，广播里永远都有中英文女声通知。
　　尤愿快到到达口时就看见了温觅，以及在温觅身边站着的郁凌霜。
　　四目相对，尤愿率先错开视线，冲温觅笑起来，她慢慢往前走，也是先跟温觅聊天。
　　郁凌霜在一旁没吭声，她低眼，自然而然地伸手，想要拉过尤愿的行李箱。
　　尤愿没松开，也不看她，略生硬地道：“我自己可以，不劳烦你了。”
　　氛围是显而易见的不对劲。
　　温觅的眼皮跳了跳，觉得眼前不是机场，而是战场。
　　郁凌霜却恍若未觉，不仅没有收回手，还继续略强势地拉过尤愿的行李箱，沉默地往前。
　　温觅松口气，瞥了眼尤愿的表情，还是忍不住问：“你俩吵架了？”
　　“没吵。”
　　温觅正要说“那就好”，又听尤愿道：“但比吵了还可怕。”
　　？


第13章 摘十三颗青梅
　　云城机场不小，从到达口走到停车场有近20分钟脚程。
　　战火暂时停歇，氛围却依旧诡异。
　　尤愿拢了下自己的外套，心不在焉地跟温觅聊着天，目光悄然落在前方的背影上。
　　穿梭的行人很多，而郁凌霜依旧是视野中心。
　　她在前面单手握着行李箱拉杆往前推，今天只穿着针织开衫和休闲裤，但也难掩清劲的身影，跟周围的人俨然不是一个画风。
　　察觉到跟她们的距离拉远，郁凌霜就会停下脚步，转身看向她们。
　　神情没有催促的意思，只是静静等待着。
　　尤愿别开脸，朝温觅笑得灿烂：“对，是这样的，没错。”
　　笑得温觅心里直发毛。
　　如此反复了几次，可算到了停车场。
　　郁凌霜和温觅的车停在同一处地方，并排着，黑白两色很明显。
　　停车场的光线不均匀，偏昏暗，车辆进出间声量不一。
　　郁凌霜开了后备箱，把行李箱放进去，却没着急着往下按，而是看着几米外的尤愿，声线如常地问：“没有东西要先取出来吗？小愿。”
　　尤愿紧抿着唇没搭话，但依言走过来，从行李箱里取着给温觅父母的礼物。
　　过去这些年两位长辈没少照顾她，好多次她不能回兴城的节假日，两位长辈都热情地招待了她，她今晚也准备了礼物送给他们。
　　郁凌霜竟然了解她到这种程度，尤愿心里诧异了下，又觉得一切都很合理。
　　郁凌霜站在一侧，借着暗色看着她取东西的动作，没凑近，只轻声道：“我在你房间等你回来。”
　　尤愿锁上行李箱，直起身，没看她，“哦”了声。
　　郁凌霜拉住她的手腕，像之前那样反问过去：“‘哦’是什么意思？”
　　“知道了。”
　　“好。”郁凌霜松手，转而关上后备箱。
　　十来秒后，尤愿在温觅的副驾驶坐下系着安全带，郁凌霜的白车在这时已经转了出去，比她们先一步离开。
　　温觅打着车灯，见着前方的车影远去，才终于松口气。
　　黑车也平稳上路。
　　车窗外的天空浓稠如墨，尤愿手肘撑在一侧支着脑袋，路灯明晃晃地在她脸上跳舞。
　　温觅握着方向盘，轻咳一声，这才交代：“她下午给我发了微信。”
　　尤愿一怔：“说什么？”
　　“她问我可不可以跟我一起去接你，我接你这个人，她接你的行李。”温觅说着只觉得自己在吃狗粮，“她说她先把行李箱给你拿回去，你回去的时候会轻松些。”
　　尤愿眼睫轻颤，动了动唇：“一个行李箱而已。”
　　“人家就是想见你。”
　　温觅说完顿时觉得自己口快了，连忙打着掩饰：“她才来云城也没别的朋友，只跟你关系最好，想最快见到你也多正常啊。”
　　“别的朋友”四个字拨了下尤愿的心绪，她“嗯”了下：“是的吧。”
　　温觅没再说什么，她怕现在自己说什么都是火上浇油。
　　氛围就此静默，只余疾驰的沉闷，一路往前。
　　半小时后，尤愿在温家的饭桌前坐下，面前摆着的菜品都是她极其爱吃的，她敛起一切愁绪，专注着眼前的场景。
　　温父温母喜欢尤愿不是没有原因。
　　温觅是云城本地人，父母三十多岁才有的她，她从小娇养着长大，刚读大学那会儿没什么心眼，天真烂漫。也正是因为心思单纯，所以进学校没多久就被心机室友摆了一道，那个室友说温觅偷自己的钱，要温觅还钱，给温觅气得直哭，自证清白也没用。
　　尤愿跟她们同在一个宿舍，但那会儿才入校两个月，再加上没跟郁凌霜读一所大学，她比较沉默，跟谁也都不熟。
　　只不过在这件事上，尤愿凑巧知道一切。
　　双十一将至，那个室友自己提前把钱花掉了，生活费不够用，跟家里人打电话时说明结果被臭骂了一顿。
　　尤愿那天因为换季降温感冒了没去上课，在宿舍床上躺着养病，刚好听见了。
　　室友觉得温觅看上去挺好欺负，看上了温觅的钱。
　　最终事情解决，那个室友道歉自动申请搬离宿舍，温觅回家就把这事儿跟爸妈说了，她爸妈当即就来了学校，对尤愿一顿关切和感谢。
　　到现在偶尔还会把这件事拿出来说。
　　比如此刻。
　　“小尤啊，那天要不是因为你，我们这个女儿还不知道要受多少污蔑啊……”温母拉过尤愿的手拍了拍，满脸慈爱。
　　尤愿笑笑，还没说话，温觅在一旁无奈：“妈我求你们了，我现在已经不缺心眼了。”
　　温母瞪她一眼：“你是不缺心眼，但你缺个男朋友。”说着又问起尤愿，“小尤现在有男朋友了吗？要不要阿姨给你介绍？我们单位新招了几个小伙子还不错，个高，又俊，学历也配得上……”
　　尤愿顿觉头疼，她随口扯了个新理由：“阿姨，实不相瞒，我有对象了，就是还不太稳定，所以您的好意我要拒绝了。”
　　这话一出，温父都坐不住了：“啥时候带来家里给我们看看？”
　　温觅心中警铃大作，妈呀，她爸妈应该都不知道女同性恋怎么个事儿，立马说：“你们着什么急啊？愿愿说了还不稳定，以后要是稳定了，肯定带给你们看的。”
　　两位长辈一听是这么个理，暂时歇了心思。
　　尤愿失笑，心里却有些迷惑——
　　刚刚她瞎扯说“有对象”的时候，为什么想到的是郁凌霜？
　　她按下心里的疑惑，继续跟温家人聊天，一直到十点钟，她才回到“向欣花园”。
　　看着温觅的黑车隐入夜色，尤愿吐出一口气，往小区里走。
　　出差这几天工作强度大，人也没睡好，她现在只觉得腰酸腿软，只想尽快回到自己的狗窝休息。
　　而一想到家里还有郁凌霜，尤愿的那些困意顿时散了大半。
　　郁凌霜人在云城，当然是要好好聊聊的，但她没想好怎么开口挑起这个话题。
　　揣着凌乱的心思，她输入了门锁密码，本以为可以直接看见在沙发上的郁凌霜，但沙发上空着，客厅留了一旁的立式台灯给她。
　　主卧的门有个小缝，没关严实。
　　尤愿蹑手蹑脚进门、换鞋、洗手，才又轻轻推开门进了主卧。
　　主卧也只留了一盏台灯，光线在房间里晕开。
　　郁凌霜在床上侧身睡着，双眼轻闭着，呼吸均匀。
　　而她的行李箱放在了出发前的原位，不用想，她的衣服已经被郁凌霜收进了衣柜里，护肤品化妆品也都放到了原来的位置，至于那些她买的礼物，也全都整齐地放在书桌上，一眼就能分清楚。
　　如果是别人动了尤愿的这些东西，她会烦躁，因为她不喜欢自己找不到东西的感觉。
　　但郁凌霜不是别人，郁凌霜清楚她放东西的习惯。
　　尤愿想着这些，来到床边，看着郁凌霜的睡颜缓缓蹲下来。
　　她就着暖色光亮，看着眼前的人，眼眶徐徐泛红，表情也委屈起来。
　　过去这些年，她努力向郁凌霜分享自己的生活，是为了让郁凌霜没有在自己的人生里有所缺失。
　　那郁凌霜你呢？是否你觉得你的人生里，我是无关紧要的那一部分？
　　这个问题的答案尤愿有些不敢面对，她的思绪轻飘飘且沉重地飞回当年高考结束那天。
　　兴城四季分明，那天天气正好，时有微风。
　　她满脸兴奋地飞奔向校外，郁凌霜在常等着她的地方站着。
　　树影摇晃，她走过去扯着郁凌霜的脸，说：“小霜，该死的高考结束了，以后我们一起去海城的大学自由！”
　　郁凌霜却盯着她：“我不想读海城的大学了。”
　　尤愿笑容凝了下，又调整起来，双眼发亮：“那你想去哪儿？我跟你一起呀，我们两个成绩差不多。”
　　“不。”
　　郁凌霜直视她，说话很轻，却足够清晰：“更确切一点，我不想跟你去同一座城市的同一所大学。你记得吗？之前徐抒意问我们好朋友这么多年，怎么还不腻的。”
　　她倏而笑了下，道：“我们形影不离近12年，难道还要继续下去吗？想到这个，我现在就有点腻了。”
　　郁凌霜说完，人就走了。
　　校门口人潮涌动，大家表情不一，有记者拿着话筒采访着刚考完的学生。
　　有个记者见尤愿长得好看，还把话筒怼在尤愿面前，但还没问出口，眼前的女孩眼泪簌簌落下，胡乱地抹着脸，却越掉越多。
　　记者着急忙慌地安慰：“啊？考砸了吗？没事的，小姑娘，人生不止高考这一条路……”
　　后面的话尤愿已经听不见了，她的脑海里只有郁凌霜的那句“我现在就有点腻了”。
　　那以后的郁凌霜呢？也会腻吗？
　　尤愿想到这个心口就堵得慌，她倔强地侧开脸，刚撑身准备去浴室洗澡，还决定今晚睡次卧。
　　可就在下一瞬，她的手腕被床上的人拉过，轻松将她一扯。
　　她被郁凌霜抱在了怀里。
　　“……”尤愿不想说话，也没有回抱，如她自己那天早上所说的那样，她的腰此刻也跟有后台似的，硬得要死。
　　郁凌霜像是睡醒了，又像是还迷糊着，声音闷闷的，还有点鼻音：“为什么……”
　　“什么为什么，我要去洗……”
　　“为什么……为什么不坐我的副驾驶？”郁凌霜在此刻脑袋轻抬，她望着尤愿近在咫尺的脸，眼里泪光闪闪，分外晶莹。


第14章 摘十四颗青梅
　　尤愿第一次对郁凌霜不怎么流泪有概念，是在八岁那年的一节体育课。
　　小学生大部分都很跳脱，无忧无虑的，但小男孩是到了人厌狗嫌的年纪，她们班上有几个男生天天拿着弹弓在学校里玩。
　　在那节体育课上，郁凌霜就被班上一个男生用弹弓打到了眉尾那块，这个地方和眼睛没多少距离。
　　那颗小石子还冒着刺，郁凌霜皮肤薄，顿时扎了进去，鲜血直流，从脸上下滑滴在校服上，红得吓人。
　　郁凌霜那片眉毛很快被血染湿，她抬手一摸，脸上倒是不见痛苦。
　　其他同学的尖叫四起，偷懒晒太阳的体育老师被吓了一跳，再看一眼情况，甚至都来不及质问，连忙把人抱着先送去校医室。
　　本来在跳绳的尤愿见状气得眼眶都在红，她没有立马跟上体育老师，而是睨着人群里那几个讨人厌的男生，很快她找到了心虚的始作俑者，二话不说拿绳子往那男生的脸上抽。
　　男生没想到郁凌霜会流那么多血，担惊受怕下都忘记反抗，脸上顿时被绳子抽出一道明显的红印子。
　　他又疼又怕，哭得很大声，只敢捂住自己的脸。
　　尤愿抿紧了唇，没有收手，直接在他的手背上又多抽了两下，见着他又开始捂手说疼，这才丢下绳子跑去校医室。
　　简单地处理伤口过后，郁凌霜被送去市医院缝针。
　　学校知道这件事立马联系了家长，只是郁凌霜的父母感情不和，工作也忙，不怎么着家，来到市医院的是尤学君。
　　尤学君来到医院一看，眼泪哗啦啦往下流的是自己的女儿。
　　而郁凌霜抱着自己的女儿，拍着她的背，表示自己没什么事，不疼，不要哭。
　　有些笨拙。
　　尤愿把人抱得很紧，眼泪汪汪，说话都不清楚：“流好多血啊，小霜，那么疼，你好勇、勇敢……”
　　可就在此刻，25岁的郁凌霜把她抱得很紧，眼里却有泪光闪烁，眼眶都快兜不住眼泪，就要往下掉。
　　这一切看了让人有些恍惚。
　　也让人不敢再看。
　　仅仅是因为没有坐副驾驶吗？
　　尤愿脑袋一偏，双唇闭着，不想回答，但没有再挣扎着起身，腰也放软了些，由着郁凌霜继续抱着自己。
　　氛围有些僵着，房间里很静，能听见窗外的风声。
　　过了十来秒，郁凌霜凑过来，气息骤然更近了些，洒在尤愿的侧颈。
　　尤愿的呼吸一窒，她眨了下眼，耳朵上感受到了一点凉意——
　　郁凌霜将自己眼尾的泪蹭在她的耳垂上。
　　尤愿放在两侧的手不自觉地握成拳，圆润的指甲并不尖锐，却仿佛也可以嵌入掌心，这一刻，她只庆幸着还好跟郁凌霜之间隔了一床被子，否则过度的心跳频率会暴露她。
　　但再这样装聋作哑下去也不是办法，于是她扯了个轻松一点的话，似是不理解地问：“我是什么人形纸巾吗？郁凌霜。”
　　她没有直面郁凌霜的问题，郁凌霜也不回答，只是抬起左手拨了拨她耳旁的头发，露出一整只莹润精致的耳朵。
　　随后，又稍稍抬头，再蹭了下。
　　尤愿忍无可忍，单手捉住她的手腕按在她的头顶，转过头去看她：“我以前怎么不知道你这么会得寸进尺。”
　　“你现在知道了。”郁凌霜的音色清润，但此刻有些沙哑。
　　她凝着尤愿的脸，眸光平和，双眼却像一枚扫描仪，想要把尤愿看穿似的，又轻声问：“为什么改变主意不让我来接你？我可以先把你送去温小姐家里，再把你接回来。”
　　“我说了啊，你明天要去参加柳城的展会，就该养精蓄锐。”尤愿一边说一边松开钳着她手腕的手，缓缓从她身上起来，朝着书桌走去。
　　郁凌霜也下了床，来到她旁边站着。
　　房间不冷，郁凌霜穿着黑色的睡衣，而尤愿脱掉了外套，现在就穿着一件白色紧身内搭，内搭领子低，一转眼，就能看见她如玉的颈和漂亮的锁骨。
　　郁凌霜撤了撤视线，说：“你自己也会觉得这个理由很牵强。”
　　“……”尤愿看向她，“那不然呢？我去一趟海城工作，莫名其妙生气？”
　　郁凌霜认真思考起来这句话的可能性。
　　尤愿见她这副模样，更觉无语，把桌上的一个盒子往她手里一塞：“这个是给你买的礼物，我去洗澡，太晚了，我很困。”
　　“好。”
　　主卧的门关上，郁凌霜在椅子上坐下来，她拆开盒子。
　　盒子里，装着一条大牌细腰带。
　　过了会儿，她收好礼物，回到床上靠着床头。
　　方几上的手机屏幕在这会儿亮起，她摸过解锁，是山黛发来的。
　　山黛：【这几天忙忘了，有个事忘记告诉你。】
　　山黛：【我见到鱿鱼小姐了。】
　　郁凌霜眉头一蹙，指尖敲了敲屏幕：【什么时候？】
　　她追问：【昨天？】
　　山黛：【对啊，昨天。】
　　山黛：【你眼光挺好的啊，郁0霜。】
　　山黛：【之前不能理解你为什么恋爱脑发作跑去云城，现在理解了。】
　　郁凌霜不想跟她多扯，再次下床穿着拖鞋，却见尤愿没有进浴室，而是在客厅的沙发上坐着，不知道在回谁的消息。
　　两人的视线对上，尤愿尴尬开口：“拖延症犯了。”
　　郁凌霜走过去，在她面前蹲下来，又把脑袋稍微扬起来一些，认真解释：“我大二那年因为学校一场比赛认识的山黛。”
　　“……哦。”尤愿表情有些淡，反应也不大，她搜过山黛的资料，知道跟郁凌霜同一所大学。
　　“是关系还不错的朋友，但……”
　　但尤愿不想听了，抬起手掌心轻捂着她的唇，看着她的这双桃花眼，微微一笑，道：“别‘但’了，朋友就是朋友，有什么好但是的？”她迎着郁凌霜的眼神，叹息一声，“好吧，我承认，我生气的原因是你有这样一个大明星朋友却不告诉我，我之前看剧还挺喜欢她的，网上说她的签名很稀缺，要是早知道你跟她是朋友，我就找你帮我要张to签了。”
　　“不过……我现在已经不想要了，小霜。”
　　尤愿说完松开手，把自己的手机放在旁边，露出不好意思的笑容：“OK，我真不拖了，这次真的去洗澡，你也早点睡吧。”
　　浴室门关上，水声逐渐响起。
　　郁凌霜还维持着这个姿势，她垂眸，抬手抚了抚自己的唇，已经没了尤愿掌心的余温，却依旧烫着她的指尖。
　　……
　　尤愿晚上还是没去睡次卧，既然她已经给了自己编造的理由，那么就默认“消气”了。
　　她要还是坚持睡次卧的话，郁凌霜肯定会察觉到什么。
　　为了她们小心翼翼的友情，她老实地躺在郁凌霜身侧，但心里还有气，她特地距离郁凌霜远了些。
　　却没想到，台灯一按。
　　身侧的人就靠过来，将她紧紧地搂在怀里，以及在下一刻响在耳旁的低声：“但你最重要。”
　　郁凌霜补足了这句话：“你最重要，从来都是，向来如此。”


第15章 摘十五颗青梅
　　柳城这次举办的是一场综合性外贸展会，会场有上千个展台。
　　这里人潮如织，展品琳琅满目，大家面孔、肤色、语言各异，洽谈声与讲解声交替。
　　展会向来热闹非凡，新闻记者们也都带着任务来，摄影师按着快门记录着这一切，除此之外也有凑热闹的主播开了直播，为大家解疑答惑。
　　而其中一个主播将镜头扫到“丰卫”公司的展台时，弹幕顿时热闹了些。
　　“丰卫”是一家卖安防产品的上市公司，对讲机、智能锁、可视门铃等产品远销海内外。但此刻弹幕热闹起来并不是因为这个公司的名头有多响亮，而是画面里的一个女人——
　　女人面庞白皙，眉如远黛，长相似一朵雪山冷莲。她身着修身黑色西装，一头黑长直发往后披散，却并不让人觉得累赘，依旧干练利落。
　　她正在跟人商谈生意，手里拿着平板嘴里一口流利的英文，对面前的外国人做着产品介绍。她的脸上挂着盈盈笑容，气质本来偏清冽，现在这幅模样犹如森林里的山泉水，带着些甘甜。
　　这个主播为了流量把镜头多对准了这里，很快，女人跟客户聊完就转过身来走近，朝着镜头绽出一个更深的笑容。
　　弹幕顿时“啊啊啊”的数量更多：【三分钟内！我要她的联系方式！】
　　郁凌霜眨眨眼，跟主播打了招呼，又适时地报了公司名字以及展台位置，末尾道：“欢迎大家购买‘丰卫’的产品，安全防卫，我们值得信赖。”
　　“好的……”镜头之外的主播有些讷讷地回了两个字，说话有些磕绊，弹幕里纷纷笑他，他忙跟郁凌霜挥手说了再见，离开了“丰卫”的展台。
　　人走远了，郁凌霜上扬的唇角却没有放下去。
　　她是在上午十点到的展会现场，这样的中大型展会一向很忙碌，根本没什么喘气的时间。没一会儿，又有人上前来谈合作意向，她迎上去，将自己伪装起来，开始新一轮的交谈。
　　近晚上七点，今天展会收摊，展馆即将关门，也终于到了休息时间。
　　郁凌霜解下自己的领牌放进包里，她的笑容也同步收起来，整个人看上去没什么情绪波动，回到平日里的清冷模样。
　　这次展会她本不用来，但前来的两个职员在她底下工作，这两个职员才来公司不久，经验不是很多，她来一趟打个样也无妨。
　　最主要的是，如果不来柳城这趟，今天要见的人就是尤学君了。
　　她想晚一点再见。
　　“郁主管。”有个叫赵笙笙的女职员眼睛亮亮地看着她，“我们准备晚上去吃点夜宵，你要一起吗？”
　　郁凌霜穿上外套，在对方期待的眼里摇了头：“不好意思。”
　　赵笙笙立马摆手：“不用不好意思，那你好好休息，明天见。”
　　另一个也跟着道：“明天见，郁主管。”
　　“嗯，你们注意安全，晚上回复记得复盘。”郁凌霜颔首，迈着步伐往外走。
　　柳城的气温跟云城相差不大，夜间都冷。室外路灯明亮，灯柱上挂着的展会广告旗让风有了形状，在空中吹起一圈圈涟漪，也掀起郁凌霜的发丝。
　　她来到路边拦了辆车。
　　坐进去后报了酒店地址，出租车驶离了原地。
　　霓虹灯光在她的眼里闪烁，她摁了摁太阳穴，这才取出包里的生活手机。
　　早上天蒙蒙亮她就起床拿着行李来到高铁站，到达柳城以后就调整状态忙着，忙到现在，现在才有闲余时间看自己手机上的信息。
　　锁屏提示有不少微信消息，还有一些杂七杂八的短信。
　　她点开微信，看着消息栏置顶的头像旁边有红色数字，倦意都被清扫了些。
　　鱿鱼小姐：【睡醒，你车钥匙怎么在我这？】
　　鱿鱼小姐：【你有没有系我送你的腰带？】
　　鱿鱼小姐：【我妈周五晚上的飞机来云城，到时候我们一起去接她。】
　　鱿鱼小姐：【我下班了，你晚上好好休息。】
　　最后一条是半小时前发来的，估计是看她一天没回知道她很忙。
　　郁凌霜挨个回复：“忘拿了”、“系了”、“好，我们一起”，以及“一会儿到酒店”。
　　尤愿的回复没有在下一秒就过来，郁凌霜的指腹在屏幕上滑了滑，很有耐心地等待着。
　　订的酒店距离展会馆很近，十分钟车程。
　　迎着晚风，郁凌霜下车，她的影子在灯下被拖长。
　　回到酒店，她刚脱掉外套只剩下白衬衫，尤愿的消息就过来：【刚洗完澡，你到酒店没。】
　　郁凌霜轻抿着唇，没回，直接拨了个视频电话过去。
　　对面的人很快接听。
　　尤愿刚洗完澡，脸颊比平时更粉一些，她问：“你刚到就打什么视频电话？别是被我传染拖延症了吧。”
　　郁凌霜笑笑，把镜头翻转。
　　玄关处有一面全身镜，她此刻正站在镜前，将镜头对准镜子里的自己。
　　白衬衫与黑西装裤尺寸刚好，不绷也不蓬。
　　画面里，她的身材线条一览无余，一截腰线纤细紧致，此刻裤子上别着的细腰带很显眼。
　　“系了。”郁凌霜再次回答，一本正经。
　　尤愿的目光有些闪躲，往外丢了句：“你该去洗澡，好睡觉。”
　　“还不能睡，一会儿还得跟客户交流，他们有的还等着我的报价。”
　　郁凌霜说着翻转屏幕，看向对面的尤愿，迟疑了下，说：“我明晚八点的高铁到达。”
　　“这就是你把车钥匙放我这的原因？”尤愿对着镜头指指点点，“我看透了。”
　　“不能吗？”郁凌霜往里走，眉眼挂笑。
　　“……能。”
　　尤愿回到卧室在椅子上坐下，她看着郁凌霜这副模样，说：“明晚见。”
　　小时候幻想的长大自由惬意潇洒，现如今真的长成大人，各自都被困在世俗里走不出来，大家各忙各的，也会各奔东西。
　　好在郁凌霜这次出差的时间不久，距离还近。
　　明晚就可以见到了。
　　念着郁凌霜还有工作要处理，没再聊几句尤愿就主动挂断电话。
　　一切再度归于寂静，她的手肘抵在书桌上，掌心捂住自己的脸。
　　郁凌霜不就是在向她证明自己真的系了她送的腰带吗？她的脸为什么在升温？
　　翌日，云城的气温也升了两度，难得出太阳了。
　　因为上次出差工作强度大，栾明穗高估了自己的体质，撑不住被冻感冒了，一些拍摄就调了别的档期，现在请病假在家休息中。
　　栾明穗不在公司，尤愿的任务轻松些，这两天都在办公室看书学习。
　　全是栾明穗给她的摄影相关书籍，甚至还有栾明穗自己手写的摄影笔记，栾明穗还让她周五拿着自己的微单去拍云城的初冬，不用在公司待着，等到下周一交三张照片当作业。
　　尤愿看得认真，时间也不知不觉一晃就过。
　　晚上七点半，她洗完头洗完澡，拿着郁凌霜的车钥匙出发。
　　郁凌霜的车还停在“向欣花园”的地下停车场，具体方位尤愿还不知道，她来到地下停车场好一顿找。
　　驾照是高考完那年暑假拿的，当时跟郁凌霜没有联系，但她们两人“约”好了毕业以后就去考驾照的，她想完成这个约定。
　　怕跟郁凌霜撞驾校，还特地报的比较远。
　　但好多次练完车回家的路上，她就在公交车上坐着发呆。
　　其实她多想了，郁凌霜已经腻了跟她形影不离的关系，就算再见到了又怎么样呢？
　　郁凌霜并不在意她。
　　而现在，她跟郁凌霜在同一座城市生活，她的无理取闹，她的脾气，她追着郁凌霜问的确切答案，全都是在确认郁凌霜到底还在不在意她。
　　可心底还是会害怕，害怕郁凌霜再次像八年前那样对她说腻了这段关系。
　　停车场较冷，尤愿站在车旁，她垂了垂眼，摒掉那些旧回忆，拉开主驾的车门。
　　似乎就眨个眼的时间，她看见车里的景象，微微怔住——
　　副驾的头枕腰靠是她喜欢的款式，椅子上放着一只较大的狗狗公仔和一个礼物盒，中控台上摆了一排可爱的小摆件。
　　所有储物盒里还溢出来了她喜欢的鲜花。
　　—为什么不坐我的副驾驶？
　　尤愿脑海里登时冒出来这个问题。


第16章 摘十六颗青梅
　　周内的高铁站人流量没有节假日那么夸张，郁凌霜顺着人潮出站，她的步伐比平时略快些，到快出站时，身边同乘一路的陌生男犹豫一番鼓起勇气向她搭讪，问她能不能先加个联系方式。
　　她游刃有余地婉拒：“抱歉，我有对象来接。”
　　四周吵嚷，她说完这话一抬眼，就看见了在不远处等待着的尤愿。
　　尤愿穿着毛衣长裤长靴，微卷的长发挽了起来，这张脸在人群中心分外惹眼，此刻正双眸晶亮地望着她。
　　见她看过来，招了招手，笑意弥漫。
　　搭讪男顺着郁凌霜的视线看过去，随后有些怀疑人生地给朋友发微信：【以为遇到真爱，结果是女同。】
　　女同本人的速度骤然加快了些，灰色大衣的衣摆跟着轻飘飘地摇曳，她走到尤愿的面前，还没开口，眼前的人比她先一步说：“刚刚有人找你要微信啊？”
　　“没注意。”
　　“那你注意力在哪里？”尤愿心情很好，说话时嗓音带笑，还直勾勾地看着她。
　　郁凌霜双唇轻抿，答案就要脱口，身旁的行李箱却被拉过。
　　尤愿迈开腿往外走，绕开了话题：“车停在那边，走吧，先去吃饭，再商量下明天接我妈的事情。”
　　她说着“诶？”了一声，表情奇怪起来：“我刚刚那口吻，说得就好像你这车是我的一样。”
　　郁凌霜低眼看着尤愿空出来的一只手，思忖了下，还是不动声色地慢慢牵住，这才悠悠地问：“有什么区别？”
　　尤愿只觉得被郁凌霜牵着的手在迅速发烫，她呼出一口气，有些艰难地转开注意力：“也对，你的就是我的，但你手好冷啊小霜。”她说着轻挣开手，从自己的挎包里取出带着的充电暖手宝，“这个给你，它比我手暖和，温度可调节，你小心被烫到。”
　　郁凌霜盯了她两眼，握着手里的暖手宝，翘翘唇，“嗯”了声：“好，知道了。”
　　天幕已被黑暗占领，广场上人来人往，有人为见面而欢笑也有人为离别而忧愁。
　　她们踩着彼此的影子来到车旁。
　　一叠枯叶落到她们脚边，尤愿踩上去，发出清脆的声响。
　　她打开后备箱放行李箱，轻咳一声：“那个……你辛苦出差回来，你坐副驾。”
　　“花蔫了吗？”郁凌霜在一旁倏而问，神情在灯下看上去着些可怜。
　　尤愿关上后备箱门，睨她一眼，很坦荡地说：“你早知道跟我说布置了这些，我那天怎么也会坐你的副驾驶。”
　　“你不会。”
　　“我怎么不会？”
　　郁凌霜轻笑了声：“是我不够了解你，还是你不够了解你自己？”
　　“……”尤愿不理她了，往前走。
　　郁凌霜牵唇，没几秒，拉开副驾的车门。
　　除了摆件，其他的东西已经收了起来，而比她快一步回到车里的尤愿递给她一束新的鲜花，不大，但拿在手里刚好。
　　“没那么多时间，只能买束花了，欢迎回来，郁小霜。”尤愿单手撑在一侧，笑意盈盈。
　　郁凌霜接过花，往外轻吐两个字：“谢谢。”
　　当又一片枯叶往下坠落时，白车驶离了原地。
　　-
　　吃饭地点在云城的一家本地菜餐厅，郁凌霜在多年前第一次来云城那天，尤愿就带她来吃过。
　　味道不错，回头客也多，店铺开了这么多年熬走不知道多少个同行，就它还坚强着，生意还越发红火。
　　尤愿提前订了位置，被领着在靠窗的地方坐下，在路上她就跟郁凌霜说好了明天去接尤学君的细节。
　　现在两人在餐厅坐下后，能聊的似乎只有工作和朋友了。
　　等到第一道菜上桌，尤愿喝了口水，说：“明天我要拿着相机出门拍照，以初冬为主题，这是栾老师给我布置的作业。”她眯了下眼，看着坐在对面的人，一副自己了然的口吻，“小霜，其实你送我相机没有那么简单，对吧？”
　　店里生意好，人多也吵。
　　郁凌霜脱掉了大衣，回来得着急，她工作的白衬衫还没换掉。她慢条斯理地挽起袖口，露出纤白的手腕，上面戴着一块银色的女士手表。
　　她伸出手，用公筷给尤愿夹了菜，才掀起眼皮，望着她说：“如果我不送你相机，你怎么会做决定。”
　　“……”
　　“我知道你在犹豫什么。”郁凌霜分析着她，或者，是在剖析着她，“你担心自己没有天分达不到预期，你害怕付出许多到头来是一场空，所以你选择将转行的事情往后拖延，相机不过是你的借口。”
　　尤愿咽下嘴里的菜，声量不自觉小了些：“看来我的拖延症很全面。”
　　说着又突然惊觉：“等等，郁凌霜，你这个人怎么这么了解我啊，我在你面前根本就没有秘密可言！”
　　“难道我在你面前就有秘密吗？”郁凌霜回问。
　　尤愿低眼，戳了戳米饭，她又觉得心口很闷，嘟囔着：“没有吗？那山小姐是怎么回事。”她说完又自己叹口气，“算了，这一页已经掀过，我懒得跟你计较了。”
　　郁凌霜默然了几秒，配合地端起桌上的水杯：“那么，我恭喜尤小姐，祝愿尤小姐可以成为一个优秀的摄影师。”
　　“谢谢，以后给你拍写真，我给你打友情价。”尤愿跟她碰了下杯。
　　郁凌霜失笑：“好。”
　　尤愿也跟着笑，仰头喝水时视线却悄然落在对面的人脸上，轻颤了下长睫。
　　自己在郁凌霜面前，当真没有秘密吗？
　　……
　　回郁凌霜公寓的路上，尤愿接到温觅的电话。
　　温觅知道她这周末不用上班，打电话来问她周末的安排，要都没事儿的话大家开车去郊区吸吸氧，在城里闷着总觉得不舒服。
　　尤愿握着手机，遗憾地道：“你们去吧，我没法去，我妈明晚来云城，我和小霜去接她。”
　　温觅一听：“你跟郁凌霜一起接吗？”
　　“对啊，有什么问题？”
　　“没……没问题。”温觅说，“那下次吧。”
　　“好。”
　　通话结束，轿车也行驶进了公寓的停车场，尤愿又拉着郁凌霜的行李箱跟着身侧的人一起进了电梯。
　　郁凌霜手里还拿着那束花。
　　尤愿目不斜视，看着电梯里她们两人有些模糊的倒影，但那束鲜花的色彩依旧绚烂。
　　她的唇角慢慢往上翘起，待郁凌霜转头时又放下去。
　　也就片刻，两人进了公寓。
　　郁凌霜的公寓还是很干净整洁，没什么人住过的迹象，她取了花瓶把花插进去，再把它放到显眼的客厅做点缀，随后又去收拾自己的行李。
　　尤愿就在沙发上躺着看她忙前忙后，怀里抱个抱枕，姿态随意。
　　没多久，郁凌霜拉开衣柜，取出自己的家居服，就站在柜前解开自己的衬衫扣子，侧对着尤愿。
　　尤愿本来有些困，顿时睡意全跑了。
　　她也不好意思开口说你进浴室换，因为她之前自己还在说大家都是女人没什么好害羞的。
　　郁凌霜估计也这么想，所以一颗颗的扣子被她轻柔的指尖一拨。
　　她还偏过头来，看了眼尤愿。
　　尤愿干巴巴地眨了眨眼，一副自己很坦荡的模样，含笑着说：“小霜，你身材真好。”
　　“嗯，跟你差不多。”郁凌霜说着，将白衬衫脱掉，露出里面的黑色紧身露腰小吊带。
　　人高又瘦，肌理清晰，薄薄一片。
　　尤愿在她的侧方，能直观看清她身材的曼妙曲线。
　　郁凌霜这人平时看着风姿绰约，现在穿得这样少，那份性感怎么也藏不住。
　　尤愿抿紧了唇，最终还是在她脱小吊带时低下头去，假装回消息。
　　但群聊里朋友们在聊什么她根本没心思去看。
　　衣柜那边的动静窸窸窣窣，尤愿藏在头发下的耳根逐渐发热。
　　须臾，她的眼前也多了一套家居服。
　　她抬头，看见郁凌霜朝着她扬了下眉，口吻竟然有些命令的意味：“换上。”
　　“我今晚不在你这睡……”
　　郁凌霜稍稍弯腰，伸出另一只手捧着她的脸，指腹在她的脸上抚了抚，低笑了声：“你忘记了？”
　　“嗯？”
　　“我还要给你按摩啊，小愿。”


第17章 摘十七颗青梅
　　郁凌霜的话让尤愿恍了下，相关记忆进入她的脑海，是她在海城出差时跟郁凌霜视频聊到的内容。
　　-你的意思难道不是要我之后给你按摩吗？那我……
　　-那你就给我按吧，反正我后天就回来了。
　　想着这个，尤愿按下郁凌霜放在自己脸上的手，她看着郁凌霜，语气松快地道：“但按摩也是需要时效性的，这都过去几天了，我已经不需要按了。”她战术性轻咳，“而且，该享受按摩的是你自己吧？你在展会站了两天，能累死。”
　　“那……”郁凌霜尾音一勾，懒洋洋地问，“你给我按？”
　　尤愿双臂往两侧撑着，脑袋还抬着，冷静应对：“但我没给人按过，没什么技术，你要实在是需要，我现在跟你去云城很有名的一家按摩店，温觅她们之前去过，我还没……”
　　“我暂时不想出门，我也不挑。”
　　郁凌霜说到这里垂下眼睑，叹息一声，搬出尤愿的话术：“在展台站了两天，感觉自己被打了一顿……”
　　“……你的演技也好烂。”
　　“所以？”
　　尤愿往床上一指，没说话，但认命的态度很明显。
　　郁凌霜扬唇，轻轻地应了声：“辛苦了。”
　　趁着郁凌霜躺床上的时间，尤愿迅速换下自己的毛衣和裤子，套上家居服。
　　她跟郁凌霜都不喜欢穿便装上床。
　　等转头一看，郁凌霜已经在床上趴好了，脑袋朝着一侧，没有看她这边。
　　尤愿呼出一口气，走过去。
　　家居服很宽松，但郁凌霜趴着，后背的线条都被勾勒出来。
　　尤愿的视线从上往下慢慢扫着，即使隔着一层布料，但郁凌霜换衣服时看见的画面深刻地印在她的眼里，迟迟散不去。
　　她跪坐在一侧，她不知道自己的声音有没有发抖，问：“哪里最不舒服？”
　　“肩颈和腰。”
　　“好。”尤愿打着预防针，“我说过的啊，我没给人按过，技术肯定不怎么样，你自求多福。”
　　郁凌霜轻笑：“嗯，没关系。”她一顿，“我也没被别人按过。”
　　“那我先给你按肩颈……”尤愿说着往前挪。
　　她的身体稍稍倾斜，先别着郁凌霜脑后的黑发，指尖触碰到郁凌霜柔软的发丝时，她的喉头禁不住动了下，视线再往下落，能看见郁凌霜漂亮的后颈，以及藏在服装之下的圆润却不失骨感的肩。
　　尤愿嗓子莫名有些发痒，她试着按郁凌霜的肩，但这个姿势有些扭曲，也不好发力。
　　她按了几下之后就把自己的头发往耳后捋，说：“感觉不是很好按。”
　　“不好发力吗？”郁凌霜偏过头来看着她。
　　尤愿对上她的目光，点点头：“嗯。”
　　郁凌霜的眼睫扇了扇，慢吞吞地往外吐出四个字：“坐我腰上？”
　　“……”
　　公寓的灯都开着，光线明亮。
　　尤愿不想让自己的慌张暴露得那么全面，她绽出一个笑容：“郁凌霜，你到底还想不想活了？”
　　郁凌霜直直看着她：“你不敢吗？”
　　“什么不敢？”
　　“你怕压到我，但其实你控制一下是不会的，我的腰没有那么脆弱，不用担心。”郁凌霜一本正经的口吻。
　　无路可逃。
　　尤愿深吸口气，再次认命，她岔开双腿，控制着力量，虚坐在郁凌霜的后腰，真的当起了按摩技师似的，面色严肃认真地按着郁凌霜的肩，还时不时问力度怎么样。
　　她看上去很镇定，到后面还往下按，路过郁凌霜的后背，再来到腰际。
　　指腹跟郁凌霜的肌肤之间还是只隔着一层布料，但丝质布料传递温度的性能好，好到尤愿觉得自己指尖触碰到的不是肌肤，而是岩浆。
　　这股岩浆还沿着她的指尖往上，一路淌过她的手臂、胳膊，肩，穿过血液，最后汇聚到她的心脏，灼着她，烧着她。
　　没多久，郁凌霜适时喊了停：“好了，小愿。”
　　腰上的力度撤去，郁凌霜转过脑袋，只见到了尤愿的后脑。
　　尤愿下床走向沙发，背对着她说，声音听上去是欢快的：“我等下就先回去啦，小霜，你好好休息。”
　　郁凌霜浑身没什么力气，她撑着身体坐起来。
　　看着尤愿拿着衣服进浴室，身影消失在自己的视野，她缓缓垂睫，被尤愿触碰过的地方还有余韵没散去。
　　只是隔着衣服而已啊，郁凌霜。
　　她轻叹口气。
　　-
　　尤愿没让郁凌霜送，也没开郁凌霜的车，自己打车。
　　前面那个路口今天终于没有再让她等可恶的八十秒红灯，她面无表情地坐进去，给郁凌霜发了车牌截图到微信后，就扣下手机望着窗外，思绪往外扩散。
　　是房间空调原因吧？闷在那样温暖的环境下，她给郁凌霜按完时额头浸了层薄汗，就连心跳也一直都失去原有的频率。
　　这多正常。
　　可为什么她不敢让郁凌霜看见，所以立马下床。
　　为什么她害怕郁凌霜关心地来一句“你怎么出汗了”？她要怎么解释呢？空调这个理由到底成不成立？
　　她轻合着眼，浮光在她的脸上明灭。
　　没多久，她回到出租屋。
　　晚上出发之前，她把郁凌霜给她准备的鲜花、玩偶和礼物盒都先搬了上来。
　　一开灯，就能看见放在沙发上的这些东西。
　　尤愿怔了下，走过去。
　　花被晾了两三天，花瓣有些枯萎，没有那么鲜艳，但还有些香味。
　　她挨着坐下，指尖在花瓣上轻抚。
　　触感很柔软。
　　像今晚躺在床上的郁凌霜。
　　尤愿的指尖一顿，缓缓松开手，又抱过玩偶到怀里。
　　玩偶很温暖。
　　也像今晚躺在床上的郁凌霜。
　　尤愿回过神来，又把玩偶放回原位，随后拆开礼物盒。
　　盒子里面装着一套香薰蜡烛，蜡烛台是松树的款式，非常可爱，她低头，轻轻嗅了下，香气不算浓郁，有些清淡，但很好闻。
　　她点燃了一支放在蜡烛台里。
　　所有的灯被她关上，只留了这么一盏蜡烛。
　　空调没开，但窗户有缝隙，晚风静悄悄地寻进来，看着室内的一切。
　　尤愿坐在地毯上，火光在她的眼里摇曳。
　　她试探性地伸出手靠近火源。
　　热气瞬间黏着她的掌心，一点点铺开，却都不及郁凌霜身上的温度。
　　她徐徐闭上眼，闻着自己短促的呼吸，任凭一旁的手机屏幕闪烁。
　　半晌，她拿着睡衣进了浴室。
　　湿黏的感觉并不好受。


第18章 摘十八颗青梅
　　周五一整个白天，尤愿都在户外拍照。
　　初冬在她眼里，是呼气时的白雾，是路边叫卖的冰糖葫芦移动摊，是趁着一点阳光就在草丛里露肚皮的猫……
　　她沿着街走走停停，起码拍了上百张相对满意的照片。
　　这次拍照比以往每一次都要认真和艰难，她想着摄影相关的知识，还有栾明穗之前对她讲解过的内容，要去注意留白、光线、构图等等，以致于结束时她沉沉地吐了口气。
　　微单不重，但架不住她一直举臂，到最后觉得胳膊都有些酸。
　　到了晚上，她自然而然地就把司机的任务交给郁凌霜，自己往副驾驶上一坐，相机也收了起来，在那系着安全带。
　　郁凌霜见状，问：“手臂酸吗？”
　　尤愿神经性反射地道：“没有，不酸，不需要按摩。”她说完觉得自己的反应过度，转过头睁着一双明润的眼看着主驾的人，“拍照而已。”
　　郁凌霜握着方向盘将轿车开出去，说：“大学的时候为了学分加过新闻社团，活动多的时候会拍一天照。当时用的是一个学姐的相机，有点沉，拍完我就会觉得手臂有些酸。”
　　“那你酸着吧。”尤愿看向窗外，“现在才告诉我这些，我是不会给你按的。”
　　郁凌霜双唇张了张：“小愿，我……”
　　“你好好开车。”
　　“嗯。”郁凌霜望着前方，“要是觉得闷的话，可以连蓝牙放歌。”
　　“不用，我眯一会儿。”
　　即使今天不用去“扶桑”工作室，但尤愿还是以平常时间起床，她又走了这么久，现在有些疲惫。
　　“好。”
　　尤愿合着眼，头枕和腰靠都让她觉得舒适，明明是个觉浅的人，现在没几分钟却真的睡了过去。
　　前方有个六十秒的红灯，郁凌霜停下来。
　　她小心偏头，将自己的目光落在尤愿恬然的脸上，唇角慢慢地有了弧度，但一想到今晚要见尤学君，她的面色严肃起来，别过脑袋看向前方倒数的红灯数字。
　　已经过去八年了。
　　……
　　八点半，一架从兴城飞来的航班落地云城机场。
　　机场各个大厅都亮堂堂的，安检那块儿永远都有人排队。
　　尤愿的耳边又是熟悉的中英文切换广播女声，只是她现在的注意力全然落在挂着的航班信息显示屏上，上面显示尤学君的这趟航班已经到了。
　　没几秒，她还收到了妈妈发来的微信。
　　“我妈说下机了。”尤愿挨着郁凌霜站着，两人身量相当又好看得各有风格，不少人频频看向她们。
　　郁凌霜望向到达口，应了声：“好。”
　　她垂在两侧的手不自觉地蜷了下，暴露了一些她的紧张。
　　尤愿暂时没察觉到这一切，过了会儿，视野里出现了一道熟悉的身影，她眼睛发亮，招手喊：“妈妈！”
　　尤学君今年五十岁，以前中规中矩地当个文职工作者，但前几年受够了所谓的中规中矩，觉得女人五十岁正是闯的年纪，毅然做起了药材生意，并且生意还做得很有起色，现在整个人看上去一股女强人气质，容光焕发。
　　“我感觉我妈现在看上去是教导主任。”尤愿一边走一边对郁凌霜小声说，“你有没有这种感觉？”
　　郁凌霜站如松，面对着尤学君放在她身上的视线，她的呼吸都绷紧了，回了个字：“有。”
　　尤愿笑了笑，拉拉她的手：“怎么你看上去很紧张？”
　　郁凌霜低眼看着她们拉着的手，顿时觉得尤学君的目光更犀利，她轻轻挣开，有些艰难地往外蹦出一句话：“没有，只是太久没见小君阿姨了。”
　　这话说完，两人已经跟尤学君汇合。
　　“妈妈，你来的可真是时候，我这个周末刚好休息。”尤愿笑吟吟地挽住妈妈。
　　郁凌霜主动弯腰：“小君阿姨，我来拿行李吧。”
　　“凌霜。”尤学君由着她拉过行李箱，眯了眯眼，笑容和煦却透着一股疏离，“好久不见你，现在看上去比以前更成熟也更漂亮了。”
　　郁凌霜笑了下，尤愿知道她紧张，所以在一旁说：“那当然，你上次见她都好多年前了，妈妈。”
　　尤愿和着有些僵硬的氛围：“但是妈妈，你看上去也比以前更好看了，怎么回事？难道事业真的是女人最好的医美？”
　　尤学君斜她一眼：“我再拼下去，你要成富二代了。”
　　尤愿的笑声停不下来：“好的！妈妈你继续奋斗！”
　　三人往停车场走，尤愿在中间。
　　她的右手挽着尤学君，左手时不时在尤学君视野盲区拉一下郁凌霜的手，缓解着郁凌霜此刻的心情。
　　郁凌霜面色正经，但内心已然掀起海啸。
　　不过在尤学君的面前，她一向偏安静，此刻话少点也正常。
　　不多时，轿车上了路。
　　尤学君在后座坐着，她看着前方开车的郁凌霜，想了想还是问：“凌霜要在云城待多久？”
　　“短时间内不会调回京城。”郁凌霜握着方向盘，沉稳地回答，“云城发展好，去往国外的航班也添了很多，公司有意在这边扎更深的根。”
　　“现在年薪多少？”
　　“算奖金三十到四十。”
　　“这车全款？”
　　“全款。”
　　“买房的打算呢？”
　　郁凌霜沉吟了好几秒，才郑重地道：“暂时没有想法，还没有到合适的时机。”
　　“合适的时机很难等，大概率等不到。”尤学君意有所指。
　　尤愿在副驾听得云里雾里的模样：“等什么？房价吗？”
　　气氛顿时松了些，尤学君笑，脸上的皱纹明显：“愿愿，你看看你现在年薪多少，实在不行趁早辞职做我的全职女儿，我开价比你现在的摄影助理工资高。”
　　“小霜年薪比我高怎么了？她本来就比我厉害啊，再说了，她的就是我的。至于全职女儿的事情嘛，我以后再考虑，妈妈你先继续拼着。”
　　郁凌霜反驳：“你最厉害，我没有你厉害。”
　　“你就有。”
　　尤学君听着她们聊天，笑容暂停，没吭声了。
　　让人发愁。
　　-
　　吃过晚饭驱车回“向欣花园”。
　　尤愿租的两室一厅，尤学君自然是跟女儿住在一起，她来到这间不大不小的出租屋好几次，次次来都会唠叨，抱枕别乱放，鞋柜有点乱，厨房的调料瓶怎么没盖盖子，等等。
　　这次也不例外，她看着阳台上那些花，问：“这些花怎么还没丢掉？”
　　郁凌霜顺着看过去，认出来了。
　　尤愿把所有的花都修剪过，再装进几个特地买的花瓶，摆在阳台的茶几上，只是花瓣看上去还是蔫蔫的。
　　“人家还没枯萎呢，有什么好丢的。”尤愿抱着抱枕坐下，说这话的时候看了两眼郁凌霜。
　　郁凌霜捕捉到她的视线，朝她看过来。
　　尤愿不动声色地撤开，看向还在阳台的尤学君，尤学君刚好问：“这花你自己买的还是你男朋友送的？”
　　“我哪儿有什么男朋友。”尤愿的音量拔高了些，只是说这话时有些心虚，过去八年她怕郁凌霜跟尤学君聊到她的感情，所以她在妈妈面前也编自己谈恋爱的事情。
　　但尤学君找她要男友照片时，她一张都给不出去。
　　不是说人家腼腆，就是说时机没到，等到最后“分手”了，尤学君还是一个影子都没见到。
　　尤学君闻言走回客厅：“你晏叔叔的儿子正好也调来云城工作，还记得吗？叫晏彬，以前还跟你们同一个小学初中高中的。我看过他现在的照片，挺不错一小伙子，你要是有想法……”
　　“不要，没想法。”尤愿听见这个名字就烦躁起来，神经都被刺到，“我跟他有仇妈妈你忘记了？就是他以前拿弹弓把小霜眉尾那里打出血了，我讨厌他，你再在我面前提他，我们母女俩这两天都别说话了。”
　　室内氛围顿时降至冰点，尤学君皱着眉没妥协：“后来他也道歉了不是吗？你还把人家给抽了顿。长这么大怎么还斤斤计较这些。”
　　“我就是不会原谅他。”尤愿呛声，“我长到八十岁我也不会原谅他。”
　　尤学君懒得跟她说，拿着行李进了次卧。
　　“砰”的一声门关上，母女俩脾气都一个样。
　　郁凌霜看着闭上的次卧房门，走到气鼓鼓的尤愿面前，她伸出手，想要揉揉尤愿的发顶，说：“他不值得让你生气。”
　　尤愿在这一刻抬头：“疼不疼？”
　　面对这个问题，郁凌霜很多年前回复的是“不疼”，其实那会儿是很痛的，但她不想让尤愿担心。
　　现在过去了这么多年，她眉尾那块连疤痕都没留下，哪儿还有疼痛的感觉？
　　只是现在她的回答不得不拐了个弯，人也弯下腰来，骤然拉近跟尤愿的距离。
　　她的眼睫下覆，没敢直视尤愿，低声说：“你摸摸就不疼。”


第19章 摘十九颗青梅
　　以前尤愿就听班上很多人说过郁凌霜看上去不好接近，平日里，郁凌霜的双眸像是深冬的寒潭，冷冽幽深，明明长着一双摄人心魄的桃花眼，可谁看了都会觉得被冻在北极，但她眉如墨画，柔美有型，恍若山峦上缭绕的云雾，又会冲刷掉一些凌厉感。
　　直到对郁凌霜的了解多一些，大家才会觉得这不过是表象。
　　郁凌霜的长相是有些攻击性，但为人温和，谁要是有不懂的习题去问她，她也会耐心解答，讲解拆得很细。
　　郁凌霜在学校受欢迎是再正常不过的事情。
　　于是在高二的某个课间，跟她们关系不错的徐抒意特地来到她们这边，看着郁凌霜，突然问：“郁凌霜，我能不能摸摸你的眉毛？”
　　这是什么奇怪的要求。
　　不等郁凌霜回答，尤愿就代为拒绝了：“不能。”
　　徐抒意不满：“尤小愿，我问郁凌霜呢！”
　　“抱歉，不能。”这次出声的是郁凌霜，拒绝后她的神情有些困惑，“为什么有这样的想法？”
　　徐抒意眼珠一转，摇头：“不知道，我就想摸一下，你要是不同意那就算了。”
　　真是莫名其妙，尤愿嘟囔。
　　但当天回家路上的公交车后座，落日余晖往车里洒，她盯着郁凌霜的眉毛看，也不询问，自己伸出手去摸。
　　公交车内吵闹，她们这一块天地尤为安静。
　　郁凌霜整个人仿佛被定住。
　　尤愿在她的眉毛多抚了两下，收回手后感慨：“也没什么特别的手感嘛。”指腹会有一点点痒而已，她一顿，“但是不准让别人摸。”
　　郁凌霜转过脑袋看着她，也不说话，睫毛在夕阳下泛着金光，黑色瞳仁里也钻进浅色光圈。
　　好一会儿，才点头说：“知道了，只能让你摸。”
　　尤愿满意扬唇，随后别开脸，低低地“嗯”了声。
　　而此刻，郁凌霜让她触摸自己的眉毛。
　　出差去海城的晚上，她觉得郁凌霜有心事，趁黑抚过郁凌霜的眉，可现在灯光大亮，一切都被照得清楚。
　　也照出她的慌乱。
　　好在，郁凌霜垂着眼睑，没有看她。
　　尤愿双唇抿成直线，目光落在郁凌霜的眉尾。
　　她还记得郁凌霜受伤的地方在左边，现在的确看不见什么痕迹，血迹也只存在于记忆里。
　　可她想到这件事就觉得难受。
　　明明尤学君当时来了医院，明明尤学君后来还出现在调解现场，明明尤学君知道让郁凌霜受伤的人就是晏彬，可现在尤学君又在做什么呢？
　　尤愿说着缓缓抬手，将食指指尖落在曾经的伤处，几乎没什么力度可言，就只是放在上面，缓慢轻柔地抚了抚，她说：“在很多长辈的眼里，有些事情经过岁月的清洗就可以不去在意，但在我这里，那些事不是道过歉就可以翻页的，不论是他小时候伤到你，还是上高中他……”
　　“他怎么？”郁凌霜眼皮撩起，撞上她的目光，挑出一件往事，“他后来喜欢你这件事吗？”
　　尤愿无所谓的扯扯唇，不知道为什么，她的眼眶有些发热，说话也带着些许的鼻音：“反正，我会记得这一切，郁凌霜。”
　　“主客不要弄错。”
　　“嗯？”
　　郁凌霜再度捉住她的手腕，指腹在上面摩挲了两下，慢慢补充后面的话：“是要先记得我，才是事。”
　　“我难道还会把你忘了？”尤愿哭笑不得，“放心，我记性很好的。”
　　跟当年一样，她的指尖还是觉得有些发痒，密密麻麻地往她的四肢百骸传递。
　　可郁凌霜的眉毛又不是刺人的针。
　　郁凌霜直起身，指了指阳台的鲜花：“这花你想扔随时扔，花不会只给你买这一次，以后我也会给你买。”她说着又怕暴露自己太多，“没人规定好朋友不能经常送花。”
　　尤愿抬眼，郁凌霜站着有些逆光，可这张脸看上去依旧真切。
　　只是“好朋友”三个字有些刺耳。
　　她表面应着：“好的好的，反正你年薪是我的三倍多，该你给我买花。”
　　郁凌霜失笑，指了指次卧的门。
　　尤愿点头，人没动。
　　郁凌霜走到次卧门前敲了敲，对里面说：“小君阿姨，您好好休息。”
　　门很快打开，尤学君问：“凌霜你要回去了？”
　　“是的。”
　　尤学君看着她，一副欲言又止的模样，但女儿还监视着这边，也不想让女儿看出什么端倪，左右为难之下，最终叹口气，说：“那带点我带来的兴城糕点回去，你们以前都爱吃的糕点。”说着还是找到了漏洞，就盯着郁凌霜，借机问，“跟你多年没见，不知道你的口味变过没，还是跟以前一样吗？”
　　郁凌霜站得笔直，她知道尤学君在问什么，情绪一瞬间就绷住了。
　　尤学君比她们年长那么多岁，眼神落在她身上，如芒在背。
　　但她的回答很清晰：“是的，小君阿姨，跟八年前一样。”她迎着尤学君僵住的目光，一字一句地道，“哪怕见过更广阔的天地，我的想法依旧。”
　　尤学君：“……”
　　让人头疼。
　　她见着郁凌霜长大，了解郁凌霜的为人，也知道郁凌霜有多优秀，绝对是一个很好的孩子。
　　可是……可是……
　　尤愿的声音这会儿在沙发上响起，她换个调皮的称呼：“小君阿姨，我还没消气呢，谁说要这个糕点了？”
　　“你要造反啊。”尤学君回过神来，瞪她一眼，“我把糕点全给凌霜，我看你怎么办。”
　　尤愿也睁大眼，不服气得很：“我自己去她那里拿就是了。”
　　对这样的场景郁凌霜既陌生又熟悉，但跟以前总归是不一样的。
　　在八年前被尤学君知道她喜欢尤愿时，一切都不一样了。
　　尴尬在空气中流窜，尤学君又看向她，说：“凌霜你明天忙你的，不用因为我来就特地放下自己的事情。”
　　她还需要时间去适应下郁凌霜还喜欢自己女儿这件事。
　　而且郁凌霜的工作就那么凑巧调来云城吗？云城发展再怎么样，京城的机会难道还能被比下去？
　　尤学君想到这里，目光落在女儿身上，心里忍不住叹气。
　　更关键的是，现在女儿跟郁凌霜的关系已经修复了，一如从前，像是从未冷却过。
　　如果女儿知道了郁凌霜的心思，那……
　　还能继续当朋友吗？认识这么多年，会不会遗憾？
　　做生意都没让她这么愁。
　　……
　　几分钟后，郁凌霜提着糕点下楼。
　　夜间温度低，她紧了下外套，车子留给尤愿让对方明天带着尤学君到处转转，她自己打车回去。
　　尤学君的话很明了，她已经以明天要加班为由不会一起。
　　但她想着尤学君的态度，觉得指尖都仿佛被冻住。
　　过去不跟尤愿见面的那些时间里，大学四年她在好好读书赚奖学金以及做兼职，毕业以后她一头扎进“丰卫”，开单、谈判、应酬、出差……她靠强势的业绩终于熬到主管这个位置。
　　即使如今的她相对同龄人而言似乎已经足够独立优秀，可在尤学君的眼里，果然还是不行。
　　不行的地方在于性别。
　　她当然也想过不顾一切，可尤学君不仅是尤愿的妈妈，也是从小到大一直照顾着她的人，某种意义上而言，尤学君也是她的第二个妈妈。
　　哪怕后来她再也没有回过兴城，哪怕尤学君对她的节假日问候比较冷淡，但尤学君每年在她生日时都会给她转一笔钱。
　　上车过后，郁凌霜给尤愿发了司机详情截图过去，她望着窗外，安静下来，一直到网约车快到公寓那边时，她才想起来点开徐抒意的朋友圈。
　　徐抒意的朋友圈三天可见，但有个醒目的置顶，是她跟一个甜美女生的合照。
　　文案很简单：【不是朋友，是女朋友。】
　　徐抒意跟她是一类人，当年高考结束后没多久，徐抒意就向她表白了。
　　徐抒意一如既往被拒绝，有些难受地揪着一个点不放：“郁凌霜，网上说摸眉毛有示爱的意思，我知道我没机会，只有尤愿有这个资格是吗？”说着自己就笑起来，“可惜啊，她是直女，郁凌霜你能有什么好结果啊？还不是跟我一样不能跟喜欢的人在一起。”
　　少年人说话总是带刺，郁凌霜却已经麻木到不觉得扎心。
　　从第一次知道尤愿有暗恋的学长时，她就已经在痛楚里挣扎过无数次了，她挣扎得满身伤痕，千疮百孔。
　　好几次她都想跟尤愿说保持距离，可又舍不得，舍不得当年那个夸她可爱给她糖果的尤愿，舍不得她受伤为她出头的尤愿，舍不得尤愿那一双看她时也仿佛在说喜欢她的眼睛。
　　舍不得，好朋友这层身份。
　　舍不得，有关尤愿的一切。
　　当初在公交车上被尤愿摸过眉毛后，她就在私底下搜了这个动作代表的含义。
　　如果真的是尤愿示爱就好了，她不会犹豫一秒钟。
　　而现在，尤愿还是不懂，却听话地照做，满足她的私欲。
　　她的卑劣像这暗夜里的风，吹满心房的每个角落。
　　她早已不知满足，欲望像一只在逐渐膨胀的气球，但不同于那天她让尤愿放掉气球的气那样——
　　她为自己的感情打了死结。
　　不会有别人。


第20章 摘二十颗青梅
　　尤学君是很典型的一款妈妈，有妈妈在身边，尤愿的日子幸福又忧愁。
　　幸福在妈妈会做很多好吃的，她今天醒得晚，还没出卧室就闻见饭香。
　　忧愁在妈妈的唠叨不会少，她冰箱里还有没吃完的水果会被念叨，洗衣机里没来得及洗的衣服也会被念叨。
　　下午，尤愿实在是有些受不了尤学君跟念紧箍咒一样，她阳台的那些花又被尤学君拿出来说，让她丢了，她不想丢，只好转移尤学君的注意力，提出一起出门走走。
　　云城今天迎来了新一轮降温，室外气温最高只有十度。
　　她冬天最喜欢在房间里窝着，可再跟尤学君在这样的密闭空间待下去，她怕母女情谊会受到影响。
　　有时候亲人之间相处就是这样，一旦距离拉近了就会有负面情绪浮出来。
　　下午两点，尤愿驱着郁凌霜的车上了路。
　　但不算是出门走走，而是带着妈妈再去见见其他几个朋友，上次她从海城带回来的礼物还没给温觅她们，这次尤学君还多带了些兴城的特产过来，也要分给她的朋友们们。
　　正好温觅她们几个也没开车去郊外呼吸新鲜空气，觉得缺了她不合适。
　　尤愿索性就带着妈妈当送货员，车窗降下来了些，哪怕寒风再凌冽，也让人觉得心情舒畅了许多。
　　在云城待这些年，尤学君来云城的次数并不频繁，一年两三次的样子，但跟温觅她们几个人见过好几面，大家对尤学君的印象很好，还都加上了尤学君的微信。
　　尤学君做药材生意这两年，尤愿这几位朋友家里有需求的都会联系尤学君买点。
　　现在大家再见到尤学君，一口一个“阿姨”叫得很欢快，毫不让人意外的结局是温觅父母组局让大家一块儿吃个晚餐。
　　但白雨珊晚上本来就有聚会，所以来不了。
　　尤愿有心带郁凌霜融入自己的朋友圈，在确定晚上要跟大家一起吃晚饭后，就给郁凌霜发消息：【小霜，晚上一起吃饭吗？】
　　对面没人回，她又问：【你今晚几点下班？】
　　还是没人回，估计在忙工作。
　　温觅端着一盘水果过来，用胳膊肘撞了下她，直截了当地问：“郁凌霜晚上要一起吗？”
　　尤愿捏着手机：“我问了，还没回。”
　　她现在跟尤学君在温家，尤学君跟温家人以前也都见过，还能聊到一块儿去，现在温母开始向尤学君安利自己新买的护肤品，温父插不上话，在一旁呆坐、泡茶。
　　“她们外贸人工作挺忙的，等等。”温觅往嘴里塞了一颗草莓，说话有些含糊不清，“不过郁凌霜好厉害啊，跟我们同龄，但她就成了大公司的主管，我还在办公室想着怎么摸鱼不被主管发现。”
　　尤愿也拿起一颗草莓捏着，对于温觅的感慨，她笑了笑，这才说：“她很拼，国外的那些客户跟国内有时差，隔那么多个小时，有些急躁的客户要求她秒回，她也能做到。”她盯着手里的草莓，嘴唇继续翕着，“还有出国出差，时差都没倒好，就要忙着白天展台接待客户，晚上回到酒店还要继续跟进订单，跟国内的团队联系，忙成陀螺，却还要跟我说不累。”
　　温觅静静听着，在一旁看着尤愿的侧脸。
　　以前她还会在意自己在尤愿心里的位置，觉得她把尤愿当最好的朋友，但在尤愿那里，她觉得自己始终不如没见过的郁凌霜，可自从见过郁凌霜之后，她就释怀了——
　　比不上是应该的，谁让人家在谈恋爱？
　　朋友这些年，她还没见过尤愿谈恋爱时的样子，现在看看尤愿谈到郁凌霜时露出的温柔又心疼的神色，她起一身鸡皮疙瘩。
　　但不得不感慨：“挺甜的。”
　　“什么？”
　　“草莓很甜。”温觅失笑。
　　尤愿咬了口，顿时满嘴的草莓清甜味道，她转头看向温觅：“哪儿买的？”
　　“我们小区附近的水果店。”
　　“好。”
　　直到天色暗下去，一行人已经下车快到饭店，郁凌霜的消息才落到尤愿的手机上：【我今晚有点忙。】
　　尤愿看着这几个字，抿唇回复：【记得吃晚饭。】
　　【好。】
　　聊天断在这里，尤愿吸口气，藏起自己的失落，对着朋友们展颜一笑。
　　-
　　晚上十点钟，尤愿跟妈妈回家。
　　她把买来的草莓放在茶几上，来到阳台看那些花，阳台的灯不够亮，但也看得出花瓣比下午出门之前蔫巴一些，她抬手，用指尖轻抚了两下，又去给它们换水，加营养液。
　　等到尤学君洗完澡，她才做完这一切。
　　“我要去睡了，你晚上也别熬夜啊。”尤学君打了个哈欠，“年龄上来了，还是早睡早起好点。”
　　尤愿弯眼：“去睡吧妈妈，我等下也洗个澡就睡了。”
　　“好。”
　　次卧门关上，尤愿望向茶几上安静待着的草莓，慢慢地抬脚走过去。
　　三分钟后，她蹑手蹑脚地穿上自己的大衣，关上客厅的灯。
　　郁凌霜知道她喜欢吃乌梅番茄，她也知道郁凌霜爱吃草莓。
　　性格使然，郁凌霜很内敛，对兴趣爱好的表现都不怎么明显，比如让她学钢琴她就会学，也不会说自己喜不喜欢讨不讨厌。
　　但如果桌上放着好几种水果，她拿草莓的次数会多些。
　　尤愿回想着这些，唇角一直往上翘着。
　　现在看来有车还是方便许多，跟郁凌霜离得不远，开车没几分钟就能到。
　　只是她也禁不住思考，送草莓来这个借口会不会太浅显了？好像也可以说得过去吧，她们关系那么好。
　　是这么多年的……好朋友。
　　迎着更为凛冽的晚风，尤愿下了车。
　　没一会儿，她就出电梯来到了郁凌霜的公寓门前，她都不知道郁凌霜现在下班没有，这人有时候会加班到很晚。
　　她取出包里的钥匙，拧开门。
　　门缝里透出细微的暖色光线，她松口气，缓缓把门推开。
　　床头的壁灯果然开着，床上也躺着一个人。
　　但郁凌霜并没有转过身。
　　是没听见动静吗？
　　尤愿的疑惑在下一秒就得到解答，她的视线放在电磁炉架着的小锅上，小锅的一旁，放着两个空的红酒瓶，空气中也有不能忽略的红酒香。
　　“……”郁凌霜在家煮热红酒不叫她。
　　尤愿关门换鞋洗手，慢慢走过去。
　　三十平的小房间，穿过小客厅就能到床边，她绕过床尾，来到郁凌霜正对着的那边。
　　郁凌霜看上去睡着了，只是好看的眉毛皱着，神情看上去并不舒展。
　　梦见不好的事情了吗？
　　尤愿这么想着，弯下腰伸出手。
　　她不爱看郁凌霜皱眉。
　　可还没碰到人，郁凌霜的睫毛轻颤了两下，睁开那一双让人容易沉溺的双眸。
　　四目相视，尤愿的手还悬在半空，她眨眨眼，僵硬地开口：“……我给你带了草莓过来，很甜。”
　　她还是问：“怎么一个人在家喝那么多热红酒？还不喊我一起。”
　　郁凌霜没回答，但在壁灯光线之下，能看见她的眼眶逐渐泛红。
　　尤愿见状口吻焦急地问：“我说错什么了？还是谁欺负你了？你告诉我，我战绩可查，我曝光……”
　　后面的话尤愿说不出来了，因为郁凌霜拉过她的手腕，把她往床上一扯。
　　她重心不稳跌了下去，还被郁凌霜给轻轻压在身下。
　　“郁凌霜……”尤愿唤身上人的名字，她不知道郁凌霜要做什么，却也没有要推开的意思。
　　郁凌霜侧过脑袋，没看她，头发扫着她的耳朵。
　　但骨节分明的右手覆上她的脸颊，过了会儿，用指尖轻缓地描摹她的下颌、鼻梁、眼皮……
　　最后有些发颤地落在她的眉间，在上面抚着。
　　尤愿闭着眼，屏住呼吸，睫毛抖得厉害。
　　须臾，郁凌霜在她耳畔低声叹息：“就你欺负我。”


第21章 摘二十一颗青梅
　　郁凌霜喝了酒，嗓音较平时慵懒，也更绵软，却依旧似春日森林潺潺流动的溪水，好听沁耳。
　　说这五个字时，她好像真受了很大的欺负一样。
　　尤愿却觉得很好笑，郁凌霜的手已经从她的脸上移开，她缓和了下自己的气息频率，才轻拍着郁凌霜的后背，偏着脑袋声音含笑地低声哄着：“我给你拿草莓来也叫欺负你？你这人好不讲道理啊，郁小霜。”
　　郁凌霜穿着家居服，体温又像按摩那晚那样，一点点地贴至她的掌心。
　　她抿抿唇，转移着自己的注意力，又问：“怎么不说话了？睡着了？”
　　好几秒后，郁凌霜才回答：“我难得不讲道理，你让让我……”
　　尤愿轻笑一声：“好，我让让你。”她后知后觉地说，“诶，我怎么没拿手机录音，刚刚这句我该录下来的，等明天你清醒了我放给你听。”
　　刚说完，郁凌霜脑袋就抬起来，直勾勾看着她。
　　尤愿被她这样看着，喉头一滚：“怎么？不能录？”
　　“现在录吧。”
　　距离很近，郁凌霜的呼吸就洒在眼前人的脸上，她伸出手来，拨了拨尤愿脸上的发丝，柔声开口：“想听多少遍我都给你录。”
　　她的脸颊泛着红，眼里还有明显的酒意，说话的口吻也没有那么清晰。
　　却什么都顺着尤愿。
　　尤愿回视着她，又觉得她的眼睛太耀眼，于是缓缓抬手覆在她的眼上，艰难张唇：“特地录的就没那么好玩了。”
　　郁凌霜的睫毛颤着，像是羽毛扫着尤愿的手心，她的脸小，尤愿手也不算大，就这么一盖，她俏挺的鼻尖和红润的双唇露在外面，而且她还微微张开薄唇呼吸，能看见里面的一小截洁白的牙齿。
　　尤愿的呼吸放轻，眼皮半耷，鼻息闻见的淡淡红酒香让她不知不觉也醉在里面。
　　让人发晕。
　　“我想洗澡，小愿。”郁凌霜的嘴唇在此刻动了动。
　　尤愿回过神来，眨眨眼，应声：“洗啊。”
　　“跟我一起吗？”
　　“……”尤愿像是被人掐了喉咙，嗓子眼里冒不出一个字，卡在那。
　　偏偏郁凌霜还顶着她的手往前，嘴唇距离她的下巴不到一厘米，又问了一遍：“跟我一起洗澡吗？”
　　她看不见郁凌霜的眼睛，却能看见郁凌霜的唇角弯弯，说话的腔调既有醉意也有笑意：“你之前还说跟我一起洗澡……”
　　“我……”
　　郁凌霜拖长了音，似是回忆：“你自己还说大家是女人，有的都有，但你自己记不得了对不对？你十六岁那年就拒绝过我了……”
　　尤愿声音艰涩地撒谎：“有这回事吗？不过我今晚洗过了才来的。”她口舌干燥，赶紧继续说，“你去洗吧，还好我来了，否则酒后洗澡要是出事了怎么办？”
　　“对哦，谢谢你，小愿。”
　　郁凌霜落下这句话，用自己鼻尖蹭了下尤愿的下巴，亲昵又亲密。
　　尤愿顿时僵在原地，另一只手无意识地就抓紧床单，等她反应过来时，郁凌霜已经翻身从另一边下了床，从衣柜里取出换洗的贴身衣物，背对着她进了浴室。
　　水声渐起，在这三十平小房间里还有回音，重重地钻入尤愿的脑袋。
　　好几分钟后，尤愿偏头，看向那一面还没来得及拉窗帘的窗户。
　　窗外一片漆黑，在壁灯的作用下，映着她模糊的倒影、轮廓。
　　她掌心滚烫的温度、绯红的脸和加剧的心跳声，也通通藏在这模糊里。
　　半晌，尤愿起身，来到厨台那里收拾热红酒的残局。
　　第二天一早，尤愿才驱车回小区。
　　她特地在路边买了早餐，想着等回家时好交代。
　　果不其然，尤学君已经睡醒，正在阳台那里做简单的运动，看见她从门口出现非常意外：“你今天醒这么早？”
　　“心血来潮很想吃这家的早餐。”尤愿笑吟吟地把袋子放在桌上，“而且妈妈这么辛苦，我出门买个早餐是应该的。”
　　尤学君看着她跟昨晚不同的装扮，将信将疑，但也很欣慰地道：“明年26了，知道心疼我了。”
　　“我一直都很心疼你的好吗？”
　　尤愿心虚地把人糊弄过去，吃过饭后就去浴室洗澡，再回到卧室补觉。
　　昨晚在郁凌霜那里待着饱受折磨，她一夜没睡好。
　　其实郁凌霜也没做什么，一如往常那样抱着她睡觉而已。
　　只不过酒后的郁凌霜更黏人些。
　　可……
　　尤愿视线禁不住一转，看着放在椅子上的郁凌霜外套，深深地吸了口气，这才闭上眼，没一会儿睡了过去。
　　-
　　尤学君在云城没有多待，兴城那边的药材生意不能一直缺她，她得回去盯着，因此周日的晚上再跟尤愿和郁凌霜一起吃过饭后，周一一早她就要回兴城了。
　　尤愿跟她差不多时间起床，但一个去公司，一个准备去机场。
　　对于这样的离别，尤愿已经习惯，但还是架不住觉得难受。
　　妈妈头上的白发比上次见又多了些。
　　尤学君拍拍她的手背，叮嘱着：“在这里好好生活，妈也不求你赚多少钱，赚钱的事有我，你在工作上别跟上次一样受委屈就行，有什么事记得跟我说，还有……”说着停顿了下，尽量自然地道，“凌霜既然已经来云城了，你们关系又那么好，互相照应着。”
　　“好。”尤愿话是这么应，但很明显一副难过的样子。
　　尤学君揉揉女儿的脑袋：“行了，出门吧你，我等凌霜来。”
　　郁凌霜请了上午的假，要送她去机场。
　　背后的用意不难猜，她没有拒绝，有些事还是当面说比较好。
　　“知道啦。”尤愿换上鞋，倏地提起一个人，“妈妈，你把晏彬的联系方式给我一下。”
　　尤学君警惕起来，问：“你要抽他？”
　　“……”尤愿无奈一笑，“我现在的武力应该比不上他了吧，我就是有些事情想要跟他聊一下，但也请你收起撮合我跟他的心，那是不可能的。”
　　“我一会儿问问他爸。”尤学君迟疑着，“这次跟他联系上，关系闹僵也没关系，妈妈不会逼着你，之前的话是我说错了。”
　　尤愿紧紧拥住她：“妈妈，你人好好哦。”
　　“只有你一个女儿，能有什么办法？难不成我还要为了外人跟你生嫌隙。”尤学君说着想到郁凌霜，补了句，“凌霜也是我的女儿，你俩在这里好好的。”
　　“OK。”
　　九点半，白色轿车驶上主路，前往机场。
　　云城的降温还在持续，远方还有些雾，天色灰蒙蒙一片，没什么阳光。
　　车里开着暖风，很舒适。
　　尤学君在副驾坐着，她的视线落在中控台的小摆件上，这几个小摆件是小狗的款式，随着车动而摇头晃脑。
　　这是女儿喜欢的款式，女儿以前就想养狗，只是迟迟没养上。
　　她的心里止不住叹气，转头看着在主驾越发沉稳的郁凌霜，率先开口：“凌霜，我就直说吧，你们没什么可能。”
　　女儿这些年谈的男友她虽然没见过，但也知道没断过。
　　这样的情况，怎么可能嘛？
　　“没关系的，小君阿姨。”郁凌霜莞尔，笑容掺杂着苦涩，“我知道是这个结果。”
　　尤学君双手交握在一起，闻言一怔，问：“那你为什么来云城？你的事业发展在云城不会比京城更好。”
　　“理由您自己有答案不是吗？”
　　“我要亲耳听你说。”
　　“我在她身边缺席太久了。”
　　郁凌霜看着前方，努力冷静地道：“前两年，她吃外卖得了急性肠炎跟我讲，我当时人在欧洲出差，只能给她发消息打视频。年初她被前公司开除，这次选择了不再告诉我，我还是从同事聊天里才知道这件事的。”她说着还是有了些鼻音，脆弱在长辈面前逐渐暴露，“我如果再不回来，我将不再被她需要。”
　　跟晚辈聊感情对于尤学君而言还有些不太习惯，更遑论这个晚辈还喜欢自己的女儿。
　　可郁凌霜字字真切，谁都能听出来她的难受和挣扎。
　　“但……”尤学君眉头紧皱，一时半会也不知道说什么。
　　好一会儿，郁凌霜才说：“我就算没有结果，我也不该在她的人生里只成为一个名字、符号。”她强调了一遍，“我跟她不该是这样的，哪怕是以好朋友的身份，我也想让她能在发生任何事时第一时间想到我，而不是别人。”
　　她和许多人的缘分犹如露水，唯独与尤愿像两棵根系紧紧缠绕的树。
　　分不开，断不掉。
　　尤学君望向窗外，紧抿着唇，又开始发愁。
　　八年前，高考的前两个月，她晚上加班回家，两个小孩当时在书桌前学习，但尤愿睡着了，侧趴着，她回来的时候正好撞上郁凌霜在拨尤愿的头发。
　　郁凌霜敛起对外的冷淡，面对此刻的尤愿小心翼翼，满脸温柔，还悄然凑过去，轻嗅着尤愿的发香。
　　没有更进一步的动作。
　　可她很专注，甚至都没听见尤学君回来的动静。
　　对上尤学君探究的视线，郁凌霜瞬间慌神。
　　心事难藏，一览无余。
　　尤学君当时想，孩子还小，高考前不宜谈这些事情，免得影响孩子发挥。
　　但郁凌霜主动找上了她。
　　一直到今天，两人才又认真地就着这个相关话题继续聊着。
　　而郁凌霜的想法从未变过。
　　时间一分一秒往前，过了不知道多久，尤学君才给了回音：“你跟你妈还真是一模一样……”
　　-
　　尤愿在公司的工位上发呆，栾明穗病还没好，还在休息，不过她已经把自己选出来的三张作业发到栾明穗邮箱了，对面一时半会不会回复她。
　　工位临窗，一眼能看见外面的树和天空。
　　她看着这些，有些失神。
　　思绪一直飘飞，脑海里闪回着跟郁凌霜相处的场景，最后停留在前晚郁凌霜无意识跟她提起的十六岁。
　　十六岁那年夏天，钢琴老师突然想起来查她们的课，让她们录视频发过去。
　　她没来得及练那首曲子，但郁凌霜会。
　　于是她让郁凌霜弹，而她坐在郁凌霜的怀里，手机放在一侧，对准琴键和她的脸，假装是她弹的。
　　夏日粘稠，蝉鸣聒噪。
　　桌上放着草莓气泡水，还有乌梅番茄。
　　两人身体紧密地贴在一起，薄薄的T恤阻绝不了彼此的体温。
　　呼吸在空气中交融，发梢摇曳勾缠，颈侧隐有薄汗。
　　回看视频时，郁凌霜望着她，认真说：“小愿，你的演技好拙劣，老师会看出来的。”
　　尤愿一愣，转而笑盈盈问：“还能看出什么吗？”
　　“还能看出来什么？”
　　“没什么。”
　　现在看来，她的演技并不拙劣。
　　她不受控制的心跳，她失去频率的呼吸，她的紧张，她的分神，她的少女心事，悉数装进那个被钢琴声包裹的视频里。
　　窗外的风大了些，尤愿心绪回笼。
　　树叶受地心引力影响控制不住地往下坠落。
　　她的世界也有不受控制的名为郁凌霜的引力。
　　她像是陷入泥淖，越是抗拒越是深陷，最终，她的心再度被郁凌霜一点一点地占据、填满。


第22章 酿一颗青梅
　　尤愿连着逛了三天超市, 她其实没什么东西想买，但在超市浪费时间会让她心平气和。
　　只是一想到郁凌霜，她所有的伪装就破功了, 在超市漫无目的闲逛时眉头就会紧紧皱起，满脸愁绪, 一副有心事的模样。
　　而且这些事情她还没办法跟人倾诉。
　　她跟温觅她们的感情固然好，可她喜欢的是郁凌霜，是她从五岁就认识的好朋友，也是同性, 她开口都不知道从哪儿讲起，这些年来只能自己默默消化。
　　好在郁凌霜回京城总部开会，要周六才能回来。
　　距离在这样的时刻很有作用, 起码她可以多一些时间去平复自己。
　　晚上八点她提着一袋杂七杂八的东西回到家，收拾一番后, 收到了郁凌霜的视频邀请信息。
　　这还是郁凌霜出差这三天来第一次说想要视频, 之前一直在忙。
　　尤愿在沙发上如临大敌, 犹豫了会儿，拒绝了。
　　找的借口很简单：【头发没洗, 油油的, 就不视频了。】
　　郁某：【你什么样我没见过。】
　　尤愿在手机这端轻哼, 你没见过的多了去了。
　　表面上，尤愿回：【那不一样。】
　　郁某：【有什么心事吗？】
　　郁某：【你连着逛了三天超市。】
　　逛超市在她们这里是解压的代名词。
　　尤愿又扯了个借口：【在想工作的事情。】
　　郁某：【好。】
　　郁某：【你一会儿就去洗澡，别拖延，小愿。】
　　郁某：【早点睡觉，一切都会有答案的。】
　　是啊，一切都会有答案的。
　　早在八年前被郁凌霜说腻了这段形影不离的关系时，就已经有了答案。
　　尤愿不可避免还抓着这件事不放, 即使表面看上去她已经释然了。
　　又聊了几句，她放下手机继续惆怅。
　　翌日一早，她来到“扶桑”工作。
　　栾明穗的病差不多好全了，今天终于来到公司。
　　上午有商业拍摄任务，就在公司的棚内，拍完后，栾明穗把尤愿喊到了自己的办公室。
　　这才对她发到邮箱的三张有关初冬的照片给出自己的评价。
　　“这张图，你再注意一下光线的细节……”
　　“这张，你的构图还差点，切割一下会更好。”
　　……
　　末尾，栾明穗偏头咳了下，喝口水继续说：“你才刚开始，不用那么着急。”她笑着看向紧张的尤愿，“比我想象中好很多，起码不是一通乱拍，往后你在这行不会饿死的。”
　　尤愿笑容明媚，道：“谢谢栾老师。”
　　“新作业不着急，下周再发你邮箱。”
　　“好。”
　　话音刚落下，办公室的门被敲响，尤愿本想去开门顺便离开，但栾明穗让她先别走，往门外喊了声：“进。”
　　敲门的人是汪靖柔。
　　尤愿看着她，神色不变，礼貌称呼着：“汪总监。”
　　汪靖柔也跟她打了个招呼，随后在栾明穗办公桌对面的椅子上坐下，问：“你跟小尤说没？”
　　“这件事你自己说。”栾明穗又拿着保温杯喝水，动作优雅。
　　尤愿想着汪靖柔之前的情人邀请，表情淡了些。
　　同样，她确定栾明穗肯定不知道这件事，否则现在的氛围不会这样。
　　汪靖柔正色起来：“是这样的，尤小姐，我司前阵子合作的那位模特违约，拍摄的新品照片全部作废。”她笑笑，“在事业上，我是个追求完美的人，一时半会也找不到其他更好的人选，所以想到了你，想问问你方不方便？”
　　尤愿站在栾明穗的旁边，有些微微怔住，怎么也没想到是这个事情。
　　汪靖柔的女强人气质突出，一头大波浪卷，口红也涂得比较红，她看着尤愿，正经继续说：“你先别着急着拒绝，我觉得那款眼影你来表达最合适不过。”
　　她盯着尤愿的眼睛，说：“你从小到大是不是有很多人夸你眼睛漂亮？”
　　尤愿略僵硬地回：“不止眼睛。”
　　栾明穗在一旁笑：“上次去海城出差，山黛的经纪人看见小尤这脸，还问小尤有没有去娱乐圈发展的想法，说搁我旁边当助理浪费这脸了。”她对着朋友的滑铁卢幸灾乐祸，“你到底会不会夸？”
　　气氛终于没那么绷着了，融洽了许多。
　　汪靖柔清了下嗓子，说：“还请尤小姐考虑一下，我知道‘扶桑’可以兼职，这次宣传图拍摄我司也会跟你签商业合同。”她后知后觉地说条件，“拍摄费用是一万元。”
　　一万元比尤愿一个月八-九千的工资还要多。
　　尤愿没有立马答应，也没有连忙拒绝，她看着汪靖柔，问：“汪总监，大概什么时候需要我的答复？”
　　“周五下午六点我下班之前。”明天就是周五。
　　尤愿颔首：“好的。”
　　“不合作也没事儿，快年底了，你还有奖金，小尤。”栾明穗不想给尤愿太多压力，尤愿是她的助理，虽然工资不需要她来开，但奖金她可以开，年底走财务那边就行。
　　尤愿笑起来：“谢谢栾老师。”
　　没一会儿她从栾明穗办公室出来，往外沉沉地呼出一口气。
　　她大致能猜到汪靖柔的用意。
　　这个世界上多的是眼睛好看的人，她并没有显得多么出彩，更何况像汪靖柔这样的人，见过的专业模特难道还能少？
　　所以，她可以大胆地觉得汪靖柔是在为上次的冒犯赔罪？只是这样的事情没办法直接摆到表面上来说，才通过这样的方式。
　　尤愿蹙眉，拿捏不定。
　　在晚上还是给郁凌霜打了视频通话过去。
　　郁凌霜很快接听，她问：“小愿，怎么了？”
　　“有个事儿。”尤愿抿抿唇，又不知道怎么开口，她在床上趴着，长睫往下合。
　　“跟工作有关的吗？”
　　“对……”
　　尤愿这边刚应完声，还想再说些什么，郁凌霜的门就被敲响，还传来一句女声：“郁凌霜你快出来，这一关卡我过不了。”
　　郁凌霜没有扯着嗓子回，她跟尤愿说了声“稍等”，就放下手机来到门口，对着山黛悄声道：“我在跟她视频……”
　　山黛赶紧压低声音：“早说啊。”
　　郁凌霜无奈一笑，折返回去。
　　视频已经挂断了。
　　她敲字过去：【我现在在山黛家里。】
　　没回。
　　郁凌霜又说：【下午才来的，我忘记跟你说。】
　　尤愿的白色气泡出现：【我刚刚接电话去了，你是不是误会什么了？】
　　鱿鱼小姐：【你不用什么都跟我讲，郁凌霜。】
　　鱿鱼小姐：【工作的事情我已经想明白了，先去睡了，晚安。】
　　郁凌霜盯着这些消息，紧抿着唇，气息堵住。
　　半晌，她回了个：【晚安。】
　　-
　　尤愿屈服于成年人的规则，更何况一万块也的确诱人。
　　她上网查过了，没什么知名度的模特宣传图拍摄一次也就几百到几千不等，汪靖柔这边开出的一万块对她一个没有相关经验的人来说已经很罕见了，而且还是不会坑人的大公司。
　　于是周五下午，她就回了汪靖柔，答应合作。
　　合同一签，拍摄时间也定下来，就在下周三，由栾明穗拍摄。
　　最近工作不怎么忙，栾明穗还想继续修养，因此正常放周末。
　　尤愿心情烦闷，约了温觅她们几个人去酒吧喝酒，五人一拍即合，七点钟在常去的一家酒吧相见。
　　这家酒吧不吵人耳朵，只放着舒缓的音乐，氛围清幽，安静闲适。
　　卡座里，桌上摆满了各种各样的酒。
　　尤愿不着急喝酒，在那吃着果盘，哈密瓜有些腻嗓子，她吃了几块就停下。
　　温觅挨着她坐，把酒杯往她面前一放：“先别吃你那哈密瓜了，多久没跟你喝酒了，你自己清楚。”
　　尤愿笑笑：“好吧。”
　　她端过眼前这杯蓝色鸡尾酒，跟朋友们碰了下杯，先咂了两下，而后喝掉一大半。
　　冰冰凉凉的感觉穿过喉咙，她眯了下眼，听见坐对面的谭束问：“是不是遇到什么事烦心事了？”
　　“没有。”尤愿扬唇，“是好事，所以今晚的酒我请。”
　　童歆往嘴里放了颗糖嚼着：“发财了啊？”
　　白雨珊也双眼发亮：“发财不忘朋友，真是好人呐。”
　　“也不算发财吧？”
　　尤愿挑了下眉：“没多少，就一万块钱。”
　　温觅瞪大眼：“你干嘛去了？”
　　“当平面模特。”
　　谭束回忆起来：“大学的时候就有人喊你去当平面模特，你当时拒绝了。”
　　“那会儿担心自己被骗，这次不用担心，对面是很有名气的美妆公司……”尤愿简单说了下，莞尔，“反正，今晚这桌酒我请客，大家敞开喝。”
　　“谢谢尤老板！”
　　毕业以后她们几个人还一直待在云城没有各奔东西，实属难得，酒杯碰撞间，大家说着各自的烦恼。
　　这会儿的尤愿就喜欢当着倾听的角色，她静静地将自己隐在角落里，灯光色调偏暖，映着她逐渐微醺的神色。
　　白雨珊说自己上周没来一起吃饭是因为相亲，她比其他几个人都大一岁，刚过27岁生日不久，家里催婚催得紧。
　　她很烦，又不好拂了家里人的面子，只好答应去相亲。
　　童歆揉揉她的脑袋：“什么叫不好拒绝啊？你这人有点骨气好不好，不想相亲那就拒绝，才27岁啊姐姐，你想想你早就经济独立了，也不靠家里接济，家里人什么面子有你自己心情重要？”
　　尤愿咽下嘴里没有乌梅的小番茄，酸得她眯了眯眼，也跟着道：“是的，一切以自己心意最重要。”
　　她又说：“我妈上周刚来云城那晚，还想让我去见我一个也在云城的男同学，我跟她吵了架。”她还是不可避免地提到了郁凌霜，“那个男同学我特别讨厌，因为他小时候拿弹弓打到了郁凌霜，你们现在看不出来，但当时郁凌霜左边眉尾那里被打了个洞，一直在流血，我就拿跳绳抽他，但我们那十八线城市小小的，后来他还跟我们一所初中，一所高中。”
　　“后来呢？按照剧情发展，他是不是喜欢你？”温觅问。
　　“是啊，说喜欢我，我拒绝了。”尤愿说到这里冷哼一声，“不过我跟他之间还有账要算，过阵子我得见他一面。”
　　谭束不无担心地问：“要不要我们跟你一起？”
　　“不用，我选人多的地方跟他见。”
　　“好。”
　　提到郁凌霜，尤愿的眼睑就往下垂。
　　好几天没见着人，昨晚好不容易准备跟郁凌霜视频说工作上的事情，结果郁凌霜在山黛那里，而且从山黛的话里可以知道，她们应该是在一起玩游戏。
　　她跟郁凌霜这几年见面不频繁，也没怎么玩游戏，她也不知道郁凌霜和山黛玩的是什么游戏。
　　最重要的是，她又应激了。
　　应激于过去跟郁凌霜分开的那八年，所以她又逃了，找借口挂断视频。
　　她也相信郁凌霜一定察觉到了不对劲，所以今天她们的微信对话都有些僵硬，没有平时那么自然。
　　温觅在这时候问：“郁凌霜什么时候回来？”
　　“明天吧。”尤愿回答得很随意，她再度端起酒杯，“干杯。”
　　杯子里的酒晃着，尤愿的酒量其实不怎么样，跟温觅差不多，喝了好几杯之后她的脑子就不怎么清醒了，也强迫自己先停下来，闭着眼撑着脑袋跟店里放着的音乐哼着：“To make my heart beat for you……Don't，don't lose my mind……”
　　“对了，愿愿。”谭束这会儿出声，“你最近上网有看见跟郁凌霜的事情吗？”
　　尤愿掀起眼皮：“什么事？”
　　“你没刷到？”
　　“没有。”尤愿摇头，“最近在忙着学习摄影，不怎么上网刷视频，所以什么事？”
　　白雨珊调出自己手机内容给她看：“你看看。”
　　尤愿看着屏幕里的内容，只觉得脑子更晕了，看了几眼，她把白雨珊的手机还回去，自己上网搜了起来。
　　翻着翻着，再配着朋友们的说辞，搞清楚了这件事——
　　前几天有人整合了郁凌霜参加柳城综合性展会的部分照片和视频，超高颜值配上疏离清冷的气质，不少网友的目光情不自禁地为她驻足、停留。
　　不仅如此，还有不少郁凌霜的京财大学校友出来发她以前参加比赛的照片。
　　照片里的郁凌霜大部分时候也是一身正装，只不过脸庞较现在青涩些，她手里拿着奖牌或者证书，冲着镜头露出一个浅浅的微笑。
　　以致于很多网友在各大评论区说：【我大学要是有这样的校友，高低暗恋四年。】
　　校友：【你怎么知道我暗恋她四年。】
　　网友追着问：【蛙趣，这都不表白啊？】
　　校友：【高岭之花哪儿是那么好摘的？兄弟们全军覆没啊。】
　　这样的言论数不胜数，尤愿在手机这端看得眉头皱起。
　　不是因为郁凌霜被其他人喜欢，而是因为这些人将郁凌霜发到网上。
　　郁凌霜又不是山黛那样在公众眼里活跃的大明星，一个兢兢业业的打工人被发到网上有这么多的关注，会影响到正常生活。
　　翻了大半天评论区，尤愿对那些猥琐的男性意/淫留言全点了举报。
　　她心情不好，脸也臭着。
　　几个朋友对视一眼，担心起她来。
　　温觅揉揉眉心，说：“我还以为你知道，都没找你说。”她迟疑着问，“郁凌霜那边还好吧？”
　　“我不知道……”
　　尤愿抓了抓头发，更烦躁了：“她没跟我说。”
　　温觅听这话立马清醒了些，赶紧说：“她怕你担心吧，而且人还在出差，你等她回来再说。”
　　尤愿点开跟郁凌霜的微信对话框，她想过去问一番，又觉得没什么必要。
　　因为过去那些年，郁凌霜也不怎么在她面前提到自己经历了什么，就连要从京城调来云城工作，也是突然才跟她说。
　　她只是等通知而已。
　　她有些颓然地放下手机，继续喝酒。
　　童歆她们又对了个眼色，把话题往自己身上引，她们觉得尤愿跟郁凌霜的友情模式跟她们有些不一样，但一想尤愿跟郁凌霜那么多年朋友，一切好像都能说得通。
　　徒留温觅一个人握着酒杯发呆。
　　守护CP怎么这么难的？
　　刚这么想着，温觅的手机铃声就响了起来，她看了眼来电，吓一跳。
　　是郁凌霜。
　　一转眼，再看在一旁猛喝酒的尤愿，她以去洗手间的借口起身。
　　两分钟后，她折回来，拿掉尤愿新端的一杯酒：“别喝了，愿愿。”
　　尤愿叹口气，没有强行夺过：“好吧。”
　　她倏而感慨：“但是朋友们，怎么回事啊？我现在觉得好像我的人生活得很失败，在前公司曝光男领导，结果就被公司开除了，当大人怎么这么难……还有……还有……”
　　她“还有”不出个所以然。
　　喜欢郁凌霜很多年这件事是她一直藏在心底的秘密，她从未对谁开口讲过，已经给她上了一层封印似的，让她现在趁醉说，她也说不出来。
　　只能默默地砸下两滴眼泪。
　　“怎么哭了。”谭束递纸巾，“压力大就说出来，这样很好，而且你不失败，愿愿，你很勇敢，换做是我们，都不一定有那个勇气在年会曝光那些烂人。”
　　童歆走过去挨着尤愿另一边，她把尤愿的脑袋枕在自己肩上，轻轻拍着尤愿的背：“没事的没事的……你看，你现在还在学习摄影，以后指不定还要当很有名的摄影师，就像栾明穗一样，我们还等着你到时候给我们拍照呢……”
　　大家七嘴八舌地安慰着，一时间也都有些无措。
　　尤愿很少在她们面前露出这样的一面，即使年初被前公司开除了，在她们面前也笑着说没事，还很气定神闲说那个公司以后一定会倒闭，工作没了大不了再找就是了，还反过来安慰她们别担心。
　　温觅在一边拍了拍尤愿的手背，轻声叹了口气。
　　卡座的氛围就这样陷入了难言的悲伤中，路过的店员没有多往她们这边看，其实对于这样的场面大家已经见怪不怪的了。
　　来到酒吧喝酒的人，有一大部分都是因为爱情。
　　这一桌被朋友安慰的女生看上去多半也是失恋。
　　一位服务员揣着这样的想法路过她们这桌，往前走了一截。
　　店门在这时候被推开。
　　来人身上还有没褪去的寒意，长着一张让人一眼就能记住的脸，她的神情带着些担忧，过来问这位服务员：“你好，请问A9卡座在哪里？”
　　“那里。”
　　“谢谢。”
　　郁凌霜迈开长腿朝着服务员指着的方向走，大衣的衣摆跟着晃。
　　很快，她走到了A9卡座。
　　先跟她对上视线的是温觅，过了才是谭束她们三个。
　　看着突然出现的郁凌霜，谭束她们都有些惊讶，只不过惊讶之余又觉得好像很自然。
　　明明她们跟郁凌霜其实也才见过一次面。
　　温觅撑着身体站起来，给她让了位置。
　　童歆一怔，也松开手，把尤愿交给郁凌霜，跟着其他三个朋友一起坐在对面。
　　还好沙发不挤。
　　不过这场面……好难形容……
　　她们的目光很难控制住，直直落在对面的两个人身上，又觉得这样怪怪的，都慢慢端起酒杯假借着喝酒默默观察着。
　　尤愿喝了不少，睁眼都有些困难，她靠在郁凌霜的怀里。
　　郁凌霜揽着她的腰，轻轻唤她：“小愿。”
　　尤愿的眼皮抖了两下，“嗯嗯嗯？”地胡乱应着：“花生什么事了？”
　　郁凌霜扯过纸巾擦了擦她下颌还没彻底散去的眼泪，温柔地道：“没事。”
　　尤愿搂着一旁的人，她觉得自己大概是产生幻觉了，郁凌霜明天才从京城回来，可她抱着的人身上有独属于郁凌霜的味道，酒味怎么也稀释不掉。
　　她把脸埋在对方的肩窝处。
　　幻觉也行。
　　温觅轻咳一声，适时道：“她因为工作的事情烦心，所以喝的比较多。”
　　谭束打量着她们，觉得有什么地方不对劲，但具体哪里不对劲也说不上来，也跟着道：“年初她被那个狗公司开除的事情。”
　　白雨珊也觉得氛围很微妙，尤愿跟郁凌霜的关系就好成这样啊？让她有些大开眼界了，补充着：“她当时还跟我们说没什么事，今晚才爆发的。”
　　童歆看着郁凌霜这幅模样，突然觉得她们这里的直女含量绝对不是100%。
　　她的嘴巴动了动，也开口，只不过问的是别的：“郁小姐，你不是明天才回来吗？”
　　“工作提前结束我就先赶回来了。”
　　郁凌霜的肩窝处都是尤愿滚烫灼热的呼吸，她用另一只手揉了揉尤愿的后脑，又对着温觅她们几个歉然地道：“抱歉，我现在才想起来问我出现在这里是不是有打扰到你们。”
　　下机之后她就看见温觅的朋友圈，给尤愿发消息也没人回，这才想起来联系温觅。
　　“没有的事。”她们摆手。
　　童歆脑子一转，为了印证自己的想法，问：“郁小姐，你这些年谈过恋爱吗？”
　　“……”郁凌霜对着她的目光，摇了摇头。
　　童歆的目光往尤愿那里瞟了眼，也不挑明，但意思很明显。
　　郁凌霜迎着她的视线，好几秒后，点了点头。
　　白雨珊不懂：“你们打什么哑谜？”
　　“没什么，郁小姐的校友不是说高岭之花难摘嘛，所以我问问。”童歆笑了起来，她端起酒杯跟桌上的任意一个杯子碰了碰。
　　郁凌霜像是没听见，替尤愿捋了下头发。
　　尤愿在这会儿出声：“我要去洗手间……”
　　“好。”郁凌霜搂着她，“我陪你去。”
　　这间酒吧的洗手间挺干净，尤愿进了一个隔间，几分钟后摇摇晃晃地出来。
　　她此刻头重脚轻，差点一个趔趄就要摔下去。
　　还好有人接住了她。
　　她抬起头，眨眨眼，随后举着还没擦干净水的手往对方脸上抹：“你是谁？怎么戴着郁凌霜的面具。”
　　“……”
　　-
　　逢周末，时间越往后，酒吧的人也越多。
　　十点半左右，她们一行六人才从里面出来，因为知道晚上要喝酒，就都没人开车来，而是来到路边打车。
　　风大，夜间更冷，一些不要温度的潮人在路边哆嗦，牙齿都在打架，有糖炒板栗的摊贩在吆喝着，炒板栗时的烟雾往空气中飘。
　　郁凌霜将尤愿裹在自己大衣里，还把自己在京城戴回来的围巾也给尤愿围着。
　　云城的降温还在持续，现在气温只有七八度。
　　她怕尤愿又冻感冒了。
　　温觅和童歆觉得眼前场面真是没眼看，谭束和白雨珊也觉得这亲密程度超出她们的想象，但她们俩实在是喝得都不太清醒，也没那么多心思去猜测到底哪里不一样，而且，好像女生之间这么亲密也没什么吧？
　　几分钟后，郁凌霜率先带着醉酒程度最深的尤愿跟大家道别，上了的士。
　　她报了自己公寓的地址，转过头看着在一旁已然要睡着的人。
　　绚烂的灯光破窗而入，照着车内的画面。
　　尤愿的脑袋靠在她的肩上，呼吸有些重，不像是睡着了，但很安静。
　　她缓缓抬手，又把尤愿的头发往后别，默默地叹息一声。
　　过了一刻钟，郁凌霜揽着尤愿进了公寓。
　　下机后她放下行李就赶去酒吧那边，行李箱还在玄关这里挡着路，她一脚把行李箱往前踢了踢，再扶着尤愿在行李箱上坐下，随后蹲下来给尤愿换鞋。
　　偏偏行李箱滚轮在滑，尤愿这个人没什么清醒的意识，也往下滑。
　　郁凌霜及时双膝跪地伸手抱住她，单手放在她的后脑，才让她没撞着门。
　　郁凌霜自己的手背重重贴着冰冷的门，有些发疼，她无暇顾及这些，看着尤愿不像是难受的样子，才又继续给尤愿换鞋。
　　尤愿挣扎起来，音量忽大忽小：“谁？谁？谁？”
　　“……”郁凌霜抬眼，“是我。”
　　尤愿辨别了一下这道声音，努力地睁开眼，几秒后，灿烂笑起来：“小霜？”
　　郁凌霜：“嗯。”
　　她给尤愿穿上拖鞋，又把人抱着：“先进去。”
　　也不是没见过尤愿醉酒后的模样，但实在是有些久远，都是她们读高中那会儿了。
　　尤学君在这方面管得严，有一天尤愿心血来潮，说还没试过喝醉的滋味，就趁着尤学君出差不在家的时候去超市买了啤酒回来。
　　最后，两瓶啤酒就让尤愿失去意识，睡了一整晚。
　　而她，肆无忌惮地看了尤愿一整晚。
　　不用担心会被尤愿发现。
　　但现在看来尤愿的酒量见涨，卡座那里摆着的都是高度数鸡尾酒，还喝了不少杯。
　　“小霜小霜小霜……”尤愿在沙发上没松开手，一直念着她。
　　郁凌霜抿了下唇，低着眼凑近，问：“叫我做什么？”
　　尤愿不说话了，还是跟八爪鱼一样，将她牢牢地圈着，呼吸又像在酒吧时那样落在她的肩窝处。
　　郁凌霜的气息紧了起来，肢体也僵硬。
　　她轻拍着尤愿的后背，一时之间除了这个机械动作也不知道干些什么，只觉得自己肩窝那里烫得吓人，还从她的脖颈往上蔓延，让她的脸也在烧。
　　墙上钟的时针指到“11”，尤愿才有了新的动静。
　　她翻了个身，在沙发的另一边倒下。
　　郁凌霜松口气，撑着没劲的身体起来，去浴室取洗脸的工具来给尤愿擦脸。
　　现在的尤愿就连刷牙的指令也会听。
　　给她涂好护肤品，郁凌霜将人打横抱起，往床上放。
　　尤愿突然弹射起来：“我还没换衣服！”她眼睛虚着，口吻糯糯的，“我不要穿便装上床，不舒服不舒服，你……你给我换。”
　　郁凌霜双唇抿紧，神经也都绷着，耳朵通红地从衣柜里取出尤愿的睡衣。
　　一转身，只见尤愿已经把上衣和裤子都脱掉了，就穿着一套黑色内衣裤在床边站着，她身材好，匀称有致，腰细有胸腿长，锁骨也漂亮。
　　她皱着眉，把手往后抬，有要解开内衣扣子的迹象。
　　郁凌霜回过神来，赶紧过去给她套睡衣。
　　待睡衣衣领刚套过尤愿的脑袋，她的内衣就松垮垮地往下掉，又很快被她扔到床上。
　　睡衣的进度刚好，堪堪遮住尤愿胸前的位置，露出平坦又细腻的腹部，再往下就是修长白皙的双腿，跟黑色内裤对比鲜明。
　　郁凌霜屏气给她撩着被睡衣困住的头发，眼睫抖颤的频率加快，额头也起了层汗。
　　等好不容易给尤愿穿好睡衣，她把人往被窝里一塞，拿着睡衣进了浴室。
　　半小时后，郁凌霜从浴室出来。
　　尤愿还没睡，靠着床头，模样看上去像是清醒了些，直直地望向她。
　　“有很难受吗？”郁凌霜凑过去问。
　　尤愿接收着这个问题，反应了一会儿，摇头，像学生时代回答问题那样，说：“不难受。”
　　郁凌霜在一旁掀开被子，按掉壁灯。
　　“睡吧。”睡醒再说昨晚没继续的话题。
　　窗帘拉着，室内一片黑暗。
　　郁凌霜合着眼，努力让自己忽略掉身边的人，可怎么都做不到，她好像能听见尤愿的呼吸。
　　后来她发现不是“好像”，因为尤愿凑近了许多，气息就洒在她的耳侧。
　　“……小愿。”郁凌霜不由得舔了下唇，“怎么了？不舒服吗？”
　　“陈老师来查钢琴课了，小霜。”尤愿声音带着哭腔，她的情绪来得很突然，“怎么、怎么办，我还没练那首曲子，我不想被她发现啊，你帮帮我，小霜……”
　　郁凌霜的眉心紧皱：“我……”
　　“呜呜呜……”
　　尤愿小声啜泣着：“陈老师会说我偷懒，我不要被她说……小霜，假装是你弹的就好了……”
　　郁凌霜当然知道尤愿描述的是什么样的场面。
　　可是，这太难做到了。
　　她当年就心中有鬼，只好以尤愿演技拙劣转移对方注意力，免得被尤愿察觉。
　　但现在心里这鬼都要混成鬼王了。
　　可此刻的尤愿并不清醒，也有黑暗的帮衬，所以她的心思怎么样也不会被发现。
　　她擦了擦尤愿的眼泪，还是不忍心地动动唇：“我帮你。”
　　她应完这声只觉得力气再度被卸去，就着黑暗撑着身体坐起来，后背贴着床头。
　　将/腿打开。
　　尤愿无意识地摸索着触碰着她，最后坐在她的怀里。
　　床头很凉，怀里很热。
　　郁凌霜咬紧牙关将双臂穿过尤愿的腰线，做出一副要弹琴的架势来。
　　但面前没有钢琴，只有她们交叠的大腿，贴紧的身体。
　　她难以抑制的呼吸，和她随时会跳出来的心脏。
　　要命。
　　不知道过去了多久，可能几秒钟，也可能几分钟，她能闻见自己越发粗重的呼吸声。
　　这时，她悬空的手上被覆了一双手。
　　一片漆黑之中，尤愿的掌心盖住她的手背，手指弯曲，穿过她的指缝，在她的大腿上轻盈地弹着。


第23章 酿两颗青梅
　　云城冬天的夜生活没有夏日那么精彩, 天冷大家都更喜欢待在家里。
　　凌晨三点，整座城市几乎都在沉睡的状态下，“丰卫”安防公司职员公寓楼某间房里, 突然响起一道吃痛的女声：“啊……”
　　郁凌霜刚睡着没多久，听见动静立即按开沙发这里的台灯, 还特地调的低档，以免尤愿不适应光线。
　　一转头，果不其然，就见尤愿人撞到了床对面的墙面, 正捂着额头泪光闪闪，显然被撞得不轻。
　　感应到光源，尤愿看过来, 光亮不刺眼，她适应得很快, 一时间愣了下, 疼痛感都被忽略, 先问：“你怎么在沙发上睡？”
　　说完又有些懵：“我怎么在你这里？你什么时候回来的？”
　　“……”郁凌霜看着她什么都不记得的样子，舒了口气, 起身, “怎么撞着了？”
　　“我还以为在我家。”所以习惯性想要摸黑去洗手间再开灯。
　　但房间布局不一样, 她直直地就撞着墙了。
　　郁凌霜看着她这幅可怜兮兮的模样，走过去拉下她的手腕，轻声道：“我看看。”
　　说着凑近了些，尤愿不自然地往后缩了下。
　　郁凌霜仔细看着，随后直起身，望着尤愿的双眼，说：“只是有点红, 没有肿。”她轻柔地吹了吹，“有没有好点？”
　　尤愿：“……”
　　她扯过话题：“你还没回答我的问题。”
　　“工作提前结束我就先回来了，去酒吧接的你。”
　　“不是，是第一个。”尤愿斜了一眼在小客厅的沙发，上面还放着郁凌霜的大衣，郁凌霜就是盖着这件大衣在沙发上睡的觉，“去一趟京城回来怎么跟我生分那么多？不跟我一起睡？”
　　郁凌霜睨着她，慢声吐出一个理由：“太久没睡沙发，有点想念。”
　　又催她：“你不是要上洗手间吗？我在外面给你接杯水，喝多了酒半夜容易口干。”
　　尤愿没继续追问，借着有些暗淡的光线先进了浴室。
　　郁凌霜在原地垂眼，她背对着光，眼底一片阴影，还能是为什么？她回想着在床上经历的一切，做了个深呼吸后闭了闭眼，去饮水机前给尤愿接温水。
　　没多久，小客厅的沙发上坐着两个人。
　　两人的影子一起拢在地面上，看上去很紧密。
　　房间小，空调运作着，不冷。
　　尤愿喝下这杯水终于觉得好受了些，但她身上还有一股酒味，低头嗅了嗅自己。
　　又凑近郁凌霜，去问郁凌霜身上的味道。
　　郁凌霜单手抵在一侧，免不了略微警惕地问：“怎么了？”
　　“我身上的酒味不好闻。”尤愿坐正身体，“想洗澡。”
　　“睡醒再洗吧，不差这会儿。”
　　尤愿听着这话没有动，她看着郁凌霜，先是拨了下自己有些乱的微卷长发，才小心翼翼带着试探性地问：“我是不是给你添麻烦了？你才睡沙发。”
　　郁凌霜失笑：“我做任何事的时候，你会觉得我在给你添麻烦吗？”
　　“不会。”
　　“那怎么会觉得给我添麻烦？”这回轮到郁凌霜问，她的视线锁着尤愿这张姣好的面容，“到底是谁跟谁生分了？”
　　尤愿被她问得一堵，眨了下眼，开始狡辩：“你。既然不觉得我给你造成了麻烦，为什么要来睡沙发？你自己的借口有多站不住脚你自己知道，郁凌霜。”
　　她下巴稍抬，一副自己很占理的模样，看郁凌霜沉默，又说：“好吧，不是麻烦，但我肯定对你做了什么，才让你逃到这里。”
　　“……”郁凌霜抬眉，慢吞吞问，“你记得什么？”
　　“我咬你了？”
　　尤愿说完有些讪讪地道：“觅觅她们说我喝多了会咬人。”
　　郁凌霜太阳穴一跳，索性顺着点头：“嗯，咬我了，咬得我满屋子跑。”
　　“……我是僵尸吗？”尤愿知道郁凌霜说得夸张，但还是捂住自己的脸，“啊啊啊”地表达了对自己的无语，深更半夜她的音量不高，但在这三十平房间里能听得一清二楚，她还很惭愧地忏悔，“以后真不喝这么多了，我要戒酒！”
　　郁凌霜按下她的手，双唇张合，笑了笑：“不用戒。”
　　又说：“但……”
　　“嗯？”
　　“以后别咬其他人。”她的世界里只有尤愿和其他人之分，“我现在在云城，不在京城，没跟你相隔两三千公里，你随时可以找到我。”
　　好几秒后，尤愿才低声说：“小霜，其实你之前说得对，我是该再适应一下你来到云城这件事。”
　　“还有时间，以后还有很多时间。”
　　郁凌霜起身，她把大衣拿起来往衣架上放，音色温柔：“眼下我们应该继续睡觉。”
　　“好。”
　　待房间再次彻底暗下去，这张一米五宽的床上再次躺着两个人。
　　床不大，两个人都睡在中央，挨在一起。
　　像以前那样。
　　郁凌霜合着眼，却迟迟没有困意。
　　过去这些年她跟尤愿见面时也不会想着喝酒，所以她不清楚尤愿在酒后的行为，即使她今晚没被咬，那之前呢？尤愿咬过谁？咬哪里？
　　嫉妒在慢慢吞噬她的神经她的思绪。
　　还有，尤愿对温觅她们也会像她们今晚这么……亲密吗？
　　想着三四个小时之前的场景，郁凌霜的呼吸沉了两分——
　　尤愿在她怀里坐着，不太老实，扭来扭去。
　　不止是在她的大腿上“弹琴”，还要拉着她弹自己的大腿，偏偏尤愿睡裤都没穿，肌肤光滑细腻，让她的指尖一触碰到就像是被咬了一口，又痒又麻，她思想挣扎着，不想在这样的情况下继续下去，低声哄问尤愿别继续弹了好不好。
　　尤愿沉吟好一会儿，同意了，侧过身换了个姿势，在她的大腿上坐着，双臂勾住她的腰，脑袋枕在她的肩上。
　　呼吸带着酒气，还裹着热意，在空气中发酵、分散。
　　饶是郁凌霜的心智再坚定，也被蛊惑。
　　她揽着尤愿的腰，双手不自觉地握成拳不让自己触碰更多，却禁不住借着黑暗将脑袋靠得更近，直到两人的气息交缠，她才忽而清醒过来，将已然安静下来的尤愿放好，自己落荒而逃。
　　还好尤愿不记得。
　　-
　　尤愿再睁眼是上午十点，窗帘半拉。
　　她缓了两秒，转过头。
　　小客厅挨着电视的地方有个办公的小吧台，郁凌霜正穿着家居服坐在上面看样子是在回着国外客户的邮件。
　　距离不远，扫一眼就能看见满屏的英文，而郁凌霜那双手如春日新柳，敲键盘时动作灵动轻盈，以致于键盘声都不大，没吵到她。
　　尤愿：“……”
　　昨晚的回忆悉数涌进脑海，她把脸埋在枕头上对自己很无语。
　　是当年心动的场面太刻骨铭心了吗？
　　所以她酒后还非要拉着郁凌霜弹钢琴……还坐在郁凌霜的怀里……还趁机碰人家大腿……
　　她怎么会借着喝酒做这些啊？
　　也就郁凌霜脾气好配合一切，一如当年那样。
　　并且，还配合地顺着说她酒后咬人，将这尴尬的一页翻过。
　　“小愿？”郁凌霜的声音在这时响起，拉回尤愿的心绪。
　　她慢慢把脸抬起来。
　　郁凌霜已经走到她的床边，端着一杯温水，眼含关心地问：“还有难受吗？”
　　“没有。”
　　尤愿说话时声音有些发哑，空调暖风开了一宿，难免觉得干燥。她坐起来接过水先喝了点，装作自然地道：“你工作忙的话就继续呀，我等下自己洗漱。”
　　“不算忙。”
　　“那就是还有事情要处理。”尤愿端着杯子绽出笑容。
　　郁凌霜：“好，我先去结个尾。”
　　洗漱完，尤愿又吃了点郁凌霜准备的早餐，就在沙发上看着群聊里的消息。
　　昨晚她跟郁凌霜先离开，温觅她们也陆陆续续地回了家。
　　但这几个人居然还有精力在群里聊天，而且聊着聊着，谭束说突然好想做/爱，可惜两个月前跟前任分手了，没得做。
　　另外几个：【？】
　　另外几个：【要不你现在自己试试吧。】
　　于是她们分享起自己试试的经验和感受，尺度是有史以来最大的一次，以前大家还住大学宿舍夜聊时都没聊这么深。
　　而且，这些醉鬼还把尤愿给圈出来，问她怎么不跟着分享。
　　尤愿翻着这些消息，看了好几眼郁凌霜的背影。
　　她心虚地动了下喉咙，这会儿才说：【我昨晚睡着了。】
　　她又敲了一行字：【这个话题不能再继续了，青天白日的。】
　　没人回，她已经是醒得比较早的了。
　　刚好，郁凌霜在工作台那里合上笔电转身，望向她。
　　欲言又止。
　　尤愿捏着手机，问：“有什么事想说吗？”
　　“现在可以告诉我吗？”郁凌霜走近，“关于你前两天提到的工作的事情。”
　　“我已经想明白了。”
　　“可我想知道。”
　　“那你想吧，没人不让你想。”尤愿回视着她，不无别扭地道，“我也在想，但我是想回去了。”
　　她说完还准备起身，但郁凌霜按住她的肩，神情认真地解释：“山黛上部戏杀青过后要休息一阵子，除了一些商业活动她几乎都宅在家。她在京城有房，那天下午我忙完工作，她让我去她那儿一起吃顿饭。”
　　尤愿别开脸，不是很想看着身前的人。
　　她在意的事情多了去了。
　　何止这一件。
　　“抱歉……我不该在当时撇下你。”
　　“你没有撇下我，你已经说‘稍等’了。我也说过工作的事情我已经想明白了，那还有什么好说的？”
　　郁凌霜用另一只手捧着她的脸，慢慢让她看向自己，眉心蹙了下，问：“所以你就不能再告诉我了吗？”
　　“那你呢？你告诉我什么了？你过去那些年你跟我说过很多吗？如果不是山黛来找到我，我又要什么时候才会知道其实你跟她是朋友？还有，你这几天被人发在网上难道没有被影响正常生活？你又向我讲了吗？”
　　尤愿不想让自己看上去那么没出息，可她的眼眶就在下一秒酸涩起来，她也不想让自己显得咄咄逼人，可是这样的情况下，出口的语气就是控制不住，难免有质问的意味。
　　“郁凌霜。”
　　氛围既然已经这样了，尤愿又喊了怔住的她一声，还推开她放在自己脸上的手。
　　尤愿一双眼里蒙了一层水光，她仰着脸，皱了皱鼻尖，坚持着继续说：“我说我讨厌冬天，但其实我只讨厌云城的冬天。这里的冬天好冷，还不下雪，阳光还少，我必须穿得跟粽子一样才不会被冷到，这里卖的冰糖葫芦比兴城还贵两倍。
　　“可是今年不一样，因为你在。
　　“你说我最重要，从来都是，向来如此，我要怎么确定、确认？你有烦心事不跟我讲，你做到主管这个位置付出了多少辛苦，我还要从你的只言片语里寻觅。
　　“过去八年，我被排在你的世界之外，你说我最重要这句话时不觉得违和吗？你是装不明白还是并不在意？”
　　窗帘已经全拉开了，能看见外面暗淡的一切。
　　今天的天气依旧不怎么好，房间里明明还开着空调，但就是让人觉得跟在室外没什么两样。
　　郁凌霜双手垂在两侧，她的指节蜷了蜷，视线没从尤愿的脸上移开过。
　　两人的争吵从小到大都常有，有时候情绪很淡，像上次她不知道尤愿为什么突然离开她公寓一样，会维持表面平和。
　　有时候又会很激烈，就像现在。
　　“我不想……”郁凌霜往外吐着字眼。
　　“你肯定想说你只是不想让我担心对不对？行，那我以后也不要让你担心了。”
　　尤愿深吸口气，站起来，有些颓然地道：“郁凌霜，我们不得不承认，我们现在就是生分了，只是在演而已。”


第24章 酿三颗青梅
　　“生分”这个词, 以前从来都不会落在她们身上。从五岁起她们就是同学们羡慕的友情模板，两人成绩相当，性格互补, 一直到高中毕业都是同桌，谁要是提起一个, 势必就会念到另一个，再打趣说她们关系真好，肯定会做一辈子的好朋友。
　　像徐抒意那样问她们不会腻吗这样的人还有不少。
　　那会儿，她们的回答都很肯定, 又带着一些疑惑：“为什么会腻？”
　　是啊，为什么会腻呢？
　　尤愿在过去这几年好多次都想问郁凌霜，为什么你当时就腻味了, 但到头来也不过是把所有的心思给憋回去。
　　既然郁凌霜不提，她也不会主动去说。
　　她们就这样维持着高考前那样的友情模式, 好像了解对方的所有, 好像那件事并没有半点影响。
　　“但郁凌霜, 你还记得吗？我们第一次尝试自己动手蒸米饭时，水加少了, 做出来的饭夹着生。可因为是第一次做, 意义非凡, 我们还是把它吃掉了。”尤愿站直身体，鼻音浓郁了些，她实在是难过，“我觉得我们过去八年的友情，就好像当时那碗咽了又咽的夹生米饭，可以吃，但不够美味, 还有些硌牙。”
　　郁凌霜的双眸也覆上一层泪光，她难受地问：“你是这么觉得的吗？”
　　“是，我是这么觉得的，你不是吗？”尤愿自嘲地轻笑，“如果你不是，那为什么很多事情都不告诉我？不想让我担心这个理由，跟昨晚说突然想睡沙发的理由一样没什么技术含量。”
　　郁凌霜的长睫一抖，她双唇动了动：“我……”
　　尤愿摆了摆手，呼出一口气，客气地打断她：“我现在不想跟你再聊下去，我想回家，谢谢你昨晚的照顾，给你添麻烦了。”她抬手抹了下眼泪，“你不要送我，我也不开你的车，我房间的密码我会改掉，你的公寓钥匙我现在就还给你。”
　　“云城不下雪，但昨天是‘小雪’节气，你多穿点，别感冒。短时间内我们不要见面了。”
　　尤愿说完去架子上取下自己的挎包，从里面把公寓钥匙拿出来。
　　钥匙冰凉，但她无心察觉。
　　郁凌霜的那双桃花眼此刻通红，她上前拉住尤愿的手腕，喉咙像是被卡住，分外艰涩地道：“对不起。可不可以不要走，我告诉你，我都告诉你。”
　　“你不用道歉，郁凌霜。”尤愿挣开她的手，弯腰把钥匙放在茶几上，努力镇定的模样，“你没有错，你腻味了这段友情，却不习惯我没有在你身边，所以不得不在大一下学期来找我，我都明白的。你不要自责，这是人之常情，我没有怪罪你，我、我只是……”
　　余下的话尤愿说不出来了，人们常说21天就可以养成习惯，更何况她们当时认识了那么多年，道理她都明白，但这个真相对她而言太残忍，即使她早就在痛苦中看清。
　　习惯是多么可怕的存在。
　　于是她选择闭上嘴巴不再说下去，拿上自己的衣服裤子进了浴室换衣服。
　　她的动作很快，穿鞋也一气呵成。
　　郁凌霜来到玄关处，脸上的泪痕泛着光，在生意场上她已经有了一套流畅的话术，她已经游刃有余了许多，很少有人再难倒她，可面对这样的时刻，她只能有些笨拙地对尤愿说：“我没有腻掉这段感情，也没有人可以代替你的位置，你相信我。”她困难地重复了一遍，“你相信我，尤愿。”
　　“不重要了，我好累。”
　　尤愿拉开门，做了个打住的手势，她勉力笑了笑：“其实你知道你现在跟我说这些，我听不太进去，我吵架的时候就这样，得冷静下来才能思考。所以你不要白费力气了郁凌霜，趁着我们还没有吵得不可开交面红耳赤，再多给彼此一点体面，就这样结尾吧。”
　　“再次为给你添麻烦了而感到抱歉，以后不会了。”
　　她说完把门关上，阻绝郁凌霜的视线。
　　走道比房间里冷得多，她没裹着郁凌霜的围巾，风直直往她领口里钻，她仰头试图把眼泪劝回去一些。
　　很可惜，一点用都没有。
　　等电梯门开，公寓门也打开。
　　尤愿知道郁凌霜站在门口，她没转头，迈步进了电梯，直到电梯门从两边合上，彻底消失在彼此的视野。
　　走了一会儿她到路边，这次已经懒得再上网约车软件了，直接拦了辆的士。
　　司机师傅从内置后视镜里看她，担心地递过储物盒里的纸巾。
　　尤愿的眼泪好像怎么也都流不干净，她扯了两张纸巾，努力扬唇：“谢谢师傅。”
　　但她知道现在自己笑得比哭还难看。
　　司机师傅驱车往前，没再出声安慰她，开的士这么多年这样的场面见得很多，这样的时候还是让人家自我消化比较好。
　　车内氛围静谧，尤愿闭着眼，连看窗外风景的心思都没有，她骤然想起来前阵子跟郁凌霜之间的对话。
　　-难道你跟我分隔两地就真的跟我疏远了？
　　-没疏远。
　　当时她就是为了遮掩，所以故意问。
　　实际上呢？答案不言而喻。
　　伤处并没有愈合，只不过被时间封成了一道疤痕。
　　这么久过去了，还是会痒、会痛。
　　她现在只不过是将这道看似平和的疤痕揭开，看着里面原来早已腐烂的血肉。
　　手机在震动，她擦擦眼泪垂眼。
　　一点儿也不意外这通来电的主人是谁。
　　她按掉了，没接听。
　　顺带着再次跟上次吵大架那样，将郁凌霜全方位拉黑，这是她惯用的招数。
　　不理智却有效，可以让她自己清醒许多。
　　回到家时她的眼泪已经彻底止住，但心口发闷，胸腔像是要爆炸，难受无比。
　　她看了一圈房间，来到阳台，将花瓶里那些已然枯萎的花抽出来，丢进垃圾桶，直接下楼把它们扔掉。
　　什么“没人规定好朋友不能经常送花”。
　　呵，好朋友。
　　如今的她们算什么好朋友？有她这样的好朋友吗？从十六岁起，她就不想跟郁凌霜再当这什么好朋友了。
　　她卑鄙地借着这层身份跟郁凌霜牵手拥抱，且不满足于此。
　　还想和郁凌霜接吻做/爱。
　　郁凌霜根本不知道她有着这样越界的心思，她藏得很是不易。
　　如果郁凌霜知道了会怎么样呢？
　　尤愿当初也不是没想过郁凌霜是不是察觉到了她的心思，所以才选择远离她，网上有很多这样的例子，喜欢朋友的后果就是被远离。
　　因此，当郁凌霜远赴千里来云城找她时，她为了让郁凌霜放心，就说自己在谈恋爱，对方很好很温柔，还会照顾她。
　　那现在呢？这个谎言被朋友们三言两语揭穿，郁凌霜是否又……
　　脑子里冒出的念头多了起来，各有说辞，拉扯得让她头疼。
　　尤愿在沙发上抱膝呆坐着，回忆翻涌，神色恍惚，连睡前说过的醒来洗澡也忘记。
　　客厅没开空调，她难得地感受不到冷意。
　　再冷，也冷不过八年前的那个夏天。
　　-
　　周末过得很快，周一上午尤愿跟没事人一样来到“扶桑”工作。
　　但照镜子时她还是被自己眼底的青色吓一跳，赶紧给自己上底妆遮了遮自己没有往日那么好的气色。
　　开完早会，她回到工位上坐着。
　　“扶桑”的工作环境偏松弛，办公室的装修风格也很柔和温暖。
　　她在给栾明穗本周的拍摄做着细节安排，还有上各大软件回复一些相关合作，栾明穗的后台不乏有一些有钱人私信，这些人想要出钱请栾明穗拍写真。
　　栾明穗咖位大，但不孤高，钱给到位就行。
　　所以行里好多人对栾明穗嗤之以鼻，觉得她太俗气了，眼里只有钱，这些人没少被栾明穗呛：“行行行你们是菩萨你们可以免费给拍，有本事一直不收费啊？就你们高贵是吧……”
　　这周的工作量不大，拍摄任务只有两个，再加上她周三拍眼影宣传照，其他时间都可以拿来学习摄影。
　　这样的情况下，她还是希望自己可以忙起来。
　　人一旦忙起来就不会有那么多时间去想东想西了。
　　但十一点钟，尤愿再度被栾明穗叫进办公室。
　　汪靖柔今天又来了，她这次带着新的任务，对着尤愿道：“尤小姐，请问能不能代问下你朋友的意愿？”她饶了下自己的发尾，直截了当地说，“实不相瞒，对于你朋友的长相我也很喜欢，所以跟团队商量了一下，决定这次拍点不一样的宣传照，拍出让人一看就觉得有碰撞的内容，所以我想到了你的那位朋友，你们一个像火一个像水，完全符合我的想法。”
　　栾明穗其实都没听过这位朋友是谁，她看了眼尤愿，还是那句话：“别有压力，你朋友不同意也没关系，她合作的模特多了去了。”
　　“汪总监。”尤愿歉然一笑，“实在是不好意思，这件事或许得您自己来，您联系她更有诚意。”
　　她没有直接替郁凌霜拒绝或者答应的资格。
　　而且，她还在跟郁凌霜冷战。
　　汪靖柔愣了下，旋即点头：“也行，麻烦你给我个联系方式。”她端起茶几上的咖啡杯，看了眼栾明穗，“我觉得尤小姐跟着你工作确实委屈了。”
　　说着又问尤愿：“如果这次效果好，尤小姐考虑转行吗？我有开模特公司的朋友。”
　　栾明穗淡淡蹦出一个字：“滚。”
　　从办公室出来，尤愿长长地呼出一口气，她托腮看着窗外，眉头却拧着。
　　她不知道郁凌霜会不会答应。
　　答应了的话，是否代表着郁凌霜会来到“扶桑”？如果还是栾明穗拍照的话，那她……
　　想着这些尤愿的脑仁又开始发疼。
　　天暗得太早，六点时天际只剩下一抹青白色，尤愿没有立马就往外走，她在工位上多坐了会儿，才慢步下了楼。
　　公司广场车辆已经少了一大半，还有热情的同事跟她打招呼。
　　她含笑着应，来到门口，心跳在这一刻开始加速。
　　还好郁凌霜没有像上次那样出现在墙边，没人等她。
　　说不上来什么感觉。
　　两天过去，她已经冷静许多，她可以确定自己当时理智尚存，并没有说多么难听的话，而且挺平静的，不是吗？
　　可同时她也清楚，这平静海底下暗藏着怎样的汹涌，前所未有。
　　过去八年两人没敢触碰的话题在当下全部爆发了。
　　她沉着脸抿抿唇，往公交车站走。
　　道上车辆光线不断变幻，昏黄的路灯为这条街附上温暖的色彩，有举着扎满冰糖葫芦的稻草吆喝着的摊贩，也有停下脚步买冰糖葫芦的行人。
　　细碎落叶在她脚下，她走一步响一步。
　　走一步想一步。
　　……
　　逛完附近的大型超市已经是八点钟，尤愿手里只多了几束鲜花。
　　过去两天没出门，花瓶还是空着的。
　　进了小区，尤愿还接到尤学君的电话。
　　尤学君在兴城始终不放心，打电话来就是测测尤愿的口风，说：“愿愿，我这两天听说个事儿。”
　　“又是哪个阿姨的女儿要订婚结婚了？”
　　“不是。”尤学君过了两秒咬咬牙道，“是妈的一个朋友，她女儿喜欢女人。”
　　尤愿眉心一跳，这是在试探她？
　　出电梯以后，她对着尤学君回：“妈妈你什么语气？虽然我不是女同性恋，但这个世界不是只有异……”
　　话说到这里就没再出口，她的脚步也顿住——
　　视野前端，郁凌霜又如之前那样隐在暗色，在她的房门旁边站得很直。
　　郁凌霜怀里抱着一束花，手里还拿着一盒乌梅番茄。


第25章 酿四颗青梅
　　这两天的时间里, 尤愿也想过要不要做得更过分一点，因为她知道郁凌霜迟早会找上门来，那她出去住酒店住民宿或者去朋友的家里, 就可以逃开这一切。
　　但这个念头刚起，就被她掐断。
　　没必要, 她跟郁凌霜不过是回不到以前了而已，她不过是就连好朋友这层身份都早早失去了而已。
　　她和郁凌霜并没有闹到老死不相往来的地步，最主要的是，她舍不得。她记得郁凌霜亲手给她切的乌梅番茄, 记得郁凌霜为了让她下决定而送的相机，记得郁凌霜那晚泪光闪烁地问她为什么不坐自己的副驾驶，记得自己在看见满车鲜花的心动……
　　尽管这段关系不复当初, 可带来的这些回忆做不得假，只是一旦陷入回忆里就会觉得越发痛苦, 而越痛越清醒。
　　郁凌霜为了维系这个习惯, 已经做得够多了, 她还要怎么样呢？她还要妄想什么呢？
　　到头来她才意识到，她所有的挣扎、闹腾、确认, 不过是在粉饰太平。
　　郁凌霜的回答向来都是不清不楚模棱两可的一声“嗯”, 是她一直逼着郁凌霜违心撒谎。
　　所以看见郁凌霜在这里她并不意外, 这样的场面对她而言并不陌生，月初郁凌霜出差时她们就经历了这一遭。
　　只是上次郁凌霜在这样的场景之下，她旁边还有喝了酒的温觅缓解气氛。
　　今晚却只有冰冷的空气。
　　声控灯已然点亮，但光线没有那么明朗，却也足够尤愿看清一切——
　　郁凌霜穿着版型柔和的外套，下面是一条半身裙，一头黑长发挽了起来, 气质本就出尘优雅，此刻更甚，而尤愿曾借着拥抱而搂过的纤腰系着那条黑色腰带。
　　她怀里抱着的花跟之前送的不一样，这次是鲜艳的玫瑰。
　　只是她的面色与灿烂的玫瑰对比起来太过于平静。
　　尤愿握着手机，双唇抿紧了些。所以刚刚她回尤学君的话郁凌霜听见了吗？那郁凌霜可以再度放心吗？这个念头起来，尤愿觉得自己真的很可笑，她在这方面既不甘也不敢，只能以这样拙劣的招数来达到目的。
　　骗郁凌霜自己谈恋爱了是这样，对汪靖柔回答自己不是女同性恋也是这样。
　　现在这个巧合，还是这样。
　　尤愿像是被定在原地，她深吸口气，眨眨眼，这才勉强有力气对尤学君道：“妈妈，我还有点事，就先不说了。”她一顿，“反正你就别对人家有偏见了。”
　　“我哪儿有偏见？”尤学君反驳，又叹息一声，“那你忙，吃好穿好，别委屈自己，兴城今晚要下雪了。”
　　“嗯嗯。”
　　挂断电话，尤愿抬起似有千斤重的腿，走向门口。
　　她们之间距离从三米，成了两米、一米，直到不足半米。
　　可这半米又像是天堑，不可逾越。
　　房门密码她真的换了，不只是说说而已。
　　她艰难地抬手摁着密码，脑袋微垂，没有要主动开口的意思，旁边的人在她眼里像是不存在。
　　“滴滴滴”的声音却莫名炸着耳膜。
　　门开了个缝，一旁才响起郁凌霜有些低沉的嗓音：“换了家超市买的乌梅，我觉得比之前那款好吃许多。”她把花往前一递，问得很轻，口吻带着不确定，“这花……你还要吗？”
　　“我不要。”
　　尤愿没转头，她的手放在门把上，正对着门，一字一句地道：“我都不要。”
　　她的眼眶很快酸涩不堪，眨眼都有些困难，她轻呼出一口气才又说：“乌梅早就可以不用只跟番茄配了，它还可以跟草莓、菠萝、芒果配……花我自己也会买。”
　　气氛僵持着，兴城的雪好像下到了这里，将一切冻住。
　　郁凌霜听着这话，怀里的花和果盒都慢慢地跟着垂在一侧，她紧紧地攥着它们，指尖在暗色里泛着白。
　　她看着尤愿的侧脸，心一点点地往下沉，一个呼吸过后，她还是选择再次开口，说：“网上的热度已经消了，没有再影响到我的正常生活。”她低声道，“别担心。”
　　尤愿按着门把的力度加重，却迟迟没往前推。
　　好几秒后，终于给了反应，那就是“嗯”了一声，当做自己的回答。
　　郁凌霜眼睫如蝴蝶翅膀扇动，她情不自禁往前走了一小截，将距离再拉近，小心问：“‘嗯’是什么意思？小愿。”
　　“‘跟我有什么关系吗’的意思。”
　　尤愿应了这声才松手偏过头去，她直视着近在咫尺的郁凌霜，扯了扯唇，不疾不徐地问：“你自己能处理能解决能消化，我能担心什么？我能起到什么作用？”但看着郁凌霜这张此刻楚楚可怜的脸，她的语气还是软了些，“先就这样吧，我说短时间内不要见面了，没说时间这么短。”
　　郁凌霜视线锁着她的双眸，双唇轻轻翕动，问：“短吗？”
　　“才两天。”尤愿尾音一挑，“很长？”
　　“很漫长。”郁凌霜苦笑，“我没有那样想过。”
　　“不重要了。”尤愿别开脸，把手又放回门把上，生硬地下了逐客令，“你回去吧，我要休息睡觉了，明天还要工作。”
　　郁凌霜没坚持：“……晚安。”
　　尤愿低眼，推门进去，以关门声作为回应。
　　两人再次隔绝在各自的世界。
　　尤愿没在门口多做停留，她不想听见外面的一切动静，换鞋洗手过后就来到阳台，将自己买来的花插进花瓶里。
　　她蔫巴地坐在椅子上，看着眼前的这些花。
　　没郁凌霜怀里的那束玫瑰好看。
　　但为什么今晚的郁凌霜会想到送她玫瑰花？玫瑰花有代表和好的意思？没听说过。
　　至于表白……？
　　尤愿端详着自己买来的向日葵，自嘲牵唇，看来她上班上出幻觉了，思绪竟然可以往这里飘。
　　这是最不可能的事情。
　　另一边，郁凌霜带着一身寒气地回到车里，她的心绪久久不能平静。
　　她清楚今晚并不是合适的表白时机，她们两人还在吵架、冷战，她也清楚尤愿对她的想法，可她也不想再等下去，她难得想冲动一次。
　　于是她揣着一点渺茫的希望去云城最大的鲜花店买了这束最漂亮的玫瑰。
　　最终，这点渺茫的希望犹如一根火柴烧到底的火星，随着尤愿出电梯时对尤学君说的那句话而被浇灭。
　　哪怕一直都知道尤愿是直女，但那些字眼还是好似一根一根针，往她的心上扎，一秒不到，刺痛感遍布全身，让她浑身冰凉。
　　还扎退她好不容易蓄起来的勇气。
　　她转头看着放在副驾的玫瑰，玫瑰虽艳丽，可副驾空荡，她的心也跟着空荡。视线再往上移，中控台的那几个小狗摆件没有再摇头晃脑，直愣愣地望着她。
　　半晌，她伸出手，指尖抚了抚柔软的花瓣，才失落地驱车离开。
　　尤愿对她并没有爱情的喜欢，她永远没有表白的最佳时机。
　　-
　　尤愿泡在工作里麻痹自己，周三的拍摄对她而言很有压力，就跟她以前没有系统地学过摄影一样，她也没有做过专业的平面模特培训，她以前最多就是在朋友的镜头里出镜而已。
　　现在乍然让她到另一个领域，她没有做充分的准备就会焦虑。
　　当时应该再多思考下，虽然最终还是会选择答应。
　　那可是一万块！比她一个月的工资还多一千！
　　以前她要是有这些压力，她会最先跟郁凌霜讲，尽管郁凌霜工作忙，有时候不会那么快就回消息过来，但次次看着郁凌霜的宽慰和鼓励，她都会更安心一些，现在倒好，她最不想想到的就是郁凌霜了。
　　而且一闲下来，她的脑海里就会被郁凌霜铺满，笑着的，皱眉的，哭着的，撒娇的，各种各样的郁凌霜。
　　再次摒弃这些念头，尤愿在和温觅她们的群聊里说了这件事，转移自己的注意力。
　　大家纷纷出来给她加油鼓劲，一堆彩虹屁乱吹。
　　温觅和童歆这两人还表示晚上过来陪她解压。
　　尤愿：【好。】
　　至于解压的方式……
　　是捏快递防撞会排布的泡泡纸。
　　客厅里响着噼里啪啦的声音，温觅盘腿坐在软毯上，说：“攒了好久的呢，我自己都舍不得捏。”
　　“你比我还有病。”童歆一边捏一边笑，“我想到的方式就是看恐怖片，你还攒这玩意儿。”
　　温觅瞪她一眼：“你就说解不解压吧？”
　　“这个问题该由小尤同学回答。”童歆把话题抛给尤愿。
　　尤愿面无表情地捏着眼前这板泡泡纸，没精打采地点点头：“还不错。”她叹口气，“这周末我们去郊区吸氧吧？你们上次想着等我就没去，栾老师说这周末照常放假，之后就又是周内放假了，正好散散心，回来就收拾收拾准备跨年、过年。”
　　“可以，我没问题。”童歆应了声，她看着尤愿，徐徐跟了个问题，“郁凌霜要一起吗？”
　　尤愿捏东西的动作一停，她摇摇头：“不一起。”
　　她拉出一个常见的借口：“她忙，就算了。”
　　她不准备跟朋友们说自己和郁凌霜吵架的事情。
　　主要是她也不知道怎么开口，过去那些年她在朋友们面前提起郁凌霜的时候，没少让朋友们觉得她跟郁凌霜的感情有多好，她自己单方面伪造这一切。
　　骗着骗着，就连自己都相信了。
　　现在梦醒了，她又要怎么跟朋友们说其实事实不是那样的？她和郁凌霜的关系好只停留在十八岁之前。
　　往后这七八年就好像眼前可以一捏就破掉的泡泡纸，根本经不起戳。
　　说到这里她看向温觅，抿了下唇还是问：“她这两天有联系你吗？”
　　温觅摇头，觉得奇怪：“没有，她联系我做什么？”
　　“没事。”
　　尤愿含笑转移话题：“等下要不边看恐怖片边捏泡泡纸？”
　　三人调了部恐怖片出来放着，尤愿对恐怖片的接受能力较好，没有那么害怕，只是看着看着她有些走神——
　　明天是她的拍摄日，那郁凌霜呢？郁凌霜有没有答应汪靖柔？如果答应了，拍摄日期又是什么时候？是跟她一起还是分了先后？
　　-
　　翌日，尤愿的这些问题全都有了答案。
　　下午两点，“扶桑”工作室的人都昏昏欲睡时，汪靖柔就带着美妆师造型师服装师团队来了拍摄棚这边。
　　在汪靖柔身边，还有隔了两天没见到的郁凌霜。
　　和郁凌霜对上视线，尤愿的神情不太自然。
　　不过郁凌霜作为合作的模特也不需要跟她们有多少交流，只需要配合拍摄就行。
　　本身她的气质就偏冷，没跟谁打招呼，先一步进了换衣间。
　　栾明穗在一旁想起来那条朋友圈，问尤愿：“是送你相机那位？”
　　“是的，栾老师。”尤愿硬着头皮点了下脑袋。
　　栾明穗笑了声：“难怪汪总监念着，你俩外在条件是很适配。”
　　汪靖柔叮嘱完一切走过来，大波浪卷跟着晃：“我听见提我了啊，没说我什么坏话吧？”她看向尤愿，灿烂笑着，“尤小姐，你也要去换衣间了。”
　　“好的。”
　　换衣间不大，有几个隔间，里面有些杂乱，各式各样的服装都有。眼影这样的产品拍摄主要集中在脸部，服装也只需要在上半身花心思。
　　服装师给尤愿选了件白色带胸垫的露肩紧身吊带，胸前还有个小小的蝴蝶结。
　　这个背心跟一块布料没什么区别，尤愿拿着它，刚准备推开一个隔间，里面的人刚好拉开，目光直直撞在一起。
　　郁凌霜还穿着西装裤，但上身已然换上另一件差不多款式的吊带，黑长发往后披散，露出她优美的肩颈。
　　她的眼睑微垂，神情较淡，双唇张合，唤了声：“小愿。”
　　“不好意思。”
　　尤愿冷然地撤回手，来到隔壁推门进去，隔间小，小到险些藏不住她的心跳。
　　她缓了缓，才开始换衣服。
　　室内开了暖气，穿着单薄也不会让人觉得有多冷，但汪靖柔还是让人给她们披了外套，就让她们到化妆间坐着。
　　化妆间比换衣间大许多，摆了不少梳妆台。
　　尤愿和郁凌霜的位置挨在一起，中间隔了点距离。
　　两人正襟危坐，背部挺直。
　　明亮的打光落在她们脸上，她们都没有偏过头去看对方一眼，默然地做着造型化着妆。
　　中途也有几个尤愿的同事好奇进来打趣她，说说笑笑地就走了，免得影响她的状态。
　　而郁凌霜那边，尤愿还听见了那位化妆师问郁凌霜用的什么护肤品，皮肤状态这么好。
　　尤愿对自己无语。
　　因为这些问题她都能答得上来，而且郁凌霜皮肤好跟护肤品关系也不大，这人青春期一颗痘都不长。
　　汪靖柔跟栾明穗再确定了一下拍摄方向后推门进来，明眼人一看就知道这两人之间的氛围不对劲，但这让她更觉得有趣。
　　她清了下嗓，站在中间位置看了看镜子里的两人，道：“跟你们说一下，单人拍摄结束过后还有个双人拍摄。”
　　合同里写了要配合拍摄，尤愿没什么问题。
　　但不得不感慨这个时机出现得这么巧妙，偏偏她跟郁凌霜这会儿在闹矛盾……
　　“闭上眼睛。”化妆师在这会儿说，“要上眼影了。”
　　尤愿听话照做，隐起自己的担心。
　　没一会儿就到了单人拍摄时间，郁凌霜先拍。
　　摄影棚里搭着一张白桌，背景也是白色。
　　以往尤愿会在一侧当助理做着打光等工作，而今天她就在前方看着郁凌霜。
　　郁凌霜在这方面大概是有一定的天赋，也或许是完成度全看脸，栾明穗举着相机拍着，都不怎么发布指令，郁凌霜就能精准地做到理想的动作，将产品的特性发挥到极致。
　　尤愿看着这一切，沉沉呼出一口气。等拍完郁凌霜，她就脱下外套到桌前站着，大概是郁凌霜的打样给了她信心，而且周围熟人多，她没有那么绷着，状态很好，照片一张张地拍，笑容也恰到好处。
　　单人拍摄完要休息会儿，汪靖柔在电脑前看着那些照片，尤愿和郁凌霜没凑过去看，她们坐在休息区的椅子上。
　　距离不近不远，中间隔了一张椅子。
　　尤愿装模作样地看手机，余光却总是落在郁凌霜身上，她瞥见郁凌霜也在看手机，不知道在跟谁聊天，指尖轻盈地点着屏幕。
　　过了会儿，门被敲响。
　　尤愿转头，心虚地看向自己的屏幕。
　　工作人员推门进来，说：“汪总监，下午茶到了。”
　　汪靖柔拍了拍手：“都辛苦了，随便订了些下午茶，大家到茶水间享用吧。”她特地过来招呼着尤愿和郁凌霜，“你们别在这愣着了，出去吃点东西，补充点体力。”
　　没两分钟，大家都在茶水间坐着。
　　桌上摆着不少甜点和饮品，尤愿对甜食不怎么抗拒，选了个位置坐下来。
　　郁凌霜坐在她斜对面，这次不需要余光了，两人的视线不断地在空中交织，又不紧不慢地错开。
　　周遭有些嘈杂，尤愿看着郁凌霜面前摆着的巧克力小蛋糕，她犹豫了一番，还是面无表情地起身，把自己眼前发到的草莓小蛋糕给调换过去。
　　她没经过郁凌霜同意，这个动作做得很自然流畅。
　　等反应过来时，只听对面的人嗓音带笑说了声：“谢谢小愿。”
　　尤愿低着眼，没回应，她睨着眼前的巧克力小蛋糕，拿勺子戳了块放嘴里。
　　味道不错。
　　工作人员又开始分发饮品，有人问郁凌霜：“这杯薄荷柠檬茶是这家的招牌，郁小姐要试试吗？”
　　“谢……”郁凌霜正轻声应着。
　　但“薄荷”两个字触到了尤愿的神经，她脑袋抬起来，嘴比脑子先行一步，对着那人抢过郁凌霜的回答——
　　“抱歉，她薄荷过敏，不喝。”


第26章 酿五颗青梅
　　尤愿知道郁凌霜对薄荷过敏是因为一支牙膏, 那时她和郁凌霜认识半年，已经成了关系很不错的一对小朋友，生日之际, 她鼓起勇气邀请郁凌霜跟自己一起睡。
　　结果当晚郁凌霜在睡前嘴唇肿胀、口腔刺痛、胸闷气短，喘不过气来, 连吃掉的生日蛋糕都因为恶心吐掉了，给当时还没离婚的尤学君和庄淞两人吓得脸色煞白。
　　一个抱着小孩去医院，一个去拍门喊章怀雪和郁琛。
　　五月的兴城天气正好，夜间不燥不冷, 尤愿抹着眼泪迈着小短腿跟着去医院，那会儿小城市的医疗不如现在，医生查不明白具体是怎么回事, 初步判断是食物过敏，给郁凌霜喂过抗过敏药后就建议家长带着小孩去省城查查。
　　尤愿拉着妈妈的手, 眼巴巴地看着郁凌霜, 她觉得一切都是因为自己, 如果郁凌霜不来给她过这个生日，就不会来到味道难闻的医院。
　　道歉刚到嘴边, 就被虚弱的郁凌霜给按了回去：“小愿, 我没事。”
　　“呜呜呜。”尤愿看着她惨白的脸和宽慰的笑, 眼泪掉更多了。
　　三天后，郁凌霜从省城回来，章怀雪拿着报告来到尤家，说明白了是怎么一回事——
　　郁凌霜对薄荷过敏，尤家的牙膏刚好是薄荷味。
　　章怀雪看着在一旁跟她不怎么亲近的女儿，紧捏着报告单，歉然地说：“也是我们疏于对小霜的关心, 连她对薄荷过敏都不知道。”
　　“过敏是什么意思？”尤愿睁着圆圆的眼睛稚气发问，她很疑惑。
　　尤学君耐心解释：“就是这个东西，小霜不能吃不能碰不能接触……”
　　自此，郁凌霜对薄荷过敏这件事几乎是刻进了尤愿的DNA，她下意识地就会有所反应——
　　薄荷糖一直都很流行，班上有人分享时，同学还没开口问郁凌霜，就会被尤愿给拒掉：“她薄荷过敏，我代她吃。”
　　同学不信：“你是不是想自己多吃一颗？”
　　郁凌霜就会在一旁失笑：“抱歉，我是真的过敏。”
　　还有朋友买了薄荷种子在家里种活了，兴奋地邀请她们去参观，尤愿就会把郁凌霜护在身后，一副如临大敌的模样：“小霜，你离远点。”
　　郁凌霜听话躲在她背后，点头：“好的。”
　　诸如此类的回忆太多。
　　以致于她们现在还吵架，她直接条件反射为郁凌霜拒绝这杯薄荷柠檬茶。
　　场面有些许的僵硬，尤愿抿紧了唇，她对着郁凌霜怔了下而后柔和的表情，懊恼地想给自己一嘴巴。
　　说话这么快做什么？郁凌霜都多大人了，可以自己拒绝。
　　刚这么想，就见郁凌霜脑袋稍仰，对着发饮品的工作人员礼貌道：“谢谢，但我薄荷过敏，喝点其他的就好。”
　　“好的……”工作人员从震惊中反应过来，他没想到公司今天请来的这两个模特关系挺好，愣了愣，又问对面的尤愿，“尤小姐试试吗？”
　　尤愿想了想，还是点头：“可以，谢谢你。”
　　郁凌霜不能解决的任何有关薄荷的东西，一直都是她来，她已经习惯了。
　　习惯……
　　她咀嚼着这个词，神色黯然了些，刚刚的情绪荡然无存，垂下眼皮继续吃着眼前的小蛋糕，不再往郁凌霜那边看。
　　但她能感应到郁凌霜投落在自己身上的视线。
　　茶水间十来个人动静不小，还有人对她们的本职工作好奇，不过尤愿在当栾明穗助理这事儿大家差不多都知道了，所以问郁凌霜的多一些：“郁小姐本职工作是哪行的啊？”
　　“外贸。”郁凌霜声音清润。
　　尤愿扒拉着自己的小蛋糕，又听那个人问：“那一直都在云城吗？”
　　“上个月下旬才来。”
　　“那之前呢？”对方追着问。
　　“在京城。”
　　另一个人不解：“那怎么从京城这样的超一线城市来这里哦，京城机会更大……”
　　郁凌霜还没回答，尤愿已经不想听了。
　　她起身把自己眼前的垃圾丢进垃圾桶，先一步离开茶水间回到棚内的椅子上坐着。
　　她环着双臂闭着眼，想要按下心湖又起的涟漪，但很难做到。
　　郁凌霜因为工作调动来到云城，两人之间的距离也终于不再相隔两三千公里，她可以在需要郁凌霜时就有郁凌霜真实的拥抱，可如今怎么会是这样的场面呢？
　　这场梦醒得太快，她已经不能再骗自己，把一切都推给她曾经多次在意的距离了。
　　头顶上方在这时响起一道熟悉的女声：“小愿……”郁凌霜蹲下来，她看着尤愿还紧闭的眼，抿了下唇继续说，“谢谢你记得我薄荷过敏。”
　　尤愿听着这客气的言辞，扯了下唇，淡声道：“郁小姐不必客气。”
　　她把脸别开了些，依旧没什么情绪：“下次不会了。”
　　“有下次就好。”
　　“……”尤愿忍不住掀起眼皮看向她，被她这句厚脸皮的话惊到，但看着她现在这副模样，尤愿觉得自己睁眼是错误的选择。
　　郁凌霜脸上画着精致的妆，冷色调的眼影跟她的气质很配，本来一双桃花眼本就极其勾人，现在里面流淌着若有似无的可怜之意，这要搁别人看了，估计都会怀疑自己是不是做过分了。
　　尤愿也有一瞬间的怀疑，因为郁凌霜明显就是来找她求和的意思。
　　但很快她就坚定下来，眉头拧起，下巴一抬：“没有下次了。”
　　话音落下，摄影棚的大门推开，其他工作人员陆陆续续说笑着进来。
　　独处的环境被打破，尤愿和郁凌霜被叫到化妆间补妆。
　　二十分钟后，她们回到棚内，准备双人拍摄。
　　汪靖柔言简意赅表达出自己想拍的画面：“小尤你给小郁上眼影，不是真上，是摆姿势。”她已经懒得用客套的称谓，说着挑了下眉，“但是你们的眼神得缠绵一点，要一看就是好朋友上眼影的感觉，该笑就笑。”
　　“……缠绵？”尤愿怀疑自己的耳朵。
　　郁凌霜眼皮一跳，也看向汪靖柔。
　　汪靖柔拍了下自己额头，她怎么一不小心就把自己的心思给说出来了。
　　赶紧改口：“温柔一点。”
　　“好的。”两人齐齐应声。
　　很快，她们来到桌前面对面坐着就位。
　　郁凌霜的右手手肘抵在桌上，她撑着脑袋，动作慵懒，眼含笑意，直勾勾地看着眼前的人，就等着对方为自己上眼影的模样。
　　尤愿左手拿着眼影盘，右手执着眼影刷凑近，她看着郁凌霜，也跟着笑，只是笑容免不了有些僵硬。
　　果然还是不够专业。
　　拍完这组照片，汪靖柔抱臂在电脑前看着，她看得眉头皱起，把两人招过来。
　　“小郁，你还好，但眼神收敛点。”哪儿有人看闺蜜露出这种眼神的。
　　“而小尤，你该敞开一些，别绷着，松弛点，你们不是好朋友吗？平时怎么看就怎么来。”怎么能一眼就被看出来你俩闹矛盾了啊。
　　汪靖柔说着挥手：“还有几分钟再拍，你俩先去角落里练习下，别想着镜头的事情。”
　　十来秒后，她们又坐回那两把椅子。
　　气氛还在冻着，没人讲话，周围的吵闹跟她们没有半点关系。
　　尤愿呼出一口气，拿起眼影刷试图凑近郁凌霜。
　　这里的光线没有拍摄点明亮，偏暗许多，但能看见郁凌霜眼里的光圈，她努力牵起唇，让自己笑得自然些。
　　郁凌霜在这会儿喊了她一声：“小愿。”
　　“干嘛。”
　　“你上次想跟我说的工作的事情，是指今天的拍摄吗？”
　　“嗯。”
　　“你当时纠结是因为汪总监，她之前向你发出那样的邀请，而这次她以这样的方式向你道歉。”
　　尤愿笑容凝住：“我不想聊这个，对我而言它已经过期了。”
　　“好，那你可以回想吗？”
　　“什么。”
　　“我上个月月底来到云城那天，你来机场接我是怎么样的笑容。”
　　尤愿眼睫垂下，想错开跟郁凌霜对着的视线。
　　那天她从知道郁凌霜从京城起飞时，心情就一直都很好，坐温觅的车去接人的路上，她还故意压了压自己的唇角，可直到在到达口见到郁凌霜出现的那一刻，她的笑意怎么都控制不住。
　　叫上温觅不单是因为温觅有车，还因为有第三个人在的话，她会稍微收敛一些。
　　可即使已经收敛过了，她的唇角也一直都往上翘着。
　　这才过去一个月……
　　郁凌霜单手撑在一侧，将姿态放低，凑近许多，温柔地看着她，再度出声：“想着这个画面就好了，小愿。”
　　尤愿对上她可以让人溺毙的目光，忍不住轻轻开口：“小……郁凌霜。”
　　“嗯？”
　　她双唇翕着：“你为什么会答应这次拍摄。”
　　“我想见你。”
　　郁凌霜抬手，一如过去许多次那样替她捋了下耳边的发丝，重复并加重地说：“又过了漫长的两天，虽然你生我的气，但我还是很想很想见到你……”
　　不是爱情的喜欢也没关系，她早就清楚这一点。
　　尤愿听着这个答案，没有排斥这个动作，只是捏着眼影刷的力度大了两分。
　　郁凌霜说想见她。
　　不管是出于什么样的情感，她不能否认自己被取悦到了。
　　下一秒，她眉眼弯弯，重新抬腕执着眼影刷，说：“练习吧。”她此地无银三百两地问，“我现在这个笑容怎么样？”
　　-
　　后面的拍摄很顺利，两人的关系看上去融化了许多，眼神温柔，笑容刚好，棚内围观的人在边上没怎么移开眼。
　　栾明穗尽可能把一切都捕捉得很全面，汪靖柔对朋友的摄影技术没话说，看照片时一直竖着大拇指：“穗子，下次还找你拍照。”
　　“给钱一切都好说。”栾明穗给相机盖盖子。
　　五点半，尤愿和郁凌霜拍完一切来到化妆间卸妆。
　　一结束，尤愿的态度禁不住又冷了些，她突然想起来自己还在跟郁凌霜冷战呢，事情都没搞明白，态度软化那么快显得她太不值钱。
　　上次好歹也拉黑了十天，这次才过半。
　　她刚打开卸妆膏，化妆间的门在这会儿打开，进来的人捧着拼了许多品种的花束，对她笑着道：“向尤愿小姐表达我诚挚的祝福，不好意思，来迟了。”
　　来人是“扶桑”前几个月新聘的男摄影师左朝，他以前是街拍摄影师，前两年起号做自媒体，但流量极其不稳定，时好时坏，刚好“扶桑”开了这个板块，就对他发出了邀请，背靠公司有资源推广，左朝现如今在这行业的人气不错，找他拍照的人不少。
　　只是他跟栾明穗的方向和资历都不一样，所以不在同一楼层。
　　尤愿跟他的接触并不多，只是开会遇到打个照面的关系而已，那这人现在在做什么？她藏起自己的疑惑，起身笑笑：“左老师说的什么祝福？”
　　“同事们都说你今天在当模特拍照。”左朝面容称得上俊朗，有他出镜的视频数据都会好许多，他的视线在郁凌霜身上慢慢落了两眼，又对着尤愿笑，“栾老师是前辈比我厉害得多，我没这个机会拍，但送束花表示下没问题。”
　　尤愿看着这束花，左朝的话已经摆在台面上了，她没拒绝，抱到怀里：“谢谢。”
　　左朝点头，目光再度落在郁凌霜身上，他挠了下后脑，说：“听他们说这是你朋友。”
　　“是。”尤愿大方应下来，她不喜欢左朝看向郁凌霜的眼神，因此不想给左朝什么机会，“不过左老师，我们现在准备卸妆，你也快下班了。”
　　“嗯。”
　　谁料左朝还是厚着脸皮问：“我可以找你朋友聊两句吗？”
　　“抱歉，左老师，我朋友有点社恐。”尤愿说得很直白，这样的决定她还是可以做的。
　　左朝一愣，又多看了两眼郁凌霜，最终没再坚持：“打扰了。”
　　等人一走，尤愿把花放一旁的椅子上，开始认真卸妆。
　　这束花来得莫名其妙。
　　她没往郁凌霜那边看，也没过多解释自己跟左朝并不怎么来往的关系，开始往脸上抹着卸妆膏。
　　但耳听八方，注意着郁凌霜的动静。
　　化妆间内没别人，汪靖柔带来的团队都走了，她们卸完妆回试衣间穿上自己的衣服就可以直接下班。
　　郁凌霜很安静，室内的氛围有些古怪。
　　没一会儿，尤愿在洗漱台前卸完妆，她的外套还在试衣间的隔间里。
　　而郁凌霜已经先她一步去了试衣间。
　　在隔间之外没看见郁凌霜的人，尤愿眨眨眼，推开自己放衣服的隔间——
　　郁凌霜在这逼仄狭小的空间里，眼眶微红。
　　尤愿抿紧唇瓣，没问她怎么会在自己的隔间，到底还是关心地问：“卸妆让眼睛不舒服了？”
　　“……”郁凌霜愣了下。
　　尤愿拿起自己的外套，隔间还是太小太静了，她不想在这里多待。
　　郁凌霜看着她穿衣服的动作，问：“我开了车，可以送你回去吗？小愿。”
　　“我坐公交。”
　　“好。”郁凌霜说着给尤愿整理被外套-弄乱的头发，动作太自然流畅。
　　尤愿：“……”
　　从小一起长大的“弊端”真的很明显，但她没有喊暂停。
　　搞好一切，尤愿准备拉门出去。
　　下一瞬，郁凌霜单手往门上一按，轻轻的一声“砰”，门再度合上。
　　尤愿转过脑袋，神情困惑：“还有什么事吗？”
　　郁凌霜收回手臂，落在身侧，她定定地看着尤愿，眼眶又红了两分。
　　几秒后，她环过尤愿的腰，将额头抵着尤愿的肩。
　　尤愿一怔，禁不住出声提醒：“郁凌霜，我们还在吵……”
　　郁凌霜轻声打断她：“我可以把这束花扔了吗？”


第27章 酿六颗青梅
　　郁凌霜、隔间、拥抱。
　　这三个词曾经也组合在一起过, 只是有些久远，是十七岁还在兴城读书的时候。兴城冬天雪很大，她们两人有次趁着周末拿着钱出门去买新的冬装, 市中心那家服装店试衣间的隔间跟现在的一样小。
　　脱掉外套过后，尤愿就哆嗦着唇说好冷。
　　郁凌霜迟疑了下, 过来抱住她，问她现在会不会好一点。
　　其实没有好，还是冷。
　　但尤愿会紧紧抱着眼前的人，笑吟吟地说：“好一点了, 谢谢小霜。”
　　她的心意藏得很小心，可也会有这样贪婪的时刻，她知道郁凌霜会抱她, 所以特地让郁凌霜跟自己到一个隔间。
　　一个拥抱就足够让她熬过漫长又寒冷的冬天。
　　但眼下显然不是合适的时机，她跟郁凌霜还在闹矛盾, 而且……她们的关系不会再回到从前那样。
　　只是郁凌霜不论是动作还是言辞都一如往常, 让尤愿恍惚了一下。
　　很快, 她就清醒过来。
　　她的鼻息间能嗅到郁凌霜身上让她熟悉的清淡香气，慢慢别开脸, 没有回抱住郁凌霜, 却也没推开, 口吻轻淡地给了答案：“干嘛扔掉，我要把它带回家。”她说，“正好我新买了花瓶回来。”
　　郁凌霜没抬头，声音有些闷：“那你要把它一路抱回去吗？”
　　尤愿尾音一抬：“那不然？”
　　“可以把它放我在车里，我当‘护花使者’。”
　　听郁凌霜一本正经地讲这样有些幽默的话，尤愿忍俊不禁，什么护花使者……
　　她又很快反应过来自己现在不能笑, 强行把唇角给压下去，“哦”了一声：“随你。”她说着还是推了推身前的人，“郁凌霜，别耍赖皮，我要下班回家了。”
　　两人本就没什么身高差，郁凌霜这样低着头，尤愿怕她脖子难受。
　　郁凌霜以动作做了回应——
　　她把脑袋抬起来，将下巴放在尤愿的肩头，还低声说：“这样我就不会脖子难受了。”
　　尤愿再次无语。
　　郁凌霜为什么会猜到她在想什么。
　　她一边觉得离谱一边又想把人往外推，本来还想再说句“你脸皮真厚”，但刚张唇还没出口，隔间之外响起门推开的声音。
　　很明显是一男一女的声音，两人说说笑笑地进来，进了她们隔壁的隔间。
　　几秒后，说话声没了。
　　随之响起他们换衣服的动静，以及热情接吻的声音。
　　尤愿和郁凌霜皆是僵住，一动不动。
　　尤愿主要是没想到公司里真有这种人，而且“扶桑”人多，她也不知道在隔壁情难自禁的两人是谁。
　　也还好不知道是谁，否则更尴尬。
　　一个呼吸过去，她眨眨眼，双手还是抬起来，捂住郁凌霜正在升温的耳朵，她的手有些凉，郁凌霜的耳朵在发烫，她的指尖触着郁凌霜柔软的发丝。
　　她放轻气息，可电流还是在她的身体里乱窜。
　　郁凌霜微怔，偏头，目光追着尤愿的脸。
　　但尤愿不想看她，把头转过去，只留个侧脸给她。
　　只是这样一来，尤愿藏在卷发之下朦胧却也能看出来在泛红的耳朵暴露在她眼前。
　　隔壁的响动还在继续，喘息声越发粗重，还有些激烈地抵着门，发出了一声闷响。
　　尤愿想了想，这样下去也不是办法，还是睨向郁凌霜。
　　她松开郁凌霜的一只耳朵，凑近用气声说：“等下我们跑出去。”
　　“好。”郁凌霜表面镇定地回。
　　“嗯，怎么样尴尬的都不是我们。”
　　郁凌霜松开怀抱直起身，她低睫，径自拉过尤愿的手牵着。
　　尤愿瞥她一眼，想着情况紧急、情有可原。
　　没挣开。
　　等深吸口气，手放在隔间的门把上，听着隔壁还在继续的声响，尤愿把门把一拉，她牵着郁凌霜往外跑。
　　门关上的声音有些大，她不知道隔壁那两人有没有愣住。
　　从试衣间跑出来，尤愿紧张地有些发汗。
　　外面没了试衣间里的氛围，她松开郁凌霜，来到化妆间抱花。
　　花束不大，单手就可以拿着，一转身，看见在门口等她的郁凌霜，她的理智又恢复了些许，神色再度淡了起来，不吭声，从郁凌霜的身前路过。
　　郁凌霜跟上，在她的一侧并肩。
　　像过去的许多个时刻。
　　两人都没再有什么交流，直到下楼来到外面的广场，郁凌霜伸出手，吐出一个字：“花。”
　　“……”尤愿把花往她怀里一塞。
　　郁凌霜凝着她，还是确认了一遍：“真的不坐我的车吗？小愿。”
　　“不坐。”
　　尤愿迈开腿朝着门口走：“你把花给我送到就行。”
　　郁凌霜的眼皮耷着，应了声：“好。”
　　十多分钟后，尤愿在公交车后排坐下。
　　她摊开自己的掌心，上面是她自己的纹路，可郁凌霜手心的纹路也仿佛印在她这上面，她盯着看了好一会儿，曲起指节，把视线放在落叶飘飞的窗外。
　　其实她不知道现在要跟郁凌霜怎么相处，她自己都说过郁凌霜没必要对腻味这段友情而感到抱歉，自然谈不上原不原谅。
　　她难受于郁凌霜的态度，难受于这段友情到最后是这样的结局。
　　那郁凌霜现在又在做什么呢？被她痛批一顿后觉得不能失去她这个朋友吗？那后续的走向呢？是以前从来没想过的“普通朋友”吗？
　　普通朋友……
　　尤愿想着这四个字，缓缓闭眼。
　　有朝一日她竟然会跟郁凌霜是停留在表面的普通朋友。
　　那她是不是应该克制一下自己下意识的行为？
　　比如不要再对薄荷两个字那么敏感，郁凌霜自己也记得对薄荷过敏这件事，轮得到她？
　　还有大家都是成年人了，她没必要捂郁凌霜的耳朵。
　　-
　　路上有些堵车，比预计时间晚十分钟到小区。
　　天色已经暗下去，寒风在空气中肆虐，小区里溜达的人都比之前少了些。
　　尤愿不知道郁凌霜有没有到达，她先在小区的超市买了今晚的菜，才提着袋子进单元楼。
　　也就两分钟，她一出电梯就看见在自己家门口站着的郁凌霜。
　　依旧是昏暗的声控灯。
　　而郁凌霜怀里不止那一束左朝送的花，还有一束玫瑰，跟前晚看见的那一束似乎是一样的。
　　“怎么多了束。”尤愿走过去，“你这个‘护花使者’怎么当的？”
　　郁凌霜眉眼间的雪融化，她抿抿唇，说：“我没说‘这束花’是别人送的那束，你不让我扔。”她着重咬着“别人”两个字，薄唇张合，“你说你要把它带回家，还要插在新买的花瓶里。”
　　尤愿反应了好几秒钟，才意识到郁凌霜在隔间里给她下套。
　　空气仿佛再度凝结成冰，她的眉头皱起，声线略冷地问：“我是一定要收下这束玫瑰？”她提紧了袋子，“郁凌霜，我们都适应一下吧。你适应来到云城以后的生活，而我适应回以前没有你的生活，我以后不会再记得你对薄荷过敏这件事，我……”
　　郁凌霜的声音在下一刻响起：“但我会记得，记得你为我拒绝的薄荷糖，记得你把我护在身后不让我碰到薄荷叶，这一切我怎么忘记？你告诉我，你要怎么忘记。”
　　“交给时间就好了，时间可以稀释掉很多事情。”尤愿来到门前抬手，她垂着脑袋，只是迟迟摁不下去密码。
　　她没什么力气。
　　“对不起，小愿……”
　　郁凌霜抱紧了花，往前一步，分外难受地道：“我没有想过把你排在我的世界之外，过去我没有在你面前讲那些，是因为我怕你很关心我，我就会坚持不下去，想来找你。”她说着有了鼻音，“我是不习惯没有你在身边的日子，但绝不是因为习惯才来找你，从来都不是这样。”
　　尤愿不想跟她在门口吵，还是输入密码，寒着脸把人给拉进门。
　　“砰”的一声，门合上。
　　尤愿把袋子放地上，她站在玄关处，她盯着眼前的人，问：“什么叫坚持不下去想来找我？”她还是不受控制地讲出了自己最在意的点，“是你违背我们去一起海城读大学的约定，是你在高考结束那天说跟我腻了这段关系，你还记得这一切吗？”
　　“我记得，跟你有关的所有我都没忘。”
　　郁凌霜眼眶泛红，像春日里饱受风雨欺凌的桃花，里面装着盈盈雾气，她皱了皱鼻，说：“我也有自己的坚持和骄傲，我不愿面对我是个笑话，但我否认不了事实就是这样，离开你是我做过的最错误的决定。”
　　“那为什么……”为什么又要做这个决定呢？
　　尤愿的眼里也含着层泪光，恍若落日余晖下的湖水，她别开脸，双手撑在一旁的柜子上，做着深呼吸。
　　吵架是很耗费精力的事情，她们此刻的氛围像是一张紧绷的弓。
　　稍一触动就会可能断裂。
　　“我不想拖累你。”郁凌霜努力冷静地说出其中一个理由，“所以选择了最错误的方式。”
　　尤愿重复了一遍这个词：“拖累。”她扯唇，“我们认识这么多年，你竟然觉得你的事情会拖累我。”
　　她转过头去看郁凌霜，眼前有些模糊，口吻不可置信地问：“你家里的事情我不知道？就算拖累我又怎么样呢？郁凌霜，你到底清不清楚我们之间是怎么样的关系？五岁起我们就认识了，那么多年，知根知底，你就算拖累我又怎么样？”她的眼泪往下砸落，“你知不知道因为你这莫名其妙的理由，我在过去八年也时时刻刻在担心，担心你有一天又会跟我说腻了这段关系，哪怕我们见面不频繁，你已经没什么好腻的了。
　　“高考很简单吗？成天埋在题海里，我就想跟你去同一所大学。这感觉就像是我在从一口不见底的深井里往上爬，以为高考结束我就可以爬上岸，可你亲手剪断了这根绳子。你又从来不提起这件事，当初来找我的时候，还当没事人一样，在你眼里我是不是很廉价？你只需要来找我，我就会继续跟你当好朋友……”
　　两束花都落在地上，郁凌霜过去将人拥住，一个劲地说“对不起”。
　　她把人抱得很紧，说了一遍又一遍。
　　静电在她们之间噼里啪啦地响，却没人松开这个拥抱。
　　尤愿积攒了多年的情绪再次爆发，她放声大哭，哭得鼻腔滞涩，呼吸不畅，到后面鞋都来不及换，郁凌霜把她带到沙发上，让她窝在自己怀里。
　　由着她把眼泪全抹在自己身上，由着这些眼泪顺着自己的肩颈往下滑，流进她的心里。
　　这样的状态一直持续到尤愿的气息平和了点，郁凌霜揉着她的后脑，轻拍着她的背，说：“高考毕业以后的两个多月时间里，我没去考驾照，我去市中心的一家店里赚学费和生活费去了。但我知道你在哪家驾校，我偷偷跑去看过你……有一次差点在公交车站跟你撞见，吓得我跑得比博尔特还快。”
　　“……你别逗我笑。”尤愿闷声说，“我还没原谅你。”
　　郁凌霜轻声：“嗯。”
　　“别原谅我。”
　　尤愿闻言，抬头看着她，只庆幸还好早在公司卸了妆，否则现在脸上不知道得花成什么样子，一副了然的模样，说：“你这招以退为进我已经看明白了，我不会上当的。”
　　“好。”郁凌霜又替她捋捋黏在脸上的头发。
　　尤愿眨眼，动了下唇：“我饿了。”
　　“我去做饭。”
　　“再等一下，你还有句话没说。”
　　“什么话？”
　　“郁凌霜是大笨蛋。”尤愿虚掐着她的脖子，“快点，复述一遍。”
　　郁凌霜眼里蓄着笑，嗓音也带笑：“我郁凌霜是大笨蛋。”她贴着尤愿的额头，闭上眼，“我不该在高考结束以后说那样的话，不该在过去八年不跟你说我过着怎么样的生活，不该让你跟我相处时小心翼翼，不该让你流泪。”
　　气息在空气中缠在一起，尤愿的视线里是郁凌霜的唇瓣。
　　她听着郁凌霜诚恳的言辞，眼皮下垂，不受控制地问：“为什么想送我玫瑰花？”
　　郁凌霜的理智霎时被拉回来：“……很漂亮，很衬你，没人比你更适合这束玫瑰。”她的口吻带着些遗憾，“但两天过去，跟上次副驾驶的花一样，都有些蔫了。”
　　“那你再给我买就是了。”
　　这个答案让尤愿失望，可她知道除了这个答案，也不会有别的可能性。
　　她把自己的情绪依旧藏得很好，撑着郁凌霜的肩想要从郁凌霜身上起来，却被郁凌霜一把拉住手腕，再度回到郁凌霜的怀里，两人贴在一起。
　　郁凌霜眼里水光潋滟，她颤了下羽睫，随后缓慢凑近，轻轻地将嘴唇印在尤愿的下巴上。
　　因为伤心而喝热红酒那晚，尤愿来找她时，她也做过这样的动作，不同的是她现在很清醒。
　　视线再上抬，她直直地看着尤愿的双眼。
　　尤愿这双眼睛清澈明亮，今天拍摄时她一直看着，又再一次陷进这双含情的眼里，可她也清楚，尤愿以前在讲到喜欢的人时，这双眼会迸发出不一样的光亮与色彩。
　　这些都不属于她，属于她的向来只有在友情上的特殊位置。
　　有时候难免觉得“好朋友”三个字是诅咒。
　　她不想跟尤愿做所谓的好朋友，可也不得不屈服于现实，屈服于尤愿是个直女的事实。
　　-汪总监，我、我不是女同性恋。
　　-妈妈你什么语气？虽然我不是女同性恋……
　　郁凌霜回想起这些，薄唇微动，近乎哀求的语气：“乌梅只能跟小番茄配，不可以跟别的水果。好吗？”


第28章 酿七颗青梅
　　以前尤愿也会怀疑自己跟郁凌霜之间是不是太过亲昵, 她们的关系只是友情的最高级而已，不是恋人。但她上网一搜，看见好朋友亲嘴的例子都有, 顿时就觉得自己的那些担心很多余，更何况, 她对郁凌霜心动之前也经常牵手拥抱，她如果后面不继续这么保持，拉开距离才会更加惹人怀疑吧？
　　因此，面对郁凌霜亲下巴的行为, 她很坦然地接受了。
　　只是在郁凌霜临时被叫回公司开会后，面对空荡的客厅，她看向插进花瓶里的玫瑰, 会觉得被郁凌霜亲到的那一处地方还在酥麻着。
　　她就是这么卑鄙的一个人，又开始借着好朋友这层身份跟郁凌霜亲近。
　　窗外的风继续吹, 房间里的她持续心动。
　　晚上十点半她在床上躺了好一会儿, 也一点困意都没有。
　　她已经把郁凌霜从各个黑名单里拉了出来, 但跟郁凌霜分开了这么几个小时，她还没有收到郁凌霜发来的任意一条消息。
　　还没忙完吗？
　　尤愿翻身, 她看着跟郁凌霜的聊天对话框, 眉头凝着, 指尖在屏幕上迟疑，最后还是放弃自己先发消息的想法。
　　如她所说的那样，她还没原谅郁凌霜，让郁凌霜主动点怎么了？在这件事上，本来就是她最无辜吧？
　　她们这样要好的关系，郁凌霜当初害怕拖累她而选择伤害她。
　　气死。
　　但刚这么想着，视野里就多了个两个白色气泡。
　　郁某：【刚开完会, 有点冷。】
　　郁某：【没有红色感叹号了。】
　　尤愿特地拖了五秒才回，说：【冷就快点回去。】
　　她盯着发过去的一行字，觉得自己的关心看上去有些僵硬，但好像又很适合她们现在的氛围。
　　郁某：【好。】
　　郁某：【但我还不知道你的新密码。】
　　尤愿“不情不愿”地交出去一串数字，是241023。
　　郁凌霜来云城的日子。
　　把密码发过去，尤愿才惊觉：【你要密码做什么？】
　　对面没人回。
　　十多分钟后，门口有输入密码的动静，尤愿把被子拉了拉，闭着眼，假装睡着了。
　　只是她的演技在这方面确实很拙劣，郁凌霜穿着拖鞋进来，话都没说一句，她的唇角就已经不受控制地往上翘。
　　郁凌霜摸了摸台灯罩，轻声说：“还是热的，小愿。”
　　“……”尤愿无奈睁眼，“谁让你来找我的？”
　　“我想来找你。”
　　郁凌霜说着按开台灯，依旧是调不刺眼的低档，她没换衣服就在床边蹲下来，把自己的手机递给尤愿，眼巴巴地说：“还有很多东西没给你看。”
　　“什么东西。”
　　“……红色感叹号。”
　　很多个红色感叹号。
　　过去几天两人冷战没联系的时间里，郁凌霜对着尤愿发了很多条没有回音的消息。
　　她会分享遇见的一片落叶，也会吐槽同事想抢她的客户。
　　她会说荆承铭之前提到的公司附近的茶餐厅味道确实还不错，也会遗憾不知道什么时候可以带尤愿去吃。
　　她会讲述自己过去几年在兼职、工作、学习时遇到的记忆深刻的事情，好的坏的都有，也会后悔如果当时把这一切向尤愿分享就好了。
　　……
　　还有，尤愿下午在摄影棚里瞥见郁凌霜不知道在给谁发消息，现在再看，会发现收信人是她自己。
　　【我本来有点紧张，小愿，但看着你就会没有那么紧张了。】
　　【你拍得很好。】
　　【谢谢你的草莓小蛋糕，很好吃。】
　　尤愿翻这些消息时，郁凌霜拿着睡衣去了浴室。
　　等郁凌霜擦完脸来到主卧，尤愿已经放下手机，正直直地望着她。
　　台灯略暗，显得尤愿的眼睛很亮，她不说话，只朝郁凌霜招了招手。
　　郁凌霜听话地向尤愿走近，清丽的脸庞带着一些犹疑和忐忑。
　　她不知道尤愿会做什么。
　　她爬到床上，双唇张合：“怎么了？小愿。”
　　尤愿嘴角抿紧，还是不回答，却在她凑近以后，拉过她的手腕，再将人压到身下。
　　郁凌霜的喉头一滚，心率直接往上飙，长睫掩映。
　　她的双手抵在尤愿的肩上，也仅仅是抵着，没把人往外推，低声再度唤了声：“尤愿……”
　　尤愿的膝盖卡着郁凌霜的腿，左边手肘撑在一侧，右手放在郁凌霜的肩上，指尖在这一块轻抚。
　　她很有礼貌地询问着身下的人：“我现在没喝酒，可以咬你吗？”她还是找了个借口，“你说的不要让我咬别人。”
　　“……”郁凌霜感受着她在自己脖颈周围的滚烫气息，特地把下巴仰更高些，自觉可耻地哑声应，“可以。”
　　你怎么都可以。
　　尤愿听见回答，内心的酸涩再也忍不住，她用指尖拨开郁凌霜右肩那块的衣领，慢慢挪过去。
　　没咬过人，没什么经验。
　　她闭着眼，在郁凌霜的视野盲区眼睫颤抖的频率很夸张，她先在这细腻白皙的肌肤上落下了一个轻柔的吻，再张唇细细地用牙齿磨，她的力度逐渐加大，直到她觉得差不多了才松嘴。
　　几秒后，她再次低头，在牙印上亲了两下当做安抚。
　　郁凌霜屏息静气，松开皱着的眉心。
　　肩头那块的痛感没有特别强烈，她可以确定都没有流血，更可以确定自己身体对于尤愿这样亲密的接触有怎样的反应。
　　尤愿的呼吸掺着无尽的热气，源源不断地往她那块肌肤输送。
　　她偏头，喉骨又一次失控地动了下。
　　一切都很安静，窗外的风没有往里跑一点。
　　“痛吗？”尤愿低声打破了这氛围，问起来的时候还稍稍抬头，睨着郁凌霜这张勾人的脸。
　　郁凌霜看向她，习惯性抬手把她往下散的头发往耳后别了别，很难否认地说：“有点。”
　　“能记住吗？”
　　“能。”
　　尤愿凝视着她，看着她在暖色光线下颤抖的睫，指尖又在牙印上抚摸着。
　　牙齿整齐，牙印也很有规律，能摸出明确的起伏与弧度。
　　空气再次静默下去，好一会儿，尤愿才说：“红色感叹号很刺眼，郁凌霜。”她撑着身体起来，控制着为数不多的力道坐在郁凌霜的腰上，她垂眼，口吻很平静，却不冷，“但我看完这些消息，真的既生气又无语，过去那些年你早干嘛去了？现在吵架了要跟我差点连朋友都做不了了想起来补救了。
　　“你的困扰你的烦心事，就跟我那天想找你聊工作的事情一样，都过期了。”
　　尤愿说着，还是觉得自己没什么力气，她正想往旁边撤下去，郁凌霜却刚好曲起腿给她当靠背。
　　意思不言而喻。
　　“那……”郁凌霜小心翼翼地问，“现在消气了吗？没消气的话，要不要再咬我一口、两口……”
　　尤愿弯眼，用指尖隔着睡衣戳了戳她的肚子：“我又不是狗。”
　　“可以是。”郁凌霜眨眼，“你不是最喜欢小狗了吗？”
　　尤愿指着自己：“怎么？你想听我汪汪汪？”
　　“那也不是。怎么样尤大小姐可以消气呢？给气球放气已经不够了。”
　　尤愿的眼睛眨巴两下，她沉吟了几秒，才说：“但是你知道有些东西其实过期了，也不影响食用吗？比如干香菇、干木耳、盐……这些东西只要储存得当没有变质没有结块，就可以继续吃。”她舔了下唇瓣，“所以，你的这个行为姑且算是储存得当吧，我已经都挨个回复过去了，虽然那些安慰和回应来得有点晚。只是你现在不能看，要明天才能看。”
　　“好。”
　　郁凌霜微微一笑：“谢谢你，小愿。”
　　“又谢我啊？那就周五晚上带我去那家茶餐厅吃东西吧。”
　　尤愿说着想起来一件事：“哦，周五不行，周五晚上要跟觅觅她们去郊区，星期天才回来……你要一起吗？”
　　郁凌霜眼含笑意地看着她：“我是你的小跟班。”
　　“啧，那我明天问问她们，要是人家不同意的话就算了。”
　　尤愿说着还是从郁凌霜的身上下来，她尽力掩饰着自己的腿软，而郁凌霜也缓缓放下腿。
　　两人没有再看向对方，但尤愿按掉台灯，郁凌霜就凑近了些，像之前那样将尤愿搂住。
　　她左臂穿过尤愿的颈下，右臂勾着尤愿的腰。
　　尤愿身体又是一僵，适应了几秒才松弛些。
　　她脑子里冒出来一个网上大家都在说的话：直女真吓人。
　　但要让她远离郁凌霜这个“直女”，她又做不到。
　　不过很快她就没心思想这些了，就着郁凌霜的体温，她困倦地睡了过去。
　　而“直女”本人待听见她均匀的呼吸声后，动作轻柔地抽回手、掀开被子。
　　进了浴室。
　　-
　　周四上午，尤愿在摸鱼时跟朋友们询问能不能带着郁凌霜一起去的事情。
　　尽管郁凌霜在她这里是最特殊的存在，但这几个朋友也没做错什么，之前还一直都是她们五个人玩，所以她需要征求朋友们的意见。
　　朋友们都表示没问题，只是童歆的态度最夸张：【什么？郁凌霜要一起？好啊可以啊！】
　　尤愿：【？】
　　尤愿：【你怎么这么兴奋。】
　　童歆：【爱跟美女一起玩的我有什么错？】
　　童歆紧接着跟上一句：【我特别喜欢跟你们玩。】
　　谭束：【嘴这么甜！让我亲亲！】
　　另外三个人也复制粘贴。
　　尤愿看着这些直女的发言吓死了，偏偏白雨珊还圈她出来：【怎么不跟队形？】
　　尤愿咬咬牙：【嘴这么甜！让我亲亲！】
　　发完这句她就放下手机，闭眼揉了揉太阳穴。
　　等一睁眼，就见电脑桌面提醒她有了新的邮件。
　　她点开。
　　是栾明穗发来的新作业——
　　【既然相机是小郁送的，那本次作业就是拍她，下周三交三张照片。】
　　【要求：要从照片里感受到你的情感。】
　　尤愿差点被空气给呛着，她来来回回地读了这两句话，还是觉得很不可置信。
　　什么啊？栾明穗要她拍郁凌霜……
　　尤愿端着杯子喝水，压了压惊。
　　一直到下午忙完今天的拍摄工作，她才打开跟郁凌霜的对话框。
　　好半天，她才敲字过去：【栾老师给我布置了新的作业，让我拍你，所以趁这次去郊区，你得当我的模特了。】
　　几分钟后，郁某：【不胜荣幸。】
　　尤愿看着这四个字，眼里点了些笑意：【不错，很自觉。】
　　她又说：【现在的首要任务，等周五下班。】
　　似乎这行字敲下去也没多久，转眼就到了这个时间点。
　　白雨珊的车送去维护，她们六个人开两辆车去往几十公里外的远郊。
　　说是远郊，其实是这两年建起来的网红村落，周围是大自然美景，有小瀑布和溪流，还有一片小山林。
　　夏日这里很凉爽，但现在是十一月底，这里温度比市区低很多，大概在0度左右徘徊。
　　但既然是网红村落，能玩的热身项目就多，可以爬小山，还有小型游乐场，以及篝火晚会等等。
　　正值放周末，去往村落的路上有些堵。
　　尤愿和童歆坐在郁凌霜的车里，她们俩不开车，就翻着关于这个网红村落的相关笔记，看着那些可玩性比较强的评价。
　　“我们定的这家民宿有一只金毛。”尤愿翻着才想起来，看向郁凌霜，“据评价说，它很亲人，还会来敲门，参观你的房间。”
　　郁凌霜笑笑：“那希望它来参观我们的房间。”
　　六个人订三间房刚好，她和尤愿自然是住一间。
　　童歆在后座默默叹口气。
　　全天下估计就她一个人知道郁凌霜喜欢尤愿，所以她故意坐郁凌霜的车，想要近距离观察下。
　　现在一听郁凌霜的话，她的嘴角太难压住了。
　　“歆歆。”尤愿在这时看向她，“你搁那儿偷笑什么呢？”
　　童歆轻咳一声，她看着窗外暗色里闪逝而过的景，道：“只是觉得这一趟因为郁小姐的加入会很精彩。”
　　“叫我凌霜就好。”郁凌霜从内置后视镜看了她一眼。
　　童歆：“好的，凌霜。”
　　她又对着尤愿说：“精彩的地方又在于我们的美女队伍又庞大了诶！”
　　尤愿眼皮一跳：“……”
　　四五十公里的路程，等到了七点半，两辆车才终于在民宿的停车场安静待着。
　　一下车就能感觉到袭来的寒风，尤愿紧了紧围巾。
　　就过来待两天，带的东西不多，她和郁凌霜的都装在一个小行李箱。
　　郁凌霜取下行李箱拉着，另一只手自然地捏了捏尤愿的手，感受了一下上面的温度，问：“你的暖手宝呢？”
　　“出门着急忘记带了。”尤愿讪笑。
　　从另一辆车下来的温觅看着这个画面，扶了下额。
　　这两人真是不打算藏着掖着了是吧！
　　而郁凌霜在听完尤愿的话后，从自己的大衣兜里拿出了另一个颜色的同款暖手宝，交到尤愿的掌心。
　　口吻了然地开口：“我就知道。”
　　尤愿握着暖手宝，跟大家一起先去办理入住。
　　民宿不是一整栋的房子，而是一间间尖顶小木屋，看起来跟童话里的小木屋没什么区别。
　　她们三间房就是三栋挨着的尖顶小木屋，中间隔了两米左右。
　　办理好入住，尤愿她们各自拿着房卡进房间。
　　木屋一共有两层，一楼是客厅，二楼是卧室，里面开着暖气，一进去就好像来到了春天，舒适得让尤愿在沙发上倒下去：“啊……我怎么才跟她们来这里啊，好舒服哦。”说着又觉得这话不对劲，抬眼看着郁凌霜，“不过第一次来就有小霜你在，更好。”
　　郁凌霜凑近又在她旁边蹲下来，拿过暖手宝关掉开关。
　　再拉过她的手确认温度：“嗯，现在没那么冷了。”
　　尤愿的目光从她的脸上扫过，眼睫轻轻扇动两下，问：“你怎么没回我刚刚的那句话？”
　　郁凌霜翘了下唇：“我也很喜欢。满意了？”


第29章 酿八颗青梅
　　尤愿醒来时, 身侧的位置空着，展臂一摸，还有些凉。
　　她揉了揉脸, 沉沉地呼出一口气才想起来自己现在在哪儿。
　　木屋的暖气很舒服，她睡一觉也没觉得有多干燥。二楼卧室有一面宽大的窗户, 透过窗户眺望远方，能看见附近挨着的山林披着一层浅金色的光。
　　运气好，今天出太阳了。
　　看了会儿，她摸过手机看了眼时间, 现在是上午十点钟。
　　朋友们的群聊里都在说着昨晚的睡觉感受，她们说木屋的隔音不是很好，一大早就听见了鸟叫声, 但这里睡着很舒服，也没怎么影响到睡眠质量。
　　尤愿翻了翻, 敲字：【醒了。】
　　她切出去, 随手点开工作群聊, 凑巧，有好几个人在说趁着天气好, 到周边玩, 其中也有人说来到这个网红村落。
　　尤愿看着关键词, 眉心跳了下，她真不想在这里遇到同事。
　　但很快她放下心来，这个网红村落占地面积挺大，民宿也有许多家。
　　她打了个哈欠，正准备跟郁凌霜也说一声自己睡醒，木质楼梯就有轻柔的动静。
　　郁凌霜穿着宽松的拼色毛衣和裤子踩着拖鞋上来，望着已经睡醒的她, 端着温水走过来说：“快起床。”
　　“不，我就要慢点。”尤愿把手机一放，关心发问，“你早上被鸟叫声吵醒的吗？”
　　郁凌霜摇头：“没有，要回客户消息，醒得比较早。”
　　她把温水递给尤愿：“你被吵到了？”
　　“也没有。”
　　咕噜咕噜地喝了小半杯温水，尤愿放下杯子，又示意郁凌霜凑近些。
　　郁凌霜抬了下眉，但还是配合弯腰，单手撑在床头。
　　尤愿也不需要询问，把她毛衣的领口往旁边熟练一扒，看着上面已经消散差不多的牙印，温热的指尖在上面轻轻触碰着，抬眼，问：“都过去两天了，还疼吗？”
　　“不疼。”郁凌霜跟她对视，轻声回答。
　　尤愿满意点头，口吻还带着些骄傲：“看来我很会控制力道，没有伤到真皮层。”她说着把郁凌霜的领口复原，在上面拍了拍，“以后别惹我生气，要不我还咬。”
　　郁凌霜愣了下，失笑着点头。
　　该怎么说呢？这个惩罚对她而言简直是奖励，尤愿湿热的呼吸、不小心触碰到她肌肤的舌头、柔软的嘴唇……
　　但她不想再让尤愿再那么生气。
　　亏得她们过去感情坚硬深厚，否则早就散了。
　　“那只金毛没找来吗？”尤愿藏起略微发痒的指尖，转移了话题。
　　郁凌霜直起身：“找来了。”
　　她笑笑：“现在还蹲在我们院子里。”
　　“嗯？我们院子里？”
　　“温觅她们都醒了，正在院子里围炉煮茶，刚刚她们说你睡醒了。”郁凌霜顺顺尤愿的头发，“所以我让你快起床，这样有小狗可以摸摸，要不然它就走了。”
　　尤愿听了这话，立马掀开被子。
　　天知道她有多久没摸到狗了，上次摸狗还是有客户带着爱宠来到“扶桑”拍照，她就趁着休息时间询问一番，跟那只小狗互动起来。
　　郁凌霜看着她进了浴室，眼睫低垂，抚了下自己肩头即将消失的牙印。
　　她扯扯唇，下了楼。
　　每间木屋前都搭了个小亭子供人坐着聊天休闲，这里好歹是网红村落，一切需求都是为了让游客可以拍照出片，处处都布置得很精致。
　　周末过来散心的人多，一辆辆车从不远处的大道上路过，也有人步行穿过她们屋前的小路，朝着别的景色走去。
　　她们几个人显得优哉游哉的，行人路过时往她们这边看了好几眼。
　　等尤愿出来时，那只小金毛还蹲在一边，眼巴巴地望着正在烤的红薯。
　　四方桌上摆着两个木盒，里面装着一些糕点零食，以及需要烤的红薯、花生、橘子和玉米等。
　　烤架之下的炭火烧得火红，烤架之上的陶壶正在沸腾，冒着一股茶香。
　　尤愿加入队伍后，一心只在金毛身上。
　　她摸着金毛圆润的脑袋，又捏捏金毛的爪子，乐呵呵地道：“小狗就是全世界最可爱的动物。”
　　“小猫也是。”温觅剥着花生，有些遗憾地叹息一声，“但我爸妈不让我养，说养猫多麻烦啊，猫毛到处飞。”
　　童歆正扒着一枚橘子，闻言说：“但大家不是说养猫这件事就是你先养着，一切交给猫吗？很多家长都会对猫真香。”
　　温觅笑着说：“主要是我现在还在花我爸妈的钱，就不去挑战了，免得之后不给我钱花。”
　　其他人齐声：“羡慕。”
　　郁凌霜没说话，她把棉花糖表面烤得微焦不苦，神色柔和地把签子递给尤愿：“尝尝。”
　　尤愿的手还放在狗身上，她也懒得自己拿签子，就着郁凌霜的动作咬了口，觉得太甜，皱皱眉：“不行，太甜了，你自己吃。”
　　“嗯。”郁凌霜收回来，咬了口。
　　温觅看着她们吃同一块棉花糖已经见怪不怪，谈恋爱这样多正常？
　　童歆内心感慨万千，觉得郁凌霜真是有“心机”，就这样跟喜欢的人间接接吻了！
　　谭束和白雨珊看着这一幕，还是觉得她们好亲密，但一想到那晚喝酒郁凌霜把尤愿裹大衣里都能做出来，现在这样又能算什么呢？
　　女生之间感情好点这样也很正常吧？
　　虽然尤愿几乎从来不会跟她们这样，就连试喝奶茶都会避开跟她们用同一根吸管，出门吃冰淇淋也会单独用勺……
　　郁凌霜咽下烤得刚好的棉花糖，一抬眼，跟她们几人对上视线，唇角不由得地牵了牵。
　　大家神色各异，气氛莫名其妙就有些微妙。
　　尤愿一心摸狗，无所察觉。
　　但这只小金毛很现实，给它喂了点烤红薯过后，它甩着长长的尾巴屁颠屁颠就跑了，不带一丝留恋。
　　郁凌霜扯过湿纸巾递给尤愿：“擦擦手。”
　　尤愿望着金毛远去的狗影，一边擦手一边发誓：“以后我总会养一只小狗。”她补充了个条件，“等我买房了我就养，现在这个房东不让养宠物。”
　　“好啊。”朋友们齐齐应声，还各自说起来到时候给这只还没见过面的小狗买什么玩具。
　　郁凌霜没有发言，她只是转头看着尤愿，一副若有所思的模样。
　　尤愿含笑看着她，凑近问：“想什么？”
　　郁凌霜唇角微扬，掩去自己真正的心思，回答：“在想你会给它取什么名字。”
　　“等我见到它了再想。”
　　尤愿拉过她的手腕看着银色手表上的时间：“我们该吃午饭了，吃过饭就去转转。”顿了顿，“还要给你拍照交作业呢。”
　　-
　　村落这边的风景比网上说的还要有层次。
　　不远处的小山林树叶多彩缤纷，映在一湾清澈的小湖里，水天相映，风一吹，树叶轻晃，湖面也泛起涟漪，将粼粼波光晕开，像是一副流动的诗意画卷。
　　天冷，尤愿戴着郁凌霜给她准备的手套，这幅手套保暖性能好，不繁重，还可以玩手机。
　　不过尤愿今天没什么心思玩手机，她带着任务出来，一路上举着相机拍照。
　　栾明穗主要拍摄的就是人像，她肯定是跟着栾明穗的方向，而栾明穗给她布置的作业是让她拍郁凌霜没错，但她肯定也会拍到其他朋友。
　　难得大家都有时间一起出行，她尽可能地捕捉到很多美好瞬间。
　　或许她在这方面还是有些天赋，也可能是朋友们对她的滤镜太厚，拍了十来张照片给朋友们一看，大家都说跟之前随便拍的不一样，一句句好听的话不要钱地往外冒，全是对她未来职业的美好祝愿。
　　听得尤愿嘴角直接咧到耳根，一点儿也不谦虚地照单全收。
　　郁凌霜在一旁看着她这副模样，唇角弯弯。
　　下一刻，尤愿把镜头对准她，迅速按下快门，把一切画面定格。
　　郁凌霜挑挑眉，走近散漫地道：“偷拍我。”
　　“偷拍？”尤愿轻哼，“我这可是光明正大，再说了，偷拍你怎么样？不行？”
　　郁凌霜无辜的口吻：“行，当然行，我可什么都没说。”她到尤愿身边站定，“看看？”
　　尤愿把照片调出来。
　　她翻看这张照片，眉心微微蹙着，很难言明此刻心里的感受。
　　栾明穗给的要求看上去很简单，实际上是最难品的，什么叫感受到她的情感，她的……什么情感？友情还是爱情？她是拍好朋友，还是拍自己暗恋了十年的人？
　　不论是哪一种，都需要情感大于技巧。
　　但实际上她给郁凌霜拍的每一张照片，在按下拍摄的那一刻，她的爱意已经融了进去。
　　这张抓拍的郁凌霜毫无疑问是好看的，看着她时眉眼柔和，像今天的阳光。
　　只是周边复杂的景似乎暴露出了她的纠结。
　　她不甘心却又不够勇敢的纠结。
　　“怎么了？”郁凌霜看着她问，“不满意吗？”
　　尤愿抿了抿唇：“景可能有点太杂了，但是拍到的那个时刻正好。”她长吁一口气，“摄影就是记录下许多个时刻，想要记录到最完美的那一刻，是有难度的。”
　　“栾老师给你布置的作业有要求吗？”
　　“有。”
　　“什么？”
　　“……”尤愿的回答卡了下，换了个说法，“要从照片里就看出来你跟我是好朋友？因为她知道这个相机是你送我的，所以她让我拍你。”
　　郁凌霜给她拢了下围巾：“还好是我先送。”
　　尤愿望着她，咧嘴：“还好你最了解我，否则我估计还要犹豫不定。”
　　“鱿鱼小姐多犹豫。”
　　“忧郁小姐少犹豫。”尤愿拿紧了相机，“我的下联怎么样？”
　　郁凌霜轻笑：“挺好。”
　　不远处，童歆放下自拍的手机，撞了下温觅的胳膊肘，悄声道：“觅觅，你有没有觉得她们俩不太对劲……”
　　温觅眼皮一跳，转过头。
　　童歆摸了下鼻子，一脸困惑：“你没觉得吗？”
　　“我……”温觅眨了下眼，“什么不对劲？你不说明白我听不懂。”
　　替别人出柜这事儿她干不来，尤愿和郁凌霜既然决定了先不说，那她就不会先她们一步讲出去。
　　不过童歆也察觉到了什么吗？等等，像尤愿和郁凌霜这样的状态，谁都能察觉到什么吧！
　　童歆了看了温觅好几眼，最后发现温觅一脸天真。
　　“没。”跟这种什么都不懂的直女没什么好说的，童歆怅然地叹口气，“我就是觉得她俩感情真好啊。”
　　温觅深藏功与名地点头：“从小一起长大，感情深点也正常。”
　　其他几个朋友说笑声在附近响起，尤愿已经在观察周围的景，最后指着一处地方道：“先去湖边看看，这面湖还挺漂亮，远处的景也可以，我再试试。”
　　郁凌霜：“嗯。”
　　这面湖禁止钓鱼，只起到一个装饰的作用。
　　有人在这边的草地上露营，也有人请了摄影师拍照，还有人在摆摊给人算卦。
　　尤愿让郁凌霜站在湖边安全的位置，借着山林的景，让郁凌霜看向镜头。
　　但没拍几张照片，内存卡就告急。
　　她之前拍了许多张照片还没来得及清理卡片，现在看着系统提示，她把相机往郁凌霜怀里一塞，说：“小霜，你先拿着，我回木屋取下内存卡。”
　　“我跟你一起。”
　　“不用。”尤愿小跑着，“我一个人更快。”
　　郁凌霜看着她远去的背影，低头翻了翻尤愿给她拍的照片。
　　怎么办。
　　她的眼神似乎算不得清白。
　　……
　　民宿距离湖边三百米的路程，尤愿拿了内存卡就折返回去。
　　跑了这么一截路她身上有些发热，她放慢了脚步，但遥遥地，她就看见郁凌霜的身前站了个高大的男人。
　　而这个男人她认识，是前几天还见过面的左朝。
　　她看着郁凌霜接过左朝递过去的一张名片，看着郁凌霜脸上露出的微笑，只觉得今天的阳光有些刺眼。
　　即使刚睡醒的时候还在感慨运气不错。
　　脚步莫名有些沉，尤愿觉得还是不能在冬天跑步，她的胸腔都有些发痛。
　　她拖着身体走近，只是左朝先她一步离开了原地。
　　郁凌霜看见她，双眸亮晶晶的，走过去把微单往前递：“给。”
　　“我们继续拍吧。”
　　尤愿也没问左朝找郁凌霜什么事，但不能否认的是她以前对左朝观感还行，现在已经没什么好感了。
　　她平等地讨厌每一个想要接近郁凌霜的异性，读书时是这样，现在还是这样。
　　哪怕郁凌霜并没有谈恋爱。
　　不过郁凌霜不谈恋爱的原因尤愿其实知道，读初中的时候，班上很多人情窦初开，聊起相关话题时还来问郁凌霜有没有喜欢的人，会不会谈恋爱。
　　她作为郁凌霜的同桌，一切都听得很清楚。
　　郁凌霜：“没有，不会。”
　　她很平静地道：“到最后都是吵架。”
　　章怀雪和郁琛在郁凌霜小学毕业那年就离婚了，在这之前，见过了很多次父母的争吵。
　　所以郁凌霜对爱情很失望，才不会想谈恋爱吧？
　　但……
　　尤愿倏而想到一个不想面对的事实，那就是她不能确定郁凌霜在过去有没有心动的人。
　　郁凌霜那么多事情都不跟她讲，更何况是这方面的呢？
　　想着这些，尤愿的情绪难免有些低落。
　　郁凌霜察觉到了，拉住她的手腕，问：“不舒服吗？”
　　“跑得有点累。”
　　郁凌霜探了探她围巾下的纤颈，上面有一层汗，于是慢悠悠松着她的围巾：“不能捂着。”
　　“郁凌霜。”尤愿看着眼前的人，呼吸都像是被堵住，她问，“你有喜欢的人吗？这些年。”
　　郁凌霜动作一停，表面笑着应：“怎么问这个。”
　　“所以就是有咯。”
　　“……嗯。”郁凌霜不能否认。
　　尤愿故作轻松地哼哼一声：“好，你没跟我讲这个。”
　　“我今晚要咬你，你准备一下。”


第30章 酿九颗青梅
　　尤愿不清楚左朝为什么要给郁凌霜递名片, 但这是郁凌霜自己的事情，她无权干涉。
　　上次在公司化妆间时，她就已经代郁凌霜做了一次决定, 这次她不在场，郁凌霜有自己的选择, 怎么都跟她没关系。
　　她们的情谊再好，也是两个独立的个体。
　　只是顺着问出的问题竟然真的有确切答案，尤愿心里难免憋着一口气想要发泄，她有相关的猜测是一码事, 可亲耳听见郁凌霜的回答，那又是另一码事。
　　而她已经没有力气去追问更多细节，对方姓甚名谁她不关心, 因为光是想想真的有这样一个人，她就觉得身体失温, 心脏疼得厉害。
　　不过尤愿不想再跟郁凌霜吵架了。
　　过去一个多月时间里她跟郁凌霜闹了好几次矛盾, 前几天还差点连朋友都做不成, 她的情绪仿佛在坐世界上最刺激的过山车，一会儿在最高处倒吊, 一会儿又在最低处平静。
　　还有郁凌霜不喜欢吵架, 所以, 她所有的想法都转为了一个预告。
　　-我今晚要咬你，你准备一下。
　　但说出这句话后，她就后悔了。
　　她不应该再借着郁凌霜的亲近而故意去模糊友情的边界，她对郁凌霜做的事情，早就超过了友情的范畴。
　　网上那些言论是她为了心安理得而找的借口，即使郁凌霜再纵容，她心里也过意不去。
　　更关键的是, 郁凌霜出于什么才答应？
　　是……愧疚吗？因为郁凌霜曾经真的伤害了自己，因此她不论提什么样的要求，郁凌霜都不会拒绝。
　　所有繁复的情绪和心思都向尤愿砸来，让她心力交瘁，却又不得不强撑着精神，做出一副自己没事的模样。
　　出来玩是为了散心，不是为了让心情更沉重，她要努力藏好自己的负面情绪，以免被朋友们发现。
　　最主要的是，不能被郁凌霜发现。
　　……
　　晚上十点，参加完广场热闹的篝火晚会就到了休息的时间。
　　回去的路上，大家都有些气喘，却有说有笑地回味今天的行程，还翻看着尤愿相机里的那些照片。
　　在经过一家规模不大不小的超市时，尤愿脚步停下，她转头对着郁凌霜说：“我晚上想喝热红酒。”她眨了下眼，轻哼一声，“正好你上次自己一个人喝没带我。”
　　“知错了，我去买。”
　　郁凌霜看向其他四位，含笑问：“你们需要吗？”
　　温觅她们齐齐摆手：“不行，困得要死，准备回去洗澡睡觉了。”
　　童歆想了想，还是叮嘱了一句：“你们少喝点啊，暖暖身就好。”
　　“放心。”尤愿竖起食指，“只买一瓶回去煮。”
　　郁凌霜收到指令，进了超市。
　　没几分钟，她提着所需要的材料出来，跟尤愿她们继续往回走。
　　十来分钟后，大家分开，各回木屋。
　　木屋两层楼都有浴室，热水随时供应，不需要等待。
　　尤愿先在一楼坐着，她托腮看郁凌霜切苹果、橙子，还有配需要的香料，只是视线不可避免地就注意到郁凌霜这双像艺术品的手。
　　她抬了抬眼，转开自己的心思，问：“小霜，你有多久没弹琴了？”
　　“没多久。”郁凌霜下意识回答，脑子里想着前阵子尤愿喝酒当晚。
　　但那哪算什么“琴”啊？弹“情”差不多吧。
　　于是连忙反问：“你呢？”
　　暖气布满整间木屋，暖呼呼的。
　　尤愿的双颊敷了一层淡粉色，像水蜜桃，她回答：“差不多吧。”她不由得感慨，“学琴是很辛苦的事，但有你跟着一起苦，就觉得好像还好了。”
　　郁凌霜把所有的食材倒进洗干净的陶壶里，闷笑了一声：“我也这么想。”
　　“砰”的一声，红酒木塞脱落。
　　她又继续往陶壶里倒红酒，这瓶红酒是1000ml，有点多，陶壶装得刚刚好。
　　很快，郁凌霜端着陶壶出了木屋，把它架在院子里的烤架上。
　　用小火慢煮着。
　　回到房间时身上她裹了些寒气，她蜷了下指节，对着尤愿道：“洗完澡差不多就可以喝了。”
　　“那我进楼上的浴室洗澡。”尤愿指了指二楼。
　　“嗯。”
　　郁凌霜应声，跟着她上楼。
　　二楼，行李箱大开着平放在地上，椅子上有早上换下来的睡衣，郁凌霜叠得很规整。
　　尤愿拿了自己的贴身衣物，进了浴室。
　　她看着镜子里的自己，缓缓叹息一声，她只要不再提起就可以不用咬吧？
　　下次再也不这么嘴快了。
　　吹好头发从浴室出来时，尤愿往楼下望去，郁凌霜刚好穿着大衣从院子里回来，手里端着那壶冒着雾气的热红酒。
　　郁凌霜把陶壶隔着垫子放在茶几上，一抬头，跟她四目相对。
　　朝她点点头：“可以下来了。”
　　“好。”
　　木屋的窗帘悉数拉上，尤愿开了投影仪，随即播放到一部电影打开，她端起没那么烫的热红酒，抿了口咂咂嘴，酸甜味带着酒香迅速布满口腔，扩散开来。
　　她眼睛发亮道：“好喝！”她自然地拍了拍郁凌霜的肩，毫不吝啬自己的夸赞，“你好会煮哦，小霜。”
　　“掌握比例就好。”
　　“上次那个蒸蛋你也这么说。”
　　郁凌霜斜她一眼，心思一点儿也没放在电影上，轻描淡写地问：“记这么清楚？”
　　“记性好。”尤愿的下巴骄傲抬起，“不止你，觅觅她们说的很多事情我也记得。”
　　郁凌霜扯唇：“嗯。”
　　她主动跟尤愿的杯子碰了下，微仰着头喝下，只觉尝到的全是苦味。
　　这瓶酒的度数不高，她们的酒量也都还行，一人一杯慢慢喝，到最后只有一点微醺的感觉。
　　但两小时的电影根本看不完，才刚过三十分钟，尤愿就说自己困了。
　　下午她们去爬了小山林，晚上又在广场又蹦又跳，还一直不断地举臂拍照，她早就累了。
　　说这话时壶里的酒也见了底。
　　郁凌霜放下杯子，神色在电影光线下看得不那么真切，她平静地道：“去漱个口。”
　　“嗯，好。”
　　尤愿撑着起身，差点没站稳。
　　郁凌霜伸出去的手悬在空中，见她站住了缓缓撤回，问：“还好吗？”
　　“没事。”尤愿留给她一个背影，说话带着一丝丝的醉意，“你也漱个口上来睡觉。”
　　郁凌霜望着尤愿的身影消失在拐角，才徐徐收回目光。
　　她看着尤愿杯子里还剩下的一小半酒，睫毛颤了下，端过，把剩下的一饮而尽。
　　是甜的。
　　她勾勾唇，这才关掉电视去漱口。
　　五分钟后，尤愿躺床上又听见了郁凌霜上楼的脚步声，脚步声其实很轻，但这里太安静了，一点动静都容易被发现。
　　还好心跳声不至于被放那么大。
　　房间亮着柔和的灯带，尤愿懒得装睡，反正她也装不了一点，主动把旁边的被子掀起：“睡吧。”
　　郁凌霜点点头，躺进来。
　　“那我关灯了？”尤愿探出手去碰灯的开关，“你还有没有消息要回？”
　　“没有。”
　　“好。”
　　二楼的窗帘也拉着，视野所及之处是一片黑暗。
　　山林的鸟叫声已经没有了，整个世界仿佛都陷入了沉睡，一切都那么安静。
　　尤愿双手交叠放在被子上，睡姿很端正。
　　她合着眼，脑子里还在反复响着下午自己说的那句话，心里挣扎着——
　　她就算是假公济私又怎么样呢？她跟郁凌霜的关系本来就很好啊，又不是做/爱，咬咬朋友怎么了？谁规定不能咬好朋友了？
　　可郁凌霜被瞒在鼓里，她做出的这些行为不就显得很……
　　低劣、龌龊、丑恶……
　　这些词似乎都可以来形容她，形容表面正经的她。
　　在这时，郁凌霜轻唤一声：“小愿。”
　　“嗯？怎么了？”
　　“……我准备好了。”郁凌霜的声音有些低，说完还咳了一声，“你什么时候咬？”
　　尤愿握紧了自己的双手。
　　十来秒后，她轻呼出一口气，撑起身坐起来，慢吞吞地回避郁凌霜的话：“我有点热，小霜。”
　　郁凌霜：“那把暖气关掉。”
　　“也不用。”
　　尤愿掀开被子下床：“我想吹会儿风。”
　　这酒喝完她就浑身燥热，现在脸都是烫的，却又不是发烧的烫，再加上心里的纠结，她觉得自己需要吹风冷静一下。
　　窗口跟床的距离不远，她下床走了几步就摸黑躲进了窗帘里，把窗户缝隙拉打开了些。
　　到这里站着才发现窗帘的遮光性能很好，木屋之外夜色浓稠，但到处都点着暖色路灯，还能看见道路上有游客刚玩完回来，欢声笑语传到她耳朵里就只有细微一点。
　　注意力被分散，她深吸口气。
　　下一瞬，郁凌霜也钻进窗帘里，没吭声，直接把窗户拉上。
　　借着暗淡的夜色，尤愿看见郁凌霜脸上不悦的情绪，抿紧了唇。
　　“这里比市区还冷，你再吹下去会感冒。”郁凌霜说这话时眉头蹙着，眼里蕴着些许的生气，她拉过尤愿的手，“把暖气关掉就好，走吧，回去。”
　　尤愿站着不想动：“我想再看看夜景。”
　　她用另一只手往外指了指：“很漂亮啊，跟城市里不一样的好看。”
　　郁凌霜顺着看了眼，视线很快回落到她身上，问：“我刚刚说的话重了吗？”
　　窗户的高度正好，尤愿挣开手，手肘支在窗口，没回答。
　　郁凌霜说话当然不重，并且如郁凌霜说的那样，她要是再吹下去，或许再烫起来就是因为发烧了。
　　可是她就是不太高兴。
　　不是因为这件事，而是因为在当下又想到郁凌霜有喜欢的人，更觉得自己无耻。
　　其实这些酸涩瞬间在过去很多次难眠的夜里都有，她早就应该习惯了，那她现在又是在做什么？
　　郁凌霜对她的吸引力不言而喻，她和郁凌霜生活在同一座城市，保持不了以前的分寸。
　　这可怎么办啊……
　　“不重。”尤愿闷闷地回。
　　郁凌霜凑近了些，很了然地道：“你生气了。”
　　“我没有，我只是在愁栾老师的作业。”尤愿牵过一个借口挡着。
　　郁凌霜轻笑：“好，那我生气了，怎么办？”她冷哼一声，“明知道自己现在穿的少，有温度差，还要吹冷风，再吹下去就会感冒，你还……”
　　“那你咬我好了。”尤愿转头看着她，“你惹我生气，我咬你；我惹你生气，你也可以咬我。怎么样，是不是很公平？”
　　“……”
　　郁凌霜双眸微眯，尾音上抬：“你确定？”
　　“确定。”
　　尤愿说完觉得心情好了些。
　　让郁凌霜咬她，她不就没什么心理负担了吗？
　　她真是天才啊。
　　刚这么想，她的腰就被郁凌霜双手从侧面箍着，人被抵在窗上。
　　她不得不用手贴着窗面，以平衡力度。
　　掌心触碰到一片冰凉，可她的注意力全然落在自己的腰间，还有站在她身后的郁凌霜身上。
　　“想要我咬哪儿？”郁凌霜的声音不轻不重，在她耳边问。
　　尤愿从来都不知道自己的腰会这么敏/感，以致于她腿上的力度在一点点流失。
　　但这话是她说出去的，再一次反悔不是她的风格。
　　而且……
　　郁凌霜真的在生气。
　　尤愿喉骨滚了滚，低声应，声音难免发颤：“……随你。”
　　“嗯。”
　　郁凌霜隔着一层睡衣，指尖顺着尤愿纤薄的背往上爬。
　　她稍稍抬眼，能看见尤愿贴在窗面上的手指在缓缓蜷起，她往下拉着尤愿右肩的领口，她又不紧不慢地问：“痒？”
　　“……”尤愿紧抿双唇，无法回答。
　　郁凌霜低笑一声，趁着朦胧夜色，她把尤愿的卷发往旁边拨了拨，凑过去，右手又回到尤愿的腰上。
　　她的双唇轻落在尤愿的右肩，碰到时声音很小，在耳膜里却分外响亮。
　　尤愿绷着身体，双手已然握成拳头，她靠意志力强撑着才没让自己倒下去，却觉得越来越热。
　　错误的决定。
　　让郁凌霜咬自己是错误的决定。
　　她能感受到郁凌霜双唇的温度，以及那湿黏的气息，全往她的肌肤上覆盖。
　　箍着她腰的两只手还隔着睡衣轻抚，直至她感受到郁凌霜手心的热。
　　她浑身上下都像是被郁凌霜点燃。
　　太热了。
　　“……郁凌霜。”尤愿眼睫抖动，声音很轻，“你快点咬。”
　　郁凌霜用鼻音回了个音节：“嗯。”
　　随后，她张唇，像尤愿上次那样，用牙齿细细地磨。
　　她将自己的舌头往后勾，生怕碰到一点，却也有绷不住的时候，好几次，她的舌尖还是会碰到尤愿细腻的肌肤。
　　还是甜的。
　　尤愿的脑袋低垂，她的呼吸沉了起来，很想再催一次，却怎么也开不了口。
　　她怕暴露自己沙哑的嗓音。
　　窗帘在她们身后轻轻晃动，窗外的路灯在寒冬悄然看着这一幕。
　　“尤愿……”郁凌霜掀起眼皮，她的气息还洒在尤愿的肩头，不确定地问，“还有没有怨我？”
　　尤愿小幅度地摇头，还是配合地低声回答：“没有。”
　　“我来云城，你开心吗？”
　　“我以为我的表现已经很明显了……”尤愿不由得问，“你没感受到吗？”
　　郁凌霜扬唇，在她的肩头轻啄了下：“我要你听你的回答。”
　　“开心。”
　　尤愿垂睫，情不自禁地喊：“郁凌霜……”
　　“怎么？”
　　“你还咬不咬了？”尤愿的思绪及时收住，把表白的话又吞了回去。
　　郁凌霜不回答，将双唇又覆在她的肩头，最后没怎么用力，只是象征性地轻轻咬了下，嗓音含笑地说：“咬好了。”
　　尤愿紧绷的神经终于松了松，她状似一本正经地评价道：“都不疼。”
　　郁凌霜松开扶着她的腰，在她耳边落下一句：“因为你已经把我哄好了。”
　　尤愿偏头，昏暗的光线重新回到她的视野，她重新撑着窗口才没让自己掉下去，看着郁凌霜的脸，唇角牵了牵，问：“这么好哄岂不是显得我很不好哄。”
　　“哄尤大小姐是我从小学到大的课程。”郁凌霜眉眼沾笑。
　　尤愿拍了下她的肩，不看她了。
　　疯狂跳动的心脏替代了所有的回应，藏入窗外的夜色，只是没两分钟，静谧的氛围就被打破。
　　“我……应该是来月经了。”
　　尤愿简直哭笑不得，现在好了，她有正大光明的借口进洗手间处理。
　　郁凌霜闻言，拉开窗帘，打开一盏壁灯，从自己的包里取出备好的卫生巾：“给。”
　　“谢谢郁小姐，真贴心啊。”
　　-
　　尤愿来月经时会胸痛、腰痛、拉肚子，以及最难受的腹痛，药效起作用后她也就短暂地好了些，但出行还是不便，因此周日上午的行程她就在群里请假，朋友们都表示理解，又问她郁凌霜要不要一起。
　　本来郁凌霜还想留在木屋照顾她，被她给否决了，她让郁凌霜带着自己的相机出门拍点照片回来。
　　她也想看看郁凌霜镜头下的世界是什么样。
　　郁凌霜拿她没辙，把一切布置好后，挂着相机跟尤愿的这四个朋友出门。
　　一行人要去的地方是几公里之外的一家自然博物馆，郁凌霜跟这几个朋友都不太熟，人本来也比较安静，她就不停地举着相机拍照。
　　但让她没想到的是，童歆特地走上前来，跟她搭话。
　　童歆自己憋得慌，实在是好奇，问：“几岁开始的啊？凌霜。”
　　其余三人正在她们身后几米的位置看着解说，没空注意到她们这里。
　　郁凌霜知道童歆问的什么，说：“十五岁。”
　　“嚯。”童歆瞪大眼，她们几人除了白雨珊大一岁，其他都是同一年，于是她迅速得出结论，“那岂不是要十一年了。”
　　郁凌霜拍完一张照片，点头：“嗯。”
　　“怎么发现自己喜欢她的啊？”童歆问完后知后觉，“你要是觉得很冒犯就不用回。”
　　郁凌霜摇头：“不会。”
　　她言简意赅地回答：“她在我怀里哭。”
　　初中毕业那年的夏天，她跟尤愿已经认识十年了。
　　那时室外气温有三十九度，特别热，尤愿来她家里，跟她忏悔过去三年初中生涯自己存在的问题，说自己的朋友好像越来越多，过去三年有忽略到她的时候，跟她保证不论怎么样，她永远是自己最好的朋友。
　　坦白来说，郁凌霜那会儿有因为尤愿的朋友越来越多这件事而内耗过。
　　她本来性格就内敛，不怎么对外说明自己的想法，而且尤愿的朋友越多，也证明有越来越多的人看见尤愿的好，她觉得自己不该那么小气。她那时候就知道“占有欲”这个词，她对尤愿是有占有欲的，而她把这一切归于友情里也会存在的排他性。
　　但尤愿上门来特地跟她说明这一点，安抚了她略微焦躁的内心。
　　事情聊开过后，尤愿就说自己带了电影碟片来，要一起看一部狗狗电影。
　　她们俩都喜欢狗，这部电影是看哭许多人的《忠犬八公》。
　　只是郁凌霜先天不爱流眼泪，这部电影最多只让她眼眶微红，远没有到要流泪的地步，可尤愿不行，尤愿的眼泪像开闸一样，哭得桌上地上都是擦眼泪鼻涕的纸巾。
　　到后面尤愿哭得抽噎，窝在她怀里一边打嗝一边哭，还要念叨“它真的等了好久啊”“我们狗狗怎么这么忠诚啊”之类的话。
　　章怀雪和郁琛那会儿已经离婚三年了，没人管她。
　　所谓的“家”一直都空荡着，只有尤愿来的时候才仿佛是绿意盎然的春天。
　　以前也不是没跟尤愿抱过，可那一次很不一样，尤愿的眼泪顺着她的脖颈往下，浸湿了她的T恤，耳边是聒噪的蝉鸣和尤愿的呼吸声。
　　所有的一切混在一起，组成她加速的心跳和不自觉屏住的气息。
　　她搂着尤愿的腰，只觉得二十度空调之下，她的掌心都在发烫，还有她们穿着的短裤，贴着的小腿……
　　跟之前全然都不一样了。
　　在那一刻她弄明白了所有。
　　她对尤愿所产生的占有欲，爱情占了极大一部分比例。
　　尤愿对别人笑会让她心里发酸，尤愿跟班上那些女生一样说喜欢某个学长时，她觉得自己最宝贵的东西被那个什么狗屁学长抢走了。尽管尤愿并没有早恋的打算，但她就是不爽。不爽到在学校里看见那个狗屁学长时，她偷偷给人家翻了个白眼，转头却被尤愿问是不是眼睛不舒服，要不要滴眼药水。
　　想通这些过后，她更多的是豁然，原来她喜欢尤愿，那她会继续好好喜欢尤愿。
　　“歆歆，凌霜。”谭束的声音拉回郁凌霜的思绪。
　　郁凌霜转头，又听谭束笑着说：“愿愿在民宿待着无聊，上网发现一家很不错的美甲店。”
　　“她说她请客，问我们回去以后做不做美甲换个心情，她已经看好了自己那款。”


第31章 酿十颗青梅
　　回到市区的当晚, 尤愿就难以入睡。
　　哪怕她做的是裸色猫眼短甲，看上去就跟涂了一层指甲油似的，跟平时区别也不大, 但她就是不适应。
　　她举着手放在台灯下，看着自己的大拇指指腹挨个在美甲上摩挲, 她感受着不属于自己原生甲的触感，发出一声又一声的叹息。
　　真是黔驴技穷、走投无路、山穷水尽……
　　如果时间可以倒流，她一定回到今天上午，她绝不会脑子一抽在群里发消息说想要做美甲。
　　而这一切都怪微博给她推送的一个帖子, 投稿的稿主想要大家鉴定一下自己的心选是不是直女，其中有个关键信息是稿主喜欢的女生很喜欢做美甲，短的长的, 纯色的渐变的法式的……
　　一点开评论区，热门全都在说：【信我, 她铁直。】
　　当然, 也有人持相反意见, 只觉得对方喜欢做美甲而已，不用上升到这样的层面, 而且做美甲也不影响被睡吧……？
　　尤愿自动忽略那些相反意见, 直想着做美甲可以装直女。是该装一下了, 昨晚的氛围她真的怕郁凌霜察觉到什么，可现在难免觉得美甲出现的节点有点突兀，偏偏就这么巧，在这个时间她要做美甲。
　　她过几天再说想要做美甲或许会更自然一些。
　　而且以前温觅她们邀请她一起去做美甲，她也次次都拒绝，结果今天的她借口蹩脚，说什么突然想试试做美甲的感觉。
　　于是徒留她一个人在这样寂静的深夜里唉声叹气。
　　又看了几分钟这让人难以习惯的美甲, 尤愿翻身拉了下被子，解锁手机。
　　难以入睡的原因不止美甲，还有郁凌霜不在身边。
　　郁凌霜在看完博物馆后就被喊回公司开会，甚至连午饭都没来得及吃，就提前跟她们几个人分开先回了市区，不过临走之前，她还送给温觅她们一套“丰卫”的安防经典产品，这些产品都很实用，在市面上买也是一笔不菲的开销。
　　轮到跟尤愿说再见时，郁凌霜眉眼柔和，揉揉她的脑袋，一如往常地叮嘱着：“痛就吃药，别拖延，多喝点温水。”
　　尤愿笑着一一应下，但望着郁凌霜远去的车影，她的情绪难免低落，并延续到现在。
　　只不过她演技还不错，在朋友们面前不怎么展现，等回到家才将嘴角往下压，眉头也拧着，怎么都舒展不开。
　　现在手机里只有跟郁凌霜寥寥几句对话往来，郁凌霜说自己周三要去欧洲出差，那边有个大项目要跟进，大概十天才能回来。
　　尤愿简单翻了翻，还是关掉台灯，强迫自己闭眼睡觉。
　　翌日又是周一。
　　时间已经步入了十二月，云城的气温越来越低，寒风刮得人脸疼。
　　尤愿到工位上脱下围巾、外套，进入工作状态。
　　栾明穗是一个很有事业心的人，赚钱对她而言最重要，所以她想年底再冲一下业绩，因此本月的安排已经拉满。
　　下周开始，尤愿也要跟着她去京城、海城等地儿开会、拍照、学习。
　　这周相对轻松，只有一些棚拍。
　　下午忙完，尤愿的邮箱里躺了一封新邮件，发件人是汪靖柔。
　　她眨了下眼，点开。
　　里面是眼影产品的宣传图，一共二十来张照片，单人双人的都在里面，还附赠了几张花絮照，有她没拿着眼影盘看着郁凌霜笑的模样，以及她跟郁凌霜在角落里的椅子挨着坐时的场景。
　　尤愿：【谢谢汪总监。】
　　这些照片全出自栾明穗的手，不论是角度还是氛围都没得说，拍得跟她俩的写真一样。
　　剩余的时间里，尤愿单手托腮，另一只手握着鼠标放大她和郁凌霜的花絮照，她已经很久没有从别人的视角看自己和郁凌霜一起的画面。
　　好像，跟以前的区别也不是很大嘛？
　　读书的时候就有不少同学拍到她俩一起的瞬间，还把照片给她们看。
　　这时徐抒意就会说：“你俩真的太腻歪了！”
　　听着这样的话，尤愿就会抬起下巴，非常自豪地哼一声：“怎么？羡慕啊？羡慕的话你也来不及了，你没有青梅！”
　　气得徐抒意想搓她的脸，被她快一步躲开，还藏在郁凌霜的身后。
　　尤愿回想着这些，唇畔的笑容浅浅。
　　她翻来覆去地看了好多遍这些照片，才从这样的状态里出来，准备给郁凌霜发消息，斟酌了一番用词后，选择直白地问：【小霜，你有没有收到汪总监发的邮件？】
　　一直到晚上她洗完澡，她才收到郁凌霜的回复：【现在才有时间看。】
　　尤愿靠着床头，长睫垂下。
　　她知道郁凌霜忙起来的时候回不了消息，要开很多会议，要商讨方案细节，还要跟团队和客户沟通……
　　会忙到连饭都将就。
　　所以对于郁凌霜晚回消息，她不会有别的想法，只觉得心疼。
　　好一会儿，尤愿整理了一下自己的情绪，问：【我现在能来找你吗？】
　　怎么才分开一天，她就想念成这样。
　　郁某：【太晚了，小愿。】
　　郁某：【明晚你直接过来好吗？】
　　【好。】
　　明晚就是郁凌霜出差前她们的最后一面，意识到这点，尤愿的眉心拧起。
　　短短一个多月的时间里，不是她出差就是郁凌霜出差，不过相比较过去八年每年只能见几面，现在已经很让人满足了。
　　她不会再想着让郁凌霜来跟自己一起住，否则暴露是迟早的事情。
　　因为她清楚她对郁凌霜的喜欢早就像滚雪球一样越滚越大，刹不住车。
　　郁凌霜当初的拒绝显得刚刚好。
　　尤愿盯着自己的美甲，唇角轻扯，有些苦涩。
　　-
　　连着两天，尤愿稍微习惯了一下自己的美甲。
　　还好做的是短甲，对生活的影响不大，不影响她工作和上厕所。
　　晚上下班，她就直奔郁凌霜的公司那边。
　　郁凌霜抽空跟她说订了公司附近那家茶餐厅的位置，让她先过去坐着吃饭。
　　对于郁凌霜的体贴尤愿已经不是第一次体验，半小时不到，她就在这家茶餐厅坐下。
　　茶餐厅装修得很有格调，高档复古，角落里还有小提琴手拉着悠扬的曲调。
　　尤愿坐的位置靠窗，往左能看见郁凌霜她们公司所在的大楼，往右能看见霓虹闪烁下的车水马龙。
　　一道道精致菜品上桌，尤愿只是先喝了点温水，没有动筷。
　　她要等郁凌霜下班一起吃饭。
　　好在今晚的郁凌霜不需要加班多久，十多分钟后就发消息说自己工作结束要下楼了。
　　尤愿的目光立马看向楼下的广场，她上次等郁凌霜下班的地方。
　　上个月郁凌霜被发到网上的时候，这个广场上就有不少人在蹲着郁凌霜。
　　还好郁凌霜出差去了，让这些人好一顿白等。
　　这个念头刚冒出来，她就看见了一道熟悉的身影，只是距离稍远，郁凌霜的身影显得小小的。
　　尤愿翘唇，拿出手机打开拍摄，把画面拉近开始录视频，于是她看着郁凌霜加快了步伐，在她的手机里跑了起来，很快，广场上就没有郁凌霜的身影。
　　这也意味着郁凌霜的距离更近。
　　可能也就三分钟，郁凌霜就出现在尤愿的视线范围内。
　　她依旧是穿着大衣，漂亮的头发被风吹得起了一撮小呆毛，她的手臂上搭着一条黑金色围巾，走来时步伐优雅，透着一股矜贵的感觉。
　　尤愿望着这一幕，再次对现如今的郁凌霜有了更清晰的认知。
　　有点太迷人了。
　　郁凌霜把围巾搭在椅子上，尤愿招手：“把脑袋凑过来。”
　　“嗯？”郁凌霜不解，但跟过去许多次那样，照做。
　　尤愿含笑把她的那一撮小呆毛给摁下去：“好了。”
　　郁凌霜看着她收回手，再看着她泛着亮光的裸色美甲，眉头轻轻挑了下，问：“这就是你要做的美甲？”
　　“嗯。”尤愿心下一惊，表面特地把手伸出去给她看，“怎么样？好看吗？”
　　郁凌霜颔首：“嗯，你的手做什么款式的美甲都好看。”
　　她拿起筷子，先给尤愿夹了菜到碗里，才又问：“以后准备试试延长甲吗？”
　　“……”尤愿战术性端起水杯，“再说吧。”
　　郁凌霜睨她一眼，轻轻笑了声：“嗯。”
　　尤愿赶紧岔开话题，她不想在这个让人后悔的决策上继续下去，跟郁凌霜一边吃饭一边聊起工作。
　　除了元旦正常放假，她在年前基本上就没有周末了，这周末她就要去一趟京城，而明后天就是她的休息日，说完又问郁凌霜去欧洲的一些安排。
　　快结束时，尤愿才觉得这顿饭有点太商务，拐了个弯说：“我妈昨天打电话说兴城的雪很厚，药材的快递比以前慢了点。”
　　郁凌霜点头：“安全最重要。”
　　“她还问我你今年要不要回去过年。”尤愿戳了下碗里的饭，“我说我不知道。”
　　郁凌霜扯过纸巾擦了擦嘴，回答：“回。”
　　她笑笑：“跟你一起不就行了？”
　　尤愿的双眼立马亮起来：“好啊，到时候我们一起回去，你跟我住一起就可以，还有很多老同学也想见见你呢……”
　　她说着笑容倏地僵住，因为她看见左朝出现了。
　　左朝显然也有些意外在这里遇到她们，跟一旁的客户说了声，走过来。
　　“左老师。”尤愿笑着道，“你带客户来这里吃饭啊？”
　　左朝说：“对，今天来拍一组街拍。”他把视线落在郁凌霜身上，“郁小姐，请问考虑得怎么样了？”
　　“抱歉，左先生，我没有合作的想法。”
　　左朝毫不意外这个回答：“我可是等了你三天的微信好友通知，怎么不提前跟我说声，郁小姐。”
　　郁凌霜拿出对付客户的态度，她微微一笑着回：“左先生，是您说的一周内联系你都可以，而且这几天我也在忙。”
　　言内言外之意都很明显。
　　“没事。”左朝摆手，神情有些不悦，“那就算了，你们慢吃。”
　　他丢下这话就走了，去了较远的另一桌坐下。
　　尤愿她们正好也吃差不多，结过账后出了茶餐厅，餐厅的烟火气被抛在身后。
　　她忍无可忍了才问：“什么合作？”
　　郁凌霜按了电梯下行键，看她一眼：“现在终于想起来问我了？”
　　“……”尤愿别开脸，“这是你的私事，我为什么要问。”
　　郁凌霜给她手里放暖手宝，道：“前两天在村落那边遇到的时候，他说想约我去海边拍一组蓝调照片，他说这组照片到时候发出去，在网络上一定会掀起很大的波澜。在他看来只有我当模特最合适，还说在化妆间看见我之前，就在网上看见我了，还试着联系过我，但结果以失败告终。
　　“我想，他是你们公司的同事，还是个摄影师，我要是得罪了他，要是以后他来找你麻烦怎么办，就先晾着，找个时机再回复。”
　　“我有栾老师护着，他不敢的。”栾明穗出了名的护犊子，而且现在谁都看得出来栾明穗在把她当自己的学生培养，同事们对她的态度跟以前都有一些浅显的差别。
　　电梯已经到了负一楼，茶餐厅的地下停车场跟写字楼互通。
　　出电梯后，郁凌霜的清润嗓音在这比较安静的空间里更清晰，她看着尤愿，双唇张合：“我不想赌。”
　　尤愿凝着她，握紧了暖手宝。
　　地下停车场气温更低，穿梭的车辆很多，照射的灯光有些刺眼，有其他人从她们身边经过。
　　一时半会，尤愿竟然不知道说什么话。
　　郁凌霜担心她考虑得这么周到，可同时她更心疼郁凌霜，在过去到底经历了多少，才有了这样的经验之谈。
　　她抿唇伸出手，拢了下郁凌霜的黑金围巾，索性不说话了。
　　郁凌霜也没再开口，拉过她的手在停车场里绕。
　　走了小截路才到车位，尤愿坐进副驾驶，里面已经提前开了暖风，很温暖。
　　两分钟后，轿车驶上大道，没一会儿就回了公寓。
　　尤愿还在经期，不过她这两天的痛感没有第一天那么强烈。
　　今晚在这三十平小公寓里她们看完了上次只看了半小时的电影，才回到床上睡觉。
　　这里到处都有郁凌霜生活的痕迹，枕头上还有郁凌霜身上的清香。
　　尤愿在躺下以后就觉得别离的焦躁被抚平了些。
　　人在生病时会吃药。
　　她现在没病，但郁凌霜也是她的药。
　　窗帘早已拉上，不能从窗面里看见她们的倒影。
　　不过在灯关上之后，尤愿也不等郁凌霜抱过自己，她转身主动像郁凌霜搂着自己那样，将郁凌霜搂住。
　　还搂得很紧。
　　郁凌霜的身体有些绷着，拍拍她的手背，低声询问：“怎么了？小愿。”
　　“郁凌霜。”
　　“嗯。”
　　“郁凌霜……”太多东西堵在尤愿的心口，全部都化为了这一声声的轻唤。
　　郁凌霜听出她的鼻音，转身，将她回抱得很紧，还轻拍她的背，声线温柔：“我没事，别担心。很少有同事找我麻烦，而那些找我麻烦的我也都处理得很好，如果你觉得我的担心很多余，没法让你成长的话，以后还有这样的情况，我不会再这样了。”
　　“我不会觉得你的担心多余。”尤愿说话的情绪不高，“你也别觉得我的担心多余好吗？”
　　郁凌霜：“不会。”
　　呼吸有些闷，尤愿把脑袋仰了仰，凑巧，郁凌霜的脑袋往下低了些。
　　尤愿的嘴唇第一次落在郁凌霜的下巴上，跟肩那里是不一样的触感。
　　她一愣，不动声色地挪开，还想松开这个拥抱。
　　“尤愿……”郁凌霜却追近，呼吸也跟她的黏在一起，低声道，“你讲究公平的话，还需要再亲我一下。”


第32章 酿十一颗青梅
　　尤愿不知道现在的室温是多少, 但她知道自己又因为郁凌霜而燥热不已，颈间仿佛被洒了一层薄汗。
　　她跟郁凌霜的身体贴在一起，她能像过去许多次那样感受到郁凌霜身段的妖娆弧度, 可是现在的情况跟之前又有些不一样——
　　郁凌霜让她再亲自己一下。
　　尤愿一听这话有些发愣，刚刚亲下巴本来就是个意外, 没想到郁凌霜还能顺着跟她讲这句话，她有点不知道说什么好。
　　直女真的就是这样肆无忌惮，就连一个亲亲都会显得那么稀松平常，不会觉得有什么不对劲。
　　可她不直啊, 郁凌霜的气息是香的，让她的脑袋都有些发晕，也让她有些缺氧, 还让她的口腔疯狂分泌唾液，她甚至还不敢咽, 怕声音太响让郁凌霜听见。
　　稳住, 别慌, 她暗自给自己加油打气，勾着郁凌霜纤腰的手臂却禁不住收拢了些, 膝盖还慢吞吞地顶进郁凌霜的双膝之间。
　　尤愿强撑着意志力让自己清醒着, 笑了声, 散漫地道：“拜托，郁凌霜，我们认识这么多年，亲一下脸而已，哪里需要讲究什么公不公平，以前亲脸也没见你这么说啊。”
　　这里的“以前”指的是十八岁之前，过去八年里她们见面次数不是很多, 这样的时刻几乎没有。
　　她抿抿唇，又把之前的话题给掀起来：“那天吵过以后我们就达成共识了对不对？我们并没有生分、疏远，我们还是跟十几岁那会儿一样，是彼此最好的朋友。”
　　“最好的朋友。”郁凌霜跟着说了一遍。
　　尤愿听着只觉得刺耳，她没再说话，眼睫颤动的频率上升，将嘴唇靠近。
　　试图复刻一下刚刚的意外。
　　郁凌霜却在这一刹偏过头，只让她的嘴唇落在自己的下颌处，而后掌心贴着她的脸，把脑袋稍仰，在她的额头上亲了亲：“再次向你说对不起，过去这些年让你那么伤心，以后不会了，小愿。”她成功地制止了上一个话题，声音夹着明显的困意，“现在很晚，好好睡觉吧，晚安。”
　　“……好，晚安。”尤愿也撤回手臂，平躺着。
　　所有的氛围消失不见，窗外的风声被挡着，几不可闻。
　　房间里静谧得如同幽潭。
　　尤愿合眼，困意却跟她走散，她还越发清醒。
　　她回想着她刚刚的行为，是不是就跟温觅她们那几个人平时的相处一样，不会暴露她什么，只是难免又觉得有些遗憾，十几岁那会儿亲脸是多么自然的事情，现在却没法再像从前那样了。
　　而且她知道郁凌霜的嘴唇在什么位置，却无法再往上一寸。她的脑后始终有一根线扯着她，哪怕郁凌霜当年不是因为察觉到她的情意才跟她说“腻了”，可郁凌霜有喜欢的人啊……
　　她悄然地摸了下自己的额头，上面似乎还有郁凌霜嘴唇的温热，她很想知道，对于郁凌霜而言，友情的边界是怎么样的？是否也会在某一个瞬间，觉得她们这样……有些过界？却又因为多年情谊而觉得一切都正常。
　　只是郁凌霜睡着了，呼吸声很平稳均匀，当然，没睡着也不可能回答她心里的问题。
　　好一会儿，尤愿才就着身旁的气息睡着。
　　大概是睡之前想着亲郁凌霜的事情，她难得地在梦里将这件事给续上了，没有不可描述的画面，只是她衔住了郁凌霜的唇问是不是亲这里而已。
　　梦里，郁凌霜的回答只有一个字。
　　……
　　郁凌霜这次出差要去的欧洲国家是塞尔维亚和匈牙利，云城去年开通了去塞尔维亚首都贝尔格莱德的航线。
　　只是航线不多，每周三才有一趟，时间还在凌晨四点。
　　凌晨一点十分，郁凌霜在闹钟响起的第一秒就伸出手摁掉。
　　她觉得自己大概睡着了，又好像意识还残存着，一会儿想尤愿一会儿想工作，乱作一团。
　　她开了壁灯的最低档。
　　一侧有翻身的动静，她转头，看见尤愿缓缓睁眼，看着她，也不说话，是在适应环境和光线。
　　“我自己去机场就好。”郁凌霜情不自禁给她别着耳边的头发，“你继续睡吧，睡到天亮。”
　　尤愿摇头：“我们不是说好了我送你去吗？”她把脸埋在枕头上，声音有些发闷，“而且十天见不到呢，小霜，我会好好想你的。”
　　郁凌霜揉揉她的脑袋，唇畔笑意深了些：“我也会。”
　　“那我先去洗漱，你再缓缓。”
　　“嗯。”
　　二十分钟后，两人出了门。
　　这个时间点很冷很静，外面用万籁俱寂来形容都行，也就显得行李箱发出的动静很大，哪怕郁凌霜的行李箱偏高端，根本没什么大的声响。
　　尤愿还在想着自己做的梦，有些心虚，都不怎么敢看郁凌霜的脸。
　　也好在她根本没什么机会去看郁凌霜的脸。
　　没一会儿，白车上路。
　　宽阔大道上没几辆车，就连可恶的红灯也没遇到几个。
　　车内，郁凌霜在用工作手机回着同事们的消息，等回复差不多了，她转头看着尤愿认真开车的侧脸，唇角微微翘起，用生活手机趁机拍了一张。
　　照片里的尤愿穿着她的大衣系着她的围巾开着她的车。
　　一切都跟她有关。
　　尤愿握着方向盘，想了想还是开口，道：“小霜，我晚上是不是没说周末去京城出差，我们团队要拍的人是山黛。”
　　“没有。”
　　尤愿迟疑了一秒：“我只是觉得还是需要跟你说一声，毕竟她也是你的朋友嘛。”
　　郁凌霜那晚让尤愿看的那些红色感叹号消息里，其中也包括她自己这些年的朋友结构，而她这些年来，关系不错的朋友只有山黛一个。
　　尤愿看完只觉得符合她对郁凌霜的了解。
　　郁凌霜看上去人比较冷，接触下来却会让人觉得她的脾气性格都很好，没有表面看上去那么难以接近，但实际上她跟谁都透着一股疏离冷淡的意味，她可以跟很多人是表面朋友，有问题找她她能帮忙的也会帮，可也仅仅是这些了。
　　更何况她过去八年忙着学习、兼职和工作，没有那么多精力去交朋友。
　　不过尤愿知道自己是例外，也是意外。
　　如果不是小时候那支棒棒糖，她跟郁凌霜后面就算遇见了，或许也不会是现在这样的关系。
　　亲密的好友关系。
　　郁凌霜顺势道：“如果你想在京城玩玩的话，可以找她。”
　　她一顿，补充说明：“我不是擅自替她做决定，是她在上次见过你后跟我说的，想着以后有机会再见你。”
　　“她人挺好，合适的话我不会客气，让大明星当地陪，我很荣幸。”
　　距离机场越来越近，前方的车辆也多了起来，分别在即，氛围没有那么轻快，只是时间并不会暂停半秒。
　　天幕很暗，漫无边际。
　　尤愿把车辆停在国际航站楼的路边，这里轿车不能久停。
　　她跟着郁凌霜一起下车取行李。
　　许多车辆穿梭，风比其他地方更大。
　　她们的头发和衣摆被吹起，她们的别离愁绪也无所隐藏。
　　尤愿关上后备箱，主动凑过去抱着郁凌霜，只是什么话也说不出来，避免不了地有些鼻塞。
　　她很舍不得。
　　这是十天吗？这明明是十年。
　　郁凌霜拍拍她的背，耳朵蹭了蹭她的头发，温柔地道：“回去好好补觉，我到了就给你发消息。”
　　“好。”
　　“不要吹冷风，不要喝冰水，不可以吃冰淇淋。”
　　“我知道。”
　　“小愿。”
　　“嗯？”尤愿抬头。
　　郁凌霜直起身，把她的围巾往下拉了拉，在她有些困惑的目光里，缓慢地凑过去，让她被动地亲了亲自己的下巴。
　　路边下车的人很多，大家脚步匆忙，没人注意到她们这里。
　　明晃亮堂的光线之下，她们的身影在地面上又合在一起，很是紧密。
　　郁凌霜看着她愣在原地的模样，把她的围巾往上扯，轻笑一声：“在亲下巴这件事上，公平了。”
　　话音刚落，尤愿的双手拉着她的胳膊，稍稍踮脚，嘴唇落在她的额头，也就一秒，尤愿双眸晶亮地对她轻哼：“这下也公平了。”
　　四面八方的喧嚣悄然退去，耳朵自动过滤掉一切杂音。
　　她们的世界里，身影在彼此的眼眸里无限放大，整个宇宙仿佛都浓缩在这一小片天地。
　　满满的，只看得见眼前的人。
　　两人对视着，都有些赧然，但表面上看上去很镇定。
　　十来秒后，郁凌霜抿抿唇，指了下入口：“那我就进去了，同事们差不多都到了。”
　　“我等你回来哦。”尤愿声音软绵绵的。
　　“好。”
　　郁凌霜望着她的眼，还是忍不住抬手抚了抚她的脸，看她被自己的手给冷到瑟缩一下翘翘唇，感慨了两个字：“可爱。”
　　而后不再迟疑地拉过行李箱提着包，头也不回地往前走。
　　尤愿看着她的身影，深深地呼出一口气。
　　轿车不能再停下去，她回到主驾往前开，开了可能有十多分钟跟机场越来越远，她才找了个路边把车停下。
　　路上依旧没什么车辆，她待的路边更显安静。
　　她枕着头枕，看向车窗之外路上被风卷起的落叶，她很想降下车窗吹吹风，只是脑海里立马跳出来那晚因为她吹风而生气的郁凌霜，还有郁凌霜十来分钟前的叮嘱，这个想法立马就止住了。
　　她才不要让郁凌霜在工作的时候还要担心她。
　　暖风在吹，扩散到车里的每一处角落，她抬起手来，想要按一下自己疯狂上扬的唇角，却一点用处都没有。
　　明明没喝酒，可她只觉得此刻有些微醺。
　　她回想着郁凌霜抬手抚摸她脸的那一刻，含笑对她说“可爱”的那一刻——
　　不是她的错觉对吗？她们的心脏好像隔着衣服贴在了一起。
　　一起同频地为对方跳动。
　　-
　　尤愿再次睁眼时，时间也才到中午十二点。
　　她没回自己那里，还在郁凌霜的公寓，上次吵完架后郁凌霜就重新把钥匙给她了，还让她以后不要再把钥匙还回去。
　　好想郁凌霜啊。
　　但郁凌霜差不多要在下午六点航班才降落，在这期间她们是断联的状态，因此她只能把自己的想念全部都转为一条条看似无聊的消息。
　　不过今天也是交作业的日子，尤愿吃过午饭后，还是回到了自己那里。
　　她给笔电插上内存卡，认真筛选着自己拍下的郁凌霜。
　　拍的照片有点多，她过去两天也选过几轮，最后选来选去，选择了自认为最能表现她情感的三张发给栾明穗。
　　很快，栾明穗回了邮件过来：【周五候机的时候跟你说细节。】
　　【好的，栾老师。】
　　尤愿看着邮件松口气，视线一撇，鼠标再一转，又点开了跟郁凌霜的眼影花絮照。
　　老天奶啊！一定不是她自作多情对吗？她跟郁凌霜看上去也太配了点！
　　简直天造地设、天作之合！
　　揣着这样的想法，尤愿去阳台看已经枯萎的玫瑰都觉得赏心悦目。
　　她伸手拨弄花瓣，眉眼弯弯。
　　这样的大好心情在郁凌霜飞机降落给她发消息过来时到了高峰。
　　郁某：【落地了。】
　　郁某：【[图片]】
　　图片是郁凌霜还在位置上坐着的自拍，她的黑金围巾往下拉扯，露出一整张有些憔悴的脸，十多个小时的飞行并不好受。
　　可她又是微微笑着的，看上去心情不错的模样。
　　尤愿附赠过去一张和玫瑰的自拍，说：【枯萎了。】
　　郁某：【已下单。】
　　尤愿盯着这三个字，嘴角咧到耳根。
　　但郁凌霜闲聊的时间不多，出舱后就忙了起来，尤愿也收起手机，认真为即将到来的出差做准备。
　　自此，两人有七个小时的时差。
　　……
　　周五下午，尤愿跟栾明穗还有其他两位同事在机场候机。
　　她看向立地窗外的天空，想到郁凌霜这两天发来的照片，十二月初的贝尔格莱德气温比云城更低，天气更差，不只冷还下雨。
　　栾明穗去完洗手间回来，在她对面的椅子上坐下，再把平板打开，细细地跟她说起这三张照片的优缺点，而优点的占比更多。
　　尤愿很惊喜地抬眸，说：“谢谢栾老师鼓励。”
　　“不过……”栾明穗又端起咖啡抿了口，犹豫了下，“我可以问吗？”
　　尤愿直白道：“我喜欢她。”
　　栾明穗闻言失笑一瞬，问：“你怎么知道我要问这个？”
　　“不太难。”尤愿有些羞赧地道，“我是以拍喜欢的人的想法拍的照片。”
　　“靖柔冒犯到你们的事情我这两天跟她喝酒才知道。”栾明穗正色起来，“我跟她说了我招你的缘由，她还想找时间跟你再次赔罪。”
　　尤愿摆手，不在意地道：“没事，栾老师，汪总监已经赔过罪了。”
　　栾明穗：“行。”
　　她也望向天空，发出一声感慨：“京城今天在下雪呢。”
　　两个半小时后，尤愿就感受到了京城的雪。
　　过去八年她心里有气，哪怕表面上没有表现出来，但她从来没有去过一趟京城，郁凌霜心里有愧，也从来没有邀请过她来京城。
　　这次出差已经是她今年不知道第几次出差来京城了。
　　但还是第一次在下雪天过来。
　　雪粒分明地往下落，根本不需要撑伞。
　　其实也不是没见过雪，兴城四季分明，冬天的雪还很厚呢，可带来的感觉是不一样的。
　　她在酒店往外看只觉天色暗淡，视野白茫一片。
　　等回到沙发上坐下，她给郁凌霜发消息过去，说：【京城的雪好大啊，小霜。】
　　她问：【你喜欢这里的冬天吗？】
　　郁凌霜在忙，但这次她没等太久，可能也就几分钟，对面的回复就落到她的眼里。
　　愉悦瞬间盈满她的心间。
　　郁某：【不喜欢。】
　　郁某：【这里的冰糖葫芦也比兴城贵两倍。】
　　郁某：【最重要的是你不在。】


第33章 酿十二颗青梅
　　周六上午, 尤愿跟着团队来到山黛居住的高级住宅区。
　　对于女明星花重金请栾明穗来拍私人日常照的行为，尤愿只能当做对方钱太多不知道怎么花了。
　　是的，她们来到京城给山黛拍照跟上次在海城的性质不一样, 山黛这次没有活动要参加，拍摄目的是为了网络营业。
　　她的新戏杀青一个月, 正在挑选合适的剧本，大概要等到过完年后她才会进组，年底将近，她又没有新的消息, 成天就宅家里打游戏，粉丝们催她发照片催得很频繁。
　　只是很可惜她一发自拍粉丝就要哭，求她多发点别人拍的, 好还原她的美貌。
　　尤愿也去山黛的各大平台看过，的确, 山黛的自拍跟黑粉拍的图没什么区别, 怎么做到区别那么大的？能把自己的颜值拍低那么多看来也是一种天赋。
　　她看完山黛的自拍只觉得粉丝们说的话还是太过委婉。
　　而山黛请栾明穗的原因很简单, 上次海城活动她的两组照片吸去了大部分网友的目光，在当天所有的女明星里最是出彩, 话题度达到了惊人的高度。
　　因此她这边就再次联系了“扶桑”, 定好了这次的拍摄时间。
　　十点半, 尤愿她们就到了山黛的三百平大平层。
　　这里是京城有名的高级住宅区，环境幽雅，视野绝佳，可以俯瞰城市风光，这间大平层室内设计高档独特，到处都透着一股贵气。
　　京城今天雪停了，还出了太阳, 落地窗将外面的好天气悉数引进来。
　　场面看上去有些梦幻。
　　很快，尤愿回神进入工作状态，换好鞋进入看起来就很烧钱的会客厅。
　　哪怕这次只是私人日常照拍摄，但流程跟上次一样，要先沟通好主题和细节等才能开拍，她作为助理打开笔电向山黛看自己做好的PPT，栾明穗在一旁跟山黛交流。
　　大半个小时后，终于确定好一切，山黛进了化妆间，她今天没请化妆师，就由她自己化妆。
　　尤愿端过一旁的杯子喝水，京城的冬天对她而言太过干燥，她一觉睡醒只觉得鼻腔痛喉咙痛，早上一擤鼻涕里面还有血，给她难受得当场就想找郁凌霜哭，但一想到郁凌霜人在出差，这个念头还是打消了。
　　不过只要一想着郁凌霜，她就觉得好像也没有那么难捱，心情也很明朗。
　　没一会儿，山黛的助理提着袋子从外面进来，放在餐桌上。
　　她笑着对大家说：“山老师想着大家可能会不适应京城的气候，特地订了冰糖雪梨汤这些，还请大家不要客气，如果有什么不舒服的话可以告诉我。”
　　“谢谢。”道谢声响起。
　　尤愿端了份冰糖雪梨喝着，觉得舒服了些。
　　过去十个月她跟着栾明穗也不是没合作过别的明星，但像山黛这样的却不多。
　　刚这么想着，山黛就从化妆间出来，唤她一声：“尤小姐。”
　　尤愿看着她，很平和地问：“请问有什么事吗？”
　　“能不能麻烦你帮我一个忙。”山黛拿着眼影刷，无奈一笑，“我看你眼影画得很好，想学一下。”
　　尤愿看了眼栾明穗，后者颔首，她才起身，说：“当然没问题。”
　　山黛化妆间的产品多不胜数，口红、眼影、高光、粉底液等东西分类放。
　　看得尤愿有些眼花缭乱。
　　这间房的面积跟郁凌霜的公寓差不多大小，视野依旧开阔。
　　门关上，山黛已经在椅子上坐下，她把眼影刷递给尤愿，很自然地道：“你的美甲挺漂亮。”
　　尤愿捏着眼影刷，看了眼她更精致的美甲，笑了笑：“还可以吧。”
　　说着拿过眼影盘，问：“山小姐想要什么效果？”
　　“都行，我相信你。”
　　“好的。”
　　尤愿对于化妆的研究也不是特别多，只是上次拍摄眼影照片时跟着汪靖柔带来的化妆师现场多学了两手，只是她今天画着很清淡的眼妆，却被山黛叫进来。
　　她不主动问山黛的意思，一本正经地就给山黛上眼影。
　　山黛微仰着头，眼睛半虚，她看着满脸认真的尤愿，一边觉得郁凌霜眼光很不错，一边又觉得郁凌霜在浪费时间。这人美甲都做上了，郁凌霜还不懂吗？但一想到郁凌霜喜欢尤愿这么多年，她再觉得不平又有什么用？
　　“尤小姐这两天有时间吗？”山黛还是问出口。
　　尤愿的动作没停，想了想回答：“明天下午五点过后有时间。”
　　明天栾明穗有个摄影交流会，时间在下午，结束过后她就会相对自由了，周一上午回云城。
　　山黛摸着自己的手机：“一会儿加个微信？”
　　尤愿：“好。”
　　“其实……”山黛闭上眼，又轻声开口。
　　“怎么了？”
　　“没什么。”山黛还是把冰糖雪梨汤是郁凌霜托她买的事情给咽回去，既然郁凌霜特地来跟她说这些，那就是不想被尤愿知道的意思吧？她没必要多提一嘴。
　　氛围是显而易见的僵硬，尤愿也不多聊什么，专注着眼前的事情。
　　没多久，她给山黛化好眼影。
　　画眼影就跟摄影差不多，讲究一个色彩的搭配和整体的意境，正好她最近还一直在学色彩相关的知识，今天在这方面运用上了。
　　山黛本来邀请她不过是为了说些私房话，有其他人在不方便，但一照镜子看效果，笑容立马挂在脸上，朝尤愿说：“谢谢。”
　　尤愿的用色大胆，却融合得刚好，将她眼睛的优点放到最大。
　　“不客气。”尤愿放下工具，从衣服兜里拿出手机，跟山黛加上微信。
　　等山黛化完妆，拍摄也正式开始。
　　中途除了吃午饭，其他时间都在工作，山黛换了好几套日常服装，也换了好几个场景，比如书房、影音房等看上去很生活化的地方。
　　快天黑时今天的工作才结束。
　　晚餐就在住宅区的高档餐厅里，山黛提前订了位置，她的经纪人也来了，上次被尤愿拒绝过后，经纪人到现在还有些不死心，见着面又问尤愿有没有进娱乐圈的想法。
　　尤愿还是含笑拒绝，随后又问经纪人：“您也邀请过郁凌霜吗？”
　　经纪人一脸意外：“你怎么知道。”
　　她跟郁凌霜也见过好几次面，不由得问：“你认识郁凌霜？”
　　山黛在一旁慢悠悠解答：“她跟凌霜一起长大的。”
　　“哪座城市风水这么养人啊，我现在再去挖人来得及吗？”经纪人开起玩笑。
　　山黛：“姐，有没有可能你是我的经纪人啊？”
　　在场的人都笑起来，尤愿也翘起唇，只是她心里数次感叹——好想念郁凌霜啊。
　　7小时的时差有些磨人，现在贝尔格莱德那边才刚到下午，都在忙碌着，她跟郁凌霜今天也没聊上几句话。
　　休息之余，她就翻着郁凌霜昨晚发的那句“最重要的是你不在”失神。
　　这句话她可以原封不动地还回去。
　　如果郁凌霜也在的话，她想她或许会喜欢这里的冬天。
　　吃过饭，尤愿她们一行人就得回酒店。
　　但意外出现了。
　　尤愿的身体还是经受不住京城的干燥，刚从餐厅出来就流起了鼻血。
　　鼻血顺着她的人中，流过她的嘴唇和下巴往下滴，事出突然，大家都没反应过来，她也愣了下再往旁边走一截，免得把人家餐厅门口搞脏。
　　“你先别回去了，尤愿。”山黛递纸巾过去，懒得喊人“尤小姐”了，担心地道，“等好点了再回。”
　　尤愿捏着鼻翼头部前倾，她擦着下巴上的血，一阵无语，早上醒来擤鼻涕发现有血她就查过流鼻血的注意事项。
　　没想到这么快就用上了。
　　栾明穗在一旁听见山黛的话，皱纹仿佛都在诉说着担心，问：“山老师你家里有冰块和棉花吗？”
　　“有。”
　　山黛看着尤愿这副模样叹口气：“别犹豫了，回我那处理下。”
　　“谢谢。”尤愿艰难张唇。
　　栾明穗她们三人先回去，她一个人跟着山黛再次回到大平层，她拿着夹着冰块的毛巾敷着鼻子，帮助鼻腔血管收缩。
　　等觉得鼻血停了，才进洗手间处理下半张脸。
　　照镜子时她被自己吓一跳，鼻子以下部分的血迹都凝住了，整个人看上去脏兮兮的，像是在演什么灾难片。
　　处理好回到客厅，尤愿都不敢用力呼吸。
　　她轻咳一声，说：“给你添麻烦了，山老师。”
　　“这有什么。”山黛自然而然地道，“凌霜也流过鼻血，我可太有经验了，不过你叫我山黛就好了，不用那么生疏。”
　　尤愿点头，看了一圈又道：“我等下就先回去，明天下午活动结束以后我联系你。”
　　“再待会儿吧。”山黛递给她一支游戏手柄，口吻带着威胁地道，“不然我把你流鼻血的事情告诉凌霜。”
　　尤愿挑眉：“可以跟她说，没关系，我巴不得让她知道呢。”
　　山黛立马换了模样，眼巴巴地道：“陪我玩游戏，求你。”
　　尤愿：“……”
　　这人游戏瘾怎么这么大，难怪粉丝让她少玩游戏。
　　但电视机很大，玩游戏很畅快。
　　尤愿了解规则以后操作得很灵活，只是一边玩一边忍不住想，上次郁凌霜来到这里那天也是跟山黛玩的这个游戏吗？
　　好一会儿后，她眨了眨眼，问起有关郁凌霜在京城时的生活：“小霜流鼻血的次数很多？”
　　“不算多，但比我多。”
　　山黛抽空回答问题，又问：“你知道我跟她怎么认识的吗？我觉得她肯定没跟你讲。”
　　“一场比赛。”她记得郁凌霜当初没说完的话。
　　山黛摇头：“是那场比赛结束之后，学院请我们吃饭，我跟她其实离挺远，她人比较安静，看起来也不好接近。”她细细回忆着，“那天她拿了第一名，学院那些人要她喝酒，她就多少喝了点，但我酒精过敏诶，那些死人居然也要我喝，我说我不喝，这些人还想灌我，结果她比我先发火，说自己已经录了视频，再这样下去她不介意发到网上。
　　“我觉得她挺仗义，后来就主动找她了。饭局结束才知道她当时在发低烧，给我吓死。”
　　尤愿听着这些，都忘记了怎么按手柄。
　　那一年的郁凌霜19岁，来到这座陌生城市的第二年。
　　郁凌霜前阵子给她看的那些消息里，只捡了过去的几个片段说明，像这样的“小事情”只字不提。
　　可这样的“小事情”就听得尤愿心里不是滋味。
　　山黛见屏幕里她操控的小人物没再前进，转过头去看她，问：“你还有什么不舒服的吗？”
　　“没有。”尤愿放下手柄，绽出一个笑容，“谢谢你告诉我这些，明晚我请你吃饭。”
　　“不用，陪我玩游戏就行。”
　　尤愿一愣，应下来：“好。”
　　她其实还有很多问题想问，只是心口有石头压着，怎么都问不出口。
　　……
　　夜间十点半，尤愿回到酒店。
　　山黛还特地拿保温袋给她装了冰块，以免她再次流鼻血。
　　对于山黛的体贴，尤愿知道自己沾了谁的光。
　　回到酒店，她还按照网上说的方法，先把浴巾打湿了挂着，这样可以不会那么干燥，洗过澡后还拿洗脸巾浸水敷鼻子，也会稍微好受些。
　　没想到郁凌霜会打视频电话过来。
　　尤愿以为自己看错来电，愣了下才接。
　　视频里，郁凌霜在一个开阔的办公室，戴着耳机对她说：“有半小时的休息时间，觉得你没睡，所以才打视频给你。”
　　看着尤愿的模样，又问：“京城很干燥是不是？你有没有流鼻血？”
　　尤愿点头，有些沉默。
　　郁凌霜有些自责地道：“怪我没有提前跟你说那边……”
　　“郁凌霜。”尤愿一开口就红了眼眶，“你不要把什么都揽到自己身上好不好？你跟我提前说我难道就不会流鼻血了吗？不是。你是觉得你对我很愧疚，做什么都不够，我打个喷嚏你估计都会觉得是你照顾我不周，但不该是这样的。
　　“一直没有告诉你，当初离开我对你而言不应该是错误的决定，只要我们又能回到正轨，那它就不是错误的，我们也不能去美化另一条没走过的道路。”
　　郁凌霜看着屏幕里的尤愿，双唇抿着，垂了垂眼睫。
　　“没关系的，小霜。”
　　尤愿深深地吸了口气，又抹了下眼泪，才继续道：“你不要给自己上那么重的枷锁，不要事事都纵容我、迁就我好吗？哪怕你曾经让我伤心，但你是郁凌霜，我可以给你千万次机会原谅你。我只希望你对自己好一点，可以吗？”


第34章 酿十三颗青梅
　　尤愿情绪很敏感, 眼泪也总是很多。
　　意识到这点时她觉得不能再这样下去，主要是她也没见过郁凌霜哭，所以觉得郁凌霜这样更酷。
　　于是在初三那年的暑假, 她心血来潮想要挑战网上说的那些看了必哭的电影，她觉得自己看完不哭以后就不会轻易掉眼泪, 就去店里买了不少相关碟片回来。
　　暑假燥热不堪，但有空调和风扇就还好。
　　她隔三差五就去找郁凌霜，每一部都跟郁凌霜一起看。
　　结果她的挑战自然是以失败告终，看一部哭一部, 哭到咳嗽哭到眼肿哭到喘不过气来。
　　这时候郁凌霜就会抱着她，揉揉她的脑袋轻轻拍着她的背以做安慰。
　　十八岁之前，她许多次掉眼泪的时刻, 郁凌霜都在，郁凌霜的行为会让她觉得自己流眼泪也没关系, 而且在她察觉到自己对郁凌霜的心动后, 还会趁机以这样的时刻跟郁凌霜有亲密的接触。
　　她几乎是养成了如果郁凌霜在身边就会窝在郁凌霜怀里哭的习惯。
　　可现在, 郁凌霜在遥远的欧洲，她觉得自己的眼泪很讨厌。
　　她好不容易才跟郁凌霜有了半小时的视频时间, 她为什么又要流泪让郁凌霜担心？这些话如果不能心平气和讲的话, 那么她完全可以在视频结束过后跟郁凌霜发文字, 起码文字看上去不会一眼就被看出来她在流泪。
　　现在倒好，郁凌霜还要反过来哄她。
　　果不其然，在听完她的话后，郁凌霜的第一反应是担心地说：“怎么还哭了。”
　　尤愿别开脸，不想吭声。
　　她鼻子上盖着的洗脸巾本来都快干了，现在被她的眼泪打湿，不太舒服, 她扯床头的纸巾给自己擦眼泪，最后把纸巾铺自己脸上，用嘴维持呼吸的次数多些。
　　郁凌霜看着尤愿这幅不理人的模样，放在腿上的指节曲了曲。
　　好几秒后，她尝试着说：“我没觉得我对自己很差，我也没有因为愧疚而纵容你、迁就你。”她很想穿过屏幕去擦掉尤愿的眼泪，可惜现在的科技做不到这一点，她只好再度张唇，“我们不是一直都这样相处的吗？小愿。”
　　尤愿看着窗外飘落的雪，只觉得绝望。
　　是啊，她们一直都是这样相处的，郁凌霜处处包容她照顾她，她在郁凌霜的温柔里荡漾、沉浮，一点点沦陷。
　　也让她意识到原来她这两天的所想还是在错觉的范畴。
　　她就是在自作多情。
　　因为她跟郁凌霜的友情太具有迷惑性，她们从小到大的相处模式都是这样，腻歪且旁若无人，还有强烈的排他性，根本没有第三个人插进来，她们的关系看上去就跟其他朋友有很大的差别。或许是机场分别时的氛围太像她看过的偶像剧，才让她误以为郁凌霜喜欢她。
　　可是，两个人那天凌晨都穿着那么厚的衣服，她又要怎么通过拥抱确定郁凌霜的心跳？
　　再往前一看，她们这样的时候并不少，她凭什么就觉得是爱情了？
　　纸巾粘在脸上，氛围静默下去。
　　尤愿摘掉它们，沉沉地吐了口气，她眼睫上还挂着湿润的泪，眼里蒙着一层水光，一张脸哭得发红，又因为京城天气干燥而皮肤绷着，整个人都不太舒服。
　　她看向视频里不那么冷静的郁凌霜，叹息一声，带着不确定地问：“真的吗？”
　　“真的。”
　　尤愿把手机拿近了些，鼻音浓郁：“对不起，我最近情绪不是很稳定，可能是激素带来的影响，我……”
　　“不要跟我道歉，你只是担心我，你没有做错什么。”
　　郁凌霜露出一个浅浅的笑容来：“谢谢你告诉我这些，小愿，让我知道你在想什么，只是可惜那句给我千万次机会原谅我没有录下来，否则以后在我犯错的时候，我会拿出来放给你听。”
　　“我有说过这话吗？”尤愿脑袋一歪，一副想不起来的样子。
　　郁凌霜整理了下自己的围巾，刚刚的话题仿佛揭过，气氛轻松起来。
　　视频结束，郁凌霜的唇角放下去。
　　过去出差的次数也不少，可这一次让她分外煎熬，她无法隔着屏幕擦尤愿的眼泪，也无法感受到尤愿靠在她怀里哭时滚烫的气息，所有的一切都汇聚到这小小的手机屏幕里，冰冷刺骨。
　　她低着眼，下一秒，收到一条尤愿的语音。
　　一愣，点开。
　　耳机里传来尤愿还带着鼻音的声音：“因为你是郁凌霜，所以我可以给你千万次机会原谅你。”
　　郁凌霜听了好几遍，把这句话收藏，回了句：【我很快就回来，晚安。】
　　【晚安。】
　　郁凌霜捏着手机偏头，看向办公室外。
　　贝尔格莱德今天气温依旧很低，不止如此还雨夹雪，雪下得很小。
　　第一次，她想看京城的雪。
　　可以落在尤愿头顶、长睫、肩头的雪。
　　-
　　栾明穗在周日下午有个摄影交流会，她作为业内知名摄影师，尽管被许多酸里酸气的同行说世俗，但架不住她人气高粉丝多，这个交流会现场在一个场馆，现场有几百人来上课，跟一场小型粉丝见面会差不多。
　　这样的场合比较官方，协会那边派了摄影师记录现场。
　　而尤愿也被栾明穗委以重任，让她也跟着拍，到时候发到“扶桑”的官网。
　　下午两点到五点，足足三小时的时间，这场摄影交流会迎来收尾。
　　栾明穗分享了一些拍摄经验，底下的摄影爱好者们不是拍视频就是拿备忘录记下来，掌声起了好几次，整体氛围非常好，就连尤愿这个正在尝试入门的人都很触动。
　　最后一个问答结束，本次活动也不再有新的进度。
　　尤愿来到后台时还有人在这里找栾明穗签名，栾明穗好脾气地跟人笑，签完名看见她，招了招手。
　　“辛苦了，去玩吧。”栾明穗拿过相机包。
　　尤愿笑笑：“栾老师怎么在赶我走的感觉？”
　　“我是在赶你走啊，我还有京城的朋友要见，你要是想跟上也可以，就怕你不自在。”栾明穗一边说一边往通道外走。
　　尤愿在她身侧跟着，也缓缓说：“我也有朋友要见。”
　　“山黛？”
　　“您怎么知道？”
　　“很难猜？你心上人又不在这里，那就见跟心上人有关的人。”栾明穗很明白的口吻，“至于别的可能性没有，之前来京城出差几次没见你要见谁。”
　　被看穿的尤愿：“……”
　　栾明穗睨她一眼，笑了声：“学的还多着呢，小朋友。”
　　但尤愿没有直接到山黛的大平层，她还是要请人吃饭。
　　至于吃饭的地点由山黛来定。
　　山黛这次没定在高级餐厅，而是来到了生意红火的烤肉店，这家烤肉店距离京财不远，现在这样的天气过来正合适。
　　烤肉店没有包间，她们就挤在角落。
　　山黛现在又是大明星，出门戴着帽子和口罩，但吃饭时口罩不能戴着，就坐在不那么对外露脸的位置。
　　“对你会不会太麻烦。”尤愿在她对面坐着，看着她勾着菜单。
　　山黛摇头，勾着自己爱吃的菜品，说：“麻烦什么，我好几年没吃了，冬天正是养膘的季节，等我节后再运动减掉。”她说着把笔和菜单递给尤愿，“你看看你吃什么，郁凌霜没告诉我你的口味。”
　　尤愿一听这话，双眼弯起，笑了笑：“那她告诉你什么了？”
　　“没什么。”
　　尤愿看了眼菜单，多点了两样蔬菜就喊来服务员，店里的烟火气太旺盛，各地语言都有，没人注意到她们这边。
　　这让她的心稍微安定下来。
　　等菜的间隙里，山黛捂着耳朵跟经纪人打着电话。
　　等挂断电话时，尤愿已经拿起夹子烤起了五花肉，她吃烤肉这类需要自己动手的餐食时，大部分时候都是等吃的那一个，尤其是跟郁凌霜在一起的时候，郁凌霜基本上不会让她操作这些。
　　但现在郁凌霜不在，她看山黛那样也不像是会动手的样子，就先操作着。
　　只是她的猜测有误，山黛在收起手机后就拿起另一个夹子跟她一起操作，还拿着剪刀剪肉。
　　五花肉被烤得滋滋冒响，香气扑鼻，很有饭张力。
　　“我以前其实对你虚空索敌过。”山黛又夹着牛肉粒放烤盘上。
　　尤愿一愣，品了下这个词：“虚空索敌？”
　　“对啊。”
　　山黛看向尤愿，冷艳的脸上覆盖着清浅的笑意，她说：“我看郁凌霜独来独往的，还以为我就是她最好的朋友。结果，居然还存在一个那么远的你，我知道的时候气死了，而且你们隔那么远，怎么还能是最好的朋友？这玩意儿不是很容易被距离打败吗？我中学时候那些最好的朋友，去往不同的大学就跟我散了，等我当演员了才跟我聊得频繁了点，只是……早就不一样了。”
　　说到后面她叹口气，往嘴里放生菜包五花肉。
　　尤愿刚好咽下食物，想了想说：“这玩意儿是很容易就被距离打败，但我跟小霜不在之列。”她翘了下唇，“也可能是因为我跟她认识太早了，所以不会那么轻易就结束。”
　　山黛不由得问：“没担心过吗？”
　　“担心什么？”
　　“就是……”山黛只能从友情的角度去聊跟郁凌霜有关的事情，“关系会越来越淡？云城我也去过，跟京城相差这么远呢，两三千公里，来回也折腾。”
　　尤愿抿唇，一时间不知道怎么回答。
　　“牛肉粒快夹，再不夹就太老了，影响口感。”山黛在这时出声。
　　尤愿照做，目光沉沉地落在烤盘上。
　　周围的吵闹被她隔绝，照射灯光落在她的脸上，照着她的分神。
　　当然担心过，郁凌霜没在大一下学期来找她之前，她一直都活在跟郁凌霜不会再有以后的恐惧里，她们明明认识了那么久，难道就要那样断掉吗？她不甘心，却也没办法去联系郁凌霜。
　　郁凌霜的话那么伤人，她还要流着血去找郁凌霜再求证一遍吗？
　　所以她只能忍着，去交其他朋友，可一旦闲暇起来就会想到郁凌霜，不知道郁凌霜在京城做什么，在好好上课吗，有没有跟她一样交到关系不错的朋友，有没有不小心碰到薄荷而引发过敏……
　　三月，云城的寒意还有残余。
　　她在跟温觅她们周日聚餐结束回去的路上，接到了郁凌霜的电话，她本来是把郁凌霜全方位拉黑了的，可在那么多次不能表达的想念里，她又把郁凌霜给放了出来。
　　挣扎再三，她让温觅她们先回宿舍，她自己找了个安静的地方。
　　对面电话一共打了好几通，她才接听。
　　太久没联系，太久没听见彼此的声音，谁也没有先开口。
　　过了好几分钟，尤愿的目光已然有些失焦，才听见郁凌霜喊了她一声：“小愿。”
　　郁凌霜低声说：“我现在在你校门口……”
　　尤愿拔腿往校门跑，跑得气喘吁吁，最后看着只背了个书包的郁凌霜，她又把所有的思绪都藏了起来。
　　她平静地带着郁凌霜去吃顿饭，送郁凌霜去机场。
　　没人诉说想念，也没有提关于“腻了”的事情，往后就恢复了联络，保持着一年见几次面的频率。
　　好像……一如往常，却又什么都不一样。
　　郁凌霜鲜少跟她提到自己的生活，她为了不让这段友情结束主动分享了许多，到最后觉得疲累。
　　她肠炎住院跟郁凌霜说，但郁凌霜人在出差，只能发消息来安慰她，还给她订礼物，可这些东西对她而言很虚无，她更喜欢一个实际的拥抱，只是郁凌霜给不了，所以在自己被前公司开除时，她选择了不跟郁凌霜说。
　　可郁凌霜还是知道了，还特地为此来到云城。
　　只是免不了吵了一架。
　　其实那会儿尤愿就觉得她们的情谊岌岌可危了，她们在彼此的身边缺失，在对方的轨迹里平行，相交的时候不多。
　　尤愿也在慢慢接受自己淡出郁凌霜人生这件事，足足八年，她不能再继续骗自己。
　　以前的情谊终究不能永远地捆住她们两个人。
　　即使这可以困住她的余生。
　　但郁凌霜就在这时候出现了，哪怕是以通知她的形式，却也给她们只剩一口气的友情续上了氧气。
　　只是话到嘴边，尤愿还是对着山黛笑了笑：“没担心过。”
　　山黛跟郁凌霜是关系不错的朋友，跟她却不是。
　　她跟郁凌霜差点熄灭的关系她才不要告诉任何人，她要守着这个秘密带进棺材，过去八年像假象又如何？现在不也还是掰正了？
　　山黛一脸不意外这个答案的模样，挑挑眉。
　　闲聊了一会儿，山黛又问：“那你还知道一件事吗？”她露出一个歉意的笑容，“抱歉，我有攀比心理，想看看你多比我知道什么。”
　　“什么？”
　　山黛托腮，望着她，慢悠悠地道：“她当时的选择很多，她可以不用选云城的，还可以选择去海城、花城……当然，去哪儿其实都没多大差别，薪资就定在那里也不会有多大变化，她又不想被我经纪人挖走。我就问她，你怎么非要去云城呢？”
　　说到这里，山黛放下筷子，挑了下眉，道：“她说她想在你发生任何事的时候，给你一个拥抱。”
　　“真是让人羡慕啊，尤愿。”
　　……
　　郁凌霜回来的航班在周日下午七点钟，跟她一起出差的同事在下机后商量着一会儿去吃什么。
　　每次出差都受够了那边的饭，回来第一顿就想吃点好的。
　　同事问起郁凌霜：“郁主管，你晚上有没有什么想吃的没？我们准备先去吃个火锅，你要一起吗？”
　　“抱歉，我有事需要先回去。”
　　“行。”同事也不多问，郁凌霜待人有礼却也跟人疏离，大家早就知道了，并不强求，而且谁让郁凌霜业务能力强劲呢？这次出差的大项目如果郁凌霜不在，还不会就这么顺利被啃下来，功臣想怎么样就怎么样吧。
　　于是几个着急去吃火锅的同事先一步拉着行李箱跑了，郁凌霜并不着急。
　　因为尤愿下午给她发消息说自己在郊区工作，估计得晚点才能回来。
　　让她先回公寓，晚上再见。
　　郁凌霜轻抿着唇，沉默往前。
　　她慢慢到了到达口，这几年经常出差，机场已经成了她常来的地方，接机的人面孔不一，性质不一，有人兴奋也有人安静。
　　这一切都不属于今晚的她。
　　她扯了下自己的围巾，拉着行李箱往一边走。
　　但……
　　是幻听吗？
　　她好像听见了尤愿的声音。
　　她一愣，寻着声音望过去，就见尤愿在左侧方的位置，手里抱着一束鲜艳的玫瑰，正小喘着气朝她奔来。
　　直至紧紧地抱了个满怀，鲜花在郁凌霜的后背绽放。
　　尤愿不顾周遭路人的目光，对郁凌霜笑吟吟地道：“你终于回来啦，还好我赶上了。”
　　郁凌霜听着她的喘气声，也跟着笑：“辛苦了。”
　　“下车以后我就狂奔。”
　　尤愿松开手臂，她跑得有些出汗，双眼却分外明亮，说：“为了见到你我跑得比博尔特还快。”说完把花往前递，“给，玫瑰也很衬你啊。”
　　“好。”
　　回去的路上，尤愿就听郁凌霜主动分享这次出差的一些没来得及在手机里说的见闻。
　　氛围跟分开时很不一样。
　　白车一路开回郁凌霜的公寓停车场，几分钟后，两人进了房间。
　　“先别开灯。”尤愿把行李箱往里推了些。
　　门已经关上，什么也看不见。
　　郁凌霜不解地“嗯？”了声，下一瞬，她又被尤愿紧紧拥住。
　　尤愿微凉的鼻尖擦过郁凌霜的脸颊，下巴放在郁凌霜的肩头，轻声说：“别跟那晚一样那么快就推开我，多让我抱一会儿。”
　　郁凌霜脑袋微侧，闻着她的发香，说：“穿太多了，小愿。”
　　“衣服脱掉再抱可以吗？”
　　这样好确认我的心跳，你的存在。


第35章 酿十四颗青梅
　　小公寓的玄关依旧有些逼仄、狭窄。
　　玫瑰花被轻柔放在一边的柜子上, 它的花瓣新鲜艳丽，只是房间没有光亮，它的美尽数被黑暗隐藏, 但香气慢悠悠地在空间里释放，最后寻到在一侧的两个女人身上, 紧紧贴在上面。
　　尤愿的指尖有些发颤，她抿唇，尽量平稳地解着郁凌霜的围巾。
　　什么也看不见的情况下，其他感官更清晰。
　　她能听见刚打开的空调运作的动静, 吵吵嚷嚷；能嗅到两人之间清淡的玫瑰香气，好闻又危险；还有她解到围巾的最后一圈时，能清晰地感受到上面还没有散去的郁凌霜的脖颈温度, 温暖柔和。
　　以及，郁凌霜落在自己脸上的目光。
　　只是尤愿有些分不清这目光由什么组成。
　　她已经在这段关系里迷失, 她很茫然无助, 只能暂时将这些抛开, 专注于眼前的表达。
　　围巾随意地挨着花束，温度在一点点流失。
　　但没人在意。
　　“你说的那晚把你推开是什么时候？”郁凌霜抬手, 先碰了碰尤愿的脸, 才反过去解着尤愿的围巾。
　　尤愿戴围巾的方式跟她不一样, 没有缠绕，在前面打了个结。
　　很容易就解开。
　　“……”尤愿脑袋微侧，有些难为情地道，“第二次来你公寓那晚。”
　　郁凌霜细细回忆着，而后动作一顿，轻笑了声：“不是故意。”
　　又问：“那晚因为这个不开心？”
　　尤愿垂睫，没立即回答。
　　她不知道该不该承认, 承认了会不会让郁凌霜误会什么，可是她在这煎熬的见不到郁凌霜的一周多时间里，她不是已经做了无数次心理建设，准备慢慢向郁凌霜表明自己的心意吗？现在不正好是一个契机吗？
　　她的嘴唇动了下，还没开口，眼前人的气息骤然拉近了些。
　　郁凌霜拿着她的围巾往后绕，给她取了下来。
　　围巾与头发的静电又在空气中噼里啪啦了两下，尤愿的脑海里也有些噼里啪啦的声响。
　　因为郁凌霜勾住她的腰，将她拉近抱紧。
　　云城室内外温度区别不大，房间还没彻底暖起来，她们只是先解着围巾，否则怕被冻感冒。
　　还是穿得很厚，可似乎又有很大的变化。
　　“不会有下一次。”郁凌霜清冽却温柔的声音在尤愿耳畔响起。
　　尤愿闭上眼，“嗯”了声。
　　应完又觉得不够，还补充了一句：“最好是没有。”
　　“不会食言。”
　　尤愿这下不说话了，只是调整了一下姿势，改为用双臂环住郁凌霜毫无阻挡的纤颈，她还恶作剧般地把自己微凉的手贴在上面。
　　奈何郁凌霜根本没在怕的，都没缩一下。
　　“不够冷。”郁凌霜评价。
　　尤愿单手往下，捉住郁凌霜的手，郁凌霜的手比她的凉许多，于是她道：“那你冰我。”
　　郁凌霜抬手扣住她的脑袋，含笑地道：“要抱就好好抱。”
　　下一秒，侧头，在她耳边喟叹一声，说：“我舍不得。”
　　尤愿埋着头，老实了。
　　只是心跳还在加速中，让她自己都觉得吵，她既怕郁凌霜听见，又担心郁凌霜听不见。
　　“郁凌霜……”尤愿的声音微微发闷。
　　郁凌霜低着眼，像是知道她想说什么，双唇翕动：“我也想你。”
　　“……你把我的台词抢了。”
　　“没抢。”郁凌霜收拢手臂，“我说的是‘也’，这证明还有个没带‘也’的话。”
　　“我想你。”
　　郁凌霜又重复了一遍：“我也想你。”
　　两人没再说话，安静下来。
　　而房间小的“好处”再次体现，这没多久就暖和起来。
　　尤愿在这会儿松开，说：“好了，今天抱够了。”她简直不敢想自己的脸现在会红成什么样，“我等下就先回去，你还要倒时差，今晚就好好休息，免得我老想着吵你。”
　　“没关系。”
　　“我有关系。”
　　尤愿说着摸黑取过一条不知道谁的围巾，顺带打开门，让外面声控灯的光亮投进来些，她转过头，看向郁凌霜。
　　门缝的间隙刚好，昏黄光线落在郁凌霜脸上，在她的脸上晕开。
　　不太真切，如梦如幻。
　　尤愿背着光，跟她的目光相交。
　　细腻的，有温度的，不舍的，小心隐藏的，让人能望到底的，却让谁看了都觉得不只是友情的目光。
　　也是这会儿，尤愿的脑海里闪过许多画面。
　　在她的记忆里，郁凌霜从来没有用这样的眼神看过别人，即使她都不清楚郁凌霜过去八年身边的“别人”都有些谁，但她就是可以确定这一点。
　　是她太习惯了这一切，所以才会分不清。
　　“郁凌霜。”尤愿握着门把，笑意浅浅浮在脸上。
　　郁凌霜的桃花眼眨了眨，情不自禁地想迈开腿，又忍住了，只是问：“怎么了？”
　　“你选择来云城最大的原因是我，对吗？”
　　郁凌霜稍稍侧开脑袋，没看她。
　　没有足够的勇气点头，却也没有否认，就跟尤愿刚刚没回答那样，默认已经给了答案。
　　“只是想要拥抱吗？”尤愿禁不住想确认，“更多的……没有想过吗？”
　　郁凌霜闻言，胸腔震颤。
　　她再度望向尤愿，可尤愿已经含笑地关上门，只留下“下次见”三个字给她。
　　门轻轻合上，郁凌霜又陷入黑暗中。
　　她抿紧了唇，脑子里还在消化着尤愿刚刚说的话，一时间分不清是幻觉还是现实，她的脑袋像是在这一刻短路宕机，卡到只能反复想着尤愿的这句话。
　　好一会儿，她才反应过来追出门。
　　可哪里还有尤愿的身影。
　　尤愿拦了辆出租车回家，一路上她都在思考自己的那句话说的到底隐晦还是直白。
　　她不可避免地担心起来自己会错郁凌霜的眼神。
　　她的心怦怦跳，也不敢去给郁凌霜发消息，怕自己手指不听话就按到“我喜欢你”四个字。
　　洗完澡，她敷着面膜，手机里还是空的。
　　温觅她们几个人的群聊里又很热闹，因为周末结束，她们在为明天又要打工而烦恼。
　　尤愿扯了下面膜的边，自己在手机这端轻咳一声，在群里出现，说：【朋友们，我有个问题想问。】
　　大家：【请讲。】
　　尤愿：【来个恋爱大师告诉我怎么判断一个人喜不喜欢你啊？】
　　温觅缓缓敲了个问号：【？】
　　什么意思？这是感情出问题了？
　　白雨珊：【首先排除抠搜的人，看对方愿不愿意给你花钱，钱在哪儿爱在哪儿，爱在哪儿钱在哪儿。】
　　尤愿回想了一下：【愿意的。】
　　郁凌霜这些年给她买礼物就花了不少钱，而且过去八年大部分时候见面都是郁凌霜来找她，来回路费这些开销就很多。
　　谭束：【还有看他对你是不是最特别啊，不过前提是你要发现他对别人的态度，好做对比。现在很多渣男特别能演，要仔细分辨。】
　　谭束：【我才反应过来愿愿你在问什么，谁追你了需要你来确认？你想谈恋爱了？】
　　尤愿自动忽略那个“他”字，她又认真回忆了一番。
　　郁凌霜对她的态度向来都是最特别的，她在郁凌霜那里永远都是特殊的存在，她甚至还有很多事情都能替郁凌霜做决定，而这一切都是因为她们从小一起长大……
　　这一点上她还不好得出结果。
　　她说：【到时候再详细说。】
　　她说：【我这不是还在确认吗？要是自作多情了那多尴尬啊。】
　　她的回复落下以后，就见童歆“哈哈哈”地笑了一大串，铺了页面一大半。
　　温觅在手机那端眉头直皱，尤愿都来确认郁凌霜的爱了，这多大的问题啊！只有当一个人感受不到对方的爱时，才会来确认。
　　而且什么自作多情？你俩不是两情相悦吗？
　　等等，难道她一直误会了？尤愿现在说的到底是谁？
　　温觅沉吟一番，还是去敲童歆的小窗：【歆歆，你上次是不是想跟我说她俩的事情。】
　　童歆傲娇起来：【哼，我听不懂你在说什么。】
　　温觅：【……】
　　而尤愿不知道这两人在小窗聊着，她们几个人里恋爱经验多的就是谭束，谭束还在以自己的过往经验来回答她的问题，白雨珊也跟着加入。
　　最后所有的一切都合成了一个结果——
　　勾引一下试试，看看对方会不会上钩。
　　尤愿看着这段话，摘掉面膜，她望着天花板，长长地叹息一声。
　　怎么这么难。
　　但话题就此结束，等她去洗完面膜涂好脸回到床上，就看见置顶的郁某给她发了消息过来。
　　还不止一条。
　　尤愿严阵以待地点开。
　　郁某：【这两天我会有点忙，还有很多汇报要做，但这次出差的周末调到了周四、五，我连放四天。】
　　郁某：【在塞尔维亚给你买了礼物回来，到时候给你。】
　　郁某：【晚安。】
　　尤愿望着这些字眼，咬了咬唇。
　　谭束说现在要有足够的耐心，切不可操之过急，于是回：【我的休息时间是周三周四，明天还要跟栾老师去趟柳城，大概周二下午回来。】
　　【那到时候忙完再见。】
　　郁凌霜：【好。】
　　尤愿蹬了下被子，一眼又看见自己的美甲。
　　得找个时间卸了。
　　-
　　周二下午，尤愿跟栾明穗回到“扶桑”。
　　快到年底，排单越来越多，而且山黛最近发在各平台的日常照反响很好，其中还有两套照片出圈，除了她的黑粉其他网友都是一顿猛夸，合作的摄影师自然后台更爆了。
　　栾明穗也觉得这样的拍摄强度够呛，还好尤愿这个助理让她省心很多，基本上不需要她操心。
　　汪靖柔在她们回来以后没多久就来了，还带来眼影新上线的最新进度。
　　那就是在冬至那天，也就是本周六。
　　“还有，我好几个行业的朋友看完内部照片后问你和小郁的联系方式，我没给。”汪靖柔看着尤愿说，“但我觉得这种事情对你们而言也比较重要，所以想来当面问问你，看看你们怎么想。你们当然可以继续自己的本职工作，把这个当兼职也不冲突。”
　　尤愿在栾明穗旁边的位置坐着，她的手里端着一杯咖啡，表情看上去很认真。
　　最后她说：“谢谢汪总监，我们想等产品上线以后看看反响，我们到时候再给您回答。”
　　“可以。”汪靖柔点头，又笑起来，“等着反响吧。”
　　从栾明穗的办公室出来，尤愿在工位点开跟郁凌霜的微信对话框。
　　郁凌霜最近又要倒时差，还要连轴转工作，而她也忙，所以跟郁凌霜的聊天并不多。
　　而且仅有的聊天还挺客套……
　　客套到尤愿都怀疑自己是不是又产生错觉了。
　　只不过到最后她就会坚定下来，给自己加油打气。
　　现在望着跟郁凌霜的对话，她翻了翻，最后没有敲字说明汪靖柔的来意，想着等下次见面再说。
　　她没有问过郁凌霜的意见，但她知道她的回答不会有错。
　　但下次见面还要再等等。
　　叹息一声，她抬眼看向窗外。
　　这才过去一个月，叶子就差不多掉光了，要到来年二三月才会冒出新的嫩绿，而她之前还想着带郁凌霜去银杏林呢，现在银杏林那边也已经肃然起来，没什么好看的了。
　　下班后迎来尤愿的双休时间，她约了温觅去卸美甲。
　　童歆在知道以后表示要跟着来，哪怕人离得有些远，尤愿自然不拦着，就选了个比较折中的地方。
　　见到面，尤愿就发现这俩朋友在那挤眉弄眼，问：“你们嘀嘀咕咕什么呢？”
　　“没什么。”温觅问，“怎么又要把美甲给卸了？”
　　尤愿有些不自在地道：“还是喜欢我的本甲。”
　　童歆在一旁点头：“你确实没必要做美甲，你本来的指甲就挺好看的啊。”
　　“是吧，我也这么想。”
　　卸完甲，尤愿看着自己的本甲，终于松口气：“以后再也不做了。”
　　温觅在一边看着，一副欲言又止的模样。
　　前阵子在知道尤愿要做美甲的时候她就觉得天塌了，她作为尤愿的好朋友，自然是觉得自己朋友更1一些，怎么还能做枕头公主才做的美甲啊？但她这两天跟童歆对上暗号后，她的世界已经不止天塌那么简单。原来一直都是郁凌霜单方面喜欢尤愿吗？那她之前嗑的算什么？！还有，尤愿现在在意的人是谁？是郁凌霜还是另有其人？
　　“愿愿……”温觅拉了拉尤愿的衣服，还是没忍住去问，“你跟……”
　　童歆适时捂住她的嘴巴，对尤愿道：“她想说‘你更适合本甲’。”
　　尤愿奇怪地看着她们：“这话在我卸甲之前你们就说过了啊。”她皱皱鼻，“你俩有事情瞒着我。”
　　“没有。”温觅的脑袋枕着童歆的肩，一脸悲痛，“不过是我之前嗑的一对CP是假的，我难受。”
　　温觅以前追星，尤愿她们都知道。
　　此刻尤愿听她这么说也没觉得有什么不对劲，拍拍她的手臂，安慰着：“下一对CP更好嗑。”
　　跟温觅的伤心不同，童歆笑得不行。
　　最后三人吃过晚餐准备一起去尤愿那里。
　　反正温觅开了车，到时候把远点的童歆送回去就行。
　　天寒地冻的，三人在下车以后就商量着一会儿外卖些什么零食回来，太冷，懒得去超市买，一路有说有笑地出了电梯。
　　尤愿笑着输入密码，耳边还响着温觅她们吵什么口味的薯片最好吃的话。
　　门一推，就看见在沙发上端正坐着的郁凌霜。
　　温觅和童歆两人立马止住话题，噎在当场，干巴巴地向郁凌霜打了声招呼。
　　尤愿稳住心神，她也不问为什么郁凌霜来不跟她说，反正她以前也说过郁凌霜知道密码直接进来就行。
　　而且，郁凌霜这样突然的到来对她而言刚好。
　　她的想念早就无处安放。
　　略卡壳后，她含笑对着郁凌霜说：“正好我还有事情想找你，小霜。”
　　在两个什么都不知道的直女朋友面前，她暂时不想暴露太多。
　　“嗯。”郁凌霜起身来到饮水机前，取过柜子里的杯子垂头接水，表面冷静地问，“是汪总监说的那件事吗？”
　　“对，她给你发消息了？”
　　“是的。”
　　尤愿她们换好鞋进来，温觅和童歆听这两人聊天，有点想遁走，但转念一想又觉得没必要，还能再观察下到底是什么情况。
　　汪总监的名字她们都听过，温觅自然地插话进去，好奇地问：“你们拍的眼影宣传照什么时候上线啊？这都挺久了。”
　　“周六。”尤愿回答，“冬至那天。”
　　郁凌霜接了三杯水，有两杯放在茶几上，另一杯她端到尤愿面前，眼神示意尤愿喝点温水暖身。
　　室内的空调早就开着，虽然不冷但喝点水会好些。
　　如果温觅和童歆不在，尤愿会像之前一样不动手让郁凌霜喂，奈何朋友们都在对面坐着，她脸皮还是没那么厚，端过水杯。
　　郁凌霜跟她们浅聊了几句，工作手机铃声就响起。
　　她来到阳台接电话，说着一些让人听不懂的专业相关词汇。
　　尤愿这才注意到阳台花瓶里新插的花。
　　还是玫瑰。
　　之前郁凌霜在欧洲时给她订的花早就蔫了，念着工作忙碌，花枯了以后她也没换新的。
　　郁凌霜现在给她换上了新花。
　　她缓缓收回视线，跟温觅她们看着外卖。
　　过了会儿，郁凌霜接完电话，她看着尤愿，神情有些无奈地道：“我需要再回公司一趟。”
　　“你忙。”尤愿的话是这么说，还是站起来，“我送你下去。”
　　郁凌霜点头：“好。”
　　拿上外套又系好围巾，两人出了房间。
　　门一关上，尤愿开口：“那个……”
　　她怎么连说话都能卡住啊，她对自己无语，待郁凌霜一偏头，她就立马说：“我给汪总监的回答是等上线了看看反响，如果反响还不错的话，或许以后可以把这个当兼职，前提是能调节好跟我们本职工作的时间。”
　　“我也是这么回的。”郁凌霜嘴角噙笑，按了电梯下行键。
　　尤愿轻咳：“嗯。”
　　她跟郁凌霜对上视线，又不紧不慢地错开，看着电梯楼层的提示数字。
　　两人肩膀隔着一个拳头的距离，走道里没风，发尾都吹不到一起。
　　十来秒后，电梯门开。
　　尤愿先进去按了负一楼，郁凌霜在她的身边站定。
　　如果换做其他时间这个点电梯里还会有其他人，但冬天在小区溜达的人少，晚上下去基本上都能空着。
　　两人并排站，银面电梯门上只有她们模糊的身影。
　　尤愿双手垂在两侧，双唇轻抿。
　　只是一个普通的见面而已，却让她的掌心有些发汗。
　　“叮”的一声，电梯门开。
　　尤愿的手被身侧的人牵住。
　　郁凌霜的手心也冒着紧张的冷汗，她牵着尤愿往外走，没转头，但迟到几天的回答一字不落地进了尤愿的双耳：“想过的，尤愿。”
　　郁凌霜轻声说：“想了很多年。”


第36章 酿十五颗青梅
　　尤愿形容不出来现在是什么样的心情。
　　她只觉得自己的心间好像有上万只蝴蝶乱舞, 它们的每一次振翅都带动着她的脉搏。
　　她的呼吸乱了节奏，她的眼睫忘了颤抖，她的视野之内除了郁凌霜, 其他全部沦为模糊的背景。
　　她低眼，看着她们牵着的手。
　　牵手是她们从小到大都有的举动, 她牵着郁凌霜在校园里奔跑，郁凌霜牵着她在超市里闲逛，在兴城、云城的许多个地点，都有她们牵手的画面, 她们牵手穿越一年四季。
　　过去数年数次的牵手，让她们对这个行为像呼吸一样习以为常。
　　而此刻，这次牵手带来的感觉跟以往都很不一样, 两人的手都有些凉，也有些湿哒哒的, 相触的面积仿佛黏在一起。
　　郁凌霜说的话仿佛能引起强烈的电流, 这电流从手心蔓延, 窜到尤愿的四肢百骸，流入她的血液。
　　她整个人的脚步都有些漂浮, 好像脚下踩着的不是地面, 而是云朵。
　　-只是想要拥抱吗？更多的……没有想过吗？
　　-想过的, 尤愿。想了很多年。
　　跨越好几天的对话终于补齐，像是以前写作文落下的最后一个标点。
　　没人再讲话，手却没松开。
　　有一家三口刚好从外面回来路过她们，他们的说笑声显得她们越发安静，可谁也注意不到，在这份安静之下涌动的却是狂风巨浪，汹涌地将两人淹没、吞噬。
　　走了一小截就到白车旁。
　　这里的光线比走道里更暗一些。
　　郁凌霜另一只手拉开副驾驶, 她咬了下自己的舌尖，才敢转过头去看尤愿，迎着尤愿如水一样的眼神，她声线不太平稳地开口：“送我到公司吧，小愿。”
　　“好啊。”尤愿觉得自己终于能正常呼吸，爽快地答应下来。
　　郁凌霜还没跟尤愿牵着的手分开，她的指腹在尤愿的指节上轻轻捏了捏，又问：“那温小姐和童小姐那里怎么办？”
　　她抬眼，说：“她们会等。”
　　“没关系，她们本来就要等外卖员。”尤愿想起郁凌霜的话就唇畔带笑，她说话比平时温柔，此刻双眸似有星星闪烁，就直勾勾地看着郁凌霜，嘴唇再次张合，“送你去公司更重要，郁凌霜。”
　　郁凌霜：“好。”
　　她做了个请的姿势，等尤愿坐进副驾驶，她才关门绕过车前，进了主驾。
　　车里提前开着暖风，温度不灼人。
　　奈何氛围滚烫。
　　郁凌霜握着方向盘，没开车里的氛围灯。
　　几秒后，轿车启动上路，从封闭的停车场出来，随着车流汇入主路。
　　夜晚被霓虹灯晕染得五彩斑斓，光影在静谧的车厢里流动、观察。
　　尤愿没有再直白地望着郁凌霜，她支着脑袋，只是用余光去注意着郁凌霜的动静。
　　而她的脑子里一直在细想郁凌霜说的“很多年”。
　　很多年是多少年？现在问吗？还是要再等等？
　　她双唇轻抿，浓睫在眼底投下一片扇形阴影，不过去往“丰卫”的路程不长，现在这个时间段交通也不会堵得跟淤泥一样。
　　她思考的结果都没出来，白车就在路边停下了。
　　转头一看，原来已经到了常见的郁凌霜公司广场这边。
　　“这么快。”尤愿坐起身，不由得说出了自己的心声。
　　郁凌霜解开安全带，听她这么说勾起唇角，说：“我已经开得比平时慢了。”
　　尤愿偏头看她，满脸疑惑：“是吗？”
　　“嗯。”郁凌霜的目光落在中控台的小狗摆件上，它们在晃着脑袋，视线再一转，又看向尤愿。
　　尤愿清了清嗓，佯装镇定地问：“加班加多久？”
　　“不知道，要跟欧洲那边的团队对接。”
　　“真忙啊。”
　　“明天结束我就休息。”
　　尤愿把自己的头发撩了撩，点头：“好，你到时候就好好休息。”
　　“那……”再赖下去也不是办法，公司的同事都还在等着，郁凌霜打开车门，寒风偷溜进来，让她清醒了些，“你把车开回去吧，我今晚比较晚结束，晚打车公司会报销的，不用担心。”
　　尤愿听话地下车，绕过车前。
　　她来到主驾门旁，郁凌霜在她的面前站着，还没有立马走开。
　　再过不到半个月就要跨越到2025年，云城的街景已经布置得别有一番味道，这条街的树上都挂着小灯。
　　小灯在她们的眼里闪烁，一下明一下暗。
　　对视的氛围已然微妙起来。
　　尤愿庆幸她系着围巾，以致于她因为紧张而吞咽的动作不会被郁凌霜有所察觉，她的睫毛扇动，对郁凌霜道：“好好工作，我明天不上班，到时候来接你下班。”
　　“好。”
　　又很舍不得分开。
　　尤愿的手扯了下自己的衣服，她望着郁凌霜的脸，本来想问郁凌霜有没有想她，但这话卡在嗓子眼，问不出来。
　　可恶啊。
　　果然还是需要在不开灯的环境下才更方便说这些。
　　“小愿。”郁凌霜却盯着她，身体前倾些，又熟练地把她脸颊的一缕头发往旁边别，“回去吧，明天见。”
　　“明天见。”
　　尤愿不再犹豫，待车门关上系好安全带，她又立马降下车窗，眼巴巴地看着郁凌霜，往外蹦出四个字：“记得想我。”
　　郁凌霜稍稍弯腰，冲她双眼弯起，口吻散漫又认真：“从没忘记过。”
　　“……”尤愿的脸立马烧了起来，她不再逗留，驾车往前开。
　　十多分钟后，她还是先去了趟小区超市，买了点新鲜水果才回去。
　　温觅她们点的零食已经送达了，两人还在那吵薯片口味的事情，见着尤愿回来，默契地休战，转而问：“愿愿，你怎么去了这么久？”
　　半小时了。
　　尤愿解好围巾，进浴室洗手前，她回答道：“去逛了逛超市。”
　　“你们小区超市也不大啊。”童歆把袋子打开，取出里面的那些水果。
　　尤愿但笑不语，擦好手出来跟她们一起聊天。
　　她的手机平放在茶几上，不时地看着倒着灯光的屏幕，终于，在大半个小时后，她的屏幕亮了起来，她故意放慢了速度，装作很平静的模样。
　　发消息过来的人不是郁凌霜。
　　而是章怀雪。
　　尤愿看着备注，吓了一大跳。
　　她的坐姿立马恭敬起来，双手捧着手机，一脸郑重。
　　小雪阿姨：【小愿，我明天要来一趟云城，你什么时候方便？我们一起吃个饭。】
　　尤愿双唇紧抿，回复：【小雪阿姨，我明天休假有空。】
　　她立马切出去给郁凌霜发消息：【你妈给我发消息了，小霜。】
　　只是郁凌霜在忙工作没办法及时回复，尤愿一个人在手机这端心惊肉跳。
　　小雪阿姨：【好，那到时候见。】
　　小雪阿姨：【但别跟小霜讲，我自己偷偷来。】
　　尤愿：【好的。】
　　简短几句就耗费了尤愿不少心绪，她揉着眉心，只觉得有些头疼。
　　温觅递给她草莓，好奇地问：“谁给你发的消息啊？看起来那么痛苦。”
　　“……郁凌霜的妈妈。”
　　“你怕她妈妈？”童歆往嘴里塞了最爱的青柠味薯片。
　　尤愿沉吟好半天，才摇头回答：“也不能说是怕，是敬畏。”
　　章怀雪看上去是很温柔文静的一个女人，可实际上她处事果决，一点儿也不拖泥带水。
　　比如小时候郁凌霜眉尾受伤那件事，尽管她和郁琛都忙着工作人都联系不到，可后来时隔大半年，她知道了这件事后，直接杀到晏彬的家里，那会儿正是春节，晏彬家里还有客人在，她比尤愿还要狠绝，直接把人家的场子给砸了，让她们好好管教自己的儿子，管不好，她来管。
　　于是又闹腾了一番。
　　她赔了不少钱也出了这口气。
　　可实际上……
　　章怀雪压根没多少时间去关心郁凌霜。
　　她忙于工作，忙于应酬，将事业越做越大，郁凌霜小学毕业后她跟郁琛离了婚，她就在兴城最好的地段买了一套很好的房子。
　　郁凌霜跟尤愿住习惯了，不想搬走。
　　哪怕两边的距离不算太远，多了几公里而已，但两个小女孩就是不想分开。
　　章怀雪也不勉强，她买房是为了证明自己的实力。
　　只不过后来她基本上不在兴城出现了，只有偶尔才会回来一趟，给郁凌霜和尤愿带礼物、拿钱。
　　章怀雪具体从事什么行业，以前的尤愿不清楚，后来也没详细问过，现在还是不知道。
　　但她可以肯定的是一定比以前更厉害。
　　温觅和童歆听完尤愿这番介绍，两人顿时明白了尤愿的心境，给她加油鼓劲。
　　尤愿笑着道：“没什么好加油的，又不是见家长。”
　　话一出口，她自己瞬间愣住。
　　……啊？怎么真的有一种见家长的感觉？
　　郁凌霜的回复在晚上十一点才来，她问：【她说什么了？】
　　想着章怀雪的威严，尤愿还是瞒住了，回：【问我最近过怎么样。】
　　【有点突然，所以我被吓一跳，立马给你发消息了。】
　　除了节假日，她几乎不跟章怀雪聊天。
　　郁凌霜不回兴城的这八年，章怀雪也没回去过，只有郁琛还在兴城待着，有了新的家庭，还有了一对儿女。
　　她们两家人在这八年的联系少了很多，不再是当年模样。
　　郁某：【很好。】
　　尤愿：【什么很好？】
　　郁某：【第一时间想到我就很好。】
　　尤愿在床上翻了个滚，她无声地张嘴“啊”了一长串，努力平静地说：【你忽略了我被吓一跳这件事。】
　　【没忽略，明天补给你。】
　　明天……
　　尤愿又开始愁章怀雪来云城的事情。
　　一看时间，有点太晚了，她明天不上班可以熬夜但郁凌霜不行，连忙道了“晚安”自己去想些杂七杂八的东西。
　　最后也只是沉沉地呼出一口气。
　　算了。
　　随机应变。
　　-
　　翌日上午，云城下起了蒙蒙细雨。
　　天色本就灰暗，现在又下雨，整座城市都没什么生气，有些蔫巴。
　　尤愿却全然注意不到这些，她撑着伞在小区门口的路边站着，手机里躺着章怀雪新发来的消息，说自己两分钟后就到她这里。
　　路上车来车往，不多时，尤愿面前停了一辆黑色商务轿车。
　　托“扶桑”有许多富婆来拍照的福，她认识这辆车，还知道这辆车落地需要几百万。
　　副驾的助理撑伞下车，给她拉开后座车门。
　　“谢谢。”尤愿有些不自然地坐进去，先朝章怀雪打了招呼，“小雪阿姨。”
　　多年不见，章怀雪跟尤学君一样看上去变化不算大，笑起来时眼角的细纹在诉说着岁月流逝。
　　只是章怀雪的事业真的很成功，她穿着大衣戴着贝雷帽，精英气质遮不住半点。
　　章怀雪见着尤愿，笑容没下去过，她问：“这些年一切还好吗？”
　　商务车平稳往前开，去往云城的一家高级餐厅。
　　“还好。”尤愿难免有些局促。
　　章怀雪点点头：“听学君说你现在在做摄影师助理。”
　　“是的。”
　　“怎么话这么少。”
　　“……我有点紧张。”尤愿看着她跟郁凌霜有些相像的眼睛，坦白。
　　章怀雪失笑：“是我来得太突然了对不对？”她说，“昨天在柳城出差，想着你在云城，我就来看看你。”
　　“小霜也在。”
　　“她不想见我。”章怀雪的笑容消失，神情怅然，“我这个做妈妈的从来都不及格，她不想见我也正常。”
　　尤愿没回应。
　　郁凌霜的家庭环境跟自己不一样。
　　以前尤愿想还好自己当初递给了郁凌霜糖果，还跟她成为了很好的朋友，要不然她的人生多么孤单啊，父母不是因为爱情结婚，奉子成婚生下她以后对她也不怎么上心，只顾着自己的事情不说，还当着她的面吵了许多次架，互相指责，互相埋怨。
　　郁凌霜对章怀雪和郁琛来说是一场意外。
　　这句原话还被小时候的郁凌霜听见，那会儿郁凌霜连“意外”这个词的意思都不明白，就深深地记住了。
　　尤愿知道这个事还是因为后来读小学的某一天晚上，郁凌霜来跟她一起睡觉。
　　郁凌霜凑近她耳边悄声说：“小愿，今天我才知道‘意外’是什么意思。”
　　“没关系……我没关系……”小小的郁凌霜念着这句话睡着，没有哭，很平静。
　　……
　　章怀雪的行程较满，跟尤愿一起吃过午饭后，她又要回到柳城开会。
　　分开之前，她递给尤愿一张卡，说：“你们在云城要是钱不够花，可以用这张卡里的钱，密码……”
　　“小雪阿姨，我不会收下的。”尤愿露出一个微笑，“我们已经成年，也有自己的工作。而且，小霜在过去这些年不也没有收下您的钱吗？我不会背叛她。”
　　章怀雪听着她的话，仔细品了品，说：“背叛这个词用得很好，我很感谢你，小愿。”
　　尤愿没有回答她的感谢，因为毫无意义。
　　尤愿打开车门，外面的雨已经停了，她拿着伞，对着章怀雪道：“下次见，小雪阿姨。”
　　“过年见吧。”章怀雪定定地看着她，“今年你们是要回兴城过年的对吗？”
　　尤愿缓缓点了头。
　　章怀雪倏而又问：“你是不是喜欢小霜？”
　　这个问题特别突然，尤愿再次被吓一跳，她僵硬地眨眨眼，不知道要怎么回。
　　最后讷讷地红着脸：“是的。”
　　章怀雪拍拍她的肩：“年轻人啊……”
　　直到车影在道路尽头消失，尤愿绷着的神经才终于松了松，跟章怀雪这样的成功人士打交道让她觉得呼吸都有些艰难。
　　而且章怀雪怎么知道她喜欢郁凌霜的？这个“喜欢”指的是哪种？
　　尤愿忧心忡忡地回到家里，她来到阳台看花瓶里新鲜的玫瑰花，指尖在上面拨弄，叹息一声比一声长。
　　叹到第不知道多少口气时，也到了她去接郁凌霜下班的时间。
　　郁凌霜没有说今晚要加班，那她就默认是晚上六点下班。
　　小雨过后街道湿漉漉的，冬天一时半会干不了，灯影在地面上有了自己的世界，绚烂多彩。
　　昨天的路边不能久停，尤愿径自驱车来到地下停车场。
　　正是下班高峰期，停车场车来车往，灯光有些刺眼，大家的说笑声还在这里有回音。
　　尤愿来到电梯口等郁凌霜出现。
　　每一架电梯门开时她都会望过去，但全都是陌生面孔，如此好几次后，她点开微信，想给郁凌霜发消息再确认一遍。
　　刚编辑好还没发过去，她的身前就站了个人。
　　郁凌霜穿着棉服长裤，一头黑长发扎了起来，看起来利落些，她微微喘着气，双眼亮晶晶地对尤愿道：“电梯太挤，在排队，我走下来的。”
　　尤愿望着她，咧嘴笑起来：“庆幸你们公司没有很高吧。”
　　“嗯，还好没有很高。”
　　周遭嘈杂，还有郁凌霜的同事跟郁凌霜打招呼。
　　尤愿不太习惯这样的环境，她也没牵着郁凌霜的手就转身，而是把自己的手往衣服兜里一放，在里面悄然握成拳头，表面却很镇定地道：“走吧，小霜，先带你去吃饭。”
　　郁凌霜跟上，和她并肩。
　　两人一路沉默地随着人流走，渐渐地和其他人分散开来，上了自己的车。
　　尤愿开车出去。
　　她其实都不知道带郁凌霜去哪里吃饭，只觉得她们现在的独处跟之前很不一样。
　　虽然还什么都没发生。
　　可她就是能感受到郁凌霜黏在自己身上的视线，这视线让她觉得燥热。
　　想了想，她找了个路边把车停下。
　　一偏头，四目相视，她又不知道说什么了。
　　郁凌霜眉头一抬，凑近，缓缓拉过她的手，感受着这上面略凉的温度，徐徐把她的手贴在自己温热的脸上，还在她的手心蹭了蹭。
　　郁凌霜凝着她，目光悠悠，轻笑一声：“这样会不会就没有那么冷？小愿。”


第37章 酿十六颗青梅
　　路灯暗淡, 光影斑驳，寒风呼啸而过。
　　冷寂笼罩着这条街道，已然没什么树叶的银杏沿街而立, 无声地偷睨着眼前白车里的场景。
　　车里空间私密且幽闭，昏黄的光在温和洒下, 在她们的脸上勾出朦胧的光晕。
　　尤愿的掌心还贴着郁凌霜的脸。
　　如果换做从前，她会一边心虚一边暗自感慨直女的可怕，怎么就能那么若无其事地对她做这些亲昵的动作？害得她在四下无人的夜晚回味很久。
　　但现在不是从前。现在的她们都知晓彼此的心意，只是没有特别明显地挑开而已。
　　尤愿感受着郁凌霜脸颊的温度与细腻, 她的大拇指指腹禁不住在上面轻轻抚了下，随后战术性轻咳一声，回答：“是没有那么冷。”
　　她还算自由的左手握着方向盘, 觉得心跳有些快而不由得握紧了些，又强撑着问：“你有什么想吃的吗？”
　　“没有。”郁凌霜的视线锁着她的脸。
　　尤愿皱皱鼻, 一副认真思索的模样, 耳朵却在郁凌霜灼热的目光下升温, 她率先错开视线，一本正经地说：“那就买点菜回去做好了, 反正现在天冷。”她又抛出一个问题, “去我那还是你那？”
　　郁凌霜眨眨眼, 很快给了答案：“你那。”
　　她把理由说得很合理：“你家厨房方便一些。”
　　“也是，你公寓那个厨台有点影响我的发挥，还是我那的明火好一些。”
　　尤愿说着缓缓抽手，只是没有立马收回来，在空中顿了一下后，抬手向后摸了摸郁凌霜扎起来的马尾，用手指圈起来感慨一声：“这么忙还有这么多头发, 不容易。”
　　太过明显的没话找话，迎来郁凌霜的一声低笑，以及回应：“嗯，是很不容易。”
　　尤愿偏头，重新启动轿车。
　　就这么一会儿，她好像适应了一些跟郁凌霜相处的氛围，即使她的心跳还是没能回落到正常频率，可也比一开始好一会儿。
　　半小时后，两人逛完小区超市。
　　时间有点晚，超市新鲜的蔬果所剩不多，只能挑着看上去还新鲜的买，最后郁凌霜提着袋子跟尤愿上楼。
　　“你昨天要来怎么没跟我提前说。”进电梯后，尤愿找了个话题切口，“等了多久？”
　　郁凌霜的左手一如往常的牵着她，回忆了下：“没多久，可能半小时。”
　　电梯上行，又说：“我还以为你下班就回去了。”
　　“没有，我约了觅觅她们卸美甲。”
　　电梯到达的“叮”声响起，同步的还有尤愿的尴尬。
　　她刚刚这个话有什么说的必要吗？会不会被郁凌霜误会什么？郁凌霜在这方面又了解多少？
　　尤愿没敢转头，迈开脚，为自己找补：“还是不太习惯。”
　　“不用解释。”
　　“……”
　　“我的意思是，我知道你不太习惯。”
　　“……”尤愿咬了下自己的舌尖，冷静，她们一定没有聊偏题。
　　只是输入密码时她的指尖都有些抖。
　　郁凌霜在一侧站定，微微垂着眼睑看她输入密码，唇角噙着浅笑，又说了句：“很紧张吗？小愿。”
　　尤愿推了她一下：“你别讲话。”
　　下一秒，她又推开门，气鼓鼓的模样。
　　郁凌霜看着她这幅样子，唇畔的笑意更深，跟着她进门、换鞋、洗手。
　　最后又跟着她喝了小半杯温水。
　　两人的双唇因为喝过水都很润泽，还泛着光。
　　尤愿心思不正不敢多看，她指了指厨房：“那我去操作，你这么累就别跟着一起了，好好享受你的休假时光吧。”
　　“小愿，从见到你的那一刻开始我就已经在享受了。”郁凌霜直直地看着她，眼里一片缱绻。
　　尤愿听完这话，伸出手去捂她的眼睛。
　　郁凌霜眼睫颤动，缓慢抬手，将手指轻箍着她纤白的手腕，露在外面的双唇张合：“怎么了？”
　　“郁凌霜。”尤愿凑近了些，“你给我一点适应期。”
　　适应原来不是她在单恋这件事，适应一下她们相处模式的转变，适应一下这浓烈的暧昧氛围。
　　郁凌霜：“好。”
　　她应完就把脑袋往前抵，解开围巾过后的修长脖颈看上去像是白玉，此刻，她的喉骨显而易见地动了下，又说：“但我说的是真的。”
　　“我知道是真的……”尤愿声音很轻。
　　郁凌霜按下她的手腕，在她的手上习惯性地捏了捏，抬眼看着她绯红的脸，清了清嗓才说：“那我就等着尤大厨了。”
　　“好。”
　　尤愿逃一样地到了厨房，还把厨房门给关上。
　　郁凌霜环顾了一圈客厅，先来到阳台看了看她昨天来给尤愿换的玫瑰，这几株玫瑰是她特地找花店老板要的新鲜玫瑰，可以养的那种，不知道能存活多久。
　　过了会儿，她回到客厅在沙发上坐下。
　　生活手机在这时来了几条消息提示。
　　她缓缓点开。
　　山黛：【下旬在云城有个商务活动，你提前拟个详细的接待计划给我。】
　　山黛：【最好是让鱿鱼小姐一起。】
　　山黛：【让我看看你恋爱脑当场发作的画面。】
　　郁凌霜放下脑后的发圈，她拨了拨自己的头发，这才有时间问：【你跟她说什么了？】
　　【我能说什么？】
　　山黛表示很冤枉：【我只不过是说你除了云城还有别的城市可以选择，以及你想在第一时间给她拥抱而已。】
　　山黛：【有什么问题？】
　　郁凌霜垂睫，看着中间的那段话。
　　缓了好几秒，她的唇角扬起些许弧度，跟她清冽气质不匹配的暖意在她脸上绽开，她说：【谢谢你。】
　　尤愿就凭这一点确认了她的心意吗？
　　还是说，往前推，发现她每次望向自己的时候，都是在诉说她的情意呢？
　　多年友情为她们的关系蒙上一层纱，她们早已在里面迷了路。
　　直至现在才拨云见雾。
　　山黛：【谢什么？】
　　郁凌霜看了眼厨房的方向，隔着门也看不清里面的具体场景，可有个模糊的身影在忙碌着。
　　她回山黛：【见到了再跟你说。】
　　以前她是不准备告诉任何人自己喜欢尤愿这个秘密的，哪怕在遥远的京城时，山黛是她唯一的朋友，她也不准备对山黛说这件事。
　　她想带着这个秘密直到死去。
　　是什么时候说漏嘴的呢？
　　大三那年冬天，她收到尤愿的消息，尤愿说自己恋爱了，跟同系的一个男生。
　　看见这条消息时，她刚兼职结束正在回学校的路上。
　　那天京城下的雪很大，街上有不少南方人一边觉得冷一边笑，四面八方的吵嚷却在这一刻撤退了似的。
　　她的世界只余下被冰冻成标本的自己。
　　尤愿会恋爱这件事她很久以前就知道，她以为自己早已麻木不堪，对这样的事情接受良好，但亲眼看着尤愿欢快的来信还是会觉得心口堵得慌。
　　难受得让她险些喘不过气。
　　于是她叫了山黛出来喝酒。
　　根本没什么酒量可言，但她这样伤心的情况下，她顾不了那么多，没喝几瓶被山黛一问，就交代了这个严防死守的秘密。
　　后来的几年时间，尤愿每次换恋爱对象都会告诉她，她也都喊山黛出来喝酒。
　　哪怕山黛后来成了大明星，行程有些紧俏，却也次次都能到场。
　　所以在来到云城知道尤愿过去那些年根本没谈恋爱时，她真的又无奈又生气。
　　为什么要骗她？是察觉到了什么，所以以此来劝她打消这个不该有的心思，是吗？她不确定，她已经没有退路，只能小心往前，慢慢试探，还要在上面套一层“友情”的壳，模糊自己，麻痹自己。
　　“郁凌霜。”尤愿在这会儿给厨房拉开缝隙，笑眼弯弯地喊了她一声。
　　郁凌霜捏紧手机望过去，尤愿明晰的脸在她眼前展开，她下意识地应：“嗯？”
　　“来盛饭啦。”
　　“好。”
　　郁凌霜绷紧的情绪在这一刻得到了放松，她放下手机起身，进了厨房。
　　……
　　饭后，尤愿把碗筷都放进洗碗机。
　　她实在是不爱洗碗，就买了架台式洗碗机放着，只是最近工作忙起来她也没常在家里做饭，使用频率不高。
　　再从厨房出来，郁凌霜就从自己的包里取出一个盒子，递给她：“这个是从塞尔维亚带来的礼物，昨晚就想给你，忘记了。”
　　尤愿擦干手，接过打开。
　　里面装着两个核桃冰箱贴、一瓶手工香水和两支护手霜，都是很实用的东西。
　　“谢谢小霜。”尤愿拿起冰箱贴迫不及待地走向冰箱面前。
　　郁凌霜在一旁跟着，目光没有从她身上离开。
　　尤愿贴上冰箱贴，仔细端详了一番，一偏头，就撞进郁凌霜柔和的眼神，她的大脑宕机一瞬，才想起来自己要说什么：“这个冰箱贴很有特色。”
　　“嗯。”郁凌霜点头，“觉得你会喜欢。”
　　尤愿的冰箱有好一些冰箱贴，建筑类、动物类、食物类……
　　很有生活气息。
　　尤愿又推推她的肩，催着人去洗澡：“另外两个东西我等下自己试试，你先去洗澡，洗完澡好睡觉。”
　　郁凌霜脑袋一点，很听话地进了卧室拿睡衣。
　　尤愿望着她的身影消失在浴室，在沙发上呆坐着，忘记眨眼。
　　今晚怎么睡啊……？
　　她跟郁凌霜现在的状态应该是属于暧昧期吧？
　　她没跟谁暧昧过，都有些不敢确定。
　　于是在闻过那瓶香水又试过护手霜后，她来到卧室的椅子上坐下，在群聊里出现。
　　大概是周三让人没什么精气神，朋友这个点也没聊天。
　　尤愿很好奇地问：【暧昧期一般要持续多久啊？】
　　“暧昧期”三个字敏锐地被朋友们捕捉到，大家一起出现。
　　谭束回答问题：【这个哪儿有固定标准啊，最快的可能几天，最慢的可能长达数月或者数年，但我觉得能暧昧那么久的都是不够喜欢，什么客观因素都是因为不够喜欢。】
　　尤愿陷入沉思，喜欢郁凌霜那么多年，她也不是没有想过这一天，但当真的到了这个阶段，她又有些难以言明的慌张、惶恐。
　　尽管过去八年她跟郁凌霜友情就要坍塌，但不能否认的是她跟郁凌霜就是很熟悉。
　　从好朋友跨为女朋友……她自认自己还没有完全准备好。
　　白雨珊：【不是，愿愿，我真的很好奇谁啊？】
　　【合适了我再说。】
　　尤愿也需要给朋友们一点准备时间，虽然觉得自己的朋友们不至于对同性恋有偏见，但循序渐进显然要稳妥些。
　　于是她说：【但我先声明一下，这人跟你们平时见到的不一样。】
　　谭束：【郁凌霜？】
　　白雨珊：【郁凌霜？】
　　温觅和童歆也复制粘贴。
　　尤愿看着连着四个郁凌霜的名字在群聊里出现，被空气给呛着，她咳得脸通红。
　　吓死了，她敲着屏幕，惊恐万分：【你们怎么知道的？】
　　大家：【可能因为我们没瞎。】
　　温觅：【呜呜呜我嗑的CP不是假的。】
　　尤愿怔怔地看着这些消息，努力消化着讯息，恰好，郁凌霜这会儿洗完澡推开门。
　　她连忙把手机往桌上一扣，扬起一个笑脸：“洗完啦？”
　　“嗯。”郁凌霜的脸庞上还挂着水珠，她的眼神有些担忧，问，“刚刚听见你咳嗽，是不是又被冻着了？”
　　尤愿紧紧按着手机，她摇头：“没事，就是呛到了。”
　　郁凌霜走到她跟前，单手撑在书桌上，看着她咳得眼睛都红了，眉心拧了拧，问：“现在还有没有什么不舒服？”
　　“没有了。”
　　尤愿脑袋微仰着，笑笑说：“别担心，没什么。”她又怕郁凌霜察觉到她的不对劲，站了起来，“我也去洗澡。”
　　郁凌霜的目光追随着她到衣柜前取衣服，才点点头：“好。”
　　等尤愿从浴室出来，客厅只留了一盏立灯给她。
　　空调性能不错，不冷。
　　尤愿摸了下自己的鼻子，她先去关掉立灯，再缓缓往主卧走近，推门时她的呼吸都忍不住放轻，门缝越来越大，光亮在她的脸上也逐渐铺开。
　　主卧没人。
　　也只有一盏暖色的台灯开着，照着室内安静的一切。
　　尤愿站在原地，她的目光不受控制地往次卧看去，次卧就在隔壁，她过去开门的话，不到两米的距离。
　　但最终，她还是往前，进了主卧躺下。
　　郁凌霜是该好好休息……
　　虽然现在对她们而言还比较早，可郁凌霜昨晚忙到了十一点才加班结束……
　　想着这些，尤愿觉得心情畅快了些。
　　郁凌霜不跟她一起睡觉根本没什么的，而且她自己不也在纠结今晚怎么睡吗？她和郁凌霜之间的氛围现在也不适合两个人躺一张床睡觉，她……
　　尤愿洗脑不下去了，她还有好多话想对郁凌霜说呢，而且她说的“早点睡觉”也没有这么早啊？
　　郁凌霜怎么一点缓冲都没有，直接对她们的今晚下达了结束的讯号。
　　她趴在床上，脸闷在枕头上，越想越难受。
　　好一会儿，她的眼眶都闷红了，把被子一掀，下床穿上拖鞋，“哒哒哒”地故意发出很大的动静，去了客厅。
　　不到一分钟，郁凌霜如她所想的那样出了次卧。
　　尤愿佯装什么都不知道的样子，她端着杯子，有些意外的模样：“吵到你了吗？小霜。”
　　“没有。”郁凌霜朝她走来。
　　客厅立灯默默在角落里呆着，将郁凌霜的身影拖长。
　　尤愿握着水杯，目不斜视，继续喝水。
　　她沙发旁边的位置在这时陷下去了些，郁凌霜挨着她坐了下来。
　　该死。
　　只接了一小半杯水，她喝两口就没了。
　　尤愿不得不在空杯以后把它放回茶几上，她看向神色柔和的郁凌霜，默默地为自己的行为找着解释：“洗完澡以后会有点渴，你不会渴吗？”
　　“我也喝过水了。”郁凌霜点头。
　　“嗯，喝过就好，免得你来我这里还把你给渴到。”
　　尤愿已经不知道自己在说什么了。
　　郁凌霜细细睨着她，看着她不自然的神情，抬起手来想要把她耳边的头发往后别。
　　尤愿却下意识地往后撤了些。
　　“头发。”郁凌霜的手悬在半空，有些疑惑的口吻，“不能碰吗？”
　　尤愿回过神来，凑近她：“可以。”
　　又为自己刚刚的行为道歉：“不好意思，小霜，我……我太紧张了。”
　　郁凌霜如愿把她的那缕头发别到她耳后，柔声说：“没关系，我知道。”
　　“我还有点不能理解……”
　　“不能理解什么。”
　　“你为什么要去次卧睡觉。”尤愿放松了些，把自己的脑袋顶在郁凌霜的肩头，她不敢看郁凌霜的眼，自己的耳朵却默默地红透，“不能跟我一起睡觉吗？”
　　郁凌霜一怔，前倾，抱住她，低笑一声，问：“你说过的，隔壁那间房永远有我的居住权，你忘了？”
　　“我不记得了。”她才不要记得。
　　“小愿……”郁凌霜侧头，轻啄了一下她的耳朵，怀里的人颤了下，“你说你要适应，其实我觉得我也需要。”
　　两人就穿着偏单薄的睡衣裤，空调将室内的温度吹成二十六七度。
　　不热，不冷。
　　她们却隐隐都有在冒汗的趋势。
　　“不再是适应我来到云城的生活，而是适应……”郁凌霜抿了抿唇，还是没有把她们之间正在经历的事情用直白的话术讲，“适应你望向我时，眼里也有我的倒影这件事。”
　　尤愿回抱着她，问：“你昨晚说要给我补我被吓一跳那个事情，补在哪儿？”
　　“现在啊。”
　　郁凌霜合着眼，按住心跳的颤抖，她能清晰地分离出来尤愿身上自带的香气，这香气使她迷失自我，她缓缓问：“还害怕吗？”


第38章 酿十七颗青梅
　　这一刻像是穿越回十几岁。
　　尤愿以前对恐怖片的接受程度还不是现在这样, 她那会儿很容易就被吓到，但如果徐抒意她们这些朋友一起看的话，她就会装出一副很镇静的模样, 而只有郁凌霜跟她一起时，她才会卸下所有的伪装。
　　她会尖叫, 会闭眼，会害怕，会抓着郁凌霜的手问刚刚吓人的剧情有没有过，甚至是还会背对着电视屏幕, 坐在郁凌霜身上抱着郁凌霜，害怕的感觉就会消散许多。
　　不能做更多的时间里，她们做最多的就是拥抱。
　　高兴时会抱在一起, 伤心时会抱在一起，吵架和好也会抱在一起……
　　而现在, 她们又抱在一起。
　　表面看上去似乎是为了安抚尤愿被章怀雪“吓”到的情绪, 实际上她们都一清二楚, 这个拥抱带来的另一层含义是什么。
　　哪怕现阶段没有明说，但这个拥抱是她们明了心意后的第一个拥抱。
　　让人心跳更慌乱, 却也让人觉得更柔软、温暖。
　　郁凌霜的怀抱不似是热烈的火焰, 像是冬日壁炉里静默燃烧的炭火, 热度源源不断地递给尤愿，她烦躁的心情得到了安抚与缓解。
　　她没有回答郁凌霜的问题，只是将自己挂得更紧了些，又怕压着郁凌霜，好几秒后，轻声问：“有没有压着你？”
　　郁凌霜回答在她的耳边响起：“没有。”
　　“但我怕……”
　　尤愿说着就要松开，人却被郁凌霜紧紧按住, 脑袋埋在郁凌霜的肩颈处。
　　郁凌霜另一只手隔着衣服揽着她的腰，眼睑垂着，自己调整姿势，背后垫着抱枕，几乎是斜坐在沙发上。
　　再一用力，将她往自己怀里一勾。
　　尤愿只觉得呼吸很燥，鼻腔也干涩。
　　因为她几乎是坐在了郁凌霜的腰上，哪怕之前也坐过，但现在的情况根本就不一样啊。
　　她环着郁凌霜的脖子，她别开脸，抿紧了唇。
　　视野里，她能看见她们的几缕发丝缠绕在一起，直发和微卷发很容易就区分开来。
　　郁凌霜偏了偏脑袋，也不说话，故意去嗅她的发香。
　　尤愿无处可躲，低声说话带着些祈求的味道：“你别闻了，郁凌霜。”
　　她浑身没什么力气，偏偏还要控制着自己的腰腹不让自己完全在郁凌霜的腰上坐着，哪怕调整了姿势也怕压着人。
　　郁凌霜将膝盖曲起来，这样一来尤愿跟她贴得更紧密，她的手落在尤愿腰间，指节收束，轻声说：“没关系，小愿。”
　　她顿了顿，喉骨一动，才不疾不徐地道：“坐我腰上没事的，不用控制。”
　　尤愿不吭声了。
　　她把郁凌霜的衣领往下扒拉，这次连磨牙的前/戏都没有，就对着郁凌霜的肩张嘴就咬下去。
　　郁凌霜看上去那么淡然是吗？真的假的？
　　咬合的力度不重，牙印也很浅。
　　她象征性地咬了下，就在这不算伤口的伤口上舔了舔，她的舌尖湿腻软滑，舔得极为认真，感受到郁凌霜放在自己腰间的手骤然加了些力，她才又贴上自己的嘴唇安抚，最后装模作样地问：“疼吗？小霜。”
　　“疼。”郁凌霜的声音很低，不复平日清润。
　　但哪里是疼啊，是酥是麻，只是她也不会回复否认的答案，否则尤愿不会再继续。
　　果不其然，尤愿单手撑着沙发靠背，闭上眼，再度复刻一遍刚刚的行为。
　　而这一次又有所不同，她在郁凌霜的肩头吮吸，直到这上面有个浅浅的紫红色印子，看上去分外惹眼，她才在上面又亲了亲，说：“盖戳。”她说完觉得不够又舔了下，补充余下的话，“只能我盖，听到没有？”
　　“听到了。”
　　郁凌霜的一只手在一侧握成拳，她侧着脸，浑身紧绷，眉心不自觉地就拧起来，她所有的感官都奔去尤愿刚刚亲咬的肩头，哪怕看不见，但她也能想象到所有的画面。
　　尤愿掌心撑着她的肩跪坐起来，看着她，眼神狡黠。
　　大概是刚刚的行为，尤愿的双唇在立灯下泛着显而易见的水光，她的嘴唇很漂亮，现在看上去像是涂了一层唇膏，水润饱满。
　　她掰正郁凌霜的脸，看着郁凌霜的双眸，眉头一挑，说：“刚刚没听清，你再说一遍。”
　　“听到了。”郁凌霜双唇翕动，她的目光牢牢锁着身上的人，配合地重复，“只能尤愿盖戳。”
　　尤愿的指尖在她肩头有意划过，感受到她不经意的颤栗，非常满意地点头：“很好，觉悟很高。”
　　郁凌霜盯着身上的人，呼吸放轻，她怀疑自己差点就被尤愿搞死。
　　只是下一秒，她无心再去想这些。
　　因为尤愿流鼻血了。
　　尤愿的鼻腔一股温流，在京城流过鼻血的她已经很有经验，可这里是云城，空气湿度高，房间就算开着空调也不至于干燥得那么夸张。
　　她连忙从郁凌霜的身上下来，坐在沙发上弯腰。
　　郁凌霜神色肃然，一脚勾过垃圾桶放她面前，给她拿过纸巾后起身去冰箱的冷冻层翻着，最后拿她之前不被允许吃的冰淇淋出来，给冰淇淋裹上几张洗脸巾，就去她面前蹲下给她敷鼻梁。
　　两人没有交流，却极为默契。
　　尤愿捏着鼻翼，她低着头，稍稍抬了抬眼，对上郁凌霜担忧的目光又快速错开。
　　怎么回事儿啊，跟郁凌霜待一会儿上火成这样。
　　刚刚她还那么耀武扬威地觉得自己赢了，现在这么丢脸。
　　借着立灯的光，郁凌霜另一只手拨了拨她的头发，像是知道她在想什么，柔声说：“不丢脸。”
　　“……”尤愿不看她了，还捏着自己的鼻翼。
　　郁凌霜又揉揉她的脑袋，问：“今晚还要我跟着一起睡吗？”
　　尤愿摇头，鼻音浓郁地答：“不要。”
　　她想了想，郑重地道：“郁凌霜，我们……循序渐进可以吗？我不知道这个适应期要多久，但我想不会比以前更久了。”
　　她担心自己成为不了一个合格的恋人，到最后还是会像章怀雪和郁琛那样互相指责、埋怨。
　　她不想跟郁凌霜恶语相向。
　　她一直都是这样的一个人，在做一个重大决定之前，顾虑会很多。
　　转行是这样，现在对待感情还是这样。
　　“可以。”郁凌霜的额头向前，跟她的抵在一起，宽慰着她，“我们认识二十年，身份的转变不急于这一时，我明白你说的，我也认同。”
　　尤愿顶顶她的脑袋：“好。”
　　“你别乱动。”郁凌霜无奈一笑，“你把你手拿下来看看还流不流了。”
　　十来分钟后，尤愿重新擦好护肤品从浴室出来。
　　郁凌霜站到她面前，轻抚了下她的脸颊，含笑着道：“那早点睡，晚安。”
　　“晚安。”
　　“要是睡不着可以给我发消息。”
　　“我知道。”
　　再回到卧室，尤愿侧着身体。
　　身旁还是没有郁凌霜，但她的心境已经发生了变化，对于现阶段的她们而言，或许不睡在一起才是最合适的选择，否则……
　　尤愿扇扇眼睫，有些不敢想下去。
　　她肖想郁凌霜很多年，不差这一会儿，她会好好适应后面的生活。
　　-
　　郁凌霜的休假还是会被电话打扰，上午她索性回公寓一趟带着笔电来了尤愿这里。
　　今天尤愿也不上班，两人闲下来就看看电影听听歌，还去逛了一趟周围的大型商超。
　　这次郁凌霜买了最新鲜的小番茄回来，还挑了一盒乌梅，尤愿就拿着相机在一边将镜头对着她，拍下她为自己认真做乌梅番茄的照片。
　　照片很生活化，尤愿并不是随便拍拍，调节光线，认真构图。
　　最后她翻着相册，自己“啧啧”了声，赞叹道：“该把这些照片送去给栾老师看的。”
　　郁凌霜凑过来跟着看，往她嘴里放了一颗乌梅番茄，说：“尤摄影师技术了得。”
　　“那当然。”尤愿笑着望向身侧的人，“给你打五折，可以买断这组写真。”
　　“这次还是友情价吗？”郁凌霜抬抬眉，目光难免灼热。
　　尤愿磕磕绊绊地回：“目前是的。”
　　郁凌霜失笑，还真的给她转了一笔钱，要来了这组照片。
　　并且选了几张发到朋友圈，什么文案都没配，但就是有人认出来背景跟上次那条相机动态是一样的。
　　徐抒意就发现了这一点，她没在下面留言，而是来私信郁凌霜。
　　问：【你跟她在一起了？】
　　郁凌霜：【没有。】
　　徐抒意：【没在一起就好。】
　　徐抒意：【我就想看你对她爱而不得。】
　　郁凌霜：【……】
　　尤愿在沙发上看书，郁凌霜不时投喂她吃一颗乌梅番茄，她张张嘴，又嚼着郁凌霜新递过来的一颗，就听郁凌霜说：“我刚在跟徐抒意聊天。”
　　一听这名字，尤愿愣了下，说：“我早就不跟她聊天了。”
　　解释着原因：“你当初说‘腻了’这段关系的时候，提到了她，我就把气撒她头上，对她设置了朋友圈不可见，我也不看她的。”她说着忽而想起来一个很重要的问题，“她以前是不是喜欢你？”
　　“她现在已经有女朋友了。”
　　“所以她以前就是喜欢你，还想摸你眉毛，还好被我给挡下来了，虽然你自己也拒绝了……”
　　郁凌霜敏锐地捕捉到了摸眉这个关键信息，凑近了她，问：“你知道这个的含义？”
　　尤愿眼神闪烁，把书翻了一页。
　　装作没听见。
　　最后有些受不住郁凌霜燃烧的视线，她把书一放，抬起手来抚了抚郁凌霜的眉毛：“满意了？”
　　郁凌霜顺势捉住她的手腕，听着她学自己的口吻，唇角勾了勾，回答：“满意。”
　　“……我继续看书。”
　　尤愿指尖发痒，赶紧又翻过一页，结果发现这一页的内容看不太懂，又悻悻地翻回去。
　　郁凌霜看着她的举动，眼里星光点点。
　　手机里，徐抒意的最新消息又递了过来：【真可怜啊，郁凌霜，还好我谈到了甜甜的恋爱。】
　　郁凌霜看着这行字，抿唇。
　　回忆一下被拉回昨晚尤愿坐在她身上咬她舔她的时候，她肩头那块的“牙印”又在隐隐灼着她烧着她，一转头，就见尤愿在认真看书，她的眉眼松了松，将所有的心绪掩藏。
　　“小愿。”郁凌霜双唇轻翕，喊了尤愿一声。
　　尤愿看向她：“怎么啦？”
　　郁凌霜的问题抛出来：“我们……之前那种程度是没问题的对吗？”
　　“对，没问……”
　　郁凌霜不等尤愿说完，箍着尤愿的腰，从后面把人轻按在沙发上，她用嘴巴叼着尤愿的领口往后扯，直到露出尤愿圆润白皙的后肩。
　　尤愿颤声：“郁凌霜……”
　　郁凌霜没回应，气息缓缓落下去，她闭着眼，像昨晚尤愿对她那样，在上面又咬又舔又吸。
　　她有的是耐心。


第39章 酿十八颗青梅
　　休息时间总是过得很快, 在又一片枯叶往下坠落时，尤愿也刚好迈进“扶桑”的公司大门。
　　天越来越冷，茶水间那边接热水的职员多了起来。
　　她在工位坐下, 没去茶水间凑热闹，而是从包里掏出一个保温杯。这个保温杯是昨天逛超市时买的, 她和郁凌霜各买了一个颜色。
　　以前跟郁凌霜也这样买过东西，那会儿她表面说什么“姐妹款”“闺蜜款”，私底下却暗搓搓觉得这是“情侣款”，从而满足自己的小心思。
　　现在跟郁凌霜处在这样只有一层薄纱的关系里, 再买这样的同款，内心的微妙无法言说，她甚至都不敢看郁凌霜的眼睛, 偏偏郁凌霜还要点头，说：“嗯, 姐妹款+1。”
　　尤愿：“……”
　　这人就是故意的！
　　今天早上她赖了会儿床, 还是郁凌霜过来喊她她才不情不愿地起来, 但出门还是比平时晚了点。
　　以致于她误拿了郁凌霜的保温杯，里面的热水也是郁凌霜给她接的。
　　太自然了……
　　她们认识那么多年, 早已熟悉对方的一举一动, 明明现在没谈恋爱也给一种她们在一起很久的感觉, 可尤愿清楚她的心湖在这两天澎湃得不像样。
　　她没跟郁凌霜做超过之前亲密程度的事情，心间的浪却一阵没过一阵，迎来这近二十六年来最大的风暴、浪潮。
　　如果不是她的意志坚定，她肯定早就投降。
　　想着这些，她免不了口干舌燥，连忙往杯子里倒了点水又吹吹，喝掉。
　　新一轮的工作到来, 节奏跟上周差不多。
　　每天都有开会、拍摄，还要室内户外到处跑，栾明穗还给她布置新的作业，她既要忙工作还要完成作业，累得一个人掰成两半都有些不够。
　　等到周六，她就更忙了。
　　这天是冬至，网上的南北方人又在为吃饺子还是吃汤圆“吵”起来，“悠可”美妆公司也是趁着这个时间买了数个平台的开屏，投放了最新款眼影广告。
　　广告只有一张图和文案，图片是尤愿执着眼影刷给郁凌霜上眼影的画面。
　　两位模特是圈里新面孔，长得赏心悦目，表现力有一种新人美。关键是，她俩长相风格差异很大，一个清冷一个明艳，气质却融合得刚好，恍若天成。
　　“悠可”在美妆界很有名气，积攒了不少粉丝，这些粉丝在新品上线时就立即下单购买，又去各个平台的“悠可”官方评论区里表示这次的广告图拍很好，看着就让人有很强烈的购买欲望。
　　尤愿结束上午的工作，终于松口气觉得自己可以缓缓。
　　结果吃饭时跟她关系不错的同事挨个过来跟她说关于上次拍摄广告图的事情，大家都开着玩笑，让她以后红了别忘记自己。
　　尤愿一一应下，这才有时间去看相关内容。
　　不看不知道，一看吓一跳。
　　“悠可”在宣传上很值得花钱，这次眼影又是主打，广告铺得很开。
　　因此她过去的同学们，以前的同事们，还有她的亲人们，大部分看见了就给她发消息，她的微信里躺着99+通知，都有些望不到底。
　　郁凌霜被她放在置顶，最显眼的位置。
　　她率先点开。
　　但郁凌霜并没有提到这方面的事情，只是说山黛下周二要来云城参加活动。下周二是平安夜，隔天就是圣诞节，只有圣诞当天有空闲。她问尤愿圣诞有没有什么计划。
　　整座城市的圣诞氛围也越发浓郁，走街上都能听见叮叮当当的音乐。
　　过去几年时间里，尤愿的圣诞节基本上都是跟温觅她们一起过的，因为郁凌霜在年底会较忙一些。
　　那今年呢？
　　尤愿想了想，敲字回复：【山黛方便跟我们见面吗？】
　　她说：【我朋友们肯定挺想见她的，就看她愿不愿意了。】
　　郁某：【她没问题。】
　　尤愿：【那我就跟觅觅她们说一声。】
　　她的猜测没有错，本来群里的几个朋友还在聊着她跟郁凌霜广告图反响的事情，她把山黛要一起过圣诞的事情往群里一扔，就跟丢了个鱼/雷一样，炸起千层浪花。
　　甚至比之前的聊天更积极了，还提前紧张上。
　　事情就这么敲定，具体的计划大概是大家先准备小礼物，再一起吃饭玩游戏交换礼物之类的。
　　等落实了这件事，尤愿才一个个去回别的问候。
　　尤学君还发了语音来，笑着说：“我以前的同事给我发消息问你是不是当明星去了哈哈哈。”
　　“我说哎呀，你志不在此。”
　　“瞧瞧我闺女这脸，我怎么生出来的？我真厉害啊，还有小霜，她跟她妈的眉眼是很像……”
　　尤学君絮絮叨叨说了不少，尤愿听着并不烦躁。
　　只是禁不住有点愁上了。
　　妈妈要是知道自己的两个女儿以后会谈恋爱会怎么想啊？
　　出柜从来都不在尤愿的考虑范围内，她没有对这段感情抱有什么期望。
　　友情都奄奄一息了，更何况爱情。
　　而且她以往一直都对尤学君说自己有男友，现在倒好了，男友是假的，以后有女友是真的。
　　让人头疼。
　　下午两点，汪靖柔又来到了“扶桑”。
　　今天周六是她的休息日，她来看看栾明穗这个朋友，以及来问问尤愿的想法：“小尤，网上对你和小郁的评价很好，除了我的一些同行或者认识的朋友，网友还想要你俩的公开账号呢。你跟她想好了吗？”
　　“汪总监，我们准备观察48小时再看。”尤愿平和地道，她中午还是对郁凌霜提起了这件事，两人先简单商量了一下。
　　汪靖柔毫不掩饰自己的来意：“好吧，其实是我有个很要好的朋友在经营一家模特公司，她家也签合同工，我是来为她提前挖人的，待遇那些都不错。”她从挎包里取出一份那个模特公司的介绍册，“这是她托我给你的，还望你们看看。”
　　尤愿笑笑：“如果那位女士有诚意的话，为什么她自己不来呢？”
　　“她人还在海外。”汪靖柔的大波浪卷摇晃，分析着利弊，“我觉得你们是自由人也没关系，你们硬条件好，表现力也过关，以后会有越来越多的合作冒出来。但有个公司的话，在法务方面更有保障，资源方面也能筛选得更优质，不需要你们自己操那么多心，只是也会有些受限，必要时候需要听从安排。”
　　尤愿会心一笑：“谢谢汪总监告诉我这些。”
　　汪靖柔摆手：“不客气。”
　　她想到了之前自己的冒犯，略微有些别扭地道：“我这不是在赎罪么？”
　　几分钟后，尤愿又回到自己的工位坐下。
　　现阶段的事情太多，这件事没有那么着急，她先把介绍册放进抽屉，再揉了揉眉心做着一会儿准备工作。
　　-
　　晚上九点，尤愿还没下班。
　　下午没在办公室坐多久就到室外了，云城不下雪但依旧天寒地冻，说话时都有雾气在空中缭绕。
　　今天拍摄的模特穿得还是有些单薄，却还要在这样的环境下做表情管理。
　　给尤愿看得一激灵，在拍完以后赶紧给人家拿羽绒服盖上，还递了暖手袋和热水。
　　收完工，栾明穗让她快点回家。
　　明天云城难得有日出，她们又有个早起的拍摄任务，六点钟天不亮就要在公司集合。
　　尤愿跟大家打过招呼小跑着到路边。
　　郁凌霜还在休假，特地开车过来接她下班，见她走近了，把暖手宝放她手里，拉开副驾驶车门。
　　坐进温暖的车里，尤愿放松了些。
　　年底冲kpi的工作强度真不是盖的，栾明穗这个女强人带着她卷，公司里最忙的就是她们组了。但栾明穗提前透露给她会发五位数的奖金，所有的疲惫都被对金钱的渴望淹没。
　　郁凌霜也坐进车，递给她一杯温水，温柔地道：“今天辛苦了。”
　　尤愿适应了下水温，随后一饮而尽，另一只手摆了摆当做回答。
　　很快，她喝完这杯水觉得舒服了点，又用口语表示：“还好吧，都没你辛苦啊，小霜。”
　　郁凌霜将杯子放好，又去拉她还没回暖的手，看着她的眼睛，双唇动了动：“不要比较，小愿。”
　　“好，知道了，我们都辛苦，当大人真是一件好累的事情啊。以前还以为当大人会财务自由，能买多少冰淇淋就买多少，到头来发现现在冰淇淋能买得起了，身体扛不住。”
　　郁凌霜：“嗯，你痛经严重要少吃冰，前晚被我发现冰箱里还有冰淇淋。”
　　“……”尤愿艰难辩驳，“那是你来云城之前我囤的。”
　　郁凌霜轻笑声，提醒着：“系安全带。”
　　尤愿双手放在两侧，皱了下鼻，颇为无奈地道：“我没力气了。”
　　郁凌霜靠过去给她系安全带，还没扣上，人就被抱住。
　　“这也在程度范围之内呀，郁凌霜。”尤愿附在她耳边喟叹，音色不自觉地发软，“多抱抱我。”
　　郁凌霜的手没收回来，愣了一瞬，顺着将她的座椅调节往后仰，也给前面腾出较大的空间出来，再自己跨过去，在她的面前蹲下，倾身过去。
　　车灯没打开，但车外面有尤愿的其他同事和合作方收工，大家跺着脚喊冷的动静悉数传进车里。
　　还有人说刚刚看着尤助理上了这辆车，怎么车还没走，而且里面也没人呢。
　　尤愿没由地屏住呼吸，像是在玩什么捉迷藏游戏。
　　只是她的注意力全然在抱着她的郁凌霜身上，郁凌霜控制着力道没有真的压着她，却切切实实地抱着她，呼吸落在她的脸颊，让她的脸迅速升温。
　　密闭的空间里一切都会被放大。
　　气息、温度、心跳。
　　尤愿刚喝过水又觉得渴，她不受控制地咽了咽口水，吞咽的动作引起郁凌霜的注意。
　　郁凌霜低声，明知故问：“渴？”
　　“有点……”尤愿想推推她，但手臂使不上力，而且同事们有的还在路边等网约车没走，她不想发出太大的动静。
　　最后她认命地把手贴着郁凌霜的纤颈。
　　不可避免的是，她的指节清晰感受到了郁凌霜喉骨滚动的痕迹。
　　郁凌霜侧开脸，低声道：“拿开，小愿。”
　　尤愿不但没拿，指腹还在这处滑动，像刚刚那样回问：“你也渴吗？”
　　暗色之中，郁凌霜目光灼灼。
　　尤愿没一会儿把脑袋往旁边侧了些，同时收回手，音量很小地道：“一会儿你也喝点水。”
　　郁凌霜越凑越近，用鼻尖蹭蹭她的脸，嘴唇若有似无地从她下颌擦过，感受着她绷紧的身体。
　　时间一分一秒跟着风走。
　　末了，郁凌霜探手揉揉她的脑袋：“他们走差不多了。”
　　说完这句，郁凌霜撑着身体起来。
　　她先给尤愿把座椅调回去，自己穿上外套下了车。她的手撑着车门，感受着掌心传来的冰凉，以及吹在脸上的刺骨冷风，迫使自己冷静下来。
　　尤愿望着她的身影，眼睫垂了垂，将手指合拢，而指腹的余韵尚未散去。
　　约莫两分钟，郁凌霜拉开车门进来，这期间尤愿已经系好了安全带，坐得很端正。
　　四目相对了一瞬，郁凌霜什么话也没说，导航到目的地，驱车往前开。
　　车里的氛围沉寂着，犹如这寒冬浓稠的夜。
　　半小时后，轿车在“向欣花园”小区外的路边停下。
　　郁凌霜声音温和，一如往常：“到家以后就好好睡觉，小愿。”
　　“你是不是不高兴了？”尤愿还是问出口。
　　郁凌霜望着前方：“没有。”
　　“那你为什么不上去？你明天也不工作。”
　　郁凌霜紧握着方向盘，定定地看着她，问：“尤愿，你对我的自控力那么有信心吗？”也不等她回答，自己扯了下唇，“我自己都没有信心。”
　　之前被尤愿按个摩就会有极其强烈的反应，被尤愿咬个肩膀也是。
　　过去那些年里，她不止一次地梦见过尤愿，梦见尤愿在她怀里以另一种模样哭，梦见尤愿求着她让她别继续，梦见她亲着尤愿哄着尤愿说再一次。
　　这样的梦不少，多到让她面对尤愿时都会觉得自己龌龊，肮脏，表面上却又一副清泠模样。
　　她是很有耐心。
　　可耐心再够也总有不受控的时候，这些心思便会拔地而起，犹如藤蔓缠绕，占据她的脑海。
　　她不想这样。
　　她答应了尤愿循序渐进，所以她陷入了反复的拉扯里。
　　话音落下，一旁的尤愿解开安全带。
　　“咔哒”一声，安全带收缩，而尤愿已经凑过来，单手捧着她的脸，双唇贴近她的嘴角。
　　没有更进一步的举动，就几秒，尤愿就在她惊讶、错愕的眼神里往后退。
　　哪怕路灯昏暗，但尤愿红着的脸还是能一眼就被看出来。
　　她攥紧暖手宝，舔了下唇瓣，时间短暂，而且也只是简单的亲唇角而已，她都来不及去描述一下这触感有多么柔软，只觉得好像去郊区那天尝过一口的棉花糖。
　　等回过神来才意识到自己做了什么。
　　没人注意到的小白车内，两个年轻女人都有些怔住。
　　她们相识多年，牵手和拥抱的次数数不胜数，也亲过下巴、额头，还咬过彼此的肩，到现在肩头的草莓印还藏在衣服里，只有对方可以看见。
　　可刚刚亲唇角的动作还是第一次。
　　氛围逐步热起来，路边冷寂的灯影印在她们绯色的脸上。
　　好一会儿，郁凌霜倒过保温杯里的水在杯盖里，她吹了吹，觉得差不多了喝了口，又看向尤愿：“喝吗？”
　　“谢谢。”莫名客气起来。
　　郁凌霜也不让她动手，就抬着手腕看她仰头，喂她喝水。
　　借着光线，看着她有明显弧度的颈前。
　　待她喝完这杯水，郁凌霜收回手，启唇问：“甜的吗？”
　　“甜。”
　　“我说我。”
　　尤愿认真：“我说的也不是水。”她细声问，“你还回去吗？”


第40章 酿十九颗青梅
　　密闭的空间里, 尤愿的声音再轻也仿佛有回音。
　　郁凌霜轻抿着唇，被尤愿触碰过的唇角似乎还有余热，她还握着保温杯, 杯壁没什么温度，却让她觉得里面的开水渗出来, 黏着她的掌心。
　　她望着尤愿，几个呼吸紧凑的呼吸过后，张了张唇，再问一遍：“确定吗？”
　　尤愿圆润的指甲在暖手宝上面划过。
　　最后回答：“不确定……”她有些赧然起来, “抱歉，小霜，我们明明还在好朋友阶段, 还在心知肚明的适应期，但我刚刚亲你了……”
　　“我们没在好朋友阶段。”
　　郁凌霜凑过去, 把手放在尤愿的手背上, 她掌心的湿意让人难以忽略, 她纠正着尤愿的措辞：“尤愿，我们是暧昧对象。”
　　尤愿低眼, 看着郁凌霜的手。
　　光线朦胧, 但也看得出来郁凌霜由于收束而更分明的骨节。
　　“不用觉得抱歉。”郁凌霜的气息更近, 声音也低起来，“还是那个说法，如果你追求公平的话，那么我亲回来就可以，只是……我不能上楼，我对我的自控力没有信心。能明白我的意思吗？”
　　尤愿抬眸，看见她长睫下的阴影, 点了头：“明白。”
　　郁凌霜闻言，覆在她手背上的手抬起来，按在她的肩头，缓缓地，将嘴唇落在她的唇角。
　　动作很轻，呼吸却热。
　　两个人都没有多余的动作，只是颈前因为吞咽而有的起伏在昏暗中格外明显。
　　几秒后，郁凌霜撤离，转而又抵着尤愿的额头。
　　轻声说：“明天你要早起，我到时候来接你去公司。”
　　“不用那么麻烦，我自己去就好。”
　　郁凌霜往后退了退，看着她的眼睛，无奈地笑了下：“我不太喜欢‘麻烦’这个词出现在我们之间。”
　　“那你想的话我不拦着。”
　　尤愿轻哼一声，拉开车门：“晚安，我们明天见。”
　　“明天见。”郁凌霜咀嚼了一下这三个字，笑意盈在脸上。
　　尤愿拿着自己的包下车，还有郁凌霜塞给她的暖手宝。
　　她往前走，快到小区门口时转身，再朝着郁凌霜挥挥手，这才看见白车逐渐往前，直至车影消失不见。
　　同步消失的还有尤愿的笑容。
　　她的情绪在这一瞬立即低落起来，就连往前的脚步都沉重不少。
　　今晚太冲动了，她明明都没有做好准备，却还要在郁凌霜已经挣扎着的情况下，指引着郁凌霜更进一步。
　　她的主动催化了这段关系，这不是目前的她想看见的局面。
　　哪怕亲郁凌霜或者被郁凌霜亲的感觉很好，她能感受到自己心里的雀跃，可……
　　速度对她而言还是快了点。
　　尤愿知道自己所谓的适应期其实是在拖延。
　　到目前为止，她没有正式谈过恋爱，却也对恋人这样的亲密关系而感到害怕，担忧。
　　几个好朋友里，谭束的恋爱经验多，分手次数也多。
　　她见证过不止一次谭束对另一个人心动的时刻，也见过谭束最终跟对方分手而露出的歇斯底里的一面，为什么会这样呢？明明当初在一起的时候，两个人不还好好的吗？
　　还有尤学君和庄淞，这两人作为她的父母，比起章怀雪和郁琛这对经常吵架的夫妻，尤学君和庄淞就显得和谐很多，可渐渐地，他们到后面已经没有话讲了，见着面了可以半天不说一个字，只有尤愿在场的时候，他们才会有多一点的交流，而所有的内容全都围绕着尤愿转。
　　因此在尤愿读高一时，她的父母选择了离婚。
　　婚姻这么多年，最后没有大吵大闹，只是一段关系最终也走向了消亡，到现在基本上不怎么见面，各有各的生活。
　　过去的种种见证，都让尤愿对一段感情没有信心，在她眼里，这样的关系就像是两个相交的轨道，最终也只是相交而已，她跟郁凌霜认识了二十年，虽然过去八年友情摇摇欲坠，但现在问题不是已经解决了吗？
　　以前读简媜的《水问》时，尤愿有一句印象很深的话：像每一滴酒回不了最初的葡萄，我回不了年少。
　　这段话同样适用于她，如果真的跟郁凌霜在一起了，结局却是另一番模样，那到时候，她跟郁凌霜也回不到现在这样的好朋友关系。
　　预想着这个难以让人接受的结局，她心里就堵得难受。
　　跟郁凌霜连朋友都没得做的体验早在高考结束那年她就体验了一回，她心如刀绞，呼吸艰难，很多时间里她都不知道自己在做什么，过得浑浑噩噩，表面上看着还能正常生活，实际上早就没有了喜怒哀乐。
　　她当然清楚她们现在在暧昧，早就不是好朋友那么简单了。
　　她更清楚郁凌霜对自己有多大的吸引力，心理上的，身体上的，都很浓郁、强烈，她渴望跟郁凌霜之间可以有更亲密的接触，好几次她都想要不由着这样算了，只是理智会将她从边缘拉回来。
　　她被迫清醒、冷静，重新回到当下的进度。
　　回到家，尤愿吐出一口浊气。
　　今天的工作很累，但想着跟郁凌霜有关的事情，她就没什么困意。
　　在床上翻来覆去好半天，她点开微信，给徐抒意重新设置了朋友圈权限。
　　徐抒意是她跟郁凌霜曾经关系很要好的共友，正如她说的那样，由于郁凌霜在当年提到了徐抒意的名字，她就任性地跟徐抒意断掉了朋友关系，现在时隔多年再看徐抒意的朋友圈，她的心情有些复杂。
　　徐抒意你怎么真的喜欢过郁凌霜啊……怎么她们三个人……全是女同啊……
　　偏偏现在徐抒意还谈上了甜甜的恋爱，朋友圈里偶尔发些跟自己可爱女朋友的日常。
　　两个人看上去很甜蜜。
　　尤愿趴在床上，鬼使神差地，她切回跟徐抒意的聊天对话框。
　　她们的对话窗口是空的，什么也没有。
　　她思忖好一会儿，敲字：【徐抒意你睡没。】
　　徐抒意秒回：【睡了。】
　　看见这两个简单的字，尤愿眨了下眼，又说：【对不起嘛。】
　　徐抒意：【气死。】
　　徐抒意：【你俩闹掰跟我有个屁关系，把我连坐了，你真不是人啊尤愿。】
　　【过年回家请你吃饭，原谅我。】
　　【钱包备好。】
　　尤愿咧嘴笑起来，这才交代了这次的真实目的，说：【我有个问题想请教一下。】
　　看上去很有礼貌。
　　徐抒意：【无事不登三宝殿。】
　　尤愿看着这行字，又卡壳问不出口了。
　　十来秒后，她把被子一拉，发消息过去：【下次问，我现在困了，明早还要起很早，先睡了。】
　　徐抒意：【我杀了你啊啊啊！】
　　……
　　翌日，凌晨五点半。
　　整座城市还沦陷在冬天的沉寂里，尤愿不得不起床洗漱，这几个小时的睡眠里她没怎么睡好，还做了几个千奇百怪的梦，现在睡醒人还有点恍惚。
　　十多分钟后，她上了郁凌霜的车。
　　人还在恍惚着。
　　郁凌霜递给她一杯温度刚好的牛奶，还给她准备了面包。
　　“吃点早餐，免得空腹工作难受。”
　　“好。”尤愿咬了口面包，眼睛半睁，困的。
　　郁凌霜看着她这副模样笑笑，也不说什么，驱车开去“扶桑”。
　　时间还早，路上车少，本来尤愿住的地方就离公司比较近，她牛奶才喝了一小半，车就停在路边。
　　“到了。”郁凌霜把保温杯递给她，“就猜到你会忘记拿水，带上。”
　　尤愿赶紧再喝些牛奶，讪讪道：“早上出门太着急没来得及。”她把保温杯往包里放，“那你回去就好好睡个回笼觉，去我那或者去你那都可以。”
　　“我知道。”
　　郁凌霜又递给她纸巾，眉眼柔和。
　　车里开着灯，尤愿慢慢擦着嘴，她的目光若有似无地落在郁凌霜的嘴唇上，亲一下实在是难以让人记住口感，只是要现在的她再凑上前去，她就做不到了。
　　过了一晚上，她又冷静了些。
　　不再犹豫，尤愿开门下车。
　　正好遇到刚从车上下来的同事，两人打了个照面，同事笑：“你也才从网约车上下来啊尤愿。”
　　尤愿一看，郁凌霜已经开车走了。
　　她摇头：“不是网约车，是我朋友开车送我。”
　　“你朋友起这么早送你。”同事惊奇，“这得关系多好才能做到，这破天冷死了。”
　　尤愿也紧了紧围巾，唇角勾了下没再吭声。
　　冬天白昼短，六点钟一到，栾明穗就带着团队出发去往二十公里以外的郊区，这里有一座小山适合拍日出，还好小山有索道，否则还不能拍到想拍的画面。
　　可山上的温度只会比市区更低，大家都被冻得跺脚，说话时的雾气更大，每个人都像烟囱。
　　尤愿手指都被冻僵住，喝了些温水才觉得浑身暖和了些。
　　一个上午，团队就在这边拍照。
　　好在栾明穗体谅大家的辛苦，她自己也有些顶不住，回到市区吃过午饭就让大家回去休息。
　　尤愿没把这个消息提前告诉郁凌霜，她先去水果店买了些草莓，这才慢悠悠地回去。
　　只是郁凌霜没有在她家休息，她又换好鞋去郁凌霜的公寓。
　　大半天没见着人，她很想念。
　　郁凌霜公寓钥匙她包里带着，她取出钥匙。
　　很快，她推开门。
　　公寓里的窗帘拉着，没什么光亮透进来，床边的壁灯开着，能看见床上罩在被子下的身影。
　　房间又有一股煮红酒的香气。
　　尤愿眨眨眼，换鞋进去，厨台上的锅里还有些煮红酒，旁边的砧板上还有切好的没放完的食材。
　　她把草莓先放在一旁，洗过手后走近。
　　郁凌霜身体微蜷，她戴着眼罩，只露出鼻尖和嘴唇在外面。
　　她听见了尤愿的动静，也能察觉到尤愿的靠近，所以不等尤愿开口，她自己就动了动唇，问：“现在几点了？”
　　“两点。”尤愿在她床边蹲下来，不由得问，“怎么又是一个人喝酒不叫我。”
　　郁凌霜抬腕，落在眼罩上。
　　尤愿见着这个举动，把壁灯亮度调低，郁凌霜怕灯光刺着她的眼，她也会有同样的担心。
　　郁凌霜摘掉眼罩，适应了一下暖光，才笑笑说：“回来以后不太困，就想借着喝酒睡一觉。”她看着尤愿，“没想到你这么早就下班了。”
　　尤愿不说话，去给她接了杯温水，见她喝了一小半水，才说话：“你是不是有什么烦心事啊？郁凌霜。”
　　郁凌霜靠着床头，睡衣领口有些扯着，露出一截白皙的锁骨。
　　她拢了下直发，摇头：“没有。”
　　“那为什么睡觉还要借着喝酒。”哪怕热红酒的度数也不高。
　　“偶尔。”
　　尤愿伸出手，用食指指尖点点她的额头，自己站起来：“我有点困了，我要在你这睡觉。”
　　自从关系有所转变后，两人就没再同一张床过。
　　尤愿的这话一出，郁凌霜愣了下。
　　但最终没有拒绝，而且也没有拒绝的理由，只是同一张床睡觉而已。
　　尤愿拉开衣柜，翻出自己的睡衣。
　　鉴于她俩现在的关系跟之前不一样，她还是拿着睡衣裤进了浴室换好才出来，房间的空调很温暖，她表面冷静地钻进被窝。
　　被窝有郁凌霜这个热源，也不会让人觉得冷。
　　一夜没睡好又忙活一个上午，尤愿不需要借助喝酒就可以睡着。
　　但一旁有郁凌霜，她躁动的心就有些难以按住。
　　郁凌霜见她眼睛紧闭着不像是睡着的模样，说：“我把灯给你关掉。”
　　“好。”
　　窗帘效果好，哪怕现在是白天，但灯关掉后房间就暗乎乎的，可见度不高。
　　尤愿的眼皮很累，可神经就是有些绷着。
　　她能闻见郁凌霜身上的红酒香和别的香气，这香气混在一起往她的鼻腔里钻，试图驱散她的困意。
　　没人讲话，氛围静谧。
　　好几分钟后，尤愿索性聊起有关圣诞那天的细节：“最近年底了大家都忙，所以吃饭要放在晚上，等晚上吃完饭就去我那里玩个游戏……”
　　“小愿。”郁凌霜含笑着问，“我去给你热一杯热红酒，辅助着你睡觉，可以吗？”
　　尤愿：“……”
　　“可以。”
　　郁凌霜又用指尖点了点她的额头，重新打开壁灯准备起床。
　　但她刚站着，手腕就被尤愿拉住。
　　转身，轻柔地问：“怎么了吗？”
　　“你那么了解我，你其实知道我在害怕什么对不对？”
　　“我知道，我同样也会害怕。”
　　郁凌霜单膝抵在床上，弯腰矮身下来，她抚摸着尤愿的脸，更温柔地说：“但是没关系，什么时候准备好了，我们再……”
　　尤愿盯着她的嘴唇，贴近了她，打断她的话：“我可以吻你吗？郁凌霜。”


第41章 尝一颗青梅
　　这个问题一出, 空气都仿佛凝住。
　　明明她们上一秒还在默契袒露自己同频的担心，下一瞬，尤愿却问出超过她们现阶段能做的事情, 她自己都愣了一下，她抬手, 轻按住郁凌霜的手腕，旋即有些慌乱地道：“那个，我……我……”
　　郁凌霜抚在她脸上的手还没挪走，看她这副模样, 将手指分开了些，也微微使力，把她的脸仰起来更多。
　　同时也让她的脑袋动弹不得。
　　“你什么？小愿。”郁凌霜眸色暗了些, 声音有些低沉。
　　尤愿抿唇，回答不上来。
　　正如她亲郁凌霜的唇角那样, 刚刚她问得也很冲动, 嘴巴比脑子快一步的剧情又在她这里上演, 可是她没有办法，郁凌霜喝过水的嘴唇看上去很水润性感, 昨晚回答的“甜”都不值得她回味, 此刻的她想确定一下到底有多甜。
　　郁凌霜的气息越来越近, 跟尤愿的交织在一起。
　　她轻合着眼，先用鼻尖蹭了蹭尤愿的鼻尖，才又轻声道：“我知道你的房间密码，所以你让我想去就去，不需要提前跟你讲，同样，你知道我对你是什么想法, 你刚刚不该问我的，你能问我就证明……你并没有准备好。”
　　她的头发往下垂落，扫着尤愿锁骨那块的肌肤，她浅浅地吸了口气，往后退了退，看着尤愿，双眸微弯：“别着急，小愿。”
　　“那你今天为什么喝酒呢？”
　　“有些难过。”郁凌霜在床边坐着，壁灯将她的影子投在地面上，她的怅然在空中散落，“为我当初的决定难过。”
　　尤愿说不能去美化没走过的路，可她还是控制不住地去想如果十八岁那年她没有那样做，如约跟尤愿去往海城的大学，是不是，她们就不会错过这么多年了。
　　让人感到煎熬的八年。
　　尤愿坐起来，从侧边抱着她：“你怎么又这样想，不要这样想，没关系的，郁凌霜。”又缓缓说，“你刚刚不是问我在‘我’什么吗？我想说我能不能先去浴室漱个口，我是还没有准备好，可是郁凌霜，过去这些年我也想过更多，不止拥抱那么简单……”
　　郁凌霜一怔，偏头看她，双唇轻抿。
　　神色有些意外。
　　尤愿已经松开自己的双臂，穿上拖鞋去了浴室。
　　她在郁凌霜这里有专属的洗漱用品，刚给自己的牙刷挤好牙膏，浴室门就被打开，郁凌霜出现在她的一侧，望着镜子里的她们，道：“麻烦帮我也挤一点。”
　　尤愿耳朵烧得通红，又挤了一次。
　　她不敢去看镜子里的自己和郁凌霜，刷牙时低着眼睑，研究着郁凌霜的这些护肤品，却什么都看不进去，满脑子都是她俩现在刷牙是为了方便一会儿接吻。
　　可她能感受到郁凌霜落在自己身上的目光，依旧灼热、滚烫的目光。
　　几分钟后，刷无可刷。
　　郁凌霜先一步出了浴室，尤愿这才敢抬眼，她双臂撑在洗漱台面上，看着镜中眼里覆了层水光的自己，轻咳一声，把牙刷放回原处。
　　十来秒后，她回到外面。
　　郁凌霜正在厨台慢条斯理地洗着草莓，壁灯的光亮照不到那么远，到厨台这里已经微弱了许多。
　　水流声在室内有回音，她站得直，微垂着脑袋。
　　尤愿攥了下睡衣衣摆，走过去在她旁边站着，就着昏沉的光线，她看着郁凌霜的精致侧脸，开口说：“给你选的最大的，老板说特别甜，但不让我尝，我也不知道到底甜不甜。”
　　郁凌霜关掉水龙头，扯过厨房纸巾擦干手上的水分。
　　草莓已经洗好了，放在一个可爱的碗里，她转过脑袋，也望向尤愿，她看着尤愿轻闭的双唇，问：“那要尝尝吗？”
　　尤愿的嘴巴微微张开，回答还没落下去。
　　身侧的人就单手扶着她的腰，凑近，呼吸挨了过来，准确地衔住她的唇。
　　厨台距离玄关很近，就两三步的距离。
　　果香混着红酒香气在空中萦绕，尤愿在此刻却什么都闻不到，她不自觉地屏住呼吸，人也有些站不稳，不由自主地就往后退。
　　郁凌霜撤离，跟着她的节奏。
　　就在她的脑后即将碰到门时又把她给拉了下，提醒：“凉。”
　　睡衣比较单薄，贴着门肯定会被冷到。
　　玄关这里是光线的盲区，更为昏暗。
　　尤愿嘴唇上还有来自于郁凌霜的温度和触感，她听着郁凌霜的声音，紧张得腿都有些发颤。
　　她控制着声线，声音却还是软得不行：“那怎么办……”
　　郁凌霜舔了下唇瓣，低低地笑一声：“站不住吗？”
　　“嗯。”
　　“你没有吗？”
　　郁凌霜没回答，拉住她的手，道：“不止这一个地方可以接吻。”
　　“……”也是哦，刚刚脑子短路了。
　　客厅很小，玄关走过去也只需要几步路就可以到达，中途郁凌霜语音控制关掉了壁灯。
　　小小公寓彻底陷入黑暗之中，窗外的光亮没有透进来半分。
　　但并不是看不见人就会觉得轻松。
　　尤愿掌心冒汗，浑身燥热，心跳声如密集的鼓点。
　　视野暗淡，看不见什么。
　　她对郁凌霜的公寓没有很熟悉，所以等她坐下来的时候，才发觉自己坐在郁凌霜的怀里。
　　跟过往许多次那样。
　　她的后背贴着郁凌霜的身前，她能确切地感受到身后柔软的弧度。
　　好消息，尤愿总算不会有站不住的悬空感了。
　　坏消息，她的心跳频率比过往任意一次都要高。
　　郁凌霜也没想到她会这样坐下来，将腿岔开了些，更方便她坐着，也好在沙发比较宽，这样坐着也没问题。
　　忍俊不禁地问：“又想弹琴吗？”
　　“郁凌霜，你这人怎么这么……”尤愿颤着眼睫，声线发抖，回想起自己喝酒那晚的场面，她更觉得窘迫。
　　可余下的话她根本就说不出来。
　　郁凌霜一手环住她的腰，一手捏着她的下巴，迫使她转头。
　　再一次贴近她的双唇前，郁凌霜轻啄着她的下巴，温柔提醒着：“勾着我的脖子，小愿，不然我怕你一会儿掉下去。”
　　尤愿没出息地照做。
　　没两秒，郁凌霜的嘴唇往上移动了一寸，再一次跟她双唇相贴。
　　昨晚的亲唇角很短暂，刚刚在玄关那里的亲密也很短暂。
　　而这一次，注定了时间会很绵长。
　　具体是什么感觉呢？
　　世界好像在这一刻都变得很小，小到氧气都很稀薄，小到自己轻易就被对方的气息包裹。
　　尤愿的理智被吞没，以前在朋友们那偷学的接吻技巧在这一刻自动消失，她只会慢慢张唇，让郁凌霜的舌头到自己嘴里，再贴着追着搅着。
　　两个人都没什么吻技可言，只能循着本能，逐着对方的软舌。
　　潮湿与温热并行，香甜与滑腻同步。
　　过去那么多年，她们数次通过食物间接接吻。
　　这样直白真切的接吻还是第一次。
　　周围的空气都泛起层层涟漪，她们羞涩、青涩地探索着，呼吸都有些不畅，心跳声也是一模一样的紊乱。
　　十几岁时的懵懂与悸动在这一刻小心翼翼地诉说。
　　郁凌霜捏着尤愿下巴的手早就放下，环着她的纤腰，将人固定着。
　　尤愿的眼眸轻合，长睫颤得似振翅的蝶。
　　她勾着郁凌霜脖子的双臂也在悄然失去力气，不过还好郁凌霜曲右腿给她当靠背，才让她不至于那么快就倒下去。
　　好一会儿，都有些缓不过呼吸，郁凌霜才徐徐往后退。
　　尤愿喉头滚了滚，又追过去：“再亲……”
　　房间都被按了静音键，她的轻声显得格外响亮，只是没有人会去在意到这点，她已经学着郁凌霜刚刚那样，主动地探出舌尖，进到她从来不曾到过却又日思夜想的地方。
　　她们身体发软，脑子晕眩，身体微微颤抖。
　　不知道什么时候尤愿已经垂下了一只手，拉过郁凌霜的一只手十指相扣，她细密地感受着属于郁凌霜的一切，只觉得空虚的心都被一点点填满。
　　互相来回好多次怎么都像是吻不够，不知道过去了多久才堪堪止住。
　　尤愿换了个坐姿，她岔开腿，跪坐在郁凌霜的大腿上，脸埋在郁凌霜肩颈处。
　　她的舌根都有些发麻，却又对这样的感觉上瘾。
　　郁凌霜紧紧抱着眼前的人，这些吻犹如火星，将她点得更燃。
　　她控制着、克制着，也感受着自己的躁动。
　　没人讲话，也没休息几分钟，尤愿的手就抚上郁凌霜的脖子，让她仰脸。
　　自己又挨过去，低头吻她。
　　……
　　晚饭是叫的外卖，没有出去吃。
　　尤愿吃完饭啃着草莓，她看着郁凌霜在书桌前工作的背影，又困又清醒，她的午睡就这样泡汤了。
　　但她跟郁凌霜一直在接吻，收获更多。
　　而此刻的郁凌霜的睡衣之外套着正装，她在跟客户视频，看上去极其正经。她戴着耳机，嘴里依旧是一口流利好听的英文，偶尔还会发出一声悦耳的笑声。
　　只是放在一旁的右手捏着一颗草莓，指腹在上面不停滑动，暴露了她有些焦躁的内心。
　　却也一点办法都没有，因为订单出了一些问题，需要解决。
　　她们两人早就成长为这世间规则里的一环，有自己的工作、交际，好在她现在来了云城，生活的距离没有再像以前那样远。
　　尤愿偷偷拍下郁凌霜工作的背影藏好。
　　这会儿，手机里来了两条新的消息，都来自于徐抒意。
　　徐抒意：【滚出来，尤愿。】
　　徐抒意：【你到底要问我什么啊？我真的要杀了你。】
　　尤愿当时本来想问她会不会担心自己跟女朋友分手的事情，可这一天过去，或者说，跟郁凌霜接过吻后，她对这个问题已经没有那么执着了。
　　啊……太好亲了……
　　好甜好软好喜欢。
　　于是她又看了眼郁凌霜的背影，心虚地皱了下鼻尖，说：【我就是想问你怎么跟你女朋友认识的，关心你一下。】
　　徐抒意：【……】
　　徐抒意：【现在知道关心我了？】
　　尤愿熟练滑跪：【对不起嘛，我钱包已经备好了！】
　　徐抒意：【退下吧。】
　　徐抒意：【哼，见着面了再告诉你。】
　　跟徐抒意聊完，尤愿又点开跟温觅她们的群聊。
　　一个下午她都没在这里出现，朋友们还在就即将到来的圣诞而兴奋着，中途还圈了尤愿出来，跟她说到时候玩游戏的道具事情，只是她迟迟没出现，她们就聊起了别的。
　　尤愿的视线又落在郁凌霜背影上两秒，才在群里发言：【周三那天我不上班，我下午去超市买就好了。】
　　温觅：【辛苦你了。】
　　其余人复制粘贴。
　　尤愿想了想，又道：【到时候别问我和郁凌霜的事情啊大家，专注过节！】
　　主要是，她也不知道怎么说呢。
　　她跟郁凌霜接吻，但还没有谈恋爱？
　　童歆直接卡她话里的bug：【那可以现在问吗？】
　　尤愿：【还没在一起。】
　　尤愿还是向朋友们吐露了一些心情：【就是，我不能接受我跟她以后分手，可是分手不是很多恋人都会经历的吗？我有点害怕这个，以后我跟她连朋友都做不成了怎么办啊？】
　　谭束点出核心：【醒醒啊，愿愿，你跟她就算是不开始，你跟她也没法当朋友了。】
　　【除非你们现在不喜欢对方了，或许才会有做朋友的可能，只是再怎么样，也不会回到以前的亲密了。】
　　白雨珊：【愿愿你能接受她喜欢别人吗？】
　　尤愿盯着这个问题，想着就瞳孔骤缩。
　　不，不能。
　　以前徐抒意那么隐晦地表达对郁凌霜的喜欢，她都狂吃醋，更何况现如今她的情意早就膨胀了好多倍。
　　温觅：【不能的话那就谈呀，你怎么就知道最后一定会分手？】
　　童歆：【就是啊，自信点，别害怕，愿愿。】
　　朋友们的鼓励一点点汇入尤愿的心里。
　　她再抬眼，就见郁凌霜结束了跟客户的视频，刚好转过身来，望向她。
　　尤愿关掉手机，问：“忙完了吗？”
　　郁凌霜还捏着那颗草莓，迟迟没往嘴里送，她沉了沉眉头，声音有些闷着：“26号我要出差，又要去一趟欧洲，有个合作需要我过去谈。”
　　“什么时候回来？”
　　“元旦回来。”
　　尤愿掰了下手指，不无难过地说：“七天啊……”
　　郁凌霜脱掉外套走过来，在她面前蹲下。
　　先捏了捏她的脸，最后又把指尖落在她的唇角，往上牵了牵：“一周，很快。”
　　“你能骗你自己吗？”
　　郁凌霜眼皮耷着，心情也不好。
　　尤愿见状，捧起她的脸，在她的嘴唇上亲了口，看着她漂亮的眼睛，道：“郁凌霜，我没有那么怕了。”
　　“我等你回来，能明白我的意思吗？”
　　郁凌霜仰着脸，消化了一下这句话的意思，而后勾起唇角：“嗯。”
　　她还想再说些什么，却被尤愿给捂住嘴巴。
　　尤愿一本正经起来，也松开手：“汪总监那边的邀请我们还没回复呢，你怎么想？”
　　事情已经发酵了两天，关于她们平面模特初尝试的效果显而易见。
　　“我们本职工作时间有点难以调解。”郁凌霜认真的模样，“签合同工意味着有限制，不适合我们，或者说，这个副业很难适合我们，像汪总监这样的情况少之又少，还有，我跟你的事情被拿到网上来说，我有点介意。”
　　有以前的中学校友出来说她俩的青梅关系，再加上之前郁凌霜才经历过展会的事情，对于网络上这些热度，她并不看重。
　　她更担心尤愿平静的生活被打扰到。
　　尤愿弯腰，挑挑眉：“你的意思是，我们只需要考虑汪总监的合作，是吗？”
　　“是。”
　　郁凌霜点头：“这是我的想法，你也可以说你的。”
　　“我的想法跟你一样，我如果要转行当摄影师的话，注定不能在这方面花更多心思，而且也会影响我自己的状态。”尤愿有些不好意思地笑笑，“当然，归根结底还是因为有妈妈和你给我托底，我的生活过得很平稳，我也不差这点钱。如果我需要证明我自己，那么我就跟着栾老师好好学摄影，以后在这方面干出一番事业出来就好了。”
　　“谢谢你信任我。”郁凌霜听着里面的关键词，心情明朗。
　　尤愿没应声，拿起茶几上的草莓，往前递。
　　她直勾勾地注视着郁凌霜，郁凌霜也迎着她的目光，张唇一点一点地咬着这颗饱满香甜的草莓，最后咬住她的指尖，牙齿在上面轻轻磨了一下。
　　尤愿指尖发麻，她眨了下眼，手腕就被郁凌霜拉住。
　　郁凌霜跪在地毯上，直起身，按着她的肩膀。
　　再度吻住她。


第42章 尝两颗青梅
　　周三休息的除了尤愿, 还有已经参加完活动的山黛。
　　临近年底，她的商务活动比以往更多，但有些没必要参与的经纪人都给她推了, 因此她的时间相对自由一些。
　　这次来云城，她就给自己额外腾出一天时间来跟朋友过节。
　　云城的气温在0度徘徊, 室外湿冷刺骨，室内大部分都是开空调，山黛这个北方人有些受不了，她戴着鸭舌帽和口罩, 把自己捂得严严实实地跟尤愿进了商超。
　　大型商超的节日氛围浓厚，店里放着圣诞相关的歌。
　　这里人来人往，很是热闹。
　　没人注意到时下风头正盛的女明星在推着车感慨：“昨晚在酒店睡的, 睡醒我的脚冰凉，体温37, 脚温零下。”
　　尤愿戴着一顶贝雷帽翻着架子上的零食, 她跟山黛总共也没见过几次面, 但已经适应了跟山黛相处的氛围，不过她不清楚山黛知不知道自己现在跟郁凌霜的进度。
　　按理说是知道的吧？昨天郁凌霜在下班过后就去跟山黛吃饭了, 本来郁凌霜还邀请她一起, 被她拒绝了, 理由是山黛主要还是郁凌霜自己的朋友，她跟郁凌霜关系再好再暧昧，那跟山黛也没多大关系，即使山黛并不介意，郁凌霜也不介意，但她介意。
　　因为山黛是郁凌霜这些年来唯一一个关系不错的朋友。
　　朋友之间有自己的私密话题要聊，有第三个人在注定会有些不自然, 而且她跟山黛本来就是会再见面的，不着急那一时。
　　这不，眼下她就听着山黛吐槽云城的寒冷。
　　她笑笑：“南极企鹅要是没地儿去，不如直接来你脚上待着是吧？”
　　山黛闻言，把手放在尤愿肩上，露出来的眼睛笑得弯起来，她笑得有些岔气，清了清嗓子才看着尤愿说：“别这么幽默好吗？我的朋友。”
　　“我的朋友”四个字让尤愿愣了下，而后挑挑眉，不置可否，转而说起正事：“你快选零食，不知道你爱吃什么。”
　　“我爱吃膨化食品，但是不能吃。”
　　“当女明星也不容易。”
　　“没事，钱多。”
　　“……”尤愿想着自己的工资把推车往前，“这天儿没法聊了。”
　　山黛说着取了一袋膨化食品追上去：“哈哈，别这样。有时候想想，我要是真跟郁凌霜一样干外贸，我觉得我会受不了，有时候大半夜还要起来回国外客户的消息，真是要命。”
　　尤愿点头，跟她一边聊天一边慢悠悠地逛着商超。
　　玩具区才是她们今天的主要目的地，晚上的游戏很简单，叫《蒙眼尖叫鸡》。
　　这个游戏是温觅提议的，玩法也简单。
　　大家脚下都会踩着两只尖叫鸡，走路是有声音的，蒙眼人手里会拿着一个气锤听声辨位，抓到谁就捶谁，限时捶人。
　　本来晚上是七个人，但白雨珊那边突然来人，她走不开，在群里跟朋友们疯狂道歉。
　　所以尤愿她们一口气买了十二个尖叫鸡，还有拖鞋、气锤这些道具。
　　除此之外，还购入了一些酒、零食。
　　但在经过玩偶专区的时候，一个小挂件引起了尤愿的注意，这个小挂件是一直黑白色小狗，跟尤愿抽屉里放着的那只针织小狗同款。
　　山黛在一旁看着尤愿这副模样，“啧”了一声。
　　说实话她昨晚跟郁凌霜吃饭，她听见郁凌霜说快跟尤愿在一起时，整个人很震惊，因为她过去跟郁凌霜好多次喝酒都是尤愿谈恋爱，所以在她的认知里，尤愿直得不能再直了。
　　结果尤愿根本就不直啊。
　　尤愿拿着这只黑白小狗挂件转眼，看见她探究的眼神，撩了撩自己的头发，问：“怎么了？”
　　“你什么时候喜欢郁凌霜的？”山黛有点好奇这个问题，因为昨晚她问郁凌霜的时候，郁凌霜没答上来，说还不知道。
　　尤愿有些不自然地道：“十六岁。”
　　“……”山黛口罩下的嘴巴张老大，“这么早啊？”
　　尤愿有些耳热，赶紧拉过推车：“小山，走了，结账。”
　　山黛再次追上，看得出来尤愿脸皮比较薄，她就没再问继续问，只是比郁凌霜还要早一点知道答案的她看上去心情很好。
　　她觉得郁凌霜到时候知道这个数字也会惊讶吧。
　　此时，郁凌霜正面对着电脑里的一串数字。
　　距离下班还有两个小时，她刚跟国外的合作商开完一场视频会议，邮箱里躺着一份详细的数据报告，看着这些数字她就忍不住捏了捏眉心。
　　昨晚有些没睡好，跟山黛吃过饭后她本来还想去找尤愿的，但尤愿让她好好休息，明天再见。否则两人见到面又要不知道什么时候才会睡着，虽然没有进一步的行为，可光是接吻她们也可以亲很久，一次又一次，仿佛不知疲倦，以致于她们周一那晚凌晨两点才睡觉。
　　郁凌霜知道尤愿在想什么，大概就是把脚步放慢一点。
　　而且，距离元旦已经很近了，她们更应该踩着实心去慢慢消化和接受身份即将转变的事情。
　　只是昨晚没见着面她汹涌的想念无处释放，她还是有些失眠。
　　她哪儿有表面上看上去那么冷静、淡定。
　　“咚咚”两声，郁凌霜跑偏的思绪被唤回，她对着门口喊：“进。”
　　赵笙笙拿着文件进来，说：“主管，这是你要的数据。”
　　“谢谢。”
　　赵笙笙抿了下唇，试探性地问：“主管，需不需要我帮你接一杯咖啡？”
　　她发现这两天的主管有些不一样，冷冽的感觉少了些，看上去更好亲近，只是精神面目比之前稍差一些，一眼就能被看出来没怎么睡好。
　　郁凌霜看着自己空出来的马克杯，而后点头：“麻烦了。”
　　这句话一出，她又难免想到前几天她还在跟尤愿说不喜欢“麻烦”出现在自己跟尤愿之间，她翘了下唇，冰雪消融。
　　赵笙笙看着这个笑容，眼皮都跳了下，连忙离开办公室去往茶水间。
　　-
　　晚上七点，除了白雨珊之外的六个人汇合了。
　　山黛没什么名人架子，温觅她们几个人都有些不好意思，她自己主动提出要合照和签名的，还提前准备好纸笔。
　　念着外面天冷在家里吃饭会好一些，尤愿和山黛两个今天不上班的人提前在饭店买好晚餐打包回来。
　　不过微波炉热菜的时候，尤愿被郁凌霜拉进了主卧。
　　门反锁上，郁凌霜坐在椅子上紧紧抱着怀里的人，两天没见着人，外面还有其他朋友，她们连拥抱的时间都需要抠出来。
　　尤愿失笑：“是不是太明显了？郁凌霜。”
　　郁凌霜声音发闷：“你朋友们早就看出来了。”
　　“什么？”
　　“先是温觅，再是童歆，谭小姐和白小姐稍晚一点。”郁凌霜说着仰脸，无奈地笑，“就你之前一直没发现。”
　　尤愿挠头：“她们这么火眼金睛的吗？”
　　“嗯。”
　　“当局者迷嘛。”尤愿捧着郁凌霜的脸，低头亲了亲她的唇，“而且，我现在不也看得很清吗？”
　　郁凌霜眨了下眼，视线下移，最终没有寻着她的气息吻她。
　　现在不适合。
　　就这么抱了会儿说了几句悄悄话，尤愿就从郁凌霜身上下来，开门。
　　饭桌上的菜已经摆好，温觅她们还在跟山黛拍照。
　　大家都是同龄人，能聊的话题不少，氛围已经从最初的僵硬转成了和谐，还时有笑声。
　　看着她们俩头发微乱地从卧室出来，温觅率先咳了声，招呼着：“吃饭！”
　　一顿饭的时间，山黛就真的如她所说的那样，见识到了郁凌霜“恋爱脑”发作是什么样子。
　　郁凌霜了解尤愿的口味和喜好，她拿着公筷不时地给尤愿补菜，还会在尤愿需要纸巾时预判，以及尤愿酒量不是很好，到后面有些晕乎乎的，她就调整坐姿，让尤愿靠着自己的肩。
　　不止山黛，其他几位朋友习惯了也看得一愣一愣的。
　　她们还要上班，所以都是浅酌，只有尤愿一个人明天休息，所以喝得多了些，现在她们看得开始怀疑自己是不是喝多了出现幻觉。
　　郁凌霜迎着她们偶尔愕然的目光，眉头往上抬了下，轻飘飘地问：“怎么了吗？”
　　“没怎么……”童歆摆手，倏而感慨，“我怎么就没有青梅呢。”
　　尤愿捕捉到关键词，睁开眼，发表重要讲话：“等你回到小时候就可以有了。”
　　山黛扶额：“你又开始幽默了是不是。”她简要说明，“下午我跟小愿说睡觉脚冷，她说南极企鹅没地儿去可以住在这里。”
　　郁凌霜扬扬唇，不发一语，却什么都写在脸上。
　　看得众人怀疑人生，这如果都不算在一起，那什么才算啊？
　　吃完饭大家收拾好桌子，只是尤愿现在没那么清醒，玩游戏的时间往后延了些，先在这里玩着别的卡牌游戏。
　　客厅布置得很有氛围，茶几上放着一棵小圣诞树当装饰。
　　尤愿没睡觉，她在郁凌霜身后坐着，看着郁凌霜跟朋友们玩游戏。
　　这样的场面以前也有，那会儿是高中，她们也会跟徐抒意等几个朋友一起玩，不过那会儿大家学业繁忙，又都没成年，家长特地叮嘱让她们不要喝酒。
　　不喝酒没关系，她们可以玩游戏，郁凌霜话少，却游刃有余，基本上都是赢的那个。
　　每次郁凌霜赢回来的礼物都会交给她，那些礼物也不值钱，可能是一个小玩偶，也可能是一个音乐盒，久而久之，她的卧室那个柜子里摆着好多来自战利品。
　　过去八年她回到兴城的家时，都会看着那些战利品发呆。
　　而现在，这些画面再跟以前重叠，她又有些发呆。
　　过了好一会儿，她的手落在郁凌霜腰间，额头抵在郁凌霜的背上，缓缓闭上眼睛。
　　这样的氛围和感觉，好久远啊……
　　她和郁凌霜回不到最初那样的好朋友关系，现在的她们却也有了更紧密的联系，这一切都让人有些恍惚。
　　如果目前经历的一切都是她酒后的错觉，那么也请这错觉的时间久一点，再久一点。
　　似是猜到了尤愿在想什么，郁凌霜退出一局，她拉过尤愿的手捏了捏，没有转过头去，只是将背挺得更直了一些。
　　欢声笑语响在耳边，她们两人都沉默着、感受着。
　　……
　　晚上十一点，今晚活动才结束。
　　尖叫鸡燃起大家的激情和对胜利的渴望，一局就是一场拉锯战，尤愿所剩不多的那些酒意在一声声鸡叫和挨气锤揍中消失，大家玩得披头散发，释放压力。
　　憋笑是一件很难的事情，就连郁凌霜这样清冷的性子在今晚都一直唇角弯弯。
　　等送走朋友们，尤愿揉了揉自己的脸，对一旁的郁凌霜说：“笑得我脸酸。”
　　“给你揉揉。”
　　尤愿先她一步把自己的手放到她脸上，哼了一声：“就好像你的脸不酸一样。”
　　“还好。”郁凌霜盯着她。
　　尤愿回视着，想到郁凌霜明天要出差，她心里就闷了起来。
　　她狠狠地揉了下郁凌霜的脸，看着郁凌霜的嘴巴都因为她的动作而嘟起来，像是一只小鸟，她觉得好笑，这才放下手，道：“突然想起来还有个小礼物没给你，等我下。”
　　“好。”
　　尤愿去拿了那个小挂件，出来时郁凌霜在阳台看花，上次送的玫瑰还没彻底枯萎。
　　看见尤愿出来，郁凌霜站起来，很自然地道：“等我出差回来给你买新花。”
　　尤愿点头，把小挂件递给她：“给，今天在超市看见这个小挂件想起你外婆家里的那只小狗。”
　　小挂件巴掌大小，挂哪儿都合适。
　　它的脖颈上还系着一个可摘卸的小铃铛，晃晃铃铛还会发出清脆的响声，不大，但难以让人忽略。
　　“谢谢，很可爱。”郁凌霜握着它。
　　尤愿凑过去，亲了下她的脸：“该这样谢，郁凌霜。”
　　郁凌霜抬眸，就要拉住她，却被她跑开：“不早啦！我先去洗澡！你也可以先洗漱！”
　　郁凌霜望着她的背影，笑了声。
　　跟上去。
　　浴室干湿分离，淋浴自带隔间。
　　尤愿洗澡的间隙，郁凌霜如她所说的那样，先来到外面洗漱。
　　外面和隔间的水声动静不一样。
　　太晚了，尤愿没洗头，洗澡速度会快一些。
　　等她出来时，外面洗漱台那里已经没了郁凌霜的身影，她暗自松了口气，换好睡衣擦好脸来到外面。
　　客厅没人，主卧也没人。
　　郁凌霜又去次卧了。
　　尤愿不再跟上次一样还要迂回地把人给叫出来，她径自敲响次卧的门。
　　次卧门打开，郁凌霜正好在换衣服，她还穿着西裤，上身只有一件内衣，露出平坦紧致的腰腹，以及饱满好看的胸/型。
　　并且，那只小狗挂件的小铃铛被她卸了下来，串在她自己本来的项链上。
　　这只小铃铛此刻刚好坠在郁凌霜的V字那里。
　　她动一下，响一声。
　　震耳欲聋。
　　尤愿抿紧了唇，想装作一副自己见过世面的模样，却还是紧张地双手不知道放哪里好，她侧开脸，最后生硬地开口问：“嗯……这个铃铛还能这么戴？”
　　“不评价一下？”郁凌霜也不准备洗头发，她的头发已经扎成丸子头，白皙修长的颈也裸露在空气中，越发显得这个铃铛很惹眼。
　　她说着，又往前迈了一步。
　　铃铛又响了两声。
　　尤愿耳朵里全是铃铛的回音，她颤了颤眼睫，往后退。
　　很实诚地评价了一句：“很漂亮……”
　　“什么漂亮？”
　　尤愿才洗过澡，眼睛还湿漉漉的，她看着郁凌霜，被这个问题给问得发懵。
　　郁凌霜揽过她的腰，又凑近。
　　吻上去之前，低声说：“这样谢谢你可以吗。”


第43章 尝三颗青梅
　　因为郁凌霜对薄荷过敏, 所以尤愿这些年用的牙膏都不含薄荷，她更偏爱于带着茶香的牙膏。
　　现在这股茶香味在她们的鼻息扩散，也融在她们的嘴里。
　　尤愿攀着郁凌霜白皙光滑的肩, 她穿着单薄的睡衣，而郁凌霜只着内衣。
　　怕她站不稳, 郁凌霜牢牢勾着她的腰，致使两人紧密地贴在一起。
　　铃铛的轻响声很近。
　　就在耳畔。
　　好一会儿，尤愿的手不由自主地往后背延去，她的指尖游走了没几步, 就触碰到郁凌霜内衣的搭扣。
　　以前解过郁凌霜的内衣吗？解过的。
　　读初中时发育期来临，饶是当时在书上学过一些相关知识，但真的要穿内衣了, 又是另一番感受。
　　最初两个人都不太习惯，有些生涩, 不论是扣搭扣还是解搭扣都不那么顺利, 反正她俩那会儿经常睡在一起。
　　于是尤愿提出互帮互助, 郁凌霜没有拒绝，一直到两人技术娴熟了许多, 才没再继续。
　　可那都是很久之前的事情了, 哪儿能跟现在比。
　　尤愿的喉咙吞咽了下, 她舔着郁凌霜的舌头，指尖轻盈地解开一颗扣子。
　　跟前的人一怔，抬手，拉过她的手腕。
　　不让她继续。
　　尤愿唇角忍不住上扬，她缓缓往后撤，笑吟吟地看着郁凌霜的眼，问：“怎么了？不好意思？”
　　郁凌霜虚了下眼, 回问：“你确定？”
　　“……不确定。”尤愿理智被拉回来，她并没有做好准备。
　　郁凌霜睨着她，失笑。
　　尤愿的视线慢慢往下扫，郁凌霜藏在清泠长相下的身段性感妖娆，现在穿这么少，气质也矜贵出尘。
　　穿着的内衣是黑色，衬得她皮肤更白。
　　那个小铃铛还挂在v型那里。
　　“洗澡不戴项链，我给你摘下来吧。”尤愿的指尖从郁凌霜肩头一路轻轻往下，她抬眸，双眼明润地看着郁凌霜。
　　郁凌霜别开脸，露出红色的耳廓，“嗯”了一声。
　　尤愿是没有做好准备，但她刚刚给出的理由刚好。
　　只是，中途难免发生点“意外”，比如不小心碰到更为柔软的地方，还不小心地在上面戳了戳，看着它回弹到原样，而这会儿，她又去看郁凌霜的反应。
　　而郁凌霜双手扶着她的腰，微低着眼，看着她戳自己。
　　满脸纵容。
　　历经“九九八十一难”，尤愿终于救出了项链。
　　她捏着项链，晃了晃手腕，铃铛又在响，她扬扬唇，说：“这条项链我先替你保管了，等你出差回来给你。”
　　“好。”
　　一说到出差，尤愿又有些悲伤，她努力地扯了扯嘴角，冲郁凌霜道：“好啦，你快去洗澡，你还有行李没收拾，明天时间有点赶。”
　　郁凌霜的航班在上午，这次出差的国家没有从云城直飞的航班，所以她明天上午要跟山黛先一起回京城，再从京城出发。
　　云城的发展比京城还是差了许多，对郁凌霜这样需要出差的外贸人来说没那么方便。
　　郁凌霜洗澡的时间里，尤愿就在想着这事儿。
　　她倒不是觉得郁凌霜选择来到云城有什么错，而是觉得自己做得似乎还不够，她们之间的天平是有偏差的。
　　她对郁凌霜做的事情，远远不及郁凌霜为她做得多。
　　那她又能多做什么呢？她暂时没有答案。
　　只是分别的愁绪和这件事压在一起，她的心情就低落着，笑容也有些勉强。
　　晚上，郁凌霜没去次卧睡。
　　明天就要分开了，还去次卧睡什么？
　　关掉灯，两人闲聊着。
　　一会儿扯以前读书时期的事情，一会儿又聊起这几年工作的相关，像回到以前两个人失眠的时候。
　　但现在多了个暂停键。
　　暂停键是接吻，一次又一次，吻得很温柔也很深入，短短三天，两人的吻技都有很大的提升，到后面只有一点气喘，胸口的起伏也没有之前那样大。
　　睡之前，尤愿抚着郁凌霜的脖子。
　　上面空荡荡的，手感却很好，她的指腹在上面滑动，轻声喊了下：“郁凌霜。”
　　“嗯？”郁凌霜由着她的手作乱，闭眼应了声。
　　尤愿的眼睫颤抖，最后也没把那句“我喜欢你”说出口。
　　等郁凌霜回来再说。
　　转而道：“晚安。”
　　“晚安。”郁凌霜翻了个身，又从她的身后抱着她，呼吸落在她的耳侧。
　　拥抱很温暖，也实在是困了。
　　没用太久时间，尤愿就沉沉睡了过去，呼吸平稳。
　　-
　　翌日天蒙蒙亮，郁凌霜就起床。
　　有了上次的经验，这次她没有定闹钟，到点就自动醒了过来，外面天太冷，她不想让尤愿送自己去机场。
　　她洗漱的动静很轻，做什么都蹑手蹑脚，八点还没到她就站在床边借着青白色淡光看着尤愿，随后轻轻亲了下尤愿的额头，离开这里，回到自己公寓收拾出差行李。
　　但心里空落落的，像是心脏被人挖走一块。
　　八点半，郁凌霜上了山黛的商务车。
　　山黛的经纪人已经先离开云城了，跟着一起的只有小助理。
　　打过招呼，山黛看着郁凌霜这副模样，觉得好笑地叹息一声：“是不是很不舍得？”
　　郁凌霜轻应：“嗯。”
　　她望向窗外，云城的冬天没什么阳光，很难熬，现在这个点还是上班高峰期，道路上很有生活气息，早点铺子的雾气一个劲往上冒。
　　“一周而已啦。”山黛没说什么风凉话，她也知道郁凌霜的不易，“而且你那么多年都经历了。”
　　郁凌霜扯了扯唇：“也是。”
　　她不由得感慨：“只是人会贪心。”
　　山黛狠狠点头：“我懂，我对金钱的渴望也是如此。”她又问起来，“那你之后是不是就要在云城定居了？凌霜。”
　　郁凌霜看向她，缓缓点头，又有些不确定地摇头：“我不知道，我看她，但她多半是要在这边继续的，她的工作、朋友都在这里。”
　　“我就知道。”
　　轿车平稳地往前行驶，在九点出头到达机场。
　　等过了安检开始候机，郁凌霜才敢给尤愿发消息，她的指尖轻触着屏幕，敲字：【在候机了。】
　　鱿鱼小姐：【一路平安。】
　　郁凌霜抿了抿唇，又说：【天冷，记得穿厚点，小愿。】
　　鱿鱼小姐：【我不听话会怎么样？】
　　不难看出尤愿生气了。
　　郁凌霜有些无措，认真解释：【太早了，我不想你冻着所以才没喊你。】
　　鱿鱼小姐：【我睡回笼觉了。】
　　【好。】
　　尤愿在手机这端看着郁凌霜的“好”字，气得眉毛不是眉毛，眼睛不是眼睛。
　　昨晚睡前她还在跟郁凌霜说明天送机场的事情，等她一觉睡醒，旁边的位置就空了，她那么信任郁凌霜，所以让郁凌霜定闹钟，她只需要等着被叫醒就可以。
　　可郁凌霜做了什么？明明她们相处的时间就少，郁凌霜还将这一切剥夺，还美其名曰“不想冻着你”。
　　尤愿不接受这个说辞，心里憋闷，更何况她本来就觉得郁凌霜做的比自己多，现在这个分量还在失衡。
　　她难受，烦躁，却不想跟郁凌霜讲。
　　她不可避免地想到自己要早起到公司集合那天，那会儿天都没亮，郁凌霜还特地驱车过来送她去公司，那会儿的郁凌霜还说不太喜欢她们之间有“麻烦”这个词，那郁凌霜现在自己都没遵守这一条。
　　尤愿越想越无语，周身的气压很低，跟郁凌霜的聊天也不算欢快。
　　氛围没有之前的轻松，有些微妙。
　　她就是一个很“记仇”的人，没办法。
　　只是郁凌霜现在人不在云城了，她还是要代为转达郁凌霜的意思，所以在周五再见到汪靖柔的时候，她说出了她们的想法。
　　汪靖柔对这个答案有些意外，意外的地方在于她们很相信自己，以及拒绝了她朋友的合同工。
　　要知道她朋友的模特公司规模大，运营很成熟，旗下的明星模特不少，它是业内许多人都向往的公司，好多模特想签合同工都没门。
　　“谢谢汪总监的好意和认可，以后有机会我们再合作，没有的话也没关系。”尤愿微微一笑，“我们只是觉得坚守本心做好本职工作最重要。”
　　栾明穗在椅子上慢悠悠品茶，对此很欣赏地道：“小尤这么想很好，你最近拍照越来越好，我相信你。”
　　汪靖柔哭笑不得：“好吧，反正我们公司产品多，以后口红、腮红等产品也可以找你们。”她说着正色，“不过，现在确实很欣赏你们，我觉得这次的诱惑很大，我就是一个对不良诱惑说不够的人。”
　　栾明穗一听：“什么不良诱惑？你要遵纪守法啊，汪总监。”
　　“我就这么形容！而且我们这哪儿是不良诱惑！”
　　尤愿听着她们聊天，笑容挂在脸上。
　　这桩事告一段落，她回到工位还把结果跟尤学君女王分享了下，尤学君对此表示没问题，还说：【妈妈在努力了，女儿。】
　　尤愿：【妈妈，你这样显得我很不努力。】
　　【你不需要很努力，你开心才是最重要的。】
　　过去几年见到尤愿，尤学君都觉得尤愿不是很高兴，表面上是在笑，但其实有些悲凉，“知女莫若母”对她们是个伪命题，尤愿长大了，很多心思都藏着，不跟她讲，她又要怎么确切地知道发生了什么？多次话到嘴边，也只是一句关心的叮嘱。
　　最近两年她来兴城几次，对尤愿活得不是很开心这点有了更深的认知，她对庄淞这个炒股失败的前夫也没什么指望，她就想着改变自己的赛道，再拼一拼，像章怀雪那样，干出一番事业来，五十岁才开始，也不晚嘛。
　　尤愿盯着这行字，鼻尖一酸。
　　她缓和了下情绪，才说：【好的妈妈。】
　　尤学君又问：【小霜呢？】
　　【她去欧洲出差了。】
　　尤愿看着跟妈妈的聊天对话框，双唇抿紧了些，还是把自己跟郁凌霜现在的关系给藏了起来，妈妈再开明，估计也不能接受她跟郁凌霜要谈恋爱的事情。
　　早知道以前就不骗尤学君说自己谈那些对象了。
　　现在简直是搬石头砸自己的脚。
　　不过有件事尤愿这才想起来跟妈妈讲：【我前阵子跟小雪阿姨见了一面。】
　　【她跟我说了。】
　　和妈妈又聊了几句，刚好到了尤愿的工作时间，她把手机往兜里一放，起身去忙碌起来。
　　忙碌的时间过得似乎格外快，而她跟郁凌霜又有着七小时的时差。
　　时差之下，两人的联系也不同频。
　　当然，尤愿是故意的。
　　她心里的郁结没消，表面上跟郁凌霜正常聊着天，可在郁凌霜问她有没有想自己的时候，她就会说“这期间不要问我这样的问题”。
　　郁凌霜一个视频电话打过来，她也会拒绝。
　　文字冰冷，气氛僵持。
　　时间一点点流逝，很快就过去了三天。
　　尤愿最近跟徐抒意恢复了联系，她对徐抒意是有亏欠的，但徐抒意这人很直爽，看她诚恳模样也就放过她，最重要的是徐抒意现在过得太开心了，不会为这些事情心烦。
　　晚上，尤愿又跟徐抒意聊天。
　　郁凌霜那边在忙着，她有些无聊，想起徐抒意以前爱看漫画，问：【抒意你有没有什么推荐的漫画啊？】
　　她说：【我以前跟着你看了好多漫画。】
　　【有倒是有，但你不一定能看。】
　　徐抒意直言：【你一个直女看什么百合漫画？】
　　【谁说直女不能看了？】尤愿趴在床头，心虚地回，反正过年都得挨徐抒意一顿宰，她现在瞒着徐抒意不过是罪加一等，没什么区别。
　　这条消息回过去，过了没几分钟，徐抒意就给她甩了个链接过来：【这个。】
　　徐抒意：【求你了，你可一定要看啊，愿愿。】
　　徐抒意：【给我嗑得要死。】
　　尤愿看着她的言论，挑挑眉，指尖点了点屏幕：【好。】
　　国内的时间还早，郁凌霜那边在下午。
　　尤愿上次看漫画就是高中那会儿，徐抒意是班上的小说漫画等课外娱乐的漏网之鱼，班上好多人都借她买的这些看，当时班上很多人后来还对徐抒意提要求，希望她能买点言情漫画，给她气得说“爱看不看”，有的看就不错了还那么挑。
　　那会儿尤愿也有点疑惑徐抒意为什么不买那些言情漫画看。
　　后来一切都破案了。
　　回想着这些，尤愿点开徐抒意发来的链接。
　　这是一部画风很漂亮的百合国漫，讲的是一对情敌变情人的故事，里面的女主之一在人前性子较冷，可在人后和另一位女主吻得火热。
　　太久没看漫画，还这么对胃口，尤愿看得有些停不下来。
　　……
　　从餐厅出来，郁凌霜抬了抬头。
　　她脸上的应酬笑容卸去，看上去有些冰冷，一边的一位同事感慨了句：“要不是这里的食物太难吃，这天气跟云城有什么区别？”
　　她们现在所处的城市温度也低，没下雪但冒着小雨，冻得人难受。
　　郁凌霜抬腕，看了眼银表。
　　已经是晚上七点，国内是凌晨两点，尤愿已经睡了。
　　她摸出手机，点开微信，置顶是空的。
　　尤愿还在生气。
　　想着这个，郁凌霜抿紧了唇，她的心往下沉了些。
　　她知道尤愿在气什么，却也觉得自己没错，但不能面对面交流，她的那些哄人技巧根本用不着。
　　过了会儿，她回到酒店，洗漱、洗澡，吹头发。
　　等做完一切到床上躺好，她的手机已经充好电，她随手翻起尤愿的朋友圈，看着自己在过去这些年已经牢记的一切。
　　但没翻几页，通知上方提醒她收到了新的微信消息。
　　她点开。
　　发消息过来的人是她以为睡着的尤愿。
　　鱿鱼小姐发来一张漫画截图，并且尖叫：【啊啊啊啊啊啊啊！】
　　鱿鱼小姐：【这个女主简直是我的理想型！】


第44章 尝四颗青梅
　　过去那些年, 尤愿心里装着事，所以睡眠偏浅，一直到和郁凌霜关系产生变化她才勉强能进入到深度睡眠, 否则郁凌霜出差那天早上她一定会醒的，而不是睁眼面对空荡冰冷的身侧。
　　郁凌霜现在人在欧洲, 不在她的身边，但凌晨三点也该是她睡觉的时间。
　　很显然，今晚是个例外。
　　等尤愿发现自己把消息误发给郁凌霜时，她想撤回已经来不及了。
　　过去了十多分钟, 她刚好又看了两话。
　　和郁凌霜的聊天对话框里，她的尖叫和发言很吸睛。
　　郁凌霜现在那边的时间现在是晚上八点，肯定没睡着, 她抿紧了唇，好一会儿回过神来, 才给出一个蹩脚的借口：【那个, 我刚刚微信被盗号了。】
　　她本来想把消息发给徐抒意, 就算徐抒意会震惊她的理想型发言，但也比被郁凌霜看见来得好。
　　真是要死……
　　尤愿在床上打了个滚, 又蹬了两下被子。
　　跟郁凌霜这三天联系不多, 她心里有气, 本来还想着将高冷人设维持到底，结果她现在误发的消息跟释放和好讯号有什么区别？
　　墙上的钟转着分针，尤愿盯着它发呆，思绪混乱，又过了好几分钟，她收到郁凌霜的回复：【嗯。】
　　郁凌霜还关心地问：【有没有开灯看？关灯看漫画伤眼睛，小愿。】
　　尤愿看着消息揉着眉心, 长叹口气。
　　她就知道她的借口太不过脑了，郁凌霜根本就不会信，隔着屏幕，她也有些窘迫，丢下一句“晚安”就把手机往旁边一放，强行闭上眼。
　　但她满脑子都是郁凌霜，一会儿是高考结束那天对她狠心说“腻了”的郁凌霜，一会儿是因为她不坐自己副驾而红着眼眶的郁凌霜，脑海里的场景一转，又想起来只穿着黑色内衣挂着小铃铛的郁凌霜。
　　最终，想到郁凌霜还不能立马出现在自己面前，想得她心口发疼，被想念折磨的滋味明明以前就在经历，而这一次更浓烈、浓郁。
　　不知道什么时候她才缓缓睡去。
　　睡醒时，云城稀奇地出了阳光。
　　尤愿洗漱时望着镜子里的自己，太久没有这样熬夜，她眼里还有明显的红血丝，吐掉牙膏沫擦好脸，她回到卧室换衣服。
　　天还是冷，她系上郁凌霜的黑金围巾。
　　她衣柜里莫名其妙多了好几件郁凌霜的衣服，内搭、毛衣、大衣，围巾都有两条，她望着这些，失神了好几秒，才取下架子上的挎包拿着手机出门。
　　七个小时的时差很磨人，郁凌霜那边现在在睡眠时间。
　　尤愿等公交的间隙里，又指尖尴尬地滑了滑睡前跟郁凌霜的对话，她扯了扯围巾，围住自己的下巴，但围巾溜过一趟洗烘机，上面早已没有属于郁凌霜的气息和味道。
　　也是这会儿，她眨个眼的时间，屏幕里多了一道新的白色气泡。
　　郁某：【是不是快到公司了？】
　　尤愿戴着郁凌霜之前给她买的可以玩手机的手套，她敲敲屏幕，回：【你怎么还没睡。】
　　郁某：【你说呢？】
　　【我不知道。】
　　郁某：【小愿，戴耳机。】
　　尤愿“不情不愿”取出蓝牙耳机戴上，耳机有降噪功能，将闹哄哄的公交车厢屏蔽掉，她说：【戴上了，但时间不多。】
　　对面没回，拨了个微信通话过来。
　　尤愿呼出一口气，接听，看向车窗之外，她还是不喜欢这里的冬天。
　　她没有主动开口的意思，要知道她心里的气还没消。
　　凭什么郁凌霜就能替她决定一切了。
　　氛围静默了好几秒，尤愿才听见郁凌霜的声音在耳机里响起，是几近于呢喃的一声轻唤：“尤愿。”
　　“怎么？”
　　“我很想念你。”这五个字郁凌霜说得很郑重。
　　机械女声提示前方要到的站台，是尤愿要下车的目的地。
　　她起身穿过人潮来到下车门前站着，四面八方人多，她抿唇没有立马回应，依旧沉默着。
　　片刻，公交车停好，后门打开。
　　她下了车。
　　街上的树已经进入休眠期，地上的落叶已经没多少了，但偶尔踩一脚还是会发出清脆的响声。
　　她又拢了下围巾，这才开口：“我知道了。”
　　“没有别的话吗？”郁凌霜想听什么她们都清楚。
　　尤愿目视前方，阳光没什么暖洋洋的感觉，她往“扶桑”走，闷声道：“我戴着你的围巾。”
　　“黑金色那条吗？”
　　“嗯。”
　　郁凌霜：“好。”
　　“好什么？”
　　“听见你的声音就很好，你戴着我的围巾也很好……”
　　尤愿闻言，笑了声，笑完又开始后悔，她现在跟郁凌霜虽然不至于冷战，但她哪儿能对郁凌霜这样的态度啊，连忙冷下脸来，可已经来不及了。
　　郁凌霜的声音又在耳机里响起：“喜欢你笑。”
　　“哦。”尤愿听着前三个字心间发颤，强行忍了下来，“我快到公司了，你去睡觉吧。”
　　“跨年那天跟温觅她们一起过吗？”
　　“嗯，是的。”说到这个尤愿也有些遗憾，过去八年她一直没跟郁凌霜跨过年，不过今年明显会更好一些，因为郁凌霜在第二天就会回国。
　　郁凌霜：“元旦见。”
　　“……元旦见。”
　　通话挂断，尤愿进了“扶桑”大门，她摘下耳机，正巧看见左朝停好车下来。
　　左朝之前的拍摄还是找了另外的女生，但网上的效果欠佳，并没有掀起很大的风浪，是以左朝见着尤愿的时候，神情都有些淡。
　　除此之外，就没有别的了。
　　尤愿露出微笑，上了楼梯。
　　跟郁凌霜的关系还没破冰，不妨碍她的心情好了些，只是可惜那句想念她的话没有录下来，否则她会循环播放到郁凌霜回来为止。
　　从这通电话开始，她们的冰冻氛围有所缓和，没有那么公事公办。
　　尤愿会问郁凌霜工作方面的事情，还会偶尔泄露一些关心，她们还是没有打视频，只用文字和电话联系。
　　郁凌霜没有再说想念的话，可发过来的照片里，张张都在表达对她的想念，看见可爱的东西会说给你买，吃到难得好吃的食物会说以后有机会和你一起，遇到漂亮的天空也会分享给她。
　　尤愿稍微含蓄一点，回以一些照片，却不说多余的话。
　　反正郁凌霜也快回来了。
　　转眼到了31号晚上，今年元旦不调休，就放明天一天假，但明天刚好是周三，也是尤愿的休息时间，所以她的两天假期就往后挪，连放三天。
　　这一切是因为栾明穗也觉得自己需要喘口气，最近这一个月的工作强度实在是夸张。
　　朋友们对尤愿连放三天表示羡慕，但要是真的给她们把周末调过来，她们也不愿意，纷纷表示休元旦这一天挺好。
　　晚上大家要聚在一起，白雨珊上次缺席了圣诞，这次跨年怎么也要来，只是跨年当晚肯定会挤得不行，一行人选了大半天，最后还是像过去几年那样订个酒吧卡座，更有氛围。而跨年夜向来是一年之中最热闹的时刻之一，酒吧到处都是人，每个卡座基本上都满了，她们选的这家酒吧舞台那里挂了个荧幕，上面放着电影，只是电影声音都被人声、骰子声埋没。
　　距离上次一起喝酒又过去了个把月，再加上有跨年的气氛，尤愿她们这桌也点满了酒。
　　大家回忆往昔，展望未来，发出对2025年的美好祝愿。
　　她们各有具体的细碎愿望，却目标一致：发财。
　　喝了好几杯酒，这才分享起关于平面模特的事情，朋友们对她和郁凌霜的选择稍微有些惋惜，又觉得这样正好，因为她们相信尤愿以后一定会在摄影行业混出名堂，遗憾的情绪很快就过去，纷纷笑起来。
　　谈笑间一杯又一杯酒下肚，中途还有人来搭讪，但都被她们拒绝。
　　直到有个看起来很年轻的漂亮妹妹端着一杯酒过来，她面色有些羞赧，颇为不好意思地问：“姐姐们，我可以跟你们喝杯酒吗？”
　　她指了指自己朋友那桌，道：“我玩游戏输掉了。”
　　温觅大手一挥：“当然可以啊！”
　　女生直直地看着尤愿，五彩缤纷的灯光下，她的脸颊有着一层明显的红色，她歉然地对温觅她们说：“我被指定了跟这个姐姐喝交杯酒，也可以吗？”
　　谭束托腮，好奇地问：“你是被指定还是……自己想啊？妹妹。”
　　“我自己想。”女生眼神坚定。
　　童歆来了兴致，问：“请问你是喜欢女生吗？如果觉得冒昧可以不用回答。”
　　“对……”
　　“嚯。”童歆惊讶极了，“我们这五个人，你能这么精准地邀请唯一的女同，怎么做到的？”
　　尤愿听不下去，端起杯子，也有些抱歉地道：“不好意思哦，交杯酒我做不到。”
　　女生适时问：“那可以加个微信吗？姐姐。”她露出甜甜的酒窝，“做朋友也可以的。”
　　朋友们在一旁看得眼睛都忘记眨，以前也见过尤愿拒绝女生，但那会儿她们都以为尤愿是直女，所以才拒绝的，可现在的尤愿在她们面前弯得不能再弯了，所以这场面又有些稀奇起来。
　　尤愿想了想，没拒绝：“好啊。”
　　顺利加上微信，女生和尤愿碰了下杯，将杯子里的酒喝尽，笑眯眯地回到了跟朋友的聚会里。
　　温觅眨巴着眼：“郁凌霜会怎么想啊？”
　　“加个微信而已。”尤愿抬眉，“再说了，我朋友圈置顶就是和郁凌霜的自拍图，看上去不就是一对吗？”
　　朋友们：“开嗑！”
　　尤愿失笑，心跳如雷。
　　她其实跟郁凌霜还没在一起，但刚刚的那番话她竟然说得那么自然流畅，等回神她自己都禁不住回味了一遍。
　　时间越来越晚，酒吧的电影还是歇了，乐队上台表演。
　　整个空间里都醉醺醺的，有人笑有人哭，嘴里感慨着时间如梭，怎么明天就是2025年了？
　　尤愿没有感慨这些，因为她的酒量就那样，到后面已经喝多了，在沙发上仰着脑袋醒酒，只是酒吧吵得她耳膜有些不舒服，她借着残留的理智解锁手机，努力睁眼看着跟郁凌霜的对话。
　　郁凌霜在欧洲那边还没到跨年夜，想来很忙，所以她发过去的消息郁凌霜还没回。
　　尤愿坐正了些，又撩撩头发，把酒吧的定位发过去。
　　说：【要是你跟上次一样来就好了。】
　　周围越热闹，她越想郁凌霜。
　　甚至是她想着眼里隐有泪光，回想起以前跟郁凌霜跨年的时候，五岁到十八岁这些年，她们次次跨年都在一起。
　　兴城那会儿还没有禁烟花爆竹，她们会在跨年当晚一起看着天空中各式各样的烟花，她们还会一起许愿，小时候就许什么好好学习、零花钱之类的愿望，后来长大了，好好学习这个愿望还是避不开，希望她们可以考去同一所在海城的大学，只是后来对郁凌霜心动的那两年，她也有没说出口的愿望，那就是可以跟郁凌霜以另一种关系继续下去。
　　尤愿思绪再迷糊也觉得这一切都太遥远。
　　是啊，时间怎么过这么快？怎么明年就要2025年了——
　　26岁这年才能实现16岁那年的愿望，这到底是成功还是失败？
　　过了会儿，尤愿抬手一摸，她的眼睫不知道什么时候湿润了，眼泪黏在上面。
　　朋友们喝得不比她少，都关注着舞台上在唱歌的乐队，没人注意到她。
　　尤愿把头发往后撩，注意到屏幕亮起。
　　郁凌霜回了消息过来，很配合地问她：【卡座多少？】
　　尤愿牵唇，报了数字，又发语音过去：“忙完了？”
　　【忙完了。】
　　【那民田间。】尤愿打字都打不清楚了。
　　回完消息，尤愿转过脑袋，也跟着看向舞台上在唱着《夜空中最亮的星》的乐队，她闭上眼，跟着哼：“夜空中最亮的星……请指引我靠近你……”
　　-
　　跨年夜堵车很夸张，云城的热门区域堵得水泄不通，地铁也挤得不行，却也是更多人的出行方式。
　　郁凌霜进了机场地铁，她听着尤愿发来的语音，一向冷静的脸上露出焦灼的神情，现在是晚上十点十多分钟，她还来得及吗？
　　为了回来跟尤愿跨年，她这几天一直在拼命完成订单，也花价改签机票。
　　现在她人在云城，见不到尤愿她也没有实感。
　　一小时后，地铁先到达尤愿住的小区那边，她去放了行李，又立马出门去尤愿所在的酒吧。
　　这边是市区，交通更为堵塞。
　　郁凌霜没法打车，她扫了辆共享单车往酒吧骑去。
　　这个时间的气温在零下二三度，她的手被冻僵，都没什么知觉，而时间越来越紧迫，这些外在因素她都注意不到，骑了好一会儿，她把共享单车停好。
　　风灌进她的领口，她的头发都是冷。
　　她一身寒气地进了酒吧。
　　询问过侍者后，她迈腿走向尤愿她们在的二楼卡座，这里有不少人喝得摇摇晃晃的，差点撞到她。
　　她眉心轻拧着，双唇闭紧，目光锁着二楼的位置。
　　距离2025年的到来只有最后一分钟，舞台上的主持在让大家躁动起来。
　　郁凌霜上了二楼，看见了尤愿她们的卡座。
　　除了尤愿，其他几个朋友都跟着主持说的话嗨起来，手里拿着酒瓶酒杯，酒洒在地上都无从察觉。
　　尤愿在沙发角落，视野盲区。
　　还是温觅先看见郁凌霜，她愣了下，喝多酒的脑袋转了转，习惯性地就给郁凌霜让出位置，童歆她们也反应过来，看着她出现在这里有些惊奇。
　　郁凌霜：“谢谢。”
　　她坐进沙发，看着靠墙闭眼的尤愿，她想把尤愿脸上的头发给别走，又觉得自己的手太凉，会冷到尤愿，最终只是揽过尤愿的腰，让尤愿的脑袋靠在自己肩头。
　　酒吧主持的声音分布在各处：“亲爱的朋友们！还有十秒就是2025年啦！让我们一起倒数！”
　　怀里的人听着这个声音，有了些意识，喃喃道：“五、四、三、二、一！”
　　空间里但凡还能有所回应的人都吼起来，大家齐声说：“新年快乐！”
　　郁凌霜凑近尤愿耳朵，也跟着说：“新年快乐，小愿。”
　　尤愿颤了颤眼皮，她在这两个小时内又喝了好几杯，此刻更迷糊。
　　她不知道是不是自己幻听了，可鼻尖明明就嗅到了一股郁凌霜才能有的香气，那些酒味是无法掩盖的，她偏偏头，睁着沉重的眼皮看着身边的人。
　　灯影朦胧，看不太清。
　　她不确定眼前的人是不是郁凌霜，但不妨碍她把想说的话说出来。
　　四周嘈杂，她泪光晶莹，哑声道：“郁凌霜……”
　　“你不要再撇下我好不好……”


第45章 尝五颗青梅
　　当0点来临时, 云城市中心有烟花秀。
　　五彩斑斓的花火在这一瞬接连喷涌而出，在黑暗中倏地炸开，将整个世界点燃。
　　尤愿她们的卡座临窗, 一转头就能看见窗外绽放的绚烂烟火，这里距离市中心不算远, 不少顾客拿着手机对准这一幕，按下拍摄键。
　　只是取景框里难免拍到她们这一桌。
　　照片里，灿烂星火做她们的背景，有两个女人在沙发角落抱在一起, 没有朝窗外看过去。
　　光线有限，外人看不真切她们的脸，却也觉得气氛有些说不出的微妙。
　　这场烟花秀听说有12分钟。
　　一朵烟花还未散尽, 另一朵已接踵而至。
　　可这些，尤愿和郁凌霜都不关心。
　　尤愿闭着眼, 她的耳朵被郁凌霜捂住, 屏蔽掉许多杂音和吵嚷声, 可郁凌霜的手有些发冷，隔着头发她也可以很清晰地感受到。
　　她从混沌中剥离出一丝理智, 知道她没有产生幻觉、幻听, 在她身边坐着的人就是郁凌霜。
　　但在酒精的作用下, 她的情绪被放大了数倍。
　　她心口闷塞，心思沉重，眼泪默默地往下流，顺着她的下巴，湿了她的发尾，她紧紧地回抱着郁凌霜，什么话都说不出来。
　　她介意的从来都不是郁凌霜出差不让她送, 而是郁凌霜以为她好的名义，将她一个人撇下，或许“撇”这个字有些言重，而那天睡醒时面对空荡的身侧，她心里升腾起来的就是这种感觉。
　　熟悉的、被留在原地的感觉，即使她清楚郁凌霜会回来，不会像八年前那样要隔了很久才来找她。
　　但过去的心理阴影尚未消失，她的脚下又再次踩着虚无、空洞。
　　她没办法再做出拉黑郁凌霜的幼稚举措，她只好自己消化情绪，很显然效果不怎么样，否则她也不会在今晚喝这么多酒，又要借着酒意道出自己的脆弱和害怕。
　　“郁凌霜……”尤愿嗫嚅着，声音被氛围的浪潮淹没，她的那丝理智也被酒精给扯了回去。
　　12分钟后，烟花秀果然结束了。
　　世界终于恢复到原样，酒吧乐队的声音不再被掩盖。
　　郁凌霜松开手，给尤愿细致地擦眼泪。
　　她离得近，尤愿说的话她都听见了，她心疼得厉害，也才意识到尤愿到底在生什么气，也才知道当年给尤愿带来的影响到底有多深，不是吵一架又和好就可以装作解决了的。
　　温觅在一边托腮，她也喝得醉醺醺，看着郁凌霜给尤愿擦眼泪的动作，她没忍住问：“你怎么惹她哭了？”
　　“对不起。”郁凌霜指尖触碰到尤愿滚烫的泪，有些发颤。
　　温觅说话都有些大舌头，但还是说：“我们都很少看愿愿哭的……”
　　“是啊。”童歆附和，“她可爱笑了，不怎么哭。”
　　谭束和白雨珊结伴摇晃着去洗手间，否则她们也能跟着说两句，不过温觅和童歆说的话已经足够让郁凌霜更难受，她知道尤愿的朋友们没有别的意思，只是阐述事实而已，这样的事实却也让她呼吸更窒住。
　　温觅伸手掰了掰郁凌霜的肩，看着尤愿在她一侧可怜兮兮的模样，沉沉叹口气：“带她回去吧。”
　　“得等等。”现在外面车辆太多，很难回去。
　　童歆拿出手机，指尖点点屏幕，一看网约车的排单，震惊得很：“什么鬼啊，前面排了几百个人，确实回不去。”
　　温觅摸过手机：“我叫代驾，我开了车。”她说着转了下脑子，“等等，郁凌霜你又没喝酒，你开我的车回去吧，我晚点跟歆歆她们一起打车回去。”
　　郁凌霜望着她，点点头：“谢谢。你到时候给我发消息，我来接你们。”
　　“再说。”温觅撑着身坐起来，差点没站住，她扶紧了茶几，给尤愿和郁凌霜让位置。
　　郁凌霜将尤愿的胳膊勾住自己的脖子，稍微使力，把人从沙发上带起，还好这会儿的尤愿不闹腾不挣扎，一切都很顺利。
　　温觅在前面引路，下楼时就不走楼梯了，而是进电梯。
　　外面比酒吧冷得多，好在没走一截路就到了温觅的车里，尤愿被放进后座躺着。
　　温觅把车钥匙给郁凌霜，交代着：“到了给我发个消息啊。”
　　“谢谢。”郁凌霜再次启唇说这两个字。
　　温觅摆手，紧了下自己的外套：“我进去了。”
　　郁凌霜颔首，进了主驾，路上的车辆真的很多，但也不是完全开不动，只是速度比正常情况下慢好几倍，车里开着空调，暖乎乎的，没多久在后座的尤愿就觉得热，把盖在身上的外套给拿掉。
　　前方的车流没动了，郁凌霜侧身去看尤愿。
　　只见尤愿坐了起来，一副发呆的模样，她像是在确认着环境，最后借着霓虹灯光看向在主驾的郁凌霜，眼睛眯了眯，像是在脑海里搜寻着眼前的人是谁。
　　郁凌霜问：“渴不渴？”
　　“小霜？”尤愿不确定地问。
　　“嗯。”郁凌霜应声，拧开矿泉水瓶盖，又问，“渴不渴？”
　　尤愿像是没听见，就直愣愣地看着她，像是还在确认。
　　“怎么了？”郁凌霜又重新拧好瓶盖，视线没从她脸上挪开过。
　　只见尤愿把头发胡乱拨了下，随后把眼睛闭上，重新躺回去，嘟囔着：“我在做梦……”
　　前方的轿车动了，郁凌霜回过头，驱车跟上。
　　这个小插曲过后，尤愿像是睡着了，后面一直就保持着睡觉的姿势。
　　五十分钟后，轿车才艰难到达“向欣花园”的地下停车场，明明只有几公里，路上一直在堵。
　　郁凌霜下车，先进后座，给尤愿披上外套。
　　她一个人操作起来有些困难，幸而这会儿的尤愿还是很乖巧，老实地被她从车里带出来，又靠着她进了电梯。
　　输入密码，郁凌霜把自己的行李箱放倒，让尤愿坐在上面，给尤愿换鞋。
　　出门前她就把房间的空调开着，这样回来就不会那么冷，现在房间暖和，就算尤愿的外套掉下去也不会有什么。
　　大概是回到了熟悉的空间，尤愿的意识回落了些，她往沙发上一趴，随手捞过抱枕垫着。
　　郁凌霜开着立灯，光线合适，不刺眼，她去兑了杯蜂蜜水，还放了根吸管在上面，她蹲在一旁，哄小孩一样把吸管往尤愿嘴里放。
　　水温正好，尤愿多吸了几口才松嘴。
　　郁凌霜把水杯放茶几上，迟疑了下，没着急给她洗漱，而是在软毯上坐下来，认真端详着尤愿的脸，轻声问：“有没有哪里难受？”
　　尤愿努力分解了这个问题，慢慢摇头，又缓缓点头。
　　“哪里难受。”郁凌霜脑袋凑近了些，声线温柔，“告诉我吧，小愿。”
　　尤愿抿唇不语，只跟她对视。
　　郁凌霜探手，把尤愿耳旁的头发拨了拨，下一刻，她的手腕被尤愿捉住，尤愿把她的掌心贴着自己的脸，几乎是枕在上面。
　　“以后我什么都跟你商量，不擅自做决定了。”郁凌霜张唇，靠得更近，她也不知道尤愿有没有听进去，但没关系，她会在尤愿睡醒以后复述，再说多少遍都行。
　　尤愿还是没回应，闭眼。
　　郁凌霜就着这个姿势看她，指腹在她的脸上摩挲。
　　好半天，郁凌霜轻轻撤回自己的手，尤愿的眼睛就睁开了，对她说：“我不舒服。”
　　“穿内衣睡觉不舒服吗？”
　　“对。”尤愿皱眉。
　　郁凌霜的回忆穿回一个多月前的夜晚，那晚的尤愿也是喝多了酒，不过比今晚清醒些，起码能认出来她是谁，可不论是那晚还是今晚，尤愿的睡觉习惯无法改变，都会向她提出自己的诉求。
　　尤愿说话间，手已经从自己的毛衣伸进去，往后，解掉了内衣搭扣，又凭借着习惯脱衣服。
　　郁凌霜没有任何绮念，她去卧室取了睡衣出来，闭眼，配合地帮忙。
　　没一会儿，尤愿的毛衣、内搭和内衣都扔在了沙发上，她舒服地叹息一声，重新合上眼。
　　郁凌霜看着她这副样子，唇角轻轻牵了下，随后把她公主抱起，放到床上。
　　关掉台灯之前，郁凌霜在她的额头轻轻亲了下：“晚安。”
　　回应她的只有均匀的呼吸声。
　　……
　　尤愿这一觉睡得很昏沉，中途醒来上过两次洗手间，现在睡醒还有些头疼。
　　她喝得实在是有些断片，脑海里相关的回忆不多，就连郁凌霜到底回没回来她都不能确认，大半夜起来的时候她也没有多余的精力去注意这些。
　　现在光亮从窗帘的缝隙里钻进来，她适应了会儿，拿过手机。
　　就连昨晚给郁凌霜发的消息，她自己印象都不深刻，她翻翻朋友圈，一溜滑下来全是大家在说发2025年的第一条朋友圈，她随手翻了翻，把手机丢一边，拿着另一套睡衣准备去洗澡。
　　实在受不了身上的酒味，一会儿还得把床单也换了。
　　但推开门，她就看见郁凌霜在沙发上坐着，见她出来，朝她抬了下眉。
　　郁凌霜穿着松垮的低领毛衣和休闲裤，装扮跟以往没多大差别，只让她意外的是郁凌霜鼻梁上架了一副细框眼镜。
　　郁凌霜视力好，根本不需要戴眼镜。
　　尤愿拉着门把，嗓音有些卡壳，她忽而想起来前几天还在看的百合漫，她误发给郁凌霜的截图里，那个女主就是这副装扮。
　　“……”尤愿摸了下鼻，很心虚地问，“你怎么提前回来了？”
　　“工作忙完就先回来了。”
　　“怎么不告诉我……”
　　郁凌霜定定看着她，眉眼松动，有些歉疚地道：“以后都告诉你。”
　　氛围有些绷着，尤愿没回答这个问题：“我去洗澡了。”
　　两分钟后，尤愿开了花洒。
　　细密水珠淋着她，她禁不住连着叹气，实在是回忆不起来自己对郁凌霜做了什么说了什么，这让她有些没底。
　　等她从浴室出来，郁凌霜在阳台那里待着，花瓶里插着新鲜的玫瑰。
　　看见她，郁凌霜走近，问：“有没有哪里不舒服？”
　　一周不见，两人的相处不如分开前那样轻快。
　　尤愿摇头：“没有。”
　　“那等下吃早餐。”郁凌霜看了眼腕表，“或者说，早午餐。”
　　“好，我想再休息下。”
　　尤愿不太喜欢现在的僵硬气氛，逃回卧室。
　　这才发现床单被罩不需要她换，郁凌霜在她洗澡的时间里给她换掉了，上面的线条小狗蹦蹦跳跳，她却没有心思去关注这些，连忙解锁手机，点开微信。
　　温觅醒了，在群里打招呼。
　　她跟求救似的，给温觅拨了电话过去。
　　温觅接听速度很快：“愿愿，怎么了？”
　　“昨晚郁凌霜什么时候回来的？”
　　“怎么来问我？”
　　“我现在不好意思问她。”尤愿抓抓头发。
　　“好像是快0点时候吧？”温觅也需要回忆一下，“等等，她已经醒了吗？”
　　“对。”
　　温觅说：“你让她多睡会儿吧，是不是还需要倒时差？昨晚四点多我们才从酒吧出来，她来接送的我们，那会儿才不堵了。”
　　电话挂断，尤愿输出一口气，来到客厅。
　　郁凌霜正在餐桌那里慢条斯理地吃着早餐，她坐得直，形态优雅，听到开门的动静抬头，跟尤愿四目相撞。
　　尤愿紧抿着唇，走过去，示意她不要动，而后摘掉她的眼镜，闷声说：“不适合你。”
　　“为什么？”
　　“不适合就是不适合。”尤愿拉开椅子坐下，她面前摆着郁凌霜备好的餐食，都偏清淡，也都是她喜欢吃的菜。
　　郁凌霜看着放在一旁的眼镜，“嗯”了声：“好，我以后不戴了。”
　　尤愿埋头吃饭，恍若未闻。
　　郁凌霜看着她的侧脸，抿了抿唇，尝试着开口：“小愿……”
　　“吃完你好好睡觉。”尤愿现在不想跟她说那么多，因为郁凌霜就连提前回来也不告诉她，即使她真的觉得很惊喜，可还有之前的事情压在她心上，她现在再开心，也表现不出来多少，效果大打折扣。
　　一顿清淡的早午餐吃得很安静。
　　饭后，郁凌霜把带回来的礼物送给尤愿，就自觉地换上睡衣进了次卧。
　　次卧比主卧小些，床也只有一米五宽。
　　尤愿租这套房以来，就从来不会去次卧睡觉，而如今，次卧倒成了郁凌霜的空间。
　　尤愿看着门关上，眉头隐隐压着。
　　挣扎了一会儿，她开了次卧的门，不由分说地拉开被子钻了进去，贴着郁凌霜。
　　郁凌霜肢体僵了下，又放松下来，问：“发生什么事了吗？”
　　“我也困了。”尤愿声音轻轻的。
　　郁凌霜：“嗯。”
　　房间的窗帘拉得严实，门也关着，光线暗淡。
　　郁凌霜牵住尤愿的手，在尤愿的指尖上捏了捏，却被尤愿反手扣住，跟她转为十指相扣。
　　“你为什么要戴那副眼镜？”尤愿还是问。
　　郁凌霜沉吟，还是说出口：“你说她是你的理想型，我想讨你欢心。”
　　“可你明明知道……”
　　“知道什么？”
　　尤愿又不回答了，侧身，另一只手环着郁凌霜的腰，把脸凑近些，埋在郁凌霜的肩颈处。
　　郁凌霜回抱着她，抱得很紧。
　　尤愿闻着熟悉的香气，又问起来：“我昨晚有没有说什么话。”
　　“让我不要撇下你。”
　　郁凌霜偏过头，用自己的鼻尖蹭着她的侧脸，开始道歉：“对不起，我没有撇下你的意思，但你会有那样的感受，就是我的问题，以后不会这样了。”
　　尤愿委屈得又起了泪意，她硬生生地忍住，略有鼻音地道：“你不要再跟我说对不起了，我不爱听。”
　　“我喜欢你。”郁凌霜的嘴唇落在她的下巴上，询问，“这个爱听吗？”


第46章 尝六颗青梅
　　0点响起的跨年烟花延迟了十二个小时, 这一刻终于在尤愿的脑海里炸开。
　　明明屋内光线根本看不清什么，可她的眼前却有无数道亮光如伞骨向周围迸射，各种颜色缠在一起, 汇成一颗颗绚丽的花球。
　　这四个字她期待了很多年，可每一次, 她都只能在脑海里幻想，又很快摁下这个念头，警告自己不要多想，而现在, 耳边响起的声音那么清晰，下巴上柔软的触感那么真实，她不需要再同过去那样强迫自己灭掉这个“不切实际”的想法。
　　饶是她已经跟郁凌霜暗自约定了这次出差结束身份就会有转变, 但真的当这样的时刻来临，还是会心中震荡。
　　尤愿有些缓不过神来, 应了声：“爱听。”
　　郁凌霜的嘴唇往后了些, 继续柔声道：“尤愿, 我想要的从来都不只是拥抱、你隔壁房间的居住权，以及好朋友这层身份。”她的眼睫在昏暗中颤着, 内心紧张得不行, “我喜欢你, 十五岁那年夏天意识到的，但我想，我其实一直都在喜欢你，只是那年的夏天你在我怀里哭，我才想着搂住你的腰。”
　　郁凌霜音色清润，现在说话时有些低声，依旧是独属于尤愿的温柔口吻。
　　尤愿听着这些, 眼眶没忍住有些酸涩，因为她回头一看，这才发现自己当初为了不让郁凌霜怀疑自己而撒的谎有多么刺痛人，她闭着眼，努力让声音平和，双唇翕动：“郁凌霜，我没有理想型，我只喜欢你，比你晚一年意识到。”
　　她深吸口气，调整了下气息，才徐徐说：“我准备上大学以后就向你表白的。”
　　在高考那样压抑的氛围里，跟郁凌霜去同一所大学成了支撑她坚持下去的动力，喘气的时候，她也会想到时候表白应该说些什么，也会担心郁凌霜的拒绝，最后连朋友都没得做，可到头来，她们并没有去往同一所大学，她的表白就这样被搁置、隐藏，一直到最近才见到光，重新有了呼吸。
　　“对不……”郁凌霜及时刹车，语气缱绻起来，“喜欢你……小愿……”
　　尤愿低笑一声：“好，我很爱听。我说这个事情是想让你知道，我喜欢你，而不是为了让你感到愧疚、歉然，没关系的，小霜，现在并不晚，什么时候都不晚，我说过的，我可以给你千万次机会原谅你，因为我会一直、一直喜欢你，对喜欢的人纵容点怎么啦？”
　　她的话音落下，郁凌霜没有向她之前那样问可不可以，下巴往上抬了些，吻住她。
　　她们之间一直都存在着默契。
　　比如在吃过午餐后，两人一前一后地进了浴室漱口，嘴里是不能让人忽略的清淡茶香。
　　哪怕当时在别扭，可她们也都做着接吻的准备。
　　茶香又在她们的鼻腔里萦绕，消散不掉。
　　十指相扣的手逐渐松开，尤愿抚上郁凌霜的脖子，沉浸在这个吻里，她们的舌头交缠在一起，柔软的嘴唇也像是黏着了，根本分不开。
　　两人的吞咽动作不太同步，心跳却一致。
　　郁凌霜习惯性勾着尤愿的腰，过了会儿，她的左手掌心慢慢往上，抵在尤愿的身后，侧着的身体也换了重心，渐渐地，将尤愿压在身下，而她的另一只手也不知不觉放在尤愿的脑后，指尖穿进尤愿细密的发丝。
　　尤愿勾着她的脖子枕着她的手心，被迫地把脸仰得更高，让这个吻更深。
　　也更绵长。
　　接吻的水声在耳畔响动，满腔的绵绵情意似是终于有了去处。
　　两个人已经没了时间概念，都不知道过去了多久，最后才在一下下的浅啄里暂时结束。
　　尤愿忽地庆幸现在房间里也看不见什么，因为她知道自己被亲得双眼迷蒙了，还有些缺氧，结果下一秒，郁凌霜长臂一伸，按开了床头的灯。
　　按灯之前，还先盖住她的眼睛，免得她被灯光刺到眼。
　　尤愿故意用睫毛扫着郁凌霜的掌心。
　　郁凌霜调整好光线，也没着急着就把手松开，她把自己的头发往后捋了下，低眼看着尤愿的粉润双唇，又凑近，含住，这会儿她才撤开手，转而落在尤愿的发顶，在上面轻抚。
　　等这个吻结束，尤愿虚着眼。
　　郁凌霜这人长得跟天山雪莲似的，此时坐在尤愿的腰上，眉眼轻柔，像是风轻日暖的某个午后，她的指腹在尤愿的嘴唇上抚过，嗓音略沉地问：“那我们现在是什么关系？小愿。”
　　尤愿凝着她，配合地张合唇瓣，轻声回答：“恋人、情侣、爱侣、对象……”
　　说着正经起来：“我们要开始谈恋爱了，郁凌霜。”
　　“好。”
　　尤愿禁不住又说：“如果我们以后真的会走到我们害怕的那一步，那我们……”
　　“不会的。”郁凌霜截断她的发言，盯着她，口吻认真又坚定，“我们都该多一些勇气，不要先去害怕未知的结局。”
　　尤愿扬唇：“好。”
　　她抬手，摸了摸郁凌霜的眉，又问：“有感受到吗？我喜欢你这件事。”
　　“感受到了。”
　　“只能我摸。”
　　“我知道。”郁凌霜从她的腰上下来，躺在她的一侧，“我一直都在遵循这一点，没有其他人。”
　　尤愿想起徐抒意，轻咳了声：“其实我跟徐抒意最近还聊挺好的，那个漫画还是她分享给我的，只是我没有把我们的关系告诉她，反正还有二十多天就回兴城过年了，到时候再跟她说也来得及。”
　　“好，你想怎么样都可以。”
　　尤愿听见她声音里的倦意，转过脑袋，发布命令：“把灯关掉，你好好睡一觉，我跟着你一起睡会儿，别跟我说不需要。”
　　很快，视野再次暗下来。
　　两人的手再度牵在一起，没一会儿就都进入到舒服的睡眠里。
　　-
　　郁凌霜这一觉睡到九点，她实在是太累了。
　　先是辗转航班，在飞机上没怎么睡，落地以后也忙，合眼的时间并不多，这一觉睡得她脑子有些发懵，适应了片刻才从恍惚中抽离。
　　旁边的位置已经空了，她回想着睡前经历的一切，沉沉地呼出一口气，掀开被子起身。
　　客厅里，尤愿正在跟尤学君打视频电话，笑得很灿烂。
　　看见她出现，很自然地对手机那端的尤学君道：“小霜醒了，妈妈。”
　　郁凌霜接收到讯号，整理了一下发型走近，挨着尤愿坐下，冲尤学君很有礼貌地道：“小君阿姨元旦快乐，祝福您新的一年事业更上一层楼，活得更开心快乐，健康平安”
　　“好的好的，我收下祝福。”尤学君看着手机屏幕里的两个女儿，不知道是不是自己的错觉，她总觉得这两人的氛围跟之前有些不一样。
　　她撇开脑子里多余的想法，转而问：“小霜，你今年过年要回家的是吧？”
　　“嗯，是的。”
　　“你妈妈也要回来……”尤学君沉声道，“你要觉得跟她相处不自在的话，到时候来阿姨这里睡就行，我们这几年也搬了家，房子更大，房间也多，你来住完全没问题。”
　　郁凌霜没有立即答应，她弯眼笑笑：“好，我到时候看看。”
　　整整八年没回去，过去尤愿怕她不开心，也不怎么在她面前提起，兴城现如今是什么模样，她不太清楚，但脑海里关于这座十八线小城的回忆很多，也很清晰。
　　尤学君在手机那端叮嘱着：“你们到时候飞机回来记得买票啊，机票我给你们报销，买头等舱都没问题。”
　　“妈妈，你再说下去我真的不想努力了。”
　　“也可以啊，现在网上不是很流行‘全职女儿’嘛。”
　　尤愿唇角翘起：“但很可惜，你的女儿是个有理想抱负的人！我一定会在摄影行业干出点成绩的！”
　　“妈妈相信你。”尤学君看着郁凌霜，笑了笑，“我也相信小霜。”
　　“相信她什么？”尤愿好奇地问。
　　“相信她可以过得更好，相信你们的友情也可以更牢固。”
　　尤愿听着“友情”两个字头皮发麻，她都不敢想被妈妈知道自己在跟郁凌霜谈恋爱会是什么反应，只好乐呵呵地岔开话题。
　　又浅聊一会儿，这个视频通话才结束。
　　“我去给你热饭。”尤愿怕饿着郁凌霜，把手机往旁边放，就准备起身。
　　郁凌霜拉住她，紧紧地环住她的腰，将自己的下巴搁在她的后肩，轻声说：“抱一会儿。”
　　尤愿回抱着她，心疼地道：“辛苦了。”
　　“很值得。”郁凌霜掀起眼帘。
　　尤愿抵着她的额头，跟她的呼吸在空中融合。
　　就这么抱了好几分钟，郁凌霜才满足地松开手，放人起身，自己拿过尤愿的水杯，喝掉剩下的一小半温水，只是她的目光始终是落在餐桌那里的尤愿身上，她看着尤愿把东西放进微波炉，看着尤愿进厨房不到一分钟又出来，手里端着一碗米饭。
　　“叮”声响起，尤愿招呼她过去吃饭。
　　郁凌霜看着这幕场景，掐了下自己的虎口。
　　这样的画面以前也经历过，但那会儿她们还是好朋友的关系，而现在，她们在谈恋爱。
　　痛感传来，她扬起唇。
　　十五岁那年做的梦在二十六岁这年终于得以实现，时间线是有些长，可结果是好的，她不再去纠结晚不晚，她会珍惜当下的每一刻，往后的每一瞬。
　　那些遗憾会被取代的。
　　尤愿看着她呆愣愣的模样，会心一笑：“郁凌霜，该不会觉得自己在做梦吧？”
　　郁凌霜挑眉：“你怎么知道？”
　　“因为我也这么认为。”尤愿贴心地给郁凌霜拉开椅子，等郁凌霜坐下后，她就从后面弯腰抱着郁凌霜，附在郁凌霜的耳边说，“我们现在又要开始习惯新的相处方式了，还好前阵子有了缓冲，否则一下就跳跃到这样的新关系，我可能还要再好好适应下。”
　　郁凌霜拉住她的手，神情是尤愿就算看不见也能察觉到的温柔。
　　郁凌霜正饿着，尤愿没多抱，只是在松开手后没几分钟，她就暗道一声糟糕，进了洗手间。
　　上次她来月经是她们一行人去网红村落那会儿，十一月三十号。
　　这次时间也算准时，但是……会不会太……
　　而且尤愿昨晚宿醉一晚，身体没有放过她，这次比上次还要痛。
　　她吃过药以后就在沙发上趴着，腰酸腹痛胸闷拉肚子这些全部都找上门来，缠得她脸色都有些苍白。
　　空调暖风吹拂，室内有些干燥。
　　郁凌霜皱着眉，在她身后岔腿跪着给她按腰。
　　这会儿一点旖旎的氛围都没有。
　　“我要戒酒！以后再也不喝那么多了！”尤愿哭唧唧立誓，又给自己补了个条件，“起码不在这之前喝这么多。”
　　郁凌霜垂着眼，“嗯”了声：“我会监督你。”
　　尤愿泄气地偏头，上身也跟着转了些，很快又被郁凌霜按住肩重新趴回去，她咬咬唇，这次没转身，她看着窗子里她们模糊的身影，倏地问：“小霜，你有没有做过一些会加速心跳的梦？”
　　“做过。”
　　“梦见了什么？”尤愿尾音挑起。
　　郁凌霜手中的动作一顿，看着尤愿的后脑，轻扯唇角，一本正经地说：“梦见高考没赶上，没考上大学，醒来吓得一身汗。”
　　尤愿：“……”
　　尤愿再次泄气，把脑袋垂下，也是，郁凌霜看上去一副矜贵模样，怎么会跟她一样梦见那样不可描述的内容。
　　须臾，郁凌霜吐出两个字：“还有。”
　　“嗯？”
　　郁凌霜单手撑在一侧，慢慢俯身。
　　她隔着尤愿的家居服，用鼻尖在尤愿的后肩上点了点，散漫地道：“梦见你哭着说不要了，让我不要再欺负你。”
　　霎时，尤愿耳朵红得滴血，浑身的疼痛顷刻消失得无影无踪，她张张唇，语无伦次：“你怎么、怎么能就这样讲出来。”
　　“是你要问的。”郁凌霜颇为了解她，笑了声重新跪好，继续给她按腰，“不就是仗着自己现在不能被睡，也没体力睡我，所以非要在这里挑起这样的话题吗？”
　　尤愿沉默，又听郁凌霜问：“那你呢？有梦见过吗？”
　　“……有啊，怎么没有。”尤愿闭着眼，回忆起来，“梦见的次数还挺多的，不知道多少次了，只是每次睡醒，我都觉得自己好不是东西啊，你只把我当朋友，我怎么可以在梦里那样对你。”
　　郁凌霜听着，从她身上下来，在一侧蹲下。
　　轻轻启唇：“我也这样想过，但是，我以后会像梦里那样对你，小愿。”
　　尤愿推她的肩：“你不要讲这么露骨好不好啊？我们都没有相关经验，说得好像你很行一样。”
　　郁凌霜捉住她的手，哑然了一瞬，旋即说：“我有经验。”
　　“什么？”尤愿瞬间瞪大眼睛。
　　“我自己……的经验。”
　　“……”
　　尤愿连忙别开脸，几秒后，不好意思地道：“谁没有一样。”
　　其实她俩在这方面的聊天不多，小的时候没有概念，长大以后又互相喜欢，平日以青梅的模式相处，晚上睡在一起却不敢涉及到这样的夜间话题，不是聊学习就是聊朋友，生怕自己会冲动。
　　等到高中毕业就更不用说了，这七八年相处起来表面和谐而已。
　　对于这样的隐私话题，回想起来真的没什么记忆，现在两个人却要这样装作很自然地聊起，画面有些莫名的好笑。
　　尤愿的回应落下，时间像是凝住。
　　不知道是心情被转移，还是药效起了作用，她没那么难受了。
　　一转头，她看见郁凌霜拿着手机，莹润指尖在屏幕上滑动，不过没几秒，郁凌霜就收起手机，抬眼看向她，而后跪在地毯上，弯腰凑近亲亲她的唇角，说：“刚跟山黛说我有女朋友了。”


第47章 尝七颗青梅
　　尤愿的三天小长假就在痛经中一点点溜走, 这次疼痛程度比以往更深，她也真的长了记性，当着郁凌霜的面不止一次念叨再也不在经前喝那么多酒, 只不过说这些话的时候她就可怜巴巴地望着郁凌霜，眼睫轻颤, 说：“但女朋友的拥抱亲吻可以缓解疼痛。”
　　“女朋友”本人无奈一笑，照做，结束时还会问她：“有没有缓解到一点？”
　　“当然有。”尤愿笑眼弯弯，双唇泛着水光。
　　只不过她有时候觉得自己跟郁凌霜的相处跟之前似乎也没多大变化, 除了肢体上可以更亲密，但其他的……
　　回想一下之前，的确没什么区别。
　　这就是她跟郁凌霜适应恋爱模式这么快的重要原因吗？难道她们从很早之前就进入了这样的模式里？
　　为了答案, 尤愿又去问自己那几个朋友的看法。
　　临近年关，大部分公司为了冲KPI都忙起来, 她那几个爱摸鱼的朋友都没之前那么夸张, 在群聊里出现时都会说好累、想辞职这样的话, 结果回头一看去年整年次次满勤，还为了微薄的加班费而主动加过班, 辞不了一点儿。
　　而且什么新年新气象啊, 只有新年旧“牛马”。
　　又到了周六, 大家都放了假。
　　对于尤愿休息之余的问题，大家的答案一致：【是的，你俩看上去就不对劲，不是常见的好友关系。】
　　尤愿：【比如？】
　　温觅最有发言权：【比如你生病那晚，她来找你，我一开门，看见你俩跟求婚一样, 酒意都给我吓跑了。】
　　温觅想起来就很疑惑：【为什么她会把你脑袋扣在她肩上啊？这不是在谈恋爱是在干什么？！我还以为你俩这些年异地恋呢！】
　　尤愿回忆了一下，在手机这端讪笑。
　　被温觅这么一说，她也有种自己跟郁凌霜过去是在谈异地恋的错觉，可实际上，只有眼下才是真的“异地恋”。
　　谁说几公里就不算异地了？她在公司上班，郁凌霜在家里等着。
　　只要见不到人，对她而言就是异地恋。
　　想念在这一刻再度发酵，她皱皱鼻，切出群聊，正准备给郁凌霜发消息过去，就收到了一条别人发来的消息。
　　是那晚在酒吧加的年轻女生。
　　尤愿这两天无聊的时候刷到过女生的朋友圈，还点进去看过，看了以后顿时觉得时间飞逝，她比这个年轻妹妹大了好几岁，人家还在读大二。
　　此刻，女生发来加上好友以后的第一条消息：【姐姐你好，我们那晚见过的。】
　　【我记得你。】
　　尤愿翘唇，她正在茶水间里喝温水，垂眼睨着手机屏幕，又问：【是不是要删掉我这个工具人了？】
　　女生有些讶然：【你怎么知道。】
　　尤愿：【很明显啊。】
　　那晚上喝酒她就注意到了，那一桌人里还有个女孩子会频频望向这个年轻妹妹，当年轻妹妹来找自己的时候，目光更是没怎么挪开过，绚烂灯光下也能看得出面色紧张。
　　女生：【那姐姐你朋友圈置顶，就是你和你女朋友吗？】
　　【是的。】
　　【祝福你们。】
　　尤愿在这端挑了下眉：【我也祝福你们。】
　　既然要到删好友的程度，那就是她这个工具人的作用太大了，这也侧面证明这个年轻妹妹和另一个女生之间的事情有了结果。
　　是好的结果，起码现阶段是。
　　等到删了这个女生，尤愿长呼出一口气。
　　她看向茶水间的窗外，云城的天空灰蒙蒙的，在这样的环境下待久了会让人觉得有些压抑，以前的她就这么觉得，所以她不喜欢云城的冬天。
　　直到今年郁凌霜的到来，她才开始欣赏起来。
　　这里的冬天也很好。
　　郁凌霜在，就很好。
　　……
　　六点，尤愿准时下班。
　　她拢好郁凌霜的一条格子围巾，小跑着出了公司大门。
　　郁凌霜今天放假，自然是要来接她下班。
　　而她们在谈恋爱之前，她们也是这样的会接对方下班的关系，念着这一点，尤愿就怔了下，因为她跟温觅她们并不会在这样，哪怕她以从小到大的关系来洗脑自己，但终究是不一样的，区别对待很显眼。
　　此刻，郁凌霜站在一棵光秃秃的树底下。
　　落叶已经掉光了，路灯没再被遮挡，天幕是蓝黑色，光影昏黄，郁凌霜的身影在地面上拖着。
　　她依旧是大衣的穿着，站得笔直，她看着出现的尤愿，清丽的脸庞含着浅笑。
　　公司地下班高峰期，出来的车辆和职员都多。
　　尤愿稍稍放缓脚步，她跟郁凌霜对视着，上扬的唇角压不下去，但脚步再缓也快。
　　她走到郁凌霜面前站定。
　　郁凌霜扯了下她的围巾，随后拉开副驾驶车门，让她坐进去。
　　尤愿钻入副驾驶，心跳却没有回落到正常。
　　须臾，白车驶离原地，汇入车流。
　　目的地却不是小区，而是那家之前为郁凌霜接风洗尘的饭店，她们恋爱的事情除了山黛，温觅她们是不知道的。
　　离得近，那就不用发微信了，直接当面说更好些。
　　车里很温暖，尤愿摘下手套，她撑着脑袋时不时侧脸看向郁凌霜，一副欲言又止的模样。
　　“有什么话要说？”郁凌霜握着方向盘，余光捕捉到她的动静。
　　尤愿望向前方，轻咳了声，才慢悠悠地道：“这还是你第一次以女朋友的身份来接我下班。”她皱起眉头，“可惜前两天我痛经，没法出门去接你，暂时还没体验到接女朋友下班是什么感觉。”
　　“期待的感觉。”郁凌霜斜睨她一眼，眼里蕴着笑，补充了一句，“可是，以前次次来接你的时候，我都是这样的感觉，哪怕身份有所变化，但这个感觉并没有变化。”
　　尤愿听着这些，很受用地挑了下眉：“爱听。”
　　白车平稳前进，路上堵了一会儿，但也在约定的时间里到达。
　　还是上次的包间，座位也没什么变化，她们进去时里面的四个朋友又在聊天，还发出哈哈的笑声。
　　看见她俩牵着手进来，四人习以为常。
　　只是童歆的嗅觉更敏锐，点好菜以后，她哼哼了一声，直接问：“愿愿，你们是不是有什么重要的事情要宣布啊？”
　　尤愿脱掉外套，里面穿着郁凌霜的拼色毛衣。
　　听着这个问题，她眨眨眼，状似疑惑地问：“没呢，这不是新的一年我们还没聚过餐吗？”
　　郁凌霜在一旁给她添了点温水，没说话。
　　温觅摸下巴，这两人的相处太迷惑人了，当你以为她们已经谈上了，实际上并没有。
　　整得她们现在都不知道这两人到底有没有确定关系，虽然这也不那么重要。
　　桌下，尤愿撞了撞郁凌霜的膝盖，路上的时候她们就商量好了今晚的“计策”，一开始要装傻，到后面再无意识讲出来，看看朋友们会不会有一点震惊。
　　她是真的很想看朋友们感到震惊的表情。
　　只是……好像有点艰难。
　　郁凌霜五指张开，按住她的膝盖，缓缓地收拢指节。
　　尤愿表面跟朋友们继续聊着天，膝盖那里却在发痒。
　　天冷，她里面搭了件打底裤，才又穿上了较为宽松的卫裤，可还是不厚，她仿佛能感受到郁凌霜骨感的指节。
　　谭束吐槽起该死的上司，说完对着尤愿羡慕起来：“现在看看，愿愿你上司已经是我们这里最好的了。”
　　“嗯，栾老师很好。”膝盖上的手终于撤走，尤愿眨了下眼，应声，“但是偶尔会有些压力，因为不只是上司，也是我的老师，我怕她的期望太高，我接不住。”
　　白雨珊立马道：“怎么会接不住，你一定可以的。”
　　尤愿偏头，撞上郁凌霜的眼神，也听郁凌霜说：“对自己多一点信心。”
　　尤愿点头，对她们说：“等着吧，等我可以拍照了，我不会放过你们。”
　　大家笑起来，扬言表示就等着这一天。
　　希望不会太远。
　　菜品逐步端上桌，这的确是她们新年的第一顿聚餐，氛围无需多言。
　　尤愿还在经期，没喝酒。
　　郁凌霜却没有拒绝，小酌了几杯，一点儿影响都没有，连微醺都没不算。
　　末尾，尤愿清清嗓，正色道：“是这样的，朋友们，我们还有一件事要宣布。”
　　郁凌霜在一旁托腮，明亮的光线下，她看着尤愿的目光比以往更直接，笑意也比以前更浓郁。
　　她看出来了尤愿的紧张和赧然，伸出另一只手去，牵住尤愿。
　　朋友们都看过来，一副都等着的模样。
　　被这么几双眼睛看着，尤愿莫名有些卡壳，其实这样的场面她幻想过好多回，现在真的要实现了，原来感受跟幻想出来的不太一样。
　　最终，尤愿绽出一个笑容，说出一个在场没人意外的事情：“我跟郁凌霜在一起了。”
　　朋友们配合捂嘴，装作不可思议的模样。
　　温觅手肘在桌上撞了撞，童歆连忙问：“怎么了？没事儿吧？”
　　“没事。”温觅笑得不行，“我只是‘磕’到了而已啦！”
　　热烈的氛围包裹着整个空间，有人东倒西歪，大家笑容满面。
　　尤愿紧紧牵着郁凌霜的手，她转头，跟郁凌霜四目相视，凑近，贴着郁凌霜的耳朵问：“开心吗？”
　　“开心。”
　　开心的情绪持续着，一直到她们回到家都没消散。
　　洗过澡，尤愿坐在郁凌霜身上低头跟人接吻。
　　台灯的光影在她们脸上晕开，她们都轻合着眼睫，直到有些气喘才松开。
　　尤愿平复着呼吸，双手往上，抚着郁凌霜的修长脖颈，她的指腹在上面擦过，看着郁凌霜水润的双眼，抿了下唇，沉声道：“我明天要去一趟柳城出差。”
　　郁凌霜微怔，翕着双唇，问：“去多久？”
　　“六天，栾老师要去参加两个会议，还有三个拍摄。”
　　“为什么现在才告诉我？”
　　“我不想破坏氛围嘛……”
　　郁凌霜靠着床头，她抚着尤愿的腰，看着尤愿的眼睛，好一会儿没说话。
　　尤愿也觉得自己说得有点晚，不敢说话。
　　她就定定地看着郁凌霜，神情多少带着些心虚，她颤着眼睫，过了会儿实在是受不了这安静得过分的氛围，她撑着郁凌霜的肩，问：“你在想什么？”
　　“在体会。”
　　“嗯？体会？”
　　“体会我不跟你讲我的安排，你等着我通知时的心情。”郁凌霜曲起膝盖，上身也往前，几乎是将尤愿夹在中间，她紧紧地抱着尤愿，声音有些闷，“好难受。”
　　尤愿抱着她的脑袋，慢慢把下巴放在上面，歉疚开口：“以后我也不会这样了，有什么事情我们都第一时间说，这个恋爱得谈明白。”
　　“你好像在下达什么指令。”
　　“怎么？不可以啊？”尤愿说完才想起来一件事情，“对了，我上个月见过小雪阿姨，她在柳城出差，来了云城一趟。”
　　郁凌霜抬头：“就是你说把你吓一跳那次吗？”
　　“你怎么知道？”
　　“我还不了解你吗？”郁凌霜抬眉，“她是不是让你不要告诉我，所以你才想瞒着我，但现在又觉得我们关系变了，是一个阵营，所以决定告诉我。”
　　被一猜一个准的尤愿陷入沉默。
　　几秒后，她从郁凌霜身上下来，在一侧躺着，发出一声叹息：“世上有这样了解我的一个人存在，真是让人害怕啊。”旋即乐出声，“还好这个人跟我在谈恋爱。”
　　说着还搂住郁凌霜的腰，手从郁凌霜的衣摆探进去，悄悄往上。
　　郁凌霜睨着她，在她快要碰到的时候捉住她的手腕，浅笑一声：“我的经期受到你的磁场影响，提前了。”
　　尤愿愤然把脸埋在枕头上。
　　郁凌霜倾身，把玩着她的头发，低声道：“小愿……”
　　“怎么了？”
　　郁凌霜拨开她耳边的头发，看着她泛着粉色的耳朵，低头，在她耳朵上亲了下，看着她身体明显抖了下，才说：“这次，换我等你回来。”
　　-
　　五天的分别说长不长说短不短，可这次是真的异地了，而不是只隔了几公里。
　　两座城相差不远，但她们就是在异地恋中，没有拥抱和接吻的程序，睡觉时身旁的位置也是空的，再加上各自工作繁忙，都抽不出多少时间视频、联系，尤愿整个人有点像泄气的气球。
　　而且还有郁凌霜那晚说的等她回去在前面吊着，她就更是心痒难耐，期盼着时间快一点，再快一点。
　　大概是许愿真的起了点效果，等再看时间的时候，时间已经来到了9号晚上。
　　她明天下午的高铁回云城。
　　十点半，两人视频。
　　尤愿表面看上去很镇静，一点儿也不心急的模样，还聊起了之后的工作安排：“公司年会在17号，也就是一周后，17号也会给我发年终奖……”
　　“嗯。”郁凌霜缓缓把镜头往下，露出她脖子上戴着的项链，她的指尖在吊坠上拨了拨，顿时发出清脆的铃声。
　　尤愿破防了，她指着手机对面的人：“你在干嘛啊，小霜。”
　　“怎么了吗？”郁凌霜一副单纯模样。
　　尤愿捂着绯色的脸，用指缝看着屏幕里的人。
　　郁凌霜见状牵唇：“明天见。”
　　“……明天见。”这三个字尤愿说得有些艰难。
　　视频挂断，尤愿对着天花板轻吐一口气，过了会儿，她关上灯，上网搜起做/爱的教程。
　　她研究了很久，好半天都睡不着，最后认命地关掉手机。
　　她睡自己有经验，睡别人的经验还没有，但又有谁天生就有经验呢？
　　她想着这些，终于在凌晨四点缓缓睡去。
　　熬夜的后果就是脸色不太好，上午九点，最后一场拍摄之前，栾明穗看着她这副模样，拍拍她的肩：“明后两天周末，你好好休息，小尤。”
　　栾明穗轻叹：“年轻人这么努力的真不多见。”
　　尤愿眼皮一跳，笑着应下。
　　……
　　晚上八点钟，高铁到达云城。
　　天色漆黑一片，但快过年了，城市提前挂上了灯笼，看上去很喜庆。
　　尤愿拉着行李箱，一眼看见在出站口等着的郁凌霜，栾明穗还在一边，她没有表现得太激动，只是冲郁凌霜招招手，而后客气地对栾明穗道：“栾老师，我们送您回去吧。”
　　栾明穗笑着看向她，很傲娇地说：“我不想当电灯泡。”
　　“怎么会。”
　　“不行，我谈过恋爱，知道这会儿都着急。”
　　“您看出来了？”
　　“不要太明显。”栾明穗落下这句话自己加快了脚步，脚踩风火轮一样。
　　尤愿在后面哭笑不得，一抬头，跟郁凌霜对上视线。
　　她抿抿唇，喉头动了下。
　　人头攒动，尤愿刷了身份证出站，郁凌霜自然而然地接过她的行李箱，另一只手也牵住她。
　　温度很低，但两人手心又都在发汗，她们往外走，车停在不远处的路边。
　　尤愿挑起话题：“你刚刚有没有看见栾老师？”
　　“看见了。”
　　“我本来还想说我们送她回去，她说她不想当电灯泡。”尤愿的笑意根本收敛不了一点儿，“啊……她已经看出来了，原来那么明显啊？”
　　郁凌霜看着她，点头：“可能。”
　　“你怎么话这么少。”
　　“……在想你。”郁凌霜拉紧了她的行李箱，迎着寒风，越吹意识越陷落，“也想快点回到家。”
　　尤愿一愣，不再多说，加快了脚步。
　　郁凌霜忍俊不禁，提醒她：“方向反了，小愿。”
　　尤愿连忙换向，红着脸：“早说。”
　　半小时后，尤愿在门口输入密码，她的指尖在轻颤。
　　“滴”声响起，还没来得及推门。
　　郁凌霜探出手，捏住尤愿的下巴，迫不及待地将人吻住。


第48章 尝八颗青梅
　　门是被尤愿用后背顶开的, 她双手抓着郁凌霜的大衣，闭着眼一步步进门、往后退。
　　郁凌霜另一只手还拉着行李箱，滚轮发出的动静断断续续, 直到它被随意地放在一旁才安静下来。
　　走道的声控灯隔绝，室内一片黑暗。
　　但她们还在玄关这里站着, 跟过去许多次一样，要先在这里拥抱才能缓解思念，只是现在是恋爱关系，缓解思念的方式也有所变化。
　　郁凌霜被抵在门上, 她的呼吸急促、紧密，捏着尤愿下巴的手早就转移了地方，先是摘掉尤愿的围巾, 再徐徐拉着尤愿的外套拉链扣滑到底。
　　而她的大衣扣子也正在被尤愿熟练解开。
　　这个略激烈的吻还在继续，很快, 尤愿的外套和围巾丢在不知道哪个地方, 她被郁凌霜裹进自己的大衣里, 里面的内搭都不厚，她们身高相当, 更能很好地感应彼此的身段弧度。
　　尤愿环着郁凌霜的腰, 两人的气息缠在一起。
　　她鼻腔能闻见淡淡的茶香, 嘴里能感受到郁凌霜舌头的湿软香甜，还有这个真实的拥抱。
　　这一切都在证明她们长达近一周的异地终于迎来了结尾。
　　过了不知道多久，郁凌霜才啄着尤愿的唇，暂时结束。
　　她还圈着尤愿在自己怀里，平复着呼吸时，还把尤愿抱得更紧，低眼轻声说：“很想你。”
　　“我也很想你。”尤愿下巴放在郁凌霜的肩头, 她们过去的吻都偏温柔，而这一次让她的气息乱了许多，大概是还处在兴奋的状态，她觉得自己的心跳也很快。
　　郁凌霜偏过头，又去亲她的侧脸。
　　尤愿感受着脸颊触到的柔软，忍不住发出感慨：“冬天还是不太适合谈恋爱，穿这么厚，脱衣服就要脱半天。”她清了下嗓，“误事儿。”
　　郁凌霜笑了声，没有附和，而是说：“我觉得这个需要有对比，才能有结果，我不知道其他季节适不适合谈恋爱。”她顶顶尤愿的鼻尖，尾音稍扬，“你得跟我把一年四季都试试再下定论。”
　　“也是。”尤愿深以为然，又凑近，含住郁凌霜的嘴唇。
　　在玄关处站了好一会儿，尤愿才打开灯，她虚着眼适应了下光线，就看见郁凌霜嘴巴被她亲得特别粉嫩，她很有成就感地笑弯了眼，再挨过去，在上面点了下：“盖戳。”
　　郁凌霜看着她嘴角噙笑，松开双臂，问：“饿不饿？”
　　“不饿。”尤愿在活动结束后就跟栾明穗上高铁了，晚饭还没来得及吃，但她现在根本感受不到饿不饿，满心满眼都挂在郁凌霜那里。
　　郁凌霜推着她：“我去给你热饭，不太饿也要吃点。”又不自然地顿了顿，“补充体力。”
　　尤愿反应两秒，低低“嗯”了声。
　　今天郁凌霜没加班，下班就先回来做了晚餐、洗澡，还提前开了空调，现在两个人不穿外套也不会冷。
　　而尤愿吃饭的时间里，郁凌霜就去收拾她的行李箱，衣服、化妆品、护肤品等东西全都放到该放的地方。
　　跟之前许多次那样。
　　看着这一幕，尤愿的笑意深了些，尽管她开玩笑说郁凌霜太了解自己很“可怕”，但实际上她很吃郁凌霜特别了解她这一套，她喜欢被郁凌霜猜中心思，也喜欢郁凌霜清楚她的喜好，她享受着，也回馈着。
　　吃完饭，尤愿拿着睡衣进浴室洗澡，她们今晚要发生什么已经不需要猜测了，两人心知肚明。
　　可进程真的越来越近，除了兴奋之外还会有一些难以言明的担忧，因为她们实在是都没有什么经验，那会是什么体验呢？会是小说、网络等地方描述的那样吗？什么欲/仙/欲/死……
　　尤愿闭眼淋水，浴霸的暖光打在她身上，浴室氤氲，她洗得很细致、干净。
　　出来时头发还裹着干发帽，就这么大半个小时没见着人，她就很想念，所以她要先看看郁凌霜在哪儿再吹头发。
　　郁凌霜在沙发上静静坐着，她已经换上了睡衣，领口那里微敞，露出一片细腻的肌肤，看见尤愿从浴室出来，她放下手机起身：“我给你吹头发。”
　　尤愿看着她，几秒后，心里踏实了些。
　　没拒绝地点头：“好啊。”
　　吹风机的“嗡嗡”声在浴室响起，郁凌霜的手指在尤愿的发丝间轻柔穿梭。
　　尤愿坐在凳子上，看着镜子里神情认真的郁凌霜，她轻抿着唇，眨了下眼，和郁凌霜在镜子里对上视线，她连忙别开目光，战术性轻咳一声，随手拿起自己在洗漱台上的一个洗面奶说：“这个洗面奶挺好用的……”
　　郁凌霜含笑点头：“嗯。”
　　“这个乳液也不错……”
　　郁凌霜依旧是发出个音节：“嗯。”
　　尤愿不想演了，坐得更直了些，迎上郁凌霜温柔的眼神。
　　头发吹好，郁凌霜又给她梳头发、抹护肤品。
　　尤愿微仰着脸，她望着郁凌霜的桃花眼，觉得自己迟早在郁凌霜的目光里溺亡，心田被塞得很饱满柔软，在郁凌霜洗手的间隙里，她不由得问：“我离了你以后可怎么办啊？”
　　“不会离了我。”郁凌霜拿洗脸巾擦手，回答自然，“我们会在一起很久的，小愿。”
　　尤愿怔了下，才意识到自己的问题有些歧义，她的本意是分开的意思，而不是分手，不过既然郁凌霜的回答长这样，那她就顺着点头：“当然！”
　　郁凌霜把洗脸巾丢进垃圾桶，她伸出匀净骨感的左手，缓慢弯腰，再度吻住尤愿。
　　这个吻又柔和起来，尤愿跟着起身，她的双臂搭上郁凌霜的肩。
　　以前读小学的时候学校开了个课间活动，那就是让班上的男女生搭配跳交际舞，尤愿她们班上的女生居多，再加上她不喜欢别人牵郁凌霜的手，仗着自己平时乖巧就去跟老师提要求，要和郁凌霜跳。
　　当时那个老师那会儿还劝她，说要学会跟人分享朋友，班上想跟她和郁凌霜一起跳舞的男生有好几个呢，先驳了她的要求。
　　尤愿怎么也不同意，说那些人想跟自己跳和她有什么关系？
　　郁凌霜在关键时刻也出来，观点一致。
　　最后老师没辙，无语地同意了。
　　而那次交际舞就施行不到一个学期就散了，现在隔了这么多年，她们换上另一种形式续上，两人一路慢悠悠地摇回卧室。
　　主卧台灯光亮朦胧，却将她们贴合的身影清晰地映在墙面。
　　尤愿的脑后是枕头，新换的床上四件套有着洗衣液的清香，很好闻，但她此刻所有的注意力都奔向身上的人，她的掌心轻抵着郁凌霜的肩，而郁凌霜的发尾扫着她的脖子、脸颊。
　　郁凌霜单手覆着她的下颌，把她的脸往上，吻得很深。
　　这才刚开始，尤愿的力气就消失了些，她残存的意识让她翻身过去压住郁凌霜，可她的膝盖被郁凌霜卡住，她哪里都使不上力。
　　可能几分钟，也可能更久，郁凌霜松开她的唇，把自己的手腕递过去：“帮帮我，小愿。”
　　她的手腕上挂着一个黑色发圈。
　　尤愿抿紧了水润的双唇，取下发圈，双臂往前，把她的头发系起来，也不是没给她系过头发，但在这样的情况下，那就是第一次了。
　　因此尤愿的指尖都在发颤，都试了两次才把郁凌霜的头发给集在一起，她给郁凌霜简单系好头发，才艰难开口：“我……我要先……”
　　“我比你早一年。”
　　郁凌霜用鼻尖蹭了蹭她的下巴，询问着：“让让我？”
　　尤愿咬了咬唇：“好吧……”
　　郁凌霜轻笑一声，把她的头发往后别了别，随后，指腹在她的耳朵上拨弄，开口：“可以看你戴那条项链吗？”
　　“……”尤愿一愣，念着她始终觉得自己做的不如郁凌霜多，缓缓点头。
　　不到一分钟，尤愿的脖子上就挂着那条被郁凌霜改过的项链。
　　铃铛受重心影响侧在一旁，她轻微动一下也会有响声，声音不会吵着她的耳朵，可这声音却刺着她的心脏。
　　郁凌霜左手抚着她的发顶，见状勾唇，俯身下来，再一次吻她，掠夺她的气息。
　　两人的双唇紧密相依，回应热烈。
　　铃声在一旁轻响。
　　只是郁凌霜不满足于接吻，渐渐地，她脑袋抬起些，嘴唇落在尤愿的额头，顺着往下，路过尤愿的眼睛、鼻梁，又在侧脸轻点着，她的呼吸灼热，落在尤愿的皮肤上，直让尤愿觉得烫、痒。
　　郁凌霜双唇落在尤愿的侧颈。
　　同时，她轻盈的指尖挑起尤愿的衣摆。
　　她的手指毫无阻隔地碰到尤愿腰际的肌肤，她的喉头一动，慢慢贴上自己的掌心，不疾不徐地往上。
　　没几秒钟，她的五指收束，指尖在上面慢碾、揉弄。
　　瞬间，铃声响起的频率高了些。
　　尤愿难耐地启唇：“郁凌霜……”
　　郁凌霜微凉的鼻尖顶顶她的耳垂，手指却没有停下来，“嗯？”了一声：“不可以吗？”
　　“不是。”
　　尤愿抿紧了唇，只觉得这一切感觉都很陌生，她自己洗澡的时候也会碰到，但跟现在的情况根本就不一样，她的声音不自觉地就低了下来，说：“我喜欢你。”
　　回应她的是郁凌霜的吻。
　　可很快，郁凌霜的吻就向下，经过她的颈前她的锁骨。
　　睡衣偏薄，薄到能看见尤愿上身给予的热烈反应。
　　郁凌霜也不着急解开她的睡衣，就着这样的形态，用牙齿细细地在上面磨着。
　　还用舌尖抵着，打圈。
　　尤愿呼吸紧了起来，偏头，想往后缩。
　　腰却被郁凌霜给按住，她哪儿也去不了，只有高频铃声陪着她。
　　在睡衣那一块被打湿之前，郁凌霜终于解开了她的扣子。
　　这一次，没了睡衣的阻挡。
　　郁凌霜口腔温热，舌头软腻，花样也多了些，先是在上面舔，又用舌尖抵，再用嘴唇抿。
　　她垂眸，看着它更明显的变化和因为自己而泛着的水光。
　　又低头，在上面亲着。
　　尤愿抬起自己的手，用手臂挡着自己的眼睛。
　　这才刚开始没多久她就有些受不了了，自由呼吸的能力都像是在这一刻被剥夺。
　　可她知道自己是喜欢的。
　　喜欢郁凌霜不同于以往的触碰，喜欢她们之间更亲密的动作。
　　室内不再只有铃声，还有尤愿发出的低/吟。
　　没太久，她全身的衣物都被丢在了一旁，她却感受不到一点冷意。
　　因为郁凌霜也跟她一样脱差不多了，正紧紧地贴着她，共享彼此火热的体温。
　　没有任何衣物的遮拦，感受是那么不一样。
　　尤愿嘴唇寻着郁凌霜的颈，郁凌霜也配合仰头，更方便她在上面报复性地啃咬着。
　　只是很快她就没有力气了。
　　因为郁凌霜的右手沿着她的腰往下点着火，路过之处都能引起她的颤栗。
　　最后，郁凌霜膝盖一顶，更方便指尖往旁边一拨。
　　尤愿浑身都绷起来。
　　郁凌霜低头，她戴了指套，可戴着指套并不影响触感。
　　她能感知到这里的温度、湿度。
　　她轻轻地滑了滑。
　　尤愿被这感觉刺激得又想往后缩，下一秒就被郁凌霜封住唇。
　　她“呜”了声，搭配着一旁的铃响，格外美妙。
　　郁凌霜的手指没停下来，还在继续。
　　这个吻没多久，她又往下潜了些，张唇含着，舌尖打转。
　　尤愿只觉得自己的意识都有些涣散，她被异样但舒服的感觉包裹，她情不自禁地出声，念着恋人的名字：“郁凌霜……”
　　只是声音多少都带了些哭腔。
　　郁凌霜听着，故意调慢指尖的速度，佯装不懂地问：“哪里不舒服吗？”
　　“你……”
　　尤愿睁着湿漉漉的眼，她一低头往下看，又觉得眼前的画面太有冲击性，连忙别开脸，羞赧地揭穿：“你故意的。”
　　郁凌霜清冷面庞染着绯色，更具魅惑。
　　她低笑一声：“那要我怎么办？小愿，告诉我吧，我还什么都不会。”她凑过去吻尤愿的唇，“想让我快一点，还是，想让我……舔？或者，一起呢？”
　　明面上她在这里礼貌询问，实际上她的手指正夹着尤愿。
　　尤愿耳朵烧得通红，她推郁凌霜的肩，本来还想说郁凌霜这人闷骚的，可下一秒，她蹦不出一个音节。
　　因为郁凌霜快了些。
　　尤愿不由得转而勾着郁凌霜的脖子，她把自己的脸埋在郁凌霜的肩窝，“呜”声和铃声持续，她的哭腔更浓了些，呼吸节奏也早就乱得不像样。
　　郁凌霜听着她的声音看着她的反应，眸光深了些，凑近她的耳朵，微哑地道：“这些反应只能被我看见，知道了吗。”
　　尤愿眼泪出来一颗，应声：“知道了。”


第49章 尝九颗青梅
　　郁凌霜到后面觉得铃铛喧宾夺主, 钓着尤愿的间隙里她抽空单手拆掉项链，放在一旁。
　　她垂眸，只专注地听着尤愿不同以往的声音。
　　平日里, 尤愿的声音跟长相比较符合，有一丝懒散的性感, 而此刻声音却软糯得像一团棉花，发出的音节会不自觉拖长，她紧紧抱着郁凌霜，跟过往许多次那样喜欢窝在郁凌霜怀里, 但没有哪一次是像现在这样，她的节奏、气息，就连出声的频率, 也全都由郁凌霜掌控。
　　根本就不是自己试自己的感觉，而且刚做完一次没多久, 她还没休息好, 郁凌霜就挨过来, 将她的单条腿架在自己这边，她人被迫侧着。
　　郁凌霜一边安抚她一边又开启新一轮的“折磨”。
　　并且, 这一次是里面。
　　尤愿还像是落水的人抓住浮木那样, 她抱着郁凌霜的脖子怎么也不肯松手, 在被顶到快颤抖时，她还会去啃郁凌霜的颈，只是根本使不上力气。
　　“郁凌霜……”她轻唤着。
　　郁凌霜挑眉，很受用她的反应，大拇指指腹还在外面轻轻按揉，嘴里却装模作样地问：“怎么了？小愿。”
　　“你、你这个骗子……”
　　尤愿说着倒吸一口气，因为郁凌霜似乎进入得更深了些。
　　她的口吻又难免掺杂着些细碎的哭腔：“你还跟我说你什么都不会……”
　　“现在会了。”
　　郁凌霜听着翘起嘴角, 低下头，又去寻着尤愿的嘴唇封住，渡着自己的气息，手上的速度却没慢下来。
　　她的手指被紧紧裹着。
　　隔着塑料薄膜也能感受到褶皱与呼吸。
　　没一会儿，尤愿紧紧夹住她，手臂上的力道同步卸去，挂在她腰间的腿在不受控地发抖。
　　她循着看过去，能看见尤愿平坦白皙小腹上的起伏和波动。
　　“梦里的我就是这么对你的。”郁凌霜缓慢抽出手，慢条斯理地道。
　　尤愿把脑袋往后仰了仰，虚眼看着身前的人。
　　郁凌霜头上戴着的黑色发圈早就不知道掉哪儿去了，现在头发自然垂散着，大概是也跟着出了些薄汗，所以有几丝头发黏在了她的脸上，而她的眼瞳是明亮的黑色，里面盛着明晃晃的笑意。
　　“骗子。”尤愿再次评价，有些虚弱。
　　郁凌霜对这个评价很满意，有些黏腻的掌心在原处贴合安抚，她另一只手揉着尤愿的后脑，盯着尤愿水光潋滟的眼，满意启唇：“但你很喜欢，小愿。”
　　尤愿的脖颈都敷着一层粉红色，她没有反驳这句话，因为她的反应她自己最清楚。
　　根本就不是自己睡自己可以带来的感觉。
　　她的意识会逐渐涣散，她的所有感官都会汇集，似乎就连血液都在叫嚣着、疯狂着。
　　尤愿又抱着她：“是因为我喜欢你，郁凌霜。”
　　郁凌霜神色松动，心间柔软，她又去觅着尤愿的唇：“我知道。”她舔了舔尤愿的唇瓣，“我也喜欢你，很喜欢你。”
　　抱了一小会儿，尤愿拍拍郁凌霜的手腕，示意她把手收上来。
　　郁凌霜照做，就看着佯装镇定的尤愿亲自摘掉她中指上的指套，这一幕画面明明没什么，却更有冲击性，刺激着两人的目光。
　　尤愿用指尖捏着丢进垃圾桶，眼神有些闪躲。
　　郁凌霜愣了下神，好几秒才反应过来，耳朵红红地拿过一旁备着的湿纸巾，拆开。
　　她没让尤愿自己擦，而是由自己动手。
　　细致却温柔，只是难免不小心碰到，她有些无辜，说：“不是故意。”她又禁不住问，“湿巾凉吗？”
　　尤愿身上盖着睡衣，但大片肌肤还裸/露在外，暖色的灯光之下泛着一层柔光。
　　听见郁凌霜的问题，她缓缓点头：“有一点。”又笑了下，“反正我会让你知道到底凉不凉。”
　　郁凌霜抿了抿唇，在尤愿打趣的眼神里，点头：“好。”
　　这段对话是什么意思两人心知肚明。
　　可真的当尤愿调换位置探手触碰到时，她还是有些许的惊讶。
　　因为郁凌霜并没有比她好到哪儿去。
　　湿腻、粘稠。
　　郁凌霜侧开脸，望着窗帘，露给尤愿的耳朵染上一层红色。
　　尤愿去亲她的耳朵，在她耳边轻轻慨叹：“郁凌霜，你的身体也好喜欢我啊……”
　　郁凌霜喉骨动了动：“嗯。”
　　又用余留的意识想起来尤愿不喜欢她回这个音节，补了一句：“是哪里都好喜欢你。”
　　尤愿失笑，掰正她的脸，让她看着自己。
　　不得不说这样的郁凌霜还真是有些让人觉得陌生，“高岭之花”这个词好像先天就是为郁凌霜发明的，高中时尤愿就听学校里有人拿这个词形容郁凌霜了。
　　那会儿的尤愿听着这个形容，会偷着乐，因为在她面前的郁凌霜并不是那副清冷不好接近的样子。
　　郁凌霜在她身上的区别对待很明显。
　　她不同于这世间的任何一个人，她在郁凌霜那里，永远拥有特权。
　　她想抱就抱，想摸眉毛就摸眉毛。
　　不止是哄她，纵容她也是郁凌霜从小到大必修的课程。
　　尤愿有时候忍不住想，她对郁凌霜的心动其实无迹可寻，郁凌霜就像是一片柔软的海，她根本不知道什么时候就跳了进去，她不会游泳却也不会溺毙。
　　因为郁凌霜托住了她。
　　而她，也始终越不过这片海，这些年她没有办法做到对其他人心动，她也不想对别人心动。
　　谁也比不上郁凌霜。
　　她悲观切坚持地想在这段即将一眼看到头的友情里身亡。
　　好在，一切都迎来了转机。
　　她们在相爱。
　　回想起这些，尤愿颤着眼睫，她缓慢垂下脑袋，在郁凌霜的眉毛上落下一个吻，轻声道：“以前摸眉毛是示爱表白的意思。”她顿了下，唇角弯弯，“以后亲眉毛就是想和你做/爱的暗号，清楚了吗？”
　　郁凌霜难耐点头：“好。”
　　尤愿看着她这副模样一点儿也不急切，她侧翻过郁凌霜，另一只手撩过郁凌霜的头发，露出好看的肩颈。
　　她携带着滚烫的气息，靠近。
　　先从熟悉的郁凌霜后肩亲起，而她还故意用自己上身去压着郁凌霜的后背，用尖端在郁凌霜的肌肤刮蹭。
　　她的亲吻很柔和，一寸寸沿着郁凌霜漂亮的脊背往下。
　　一抬眼，她可以看见郁凌霜抓着枕头的骨感的手。
　　耳边还有郁凌霜忍不住从喉间发出的声音，悦耳但不复往日清润，而是有些沙哑、甜糯。
　　尤愿恢复了些力气。
　　主要是眼前的画面太美妙，让她的精力恢复了很多。
　　她的透明唇印布满郁凌霜的后背，中途还在上面吮吸，看着白皙皮肤上好几个分布不均匀的紫红色块，她满意地挑了下眉，这才又慢慢地翻过郁凌霜，做了一遍刚刚的行为。
　　只是想着郁凌霜对她的所作所为，她就难免起了报复的心思。
　　她舔着含着抿着咬着，不时抬眼去看郁凌霜的反应。
　　郁凌霜捕捉到她的视线，咬唇，将上身挺起，迎合她温热的口腔。
　　尤愿松开唇，赞叹了一句：“怎么对我这么好啊，郁凌霜。”
　　她的指尖打着圈。
　　又说：“你好像下雨了。”
　　郁凌霜眉心拧起，在下一秒又松开，因为尤愿没再磨着她。
　　只是由于前期的准备太充分，郁凌霜根本支撑不了多久，她是有自己试过的经验没错，可现在她是在跟尤愿做爱。
　　过去在夜间睡不着幻想这一幕时，她都会有很大的反应。
　　更遑论眼下她能真切地感受到尤愿的存在。
　　而且尤愿在开始以后根本没怎么把控节奏，就揉了一会儿，郁凌霜就身体一侧，有些发抖。
　　后背的草莓印在光下很惹眼。
　　尤愿的掌心都是，她怔了下，连忙笑吟吟地去扯纸巾，一边给郁凌霜清理一边盯着郁凌霜的脸，否则一会儿床单完蛋了。
　　她也不说话，唇角的笑意深了些。
　　郁凌霜的眼睫都有些湿润，她浑身的力气这才逐渐恢复，她颤颤眼皮，看着在自己眼前的人，声音暗哑地问：“在看什么？”
　　“看我的女朋友。”尤愿凑近，点了下她的唇，“我宣布。”
　　“什么？”
　　“冬天也很适合谈恋爱。”尤愿吻她，“重要的不是季节，而是我们。”
　　郁凌霜把被子一拉盖住她们俩，张开唇，放她的舌头进来。
　　尤愿摸过备好的湿巾，撕开。
　　几秒后，她短暂叫停这个吻，抬头，笑眯眯地问：“凉吗？”
　　“热的。”
　　郁凌霜眼尾还沾着绯色，回答相反。
　　尤愿疑惑：“怎么是热的？”
　　“你的指尖是热的。”
　　郁凌霜抚上她的脖子，眼神缱绻，双唇轻轻张合：“小愿，再让我感受你吧。”
　　尤愿呼吸一窒，旋即绽开一个笑容。
　　她低低应声：“好。”
　　-
　　尤愿醒来时下意识看向墙上挂着的钟。
　　下午一点了。
　　短暂的默然过后，她看向一侧，而这一次，她身边的位置没有空着。
　　郁凌霜睡颜安宁，气息也很平稳，只是睡衣的领口有些扯着，窗帘拉着，光线不算亮，但还是一眼就能看见她锁骨那块地方上的紫红色块。
　　尤愿揉了揉太阳穴，她跟郁凌霜昨晚都很清醒，清醒地探索，清醒地结束又开始。
　　两个人都好像打了兴/奋/剂，一直到后半夜才疲倦地收尾，收尾之前她们还去浴室一起洗了个澡，还把前不久才换的床单给换掉。
　　坦白来说，尤愿现在有点腰酸腿软，她跟郁凌霜在这方面根本就没什么适应期，她们早就习惯了彼此的存在，哪怕是这样负距离的亲密接触也可以不别扭、很自然，而且是没想象过的和谐。
　　“……”想到以后的幸福生活，尤愿唇角根本压不下来。
　　下一刻，她就看见郁凌霜的长睫扇动，很快就睁开眼，跟她对视。
　　尤愿“呃”了声，眨眼，问：“饿不饿？”
　　“我是午觉。”郁凌霜揽过她的腰，跟她贴紧，“上午我起来处理了会儿工作。”
　　“真辛苦啊，晚上那么晚才睡，早上还早起……”
　　郁凌霜轻笑：“那我为什么晚睡呢？”
　　“问得好。”尤愿不回答，从她怀里挣开，“但我的首要事情是先去洗漱。”
　　郁凌霜怀里落空，她单手撑着脑袋，看着正在扎头发的尤愿。
　　“洗漱过后。”尤愿把自己的卷发扎成高马尾，很青春靓丽，冲郁凌霜弯眼一笑，“就来跟你接吻。”
　　说完这话她自己还有些不好意思，逃似地离开卧室。
　　郁凌霜抿唇失笑了几秒钟，起床拉开窗帘。
　　云城这阵子的气温低于零下，但依旧是不下雪的状态，雾气朦胧，窗上还覆盖着一层薄霜，将外面的世界都模糊了。
　　室内如果不开空调，那跟冰窖没什么两样。
　　尤愿连午饭都没着急着吃，就和郁凌霜在沙发上亲吻，她还非要看郁凌霜身上的痕迹，光明正大地使坏。
　　郁凌霜由着她。
　　一个周末就在这样丰盛的生活中过去，等到周一尤愿去“扶桑”时，她里面穿着一件郁凌霜的高领毛衣，将自己脖子那里捂得很严实。
　　其实也没多少痕迹，还都很浅，可她就是会觉得很赧然。
　　上午开会，她努力集中着注意力，年关将近，公司目前最重要的就是17号的年会，“扶桑”的老板比较人性化，也可能是因为公司人不多，并没有严格要求职员们准备什么才艺表演，不过公司年会不是去星级酒店吃饭之类的，而是去百公里外的雪山过两天。
　　这是尤愿来到“扶桑”的第一年，听得下巴都掉了。
　　她以前在前司过过年会，年会就是老套的吃饭、聚餐，以及表演，她揭露那个男领导还专门趁着年会，一年之中公司人最聚集的时候。
　　到了“扶桑”这里，就成了去雪山了。
　　而且大家还带着任务，每一组还要派个人出来拍雪山相关的照片，最后让网友们评选，哪个组获得的网友支持最多，赢得的奖金也最多。
　　好豪横的工作室。
　　开完会，尤愿被栾明穗喊进办公室，她人刚站直，就听见栾明穗道：“这次的雪山拍摄任务就交给你了，小尤，老板说了，每个组出一个人，其实年年都是给新人机会，我们这些人是不参与的，你是我的学生，这个任务交给你最合适不过。”
　　压力一下就倾向尤愿。
　　公司的摄影师有好多个，也根据摄影师分组，她不能保证自己会取得名次。
　　但是……
　　“好的，栾老师。”尤愿坚定点头，她自己也不想错过这个机会，更何况她是栾明穗带出来的，“我会努力争取的。”
　　栾明穗挥手。
　　尤愿退出办公室回到自己的工位上，这个任务很重，她没有表面看上去那么平静。
　　她有些燥热地扯着毛衣领子。
　　一旁熟悉的女同事好心提醒：“小尤，下次可以上遮瑕。”
　　女同事感慨：“还是年轻人好啊~~~”


第50章 尝十颗青梅
　　大家都管这位女同事叫侠姐, 不是因为她名字里带这个字，而是因为早几年有人趁着“扶桑”人还少的时候，想进来偷设备, 结果被练散打的侠姐制裁，小偷求爷爷告奶奶地希望侠姐放了他。
　　侠姐大手一挥, 满口答应，随后放他去了警局。
　　尤愿来公司比较晚，还有两个月才到一年，但进公司没多久就听见了侠姐的响亮名号。
　　只是此刻, 侠姐的声音在尤愿耳朵里也很响亮，她猝不及防地就被侠姐的好心提醒给呛着了。
　　……不是，这样的情况下, 不是应该表面装作没看见吗？侠姐就这么大大方方地以过来人口吻跟她分享经验了啊？那她是不是还该说谢谢？
　　回过神来，尤愿讷讷开口：“好的……”她看着侠姐, 笑了笑, “谢谢侠姐告诉我这个。”
　　侠姐：“不用谢。”
　　她瞧着尤愿的脸, 又叹口气，“虽然我不能再年轻, 但我也可以拥有年轻的肉/体。”
　　才上高速没两天的尤愿顿时又被这话呛着, 本来焦躁的心情都转为窘迫, 她眨眨眼，对侠姐道：“那……挺好的。”
　　侠姐看着她的样子笑了起来：“脸皮太薄了，小尤。”
　　尤愿抿唇一笑，从保温杯里倒水出来。
　　她不再跟侠姐聊这些杂七杂八的东西，而是专注着思考到时候怎么拍照，公司给的奖金池很可观，获得第一名的小组足足有十万元的奖金, 就算是小组的人均分，那到手的数目也很可观。
　　更何况大家现在还都知道她是栾明穗的学生，她更想拿下这个第一名，为自己也为老师争光。
　　晚上，尤愿没加班，但郁凌霜要加班，她想也没想就去郁凌霜公司那边，找了间咖啡厅坐着等郁凌霜下班，她跟郁凌霜才在一起没多久，还没有以新身份接郁凌霜下班过，今天就是个不错的机会。
　　店外的行人脚步匆匆，偶尔也有人推门而入，寒气跟着钻进来。
　　尤愿没有被打扰到，她坐的地方有些靠里，她翻着栾明穗的摄影笔记，神色专注认真，不时摸一下自己的头发，一副在思考的样子。
　　怕晚上睡不着，她没有点咖啡，就点了温水和不那么甜的甜点。
　　她断断续续地往嘴里塞着甜点，等到甜点快吃完时，郁凌霜也下了班，径自来到她说的这家咖啡厅，一眼就看见了在角落里还垂头学习的她。
　　调来这边近三个月，郁凌霜也常来楼下买这家咖啡，跟常驻的店员也认识。
　　跟眼熟的店员简单打了个招呼，她整理了一下自己的头发，走向尤愿，在尤愿抬头前，她在一侧单膝蹲下来，双眸清亮，说：“好认真。”
　　尤愿看见她，放下笔记，笑意在这一瞬间绽开：“怎么不给我发消息说下班了。”
　　“想着你在这里我就过来了。”
　　郁凌霜拉过她的手，笑吟吟地说：“但一天都在想着你，小愿。”
　　“我也是。”尤愿凑近她的耳朵，“很想你。”
　　咖啡厅的人并不多，除了跟郁凌霜熟悉的店员，也没人特地注意到她们，只是这些店员瞧见这一幕都有些震惊，没见过郁凌霜这幅样子。
　　郁凌霜含笑起身，自觉收起尤愿在看的笔记，还夹好书签，以前读书的时候，她就经常做这些事儿，有时候尤愿自己都忘记学习到哪一页，问她，她却知道答案。
　　尤愿也想到这一点，朝郁凌霜挑挑眉，也不说话，就这么直勾勾地看着郁凌霜。
　　郁凌霜给她系好围巾，拿起她的包，再牵过她的手扣着，就出了咖啡厅。
　　去往地下停车场的路上，尤愿的指腹在郁凌霜的手指上滑动，她表面一本正经地说：“今天开会才知道我们公司团建是去雪山。”
　　“一天还是两天？”郁凌霜借着路灯看她。
　　“本来是两天一夜，明天去后天回，但下午老板说索性三天两夜好了。公司好几十号人都得去，而且每个小组都还有个摄影任务，我被栾老师推上去负责这个任务，如果拿了名次就会有额外的奖金，如果没有……”尤愿怅然地吐了口气，“这种感觉有点烦。”
　　郁凌霜脚步顿了下，继续往前走，也跟着认真起来，说：“最主要的不是奖金。”
　　“是的……”
　　“你觉得你是栾老师的学生，这也是个证明你的机会，你想看见自己在这一行业的价值。”郁凌霜分析得很仔细，“这算得上是一场摄影比赛，你还没有正式参与过，哪怕它只是一个偏娱乐性的比赛，但你心里还是没底气，产生自我怀疑。”
　　尤愿脑袋一偏，靠着她，说不出话来。
　　郁凌霜把她牵得更紧了些，侧眸看了眼她这幅样子，柔声道：“对自己多一点信心吧，小愿，先不要去预想最差的结果，你把你的想法你的内容都在照片里讲述最重要。”
　　“还有一点。”
　　“嗯？”
　　尤愿扯了下自己的围巾，闷声道：“我要去雪山三天，那就有三天见不到你，我可怎么办啊……”
　　她们已经进了地下停车场，说这话时到了车旁。
　　郁凌霜拉开副驾，待她坐进去以后，弯了弯唇：“那到时候晚上自由吗？”
　　尤愿想了想公司的行程安排，点头：“晚上九点以后就没事儿了。”
　　“我这周末不加班。”郁凌霜给她系着安全带，在昏暗的光线下，亲了亲她的嘴唇，“周五下班过后我就去找你，好不好？”
　　“不好。”
　　尤愿一口拒绝，眉头拧起：“百公里呢，那边路又滑，你一个人来找我我不放心，要是出意外了怎么办？我好不容易才谈到的女朋友，我不要她出任何意外。”她捧着郁凌霜的脸，“我知道你对我很好，我当然也想跟你天天见面，但是人身安全很重要，你先以你自己的安全为主，好吗？”
　　郁凌霜偏头，啄了下她的手，“嗯”了声。
　　尤愿真怕她听不进去：“我跟你说这件事想表达的是我很喜欢你我到时候也会很想你，到时候团建活动还多，我可能不会那么及时回你消息，但我一有空我就会给你发消息，知道吗？宝宝。”
　　“你叫我什么？”郁凌霜眉头一挑，尾音也扬。
　　尤愿：“呃……”
　　她颤着眼皮，自己也有点惊讶：“我怎么叫出来的？这个称呼是可以这么自然叫出口的吗？”
　　郁凌霜按下她的手腕，轻轻笑了声：“先回家吧。”
　　空间里，尤愿双唇抿得很紧。
　　她还在琢磨自己刚刚出口的新称呼，也不是没在一些电商客服或者直女同学那里听见过这两个字，但现在情况怎么能一样啊？而且还是她叫郁凌霜……
　　没人讲话，郁凌霜开着车。
　　尤愿点开微信，她想了想，给徐抒意发消息，问：【徐抒意，你怎么称呼你女朋友的啊？】
　　【或者，你跟你女朋友怎么互相称呼的？】
　　徐抒意还是秒回：【小名啊。】
　　她惊觉起来：【怎么？你谈恋爱了？】
　　【我就问问。】尤愿还是觉得在徐抒意面前憋个大的到时候效果会好点。
　　尤愿抓耳挠腮，过了几秒后，又问：【那会喊宝宝之类的吗？会不会觉得腻？】
　　徐抒意：【她本来就是我的宝宝。】
　　尤愿：【好的。】
　　她切出去，给郁凌霜换备注，敲下“郁宝”，觉得差点感觉，又指尖发颤地敲下“宝宝”两个字，却也没有那么快就适应。
　　郁凌霜的声音这会儿传来：“在做什么？”
　　“改备注。”尤愿下意识就回。
　　郁凌霜解开安全带，凑近了些，问：“想给我改成那两个字？”
　　“你怎么知道？”尤愿抬起头来，才察觉到不知道什么时候轿车已经停了，来到了她们较为熟悉的停车场。
　　光线仿佛被吞没，没剩下多少。
　　可郁凌霜的眼睛依旧清亮，一转眼就能被看见。
　　郁凌霜右手放在尤愿的脑后，把人往自己这边带了点，根本就等不到回家，她舔了舔尤愿的唇，嗓音带笑地说：“喜欢听，小愿。”她不加掩饰地道，“喜欢这样亲密的称呼，我只应你一个人的……”
　　尤愿被钓得脑子发晕，她愣了两秒，浅笑一声，回吻：“知道了，宝宝。”
　　……
　　17号是周五，如果是平时，尤愿会睡到早上八点过再起床，她要小小地拖延一番才会起床去公司。
　　可今天是团建去雪山的日子，职员们要在七点半就集合，所以她又不得不早起，但这样的天气下早起简直要她的命，还好郁凌霜在一旁，她才觉得好受了点。
　　跟上次一样，郁凌霜这次也坚持要送她去公司，把她送过去了再折返回来休息会儿。
　　尤愿觉得折腾，可一想到郁凌霜的性子，没有拒绝。
　　再说了，她们现在的关系比之前更适合做这些，能腻歪一会儿是一会儿吧。
　　玄关处，尤愿给郁凌霜系好自己的围巾，最近她们的穿着经常调换，像是某种情/趣。
　　她又靠过去亲了亲郁凌霜的唇，落下一句话：“想我就给我发消息。”
　　“我知道。”郁凌霜给她套着手套，“雪山气温在零下二十度，别冻着。”
　　尤愿指了指一旁的行李箱：“你都给我装备好了，我不会冻着的。”
　　行李箱还装着多的衣服那些，本来尤愿以为一个书包就可以搞定，但在郁凌霜劝说之下，还是带上了这个女友待遇行李箱。
　　郁凌霜笑笑，没一会儿拉着行李箱跟她出门。
　　这次“扶桑”要去雪山团建的人有六十人，老板雇了两辆可乘载33人标准的大客车，客车就停在公司楼外的路边，时间还早，街道上的车辆还不算多，她们这里就显得尤其热闹。
　　白车停好，郁凌霜下车来到后备箱取行李箱。
　　尤愿望向前方五十米处的两辆大客车，再看着眼前即将分别的恋人，心里还是有些犯愁，但表面上，她还是努力扯了扯唇：“回去能眯一会儿是一会儿吧，还好我们今晚没有折腾太久。”
　　郁凌霜别了别她的头发，点头。
　　尤愿戴着手套，她蜷指节都有些艰难，几秒后，她看着郁凌霜的脸，还是凑过去，在郁凌霜的脸颊上亲了亲：“喜欢你，别难过。”
　　“我知道。”
　　尤愿拉着行李箱拉杆：“时间不多了，我去集合了，你在家好好等我回来啊。”
　　郁凌霜眼睫轻颤，最终也只是说：“好。”
　　这样的分别在她们过去那些年里都不够看的，而且近期她们出差动不动就是一周或者十天，可现在的感觉跟之前又那么不一样。
　　曾经都以为这次的离别就是最舍不得的一次。
　　现在两人才恍然，原来永远都会是下一次的不舍程度最深，也最想念。
　　尤愿没敢多看，她拉着行李箱往前小跑，一头微卷长发在摇曳。
　　大客车这边很是热闹，大家又困又兴奋。
　　放好行李箱，尤愿就要登车，上车前，她看向白车的方向。
　　郁凌霜伫立在原地，双手插在大衣的兜里。
　　她的身姿挺拔清劲，是这个朦胧清晨最惹人注目的景。
　　她朝郁凌霜挥挥手，看见郁凌霜回以同样的动作，才翘着唇角抬腿登车。
　　侠姐给她留了自己旁边的位置，拍拍椅子：“这里，小尤。”
　　尤愿坐过去：“谢谢侠姐。”
　　“刚刚我探头看见了。”侠姐低声问，“那是你女朋友？”
　　尤愿又是一噎，愕然点头。
　　侠姐看向窗外：“我二十多岁的时候，也有二十多岁的女朋友……”她慨叹，“现在三十多了，还是有二十多岁的女朋友……”
　　尤愿：？
　　等等，什么？
　　-
　　团建的行程安排很轻松，走的是休闲度假风，不会太累着人。
　　只是尤愿有任务在身，注定做不到那么轻快，在入住山腰的酒店后，她就被栾明穗喊去房间。
　　雪山这边飘着雪，还好房间有暖气，不会让人觉得冷。
　　栾明穗从自己的包里取出一个盒子递给她：“打开看看。”
　　尤愿打开盒子，里面装着一台单反。
　　栾明穗在沙发上闲适地坐着：“这是我以前常用的相机，但后来有钱了，我就不怎么用它了，不过这次摄影你用它最合适，你别惶恐，我不是送你，我是借你。”她看着尤愿有些错愕的神情，笑了起来，“我当初拿它拍的照片获过奖，知道你压力大，那就让它带给你幸运吧。”
　　“……谢谢栾老师。”
　　“其他小组参赛的人也跟你一样，大家都是新人，心里也都没底，我说不出让你别有压力这种话，我私心也希望你能获得第一名，钱是次要的，能证明你最重要，你也知道我是个很有野心的人。”栾明穗认真起来，“这次要是真的做到了，以后叫我‘老师’就可以了。”
　　谁都可以喊她栾老师，但只有她的学生才能去掉前面的姓。
　　尤愿反应过来，重重点头：“好，我清楚了。”
　　“别的小组可能还会有人指导，但我这次不会指导你。”栾明穗端过水杯，“你加油。”
　　“我会的。”
　　从栾明穗的房间出来，尤愿的心跳还没回落，手里的相机沉甸甸的，她回到自己和侠姐的房间。
　　普通职员住标间，栾明穗她们这样的才住单人大床房。
　　侠姐正在打游戏，看见尤愿拿着个相机回来，继续打着游戏，说：“恭喜呀，小尤。”
　　尤愿微微一笑：“侠姐你是知道这个是什么意思的吗？”
　　“穗姐以前就跟我说要是有满意的学生，就会让她拿着自己的相机拍次照。”侠姐笑起来，“加油，小尤，我们组能不能拿到奖金就看你了。”
　　尤愿斗志昂然：“好！”
　　一整个白天，她跟着团队走的时候，就会拍下自己想拍的画面，有人像，有风景，有静态也有动态的。
　　这台相机的性能那些她已经逐步磨合、摸清，越往下拍越顺手。
　　天暗得早，聚完餐后，大家准备各自回酒店。
　　这里的雪一直没停过，路上的积雪都成冰了，特别硬，来到雪山玩的游客不少，不过这块偏商业，氛围也不错。
　　尤愿提着装好的相机，太冷了，她戴着手套，完全没办法腾出来手给郁凌霜发消息。
　　穿着的靴子防滑，她呼着寒气，迈着略沉重的脚步往前。
　　侠姐也冻得在一边哆嗦。
　　能看见酒店大门时，她抬了抬下巴，对尤愿道：“小尤，那人怎么像你女朋友。”
　　“侠姐，早上隔那么远，你能看清人吗？她……”
　　尤愿说着望过去，余下的话拐了个弯，笑吟吟地往前小跑着：“还真是她。”


第51章 尝十一颗青梅
　　尤愿现在只恨自己穿得有点笨重, 裹得跟粽子一样，以致于她跑步的速度都快不起来。
　　但郁凌霜也看见了她，没在原地待着, 缓缓朝她走来。
　　不过片刻，距离缩短, 两人面对面站定。
　　不等尤愿开口，郁凌霜伸手撇掉她肩上的雪，轻咳一声，表面认真地说：“凑巧, 有两个同事也想来雪山，所以就一起来了。她们都会开车，也熟悉路况, 我不是一个人来，所以别担心。”
　　“是吗。”尤愿会信这个借口才怪了, 只是不妨碍她现在快被郁凌霜出现在这里的欣喜淹没。
　　“我给你发了消息。”郁凌霜挑挑眉, 赶紧岔开话题, “但你没时间回。”
　　尤愿皱了下鼻子：“太忙了，一会儿我再看手机。”
　　她问起来：“你们住哪儿？”
　　郁凌霜指了个方向：“隔壁。”她无奈地道, “你住的这家酒店差不多被你们公司给订满了。”
　　正巧, 侠姐这会儿也走了过来。
　　她跟尤愿打了声招呼, 末尾问：“小尤，今晚上还回房间吗？”
　　“我等下回来拿一下洗漱用品。”
　　侠姐一副“我就知道”的表情，她多看了这两个年轻人两眼，迈着轻盈的步伐先进了酒店。
　　尤愿也拉着郁凌霜进了酒店大堂，又把相机放到郁凌霜怀里，她先回到房间去取自己的洗漱用品和睡衣那些，不会把整个行李箱都搬空。
　　收拾东西时, 避不开侠姐对她的打趣，她脸皮也稍微厚起来些，一一回击。
　　十分钟后，尤愿提着包下楼。
　　这会儿不少同事们都在往回走，酒店大门陆陆续续进来一些眼熟的面孔，大家跟她打着招呼，还有人问她去哪儿，她没说得很具体，就说再出门玩会儿。
　　说完这话，她就奔向郁凌霜，跟郁凌霜并肩出了酒店。
　　隔壁酒店不远，百来米就可以到。
　　脚下的雪被铲过，不厚，灯影把她们的身影拖长。
　　尤愿不时转头看着在灯下的郁凌霜，她满眼笑意，藏在围巾下的唇角怎么也放不下去。
　　郁凌霜接收着她灼热的目光，也跟着笑：“怎么笑成这样？”
　　“你好像会魔法。”
　　“嗯？”
　　“我本来今天很累的，但现在疲惫都被一扫而空。”
　　“你也会魔法。”
　　“那我会什么魔法？”
　　“看见你就很开心……”
　　尤愿下巴一抬：“希望以后跟我吵架的时候你也能说出来这样的话。”
　　郁凌霜轻笑：“吵架归吵架，但我还是开心的。”她拉着尤愿的手进了自己定的酒店大门，“只要是你，怎么样我都欣喜。”
　　郁凌霜是跟自己的两个下属来雪山这边，知道尤愿会过来，她自己订的是大床房。
　　房间暖气足，很温暖，有一面三角形窗户可以看见外面飘飞的小雪。
　　一进门，袋子和相机都被放在柜子上。
　　在雪山这边只会穿得更厚，尤愿跟郁凌霜一边接吻一边脱衣服都不如在市区那么简单，不过收拾东西时她还顺便漱过口，现在正好把嘴里的清淡茶香一点一点往郁凌霜嘴里渡。
　　房间有个单人沙发，到后面尤愿又习惯性地被郁凌霜侧抱在怀里，她被郁凌霜揽着腰，而她勾着郁凌霜的颈。
　　两人就着这个姿势又亲了好一会儿，一个白天没见到的想念终于得到了些许缓解。
　　尤愿调整了一下自己的姿势，这才摸过一边的手机，解锁，当着郁凌霜的面，她点开微信，看起郁凌霜下午和晚上给她发的消息，又逐一引用回复。
　　郁凌霜视线落在她脸上，看着她眼里的白色光圈，唇边带笑，问：“为什么还要挨个回复？我人不是在你面前吗？”
　　“要不然聊天记录看上去你多孤单，我才不是事事没回应的女朋友。”
　　尤愿挑起眼皮，看向她。
　　“你那俩同事是自愿来的吗？”尤愿又问。
　　郁凌霜眼神躲闪了下，硬着头皮轻点脑袋：“她们很想来这里玩。”
　　尤愿这次问得更直接：“多少钱？”
　　“……”郁凌霜抿唇，她没法再装下去，“只包她们的门票和住宿。”
　　尤愿单手放在她脑后，迫使她把头低下来些，在她看上去平和的目光中，尤愿说：“这钱我出，今晚栾老师给我发奖金了。”
　　“怎么？”
　　“给我发了49999元。”尤愿笑容扩大，笑得很灿烂，“所以这钱我出，可以吗？就当为我们的开心买单。”
　　郁凌霜低眼，“嗯”了声，顺着她的心意：“好。”
　　“也算是因祸得福了，如果不是前司开除我，我也不会想着来到‘扶桑’，而且栾老师是因为看见我在网络上的事情，才决定用我。”尤愿难免有些感慨，她的小腿轻轻晃着，“现在回头一看，这些事情都可以串联起来。如果没有我当时的勇敢举措，也不会有现在这样满意的工作，还有你，小霜，如果我当时不跟你吵一架，你也不会想着来到云城对不对？那……”
　　“我一直都想。”郁凌霜截断她的话，为自己解释，“我的城市首选一直都是云城，但你当时又跟我说你‘谈恋爱了’……我就把这件事往后延，想等到我什么时候听到你说这个消息我不再难受的时候，我就来。”
　　郁凌霜眉眼有些耷着：“可是，我等不到那天的到来，因为我只要一想到你在跟别人恋爱，我就会难受。”她顿了顿，“后来我也想通了，就算是以好朋友的身份继续跟你待在一起，那也比跟你相隔千里好，我不想在你那里成为一个符号，我想你需要我，哪怕是以朋友的名义。”
　　“错了……”
　　尤愿听得内心泛酸，她把人抱得很紧，声音不自觉地放轻：“我之所以那样做，是因为我担心你以前跟我说‘腻了’是察觉到我的喜欢，我为了让你放心，我才说我谈恋爱的……”
　　郁凌霜回抱着她：“现在我察觉到了，你也真的在谈恋爱。”
　　郁凌霜蹭着她柔软的发丝，补了一句：“但是，是在跟我谈恋爱，尤愿。”
　　尤愿闻言，看向她，再抬头，轻轻地亲了亲她的眉毛。
　　郁凌霜眉眼松动。
　　雪山上的夜越发浓稠，窗外，小雪正轻飘飘往下落。
　　一间不起眼的小房间内，氛围正在升温。
　　郁凌霜想着尤愿举着相机手臂会酸，她包揽了今晚的主动。
　　她把内心的爱意与酸涩悉数落在了自己的指尖和嘴唇，她依旧是温柔的，而这温柔也将尤愿吞没。
　　尤愿身上的每一处都被郁凌霜悉心照料到。
　　房间的灯带柔和，郁凌霜垂眼看着趴在床上没什么力气的尤愿，又轻轻盖过去，亲吻着尤愿的背，感受着尤愿身体不受控制地一颤，她拉过被子，揽过尤愿的腰，柔声说：“晚安。”
　　时间对她们而言还不算太晚，才十一点。，但也该休息了，尤愿明天还有工作。
　　尤愿偏头，她被好几次高潮磨得眼眶发红，她看着郁凌霜，“恶狠狠”地道：“等着我这次工作结束，我会还回来的。”
　　“嗯，我等着。”郁凌霜扬唇笑起来，眼里钻入细碎的光亮，“可一定要来报复我，。”
　　尤愿看着她这副跟清冷面孔不搭边的模样，面色凝了下，忽而茅塞顿开的眼神，勾起唇角：“等等，我虽然手酸，但我还有嘴啊……”
　　郁凌霜神色一怔，还没反应过来，又见尤愿抬眉，双唇轻启：“青梅是什么味道的？我尝尝。”
　　-
　　郁凌霜跟那两个下属分开玩的，而且尤愿公司这边的安排很合理，她在一边慢悠悠跟上就可以。
　　偶尔，尤愿跟公司的人活动结束后会拥有一些闲暇时间，就来找她一起，留下一些在雪山的恋爱纪念，并且当天所有活动都结束了，剩下的夜晚就是她们的。
　　她们紧贴的身体，她们缠绕的气息，她们身上的清香。
　　她们一一确认、加深。
　　在床上这样契合也实属超出她们的预料，尤愿可太喜欢看郁凌霜被自己舔得下巴扬起时咬唇的模样。
　　当然，她也没被郁凌霜放过，被郁凌霜尝了个遍。
　　而雪山这边的活动项目多，还有滑雪等等，“扶桑”财大气粗，该参与的都让她们参与，主打一个不白来。
　　三天两夜下来，给职员们玩尽兴了才折回去。
　　回去的时间是在下午，尤愿还是坐大客车回去，她没离开大部队，只是眉头隐隐压着。
　　因为这次拍摄的照片已经交了上去，网友们的投票结果要三天才能出来，这期间只能熬着等，尤其是在看过其他人的作品后，她很难放宽心。
　　大客车开得很稳当，山底下的小雪被逐渐甩在车后。
　　天色渐暗，两辆大客车停在来时的地方。
　　大家一一下车，尤愿跟侠姐她们道别后，也拉着行李箱上了白车，车上只有郁凌霜一个人。
　　郁凌霜说：“已经把她们送回去了。”
　　“好的。”尤愿在副驾驶乖乖坐好，大客车坐着不是很舒服，她揉了揉自己的脖子。
　　郁凌霜看着她的动作，说：“低头。”
　　“嗯？”
　　“我先给你按按。”
　　尤愿笑起来：“先回家吧。”她拉过郁凌霜的手捏了捏，“回去再给我按。”
　　一直到周三，尤愿脖子不太舒服的症状才有所好转。
　　而今天也是公布小组票数的日子。
　　对于这个投票，尤愿都没敢上网去看情况怎么样，每个小组都没有具体的人名，只用数字来代替，所以网友们也不知道照片是谁拍的。
　　下午的会议里，投票结果揭晓。
　　尤愿拍的照片拿了第二名，第一名是左朝小组，他的摄影助理拍下了可爱的野生动物互动照片。
　　尤愿坐在台下，双唇抿着，对这个结果她不太意外，因为网友们更喜欢看欢脱、可爱一些的，而她拍得有些沉重。
　　那是她在上山时看见的场景，在那么多照片里，她只报了这张参赛。
　　照片风格冷寂，里面的主角只有一个年迈的奶奶，她的穿着很厚，但双手还是皲裂了几处，她脸上全是岁月留下的皱纹，一层又一层，她本人的眼睛浑浊得仿佛银河里的两个星星。
　　雪往下落，她静坐在一张看上去陈旧的椅子上，面色平静，遥遥地望着远方，任谁看了都知道她在等人。
　　尤愿在拍完照片过后还上前问过，她的云城话不太流利，好在对方能听懂她的普通话。
　　但奶奶并没有回答这个问题，只是跟她聊了些别的。
　　后来尤愿跟雪山这边更多的本地人有了接触，她才知道那位奶奶一直在等当年去参/战的爱人。
　　等了好多年。
　　现在再看自己拍的这张照片，她心中还是会生出一些怅然来。
　　会议结束，结果也敲定。
　　尤愿难免有些气馁，她表面微微笑着，没有表现太多，但栾明穗还是招她来了办公室，对她报上去的照片给予了很高的评价。
　　不只是构图、光线、手法，就连情感的表达也很细腻。
　　尤愿：“谢谢栾老师的鼓励。”
　　栾明穗摆手：“再说了，第二名的奖金也不少嘛。”她想了想，“以后还是就叫我‘老师’吧。”
　　“……老师。”尤愿去掉前面的姓，试着喊了声。
　　栾明穗笑起来：“那台相机送你了，这些年，终于有合适的人来替我照顾它了。”
　　尤愿也跟着笑：“谢谢老师。”
　　从栾明穗办公室出来，尤愿深吸口气，她把这个结果告诉郁凌霜和朋友们，朋友们都表示了惋惜，因为只差一名。
　　而郁凌霜在加班，没有立即回复。
　　尤愿也不放在心上，下班后却收到郁凌霜的安慰，以及另一条消息：【小愿，麻烦去我公寓帮我取个文件，在我书桌下面的抽屉里。】
　　【“麻烦”？】
　　宝宝：【你，去我公寓取个文件给我送来。】
　　尤愿看着这行话，心中的郁结散了些，是有些时日没去郁凌霜的那个三十平公寓了。
　　想到这里，她自己轻哼一声。
　　郁凌霜当初不还拒绝跟自己住在一起吗？两人还因为吵了一架，现在呢？郁凌霜不还是每晚都躺在她的身侧吗？
　　她一伸手就可以碰到。
　　二十分钟后，尤愿来到郁凌霜的公寓大楼，她其实觉得郁凌霜的演技很拙劣，肯定是给她准备了什么惊喜，所以才让她来到公寓的。
　　只是门开了过后，一切都很平静。
　　没有布置过的痕迹。
　　尤愿放下心来，来到郁凌霜说的位置，她拉开抽屉——
　　郁凌霜所说的文件，是一封来自十五岁郁凌霜的情书。


第52章 尝十二颗青梅
　　尤愿看着抽屉里安静躺着的信封微怔。
　　白色的信封上规整地写着“致尤愿”三个字, 右下角则是郁凌霜自己的名字。
　　跟郁凌霜认识这么多年，尤愿见证郁凌霜的成长，她也知道郁凌霜字迹的变化过程。
　　小学和初中都是比较方正, 到了高中就走上行楷的道路一去不复返，等到后来成年再见到郁凌霜的字迹, 这会儿已经偏行书了些，笔锋凌厉的同时也很清秀。
　　而尤愿上次见到见到情书还是中学时期那会儿，她收到过许多封情书，有部分人鼓起勇气当面给她, 也有部分人胆小一些趁课间塞到她抽屉，大家的表白风格迥异，但主题明确。
　　只不过在意识到自己对郁凌霜心动之前, 她对恋爱并没有兴趣，所有的追求和表白她都以要好好学习考大学为由而拒绝, 等到知道自己喜欢郁凌霜就更不用说了, 更是通通拒绝。
　　她也不是没做过梦, 比如某一天她会不会收到郁凌霜写给她的情书，最后也仅限于做梦了, 她不仅没收到, 她跟郁凌霜连朋友都做不成了。
　　她捏着信封在沙发上坐着, 不知怎么，手指有些发抖，做了几个深呼吸后，她才缓缓撕开这封信，里面只有薄薄的一张信笺纸，还折了起来，她紧抿着唇, 把它展开。
　　郁凌霜这时候的字迹还比较正楷，严格按照书信的格式写的这封情书，落下“小愿”两个字过后，她另起行洋洋洒洒地写着。
　　【今年的夏天对我来说格外热，但不是因为天气，是因为我有了一个秘密。我察觉到我对你有着不一样的感情……发现这件事的时候，我是欣喜的，原来我近期的一切行为都有了解释。】
　　【我不喜欢你其他朋友对你亲密的触碰，也不喜欢听你提起你暗恋的那个学长，我希望你的眼里只能看见我一个。】
　　……
　　末尾，郁凌霜说：【这个暑期我看了《百年孤独》，里面的一段对话我记得很深，里面问：“情爱是一种什么感觉？”，答案是：“像地震”。】
　　【我的世界因你正在发生十二级地震，小愿。】
　　【这封情书我想不会有见光的一天，但属于我的地震还在持续。我喜欢你，我自己知道也很好。】
　　这封情书的篇幅不长，一张纸都没写满，右下角那里郁凌霜填上自己的名字和日期就收了尾。
　　尤愿看着，神色黯然，尽管她自己知道她们不该再去追悔错过的好多年，她对郁凌霜也这样讲，可她依旧会为了这样的时刻而感到难过，她将这张纸上的内容来回看了好几遍，到后面眼泪簌簌落下。
　　郁凌霜回来时就看见这幅画面，她连大衣都来不及脱下，简单换过鞋后就迈过去，蹲下来问：“怎么还哭了？”
　　尤愿攥着纸紧紧抱着她：“我眼泪多你又不是不知道。”
　　郁凌霜轻拍着她的背，有些后悔地道：“我本意是想让你看了它可以开心一些。”
　　“我很开心啊。”尤愿戳她的后背，“有个成语叫‘喜极而泣’，我现在就是这样。”
　　“可你又不是才知道我喜欢你。”
　　“可我是第一次见到来自你写的情书，还是来自于十五岁的郁凌霜。”尤愿说着松开这个拥抱，她哭得睫毛湿润鼻尖泛红，眼里水盈盈一片，跟郁凌霜对视着，她后知后觉有些不好意思起来，“不管怎么说，我现在是很开心，但我也知道你这么做是为了什么。”
　　郁凌霜双唇轻抿了下，回问过去：“是为了什么？”
　　“你还在对当初推开我的事情而感到愧疚对不对，所以你想再在情感上弥补我，让我意识到你对我的感情到底有多深……”尤愿的手搭上眼前人瘦削的肩，她的指尖缠着郁凌霜的柔软发丝，徐徐说道，“别再对我有所愧疚了，郁凌霜，你没有什么好弥补我的。”
　　“不太对。”
　　“哪里不对？”
　　“我只是想让你知道我到底有多喜欢你，我始终觉得我做得不够。”郁凌霜捋了捋她因为哭泣而微乱的头发。
　　尤愿反问：“那你清楚我到底多喜欢你吗？有感受到同等的重量吗？”
　　“感受到了。”
　　尤愿垂眸，精致脸庞上闪过一些微妙，她说：“我却觉得还不太够，比起你做的这些，我差远了。”她抿了抿唇，把额头抵在郁凌霜的肩，“我当时就没想过给你写情书，我想直接当着你的面表白的。”
　　郁凌霜揉着她的后脑，闻言笑了笑：“可是我已经感受到很多了，小愿。”
　　“这样吧。”
　　尤愿皱皱鼻尖，很坚定的口吻：“我之后也给你写一封情书，这样才公平。”
　　郁凌霜没拒绝：“好啊。”
　　“不过……”尤愿拖长了音，眨了眨眼，“其实我本来心情也没有很差啦，栾老师还把她的那台相机送给我，算是正式收我当学生了，而且第二名的奖金也不少，我妈要是知道了不知道得高兴成什么样。”
　　郁凌霜双眸微弯：“恭喜你。”
　　尤愿又掰了掰手指：“我们是26号晚上的航班飞回省城是吧？”她看着郁凌霜，轻咳一声，“到时候还要在她们眼皮子底下谈恋爱，可得先藏好了，出柜的事情不能随便来。”
　　郁凌霜挨着她坐下来，想着尤学君的态度，点了点头：“我知道。”
　　……
　　回家过春节前，尤愿还叫上朋友一块儿吃顿“年夜饭”，杯子碰撞间，时间就走到了26号。
　　“扶桑”这会儿也没什么单子要拍，老板就给大家提前放假了。
　　郁凌霜则是请了一天假，她不想等到明天高峰期才回去，自然是要跟尤愿一起，不过跟她们一样提前一天回家的人不少，机场办理手续都排了好长的队伍，安检那里看上去也是一条条长龙。
　　这次回家有郁凌霜一起，尤愿的脚步都很轻快，起飞之前，她还特地给徐抒意发消息，通知说：【小徐收拾收拾，明天接驾本小姐。】
　　徐抒意：【呵呵。】
　　徐抒意：【是你欠了我，不是我欠你，摆什么谱。】
　　尤愿：【不好意思，我忘记了。】
　　迎来徐抒意的表情包攻击。
　　机舱躁动，郁凌霜在一侧看她忙碌的模样，唇角翘了翘，又顺着看向窗外。
　　现在是晚上八点，天空被泼过墨，漆黑一片。
　　等到两个半小时后，天空依旧是黑色的，空中却多了飘起的小雪。
　　乘客们取行李的取行李，打电话的打电话，机舱内很嘈杂。
　　尤愿睡了一会儿，现在看着外面飘飞的小雪，打了个哈欠，有些疲惫地说：“都不知道几点才能回到家了。”
　　她们提前两小时下班赶飞机，尤学君也已经放下生意提前开车来到省城，现在人在到达口等着她们了。
　　但从省城开车回兴城走高速也要大概一个多小时。
　　她说着又转头去看郁凌霜，把手卷起举作话筒样，清了清嗓：“现在采访一下郁小姐，请问郁小姐八年没回来过，现在是什么心情感受呢？”
　　“未知。”
　　郁凌霜神情柔和，唇边噙着笑意：“但明年也想跟你一起回来。”
　　“好的~~~”
　　尤愿成功被取悦到。
　　算上走路和取行李的时间，见到尤学君时又过去了半小时，两人本来牵着的手也提前松开。
　　“妈妈。”尤愿先喊人。
　　“小君阿姨。”郁凌霜也开口。
　　尤学君白天来到省城以后就理发店烫了个羊毛卷，看着出来的两个女儿，她神情飞扬，连忙过去：“是不是很累啊，走，先吃饭去，吃完饭咱们再回兴城，回去的时间肯定晚了点，但明天高速估计会堵，你们明天可以睡到自然醒……”
　　省城的过年氛围跟云城一样浓厚，吃饭时尤学君坐在中间，尤愿和郁凌霜也都有些不习惯，过去这些时日里她跟郁凌霜去哪儿都坐一起，尤其是谈恋爱以后，还方便她们在桌底下牵手。
　　尤学君去洗手间的间隙里，尤愿看了眼门口，她坐在尤学君的位置上，把手伸向郁凌霜，很自然地开口：“我看看你冷不冷。”
　　郁凌霜含笑看着她，跟她牵在一起：“冷吗？”
　　“有点。”
　　尤愿狡黠一笑：“得女朋友捂捂才会热。”
　　实际上郁凌霜并不冷，还有些热，听尤愿这么讲，她也不会反驳，点头：“谢谢女朋友。”
　　“不……”听见推门的动静，“客气”两个字都没从尤愿嘴里出来，她赶紧把手松开，挺直了背，看向身后。
　　推门进来的人是服务员，端上赠送的甜品。
　　尤愿拍了拍心口，松口气，跟服务员道过谢后，她还是老实地回到原位坐下。
　　没几秒，门再次被推开。
　　这次进来的就是尤学君，她看着尤愿和郁凌霜，问：“是不是快吃好了？”
　　“是的，妈妈，我们现在胃口都不是很大。”
　　尤学君瞪她一眼：“好意思说，也不看看你现在瘦成什么样了。”
　　“什么啊，我不一直都没怎么胖过吗？”
　　尤学君又看向郁凌霜，也说：“还有你，凌霜，这些年在外到底吃的什么，怎么看上去也那么瘦。”
　　“我会努力的，小君阿姨。”郁凌霜微微一笑。
　　“看看，这才是该有的态度。”尤学君对女儿说。
　　三人吵着吵着就上了车，这两年尤学君跑药材生意没少往省城跑，对于路线她更熟悉，开车的事情她没让两个小孩来。
　　尤愿坐在副驾驶，郁凌霜则是坐在主驾后面的位置，方便看她。
　　深夜的高速在这会儿还没有堵起来，可车辆也明显比平时多了很多，车牌也都是各个省份的开头。
　　尤学君不困，就跟她俩一起回忆起以前。
　　什么以前去省城很麻烦啦，那会儿高速还没有修成现在这样方便，或者她们以前最爱去的一家兴城饭馆这两年生意不好，已经倒闭了之类的话。
　　郁凌霜静静听着，不时附和。
　　近凌晨一点半，轿车才驶入兴城市区，路面打滑，尤学君开得很慢，又说：“凌霜今晚就在我们那里住着，你还没来过我们新家，浴室有两个，客房也够，你挑一个住下。”
　　饶是尤愿知道她跟郁凌霜最近要演好朋友，但听尤学君这么说，她还是觉得天塌了，她抱着侥幸的心理，对尤学君道：“妈妈，我要小霜跟我一起睡，以前我俩就睡一起的啊，还是你让她来治疗我的赖床。”
　　“不行。”尤学君下意识就否决。
　　郁凌霜听着，眉头往下压了压，指节不自觉地就蜷起来，她的呼吸也逐渐沉了些。
　　尤愿的声音在这时候响起：“我不管，我就要跟小霜一起睡。”她轻哼，“好朋友一起睡个觉怎么了？”


第53章 尝十三颗青梅
　　尤愿说“好朋友”三个字时差点被呛着, 她跟郁凌霜恋爱近一个月，“好朋友”早就在嘴里变成了“女朋友”，现在再当着妈妈的面道出以前的关系, 她竟然感到了一丝陌生，明明也没在一起多久啊, 怎么会觉得“好朋友”是很遥远的事情了？
　　尤学君只觉得太阳穴突突直跳，她还是没答应：“你俩睡一起就有聊不完的天，晚上还能不能睡着了？本来是熬夜，准备直接变通宵？仗着自己年轻就可以乱来？我不同意。”
　　她知道自己这个借口很生硬, 但哪儿有别的办法？女儿就是得跟人家保持距离吧？
　　尤愿还想再辩驳些什么，郁凌霜这会儿开口：“小愿，我还需要缓和一下回兴城的心情。”
　　“……”尤愿借着光线侧头看她, 看着她一副妥协的模样，最后抿唇点头, “好。”
　　睡觉的安排就这样落下结局, 车里一时间也安静下来。
　　二十分钟后轿车才终于停下。
　　兴城作为一个十八线小城市, 房价并不贵，以前老房子被尤学君卖掉了, 自己再添点钱, 在前两年置了新房, 新房一百五十平左右的面积，四室二厅二卫，客厅宽敞亮堂，因为装修上多听取了尤愿的建议，风格看上去很清新、简约。
　　到家后，行李箱往各自的房间一放，尤学君就让她们去洗澡睡觉。
　　面对长辈的催促, 尤愿和郁凌霜都没有迟疑，而且确实比较晚，她们很快就拿着各自的睡衣进了不同的浴室。
　　凌晨两点半，郁凌霜躺在陌生的床上。
　　这是一间面积不算大的客房，床单和被罩都是柔软的珊瑚绒，因为兴城冬天冷，当初装修的时候尤愿就跟妈妈说要另装暖气。
　　现在房间就开着暖气，怎么也不会让人觉得冷。
　　床头亮着一盏台灯，照着郁凌霜清淡的眉眼，她低眉侧身，身体微微蜷起，实在是太久没回来，当初那股心悸的感觉又重新找上她，她轻合着眼。
　　放在枕头旁边的手机在这会儿亮起屏幕，她睫毛颤了下，摸过。
　　一点儿也不意外是谁发来的消息。
　　果不其然，是尤愿。
　　她还没给尤愿换备注，上面显示的还是“鱿鱼小姐”四个字。
　　鱿鱼小姐：【睡不着。】
　　郁凌霜看着这三个字，莹润的指尖敲了敲屏幕，回：【戴耳机。】
　　发完消息她自己也去翻出蓝牙耳机戴上，尤愿的速度跟她差不多，很快，两人开始语音通话，但谁也没有率先开口讲话。
　　通话上的时间一秒一秒溜走，看着过了整整一分钟，听着耳机里传来的窸窣动静，郁凌霜才轻轻启唇：“是不是生气了？”
　　“我没有。”尤愿直接否认，声音却有些闷闷的，“你又没有说错，我干嘛生气。”
　　郁凌霜摁掉台灯，房间陷入黑暗，她可以将尤愿的声音听得更清楚，她沉吟了几秒，说：“我的态度不对。”
　　尤愿没讲话了。
　　“小愿……”郁凌霜口吻带着些哄的意味，“我不该在那样的时候不跟你站在一边，对不起。”
　　尤愿的声音更闷：“但你也真的没说错啊，你这么久没回来，是可以缓和下心情。”她深吸口气，“我只是觉得，你好像还有很多事情没跟我说，我不喜欢被蒙在鼓里的感觉，你当初要是觉得会拖累到我，却也不至于对我说那样的狠话，郁凌霜。”
　　郁凌霜闭着眼，她的思绪在多年前穿梭，最后只是化为一句：“不，是我当时处理不够成熟。”
　　“……”
　　尤愿在床上翻了个身：“行吧，太晚了，我困了，晚安。”
　　通话结束，郁凌霜捏着手机，迟迟没回过神来。
　　尤愿跟尤学君的关系那样好，她断不可能让尤愿知道当初自己的决定也有小君阿姨的参与，她也不能让尤愿知道其实尤学君知道她喜欢自己这件事，还有章怀雪和郁琛那边……
　　郁凌霜闭着眼，呼吸又沉了两分，不知道过去多久，才逐渐起了困意。
　　只是这一觉两个人都睡得不踏实。
　　尤愿回家频率不高，床上也没有她熟悉的气息，她的睡眠状态又不如郁凌霜在身边的时候，再加上跟郁凌霜之间的氛围有股难言的微妙，她中途好几次都有种半梦半醒的感觉，等到睁眼时，她摸过手机一看，已经是下午一点钟了，算下来也没睡多久。
　　珊瑚绒被窝里很暖和，她赖床的毛病发作，都不想起床。
　　照旧先点开手机看消息。
　　工作群聊里的同事们都在说自己到家的事情，还有人发起了家里的美食，而朋友们的群聊里还在放假倒计时，现在距离放假还剩下四五个小时。
　　尤愿丢下一句：【早，睡醒了。】
　　朋友们：【啊啊啊谁允许你睡到现在的！】
　　尤愿二话不说，往群里甩了两个两百块拼手气红包，大家立马改口：【尤小姐多睡会儿。】
　　看着朋友们的“谄媚”样，尤愿翘起唇，这才切出去，点开置顶。
　　睡前两人之间的氛围有些绷着，不算愉快。
　　她紧抿着唇，点开郁凌霜发来的这好几条消息。
　　为了不出现任何意外，她给郁凌霜的备注也填了回去，上面还是“郁某”两个字。
　　郁某：【阿姨洗了草莓。】
　　郁某：【我出门去买小番茄和乌梅回来。】
　　……
　　都是很生活化的消息，也没提想不想她，喜不喜欢她。
　　尤愿叹口气，敲字：【醒了。】
　　消息送过去，她还是认命地起床，先来到飘窗这里拉开房间的窗帘，兴城的大雪下得断断续续，外面白茫茫一片，能看见的只有雪。
　　她眯了眯眼适应一番，才出了自己卧室准备去洗漱。
　　但还没进洗漱间，尤学君在客厅叫住了她：“终于醒了啊，愿愿。”
　　尤愿脚步一顿，转头看过去，客厅只有尤学君一个人。
　　她问：“妈妈，小霜呢？”
　　“她回房间处理工作去了。”尤学君打了个哈欠，“你快刷牙吧，再来吃饭，我去睡会儿午觉。”
　　尤愿点头，过了几分钟，她先进了郁凌霜住的房间。
　　房间的窗帘也都拉开，景色跟她房间看见的差不多，只有飘落的雪花，而郁凌霜就摆着笔电在书桌那里敲键盘，看见她进来，眼睫扇动，问：“是不是还没吃饭？”
　　房间不大，书桌就摆在床附近。
　　尤愿却没有要在床边坐着的意思，她走过去，没回答，先弯下腰，左手撑在郁凌霜坐的椅子靠背上，右手撑着书桌，姿态略有些强势地吻住郁凌霜。
　　郁凌霜闭眼，搂住她的腰，慢慢地将她勾到自己腿上坐下。
　　还好椅子的质量不差，靠背很有弹性。
　　尤愿感受着郁凌霜熟悉的气息和味道，结束时舔了两下郁凌霜的唇瓣，就不疾不徐地抱着郁凌霜，也不说话。
　　郁凌霜喉头滚了滚：“怎么了？”
　　“你不是很了解我吗？你自己猜。”
　　“做噩梦了？”
　　“不是。”
　　郁凌霜试探着：“我喜欢你，也想念你，小愿……”
　　“我的微信可没收到。”尤愿把脸别开。
　　“现在当面跟你说不也可以吗？”
　　“不一样。”尤愿的指尖缠着她的发梢。
　　郁凌霜收到指示，拿过在桌上的手机，点开置顶，再当着尤愿的面把刚刚说的话发过去，她看着尤愿的脸色稍缓了，又凑过去亲着尤愿的脸颊。
　　尤愿心情好了些，再度吻向她。
　　郁凌霜脑袋偏了些，看向门口：“一会儿阿姨……”
　　“我锁了门。”
　　尤愿的手不老实地从她的衣摆里探进去，她盯着郁凌霜被自己亲得泛光的双唇。
　　没几秒钟，她的指尖轻捻着一个点。
　　她感受着它的变化，恶趣味地扬起唇角：“你看，很想我……”她又问，“你忙你的工作，没关系，我自己玩。”
　　郁凌霜看着她这幅勾人模样，声线有了起伏：“是在写报告，但可以晚点交。”
　　“是吗，那可以晚多久呢？”
　　尤愿眉头一挑，同时也把郁凌霜的家居服挑起，她往后挪了些位置，更方便埋头去亲刚刚感受过的地方。
　　郁凌霜紧抓着椅子扶手，仰起头，咬着唇。
　　没耽搁太久，尤愿就给郁凌霜擦干净，在又一个深吻过后，她餍足地从郁凌霜房间出来。
　　她闻了闻指尖的味道，又去了趟浴室洗干净。
　　午餐是尤学君的拿手菜，特地给她单独盛出来的，她一边吃一边回着徐抒意的消息，约定晚上吃饭见面。
　　吃完饭，尤愿又来到客厅吃女朋友给她做的饭后水果。
　　乌梅番茄的味道融合得刚好，她连着吃了好几个，就见郁凌霜也从房间出来了。
　　四目相视，尤愿拍拍自己旁边的位置，等郁凌霜坐下来后，她先给郁凌霜喂了颗草莓，才慢悠悠地问：“徐抒意知不知道你回来了这件事？”
　　“没跟任何人说。”郁凌霜嘴里全是清甜的草莓味，她顿了下，“我本来朋友就不多，跟她联系也不频繁。”
　　尤愿笑笑：“徐抒意说今年我们班要搞同学聚会。”
　　她眨了眨眼，故意问：“你参加吗？”
　　“你想我参加吗？”
　　“徐抒意说可以带家属。”尤愿单手撑在一侧，她朝着主卧的门口看了眼，迅速地亲了下郁凌霜的草莓味嘴唇，“你可以以这个身份参加。”
　　说是“家属”，但大家都心知肚明这个词指的是恋爱对象，不过她们高中同学里也不乏有人结婚了，所以也可以是妻子或者丈夫。
　　郁凌霜眉头蹙了下：“会不会被传到长辈嘴里？”
　　班上那些同学家里不乏有在兴城扎根的，谁要是把不住嘴门跟自己家长说了，传到尤学君耳朵里就是迟早的事。
　　面对着郁凌霜的担心，尤愿的心往下沉，她的幻耳都像是耷起来，有些难受地道：“那就不说我们在恋爱呗，你本来也跟我的家人一样……这些同学肯定不会觉得有什么。”
　　以前没跟郁凌霜在一起时，尤愿就上网看见过许多关于出柜失败的案例，坦白地讲，她不觉得尤学君在知道了以后会变成那副“面目可憎”的模样，可她觉得自己不能赌，尤其是她之前还在妈妈面前一个劲地说自己谈了男友……
　　简直是在给自己挖坑。
　　郁凌霜牵住她的手，捏捏她的脸：“别沮丧。”
　　尤愿抬眸，忍不住叹气一声。
　　郁凌霜从盒子里取了一颗乌梅番茄递到她唇边，看着她张唇就把它放进去。
　　尤愿却顺势咬住她的指尖，舌尖在上面顶着，注意到她微怔的神色欣赏了好几秒，才松开，一本正经地道：“不好意思，没注意到，不小心咬到了。”
　　郁凌霜望着自己湿润的指尖，扯过纸巾轻轻擦过。
　　“没关系。”她漫不经心地道，“好朋友咬咬指尖怎么了？”
　　尤愿：“……”
　　尤愿忍不住评价：“你这人有时候真的很闷骚。”
　　郁凌霜不置可否。
　　兴城天暗得早，五点半就差不多黑差不多了，郁凌霜就在家处理工作订单，尤愿被尤学君送去见徐抒意，随后尤学君自己又驱车去应酬。
　　饭店是徐抒意订定的，是兴城这两年小有名气的餐厅，人均消费在几百块，在这座小城市里算比较高档的了。
　　尤愿不介意，反正她奖金领了不少。
　　更何况如果一顿饭可以让徐抒意消气的话，那也值得。
　　徐抒意比她晚点到，她先进包间点餐。
　　快到六点时，徐抒意推门而入，两人也很多年没见，在短暂的呆愣以后，双双笑了起来。
　　徐抒意挨着尤愿坐下，“啧”了一声：“你就是谈恋爱了，尤愿，休想逃过我的眼睛。”


第54章 尝十四颗青梅
　　人际关系有时候就是这样, 她们曾经是很要好的朋友，即使中途这么些年都没有联系，可再见到时, 还是会立即就笑出来。
　　尤愿听着徐抒意的话莞尔，她给朋友倒着饮料, 笑吟吟地问：“我们是不是得先寒暄一番，才聊更深入的话题？这么久没见，你怎么能这么自然地就讲出来。”
　　“那你之前还那么自然地给我发消息？”徐抒意冷哼一声，“我还是要说, 你跟郁凌霜之间的事情关我什么事？就因为我之前问过你们会不会腻？”
　　尤愿心虚地端起杯子：“我这不是来请罪了吗？”
　　她特地低下杯口，跟徐抒意的碰了碰，才继续笑着道：“消消气, 徐小姐。”
　　徐抒意盯着她好几秒，最终放过她：“行吧。”
　　先喝了点饮料, 房间门被推开, 服务员过来上菜。
　　这家餐厅人均不低, 菜也不是走量，每道菜的分量都不多, 胜在味道的确不赖, 尤愿的道歉态度诚恳端正, 点的都是昂贵的招牌菜。
　　从动筷开始，两人就聊起自己的生活。
　　徐抒意她家庭氛围好，不想跑远了，大学在省城读的，现在人也在省城工作，以前在工作上受到一点委屈就会往家里跑。
　　现在在工作上再受到委屈，就往女朋友的怀里扑。
　　说到这里, 徐抒意看向尤愿，眉头轻轻皱起，问：“你不把你谈的男友照片发给阿姨，该不会找了丑男不好意思发吧？”
　　“什么跟什么啊？”尤愿眼睛瞪大。
　　“我从我妈那听说的，说你谈了男朋友，温柔体贴很照顾你，但你就是没给尤阿姨发过照片。”徐抒意拍拍她的手腕，很严肃地道，“告诉我，是不是真的很丑？我不允许你谈丑男人，尤愿，你要是长这张脸去谈丑男，我们以后还是别联系了。”
　　兴城就这么大，徐抒意的妈妈跟尤学君在同一个单位工作，两人聊得投机，关系也不错，自然而然地就让两边的女儿也跟着认识了，但尤愿跟徐抒意以前也仅仅是认识而已，一直到上了高中，她、郁凌霜和徐抒意都到了兴城一中，又在同一个班，关系才越来越好的。
　　那会儿她们仨形成了不太稳定的三角形关系。
　　现在回头一看，得，什么三角形关系，是三角恋关系才对。
　　“不谈。”尤愿面不改色地解释，“人家挺好看的。”
　　徐抒意还是不信：“真的假的？你不给阿姨看可以，那给我看看照片？有时候你们直女的眼光就是让人觉得堪忧。”
　　“……”尤愿捋了捋自己的头发，没由来地紧张了些。
　　徐抒意看着她这副模样，扶额：“坏了。原来你说的‘挺好看’是加了你的情人滤镜，我还是不看了，免得越看越觉得他配不上你……”
　　尤愿摸了摸鼻子：“她晚上会来接我，你到时候看看？”
　　“什么玩意儿？”徐抒意吓得要死，“你还把人带来兴城了？”
　　尤愿点点头：“是的。”
　　“行。”
　　“你别被吓到就行。”
　　“呵呵，我怎么可能被吓到。”徐抒意非常自信。
　　尤愿往碗里夹菜，心里打鼓，她知道徐抒意肯定是放下郁凌霜了，现在还在谈着甜蜜的恋爱，但她的紧张无可避免。
　　因为她的“直女”形象深入人心。
　　一顿饭在融洽的氛围中结束，快收尾时尤愿收到郁凌霜的消息。
　　郁凌霜表示自己已经在店外路边等着了，开了尤学君的车。
　　尤愿系好围巾，问徐抒意：“你开车来的吗？”
　　“没开。”
　　“那一会儿把你先送回去，代我向阿姨和叔叔问好。”
　　徐抒意警惕起来：“你的意思是，你跟你那个对象一起把我送回去？”
　　“嗯。”尤愿笑起来，“怎么了？不敢看？”
　　“这有什么敢不敢的。”徐抒意把羽绒服的拉链一拉，“走吧。”
　　结完账，尤愿再拢了下围巾。
　　外面的雪不知道什么时候已经停了，但还是冷。
　　从店里走到外面有一小截距离，地面上的雪清理过，只是有些打滑，两人被冻得鼻尖都有些泛红。
　　没一会儿，尤愿看见自家车辆，她特地跟郁凌霜说过不要出来，车里暖和，她才不想郁凌霜被冻着，而且等上车以后徐抒意要是看见在主驾的郁凌霜，估计更震惊，效果更好。
　　距离越近，尤愿的心跳越快。
　　天黑，宽阔大道上车辆不断，灯影晃晃地在她们身上路过。
　　尤愿拉开副驾车门，坐了进去，刚坐下，还没来得及跟郁凌霜说半个字，就听后面传来一声尖叫：“什么啊？”
　　徐抒意甚至还没关上车门，她不可置信地看着在主驾的郁凌霜。
　　车内的灯开着，将一切都照得很清楚。
　　郁凌霜冲她微微一笑：“好久不见，徐抒意。”
　　徐抒意慢慢关上车门，她的目光在前面的两人脸上梭巡，懵了好几秒，才抱着自己的脑袋，像确认一般地问：“所以，你俩在一起了？”
　　“是啊。”尤愿无奈地道，“你说这种情况怎么给我妈发照片，那不得把她吓死。”
　　徐抒意：“等我缓缓。”
　　轿车没有马上启动，车里的暖风还开着。
　　郁凌霜拉过尤愿的手，用自己温热的手心去捂尤愿的手，还满脸柔意地问：“有没有好点？”
　　“……”徐抒意适时开口，“你把她的手放暖风口可能更容易热一些。”
　　尤愿侧头：“你跟你女朋友在一起也这么不解风情吗？”
　　徐抒意闭眼：“我只是受不了眼前这画面，太有冲击性了。”她深吸口气，“我捋一下，上次我给郁凌霜发消息问，还是两个月前的时候，那会儿你们还没在一起，是吗？”
　　“是的，我们一月一号在一起的，新年新气象。”
　　“那你以前说的那些男友，是为了敷衍尤阿姨？”徐抒意不由得问。
　　尤愿看了眼郁凌霜，迟疑了两秒，点头：“算是。”
　　徐抒意听得扶额：“不行，你俩真的……”她倏地睁开眼，“怎么不等我死了再告诉我？这都一月底了。”
　　郁凌霜启唇：“我们不想草率地告诉你，当面说更郑重。”
　　徐抒意默然，思考了小一会儿，随后说：“好像也是。”她再看了眼两人，最后摸着下巴，“高中的时候我就觉得你俩不对劲，现在算是给我蹲到大结局了。”
　　尤愿翘起唇：“是的。”
　　“就是这大结局来得有点晚，这么多年才等到。”
　　郁凌霜双唇张合：“不晚。”
　　尤愿看了她一眼，唇边的笑意深了些。
　　没再多说，轿车还是上了路。
　　车速不快，路上徐抒意一直在问一些细节，比如怎么在一起的，谁先表白的，她本来还想问谁更1，想了想这俩人的脸皮，到底还是算了，先自己心里随便猜了个。
　　郁凌霜不怎么开口，大部分时候都是尤愿在讲。
　　到最后徐抒意可算是满意了些，下车之前，她给自己戴着羽绒服帽子，又问：“同学聚会你们都会去的对吗？”
　　“不一定。”尤愿回答，“小霜她很久没回兴城，跟那些同学也不怎么联系，还在考虑。”
　　“那到时候就以家属的身份出现呗。”
　　徐抒意跟尤愿想到一块儿了：“你俩以前不就这样。”
　　“你跟你妈妈出柜了吗？”尤愿倏而关心起来这个问题。
　　徐抒意摇头：“没有。”她想起来这个就有些怅然，“不知道怎么说，我发朋友圈那些把亲戚都屏蔽了的，但高中同学没有，要是真传到我妈那里了，我就认命吧。但其实我觉得我妈应该有听见什么风声，之前来探我口风，我都打哑谜揭过去了。”
　　尤愿沉吟：“那是得从长计议。”
　　徐抒意打开车门，寒风立马灌进来，她吸了下鼻子，道：“等到初二的时候我女朋友会来找我，到时候一起吃顿饭，怎么说你俩也是我以前最要好的朋友，我还跟她提起过你们。”
　　尤愿和郁凌霜自然是答应下来。
　　不过尤愿纠正了下：“以后也会是最要好的朋友。”
　　徐抒意扬起唇角：“嗯。”
　　很快，她们跟徐抒意分开，轿车开回尤家。
　　一路上尤愿都感慨万分，主要是感慨徐抒意的变化，但再怎么变化，还是记忆里那个直爽的徐抒意。
　　郁凌霜静静听着，不时附和几句。
　　下车后尤愿习惯性地牵着郁凌霜的手，还把自己的手放到郁凌霜温暖的衣服口袋里，两人挨得很近，举止亲密，一直到家门口才恋恋不舍地分开。
　　但门推开后，都有些愣住。
　　客厅里，除了尤学君之外，章怀雪也在，她们齐齐地看向门口。
　　尤愿很明显能感受到郁凌霜立马绷着的身体，她拍了拍郁凌霜的后背，绽开一个笑容：“小雪阿姨，您回来了。”
　　章怀雪冲尤愿笑笑：“今天大家都放假了。”
　　她说完，目光再定定地落在自己女儿身上。
　　郁凌霜面色覆了一层霜，双唇紧抿着，只朝章怀雪点了点头。
　　氛围有些紧，尤学君出来招呼着：“外面多冷啊，快进来，屋里暖和。”
　　章怀雪看着郁凌霜这副模样，眉头往下压了压，说：“凌霜一会儿把行李收拾下。”
　　“房间又不是不够。”尤学君开始阻拦，“人凌霜在我这里睡好好的，怀雪你这是做什么？一回来就抢人？”
　　章怀雪面色柔和了些：“我跟凌霜还有点事情要讲，君姐，你可别误会了我。”
　　“小君阿姨。”
　　郁凌霜扬扬唇：“我今晚就先跟我妈回去了，之后还会再来的。”
　　尤学君点头：“好。”
　　尤愿沉默了些，她跟着进了郁凌霜的房间，将客厅的场面都隔绝。
　　门一关上，她上了锁，眼眶红红地道：“跟你分开睡本来就很要我的命了，你现在还要回家。”
　　郁凌霜张开大衣，牢牢地将她裹在里面，去亲她的脸颊，安抚着她。
　　尤愿抱着人，分外难受。
　　“我家里还有一些事情要处理。”郁凌霜轻声道，“我们又不是不会见面了，别不开心，晚上我会给你打电话，跟你视频，而且现在只隔几公里，要是想我了，见面很容易……”
　　尤愿把脸埋在她的肩头。
　　郁凌霜沉沉呼出一口气，扬起她的脸，去吻她。
　　尤愿不舍的情绪浓郁，勾着郁凌霜的脖子，有些激烈地回应着，当然，除此之外她也有些害怕的成分，章怀雪知道她喜欢郁凌霜，会不会……
　　门外，尤学君在敲门，问：“凌霜，一会儿带点草莓回去吧？你爱吃。”
　　郁凌霜退出自己的舌头，她微微喘息着，盯着尤愿的脸，抽出空来回：“谢谢小君阿姨，是很好吃。”


第55章 尝十五颗青梅
　　郁凌霜拉着行李箱走在章怀雪身侧, 章怀雪手里提着一袋草莓。
　　出了房间，外面的冷气就立马覆上来，紧紧贴着她们母女俩, 但空气再冷，也没有她们之间的氛围冷。
　　章怀雪穿着长靴, 跟很细，踩在地面上的脚步声很清脆。
　　她在电梯门前站定，借着明亮的声控灯转头看向立在一侧的女儿，多年未见, 女儿看上去跟她越发相像，不笑的时候透着一股冷然。
　　郁凌霜仪态好，站得直, 目不斜视。
　　她的脖子上系着尤愿的红色围巾，上面还有尤愿的气息, 而她嘴里关于尤愿的味道却一点点消散, 可她现在也无暇去关注这些。
　　在她旁边站着的是章怀雪。
　　电梯门开, 章怀雪收回视线，待女儿进来后, 她摁了下行键, 看着电梯门缓缓关上, 这才开口：“家里我提前派了家政打扫，不会脏。”
　　“嗯。”郁凌霜轻轻点头，没什么表情地应了声。
　　章怀雪抿唇，没再说话。
　　氛围持续僵着，十来秒后，电梯到达地下停车场，章怀雪伸出手：“妈妈拿吧, 行李。”
　　郁凌霜往前迈开腿，淡声客气道：“谢谢，不用。”
　　章怀雪听着行李箱滚轮的沉闷声音，吐出一口气，跟上，说：“车停在右边，让司机回去过年了。”
　　郁凌霜都不需要问是哪辆车，右边停着的轿车里，看上去最贵的那一辆就是。
　　即使母女感情并不深厚，但她也清楚她的妈妈章怀雪女士事业有成，在能彰显身份这件事上向来不会将就买便宜的，所以她径自走向那辆几百万的轿车，不带一丝犹豫。
　　后备箱打开，放好行李。
　　章怀雪把车钥匙递给她，有些绷着地道：“你来开。”
　　郁凌霜没拒绝，拿过车钥匙。
　　很快，轿车驶出尤家所在小区的地下停车场，慢悠悠驶向兴城曾经最贵的住宅区。
　　这套房是章怀雪为了证明自己能力买的，那会儿这个住宅区在这座十八线小城市风光无限，能买得起的人不多，偏偏她就能买得起，可是她工作忙，工作地点也不在兴城，不常住，女儿住的次数不多。
　　雪花又落了起来，速度均匀地往下坠，好在并没有挡着视线。
　　一路上她们没有聊一个字，十来分钟后，郁凌霜即将驶进自家住宅区，太久没回来，她记不清自己家的位置在哪一栋。
　　章怀雪看出来了，提示：“6栋。”
　　郁凌霜：“嗯。”
　　好一会儿，轿车停好。
　　这个停车场很敞亮，光线也正好。
　　郁凌霜下车取行李，章怀雪提着草莓袋子站在一侧，看着她认真的模样，笑了笑：“这车开起来感觉怎么样？”
　　“还行。”
　　“回头妈妈给你买一辆。”
　　“我有车。”
　　郁凌霜回答时很平静，关于这个家的回忆回来了些，她拉着行李箱朝着电梯间的方向走，没再多说。
　　这个住宅区一梯一户，一层楼只有两户，还都是两百多平的大平层。
　　一栋楼不高，她们家在中层。
　　上楼期间，母女俩还是没有任何交流，不过这次是因为章怀雪在接电话，电话那端是她的秘书，正在请示她事情，她果断地给了方案，结束时让秘书好好过年，又说自己正跟女儿待在一起。
　　郁凌霜拿着钥匙开门，闻言动作一顿，自嘲地扯了下唇角。
　　电话挂断，门也开了。
　　两百多平的大平层房间宽阔，三个家政一起打扫的，窗明几净，落地窗外的雪夜景看上去很有氛围。
　　郁凌霜换好鞋，径自带着行李箱往里走。
　　没回头看身后的妈妈一眼。
　　章怀雪握着手机，看着她的身影，眉头拧起，还是道：“一会儿妈妈给你洗点草莓，你记得吃。”
　　又说：“牙膏不是薄荷味的，放心用。”
　　郁凌霜依旧客套的口吻：“谢谢。”
　　惜字如金。
　　章怀雪张了张唇，没再说什么。
　　她走进客厅，打开电视机，随机放着电视台当背景音，否则这个家里没有一点生气。
　　房间的暖气才开，不会这么快就热起来。
　　郁凌霜回到自己的房间。
　　这个房间是次卧，但空间也大，装修很高档，只是对她而言很陌生。
　　她拉开椅子坐下来，眉心微蹙着。
　　缓了会儿，她才从包里拿出手机，尤愿给她发了不少消息过来，字字句句都在表达对她的想念，实际上她们两人分开还没有半小时。
　　看着这些消息，郁凌霜的脸上终于有了些生机。
　　她的指尖被冻得有些发僵，却也挨个回复了尤愿发来的消息，同时也诉说着自己的想念。
　　尤愿看她回了消息，秒回：【到家啦？】
　　郁凌霜：【嗯。】
　　鱿鱼小姐：【小雪阿姨她跟你说什么了吗？】
　　郁凌霜垂眸，想着章怀雪，脸上的笑容淡去，回：【我跟她没什么好说的。】
　　鱿鱼小姐：【那跟我还有什么说的没？】
　　郁凌霜：【喜欢你。】
　　鱿鱼小姐：【很好！！！】
　　鱿鱼小姐：【我也喜欢你。】
　　室内的温度逐渐上升，暖了起来。
　　郁凌霜跟尤愿聊着天，唇角翘了翘。
　　没太久，她的房间门被敲响，章怀雪让她出门吃草莓。
　　郁凌霜轻轻呼出一口气，对着门口道：“我换个衣服。”
　　她换上自己带回来的家居服才来到客厅，章怀雪也换了身装扮，还把头发给挽了起来。
　　外面的雪还没停，能见度很低。
　　章怀雪拍拍自己身侧的位置：“坐这。”
　　郁凌霜没听，在离她较远的单人沙发上坐下，手里捏着一颗大草莓，却没立马就往嘴里送，而是看向电视机，没什么表情。
　　章怀雪：“……”
　　她比尤学君小两岁，还有两三年才到五十岁，可岁月在她的脸上也留下了轻淡的痕迹，细纹吻过她的眼尾，她珍惜这些烙印，没有去做医美，此刻面对女儿的态度，她又觉得自己的细纹多了两道。
　　怎么比处理工作谈业务还难。
　　“你跟你爸联系过吗？”章怀雪觉得自己也算是越挫越勇。
　　郁凌霜摇头：“没有。”
　　她看向妈妈，很疑惑的模样：“我为什么要联系他？他为什么又要联系我？”
　　章怀雪点头：“也是，他现在过挺好的，还有一对儿女。”说完她才觉得自己这话不对，连忙找补，“我的意思是，他有你这个女儿也……”
　　“您没说错。”
　　郁凌霜还捏着草莓没吃，她牵了下唇角：“我的存在对您和他而言，都不美好，我清楚的。如果不是我这个意外，您和他早就各自过上了幸福生活，不会白白在这段婚姻里痛苦那么多年。”
　　章怀雪盯着女儿，表情紧张起来，解释：“这段婚姻对我而言是痛苦，可跟你没有关系。”
　　“您以前是这样讲的吗？”郁凌霜控制着语气，但难免还是多了一些嘲讽的味道，她眨了眨眼，声线平稳地继续道，“您跟他吵架的时候，说我是您事业上的绊脚石……如果不是我，您早就有了更高的成就。家长会您和他也一次都没有来过，都是小君阿姨一个人开我和小愿两个人的，我考了多少分，您也不在意，但你想要我去京城大学，这样我才配当您的女儿。”
　　电视里的声音彻底沦为背景，母女俩谁也听不清里面的人物在说什么。
　　她们的长相在眉眼上较为相似，却也有更多的不一样。
　　章怀雪当上位者这么多年，气质早已肃然，眉头往下一压就自带压迫感，而郁凌霜涉世几年，虽然看上去不那么容易亲近，但整个人是柔和的。
　　郁凌霜的嘴唇张合：“很遗憾，我没能考上京城大学，所以我没有当您女儿的资格。”
　　她说到这里笑笑：“不过还请您别误会，我不觉得女人有事业心有什么错，如果不是您，我现在也不会出现在这里，住在这样好的房子里，所以您不用往心里去，只是抱歉，我很难说出‘谢谢’两个字。”她呼出一口气，眼眶慢慢泛红，“如果小孩对于大人来说是意外的话，其实当初可以选择不要的，虽然不论哪种选择都会对母体造成伤害，但起码，不会有另一条生命牵绊住你，你觉得呢？章女士。”
　　“你今天见到我到现在还没喊过我一声妈妈……”章怀雪这才意识到一件事，神色怔然。
　　郁凌霜把草莓放回盘子里，她已经没了想吃的心思。
　　如果再待下去，她怕自己会当场掉眼泪，对于章怀雪的话她没有回应，起身，居高临下地道：“有点晚了，我去洗澡睡觉。”
　　章怀雪喊住她：“凌霜。”
　　郁凌霜脚步顿住，没回头。
　　她微微垂眼，心绪复杂，又听妈妈在身后问：“你眉尾那里还痛吗？这些年，还有没有再因为薄荷过敏过？还有……”
　　后面什么，郁凌霜不想听了，她没回答，抬脚进了卧室。
　　她站在书桌前扶着椅子，做着深呼吸。
　　小时候因为尤家的薄荷牙膏而过敏，章怀雪立马放下工作带她去省城做检查，那个时候的妈妈还很温柔，会在路上跟她说“别怕”“有妈妈在”；还有她眉尾受伤那次，章怀雪虽然知道得晚，却也直接到晏彬家里为她出气，把晏家给砸了。
　　那又是什么时候跟妈妈走到如今这样的呢？
　　郁凌霜闭眼仔细回忆，竟然有些想不起来。
　　好像是不知不觉间，她们就不能正常沟通了，见面时氛围必定紧绷，高考之前，她还跟章怀雪吵了一架。
　　那个时候的她已经做好了跟尤愿断开的决定。
　　神经被压迫之下，她想到了章怀雪，想要让妈妈来陪着自己，从小到大她从来没有提出这样的请求。
　　可章怀雪表示自己没时间，一个高考而已。
　　郁凌霜本就处在痛苦的情绪里，听着章怀雪的话，没能控制住脾气地爆发了。
　　最后的结果自然是不好的。
　　章怀雪表示自己不会给女儿拿一分钱，真以为钱那么好赚吗？她在外打拼到底是为的什么？既然如此，那大学所有的花费自己赚去。
　　……
　　洗完澡，郁凌霜靠着床头跟尤愿视频。
　　房间窗帘拉着，外面的雪景被藏住，她已经整理好所有的情绪，眼含笑意望着屏幕里的女朋友。
　　“明天是除夕，我妈说厂里有些员工回不了家，准备带我去厂里过年，正好我其实一直都没去家里的厂里看呢。”尤愿分享着自己的安排，“后天大年初一，我妈又说要带我回老家一趟，她这两年赚了钱，给老家那边捐了点物资，村长让她回去，大家好感谢她，晚上就回来。”
　　郁凌霜静静听着，不时点头，等听她说完这两天安排，才配合地道：“初二要跟徐抒意和她女朋友吃饭，同学聚会是在初四对吗？”
　　“对。”
　　尤愿趴在床上，笑容缓缓放下来：“这么算下来，我们明后天就见不到了，你呢？小霜，这两天什么安排？”
　　“还不清楚，你忙你的，初二能见到。”
　　尤愿耷着脑袋：“一想到过去几年每次回来你都不在，今年这样已经很好了。”她顿了下，“你可别多想。”
　　郁凌霜失笑：“没有多想，你不是已经把我修复了吗？”
　　“那就好。”
　　“小愿。”
　　“嗯？怎么？”
　　“你说……”郁凌霜抿了抿唇，神情迟疑起来。
　　尤愿难得见郁凌霜露出这样的表情，睁大眼，立马追着问：“说什么？”
　　“你说如果我们恋爱的事情被长辈们知道了，她们会是什么反应？”郁凌霜眉头轻轻皱起，“是会觉得荒唐吗？劝我们分开？”
　　“这个跟开盲盒一样，我其实有些想象不出来，但我觉得出柜不需要着急。”
　　“嗯。”
　　郁凌霜轻轻笑起来：“不早了，昨晚又没睡好，快去睡了。”
　　“看不见你的笑我怎么睡得着~~~”尤愿哼歌。
　　“我现在在笑。”
　　再闲扯了几句，两人才恋恋不舍地挂断电话。
　　而尤愿的行程也跟她说的那样忙了起来，并且尤学君这些年还有不少好友，这座城市又小，她跟尤学君去采购东西送厂里那些人的时候就能遇到一部分，她不可避免地也被牵进话题，跟这些长辈聊起来。
　　郁凌霜那边则相对冷清许多。
　　母女俩待在一块儿没什么话说，除夕当晚提前在外面买了菜回来，简单地做了三菜一汤。
　　饭桌上，章怀雪喝多了酒，不复女强人模样。
　　她胡言乱语到后面，问着坐在对面跟她隔着距离的女儿：“其实你一直都觉得君姐更适合当你妈妈对不对？”不等女儿回答，她又问，“你想要什么？凌霜，你喜欢小愿吗？我是指，爱情……”
　　郁凌霜抿唇不语，她根本拿捏不准章怀雪的想法，章怀雪在生意场上拼了这么多年，心思诡谲，她甚至不知道眼前的画面到底是真的还是演的。
　　她们之间根本不熟，却聊起来这样私密的话题。
　　“您喝多了。”郁凌霜规矩起身，过去扶她到沙发上。
　　客厅的电视正在播放春晚，郁凌霜调小音量，又听见章怀雪道：“你还没回答我的问题，怎么？不敢回答？怕我反对？在你眼里，我就是那样的母亲？”
　　事已至此，郁凌霜无奈，往外吐出两个字：“喜欢。”
　　章怀雪睁眼看着女儿，细细回忆起来：“是郁琛那个王八蛋威胁你对不对……”她撑着身体就要起来，“他怎么能拿你喜欢小愿的事情要挟你，让你离小愿那么远……他个王八蛋……我找他算账去……”
　　“……”
　　郁凌霜没回答，去厨房兑蜂蜜水，但当她出来的时候，章怀雪阳台那里跟郁琛打电话。
　　“郁琛！你死在哪儿？我来给你上坟！”
　　“要不是因为你，凌霜当初早跟人小愿在一起了，凭什么你现在过这么幸福？”
　　“你说我发疯？是啊，我在发疯，我太久没发疯憋得慌……女儿，我们的女儿现在长什么样你知道吗你？你知道个屁。”
　　“喂？喂？喂？？？居然敢挂我电话！”
　　郁凌霜走过去，把蜂蜜水往前递：“喝点，解酒。”
　　章怀雪看向她，抹了抹自己的脸上的泪，她问：“小愿呢？”
　　“一会儿来找我。”
　　尤愿和尤学君从厂里吃完饭比较早，现在才九点钟，就说过来找她。
　　时间挤一挤总会有的。
　　章怀雪接过杯子，喝之前，她重重地呼出一口气，问：“你俩是不是在谈恋爱？别跟我说不敢承认，你就说是不是？”
　　“是。”
　　“那让小愿上楼来。”
　　章怀雪转身回到客厅大喇喇坐下：“就说丈母娘给她拿压岁钱。”


第56章 尝十六颗青梅
　　夜间九点半, 兴城的雪还在下。
　　现在这个点，大部分人都窝在家里看春晚或者约朋友玩，不过回小城市过年的人多, 在街边散步、玩雪的人也不少。
　　尤愿没下车，她的视线所及内, 就看见不远处有好几个高中生模样的少女少男在堆雪人，看得出来这几个人的关系不错，一直都有说有笑嘻嘻哈哈，而且她们还悄悄点燃了仙女棒持着, 笑容看上去更灿烂。
　　这勾起尤愿的一些中学回忆，那会儿的她也有这样的美好时刻，只是现在想想就觉得很遥远。
　　不知不觉间, 她已经独立好几年了。
　　人果然不能同时拥有青春和对青春的感受。
　　她垂下眼，翻起朋友圈。
　　朋友圈的同学同事和朋友们都在分享着自家的年夜饭, 大家说着差不多的祝福, 庆祝着这一年的结束, 又展望着新年。
　　还没翻到底，副驾的车门被拉开。
　　尤愿立马放下手机, 看见郁凌霜坐进来, 她立马扬起分外粲然的笑：“我刚还在想你怎么还没下来。”
　　“久等了。”郁凌霜解着围巾, 唇角翘了翘，“我妈她喝多了，我把她扶进房间休息才下来。”
　　尤愿往她那边侧过去些，双眸晶亮，声音上扬：“你不用跟我解释，你现在要做的应该是……”
　　郁凌霜解围巾的动作暂停，她一手撑着身体, 一手放在她的后脑，衔住她的嘴唇。
　　尤愿提前闭上眼，也张开唇，转而抓住围巾攥着。
　　其实才一天没见到而已，但想念泛滥成灾，哪怕可以联系到对方，但见不到人就是会觉得心痒难耐。
　　只有见到人了，一切似乎才是最真实的。
　　呼吸、气息、温度、触感。
　　尤愿停车的地方在一棵树下，这边种的树大部分一年四季都常青，比较隐蔽，再加上还往下飘落的雪，任谁也看不清里面的两个年轻女孩正在接吻。
　　昏黄的灯光和寒冷的晚风将一切尽收眼底。
　　结束时尤愿略有些气喘，她在车里坐得久，手是暖和的，她抚着郁凌霜的脸，眼里情意绵绵，她翕着双唇：“除夕快乐，郁凌霜。”
　　她双眼弯着，难免感慨：“能又在除夕夜见到你的感觉真好。”
　　郁凌霜抓着她的手腕，偏头，亲了亲她的掌心：“以后都能见到。”
　　说完这句话，又看向她的眼睛，一副欲言又止的模样。
　　尤愿捏着她的耳垂，直白地问：“发生什么事了吗？”
　　“……”郁凌霜沉吟，“我妈她什么都知道。”
　　尤愿一怔：“什么都知道是什么意思？”她看着郁凌霜严肃的模样，心一下就慌了起来，“知道我们在谈恋爱了吗？我还以为她只知道我喜欢你这件事，她……”
　　“你怎么知道……她知道你喜欢我这件事？”郁凌霜捕捉到关键信息，慢悠悠地问。
　　尤愿神色闪躲，看向正前方：“这雪景真好看啊，宝宝。”
　　郁凌霜轻扯唇角：“是吗？”
　　掰正她的脸，认真开口，宽慰她的心：“别担心。”
　　“嗯？”
　　“她还说让你上楼去，想给你发压岁钱，以……另一个身份。”郁凌霜打开车里的灯，她看着尤愿，又有些歉然地道，“但我直接拒绝了。一是她现在根本不清醒，我不确定她说的话真假，是不是上头之余才这样讲的，二是如果真的如她所说的那样开明，并不反对我们在一起，那我想你也会选择一个比较正式的时间跟她见面，对吗？只是我还是该问问你的，之前就对你说了不会瞒着你，什么都跟你商量，现在还是擅自做决定。”
　　她抿了抿唇：“如果你跟我想的不一样呢？”
　　“确实不一样。”
　　尤愿看着郁凌霜明显一愣，故作严肃地道：“你还漏去了最重要的一条。”
　　“什么？”
　　“这两天我们见面的时间本就不多，我只想见到你，和你待在一起。”尤愿抬手，再次把灯给关掉，口吻带着些命令的意味，“你调一下座椅。”
　　郁凌霜闻言，把座椅往后调，将前面的空间给露出来。
　　这辆车是尤学君这两年新买的，空间大，不挤。
　　尤愿翻过去，她也不做什么，只是在郁凌霜的怀里坐着，偏过头继续跟郁凌霜接吻而已。
　　车内暖风习习，两人慢慢地沁了一层汗。
　　围巾和外套早已放在一侧，两个人里面都穿着紧身内搭。
　　尤愿撑着郁凌霜的大腿，喉骨不时地滚动，她的腰被郁凌霜紧紧环着，不让她掉下去。
　　雪势依旧，不远处的高中生却不在原地，车外的一切都被她们屏蔽、隔绝。
　　到后面，郁凌霜轻啄着尤愿的侧颈。
　　尤愿觉得痒，缩了缩脖子，在下一瞬又把脖子伸好，由着郁凌霜温热的唇落在上面。
　　“小愿……宝宝……”郁凌霜的手克制着没伸进尤愿的衣服，就在外面隔着衣服贴着尤愿平坦的小腹，喃喃出声，“我很想你。”
　　尤愿听得眉头一跳：“你怎么也这么叫我了。”
　　“喜欢。”
　　郁凌霜闭着眼，呼吸微沉，低声继续道：“喜欢这么叫你，也喜欢你。”
　　“你嘴好甜啊……”
　　尤愿再度转过头去，吻住她：“我再品品到底有多甜。”
　　结束后两个人平复着呼吸，过了会儿，尤愿忍俊不禁，唤了一下女友的名字：“郁凌霜。”
　　郁凌霜：“嗯？”
　　“你为我考虑这么周到，我该怎么感谢你呢？”
　　“分内之事。”
　　尤愿成功被她的回答逗笑，随后叹息一声：“我们明明才说出柜的事情不着急，结果小雪阿姨什么都看穿了，难道这就是姜还是老的辣？”
　　“不是。”
　　郁凌霜别开脸，她的眉头隐隐皱起，道：“我爸妈离婚过后，我爸二婚，而我妈跟一个阿姨谈过恋爱，这件事被我爸知道了，他觉得我妈侮辱了他的自尊。”
　　尤愿：“？”
　　尤愿瞳孔地震：“什么？小雪阿姨？跟另一个阿姨？”
　　她以为自己很清楚郁凌霜家里的事情。
　　“嗯。”
　　尤愿一时间消化不了这个消息，她回想着过去的一切，愣是寻不到一点儿蛛丝马迹，她眼里的章怀雪是个神秘的女强人，行事果决，杀伐果断，是没有感情的事业型女人。
　　郁凌霜静静抱着尤愿，没把剩下的话说下去。
　　快十一点时两人才结束今晚的见面。
　　尤愿亲自给郁凌霜穿好外套，系上她自己的围巾，她拉着围巾，很不舍地道：“我今晚会想你想得睡不着，怎么办？”
　　郁凌霜亲亲她的脸：“我也会。”
　　“……早知道一开始就把你带去酒店了，反正我衣服兜里揣着指套。”尤愿嘟囔。
　　郁凌霜伸手摸她的兜，还真摸到了几片薄薄的指套包装，怔了下，声线懒洋洋地评价：“是个好习惯。”
　　尤愿倏而想起来一件事，顿时眼泪汪汪，说：“初二上午你先来找我好不好？晚上才跟徐抒意她们吃饭，我妈不在家，我怕我们月经又要来了……”
　　马上就是新的一月，月经在这几天随时会找上门。
　　以前都不在意，现在不得不在意。
　　郁凌霜又去吻她：“好。”
　　磨磨蹭蹭了一会儿，郁凌霜才下车。
　　尤愿让她先进住宅区，她又想看着尤愿的车影消失，僵持了十来秒，两人同时行动，迎着风雪分开。
　　差不多十一点半，尤愿才回到家里。
　　尤学君正在微信各大群聊里抢红包，满脸笑意，见她回来又问她饿不饿，要不要吃宵夜。
　　尤愿摇头：“不饿。”
　　她先去洗了个澡处理了下自己，才来到沙发上坐下。
　　时间又过去了二十分钟，她看着电视上的春晚，但心潮澎湃，什么也看不进去，脑子里就想着郁凌霜，两分钟后，她拿出手机。
　　今晚熬夜的人很多，网上一片热闹。
　　跟温觅她们几个人的群聊里，大家正好刚开始发着一轮轮的红包，谁要是红包运气王，谁就续下去。
　　尤愿跟她们玩着，也给郁凌霜发消息。
　　不过章怀雪醒了酒，现在正拉着郁凌霜讲事情，所以郁凌霜的回复断断续续。
　　尤愿也不在意。
　　终于，0点即将到来，小城市也是在这个时间有官方的烟花秀。
　　只是规模比起云城就要小许多，烟花也没有多少花样，却也足够让大家感受到过年的氛围。
　　尤愿几乎是同时和郁凌霜互发“新年快乐”。
　　她想也没想，还去支付宝给郁凌霜转了一笔钱，备注那里特地填的“女友专属红包”，等她刚发过去，她也收到了郁凌霜转来的一笔钱，数额是她的十倍。
　　尤愿立马切去微信，问：【怎么给我转这么多？】
　　十三万一千四。
　　郁某：【我们公司也发了年终奖。】
　　尤愿看着这个数字，眼皮都在跳，她扶了扶额，没来得及回话，肩膀就被尤学君拍了拍。
　　尤学君递给她两个鼓鼓囊囊的红包，站着对她说：“你和小霜一人一个，虽然现在都流行转账，但妈妈还是想走走仪式感，数现金的感觉是很不一样的。”
　　“……？”尤愿看着这两个厚厚的红包，抬眼禁不住问，“妈妈，这里是多少？”
　　尤学君回到沙发上坐下：“自己回房间数去。”
　　她看着电视，说：“以前没见你问里面有多少，今年怎么就还问起来了。”
　　尤愿拿着红包，她观察着妈妈的神情，试探性地道：“刚刚小霜也给我转了钱。”
　　“转了多少？”
　　“十万多。”
　　尤学君本来在吃水果，闻言呛住，错愕不已：“这么多？”她赶紧掏出手机，“不行，我怎么能输给凌霜，我……”
　　尤愿起身，按住妈妈的肩膀：“妈妈，您跟她比什么呀？您没输。”她叹口气，挨着妈妈坐下，“倒是我自己，到现在还没什么成就……”
　　尤学君拍拍她的手背：“我说过了，女儿你不需要很努力，你开心最重要。”
　　顿了顿，道：“凌霜这孩子跟她妈一样，在事业上很拼，她能给你转这么多也是看在你们这么多年的情分上，她是个好孩子，就是不知道现在有没有谈恋爱……”
　　尤愿望着电视机，条件反射地回：“您怎么关注她谈不谈恋爱啊？”
　　“我……”尤学君总不能说自己在套话，昨天她敲门让郁凌霜带草莓走的时候，那个动静就是有些不对劲地，于是找了个借口，“这不是看你这些年恋爱不断，我也想关心下她吗？你跟她关系好，你肯定什么都知道。”
　　而且尤愿跟郁凌霜现在比以前还黏糊，从厂里回来没多久尤愿就跑出去了，不是去见郁凌霜还能见谁？
　　尤愿忍了又忍，口吻僵硬地往外蹦出回答：“她在谈。”
　　尤学君深吸一口气，轻飘飘问：“……和你啊？”
　　尤愿顿时瞪大眼，心跳频率拔高了不知道多少倍，她努力镇定下来，不让自己愕然的神情太明显，她尴尬笑笑：“妈妈你也太敢想了……我跟她……”她还是转头，眼睛一闭，认命地道，“就是在谈。”
　　尤学君本来是在试探，现在见女儿这么直白承认，有些恍惚。
　　尤愿见妈妈不应声，悄悄睁开一只眼。
　　母女俩对上视线，皆从对方的脸上看见了震惊和忐忑。
　　春晚还在播放什么内容无人关心，气氛也僵着。
　　最终，还是尤愿缓过神来，她抓了抓自己的头发，后知后觉地烧红脸，坦白：“我过去那些年，没谈过……我十六岁就喜欢她了。”
　　尤学君两眼一黑：“我们今晚先别说话了。”
　　她每年都要等电视里的大家唱完《难忘今宵》，今年她不想等了，做生意都没这么烧脑，她得缓缓。
　　尤愿看着妈妈逃走的身影，一时间陷入沉思。
　　她觉得尤学君这样子也不像是反对，毕竟没有立马对她说那些难听的话，可尤学君这个反应，怎么又有些怪怪的？
　　睡前，她灭掉灯，没跟郁凌霜视频，就互发着消息。
　　事情没有答案，尤愿本来也不想跟郁凌霜说，免得郁凌霜担心。
　　但她还是没忍住，跟郁凌霜说了这件事。
　　郁凌霜那边好一会儿没人回。
　　但尤愿门口响起敲门声。
　　她又开灯，过去开门。
　　在门外站着的是睡不着的尤学君，她看着自己的女儿，眉头拧着，一脸严肃。
　　尤愿握着门把的力度紧了紧，她怕最坏的结果出现了。
　　她咽了下口水，本想开口问尤学君，但尤学君先她一步开口：“凌霜对你的感情，我一直都知道。”
　　“但你怎么什么都不跟我讲？这么多年过去了，你才跟我说？”
　　“我……”
　　尤愿眼眶一红，什么话都说不出来，她过去抱着尤学君，眼泪来得很快，低声呜咽。
　　那时候年纪还很小，她对自己喜欢郁凌霜这件事也不是没迷茫过，她不知道喜欢郁凌霜是不是正确的，她也不敢把自己的心意对外讲，只能自己藏着，也不是没想过问尤学君。
　　刚好学校里有个女生被曝出是同性恋，学校、家长乃至99%的学生都觉得这个女生不正常，那个女生还被带去做心理治疗，后来转了学。
　　学校对此特地开了个心理教室，告诉大家同性恋是错误的，如果发现自己或者同学有同性倾向，记得上报给学校，好及时治疗，
　　她在一个没人打扰的秋日午后，凑近去闻郁凌霜脸颊的香气。
　　这一幕凑巧被晏彬撞见。
　　晏彬私底下找到她，扬言要把她喜欢郁凌霜的事情告诉教导主任。
　　除非跟他在一起。
　　尤愿哂笑：“我跟郁凌霜就是好朋友而已，我们一起长大，我不喜欢她我喜欢谁？依我看，你该不会才是同性恋吧？我看你跟你那个朋友走挺近的……”
　　……
　　想起这些，尤愿哭得上气不接下气。
　　她当时所有的期盼就是能在压抑的高中结束过后，跟郁凌霜逃到海城这座大城市，她当时看网上说海城对同性恋的包容性强，她不想再活在这样一个畸形的环境里。
　　她想要喘气，想要呼吸。
　　想要大方地承认自己喜欢郁凌霜，两个女生在一起又怎么样？她们哪儿有不正常？
　　可郁凌霜跟她说腻了，她们连朋友都不再是了。
　　她的天空不再有颜色。
　　尤学君抱着女儿，听着女儿说起这些。
　　更是悔恨自己上次去兴城还想给女儿介绍晏家人的事情。
　　她擦擦女儿的眼泪，给郁凌霜发消息，让郁凌霜过来照顾尤愿。
　　郁凌霜虽然有些不清楚怎么回事，但也立马起身。
　　尤学君拿上车钥匙，驱车开往晏家。
　　她来势汹汹地踹门。
　　晏家人打开门，谁都没反应过来，就见她冷着一张脸拽着晏彬的领口，把人往外拖：“我女儿喜欢女人碍你眼了？给我女儿尤愿道歉！”


第57章 尝十七颗青梅
　　过往所有的委屈释放过后, 尤愿已经不剩什么力气。
　　等回过神来才发现尤学君不知道去哪儿了，她深吸口气，缓了缓, 才去浴室照镜子，她看见镜中哭得眼睛通红脸也肿的自己。
　　好狼狈。
　　但又觉得很轻松。
　　她咧嘴一笑, 看见镜子里笑得很难看的自己，笑容又收了起来。
　　也是这会儿，门被敲响。
　　尤愿愣了下，以为是尤学君回来了, 趿着拖鞋过去开门，正要开口问妈妈怎么没带钥匙，门一开, 却看见出现在门口的郁凌霜和章怀雪。
　　郁凌霜看见她这副模样，双唇抿紧, 不说话, 进来, 拉住她的手。
　　“小霜，小雪阿姨……”尤愿还有些不习惯在长辈面前跟郁凌霜牵手, 但她根本就挣扎不开, 而且郁凌霜满眼心疼, 她只好由着郁凌霜牵着自己，鼻音浓郁地说，“怎么你们现在过来了？”
　　章怀雪眉头一拧，现在时间很晚，她的酒意已经散差不多了，她往客厅看了一圈，又望向尤愿, 问：“君姐呢？小愿。”
　　“我不知道……”尤愿只顾着哭去了，她猜测着，“她可能去晏家了，我打电话问问她。”
　　章怀雪眉头一挑：“晏家？以前伤了凌霜眉骨的那个晏家？”
　　尤愿点头：“我不是很确定。”
　　章怀雪一想到这个晏家就气笑了，当年她知道这件事比较晚，也是趁着春节去晏家把晏家给砸了，赔了很多钱都还好，最重要的是她出了这口气。
　　现在还是晏家？
　　她看着眼前的两个年轻人，不可避免地跟下达通知一样：“凌霜，你带小愿进房间，我来联系君姐，要是有什么事情我们大人处理就行，你们两个小孩别掺和。”
　　郁凌霜颔首，道了声谢，就换鞋带着尤愿进了尤愿的卧室。
　　她暂时没什么说话的想法，先在沙发上坐下再抱着尤愿，房间只留着一盏台灯，她们的身影在地上晕开，她轻拍着尤愿的背，脸颊也蹭着尤愿的脸，试图安抚尤愿的情绪。
　　尤学君匆忙让她过来，一定是发生了很重要的事情。
　　尤愿的气息早已恢复正常，她享受着这个拥抱，沉默了一会儿，她开口简单解释来龙去脉：“我哭是因为想起来以前……很压抑的以前。”
　　“高中时候吗？”郁凌霜轻声问。
　　尤愿点头：“对。”
　　她眨了眨眼，依旧觉得当时的氛围很难受，说：“凭什么那些人就觉得喜欢同性是错误的，不正常的……郁凌霜，你当时也过得很压抑对吗？”
　　“嗯。”郁凌霜的眼睫在灯影下颤动，应声。
　　尤愿抬了抬头，去看她的脸，而后抬腕，轻轻抚了抚她的眉心，有些怅然地道：“徐抒意肯定也是一样的感受吧，所以才只能借着这样不明显的举动来表达自己的喜欢。”她叹口气，“扯到晏彬是因为当时他撞见我想……闻闻你，私底下跟我说除非我跟他在一起，他就不会告到教导主任那里去……”
　　郁凌霜抱着尤愿的力度紧了紧：“但他告到我们班主任那里去了，是吗？”
　　尤愿惊讶：“你怎么知道？”
　　郁凌霜苦笑。
　　尤愿被班主任喊进办公室，询问到底是不是时，她正巧经过那一块，于是听见尤愿否认的回答：“老师，我跟郁凌霜从小一起长大，我们关系好点多正常啊？现在学校里的举报风气我觉得不好，不要看谁都是同性恋好吗？我怎么可能是啊？”
　　当时的她本就认定尤愿有其他喜欢的男生，可再听见这个答案时，还是觉得难受不已。
　　班主任也相信尤愿不是，就放人回去了。
　　因为郁凌霜和尤愿的关系一向要好，整个年级的人都知道，她们关系好就怀疑她们是同性恋的话，确实不可取。
　　这段回忆压得人难以喘息，两人一时半会抵着额头，又没开口说话。
　　……
　　另一边，晏家。
　　晏家人终于反应过来，不让尤学君把人带走，要不然成什么事了？大过年的，他们家以前就被章怀雪给砸过一次，现在隔了这么多年，尤学君又找上门来，算那么多年前的账。
　　场面一度有些难堪，尤学君也不关门，就拉了把椅子坐在门口。
　　有晏家的邻居悄咪咪开了个门缝看热闹。
　　过年能有这等好戏看，值了。
　　尤学君双臂环着，气氛僵持。
　　她的目的很简单，重复着不知道第几遍重心：“我今天来就是为我女儿讨个说法。”
　　晏彬相貌堂堂，看上去彬彬有礼，他一米八几的大高个此刻站在大家视野中心，说：“尤阿姨，我都不知道你在讲什么事，而且都过去那么多年了。”
　　“是啊，你轻飘飘的一句过去那么多年，就可以淡化对我女儿的伤害了？”尤学君冷着眼。
　　晏父站出来：“君姐，我们也是老相识了，小愿跟彬儿一所小学、初中、高中，也算是有过去的同学情谊。”他眉头皱着，“还有，小愿喜欢女人？这样的事情你居然还不以为耻？”
　　晏母也出来跟腔，极具嘲讽地说：“是啊，同性恋这样的事情，不好好藏着反倒是拿出来说，也不怕人笑话。”
　　尤学君脸上覆盖一层寒霜，她张张嘴，一个音节都还没蹦出去。
　　队友就来了。
　　章怀雪打了辆车过来，晏家也换了房子，但她知道怎么走。
　　电梯门一开，她刚好听见晏家人的发言，气得把自己的名贵高跟鞋一脱就往里面丢，玄关这里晏家摆了个瓷器，他们特地花高价买的。
　　瓷器被高跟鞋砸倒，“啪”的一声，在地面四分五裂。
　　场面更热闹了。
　　“笑话？”章怀雪嗤笑，气场全开，“能比得上你们家的笑话？这么多年了，你们还是管不好自己的儿子，十七八岁就敢威胁人，现在二十七八岁岂不是要做违法犯罪的事情？”
　　对章怀雪这个人，晏家人可不陌生，这女人有钱又狠又疯，多年没见，战力依旧。
　　尤学君适时往后坐了些，免得地面上的碎片伤到自己，过了两秒，趁大家怔愣的时间里，她还是起身弯腰，捡起章怀雪的高跟鞋：“别冻着了，小雪。”
　　“谢谢君姐。”
　　章怀雪穿上鞋，看着眼前的晏家三人，眉头抬了下：“谁要是喜欢你们这好大儿，那才丢脸，才该引以为耻。”
　　晏彬紧紧盯着她们，双手握成拳头。
　　尤学君面不改色地拔高音量：“哎哟呵？一米八几的大高个还想打我们两个阿姨啊？邻居们，你们听见没啊，这晏家人啊不讲道理，我们来找他们谈事情，他们居然还想打人……”
　　“够了！”晏父受不了，按住儿子的手腕，严肃地说，“彬儿可以为多年前的事情道歉，但绝不是当面道歉，相信小愿也不想见到彬儿。”
　　章怀雪点头：“确实，没人想跟讨厌的人再见面。”
　　她提出解决方案：“所以，你们的好大儿要么录视频，要么写个手写道歉信。”
　　晏母觉得憋屈，但一看见章怀雪现在比以前更有钱的样子，只愤愤地瞪着人。
　　“爸，我又没做错什么！”晏彬也很不平，“尤愿宁可喜欢女人都不喜欢我，我有那么差劲吗？我以前对她那么好，她每次都对我没有好脸色……”
　　晏父沉声：“你选一个。”
　　十来分钟后，晏家门口的瓷器碎片已经收拾好了，而晏彬也写好了道歉信。
　　内容不多，就几行。
　　尤学君和章怀雪也没要求写多少，结束时，尤学君还特地把椅子归位。
　　章怀雪拿出手机：“出示一下这件瓷器的购买单，我赔你们。”
　　她看完订单，笑了笑：“还没我这只高跟鞋贵。”
　　晏家人：“……”
　　离开之前，尤学君拿着道歉信，特地强调：“以后我们两家就不再来往了，背后也别搞些小动作，兴城就这么大，谁还没点人脉？”
　　-
　　凌晨两点钟，兴城的雪停了。
　　尤愿和郁凌霜却不知道，房间的窗帘拉着，她们还在沙发上抱在一起聊天。
　　聊以前，聊以后，聊今晚的转账，还聊妈妈的态度。
　　尤其是后面这件事，她们本来还在说出柜的事情不能着急，结果转头禁不住妈妈一问……
　　对此，两人都神情一僵，又都缓缓笑出来。
　　起码结果是好的。
　　不过渐渐地，两人困意来袭。
　　尤愿明天还要跟尤学君回老家，她本来不准备熬到这么晚的，现在一点办法都没有，她打了个哈欠，正准备跟郁凌霜说睡觉的时候，外面传来尤学君的声音。
　　尤学君过来敲门：“孩子们，还没睡吧？”
　　“没呢，妈妈。”尤愿从郁凌霜怀里起身，过去开门，“怎么了吗？”
　　郁凌霜也站起来，一脸认真。
　　尤学君拉过女儿的手，郑重地把道歉信放到尤愿掌心，她看着女儿这张脸，眼眶慢慢红了些：“这是让晏彬写的道歉信，妈妈希望你不要再被困在那些不好的回忆里，以后跟凌霜好好在一起就好。”
　　她不喜欢强颜欢笑的女儿，喜欢跟以前一样活泼的笑容发自内心的女儿。
　　郁凌霜闻言，背部挺直，神色紧张。
　　尤学君不去理会女儿怔然模样，她又对着郁凌霜道：“凌霜。”
　　“小君阿姨……”
　　“既然话已经说到这里了，阿姨其实是想说，我从来都没有反对过。”尤学君叹口气，“你之前找到我跟我坦白，却又说自己要去京城读大学，我以为你不明白自己的心意，还以为你要去广阔的天地看看，这样才能更好认清内心……还有愿愿，她这些年居然根本没谈恋爱，一直在诓骗我，我就觉得你更没机会了。”
　　尤愿再次愣住。
　　郁凌霜也错愕，当时的她被“自尊心”受挫的郁琛威胁，她下意识以为尤学君知道她喜欢尤愿也会反对。
　　所以她主动提出会在高考结束后跟尤愿分开。
　　章怀雪这会儿洗漱完走过来，呵欠连天，她拍拍尤学君的肩，看着两个相配的女儿，有气无力地说：“睡觉吧，睡醒再说，别仗着年轻就熬夜。”
　　“说得也是。”尤学君点头，不再多说，给女儿们关上门。
　　尤愿捏着道歉信，她还在恍惚。
　　郁凌霜也没好到哪儿去。
　　两人对上目光，好几秒后，又齐齐笑了起来，紧紧抱在一起。
　　兴奋过后，她们才逐渐进入梦乡。
　　醒来时是中午十二点。
　　从小到大她们过年都被要求大年初一这天不能偷懒，否则就代表今年没精气神，所以以前尤愿都会在这一天配合妈妈早起。
　　可这次没办法，昨晚跟郁凌霜兴奋了很久才睡着。
　　谁能不激动啊？亲耳听见妈妈承认她们的感情，试问谁能平静？
　　所以在洗漱完看见在沙发上坐着的尤学君时，尤愿想也没想就冲过去给妈妈一个拥抱，她撒着娇：“妈妈……你太爱我了呜呜呜。”
　　尤学君拍拍女儿的脑袋：“我说过了呀，你开心最重要，婚姻对大部分人来说是负累，我宁愿自己以前不结婚，不过我可没后悔生下你。”
　　郁凌霜也洗漱好走出来，喊了声：“小君阿姨。”
　　“你妈已经先回家了，让你吃完饭也回去，凌霜。”
　　“好。”
　　尤愿眼巴巴地看着郁凌霜：“明天见。”
　　下午她还是要跟尤学君回村里，今晚回来得比较晚。
　　郁凌霜笑笑：“明天见。”
　　在尤家用完餐，郁凌霜就回了家，让她意外的是郁琛也在，脸上还有巴掌印。
　　被章怀雪扇的。
　　郁凌霜淡然走近，喊了声：“妈妈。”她问，“手疼吗？”
　　章怀雪听着这个称呼，忘记眨眼。
　　……
　　初二上午，郁凌霜来到尤家。
　　尤学君出门跟朋友去郊区玩了，还特地问尤愿要不要一起，尤愿能答应才怪，她在家慢悠悠吃完早餐就准备去洗澡。
　　郁凌霜也是这会到来的。
　　尤愿眨眨眼，发出邀请：“要一起洗澡吗？”
　　半小时后。
　　窗外的雪不大不小，刚刚好，视野所及依旧是白茫茫一片。
　　尤愿双掌贴在窗上，房间暖气开着，一点儿不冷，但她腿软。
　　而郁凌霜膝盖卡着她，不让她掉下去。
　　“不是爱看雪景吗？”郁凌霜的手臂绕过她的腰往前，声音低低的，有些沙哑，“好好看，小愿。”
　　尤愿感受着身后的柔软，她一低头，什么都能看见。
　　郁凌霜的手腕很漂亮，指骨也很有力量。
　　而此刻，郁凌霜的指尖正触碰着她，又捻又揉。
　　刺激着她的神经。
　　郁凌霜亲着尤愿的后肩，呼吸灼热。
　　她一只手扶着尤愿的腰，另一边的指尖一点点黏了起来，她又忍不住感慨：“好敏感……”
　　尤愿偏头，脸色潮红，双眼水盈盈的，明艳的脸上尽是动情之色。
　　郁凌霜掀起眼皮，眼里含笑，故意问：“怎么了吗？”
　　“快点……”声音像蚊子叫。
　　郁凌霜没快。
　　她低眼，抚着尤愿腰间的一颗浅痣，本来清冽的声线此刻缠了些妩媚来，她笑了笑，说：“突然想起来你之前拒绝跟我一起洗澡的事情……”她悠悠回忆起来，“十六岁的时候，你拒绝了我，去年，你还是拒绝了我。”
　　“我……”
　　“当初拒绝我不是拒绝得很干脆吗？宝宝。”郁凌霜凑近，去咬尤愿的耳垂，“现在在抖什么？”
　　“我为什么拒绝你又不是不清楚。”
　　尤愿说完这声，就感受到郁凌霜加快的速度，她的呼吸立马乱了频率，可怜兮兮地道：“你现在跟我算这种账干嘛呀，郁凌霜……”
　　郁凌霜见她这样，又放缓速度，问，“累不累？”
　　“我有点站不稳。”
　　郁凌霜收回手，搂着她的腰：“那到沙发上。”
　　尤愿本以为自己得到解放，却被郁凌霜按着弯腰跪在沙发上，她撑着沙发靠背，还是能将窗外的雪收入眼底。
　　早就不是最初稚嫩的探索阶段。
　　郁凌霜了解尤愿的点在哪儿，也清楚怎么样才会让尤愿更舒服。
　　她单膝跪在沙发上，贴着尤愿侧边的肌肤：“接吻，小愿。”
　　尤愿的气息全部都碎掉了，但还是寻着郁凌霜的嘴唇，听话地张嘴。
　　她从鼻腔发出音节，难以组成完整的短句。
　　郁凌霜又沿着她的背往下亲，还慢慢地停下手。
　　尤愿大口喘息，她艰难启齿：“我还没……”
　　“到”这个字没出口。
　　郁凌霜将她的腿岔开些，脑袋贴了过去。
　　温热覆在上面。
　　尤愿呼吸一紧。
　　没几秒，她就颤巍巍倒在郁凌霜的怀里。
　　郁凌霜鼻尖上都有一片晶莹，挑了下眉，问她：“雪景好看吗？”


第58章 （正文完）
　　同学聚会在初四, 当初毕业之前不知道谁起的哄，说同学聚会就要像奥运会一样，隔四年办一次, 那会儿应声的人还挺多。
　　尤愿和郁凌霜也被氛围所感染，跟着附和。
　　但上次四年前的同学聚会去了不少人, 她俩却没出现，当时还有人来问她俩怎么回事。
　　尤愿找借口说自己生病了，郁凌霜则是回答自己不回兴城过年。
　　以致于如果她们这次也不出现的话，大家也不会意外。
　　偏偏, 尤愿在初三进了同学聚会群，她自若地跟大家打招呼，说自己明天会准时来参加这次聚会。
　　班长把她圈出来, 问：【就你一个啊？】
　　尤愿：【不是说可以带家属嘛。】
　　她说：【我再带个家属。】
　　大家：【哦哟~~~】
　　有人疑惑：【我倒要看看这男的长多帅！】
　　徐抒意跳出来：【超出你的预料。】
　　【等等。】
　　有人反应过来：【该不会是说郁凌霜吧？那谁会觉得意外啊？】
　　尤愿在手机这端看着这样的消息，唇角勾起。
　　但笑了没两下, 就苦哈哈地端过热水喝起来, 昨晚她和郁凌霜跟徐抒意情侣见过面吃过饭后, 到家没多久她的月经就造访。
　　这才第一天，她又有些腹痛。
　　只是可能因为心情很好, 再加上也没在这几天多喝酒, 所以她的疼痛程度没有上次深。
　　想到这里, 尤愿视线瞥向在书桌那里办公的郁凌霜，轻咳一声。
　　昨天青天白日的，她们闹了好久，最后两个人又一起去洗过澡才结束。
　　不过还好提前看了“雪景”，否则又要等遥远的一周，她不能忍。
　　郁凌霜敲着键盘，正在写英文邮件。
　　她双唇轻抿, 背部挺直，黑长发往下垂落，敲键盘的手指很灵活。
　　感受到尤愿灼热的目光，她指尖停下，转过头去，又缓缓起身。
　　她一边走向沙发一边笑着问：“看我做什么？”
　　“你有没有觉得现在的场景跟梦一样？小霜。”尤愿仰着脑袋看她。
　　郁凌霜拿过她的水杯，感受了下上面的温度，觉得还不冷，才挨着她坐下来，点头：“有点。”
　　这才回来几天。
　　她们俩的柜门就这么开了，并且还非常……顺利？
　　尤学君和章怀雪都没反对，至于郁琛的看法，已经无人在意。
　　尤愿看着郁凌霜，伸手，把人抱住。
　　一切水落石出之后，她对郁凌霜的心疼几乎是翻了倍。
　　郁琛当初因为前妻跟女人谈恋爱这事儿很破防，觉得自己被一个女人给比了下去。
　　后来觉察到女儿也是这样，更不能忍受，他不能眼睁睁看着自己的女儿也落入这样的深渊，他要尽到一个做父亲的责任，因此他让郁凌霜在高考以后和尤愿分开，否则，他会把这一切告诉尤学君和尤愿。
　　世界上哪儿有那么多同性恋？同性恋的爱情能真挚到哪儿去？他就不信尤愿在知道郁凌霜喜欢自己以后，还能跟郁凌霜继续做朋友。
　　与其这样，那还不如趁早拉开距离，掐掉这份畸形的感情。
　　郁凌霜的心境本就风雨飘摇，学校里压力那么大，家里她也没有可以倾诉这一切的人。
　　天地间好像只剩下她一个，藏着她不能被其他人所看见的心意，她只能对风讲，对雪诉，对路边遇到的小狗提起。
　　她那会儿还没到十八岁，又能有多成熟？
　　郁琛的威胁很有作用，她别无选择，所以她格外珍惜和尤愿最后的几个月时间，她想等自己彻底独立以后，再回到尤愿的身边。
　　到那时候，她一定会是一个成熟的大人。
　　可是差一点，她就真的彻底弄丢了尤愿。
　　还好一切都来得及。
　　郁凌霜回抱着尤愿，右手掀开尤愿的家居服，掌心落在尤愿的后腰上，在上面轻轻揉着，她低着眼，说：“但看见你就知道一切都是真实的了。”
　　尤愿去亲她的下巴，很满足地道：“我也这样觉得。”
　　郁凌霜笑笑，又问：“同学群怎么说？”
　　“有人说如果我要带的家属是你的话，那一点儿也不意外了。”尤愿轻哼，“我要让这些人震惊！”
　　她们已经获得了家里人的支持，那么这样的场合就可以宣告她们之间的关系，不需要藏着掖着。
　　对此，昨晚在跟徐抒意吃饭的时候，徐抒意羡慕不已，但这样的事情也不能着急，像尤愿和郁凌霜这样的情况不多，她还是慢慢试探比较保险。
　　尤愿和郁凌霜深以为然。
　　一个眨眼，就到了初四。
　　兴城四季分明，雪又落了起来。
　　尤愿的痛经已经缓和不少，所以昨晚她不怎么费力地睡了郁凌霜两次，而今天去参加同学聚会，更是没什么问题。
　　同学聚会的流程很简单，下午先去一个老同学家里，大家一起处理食材、做饭，晚上一起吃饭就行，本次同学聚会人数有二十二个，不多，主要是大家大学毕业都好几年了，有些人能不来就不来，而来的这些人里，不乏有发财的人，这次聚会地点还是这个老同学主动提出来的，说家里做了点生意有钱了，前两年在兴城买了套大别墅，邀请大家来自己家里玩，人多也管够。
　　十八线城市的别墅不比大城市贵，但也要一笔钱。
　　顿时一片羡慕的声音响起。
　　郁凌霜还有工作要忙，尤愿就先自己跟徐抒意一起过去。
　　徐抒意的女朋友提前回家了，没一起。
　　尤愿上了徐抒意的车，她刚刚就走了一截路到小区门口而已，这天寒地冻的，她冷得赶紧把手贴上暖风口。
　　徐抒意开车前进，问：“你还记得那些同学的名字吗？”
　　“群里大家不是标了名字？”
　　“我的意思是能不能对上脸。”徐抒意想到就觉得好笑，“有些人长胖了，有些人也变丑了，也有人好看了，跟以前差别挺大的。”
　　尤愿眉头一拧：“那还真的有点记不住。”
　　徐抒意把手往旁边一拿，递给她一张高中毕业的大合照，说：“我早有预判，你到时候就拿着合照跟人对上脸看看，反正后面也写了人名。”
　　“想让我挨揍是吧。”尤愿嘴里这么说，还是笑吟吟接过。
　　班上一共五十来人，算上校领导和老师，大合照差不多有六十人。
　　她抿抿唇，看向在第二排左边站着的自己和郁凌霜。
　　两人穿着蓝白相间的校服，手牵在一起，她的脑袋朝着郁凌霜靠着。
　　一个对镜头笑得灿烂，一个也只是微微扬着唇角。
　　事实上这张合照，尤愿回看过许多次。
　　尤其是在跟郁凌霜关系断掉的那几个月，她们认识那么多年，合照着实不少，有两个相簿，而这张大合照似乎就是她们的最后一张合照了。
　　合照里的她们看上去，根本就不是会连朋友都做不成的关系。
　　所以那会儿尤愿只能对着这张合照难过。
　　后来她跟郁凌霜的关系越来越远，她才努力让自己重心转移，不想让自己再被困在过往，所以这样的合照她就不怎么看了。
　　现在再看，又觉得有些微妙，好像在这一瞬间她穿回到了那一天。
　　那天阳光正好，风轻日暖，她们的关系被班上的同学默认，没人会来问能不能站她们中间，前方的摄影师喊她们看镜头，她习惯性地牵住郁凌霜的手，并存了些小心思地和郁凌霜十指相扣。
　　她感受到郁凌霜的一丝僵硬，就半秒，郁凌霜紧紧地回牵着她。
　　学校的花园就在附近，夏天的蝉鸣响起，还有偶尔响起的鸟叫与能明显闻见的花香，其他班级的同学吵吵嚷嚷，有人哭笑。
　　她们就着这样的姿势拍下最后一张青春的大合照。
　　往后许多年，她们的双手才又紧紧地牵在一起。
　　再也不会松开。
　　尤愿想着这些，莫名红了眼眶。
　　也差不多到了目的地。
　　徐抒意停好车一转头，看见她这副模样，“哎哟”了一声：“感慨这么深呢？还好郁凌霜没在，否则指不定觉得是不是我欺负你了。”
　　“徐抒意。”尤愿看向朋友。
　　徐抒意给自己系着围巾，有些困惑：“怎么了？”
　　尤愿深吸口气，笑了笑：“我们也认识了好多年啊。”她指着合照上站在自己身边的徐抒意，“你比以前更漂亮了。”
　　徐抒意挑眉：“那是。”
　　“今年你来云城玩吧。”
　　尤愿发出邀请：“我大学几个朋友也好玩。”
　　“包机酒一切我就来。”
　　“没问题。”
　　没几分钟，她们进了别墅。
　　来得不早不晚，里面还在认人阶段，有些人果然跟以前的模样相差甚大，徐抒意就拿着高中合照跟当事人做对比，差点挨揍。
　　一片嘻嘻哈哈之中，班长问尤愿：“你家属呢？尤愿。”
　　“我家属晚点来。”
　　“行。”有个曾经喜欢过尤愿的同学笑起来，“希望跟徐抒意说的那样，让我们意外。”
　　尤愿抬抬眉。
　　别墅的厨房是开放式的，买了四位数的菜回来，大家一一处理，院子里还搭了个棚子做烧烤。
　　五点半左右，兴城的天就黑了。
　　一道道菜品在这期间逐渐端上桌，长长的一条桌子摆了许多，酒和饮料也占了很多位置。
　　尤愿还在经期，不喝酒。
　　刚倒好饮料，她就接到郁凌霜的电话，她看着来电连忙起身，往外走。
　　“家属来了啊？”有人问。
　　徐抒意代为回答：“那不然呢？”她卖了个关子，“等着震惊吧！”
　　半分钟不到，门被推开。
　　尤愿满脸笑意地牵着郁凌霜进来。
　　大家愣了下，立马有人说：“哎呀！原来是郁凌霜！那真的不让人意外嘛！你俩关系本来就……”
　　“是我的女朋友郁凌霜。”尤愿双眼弯弯，“你们嘴里的家属不就是这样的关系吗？怎么到我和小霜这里就变了？”
　　除了徐抒意之外，其他人都目瞪口呆。
　　郁凌霜含笑，她肩头还有雪，有些歉然地道：“不好意思，来晚了。”
　　“等等，学委你跟尤愿真的在谈恋爱啊？”
　　“怎么了吗？”郁凌霜反问。
　　问问题的这个女生笑了起来：“妈妈！我嗑的CP成真啦！”她说，“前两个月愿愿发了你们俩的合照，我还在评论区说‘太好了，我嗑的CP没有BE’哈哈哈……”
　　众人这才渐渐回过神来，这样的场合，心思各异也给压下去。
　　于是大家表面上都开启祝福模式，看上去很和谐。
　　晚上聚会结束，班长提出来拍大合照。
　　同学聚会不拍大合照的话，跟没有聚会过有什么区别？
　　拍摄地点在楼梯口。
　　尤愿和郁凌霜依旧是站在一起，徐抒意还是挨着尤愿。
　　合照拍了好几张，一个还是笑容灿烂，另一个也依旧唇角弯弯。
　　外面的雪还在下。
　　里面的她们牵着的手比八年前还要紧。
　　（正文完）


第59章 见家长
　　兴城就这么大点, 尤愿和郁凌霜恋爱的消息被老同学们急速传播在校友圈。
　　她们以前在兴城一中读书时就备受关注，不少人对她们印象深刻，现在再一听说她俩恋爱的消息, 大家趁着聚餐聊起来都纷纷有些震惊，只是震惊过后, 大部分人又不意外。
　　除却曾经过于压抑的校园环境，现在不少人都成长了，不再认同当初读书时学校的那一套说辞。
　　什么不正常、错误、畸形通通都见鬼去吧。
　　因此，同学聚会才过去不到三天, 尤愿就收到没能来但以前关系还不错的老同学的消息，有些人发送祝福，有些人又感慨学校有病。
　　郁凌霜跟大家关系都比较一般, 所以消息栏比较安静。
　　在又回复了一条祝福消息后，尤愿打了个哈欠, 还在生理期, 她做什么都没劲, 懒洋洋的。
　　今天初七，按照前司的放假规则算的话, 她这会儿已经回云城准备打工了, 但“扶桑”公司给她们放到了初十, 所以她今年比较松弛，不需要那么着急就回去，现在人还在兴城。
　　郁凌霜的假期本来截止到初七，但她还有假期可以调，也跟着调到初十。
　　等到初十了，她们再一起回云城。
　　尤愿转过头，看向在一旁睡着的郁凌霜。
　　郁凌霜生理期跟她同频了, 现在正在睡午觉休息，眉头舒展，呼吸均匀。
　　尤愿拍了张她的睡颜存下来，蹑手蹑脚下床，出了卧室。
　　她没在尤家，而是在章怀雪买的这间大平层里，以前她也来过，只是那会儿她会有点局促，因为章怀雪给人的压迫感太强了。
　　现在章怀雪给人的压迫感依旧强烈，可她起码不用担心自己的心思被章怀雪一眼就看穿了。
　　好吧，其实章怀雪当初早就看穿了。
　　想到这点，尤愿眉心都跳了下。
　　她的心眼子还是太少了，跟长辈完全比不得。
　　章怀雪刚好也从书房办公出来，见到尤愿，她扬起一个笑容：“睡得还舒服吗？”
　　“往床上一躺就失去意识了，这床自带催眠效果。”尤愿有些夸张地道。
　　章怀雪来到落地窗前的沙发上坐下，她放下手里的咖啡杯，不紧不慢地问：“以后就准备在云城工作了吗？”
　　“是的，小雪阿姨。”尤愿在另一侧的沙发上坐下。
　　春天渐近，兴城的雪已经不再那么频繁，雪势也小。
　　现在窗外只有小雪慢悠悠摇晃着。
　　章怀雪适时问：“给你们在云城买一套这样的房子怎么样？”她非常财大气粗地道，“或者有喜欢的其他房子吗？阿姨这些年在赚了点小钱没地儿花，做投资呢，又钱生钱，钱越来越多。”
　　尤愿愣在当场：“……”
　　听听，这都什么话啊？
　　章怀雪看着她的反应，自己笑了起来：“算了，你不用回答，等凌霜睡醒了你跟她商量吧。”说着长叹口气，开启聊心模式，“以前觉得我的人生里只有事业最重要，我也无奈过，为什么我在有了凌霜后，工作时会忍不住分心，我想关注她的动向，想知道她在学校有没有好好吃饭，但这一切都被我不允许。”
　　尤愿静静听着，挺直了背，双唇也抿紧了些。
　　她陪伴郁凌霜那么久，自然是把把一切都看在眼里，她记得郁凌霜第一次知道“意外”这个词的意思时，当晚挨着她睡还喃喃着“没关系”，她也记得次次家长会来的人都是尤学君时，郁凌霜有些失望的神情。
　　哪怕尤学君对郁凌霜的确很好，可总归是有些不一样的。
　　“直到近几年站在高处，看见下属会为了小孩的生日精心准备、策划，我才意识到，其实当初分一些注意力到凌霜身上也可以的，小孩子想要得到的本就不多，我却什么都没给过。”章怀雪望着无边际的雪，轻轻扯了下唇，“是我太狠心了，是不是？”
　　“……是。”尤愿只能给出这个答案。
　　章怀雪看了她一眼：“还以为你会说‘不是’。”
　　“如果不是亲眼见过小霜因为这些而伤心难过的模样，我想我会给否认的回答，但是我见过太多次，小雪阿姨，不止您，叔叔也是，你们都很狠心。”尤愿说着就替郁凌霜委屈。
　　章怀雪端过咖啡杯，她静默着，用食指指腹摩挲杯壁。
　　氛围就此凝住。
　　好一会儿，就在尤愿正准备起身回到卧室的时候，章怀雪望向她，问：“我现在弥补这一切，还来得及吗？小愿。”
　　尤愿沉吟了两秒，认真地说：“我无法给出答案，小雪阿姨，您还是得问小霜。”
　　章怀雪缓慢点头：“谢谢你。”
　　尤愿摆手，站了起来。
　　她本来是想出来拿乌梅番茄吃的，但现在哪儿还能继续吃啊，只好先行遁走，回到卧室。
　　凑巧，郁凌霜刚醒。
　　看见她出现在门口，郁凌霜眨了两下眼睛，很自然地问：“去吃乌梅番茄了吗？”
　　在睡前她给尤愿准备了一盒放在餐桌上，忘记拿进来。
　　“没吃上。”尤愿过去掀开被子钻进去，紧紧抱着郁凌霜。
　　郁凌霜摸摸她的脑袋：“遇到我妈了？”
　　“你怎么猜那么准啊，宝宝。”
　　“不是我猜的准，是你写脸上了。”郁凌霜亲了亲她的脸颊，思绪更清晰地道，“而且一定聊到了我，所以你才是这副表情。”
　　尤愿把脸一埋：“你看不见我看不见我……”
　　郁凌霜失笑，趁机轻压着她，去亲她的耳朵，感受着身下的人抖了下，才徐徐道：“我已经跟过去和解了。”
　　“嗯？”尤愿又微微侧身，抬眼看她。
　　“我早就已经不再想从家庭获取想要的情感了。”郁凌霜说着又回到一旁躺着，她看着天花板，双唇抿了抿，才继续道，“以前我还会想着他们可以多爱我一点，多给我一点关注，但我现在不这么想了，我就算缺了这一块，我也没有人格缺陷，我还是可以活得很好，更何况，在十八岁之前，其实他们没有短过我的生活质量，我可以住在这样好的房子里，在大家一个月就八百一千块的时候，我一个月可以有三千……”
　　尤愿把她抱得更紧了些，凑过去亲了亲她的下巴。
　　“不过。”
　　郁凌霜说到这里牵了下唇角，她很了然地问：“我妈是不是跟你说想弥补我？”
　　“对。”
　　“既然如此，我不会拦着，因为我觉得被困在过去的人不是我，如果这些可以让她开心的话，那她想做什么就做什么。”郁凌霜拖长了音，“而这一切的关键是因为她祝福了我们。”
　　“阿姨想给我们在云城买豪宅。”尤愿悠悠地道。
　　郁凌霜：“……她还想给我买一辆她那个车。”
　　“所以……？你真的可以做到让她做什么就做什么吗？”
　　一向独立的郁凌霜肯定会不习惯。
　　果不其然，郁凌霜沉默，过了十来秒，才认命地道：“再说吧。”
　　她捏捏尤愿的脸：“今晚我们要见家长，小愿……”
　　是的，她们今晚有个活动就是见家长。
　　跟郁琛和庄淞一点儿关系都没有，而尤学君跟章怀雪本来就是多年朋友，她们两个晚辈的情谊更是不用说，但到底还是在一起了，见家长的流程还是要走一遭。
　　这个还是尤学君提议的，说想试试她以前那些同事们两边人正式见面的感觉
　　尤愿发懵：“……”
　　郁凌霜笑着应下：“好的，小君阿姨。”
　　时间就定在初七，正好章怀雪第二天就要回京城忙工作。
　　她们这样的情况，表面上说见家长，实际上就是坐在一起吃饭。
　　但位置分开，正儿八经地两边人面对面坐。
　　包间里，尤学君问起郁凌霜的工作规划，章怀雪问起尤愿的未来方向，等对方回答了，又赞叹两下，看上去满意得不行。
　　尤愿和郁凌霜四目相对，都从对方的眼中看出一点无奈。
　　又无可奈何。
　　两个妈妈是山黛那样级别的演员吗？这么演都不笑场的。
　　终于，在八点半，这次“见家长”圆满结束，尤学君还请了店长给她们一家人拍照，拍完照，尤学君当即拉了个群聊，把她们三个人给拉进去。
　　把照片发在里面。
　　“君姐，这会儿还有洗照片的店开着吗？”章怀雪问。
　　尤学君想了想：“恐怕没有。”
　　“学校那边会开着。”回答的是郁凌霜，“因为高三今天已经开学了。”
　　尤愿也跟着点头：“学校就给高三放十天。”
　　四人又驱车前往兴城一中那边。
　　打印店的确开着，不过尤愿和郁凌霜没有进去，她们下车过后就来到校门口这里站着。
　　明明是漆黑的夜，可尤愿好像看见了多年前高考结束那天的自己。
　　那个下午，她满怀期待地往外跑，看见站在路边的郁凌霜时，双眼充满惊喜，她以为她们就会迎来美好的未来，所以她一边跑一边兴奋，蓝白校服下是跃动的青春。
　　现在视线再一转，她看见了不知道什么时候退后的郁凌霜。
　　小雪在她们晚上吃饭前就止住了。
　　天还是冷，背景的灯光昏黄，郁凌霜站在多年前的位置，朝她扬起唇角，喊了她一声：“小愿。”
　　在这一刻，尤愿的眼眶倏地含泪。
　　她小跑着过去，像回忆里那样，扯了扯郁凌霜的脸：“小霜，该死的高考结束了，以后我们一起去海城的大学自由！”
　　郁凌霜眼睫一抖，牵过她的手，又抬腕抹掉她的眼泪，答应下来：“好啊，我们去海城，去更广阔的天地。”
　　“去追寻我们。”


第60章 异国恋
　　元宵节这天, 尤愿在京城，郁凌霜又在欧洲，她们之间的时差再次成了七小时。
　　她们前几天回到云城后就各自忙碌起来, 一点儿也不意外地迎来新年的第一轮异地……异国恋。
　　对此，两人在分开之前差点下不了床。
　　京城时间晚十点, 晚风裹着浓烈的寒意，却吹不进山黛的豪宅。
　　尤愿盘腿在软毯上坐着，她拿着手柄跟山黛一起打游戏。
　　这边有个活动开年秀，活动聚集不少娱乐圈明星、秀场模特和商圈大佬, 这是聚光灯下的名利场，备受瞩目。
　　主办邀请栾明穗做摄影师，尤愿自然要跟着出差。
　　晚宴结束后时间尚早, 同样参加活动的山黛在征求过栾明穗同意后，就带着尤愿上了自己的商务车, 把人带到了自己家里。
　　打了大半个小时游戏, 刚好结束了一个副本, 尤愿把手柄放在一边，揉着自己的眼睛, 苦哈哈地说：“我不行了, 我需要先做个眼保健操。”
　　“真菜。”山黛话是这么说, 却也跟着做。
　　尤愿禁不住问：“你什么时候进组？”
　　“下个月，你怎么也催上了？”粉丝在各大评论区催得紧，希望她赶紧进组，让她别累着却也别歇着。
　　“看不惯你不打工的样子。”
　　“嘁——”
　　山黛垂下手，笑得很灿烂，她看着尤愿，又开始拉人入伙：“你和郁凌霜一起来当我的同事怎么样？这样你们也可以拥有这样的生活。”
　　尤愿动作一顿, 倏而笑起来：“来不及了，小山。我俩在谈恋爱老家那边都传遍了，证据无法销毁，大家记忆也无法消除。”她长长地叹息一声，上扬的唇角怎么也压不下去，“真情侣没办法。”
　　山黛：“……”
　　受不了一点儿，但几秒后，她好奇地再次开口：“能问你个问题吗？愿愿。”
　　尤愿这才放下手来，看向她，根本没有问她要问什么回答，径自回答：“我比较1。”
　　山黛闻言，笑容一点儿也不矜持，她扶着一旁的玩偶，说：“你怎么知道我要问这个？”
　　“不难猜。”
　　“哎哟，还真是郁0霜啊。”
　　尤愿重新拿起手柄，她有些心虚地启唇：“继续玩游戏吧，明天下午我就回云城了。”
　　“不行，我还要再休息下。”
　　尤愿想了想，又说：“你最近还需要营业吗？”
　　“需要。”山黛正为这个发愁，过年期间她发过一次照片，评论区粉丝喊她别黑自己了。
　　“我给你拍？”尤愿挑了下眉，“正好最近栾老师让我多练人像。”
　　“行啊。”
　　尤愿没有带相机出门，她就用山黛的手机。
　　布景和动作都由她来设置，山黛家里什么道具都有，打光板也用上。
　　连着拍了不少张照片，尤愿把手机递给山黛：“你看看。”
　　山黛翻着相册，唇边的笑意越来越深，她抬眼，对尤愿道：“等你什么时候单干了，第一期照片能不能就是拍我？”
　　“可以呀。”
　　“那行，我预约上了。”
　　尤愿笑笑，看了眼腕表，说：“时间不早了，我得回酒店了，小山。”
　　山黛刚把微博发出去，听完这话脸就垮了。
　　在这行待得越久，她越觉得很难有真心朋友，但郁凌霜和尤愿是不一样的，她们也不贪她什么图她什么，所以她想跟尤愿多待一会儿，只是大家有各自的工作，她也不能强求。
　　“别伤心。”尤愿看出来她的心情，拍了拍她的肩，“我们会再见的。”
　　山黛点头：“我送你回去。”
　　“我自己打车就好。”
　　“我让司机送你，把你安全送到了我才放心。”
　　“行。”尤愿没再拒绝。
　　跟山黛告完别，尤愿上车坐下，报了酒店地址，没多久，这辆轿车就上了主路，朝着目的地开着。
　　尤愿看了两眼窗外的夜景，才垂下头来给郁凌霜发消息说自己现在回酒店。
　　又感慨山黛是个很不错的人。
　　郁凌霜在欧洲出差，前阵子过年的时候她就一直都在忙，偶尔半夜还要回国外客户的消息，这次直接飞去欧洲跟人谈合作，现在估计还在忙着。
　　回酒店的路上，尤愿就分享着自己的生活。
　　异国恋这么难熬也没办法，再说了，郁凌霜过几天就回来，她再坚持一下。
　　等回到酒店洗完澡，郁凌霜那边的工作刚好结束。
　　郁凌霜打了视频过来。
　　尤愿立马接听，她趴在床上，双眼弯弯，道：“忙完啦。”
　　“现在准备回酒店吃饭。”郁凌霜唇角也噙着笑，她戴着耳机，撩了撩自己的头发，只是做这个动作时目光也一直落在屏幕里的尤愿身上。
　　隔着千万里，两人对视着。
　　尤愿托腮：“我们玩个游戏吧，宝宝。”
　　“什么游戏？”
　　“谁要是先说‘我想你‘谁就输了的游戏。”
　　下一秒，郁凌霜讲了句外语。
　　“什么？”
　　“跟客户学的‘我想你’怎么说。”郁凌霜又用中文重复，“我很想你，小愿。”
　　“那你输了。”
　　“我没想赢。”
　　尤愿被甜得在床上打滚，随后特别无赖地说：“我也没想过赢啊。”她睁大眼睛，“但还好，我还有别的机会。”
　　“我喜欢你。”
　　“……”
　　尤愿拿手指指着屏幕里的恋人：“你又抢答。”
　　“还有别的机会。”郁凌霜挑挑眉，灰色的天空作她的背景。
　　尤愿抿了抿唇，轻哼一声：“你回来再说。”
　　郁凌霜笑意凝了下，而后点头：“好。”
　　正常情况下，时间并没有加速键，但尤愿出差回到云城后，还越来越忙，人一旦认真投入到某件事时，时间仿佛就加了速。
　　又过了一周，到了新的周日，尤愿开车去机场接人。
　　这次跟郁凌霜分开了十来天，她很不是滋味，现在想到要见着人了就格外兴奋，她也不需要再跟去年那样特地叫上温觅，为的是藏住自己雀跃的心情，现在的她就怕郁凌霜感受到的不够多。
　　天幕已被墨水泼黑，就快春天了，但云城还是冷飕飕的。
　　只是比起冬天温度有所回升，现在白天气温是十几度，尤愿穿得不多，就只是凸显身材的紧身内搭和外套。
　　遥遥地，她看见郁凌霜推着行李箱出现。
　　郁凌霜也看见了她，脸上覆的一层冰在这一刻融化。
　　两人都加快步伐，直到面对面。
　　尤愿接过郁凌霜的行李箱，把自己买的玫瑰送过去：“欢迎回家，小霜。”
　　郁凌霜接过花，牵她的另一只手：“好，回家。”
　　小半个月没见着面，牵手的时候她们手心都有些黏腻，明明她们认识那么多年，也不是第一次分开，但这一次带来的感觉又不一样许多，周遭的一切似乎都入不了她们的眼，她们满心满眼只有彼此。
　　空气里不知道被洒了什么，两人还有些热。
　　一小时后，她们回到郁凌霜的公寓。
　　不等开灯，她们又像以前那样，把衣服的扣子先解开，紧紧地抱在一起，不止抱，尤愿还压着郁凌霜在门上接吻。
　　急促的呼吸声在安静的室内响起。
　　心跳都乱了。
　　郁凌霜握着尤愿的腰，跟人接了好一会儿吻，她才把尤愿的脑袋扣在自己肩上，自己按开灯光。
　　三十平的小公寓被尤愿提前布置过，有浪漫的背景，有她买的礼物，还有她在这分开期间手写的情书，正安静地躺在茶几上最显眼的位置。
　　尤愿闭着眼，闻着郁凌霜身上的香气，有些不好意思地道：“是不是被你猜到了？”
　　“不难猜。”郁凌霜觉得怀里的人适应光线差不多了才把人松开，又去贴着尤愿的唇轻轻吻着。
　　尤愿推了推她的肩：“不行……晚点再亲。”
　　郁凌霜轻笑一声，松开手：“好。”
　　“先拆女朋友写的情书。”
　　尤愿的情书写得很郑重，信笺纸写了慢慢四五页，她回顾过去，觉得即使错过的那些年会让人觉得有些遗憾，可当下的她们再也不会放开手，这就已经足够了。
　　谁也不能被困在那些年里。
　　中途用上了许多亲昵的称呼，末尾还说“我爱你”。
　　郁凌霜看到这里，抬眼看向尤愿，神情微怔。
　　尤愿眉头稍扬：“我爱你，郁凌霜。”
　　她凑过去亲了下郁凌霜的嘴唇：“我的‘机会’不就是这个吗？难道我理解错误了？”
　　郁凌霜放下信搂过她：“没有。”
　　“我也爱你……”
　　爱是需要表达的。
　　可以是一个眼神、一封信、一件礼物、一个吻。
　　也可以是更为亲密的动作。
　　公寓的窗帘拉得很严，一点光亮都没钻进来、透出去。
　　郁凌霜明明坐了那么久的飞机辗转回国，本来尤愿心疼她想着今晚先不跟她胡闹了，谁料低估了她的精力。
　　尤愿的腿被叠起来，郁凌霜弯下腰来，看她被自己欺负得眼里含泪的模样，轻轻牵唇，低声诱哄着，问：“在山黛那里说自己比较1是吗？宝宝。”
　　“……”尤愿咬了咬唇，出口的声音断断续续，有些破碎，“她、她怎么……”
　　郁凌霜的指尖在略粘稠的地方缓缓拨弄，她的黑长发扎了起来，让她看上去很利落、能干。
　　她咬着尤愿的脖子，牙齿在上面轻磨，又附到尤愿的耳边说：“没关系，也没错，一会儿你还会把我睡回来。”
　　尤愿虚着眼望着天花板。
　　半个月没跟郁凌霜做爱，她实在敏感得不行，根本不能坚持多久。
　　郁凌霜却非要一会儿快一会儿慢，在她刚到一次时又立马跟上。
　　没一会儿，尤愿就发颤地结束第二次。
　　郁凌霜抚弄着颤抖的地方，凑过去吻她。
　　“好多啊，我满手都是，做得好……乖宝宝……”
　　“我给你舔掉好吗？”


第61章 if线大学篇（1）
　　九月中旬是全国不少大学的新生军训时间。
　　海城大学也不例外, 但考虑到白日气温有三十多度，怕学生中暑，军训场地就安排在学校的几座体育馆内。
　　馆内开着空调打着光, 这样舒适的环境之下，休息时间更少。
　　连着一周下来, 学生叫苦不迭。
　　尤愿却始终没什么表情，她明明长着一张如夏日绚烂的脸，但迷彩一穿帽子一戴看上去就显得有些冷峻，不少同学想接近她都得做点心理准备。
　　有人上前跟她搭话, 她的态度也很平静，这才一周时间，就被大家贴了个不好接近的标签。
　　这个标签尤愿自己听说过, 可能也不算听说，因为学校论坛上关于新生的贴子里, 就有人提到她。
　　在她这碰过壁的人会说她实际上脾性有些冷。
　　无独有偶, 论坛上常出现同样也被说不好接近的名字还有一个——
　　郁凌霜。
　　郁凌霜人如其名的冷, 长得跟天山雪莲似的，本人更像冬日早晨的寒霜。
　　尤愿翻着论坛, 眉头隐隐压着。
　　她跟郁凌霜像约定的那样, 一起来到了海城大学, 可是高考结束之后郁凌霜就跟消失了一样，她发消息对面没人回，她去郁家找人，郁凌霜也不在，她还去问徐抒意有没有见过郁凌霜，徐抒意也表示没有。
　　近三个月的夏天，她们之间毫无交集。
　　这让她生气又无可奈何。
　　郁凌霜什么意思？不想跟她做朋友了吗？还是说……察觉到了她那些不可告人的心思, 选择逃离？
　　尤愿的心思都在这上面，自然就注意不到其他人的动静。
　　她点开微信，看着六月份自己石沉大海的消息，双唇抿得很紧，眉头也隐隐压着，满脸的不悦。
　　“尤愿……”室友温觅的声音响起。
　　尤愿回过神来，抬了抬眼：“请问有什么事吗？”
　　“我买了点葡萄，你吃不吃？”温觅把果盒往前递。
　　“谢谢，但我不吃。”
　　意料之中的答案，温觅点了点头，又去问另外两个室友，她跟童歆和谭束这两个室友更熟悉一些，大家这几天军训做什么都一起，友情增速很快。
　　除了独来独往的尤愿。
　　葡萄的汁水在嘴里炸开，温觅多看了两眼尤愿的脸。
　　算了，原谅，长成这样跟大家保持点距离是应该的，仙女别下凡。
　　今天的训练在六点准时结束，没有晚上加练，难得多了几个小时的休息时间。
　　宿舍是标准的上床下桌四人间，独立卫浴。
　　尤愿等不到郁凌霜的主动，也没胃口吃晚餐，早早地洗过澡后她就上床拉上被子，百无聊赖地翻着微博。
　　她们都装了床帘，外面的一切都看不见。
　　过了不知道多久，她听见童歆提起了让她熟悉的名字：“我现在是真好奇郁凌霜长啥样。”
　　本来尤愿起了些困意，现在被童歆这样一提，她睁开眼。
　　谭束玩着游戏，闻言说：“那个经贸学院的郁凌霜吗？”
　　“对。”童歆刷着论坛上的帖子，“护卫队的选拔要求那么高，学姐亲自去邀请她加入，她都直接拒绝了。”
　　温觅适时出声：“尤愿也拒绝了。”
　　童歆瞪大眼睛：“啊？”
　　她反应过来：“哈哈哈我竟然不知道这件事。”
　　谭束刚好玩完一局游戏，她就提议：“既然好奇的话，那就去看看呗。”她问，“但她们经贸学院跟我们不在一个体育馆，不知道她们今晚有没有在军训。”
　　“她们在操场加练。”
　　兴许是宿舍的气氛有些紧张和僵硬，温觅她们仨人就这么一拍即合。
　　也是这时候，尤愿挣扎一番，出声：“我可以一起吗？”
　　“嗯？”温觅以为自己听错了。
　　尤愿掀开床帘，看着她们三个，又重复了一遍：“我可以一起吗？”
　　难道有人会拒绝吗？
　　不会。
　　三分钟后，一行四人出了宿舍。
　　海城大学占地几千亩，财大气粗，宿舍楼也有电梯。
　　她们住在七楼，等电梯的一小会儿时间里，气氛还是有些绷着。
　　晚上空气有些燥，但也比白天冷一些。
　　尤愿上身穿着吊带内搭和宽松外套，看上去还在正常范围内，但腿上就穿着到大腿的短裙，谁看了都会觉得有些冷。
　　这还是她这一周时间来穿得最正经的一身便服，平时就T恤牛仔裤之类的。
　　趁着暑期，她还去把头发烫得微卷。
　　也不知道郁凌霜再看见她的时候，会不会认出她来。
　　这个念头刚起，尤愿自嘲一笑。
　　她想太多了。
　　郁凌霜现在连朋友都不想跟她做，她们过去十二年的情谊，好像从高考结束那天就消散得无影无踪。
　　似一阵风，她抓不住。
　　从宿舍楼到操场有好几百米，尤愿跟三个室友还是不那么相熟，她静静听着她们聊天。
　　她们在聊以前高中生活，聊自己在学校里遇到老同学，聊家乡美食。
　　尤愿没有附和，她默默往前走。
　　兴城这样的十八线小城市，教育资源落后，能考上好学校的人并不多，她从班主任那听说她们这一届考来海城大学的人就四个，她和郁凌霜就占了俩。
　　可是，她们之间跟另外两个人又有什么区别？
　　不还是不认识吗？
　　尤愿低着眼，踩着自己的影子。
　　她害怕答案，害怕真的如自己所想的那样，郁凌霜是在无声地拒绝她。
　　也对……
　　跟喜欢自己的人继续做好朋友是有些难度。
　　晚风有些萧瑟，空气都被吹皱。
　　没走多久，她们就望见运动场那边的新生。
　　每座体育馆的军训进度有些不一样，尤愿她们这边进度比较靠前，所以今晚才没有加练。
　　但现在在运动场的新生，也没有加练，大家席地而坐，到了才艺表演环节，唱歌的、跳舞的、吹笛子的，还有表演相声的，都有。
　　起哄声一阵一阵。
　　学校里的闲人不少，还有一些人拉着朋友来凑热闹。
　　“完了。”童歆后知后觉，“这一千人，想要看个人跟大海捞针有什么区别？”
　　温觅比较想得开：“来都来了，那就先凑凑热闹。”
　　谭束也点头：“是的。”
　　她又说：“听说在这样的场合表现很好的话，会有优先的择偶权。”
　　尤愿一听，眉头拧得很紧，旋即又松开。
　　运动场可没有钢琴给郁凌霜弹。
　　她从容地迈开步子，往前，落下一句：“走吧。”
　　这边实在是热闹，有的方阵还有大合唱，歌声悠悠地往空中蔓延，感染着现场的听众。
　　尤愿她们四人漫无目的，走到哪儿算哪儿。
　　时间越来越晚，快九点时，活动也到了结束的时候。
　　尤愿沉沉地呼出一口气。
　　没见到郁凌霜这件事对她而言，她都不知道算得上是开心还是失落了。
　　她的神经一直绷着，怕郁凌霜将她当陌生人一样。
　　可她的想念也早已无处可藏，悉数钻进这捕捉不到的风里，她想让它吹到郁凌霜身边。
　　也许是风听见了她的祈祷。
　　在她们准备转身回宿舍时，她听见一道响亮的女声在唤郁凌霜的名字：“郁凌霜！”
　　声音不远，尤愿循着声源看过去。
　　不远处，有个女生小跑着到郁凌霜身边，不知道在跟郁凌霜聊着什么，郁凌霜的脸在光影下清晰可见，脸上虽不见笑，但眉眼柔和。
　　这一瞬间，周围所有的动静都消失不见。
　　尤愿怔然，双唇紧抿，她的心脏闷闷的，有些发痛。
　　似有所感，郁凌霜凑巧抬起头来。
　　隔着近距离流动的人潮，她们的目光断开、又再衔接上。
　　童歆这会儿也看见了人，她说：“人家说灯下看美人越看越美，但学校这破灯光真碍事儿。”她征询着大家的意见，“我们现在回去吧？”
　　“好啊。”尤愿有些鼻音地回答。
　　她转过身，跟上室友们的步伐。
　　过去那些年，她很坚定地认为自己在郁凌霜那里的位置无可替代，哪怕后来有了徐抒意的存在，她也从未变过这个想法。
　　可直到此刻，她才彻底意识到自己的想法有多荒谬。
　　十二年的青梅情谊在漫长人生里，根本不值一提。
　　她们终究也迎来了“阶段性”友情，尽管她不知道为什么会结束，可她知道只能这样了。
　　尤愿想着这些，鼻尖泛酸。
　　她相信郁凌霜也知道自己如约来到了海城大学，所以，她的那些不甘都是徒劳。
　　因为郁凌霜并没有来找过她。
　　脚步就这样沉了下去，似有千斤重，她走得艰难。
　　一旁的三个室友都察觉到她不对劲的情绪。
　　温觅频频看向尤愿，在走过一个转角后，正想问尤愿需不需要纸巾，却见旁边倏而出来个女生，拉过尤愿的手往前。
　　“同学，你谁啊？”温觅问。
　　她的话音落下，就见尤愿挣开女生的手，也跟着问：“是啊，同学，你是谁？”
　　郁凌霜另一只手拿着帽子，她的长发柔顺地往下垂落。
　　听着尤愿陌生人一般的口吻，她的手落回身侧。
　　童歆在一旁扯了下温觅的衣服，低声提醒：“郁凌霜。”
　　“那也不能随便牵尤愿的手啊。”
　　尤愿眼眶泛着水光，她现在不想跟郁凌霜说些什么，也不想再看郁凌霜，转头对室友们道：“走吧。”
　　她刚抬腿往前走了一步，脚下的落叶有了响动，同步着郁凌霜的声音：“小愿。”
　　尤愿脚步一顿，继续往前。
　　三个月她度日如年，她才不会因为郁凌霜的一声呼唤就转过身。
　　郁凌霜的头发随风而动，她看着尤愿的背影，呼吸都窒住了一般，最终，她过去，把自己的军训外套脱下，系在尤愿的腰间。
　　她垂眼，不敢去看尤愿的眼，说：“你会冷到。”


第62章 if线大学篇（2）
　　晚风轻柔, 没什么重量的迷彩外套在空中被吹起涟漪。
　　尤愿整个人被定在原地，她看着郁凌霜这幅模样，闷窒感再度袭来。
　　她是个怕冷的人, 一般只在夏天才会穿短裙短裤，天稍微凉一点她就会换上长裤, 所以她清楚自己今晚这样穿着的缘由是什么。
　　好消息，她成功试探到了郁凌霜。
　　坏消息，时机不对。
　　这样自然的习惯性关心，跟凌迟她又有什么区别？如果她今晚不主动找上门, 是不是就没有这样的一幕呢？
　　这个念头仿佛转为密密麻麻的针，刺着她，让她痛, 也让她清醒。
　　“什么情况……”童歆她们三个人看着这一幕，悄悄低语。
　　尤愿却听不见, 她专注地盯着郁凌霜。
　　郁凌霜只穿着一件迷彩T恤和迷彩长裤, 可她体态好, 身影清劲、挺拔，很有观赏性。
　　尤愿冷着脸, 指节灵活地解开腰间如绳索的外套袖子。
　　郁凌霜抬眸, 借着光线跟眼前的人对上视线。
　　她的指节蜷了蜷, 下一秒，伸出手，去按住尤愿的手腕，低声：“小愿……”
　　“我冷跟你有什么关系？”尤愿挣开，嗓音没什么温度。
　　郁凌霜默然，松手。
　　没几秒，这间迷彩外套就回到主人的手里, 尤愿的短裙裙摆再度获得自由。
　　尤愿不想跟郁凌霜再说些什么，她偏过头，去看愣住的三位室友，淡声道：“我们回去吧。”
　　室友们：“好的……”
　　郁凌霜拿着外套，站在原地没动。
　　位置比较靠边，她也没挡着人 ，就望着尤愿消失的方向，拿着外套的力度大了几分。
　　回去的路上，尤愿就看见室友们一副欲言又止的样子。
　　她深吸口气，不等她们问，主动交代了一句：“我和她是高中校友。”
　　郁凌霜也是这么想的吧？
　　普通的校友关系，就可以盖住亲密的过往，既然郁凌霜想和她做陌生人，她如郁凌霜的愿就是。
　　所以她选择这么说。
　　温觅闻言，暗忖。
　　高中校友关系这么不一般啊？
　　却也没选择问出口，因为她敏锐地觉察到这两人氛围的不对劲。
　　当然，归根结底还是因为和尤愿不太熟悉。
　　回到宿舍，尤愿换好睡衣又回到床上躺下。
　　可郁凌霜系在她腰间的衣服明明并没有箍得很紧，但她现在却还觉得腰上有很明显的痕迹，她低下眼睫，掀开自己的睡衣衣摆，往里探，触碰到自己这一块肌肤，沉沉地吸了口气。
　　半晌，宿舍的灯熄了。
　　宿舍在周内熄灯不断电，到了周末不熄灯也不断电。
　　大家都窝在自己的床上翻着手机，谭束这样的社交达人在短短一周时间里就加了不少同学微信，还加了不少新生群，所以她按手机屏幕的频率最快。
　　尤愿没什么睡意，又翻着和郁凌霜过去的聊天记录。
　　好一会儿，她确定室友们都没睡，轻轻出声：“明天我可以和你们一起去吃早餐吗？”
　　她要调整自己的状态。
　　郁凌霜都可以认识新的朋友，她凭什么就要把自己困在过去？
　　此话一出，空气静止了几秒，三道女声连着回答：“可以啊！”
　　尤愿松口气：“谢谢。”
　　不止第二天，往后的好几天尤愿都跟三个室友一起早上出发，晚上回来。
　　她的话还是不太多，人也稍微有些冷淡，却也比之前好上太多，而且一些趁着休息期间上前搭话的同学，她也尽量做到了不那么冷漠。
　　她要适应新的环境、圈子。
　　虽然她还是会想念和郁凌霜的从前，但她也明白有些事情就是强求不得。
　　死得不明不白又怎么样？
　　她不想要答案了。
　　渐渐地，长达近三周的军训就要迎来尾声。
　　军训汇演前一天晚上是彩排。
　　学校的运动场很大，可以放下她们这届三四千新生。
　　高高悬挂的大灯照得一切都很亮堂，也很有气势，大家喊着口号踢着正步，为即将结束的军训而兴奋、激动。
　　等到彩排结束，还不能立马解散。
　　各个方阵围坐在一起，听教官分享这三周以来的感想。
　　尤愿听得没什么想法，看着周遭有同学眼泪汪汪地表达不舍。
　　她的眼泪其实很多，但在过去三个月，趁着尤学君工作的时间里，她悄悄地流了不少。
　　时间越来越晚，有些队伍解散了。
　　尤愿她们方队的教官话多，还没说完，因此她还坐在草地上，平静地听着这一切。
　　一些人说说笑笑从她们方队路过。
　　尤愿垂下眼睑，心里又升腾起来难以掩饰的难过。
　　按照她的预想，她在军训期间也会跟郁凌霜常联系的，她们进到大学以后，会逃离兴城一中畸形的环境，可现在她并没有感受到半分的轻松。
　　这时，她的耳旁响起一道熟悉的温润女声：“尤愿。”
　　尤愿定在当场，没敢转头。
　　但她旁边的位置空旷，这人直直地挨着她坐了下来，还跟她一样屈起膝盖，把手放在上面。
　　她们的影子在地面上聚拢，合在一起。
　　尤愿有些排斥，她强行按住自己视线，只看向在中央的教官。
　　话多的教官在这会儿喊了解散。
　　人群作鸟兽散，嘈杂一片，闹哄哄的。
　　尤愿也要起身。
　　郁凌霜趁机拉过她的手，没让她走，仰着头对她道：“我们谈谈。”
　　“我和你没什么好谈的。”
　　“对不起……”
　　尤愿呼吸紧了两分，她侧过脸，没有立马挣开手。
　　她看着郁凌霜，苦笑一声：“郁凌霜，我已经不想知道我怎么‘死’的了，人生数十载，十二年又能算得了什么呢？”
　　“你是这样想的吗？”郁凌霜拉着她手松了下。
　　“这是我的想法？”
　　尤愿蹲下来，视线牢牢锁在郁凌霜脸上，冷声反问：“这难道不是你的所想？”
　　不远处，温觅她们三人也看见了这一幕，大家迟疑着，最终没有上前，随后，就见郁凌霜起身，拉着尤愿的手往其他方向走了。
　　温觅：“呃……我们要跟上吗？”
　　童歆：“她俩不止校友这么简单吧？”
　　谭束把论坛翻出来给她们看：“晚上就有她们的高中校友出来破案了，说她俩青梅，从小认识，小学初中高中都是同桌，学校的人都知道。”
　　……
　　尤愿觉得自己很没出息。
　　她可以不跟郁凌霜走的不是吗？现在被郁凌霜这样牵着又是在做什么呢？
　　郁凌霜的指骨很有力，掌心温热，是她曾经怎么也牵不腻的手，可对方却牵腻了她。
　　两人没有交流，就这样一路走。
　　越过很多人，踩过许多片树叶，换过不知道多少次呼吸。
　　距离运动场越来越远，牵着的手也没有松开。
　　尤愿低了低眼，终于启唇打破这诡异的氛围：“平时军训还不够累吗？”
　　郁凌霜脚步一顿，偏头看她。
　　尤愿迎着她的目光，后知后觉地使力，脱离了温热的掌心。
　　“我……”郁凌霜垂在两侧的指节动了下，艰涩开口，“我没有那样想。”
　　她们已经走到了学校的一处花园。
　　现在是九月份，这里算不得鸟语花香，但空气也有些甜腻的香气，最主要的是这里很幽静，说话的声音能够清晰地落入耳里。
　　尤愿颔首，随机找了条长椅坐下来：“你没有那样想，但你那样做了。”
　　她自嘲地勾起唇角：“郁凌霜，你这人真的好奇怪啊，既然真的不想跟我做朋友了，那你就该坚定一点，现在又在做什么？”
　　郁凌霜没坐，而是在她面前蹲下来。
　　尤愿问完以后只觉得心口都疼。
　　她以前从来不会想过跟郁凌霜会有这样的一天，现在却要面对这样的现实。
　　“我不想拖累你。”
　　尤愿轻嗤：“拖累？”她垂眼看着郁凌霜，“那你说说，什么叫拖累？”
　　郁凌霜不吭声了。
　　暑假她一直在做兼职，为自己赚取学费和生活费，而这一切她都不准备告诉尤愿，否则尤愿一定会拿出自己的零花钱给她，分担她的压力。
　　尤愿见状，探出手，捏住她的下巴。
　　禁不住问：“郁凌霜，你到底清不清楚，我们之间从来都不会出现‘拖累’这个词？如果你觉得你会拖累我，那我们之间的关系也就走到尽头了，你并没有信任我，我也不值得你信任，这样的关系的确没有再继续的必要。”
　　尤愿说着深吸口气：“好吧，我还是‘死’了个明白，这样荒唐的理由也会出现在我们两个身上。”
　　说到这，她竟然生出一点难言的庆幸来，虽然她不明白这个所谓的“拖累”到底是指什么，可只要不是因为郁凌霜察觉到她的感情而远离她，那性质就会不一样。
　　郁凌霜听着这些，眼眶逐渐转红。
　　她压力太大了，被郁琛要求离尤愿远一点，她表面应着，背地里却还是来到了海城大学，她怕这件事破败，最后自己的秘密还是传到尤学君和尤愿耳里，到时候又是什么结局？
　　在前两周看见尤愿的第一眼，她好不容易坚持了三个月的信念就此破碎。
　　这些天她一直在备受折磨。
　　她知道自己的做法是错误的，她怎么也不该晾着尤愿那样久，可她如果不狠下心来，最终的结果会很残忍。
　　可是……
　　慢慢地，郁凌霜的眼泪顺着眼角滑落。
　　尤愿一愣，看着在暖色灯光下的晶莹，有些不可置信地伸出手，用指腹给她抹掉。
　　指尖传来的湿润做不得假。
　　向来不爱哭的郁凌霜以眼泪做武器，让她心软。
　　“郁凌霜……”尤愿不管不顾地低下头去，跟她额头相抵，气息缠在一起，“你自己说吧，过去的三个月，怎么补偿我？”


第63章 if线大学篇（3）
　　迎着晚风, 郁凌霜把尤愿送到宿舍楼下。
　　她们学院不一样，宿舍楼也不在同一栋，但隔得并不远。
　　还有不到半小时就到门禁时间, 现在在这一片还有一小部分人在游荡，角落里还有情侣依依不舍搂抱着, 宿管阿姨们在工作的窗口里刷着电视剧，目光炯炯。
　　光线略暗，尤愿一手提着水果袋子，一手捏着迷彩帽。
　　她扎起的马尾还没解开, 发尾被风撩拨。
　　她看着郁凌霜，再不舍也开口：“过两天就国庆，你不回兴城是吗？”
　　“不回。”郁凌霜不准备回兴城, 她已经约了国庆的兼职。
　　尤愿颔首：“好。”她指了指楼上，“那我等下就上去了, 背一下我的宿舍门牌号, 我听听。”
　　郁凌霜不假思索, 回答：“7126。”
　　尤愿满意地勾了下唇：“上去了。”
　　“晚安。”
　　“晚安。”
　　尤愿落下这话便不再犹豫，她的脚下又没长钉子, 她不能一直在门口这里站着, 只是进了宿舍大楼等电梯的间隙里, 她不可避免地转过头去看门口的位置。
　　郁凌霜还站在那，身形有些消瘦、单薄。
　　见她望过来，朝她扬起一个笑容，像是冬日清晨的第一缕阳光。
　　尤愿看得心脏怦怦跳，她回以一个笑容。
　　凑巧，电梯门开了，里面跑出来几个临时决定要去小卖部买零食的女生, 尤愿收回视线，深吸口气走了进去，将一切隔绝在外。
　　很快，她回到宿舍。
　　宿舍十一点熄灯，还有好一会儿，而她的室友们都洗过澡，提前上床躺下了，大家的床帘还都掀着，见她回来，都探出头，眼里的好奇不加掩饰。
　　尤愿一一望着她们，她很歉然地道：“不好意思，没跟你们说声就走了。”
　　“这是我给你们买的水果，我放你们桌上。”
　　学校水果店价格骇人，她就买了几份盒装的新鲜提子，就花了她一百多块。
　　“尤愿……”温觅头上别着个发卡，她看着尤愿给自己桌上放水果，扒着安全栏，禁不住问，“你跟郁凌霜关系那么好啊？”
　　尤愿愣了下，坦然点头：“嗯。”
　　“那你之前还跟我们说高中校友……”童歆嘟囔了句。
　　谭束跟了句：“你们以前的校友说你们一起长大的，关系可好。”
　　尤愿把果盒都放好，这才又继续道：“前阵子跟她闹矛盾，不想承认跟她之间的关系。”她绽出一个笑容，“而且，我现在在赔罪，真不好意思，我不是有意瞒着的。”
　　温觅摆手：“没事的，你瞒着其实也没什么，我们就是……”
　　“不。”尤愿眼神坚定地解释，“跟你们相处三周下来，我觉得自己很幸运……”
　　她说了一通好听的话，这才把三个室友的心安抚住。
　　未来还要在宿舍生活四年，她不想从一开始就跟她们之间有罅隙，否则这住宿生活太糟糕影响心情。
　　跟她们聊了会儿，尤愿就拿着睡衣进了浴室。
　　宿舍24小时都有热水，但熄灯以后摸黑洗澡她会有些害怕，更何况早点洗完可以早点休息，明天上午就是军训汇演，下午就是开学典礼，忙得很。
　　睡前，尤愿收到郁凌霜的消息。
　　郁某：【晚安，小愿。】
　　尤愿侧了个身，她忍不住呛了句：【现在知道给我发消息了？】
　　郁某：【不会再这样了。】
　　尤愿：【最好是。】
　　尤愿眼皮一颤，温柔下来：【晚安，好好睡觉。】
　　翌日天朗气清，风轻日暖。
　　海城大学的军训汇演向来被看重，学校还请了不少媒体来拍照，让大家一睹新生风采。
　　十一点半，运动场现场掌声雷动，本次军训汇演圆满结束。
　　等到下午的开学典礼，大家换了身装扮，掌声遍布校内最大的体育馆。
　　尤愿坐在椅子上，根据摇晃的院旗找到了经贸学院，不远。
　　她能看见穿着黑色薄外套坐得端正的郁凌霜。
　　上台发言的领导和优秀学生代表讲了什么，尤愿都没听进去，她的视线情不自禁地就落在郁凌霜那里。
　　还是有些不习惯。
　　不习惯这样的场合她们没有坐在一起，中间还隔着距离。
　　尤其是她还看见有个坐在郁凌霜后排一侧的男生，递出自己的手机。
　　是加微信？还是干嘛？她就看着男生握着自己手机，指尖在自己屏幕上轻点，再露出满意的笑容。
　　而郁凌霜还点了点头。
　　尤愿：“……”
　　她不动声色地看向台上正在展望学校未来的秃头领导。
　　倏而，台下爆发出一阵笑声。
　　尤愿什么都没听进去，也不知道大家在笑什么，坐在她身侧的白雨珊也不知道，还特地凑过来问她：“尤愿，这领导说啥了？怎么大家都在笑。”
　　尤愿：“……我也不知道。”
　　白雨珊沉默。
　　她就是看尤愿听得认真的模样才问的，结果这人比她还走神，她暗自叹息一声，又去问谭束。
　　尤愿不知道同学怎么想，但她就是不太舒心。
　　她的心肠就该再硬一些，怎么可以在看见郁凌霜的眼泪时就选择了原谅，还主动让郁凌霜补偿她……
　　现在穿回昨晚还来得及吗？
　　她一定、一定让郁凌霜多留两滴眼泪才心软。
　　另一边，郁凌霜有些分神地侧过头，她有看见工管学院的院旗，只是频频望过去，也没看见尤愿在哪里。
　　过了会儿，她调出微信，给尤愿发消息：【小愿你在哪个位置？】
　　尤愿的回复来得很快：【有心者自会看见。】
　　郁凌霜看着这行字，唇角上翘，她说：【我看见了。】
　　尤愿看着这个回复，连忙望向那边。
　　这一下就中了郁凌霜的圈套。
　　郁凌霜眯了下眼，准确地看见了抬头看过来的人，目光隔着这些距离对上。
　　尤愿意识到自己中计已经晚了。
　　她气呼呼地转头，又看向不知道哪个领导，握着手机的劲力大了点。
　　……真是让人心动啊。
　　掌声如潮，她的心跳声被掩饰得很好。
　　像过去两年一样，藏进无数个时刻，不被任何人察觉。
　　……
　　日渐西斜，天边的晚霞灿烂。
　　几千人从体育馆各个门涌出来，尤愿跟温觅她们说了声，就挑了个地儿站着等郁凌霜。
　　明天是三十号，学校放国庆。
　　她又有一周时间见不得郁凌霜，这让她有些心烦，所以她想抓紧时间多跟郁凌霜待会儿。
　　没几分钟，郁凌霜向她走近。
　　她们的影子在地面上斜着，被橙黄色光线晕开。
　　“饿了，吃饭。”尤愿自然开口，“不知道这些领导有什么好讲的，翻来覆去都是那些话。”
　　难得地，郁凌霜问：“你认真听了？”
　　“……听了。”尤愿心虚地应，和郁凌霜并肩朝小吃街的方向走。
　　郁凌霜沉吟两秒：“我没认真听。”
　　“没什么营养，我不会给你复述的。”
　　尤愿反应过来，问：“你没认真听，那你在做什么？”
　　“想你。”
　　尤愿的心跳陡然漏了拍，就像浅眠时忽而有踩空感那样。
　　下一秒，又听郁凌霜道：“想怎么补偿你。”
　　“……”尤愿睨她一眼，内心感慨直女讲话真是有够可怕。
　　可实际上她们以前偶尔见不到也会互诉想念，现在怎么回事？
　　她的心思不单纯，所以无法做到坦然吗？
　　“明明你已经在施行了啊，现在又在想什么？不准多想。”尤愿赶紧接上话题，不让自己的思维太跳跃。
　　郁凌霜双眸弯了下，点头：“嗯。”
　　郁凌霜的补偿就是“随叫随到”，跟小跟班一样。
　　尤愿还是不喜欢跟郁凌霜分开的感觉，但她也清楚她们进到了新的环境，不再被困在小小的兴城，所以这个“随叫随到”也不过是像现在这样，合适的时机见到面就可以。
　　她惧怕的是不能再跟郁凌霜见面、对话、拥抱，怕郁凌霜跟过去那三个月一样消失在自己的世界。
　　足足十二年，她无法做到那样释然，能抓紧她就会抓紧。
　　海城大学的小吃街很长，饭馆还很多。
　　只是现在大部分新生都选择过来吃饭，所以每个店里基本上都有些挤。
　　郁凌霜牵着尤愿的手，在人潮里穿梭。
　　像昨晚一样。
　　走了一小截，才看见在一家鸡公煲店坐下的温觅她们。
　　温觅她们先过来点单，给她俩特地留了位置。
　　“这是郁凌霜。”尤愿拉着人到室友们面前做着简单介绍，以后郁凌霜还会来到宿舍找她，现在正式见个面比较好。
　　店里已经没什么空桌，大家有说有笑。
　　尤愿她们这桌算上新加入的白雨珊共有六个人，经过这三周的相处，除了郁凌霜之外，她们都有个基础的了解，知道大家都不是不好相与的人，所以很能聊得来。
　　而不是一所学院的郁凌霜也被她们照顾到，不会让郁凌霜一直沉默着。
　　郁凌霜的社交圈从前大部分都是跟着尤愿，现如今似乎也是这样。
　　她并不介意通过尤愿才认识这些人。
　　六个人点了两个小份鸡公煲，香气在空中飘着。
　　尤愿会给郁凌霜夹菜，郁凌霜也会在她觉得辣的时候，递上饮料。
　　她俩之间认识太多年，这些动作早就刻进DNA了似的。
　　倏地，童歆聊到了一个话题。
　　她神秘兮兮地问：“昨晚上学校论坛上的一个帖子看见没？”
　　“什么帖子？哪个？”学校论坛很活跃，帖子特别多。
　　童歆“哎呀”了一声：“是有人说在花园里看见了一对女同，她们在那额头抵额头的，差点就亲上了，都还穿着迷彩，跟我们一样都是新生。”
　　温觅惊呼：“这才多久，这些人就找到对象了？”
　　谭束感慨：“还是大城市带我见世面，我还没遇到过活的同性恋呢。”
　　白雨珊跟腔：“我也是。”
　　尤愿和郁凌霜：“……”
　　该不会是……指她们俩吧？


第64章 if线大学篇（4）
　　“同性恋”在兴城一中不是禁词, 相反，出现的频率不低，隔一阵子就能听见有人传谁是同性恋, 被送去学校的心理咨询室。
　　等到出来的时候，就已经调理好了, 成了正常的异性恋。
　　这样的环境之下，尤愿只觉得喘气都难。
　　她艰难地藏着自己喜欢郁凌霜这件事，偶尔被朋友们问起来的时候，她也会延续自己曾经为了跟风才有的说辞, 表示自己喜欢某个学长那样的，大家不会怀疑什么。
　　听说海城开放、包容……
　　但当尤愿回到宿舍去翻那条帖子时，发现好的坏的参半, 有人还是觉得同性恋恶心，也有人说爱就是爱, 两边人还吵起来了。
　　幸运的是贴子里没有她和郁凌霜的照片。
　　这让她松口气。
　　好一会儿, 她退出论坛, 清了下嗓子，道：“我看见下午你们说的那个帖子了。”
　　她不能确定室友们的态度, 她需要测试一下。
　　温觅：“哪个？花园女同那个？”
　　“对。”
　　尤愿紧张起来, 还好床帘挡着, 她什么神情都不会被发现，她问：“你们以前读书的时候学校没有同性恋吗？”
　　“也有。”回答的是童歆，“但大家都在为高考拼搏，对这些事情不太热衷，而且传来传去的也没证据。”
　　谭束说：“我还没遇到过。”
　　“那你们怎么看呢？”尤愿把自己的目的问出口。
　　温觅：“又没碍着我，那些嚷嚷着恶心的人才恶心。”
　　童歆：“对啊，什么年代了, 同性恋怎么了？又不是杀/人/犯/法，爱一个人还能有错？”
　　谭束：“我要是有朋友是同性恋，我一定支持，让ta不要惧怕世俗的眼光。”
　　尤愿趴在一米一宽的宿舍床上，不知不觉有些鼻酸。
　　这些话她从来没有听过，十八线小城一点儿“不正常”就会有很大风浪，被指责、数落，她的心思只有风知道。
　　跟室友们讨论完这个事情，尤愿点开微信，给郁凌霜发消息感慨：【我室友们人还挺不错的。】
　　几分钟后，郁凌霜的回复过来：【嗯。】
　　她说：【能感觉到。】
　　尤愿看着她的回复，咧嘴，她们不是从一件事出发的感慨，可她这么配合的样子真的很可爱。
　　眨个眼的时间，郁凌霜道：【我明天送你去机场，小愿。】
　　还没正式开始上课，明天早上发书再开个班会就会放假了，尤愿的航班在下午四点，她要先回省城，才回兴城。
　　尤愿想了想，拒绝了：【来回折腾好麻烦。】
　　【‘麻烦’这个词不该出现在我们之间。】
　　尤愿盯着这行字，觉得眼熟。
　　这明明就是她在花园里说的台词，把“拖累”换成了“麻烦”，倒也没错。
　　尤愿不再推辞：【好。】
　　……
　　九月三十号下午一点钟，悬挂的太阳已经没有那么毒辣。
　　海城大学等机场大巴的站台排了很长的队伍。
　　学校为了方便学生回家，在这样的节假日特设了去高铁站和机场的站台，大客车十分钟一班，很快就能装满人带走。
　　尤愿和郁凌霜在窗口买过票，现在她们也在队列里。
　　因为知道国庆要回去，所以尤愿来的时候都没带多少东西，现在她又拖着空行李箱回去。
　　“小君阿姨来接你吗？”郁凌霜站在行李箱前，她的手放在拉杆上方，撇开周围的杂音，问。
　　尤愿摇头：“她想请假来省城接我，我不让，你也知道，她们单位请假还有些麻烦。”她展出一个微笑，“但不用担心，我坐徐抒意家里的车，她爸爸来接她，顺便把我捎上。”
　　郁凌霜看着她，缓缓点头。
　　尤愿偏头看向前方，想着郁凌霜放在自己行李箱拉杆上方的手，她不动声色地把自己的掌心给放上去，指尖还在郁凌霜的手背上轻轻点着，故意道：“好久没弹琴了。”
　　郁凌霜的手背传来酥酥麻麻的痒意，她看着尤愿的侧脸，应了声：“我也是。”
　　“听温觅她们说收假回来社团就会招新，好像是有钢琴社的。”尤愿这才看向郁凌霜。
　　郁凌霜双唇轻翕：“我可能没时间加社团。”
　　尤愿：“好。”
　　正巧新一班机场大巴车到了站台，队伍动了起来。
　　尤愿先上车，把旁边的位置给郁凌霜空着。
　　没两分钟，郁凌霜放好行李箱上来，挨着她坐下。
　　大客车里的皮革味道不是很好闻，尤愿有些犯恶心，她把车窗开了个缝隙，去呼吸外面的新鲜空气，但还是觉得不够。
　　郁凌霜凑近，看着她难受的神色，担心地问：“要不下车吧，我们打车去机场。”
　　“不用。”
　　尤愿落下这两个字，转过头去，她把脑袋枕在郁凌霜的肩头，脑袋一侧，鼻子快贴近郁凌霜的脖子，她嗅着郁凌霜身上的清淡香气，觉得难受的感觉有所缓解。
　　郁凌霜有些绷着，十多秒后才逐渐放松。
　　两个女生做这样的举动并不会引起谁的注意，这里不是兴城一中。
　　“好点了？”郁凌霜滚了下喉咙，问。
　　尤愿发出一个单音节：“嗯。”
　　只是跟郁凌霜这样的相处还不够，她又缓慢地伸出手牵住郁凌霜，又将自己的掌心覆盖在郁凌霜的手背上，指腹在郁凌霜的指骨上摩挲。
　　郁凌霜垂睫，看着她手上的动作。
　　喉咙又动了下。
　　不需要多久，大巴车就坐满了学生。
　　车辆轰隆隆地发动，从校园内穿过上了外面的主路。
　　风从缝隙里钻进来，新鲜空气的流通之下，皮革味道散了些。
　　但尤愿还保持着这个姿势，赖着没走。
　　她的心跳很快，害怕郁凌霜察觉到什么，好几分钟后，她低声问：“童歆提到的那个帖子，该不会是指我们吧？”
　　郁凌霜闻言，眼皮一跳。
　　她们这样挨着，说悄悄话不会被别人听去，可尤愿的问题让人心抖。
　　“或许是的。”郁凌霜只能模棱两可地答，眼神在尤愿的盲区汹涌。
　　尤愿眼睫颤了下，她放轻了呼吸：“只是抵额头而已……那些人太夸张了。”
　　是啊，她们一起长大，一起上学，一起睡觉，除了前面那暗无天日的三个月，其他时间似乎都形影不离，抵额头这样的动作在她们的关系里，很常见。
　　郁凌霜只好顺着道：“我也这么认为。”
　　尤愿一时间也不知道说什么了。
　　她本来只是想打探一下郁凌霜的态度，好为自己之后的表白做准备，可果然很难以启齿……
　　跟郁凌霜认识太多年的“弊端”在这一刻也有所体现。
　　好朋友当太久，想要跨越这层关系不是一件容易的事情，如果她真的不管不顾地表白了，迎来的却又是过去那三个月的情形，那她该怎么办呢呢？
　　车程过半，两人的姿势还保持着这样。
　　尤愿闭着眼，忽而听见郁凌霜轻声道：“不恶心。”
　　“嗯？”
　　尤愿愣了一秒，反应过来，又听见郁凌霜道：“不畸形，也不是错误的，也不该以正不正常来定义……”
　　郁凌霜说得很隐忍，也有些痛苦。
　　在兴城一中听这样的言论太多次，如果不是她坚定地认为自己喜欢尤愿没有错，她或许真的会被这一套话术洗脑。
　　错在哪儿呢？喜欢同性就是错了吗？
　　她问风和雨，问阳光和雪花，问这世间一切不能给予她回答的事物。
　　也问自己。
　　日子一天天过去，四季不断变换，整整三年，她的答案越来越清晰。
　　尤愿听着，默默闭上眼。
　　过去她都不敢跟郁凌霜提起这样的话题，她怕自己的小心思就这样被发现，现在她终于有了切入点，也明确了郁凌霜的态度。
　　起码。
　　郁凌霜并不觉得同性恋有什么问题。
　　就算她以后表白失败了，郁凌霜也不会因此觉得她恶心、不正常。
　　这是一个很好的讯息。
　　尤愿悄然勾起唇角：“嗯。”
　　半小时后，大巴车到达目的地，又要折返回去拉人。
　　尤愿没让郁凌霜下车，否则一会儿人都下来了，大巴车直接就开走了，郁凌霜回去会有些麻烦。
　　道别就在车上进行。
　　尤愿等后排的人都走了，她才在走道站着，弯下腰去抱郁凌霜。
　　“小霜，假期快乐。”
　　“假期快乐。”
　　两人有几缕发丝绕在一起，又随着尤愿的起身而恋恋不舍地分开。
　　两分钟后，尤愿看着大巴车开走。
　　她心里有些怅然，又觉得轻松，又回味了一下郁凌霜说的那些话，自己在原地站着笑了会儿，才拉着行李箱挤进人流。
　　……
　　七天假期，郁凌霜都在兼职中度过。
　　高考之前跟章怀雪吵了一架，她也不想让郁琛知道自己现在在做什么，跟家里几乎处于一个断联的状态，所以她只能靠自己。
　　在奶茶店兼职很累人，晚上回到学校就会觉得手臂酸痛，第二天又继续。
　　宿舍四人只有她一个人留了下来。
　　节假日宿舍也不会熄灯，但她洗过澡后就会熄灯上床，跟尤愿聊会儿天，再睡觉。
　　这样的生活持续到七号下午。
　　尤愿下午的航班回海城，她知道郁凌霜累，不让郁凌霜来接，自己就从机场回了学校，而后直奔郁凌霜的宿舍。
　　郁凌霜今天休息，就在宿舍待着。
　　听到敲门声，她以为是室友没带钥匙，开了门后看见尤愿，怔了下，旋即微微笑着：“怎么直接来找我了。”
　　“你猜呢？”尤愿笑得明媚。
　　郁凌霜心情郁结消散，她拉过尤愿的行李箱放到宿舍里。
　　门一关上，她就被尤愿抱住，人被抵在门上。
　　尤愿紧抱着她，又闻着她身上的香气：“是想你了……小霜。”


第65章 if线大学篇（5）
　　门很冰凉, 郁凌霜的后背贴在上面，却觉得热。
　　她跟尤愿身量相当，没有任何身高差, 再加上她在宿舍穿得并不厚，所以她能很清晰地感觉到尤愿的存在。
　　以前在兴城读书的时候, 她们就被朋友们说“腻歪”。
　　一直都是同桌不说，还经常牵手、依偎、拥抱，了解对方的一切生活习性，她们的世界里实在是插不进去第三个人, 跟徐抒意关系再好，和她们之间始终还是有一堵墙，对此, 徐抒意早已看开。
　　所以过去四个月的时间里，身边没有尤愿, 郁凌霜极其不适应。
　　她只能投入到更忙碌的兼职里, 纾解自己的想念, 偶尔她也会遥遥地望着尤愿，才觉得心跳终于有了起伏。
　　而上次拥抱又是什么时候？似乎是高考前一天, 学校放假, 她们窝在沙发上放松, 一起看电影。
　　那会儿的她心情低落，在尤愿面前强撑着，还是被尤愿有所察觉，尤愿大概是以为她因为即将到来的高考而有些焦虑，于是尤愿又像过去好多次那样，跨坐在她的身上，将她抱得很紧, 还轻声宽慰她，让她明天正常发挥就好，放轻松。
　　直到现在，她们才又抱在一起。
　　回忆起这些，郁凌霜手往下，勾住尤愿的腰，以一个前所未有的力度把人抱着，更紧密地贴在一起。
　　尤愿没有挣扎，她只怕自己的心跳过快被郁凌霜发现。
　　但她太想念和郁凌霜拥抱的滋味。
　　“你还没对我说……”尤愿闷着声。
　　郁凌霜低着眼，双臂紧紧箍着尤愿，仿佛能把人嵌入自己的身体，她启唇，低声道：“我也想你。”她失笑，“满意了吗？尤大小姐。”
　　“还行。”
　　尤愿用自己的下巴在郁凌霜肩头蹭了蹭，顿了下又说：“下次主动点，知道了吗？小跟班。”
　　“小跟班知道了。”
　　宿舍门并不隔音，现在是回校高峰期，不时就有行李箱的沉闷动静和说笑声穿进来，进到她们的耳里。
　　两人聊完也并没有立刻就松开手，依旧以这样的姿势抱着。
　　默契地想将过去四个月的拥抱给补回来。
　　直到郁凌霜清晰地感受到门口有钥匙插入的动静，她怔了半秒，悄声道：“我室友回来了，小愿。”
　　尤愿吸口气，连忙松开手，人往后退。
　　还好郁凌霜的床位就在门口这里，不远，她在郁凌霜的椅子上坐下，紧张地动了动喉咙，还随手翻过郁凌霜的专业书翻起来，做出一副一直都是这样的模样。
　　郁凌霜：“……”
　　她轻轻牵唇，也往前迈了步。
　　刚好，门开了。
　　山黛拉着行李箱，先喊了声郁凌霜的名字，才看见在郁凌霜椅子上坐着的女生。
　　尤愿“意外”抬眼，跟郁凌霜室友四目相对。
　　郁凌霜简单介绍了下。
　　尤愿对山黛有印象，就是那晚她跟温觅她们去运动场看郁凌霜，喊了郁凌霜名字的那个女生，原来跟郁凌霜是室友，而且论坛上也有人提起山黛。
　　“你好。”先打招呼的是山黛。
　　尤愿放下专业书，笑着点点头：“你好。”
　　她撩了下自己的头发，还没从做贼心虚的状态里抽离，可是，她有什么好心虚的？跟郁凌霜拥抱而已，又不是在做什么见不得人的事情……
　　想着这点，她望向郁凌霜。
　　凑巧，郁凌霜也在看她，两人视线在空中相撞，有些难以言明的微妙。
　　以及……暧昧？
　　这个词出现在心口，尤愿的眼皮一跳，又慢慢错开眼神。
　　她真是想太多。
　　山黛推着行李箱进来，她的床位靠近洗漱台那边，开始收拾东西，氛围有些尴尬，所以她没有再开口的打算。
　　但耳朵悄悄竖起来。
　　尤愿这次回来多了一个行李箱，尺寸小了点。
　　她蹲下来拉开行李箱，展开，铺在地面上，再抬头对郁凌霜道：“怕你东西没带够，所以给你带了些来。”
　　行李箱里有郁凌霜放在她家的衣服，她带的都是一些冬装，现在是十月初，再过两个月不到，海城就会冷起来，除此之外，还有一些兴城的糕点、美食，她不确定郁凌霜什么时候才会回去，但她们以前很爱吃这些，所以她也带了些。
　　一路从兴城带来遥远的海城，并不容易，两个行李箱她拖得艰难，可一想到其中一个全是郁凌霜的，她就会感到满足。
　　起码现阶段内，不会再有另一个人会和郁凌霜是这样亲密的关系。
　　郁凌霜蹲下来，她轻抿着双唇，也不管是不是还有第三个人在场，她径自拉过尤愿的手，给尤愿揉着手腕。
　　神情动容地道：“是不是很累。”
　　尤家家庭条件算不得很好，但尤愿几乎是娇养着长大，在家不怎么做家务活，劲力也小，平时提个重物就要嚷嚷半天。
　　这次带着两个这样大的行李箱第一时间来找她。
　　“有点。”尤愿双眼弯弯。
　　郁凌霜睨她一眼：“才不是‘有点’。”
　　想着尤愿一路辗转，郁凌霜没揉多久，她从衣柜里拿出自己的睡衣：“换上睡会儿，现在才三点。”
　　山黛闻言，觉得自己在这里很多余。
　　宿舍四人这近一个月的相处下来，她跟郁凌霜的关系已经算得上还不错了，谁能想到郁凌霜还有这样的一面啊？
　　尤愿摇头：“我等下回宿舍睡，等睡醒直接跟觅觅她们去教室点名。”
　　郁凌霜抿了抿唇，有些失落。
　　她还想跟尤愿再多待一会儿，却也清楚两个人现在不住在一起，这样的要求在眼下有些艰难。
　　她的手正要垂下，睡衣却被尤愿给拽住。
　　尤愿轻咳一声，一本正经开口：“我那里好像没有多的睡衣……”她自己都觉得这个借口太假，但还是硬着头皮说完了后面的话，“你这套，我拿走了。”
　　她说着，攥了下。
　　一整套睡衣裤从郁凌霜的掌心离开，来到尤愿的手里，她拉开自己的行李箱，露出个缝隙，准备把它们往里塞。
　　藏起来。
　　郁凌霜递过来一个布袋：“装这里，小愿。”
　　尤愿头发下的耳朵烧得很红，这么蹩脚的借口她是怎么想出来的？她们一起睡到大，从来不穿便服上床。
　　如果她没有多的睡衣，那她过去在宿舍怎么睡的？
　　她指尖都有些发抖，不敢去看郁凌霜的眼。
　　郁凌霜往前了一步。
　　就着山黛的面，再次拥住眼前的人，很温柔地道：“我等下送你回宿舍。”
　　“不用……”
　　郁凌霜偏头，凑近尤愿的耳朵，声音更低了些，只有她们两个人可以听见。
　　“可我想。”
　　她的心被尤愿填得很柔软。
　　暑假漫长、难熬，她以为自己面对尤愿可以很冷静，可尤愿的一举一动一字一句都可以牵动她的心弦、情绪。
　　尤愿垂眼，提着袋子，应声：“好。”
　　两分钟后，郁凌霜拉着尤愿的行李箱，和尤愿一起进了电梯。
　　牵手是她们也常做的事情，可在出门后，面对着宿舍走道里来来往往的女生们，她们没有这样做。
　　电梯里有些挤，她们并肩而立。
　　手背难免摩擦在一起。
　　似有电流在窜，尤愿呼吸都不敢正常。
　　她很想抓住郁凌霜的手，像从前那样，但她现在掌心起了一层薄汗，她只好把手往自己裤腿贴，顺带着，擦一擦掌心的汗。
　　好几分钟后，郁凌霜把尤愿送到宿舍楼下，她没有把人送到门口，免得耽误尤愿睡觉。
　　尤愿打了个哈欠，眼里迅速蓄起水雾，她叮嘱着：“那些东西记得吃掉，也可以跟你室友们分享。”
　　“我知道。”
　　郁凌霜含笑望着她，催促着：“你上去好好睡觉。”
　　尤愿脑袋轻点，进了大门。
　　跟之前一样，等电梯的间隙里，她又转头去看郁凌霜。
　　郁凌霜依旧在原地，见她看过来，眨了下眼。
　　尤愿翘唇，心情是无法言喻的美妙。
　　还好郁凌霜暑假再怎么消失现在也在自己的视野范围内，很难想象如果郁凌霜没来海城大学，那她会过着怎么样的生活。
　　-
　　收假归来正式开启大学读书生活，尤愿她们工商管理专业的排课很满，郁凌霜她们国贸专业也没好到哪儿去。
　　还都要上早八。
　　同时，学校的社团招新也开始了。
　　尤愿知道郁凌霜不参加社团，所以只跟温觅她们几个人去广场，她早早地就上论坛了解过了，海城大学的社团有很多，不过没有钢琴社，而是有艺术团，这样的艺术团会参加学校各式各样的晚会，运气好，还可以接一些商单。
　　这样的社团不招无基础的人，选拔也严格。
　　社团招新如火如荼，这一片区都很热闹。
　　尤愿填了单子，过了两天，才被通知到音乐教室进行考核。
　　等一个拉二胡的同学表演结束，她就坐在长凳上。
　　她的室友们在多余的位置上坐着，定定地看着她，给她加油。
　　尤愿坐直了背，朝她们笑笑，随后弹起来难度比较大的一首曲子。
　　跟郁凌霜一起学了那么多年钢琴，两人不至于天赋异禀，面对这样的场合却没有问题，她的十指在黑白琴键上跳跃，优美的曲子在棚内蔓延开来，她的神情专注又轻松。
　　不多时，一曲弹毕。
　　不止室友们，其他在场的人也给她鼓掌，几位社团的考核学姐学长朝她露出笑容。
　　“请回去等通知，谢谢。”坐最中间的学姐向她开口。
　　尤愿颔首。
　　又听学姐念：“下一位，郁凌霜。”她环视一圈，再次确定，“郁凌霜，来了吗？”
　　话音落下，音乐教室的门推开。
　　郁凌霜看着显然愣住的尤愿，轻轻翘起唇角，朝学姐点头。
　　没两秒，她在尤愿坐过的位置落座。
　　旋律响起，尤愿眼皮一跳。
　　她们弹的是同一首曲子。
　　这首曲子，在她们十六岁某天陈老师突击查课时，她坐在郁凌霜怀里，让郁凌霜代弹过。
　　尤愿想抬手按住自己的心口，可当着这么多人的面，她还是忍了下来。
　　她看着在钢琴前坐着的人，呼吸不自觉放轻许多。
　　她记得那天郁凌霜的怀里有多热，也记得自己的心跳有多快，她在那一天才确认自己对郁凌霜到底是怎样的心思。
　　好朋友这一层身份，她在那天就不满足于此了。
　　她不止一次思考，如果世界上有青梅竹马到最后在一起的成功例子，那为什么不能有青梅成双到最后也在一起的例子呢？
　　整整十二年，郁凌霜看似了解她、清楚她，实际还是不知道她。
　　不知道她那些不可告人的心思，不知道她那些不可出口的爱意。
　　不知道她表面镇定的神色之下，潜藏着怎样的汹涌。
　　但她会让郁凌霜知道的。


第66章 if线大学篇（6）
　　时间迈入十一月, 海城的秋意深了。
　　艺术团器乐组才趁着本月第一个周六进行集体聚餐。
　　因为是器乐组的第一场聚餐，组长早早地就下了通知，谁也不能缺席, 否则就要表演“丢脸”的才艺。
　　天幕还没黑掉，一行二十四人浩浩荡荡地来到校外的一家烤肉店。
　　这家烤肉店在海城大学久负盛名, 招待聚餐不在话下，能来这里吃饭的百分之八十都是海城大学的学生。
　　器乐团刚好能坐下两个长桌的位置。
　　尤愿和郁凌霜挨着坐下，只选三位钢琴手，她和郁凌霜都成功入选了, 大家也知道她俩关系好，对于她俩在哪儿都分不开的行为已经看习惯。
　　之前考核她们的那位学姐就是她们的组长，她坐在尤愿的旁边, 言笑晏晏，她是海城本地人, 家庭条件很好, 这顿上千块的烤肉由她和副组长一起出。
　　店里香气弥漫, 烤肉在烤盘上滋滋作响。
　　组长来过多次，熟练地点菜。
　　到点饮料的时候, 问大家喝什么, 她很推荐这家店的薄荷柠檬茶, 很清爽可口。
　　不等郁凌霜的反应，尤愿率先转头对组长说：“学姐，麻烦给郁凌霜点一杯牛奶。”她笑笑，双眸亮晶晶的，“她薄荷过敏。”
　　组长了然：“好，没问题。”
　　尤愿说完，又侧过脑袋去看郁凌霜。
　　还凑近了些, 勾起唇角：“是不是得好好谢谢我？”
　　她又在脸皮厚。
　　因为没有她在，郁凌霜也会避开的。
　　可她知道郁凌霜一定会配合她。
　　果不其然，郁凌霜轻笑，点头：“嗯，谢谢小愿，要不然我又要过敏了。”
　　“不客气。”尤愿眉头一挑，心情很好的模样。
　　没多久，一盘盘的肉和蔬菜上了桌。
　　尤愿吃这些从来不会自己动手，郁凌霜把牛奶杯往旁边挪了些，拿着夹子往烤盘上放五花肉。
　　终于轮到她们这桌冒着美食的滋滋响声。
　　不止有薄荷柠檬茶和牛奶，有些人还点了啤酒。
　　在动筷之前，组长清了下嗓子，站起来：“正式欢迎大家加入我们器乐团，未来的一年时间，大家友好相处……”
　　杯子相碰，水位晃动，声音清脆。
　　尤愿望着一旁的郁凌霜，唇畔的笑意深了些。
　　除了该死的早八，其他的时间里她都觉得大学很美好，最主要的原因还是她跟郁凌霜都如约出现在这里，此刻还挨坐在一起。
　　郁凌霜也跟着笑，同时也在忙着剪断五花肉。
　　十秒内，尤愿吃到今晚第一块烤得最好的五花肉。
　　配着脆嫩新鲜的生菜，肉香在嘴里炸开，混着酱汁的味道，她咽下去忙不迭给郁凌霜夹肉：“你先别忙活了，快吃，味道很好，比兴城那家万达广场烤肉店好吃多了。”
　　郁凌霜：“好。”
　　她的话要少些，就在角落里安静地烤着肉，现在听话地放下夹子，吃起尤愿给她夹的肉。
　　她们跟其他人似乎有结界，坐在她们对面的女生频频望向她们，最终把“你们关系真好”这六个字吞了回去。
　　没什么好感慨的了，已习惯。
　　吃了一会儿，就有常见的敬酒环节。
　　组长和副组长人都不错，不知道谁开的头，端起一杯啤酒就过来了。
　　氛围好，两位组长也不喝柠檬薄荷茶了，开了啤酒往自己杯子倒。
　　尤愿看着酒，舔了下唇。
　　上次喝酒还是好奇喝醉是什么滋味时，距离现在也过去了两年，她又忘记了是什么感觉，只记得两瓶啤酒就让自己失去意识。
　　这个念头刚起，她的袖口就被郁凌霜拉了拉。
　　一转头，对上郁凌霜的目光，她知道自己被看穿了，心虚地眨了下眼，凑近，附耳：“我想喝点。”
　　“喝醉了怎么办？”
　　“这不是有你吗？”
　　郁凌霜悄然扬唇，“嗯”了声：“喝吧。”
　　于是尤愿面前也摆了瓶啤酒。
　　十八岁女大没什么酒量可言，敬了两杯酒下来，脑子就有些晕乎乎的，但她又觉得自己很清醒，跟其他团员也碰了碰杯，一边吃一边喝，体验非常好。
　　郁凌霜不让她多喝，只一瓶啤酒就给她换成牛奶。
　　而这会儿也有点来不及了。
　　后面还有个明显对尤愿有意思的男生过来，想和尤愿喝酒，不等尤愿拒绝，郁凌霜的眼神不由得冷了些，道：“不好意思，我只准她喝一瓶。”
　　男生听着这话，挠了挠头：“那她喝牛奶呢？”
　　“她现在也喝不下。”郁凌霜脸上的寒意收了收，一副无奈的样子。
　　临近结束，尤愿的酒劲上来，走路都有些飘，她整个人都靠在郁凌霜身上。
　　组长见状问：“需要帮忙吗？”
　　“谢谢组长，我可以带她回宿舍。”郁凌霜回以一个微笑。
　　“行。”
　　组长叮嘱着：“大家回去好好休息，过阵子就要忙元旦晚会的事情，都打起精神来！”
　　尤愿嗫嚅：“好~~~”
　　郁凌霜听着她软乎乎的语气，眼睫下覆，唇边的笑意浅浅埋入夜里。
　　晚风有些凉，郁凌霜搂着尤愿的腰，思虑再三，她带着尤愿回了自己宿舍。
　　她们宿舍周末大部分时候都只有她留宿，她也不放心让尤愿的室友们来照顾尤愿。
　　尤愿在她的椅子上坐下，眼睛轻闭着，灯光下脸颊泛着粉。
　　郁凌霜取出自己的备用牙刷，去洗手池接了热水、挤了牙膏。
　　醉酒后的尤愿她只见过一次，但是是平时见不到的另一种可爱，所以她“任劳任怨”，就连刷牙这样的事情都可以代劳。
　　“乖乖张嘴，小愿。”郁凌霜知道她听得见，声音轻柔。
　　尤愿乖巧照做，她睁开朦胧的双眼，双臂搭着椅子的靠背，微微张着嘴，牙刷在整齐的牙齿上扫过，牙膏的果香味逐渐代替酒味。
　　她看着近在咫尺的人，过了会儿，动了动嘴巴，却只能说出含糊的话来。
　　郁凌霜抬眉，低声问：“想说什么？听不太清。”
　　尤愿的舌头抵出牙刷，牙膏沫在她嘴边有小小的一圈，她很不好意思地笑笑，平翘舌在这一刻不分：“我缩要去洗速台……”
　　在洗漱台刷好牙又涂上郁凌霜的护肤品，她又回到郁凌霜的椅子上坐下。
　　她仰着头，眼巴巴地望着在衣柜前站着的郁凌霜。
　　郁凌霜取出一套自己的睡衣，递过去：“换上，就去睡觉。”
　　尤愿没接过，双臂往上一伸。
　　她轻飘飘地落下一句话：“你给我脱。”
　　“……”郁凌霜喉骨微动，把睡衣搭在椅背上，她有些迟疑，却又清楚她们关系这样要好，脱个衣服并没有什么问题。
　　给自己做了几秒的思想工作，她就去脱尤愿的卫衣。
　　天有些凉，尤愿现在爱穿连帽卫衣。
　　连帽卫衣被往上扯。
　　先是露出少女纤细紧致的腰腹，再慢慢地展出被内衣托着恰到好处的饱满，又跟上修长白皙的颈，最后才是整张明艳动人的脸。
　　郁凌霜抿紧了唇，尽力镇定地给她套自己的圆领睡衣。
　　她的视线不敢到处乱看，可余光不小心瞥到时，还是会耳根通红，口干舌燥。
　　过程短暂又漫长。
　　是折磨。
　　给尤愿套上睡衣以后，尤愿也不再无意识地为难她，自己解开内衣的搭扣，再换上睡裤，爬上去床上的梯子。
　　幸好她们宿舍的梯子不是九十度垂直的那种，而是由箱柜组成的，很安全。
　　郁凌霜看见人消失在自己视野，终于松口气。
　　她垂眼，看见少女留下的内衣和衣服，双唇又禁不住抿了下，她蜷了蜷指节，睫毛轻抖，还是伸过手去，把它们放在自己的衣柜里。
　　半小时后，郁凌霜洗过澡换好睡衣，脚步有些沉重地踏上柜梯。
　　一米一的床是有些窄，但她们睡觉向来喜欢挨在一起，她提前想过了，这个宽度是够她们睡的。
　　她以为尤愿已经睡着了。
　　但门帘掀开，就见尤愿支着脑袋，朝她忽闪了两下眼睛。
　　“你来啦，小霜。”尤愿拍拍自己身侧的位置，就好像她才是这床的主人。
　　郁凌霜：“嗯。”
　　高度有限，她没法站起来，只能一点点爬过去，再挨着尤愿。
　　尤愿皱皱鼻子，凑过去，嗅她。
　　喃喃自语一般：“你香香的，我身上还有烤肉味啤酒味……”
　　郁凌霜扒着安全栏，这才觉得自己大意了。
　　她当时估量这个床是否能睡下她们两个人时，忘记了最重要的一点——
　　现在的她们不适合再挤得这样紧密。
　　并且，冰凉的安全栏从掌心递来的感觉只能让她保持着不那么绝对的清醒，她根本闻不见什么烤肉味啤酒味，鼻息自动分离出来属于尤愿的味道。
　　像是花香，非常好闻。
　　“怎么和小狗一样……”郁凌霜偏了偏头，企图用说话来缓解自己的紧张。
　　这样一来，她的侧颈露出更多。
　　尤愿慢悠悠地将鼻尖贴到她的颈侧，低声道：“我不是小狗。”
　　“嗯？那……”
　　尤愿思路清晰地截断她的话：“除非让我咬咬你，我就是小狗。”
　　郁凌霜想往后退，却退无可退。
　　“小霜……郁凌霜……”尤愿还用鼻尖顶着她的颈侧，音色绵软，“让我咬咬你……”
　　滚烫的气息洒在眼前人细腻的肌肤上，在她的视野盲区，郁凌霜身上起了鸡皮疙瘩。
　　郁凌霜闭上眼，询问：“为什么想咬我？”
　　尤愿消化了一下这个信息，回答：“你之前那样对我，我心里还有气……”
　　那也该咬。
　　但郁凌霜难免有些失落，她深吸一口气，才徐徐道：“好，咬吧。”
　　“我轻点，你不会疼的。”
　　“……”
　　这话听着是不是有点怪异。
　　尤愿扒开郁凌霜的睡衣领口，她虚着眼，借着不那么明亮的光线看了眼眼前的画面，距离太近，什么也看不清，最后索性不看了，她轻合着眼，缩短距离。
　　她先覆上自己的嘴唇，在郁凌霜的肩头轻啄。
　　郁凌霜浑身绷紧，无法呼吸。
　　尤愿的意识清醒和混沌参半，她知道自己现在在做什么，但无法控制。
　　她的借口给的那样好，让人挑不出错。
　　在郁凌霜光滑的肩亲了不知道多少次，她才缓慢张唇。
　　她咬的动作的确很轻，根本不会让人觉得痛，可到后面她还道貌岸然地问：“是不是很疼？”
　　不等郁凌霜回答，尤愿自言自语：“我给你舔舔……”
　　“尤愿。”郁凌霜难耐启唇，“不要舔。”
　　“可是小狗就是会舔呀？”
　　尤愿迟疑着，探出舌尖。
　　她浅浅地在这牙印上舔了下，又觉得不够，往旁边移动，舔了下郁凌霜的脖子。
　　郁凌霜握着她的腰，哑声问：“你清楚自己在做什么吗？尤愿。”
　　尤愿不答，垂眼靠近，先得寸进尺地舔了舔她的唇瓣，才直视着她：“不可以吗？”
　　又确认着：“小霜小霜小霜……你加入社团，是为了我对吗？”
　　郁凌霜唇瓣上还有些尤愿舌头的湿热，她懵懵的，喉间干涩，根本答不出来。
　　她看着尤愿依旧有些迷蒙的眼神，只觉得自己即将迷失。
　　面对尤愿，她早就没有定力可言。
　　否则也不会在学校里一见到尤愿就控制不住自己的双腿，无论如何也要跟上她。
　　“可以。”
　　“是。”
　　她盯着尤愿的唇，挨个回答。
　　短短三个字就足够。
　　尤愿只觉得心脏都在颤，随后，巨大的喜悦充斥在她的脑海里，她咧开嘴，笑得双眼弯弯。
　　她不敢去看郁凌霜这一双漂亮的桃花眼，伸出手去蒙住，又贴了过去，轻笑了声，才循循善诱地带着些哄着的意味：“再给我舔一会儿。”她顿了顿，“你也可以伸舌头舔我……”


第67章 if线大学篇（7）
　　周末的门禁比周内晚半小时。
　　还没到夜间十一点, 走道不时传来说笑声，寝室的门又不隔音，一点一点地穿进来。
　　由远及近, 又由近及远。
　　而这一切，3224号宿舍里的两个人都听不见。
　　郁凌霜扒着安全栏的手还是松开了, 隔着衣服落在尤愿的腰间。
　　她闭着眼，仰着头，睫毛颤得厉害。
　　她的一颗心提起来，始终落不下去。
　　鼻息间都是尤愿身上的气息, 嘴里还能尝到牙膏的果味——
　　是以接吻的方式。
　　她尝到尤愿嘴里的果味。
　　但跟自己刷牙所尝到的不是一个味，更甜，更喜欢。
　　床似乎也不那么窄了, 因为尤愿有一部分身体轻压着她，腾出了一小半的空隙。
　　只是无人在意这一点, 专注着眼前青涩的亲吻。
　　灯还没灭掉, 但帘紧密地拉着, 让这小小的空间里被暧昧浸满。
　　她们就泡在这氛围里，清醒地失去意识。
　　她们没有接吻的经验, 只能慢慢摸索。
　　一开始舌头碰到以后也不知道该干嘛, 都僵在原地, 直到尤愿试着舔了舔，跟吃果冻似的，进度才稍微前进了些。
　　尤愿盖着郁凌霜眼睛的手早就撤了回来，她合着眼，吻得很专注。
　　酒精的作用消散得一干二净，现在她所做的全是凭着她的情意，她一点点地让自己品尝到郁凌霜更多的甜蜜, 又从郁凌霜那里汲取更多的氧气。
　　不知不觉间，她拉过郁凌霜的右手，十指相扣，曲起一只膝盖顶在郁凌霜的腿间。
　　长卷发往下垂落，扫着郁凌霜脸颊、细颈。
　　郁凌霜被迫地将脑袋又往后仰一些，让这个吻更深入。
　　过了会儿，身上的人缓缓退出去，温柔地舔着她的唇瓣，用极低的音量说：“我呼吸不过来了……小霜……”
　　郁凌霜的心口也有很大的起伏，呼吸也粗重。
　　她的手握着尤愿的腰，在双唇又被尤愿舔了一下后，再次确认：“你知道在跟我做什么吗？尤愿。”
　　尤愿扣着她的手没松开，还扣得更紧了些。
　　闻言把上身抬起一些，双眼像是蒙上一层雾气，本就多情的眼里看上去缱绻万分，认真回答：“我知道。”
　　郁凌霜抬起另一条手臂，把尤愿的头发往耳后捋了捋。
　　她静静凝着还在自己身上的人，一时间也回忆不起来怎么走到这一步的，她的视线往下，又看着尤愿比平时看上去还要粉润的双唇，轻轻落下四个字：“知道就好。”
　　尤愿这回换了个姿势，她几乎是坐在郁凌霜的腰间，俯下身，追过去：“我还要亲……”
　　可双唇刚碰到的那一刹那，宿舍门就传来钥匙插入的响动。
　　两人又是一僵。
　　尤愿立马往旁边翻身，不敢动，但两人牵着的手还是没有松开。
　　突然回宿舍的是山黛，进门以后她就问床帘里的郁凌霜：“郁凌霜，你睡着了吗？”
　　“没。”郁凌霜出声才发现自己嗓子有些发哑。
　　“我就知道，你都没关灯。”
　　山黛没注意到她不同以往的嗓音，她气呼呼地拉开椅子坐下来，双臂环抱，朝郁凌霜吐槽：“我加的学生会今晚聚餐，天啊，这么小个圈子，搞得跟什么官/场一样，那个学生会主席真把自己当什么东西了……”
　　她絮絮叨叨地说完，才觉得心里轻快了些。
　　又觉得宿舍过于安静，看向郁凌霜的床位，不由得问：“该不会我说的话太催眠，你睡着了吧？”
　　“没有。”郁凌霜沉吟，“世界上多的是这种人。”
　　山黛叹口气：“反正我明年赚完学分就走，要不是为了学分，谁稀罕加这个破学生会？”
　　“嗯。”
　　“我去洗澡。”
　　“好。”
　　没两分钟，山黛进了浴室。
　　浴室门关上的下一刻，尤愿张嘴，倾身过去封住郁凌霜的唇，她不管不顾地让自己的舌头滑进去，和郁凌霜的缠在一起。
　　只不过是把刚刚的吻续上而已。
　　时间注定不能太长，结束后尤愿撑着身体坐起来，低声：“我要回我宿舍。”
　　郁凌霜眨眼：“就在这里睡。”
　　“那还能睡着吗？”
　　“……”
　　“山黛回来了，我能跟你做什么？”
　　尤愿问完，拨开郁凌霜的发丝，看着郁凌霜红色的耳朵，她双眸弯起，又道：“趁着她还在洗澡，我就换上衣服回去了，你不要送我，连床都别下，我自己可以。”
　　郁凌霜动了下唇，最后点头。
　　尤愿的速度很快，她摸不准山黛要洗多久，没花什么时间就换上自己的衣服穿好鞋，她站在地上，朝浴室方向看了眼，又看着拉开了窗帘露出一个脑袋的郁凌霜。
　　她想也没想，踮起脚。
　　郁凌霜扒着安全栏，适时把脑袋往下。
　　碰了下唇，尤愿就恋恋不舍地松开手，蹑手蹑脚拉开门，出了郁凌霜的宿舍。
　　刚出电梯，她就收到郁凌霜的电话。
　　她的步伐都轻飘飘的，整个人像是被托在空中，不疾不徐地滑动屏幕，把手机贴在耳旁，明知故问：“怎么啦？”
　　“小愿……”
　　尤愿吹着秋夜清爽的晚风，唇畔的笑意根本收不住，用鼻音回：“嗯？”
　　郁凌霜的声音又轻又闷，不难猜出是在被子里讲话。
　　她说：“我想你了。”
　　“暑假没找我的时候，有没有想我？”尤愿没有立刻说“我也想你”这样的话，她尚有理智，有些事情她想确认。
　　“有。”
　　“哪种程度的呢？”
　　“想到做什么都会想起你。”哪怕忙起来也没什么用，她的专注力在尤愿这里仿佛缺失，只要一想到要克制着不能联系尤愿，心脏就疼。
　　过去十二年，哪儿有这样的时候？这无异于从她身上剜下一块块的肉。
　　尤愿握着手机，这才回答：“我也想你，很想很想你，之前想，现在也想。”
　　郁凌霜呼出一口气：“明天上午和下午我都有兼职要做，上午是去教英语……”
　　说完又从被窝里出去，透气，就这么跟尤愿散漫地聊着，听上去很正经，一直到尤愿回到宿舍才挂断电话。
　　山黛擦好脸回到里面，好奇地问了句：“跟尤愿打电话啊？”
　　“是的。”
　　“让人羡慕的青梅情谊啊……”山黛叹息，“我怎么就没有呢？”
　　郁凌霜望着和尤愿的微信对话框，唇角噙笑，吐出两个字：“不止。”
　　“什么不止？”
　　不止是青梅。
　　郁凌霜低眼，没做解释。
　　-
　　这一夜失眠是注定的。
　　尤愿窝在自己的小床上，跟郁凌霜道过“晚安”后，戴着耳机，点开各个软件。
　　她脸颊浮着不正常的粉色，搜着一些关键词：【接吻技巧】【女同性恋怎么做/爱】【姿势大全】……
　　看了不知道多少个相关视频，又不记得有多少个“知识”进入脑海。
　　一直到凌晨四点她才睡着。
　　醒来时是下午三点，她在床上恍惚好一会儿，才回了郁凌霜说自己去做兼职的消息。
　　掀开帘子，三个室友都在。
　　温觅最先发现她醒来，说：“愿愿，你今天睡好沉啊，中午我们叫你去吃饭，你也都没醒。”
　　“……”尤愿抓抓自己头发，尴尬地道，“昨晚上网学知识去了。”
　　谭束望向她：“怎么背着我们偷偷学习！”
　　童歆在打游戏的间隙里也警惕起来：“宿舍四人说好一起当学渣！你别背叛我们啊！”
　　尤愿扶额：“……不是。”
　　她清了下嗓子，随口一扯：“学钢琴曲去了，艺术团要忙元旦晚会。”
　　这话一出，三个室友放下心来。
　　尤愿翘了下唇，下床洗漱。
　　窗外晴空万里，阳光温和，风也温柔，她一边刷牙一边哼歌，心情看上去就很好。
　　洗漱完，她随便应付了两口面包，向朋友们问起来一个事情：“那个……你们谁有表白的经验啊？”
　　这个问题一出，三个室友立马放下手里的事情，齐齐看向她。
　　尤愿抿抿唇，有些紧张地继续道：“我想表白。”
　　谭束问：“跟谁？郁凌霜？”
　　温觅和童歆也问：“郁凌霜？”
　　尤愿瞪大眼睛：“你们怎么知道？”
　　“可能因为……”回答的是温觅，“有点明显？”
　　尤愿一噎，旋即失笑着问：“这么明显吗？”
　　“当然。”
　　童歆狠狠点头。
　　谭束回归正题：“你没有表白的经验，但你有被表白的经验啊，愿愿。”
　　来到学校两个月，作为尤愿的室友，她们见过好几个人明里暗里向尤愿表达好感，而尤愿的拒绝都很直接，一点希望和机会都不留。
　　尤愿回忆一番，点点头：“那我想想。”
　　“需要我们的话尽管跟我们说。”
　　“好。”
　　但话题没有就此结束，尤愿被朋友们缠着问一些细节，什么时候心动的，怎么样发现自己喜欢郁凌霜的……等等。
　　尤愿一一回答，回忆起这些，她自己都觉得很奇妙，笑容就一直挂在脸上，引得几个朋友捂嘴尖叫。
　　晚上点完名，尤愿跟温觅她们说了声，来到跟郁凌霜约定好的地方站着。
　　晚风习习，吹在身上很舒服，她四处张望着，这会儿就连等待都让人开心，她一会儿用脚尖抵着地面，一会儿又踩下树叶。
　　郁凌霜迎着夜色小跑着过来。
　　时间还早，她们约好在校园里闲逛，现在她就看见尤愿站在路边，朝她绽起一个粲然笑容。
　　尤愿没在原地待着，也笑着奔向她。
　　四面八方都是人，像是被按下暂停键，流动的只有她们两个。
　　尤愿擦了下手心的汗，她的双眼水润明亮，清了清嗓，才开口：“郁凌霜。”
　　“嗯？”
　　“跟我一起散步好吗？”尤愿伸出手。
　　郁凌霜把手放上去，含笑回答：“好。”
　　她说：“只和你牵手散步。”


第68章 if线大学篇（8）
　　海城大学占地面积大, 她们才来学校两个月，有些地方还没去过，就这样牵着手慢悠悠地散步, 她们聊着学习、生活，很普通的日常, 谁也没有把自己的心思再抬到台面上来讲。
　　路灯暖黄，她们挨着的身影被拉长、缩短。
　　花了五个晚上，她们摸清学校的大致脉络。
　　比如有些地方在夜间很幽静，情侣很多, 视线一转就能看见一对对情侣在旁若无人地拥抱和亲吻。
　　她俩牵手穿过时都没忍住加快脚步，出来后就连对视都需要勇气。
　　掌心的汗黏在一起，却也没有要松开的意思, 只能各自清清嗓子，又继续闲聊。
　　没办法, 像上次那样可以接吻的机会在周内是没有的, 宿管阿姨指不定什么时候就会查寝。
　　她们的脸皮也不足以撑着她们在公共场合有更亲密的举动。
　　盼着盼着, 终于迎来了周末。
　　除了国庆回家那次，每个周末尤愿都在宿舍内待着, 偶尔跟朋友们白天出门去玩, 晚上也会回宿舍。
　　但这一次, 她提前订了一家偏贵的高档酒店，视野开阔，可以看见海城的繁华街景。
　　订好酒店以后，她还特地在寝室里跟朋友们说：“我这个周末不住宿舍了，朋友们。”
　　谭束：“我们都懂。”
　　“不！”尤愿睁大眼，一本正经地道，“你们不懂！”
　　童歆听得直乐：“不就是要跟郁凌霜去开房吗？别不好意思。”
　　温觅：“啧。”
　　尤愿亮出自己的酒店订单：“标间！两张床！你们可别误会了！”
　　大家：“嗯嗯。”
　　尤愿不再挣扎, 自己也很心虚。
　　周五下午放假比较早，但郁凌霜还有个校内兼职要做。
　　一直到晚上八点，她们才在学校吃过晚餐，在校外拦了辆车，直奔那家酒店。
　　出去住两晚，收拾的东西不算多。
　　霓虹灯闪，映入她们的瞳孔，尤愿望着窗外，心一直系在身侧的人身上。
　　郁凌霜同样安静着。
　　海城大学地方不偏，尤愿选的酒店在一个商圈，两边只差了七八公里。
　　十多分钟后，出租车停好。
　　付过款，她们进了酒店大堂办理入住。
　　尤学君以前会趁着休息带她们出去玩，大部分时间都是去省城，知道她们感情好，订房的时候都会默认她们住在一间，不会有其他人打扰。
　　所以，她们有一起住酒店的经验。
　　可眼下的情况还是有些不一样，面对着往上升的电梯，尤愿看着银门里她们模糊的倒影，只觉得呼吸都艰难。
　　郁凌霜也看着前方，唇角往上扬了一瞬。
　　东西不多，都装在包里。
　　脚步轻盈，在走道柔软的地毯上都没发出什么动静。
　　“滴”的一声，刷卡开门。
　　四十多平米的酒店标间，门一开就能看见窗外的车水马龙，还有海城的知名地标建筑。
　　换好鞋，尤愿放下包过去，站在落地窗前，张开双臂，出口赞叹：“我可真会订酒店啊，你觉得呢？”
　　“……”郁凌霜站在她的旁边，“嗯，下次也你定？”
　　尤愿闻言，转头。
　　她缓缓垂下手，迎着郁凌霜带笑的双眼，本来就不厚的脸皮此刻更是薄得一戳就破，她点点脑袋，磕磕绊绊地道：“可以啊……听学姐说期末周特别累，好多人就来酒店写作业，更安静，可以更专注，效果很好。”
　　她已经不知道自己在说什么了。
　　郁凌霜失笑颔首，又看向外面，眉头轻轻压着，又缓慢松开。
　　海城比兴城繁华了太多，她们此刻站在这里似乎才可以任意呼吸，她不由自主地牵住尤愿的手，喊了声：“小愿。”
　　“怎么了？”
　　郁凌霜侧过脑袋去看她，柔和的光线下，可以看见她眼角眉梢的笑。
　　“谢谢你。”
　　“谢我做什么？”尤愿走近半步，勾住她的腰。
　　郁凌霜认真地说：“谢谢你在我的人生里出现。”她说着缓缓抱住尤愿，闭上眼，“五岁那年我在楼梯口收到的棒棒糖，很甜，我从没想过可以甜到现在。”
　　尤愿听着这个意象表达，唇角翘了翘：“真的有那么甜吗？”
　　“嗯。”
　　尤愿扶着她的腰，默默地把嘴唇贴在她的脸颊上，低声道：“再尝尝，郁凌霜。”
　　“尝尝我有多甜。”
　　站着接吻显然不适合现在经验不多的她们，光是嘴唇贴在一起就都有些腿软了。
　　她们一边亲一边往后退，直到郁凌霜坐在单人沙发上，尤愿跨坐在她身上，俯下身来，吻得投入忘我。
　　在学校里没有机会，可现在的她们不会被打扰。
　　落地窗外的繁华做景，不会有人注意到这家高楼层房间内，有两位十八岁的年轻女孩正在热烈地互诉情意。
　　尽管这才第二次接吻，但她们学习能力都较强，已经摸索出了规律。
　　这次能过许久才会换第一口气。
　　尤愿还跪坐在郁凌霜的大腿上，一只手放在郁凌霜的后脑，一只手落在郁凌霜的颈前，用手指去触碰郁凌霜滚动的喉骨。
　　她们在接吻，在做超越友情的事情。
　　比上次更清楚，也比上次更激烈。
　　过了好一会儿，尤愿被郁凌霜侧抱着，脑袋枕在单人沙发的扶手上，她几乎是在郁凌霜怀里，一截小腿在空中轻晃。
　　郁凌霜低下头，压过去。
　　扣住她的手，重新掌握主动，掠夺她的氧气，渡过自己的气息。
　　氛围升温，躁动难停。
　　尤愿不停地做着吞咽的动作，承受着这个目前为止最汹涌的吻。
　　她的掌心攀着郁凌霜清瘦的肩，灵魂却在下坠。
　　持续了不知道多久，郁凌霜才退出自己的舌头，她轻啄着尤愿水润的唇，暂时将这个吻收尾，随后又抱着尤愿，平复着气息和心跳。
　　尤愿也抱着她，闻着她的发香，几秒后，说：“郁凌霜……”
　　“我好喜欢你啊……”
　　说完这话，尤愿可以很明显感觉到眼前人的僵硬，不过也就一个呼吸的时间，对方就放松下来。
　　郁凌霜稍稍抬起头，去凝着这双她数次心甘情愿掉进去的眼。
　　她拉过尤愿的一只手放在自己心口，双唇轻翕：“有感受到吗？我对你是一样程度的喜欢，尤愿。”
　　这样近的距离之下四目相视，尤愿的呼吸再次错了频率。
　　又见郁凌霜被吻得红润的双唇继续张合着：“以后可不可以只喜欢我？小愿，别去喜欢那些学长那些男生，只喜欢我……”
　　“我没喜欢过他们。”尤愿赧然地为自己解释，“学校环境太差，如果我不编这些，我怕……我害怕……”
　　郁凌霜微怔。
　　尤愿眼眶泛着红，她抚上郁凌霜的脸：“但以后我就不怕了，你呢？你会怕吗？”
　　“不会。”
　　“那跟我一直在一起好不好呀？”尤愿送上一个灿烂的笑容，“我本来还想很正式地向你表白，但后来发现，我的心意被你知道才是最重要的。”
　　郁凌霜握住她的手腕，定定地落下一个字：“好。”
　　又开口：“我知道了，我什么都知道了。”
　　或许是因为过去她们本就各怀心思，所以从好朋友到恋人的身份转变，可以极其自然，不需要适应太久。
　　为了节约时间，两人准备一起洗澡。
　　她们以前也一起洗过澡，不过也是两三年前，那会儿尤愿察觉到自己对郁凌霜的心动，再也无法做到一起洗澡。
　　实际上郁凌霜的邀请也不过是纸老虎行为。
　　如果尤愿真的在那会儿答应了，她又会找借口推脱，她邀请尤愿一起洗澡不过是为了证明她们的关系有多“好”而已。
　　可谁知尤愿拒绝了，拒绝得还很干脆。
　　……
　　酒店洗手间干湿分离，她们先刷过牙，才一起进的淋浴间。
　　淋浴间顶上的莲蓬头很大，水珠细密地往下坠，淋在她们的肩头。
　　水流顺着往下，路过她们紧贴的柔软、腰线，和漂亮的脊背。
　　待接过一个吻后，她们才正式洗澡。
　　尤愿用不惯酒店的洗发露沐浴露，还特地从宿舍带了过来，她也让郁凌霜用她的，两人身上的香味一致，泡泡一点点被冲下去。
　　四十分钟后，她们才互换对方的睡衣，光着腿从浴室出来。
　　头发已经吹干，她们自然而然地就滚到床上。
　　下午，尤愿就把标间换成了大床房。
　　两米二宽的大床，比宿舍的床宽敞许多，两个人滚来滚去没问题。
　　窗帘早就拉上了，只余较远角落里的缝隙还能看见浓稠的夜色。
　　夜色悄悄钻进来，看着室内的一幕。
　　尤愿扎着头发，承认自己的欲望并不可耻，更何况郁凌霜跟她还有同样的心思。
　　十八岁有爱做很了不起。
　　她提前做了功课，买了指套，也知道不止可以用手，还可以用嘴。
　　本来就光着腿，现在她们还都把睡衣齐齐脱掉。
　　她们裹在绵软的被窝里，世界仿佛只剩下这一小块区域的氧气供她们呼吸。
　　“郁凌霜……”
　　尤愿用嘴唇经过郁凌霜的颈、背、侧腰、小腹。
　　再往上，含住。
　　这些都是她不曾用自己嘴唇感受过的地方，就在此刻，她闭着眼，就能在上面印下一个个透明的唇印。
　　她张开唇，用牙齿轻磨。
　　右臂沿着郁凌霜优越的腰线，一寸寸蔓延。
　　郁凌霜音色暗哑，不再清润：“喊我做什么……”
　　尤愿再度在这颗上面舔了下，才又抬起头，凑过去亲她的唇，以同样的音色回答：“喜欢你……”
　　话音落下，她用腿架开郁凌霜的腿。
　　下一秒。
　　她捻了下指腹。
　　非常有礼貌地问：“是这里吗？”
　　“有感觉吗？”
　　郁凌霜没回，紧抱着她，浓密的睫在颤，呼吸节奏乱得不像样。
　　尤愿看不见郁凌霜的脸，只能去亲她的耳朵，低声诱哄：“告诉我吧，小霜……我不知道，我没经验，我……”
　　“是。”郁凌霜艰难地回，她的反应已经这么明显了，女朋友还偏要追着问。
　　尤愿得到满意的回答，低低笑了一声：“喜欢……”
　　她去寻着郁凌霜的唇，分外不要脸地道：“好新奇哦，怎么你哪里都这么可爱呀……”
　　郁凌霜抬眼，清冷面孔上满是动情之色。
　　两秒后，她又被尤愿吻住。
　　尤愿的速度没有慢下来。
　　郁凌霜除了自己洗澡时会碰到，其他时间没有任何经验。
　　此刻经受不住半点。
　　没几分钟。
　　她就被卸去力气。
　　被陌生的感觉包围。
　　尤愿眨眼，惊讶死了：“网上那些人不是说半小时起步吗？”
　　郁凌霜按住她的手，凝着她，较上真了：“我看你一会儿能坚持多久。”


第69章 if线大学篇（9）
　　周日下午五点, 尤愿和郁凌霜返校。
　　她们特地选的公交车回程，这样可以再多待一会儿，刚好这趟公交车后面那一排还有位置, 她们就挨着坐在一起。
　　海城的秋意浓了些，有树叶在缓慢往下坠落。
　　尤愿给车窗开了点缝隙, 让风吹进来。
　　凉爽的秋风撩起她的发尾，落在郁凌霜的肩头，在上面扫着。
　　待身体的余韵又缓了缓，她才转过脑袋去看郁凌霜。
　　郁凌霜坐得很端正, 配着窗外绚烂的街景，像是一幅画，而她正微垂着头, 专注地牵着尤愿的手。
　　或者说，表面正经的郁凌霜此刻正在玩尤愿的手。
　　先是从指尖捏起, 再沿着手指划过, 慢悠悠地来到掌心, 用指尖在上面画圈。
　　两人的指甲修剪得当，指甲盖都泛着粉色。
　　郁凌霜抬眼, 跟尤愿对上视线。
　　这两天的相关片段猝然地进入她们的脑海, 在她们眼前呈现出画面。
　　简直……
　　无法用语言描述。
　　她们没有一直在酒店厮混, 因为郁凌霜周六白天和今天上午都有兼职，可抛开吃饭和睡觉的时间，她们就在房间里探索新的世界。
　　不用担心会有室友突然回来，她们肆无忌惮，就连出酒店之前，她们还在床上做了好几次。
　　连着高让尤愿流出生理性眼泪。
　　而跟她较上劲的郁凌霜还慢条斯理地压着她的腿，埋头, 伸出舌头去舔掉，咽下去。
　　五岁就认识，至今十二年。
　　花了两天时间，她们知道了对方是什么味道。
　　也知道对方在怎样的频率下，最容易求饶。
　　想着这些，尤愿只觉得脸都在烧。
　　她凑近，贴着郁凌霜的耳朵，用只有她们两个人听见的声音说：“都怪你。”
　　“怪我什么？”郁凌霜垂睫，音量也很低。
　　尤愿反扣住她的手，没吭声。
　　郁凌霜转而问：“腰酸吗？”
　　“那没有……”尤愿耷着眼，轻哼一声，“我要是没心思学习了，就都怪你。”
　　“嗯，好，我的责任。”
　　郁凌霜的回答将声调拖长了些，脸上爬着跟这张脸有些不相符的浓郁笑意。
　　尤愿看着她，也缓缓扬唇，再望向窗外，深吸口气，感慨：“真是一个美好的周末啊。”
　　美好到很舍不得，却又清楚她们还会有这样的周末。
　　未来还那么长。
　　郁凌霜牵着她的手，脑袋轻点。
　　大半个小时后，她们下了公交车，跟随回校的人流进大门。
　　年轻人体力好，她们现在也只是有一点腿软而已，还没到冬天，脖子还要见人，所以她们特地没在上面留什么痕迹，可胸口、后背、大腿等地儿都有印记，不多，但她们光着身一起站在浴室里照镜子时，都有些不好意思，干脆就抱在一起接吻，不去看了。
　　学校太大，从校门口走到宿舍楼就要二十多分钟。
　　再怎么拖也要面对眼下要分开的现实。
　　先到尤愿的宿舍楼下，尤愿垮着脸，满脸不舍，她嚅了嚅唇：“恋爱第三天就要分开。”
　　“点完名和你散步。”
　　“那不一样。”尤愿叹息，还是露出一个笑容，“算了，时间过很快。”
　　郁凌霜没辙，只好抬起手来摸摸女朋友的脸。
　　还有人在宿舍楼下进出，她抿了抿唇，还是靠过去，抱住尤愿，在尤愿耳边轻声道：“我喜欢你，小愿。”
　　“听见了听见了。”
　　尤愿旁若无人地回抱着，吸了口眼前人的发香：“我也喜欢你，晚上见。”
　　“晚上见。”
　　两分钟后，尤愿回到宿舍。
　　才两晚没回来，她就觉得宿舍有些陌生了，这里除了自己，其他的都跟郁凌霜无关。
　　谭束出门交友去了，童歆也去参加活动，宿舍里现在只有温觅一个人在看小说。
　　看见尤愿回来，温觅放下手机，她双眼冒光地道：“愿愿，你回来了啊？”
　　“回来了。”
　　“那你表白成功了吗？”温觅迫不及待地问。
　　尤愿轻笑一声，很自信地撩了下自己的头发：“难道我还有失败的可能性？”她笑笑，“回头带她以新身份请你们吃饭，小吃街任意选吧。”
　　“OK！”
　　也是这会儿，尤愿才更深地意识到自己跟郁凌霜在谈恋爱这件事，她们的身份彻底发生了转变，不再只是朋友那么简单。
　　去教室点名的路上，谭束和童歆这两个后知道的一个劲地八卦着，问具体的表白细节。
　　尤愿言简意赅地答：“说出口就好了。”
　　她这两天也从郁凌霜那里知道了一些心动的细节，原来郁凌霜还要比自己早一年发现，就说呢，以前她提到那个工具人学长的时候，郁凌霜会是那副表情。
　　原来那会儿的郁凌霜只是没意识到而已。
　　谭束轻咳，压低声音：“那你们亲了吗？”
　　尤愿抬起下巴：“少打听。”
　　下一秒，又忍俊不禁，说：“下个周末我还是要出去住的。”
　　几个朋友：“啊！太爽了吧！”
　　到了教室，白雨珊跟她们坐一块儿。
　　尤愿没想瞒着，特地跟她说了声。
　　白雨珊听完愣了好几秒，旋即捂着嘴无声地“啊”了一长串，脸上的激动不比温觅她们少。
　　另一边，国贸专业的教室里。
　　还没到七点，点名还没开始。
　　郁凌霜坐在前排，山黛在她旁边无聊地翻着书。
　　她看着和尤愿的聊天对话，眼里浮了些笑。
　　尤愿说自己和朋友们说了和她恋爱这件事，朋友们都很激动兴奋。
　　这里不是兴城，环境没有那么压抑。
　　她回：【好。】
　　她问：【那我跟山黛也说一声。】
　　发送完这句，郁凌霜就翻过手机，她望向在一边坐着的山黛，喊了声：“小山。”
　　山黛没精打采地抬起头：“咋了？”
　　“我恋爱了。”
　　山黛瞳孔骤然放大，她不可置信地看着郁凌霜，消化了一下这个消息后，就蹦出一个名字：“和……尤愿吗？”
　　“对。”
　　“我就知道！”山黛合上书，“我就知道你俩不对劲！”
　　郁凌霜挑了下眉，不由得问：“很明显吗？”
　　“超级明显好吗？你那晚看见她跟丢了魂似的……”山黛说到这里笑吟吟地接了句，“恭喜恭喜。”
　　郁凌霜翘翘唇：“谢谢。”
　　不过她们也没准备把恋爱的事情搞得人尽皆知，这个世界的恶意不止在兴城才有，所以只是让几位朋友知道。
　　周一晚上，她们来到器乐团开会。
　　距离元旦晚会还有一个半月，但校方那边给了压力，要求艺术团的节目要让人耳目一新，一周内就要上报节目单，到时候再做调整。
　　组长在上方坐着，对此感到头疼，器乐团以往就是搞个合奏。
　　很显然，校方想要她们创新。
　　会议室二十多人，大家面色凝重。
　　两位组长的目光在她们这些人上梭巡，最后定在挨着坐一起的尤愿和郁凌霜身上。
　　组长托腮，问：“你们俩有没有试过合弹？”
　　尤愿和郁凌霜对视一眼，点点头，齐声回答：“试过。”
　　其他成员也跟着望过来，组长沉吟了几秒钟，道：“一会儿开完会我们到乐器室去，你们俩合弹一个给我听听。”
　　报节目这种事向来都是听组长的，大家还不清楚组长打的什么心思，但组长这么做一定有她的道理。
　　一小时后，会议才结束，二十多人移步乐器室。
　　尤愿和郁凌霜上次合弹还是一年前，高三压力大，她们除了逛超市解压之外，偶尔还会一起弹钢琴。
　　小时候她们俩被打包送去学钢琴，尤愿眼泪多，练琴练得哭，偏偏陈老师还很严格，否则她也不会因为没来得及学那首曲子，就让郁凌霜帮弹了。
　　她哭的时候，郁凌霜就会在一边扯过纸巾，轻柔地给她擦眼泪，说：“我和你一起。”
　　学琴的日子很苦，彼此的陪伴却可以弥补这一切。
　　两人在长凳上坐下，黑白琴键在她们眼前跳跃，没人注意到的地方，她们碰了碰手指。
　　曲谱架在眼前，尤愿的心跳很快。
　　进器乐团以来也不是没弹过琴，可跟郁凌霜合弹还是第一次，还是在这二十多个组员面前。
　　“小愿。”郁凌霜低声轻唤。
　　尤愿：“嗯？”
　　“跟以前一样就好。”
　　“好。”
　　组长没坐着，她站起来端详着眼前的画面，一脸认真。
　　几秒后，乐声响起，在室内飘扬。
　　尤愿的旋律先入场，她垂眸，神情专注，渐渐地，郁凌霜加入了一只手，温柔地合着声，片刻，她又放上自己的左手，落在尤愿的双手之间，开始交叉手演奏。
　　两条旋律交织在一起，节奏不快不慢，悦耳依旧。
　　不需要提前练习，她们的默契从小就有，四只手操纵着音符，组成美妙的乐章。
　　曲毕，尤愿牵住郁凌霜的手。
　　不知道为什么，她掌心有些冒汗，一偏头对上郁凌霜的眼睛，才觉得心跳回落了些。
　　组长这会儿背对着她们，问：“额外报一个双人联弹上去，大家有意见吗？”她说，“到时候小奔你就跟着乐团演奏，她俩额外弹奏。”
　　小奔是团里另一个钢琴手。
　　在见过尤愿和郁凌霜的表演后，没人有意见，本来这两人长得就赏心悦目，往那一坐，穿着这么素都跟他们不在一个图层。
　　事情就这样敲定。
　　回宿舍的路上，尤愿牵着郁凌霜的手散漫地在学校里闲逛。
　　“单独的合弹节目诶……”尤愿还在惊奇这一点，“以前都没想过。”
　　她们已经来到了之前路过的花园，此刻，这里很安静、幽暗。
　　有几对情侣在谈心。
　　郁凌霜借着暗淡的光线看她，应声：“嗯。”
　　问：“开心吗？”
　　尤愿看了眼周围，觉得其他人距离她们有些远，想了想，迈步过去，在郁凌霜嘴唇上啄了下：“跟你一起，做什么都开心。”
　　郁凌霜舔舔唇，拉着她往一个地方走。
　　尤愿也不知道郁凌霜要去哪儿，但她知道跟着郁凌霜，去哪儿都行。
　　她侧眸看着身旁的女友，牵着的手紧了又紧。
　　走了一小截路，郁凌霜把人带到学校教学楼那块。
　　没有晚自习，教学楼的灯光都关着，一楼楼梯底下那里没有摄像头，位置很隐蔽。
　　她拉起尤愿的卫衣帽子，凑近，轻声道：“亲一下不够。”
　　尤愿双唇轻抿，她不确定这里会不会有人。
　　可她也没时间去思考这些了。
　　主要是，郁凌霜一看就提前踩过点，想必这里是安全的。
　　这么想着，她放下心来，搂住郁凌霜的腰，含住郁凌霜的唇。
　　教学楼外，一片片落叶往下坠落。
　　海城的秋天，也有盎然生机的春。


第70章 if线大学篇（完）
　　十二月上旬, 海城迎来降温，日均气温不足十度，同时流感也来势汹汹。
　　在郁凌霜的叮嘱之下, 尤愿穿得比其他人都厚些，但还是扛不住降温就容易感冒的规律, 再加上她还在经期，抵抗力更弱。
　　一夜过去，脑袋昏沉，发起了高烧。
　　没人想在冬天上早八, 但也不得不起床。
　　温觅她们的闹钟相继响起，最后认命掀开被子，向来也会跟她们一起埋怨的尤愿却毫无动静, 只当她想多赖床几分钟。
　　可几分钟后，尤愿还是没出声。
　　童歆踩上柜梯, 有些疑惑。
　　昨晚尤愿也没在外面住啊, 她们睡前还在聊天, 里面不可能没人吧？
　　待掀开床帘一看，尤愿睡得很熟, 只是眉心紧皱, 脸颊浮着不正常的红色。
　　“尤愿发烧了。”童歆对着另外两个朋友说。
　　温觅闻言, 搬过自己的椅子到尤愿的床边，再去接了杯温水，踩在上面，这样递水更方便些。
　　她拍了拍尤愿的肩：“愿愿你醒醒，先喝点水。”
　　尤愿浑身难受，脑子也发懵。
　　每年都有这种经历，她早就习惯了, 可习惯不代表不会难受。
　　几秒后，她才从意识里挣扎着，看向一脸担心的朋友。
　　她撑起身，接过水杯，想道谢结果发现嗓子发哑，什么声音也发不出，只能先喝点水缓缓。
　　半杯温水下肚，喉咙终于舒服了些，她还是没什么力气，脑子像有千斤重。
　　“你有退烧药吗？”谭束走过来问，“我刚刚给辅导员打电话请假了，你要是没有，我们等下去给你买早餐回来就给你买了。”
　　尤愿点头：“我有药。”
　　郁凌霜提前给她备好的感冒药，就在她的抽屉里。
　　“或者你想去校医室看看？”童歆问。
　　尤愿摆摆手：“不用了，歆歆，只是个感冒，没什么，我吃个药就会好了。”
　　温觅从椅子上下来：“那我们去给你买早餐，你继续躺下吧。”
　　“谢谢。”这两个字终于有了出口的机会。
　　她们三人：“……再说不理你了。”
　　尤愿拍了下自己的嘴巴，却没有立马躺回去，目送朋友们出门，她掀开被子下床，去卫生间换了卫生巾，才重新回到床上。
　　发烧的时候她觉得又热又冷，身体蜷在一起，意识又逐渐昏沉起来。
　　手机屏幕在这会儿亮起，不用猜都知道是郁凌霜发来的消息，恋爱大半个月以来，她们睡前醒后都会聊天。
　　尤愿咳嗽两声，摸过手机。
　　她早就给郁凌霜换了备注，换成她们小时候涂的“宝宝霜”，跟郁凌霜很适配。
　　十多分钟前，郁凌霜就发了消息过来，跟她说自己准备去吃早餐了。
　　见她没回，又道：【赖床小愿。】
　　尤愿扯了扯唇，她好像可以想象到郁凌霜打这四个字时什么表情。
　　大概也跟她一样在笑着。
　　【被窝太缠人了，没办法。】
　　宝宝霜：【比起我呢？】
　　【你还需要努点力。】
　　尤愿看着她们的聊天记录，扶着自己滚烫的额，都什么时候了，她还在跟郁凌霜调情。
　　【好。】
　　尤愿放下手机，闭上眼睛。
　　似乎也就睡了一小会儿，宿舍门就开了。
　　进来的不是温觅她们，而是郁凌霜。
　　天气转冷，郁凌霜穿着卫衣和外套，身上贴着些寒气，她来到尤愿的桌前把早餐放下，站着掀开床帘，轻唤：“小愿。”
　　尤愿懵懵的，还以为自己幻听了。
　　一转头，就看见郁凌霜的眼，她不确定地揉了揉眼，沙着声：“你怎么来了？”
　　“在早餐店遇到温觅她们了。”郁凌霜踮脚，摸了摸她的额头，“下来吃早餐，量个体温。”
　　尤愿没动，眼泪流得很快。
　　知道自己又感冒的时候都没什么感觉，被朋友们关心，她也只是觉得心里很暖，而郁凌霜在这里出现，她想流泪。
　　郁凌霜闭着唇，用指尖去抹她的眼泪。
　　“我做了个梦，郁凌霜。”她鼻音浓郁地开口。
　　郁凌霜问：“梦见什么了？”
　　“梦见你好狠心啊……”
　　尤愿回想起来都觉得难受，她说：“梦见高考结束那天，你跟我说你腻了跟我的关系，你去了京城，我也没来海城。梦见我待的那座城市降温了，我生病，但你不在。梦见好多场景、画面，你都不在，我想联系你，又觉得自己在你那里无足轻重……”
　　“是梦。”郁凌霜只能以这套说辞来安慰，“梦里都是相反的，我现在就在你身边，不会腻了和你的关系，而且我们在谈恋爱，小愿，我们不只是朋友。”
　　尤愿拉住她的手，跟着重复：“对啊……梦都是相反的。”
　　她把自己的脸贴在郁凌霜的掌心，由着自己的眼泪滴落在上面。
　　十来分钟后，尤愿吃好早餐，也测好体温。
　　快三十九度，体温烫人。
　　郁凌霜喂她吃好药，让她回床上睡一觉。
　　“那你呢？”尤愿闪着眼。
　　“我跟辅导员请了假，在你这看书。”郁凌霜停顿了下，“我不放心。”
　　“不放心什么？我都成年半年了。”
　　“不放心你一个人。”郁凌霜看着她的眼睛，把后面的话也补足，“也不放心其他人照顾你。”
　　“没有耽误你吧？”
　　“不会。”
　　尤愿这才点点头：“那我上去睡了。”
　　“好。”
　　尤愿上了第一阶柜梯，又转过身去看郁凌霜，她愤愤地道：“等我病好，我估计也过了生理期，我到时候会好好感谢你的，宝宝。”
　　郁凌霜：“……”
　　她过去扶着尤愿的腰，把人往上推，失笑一声：“都这会儿了，就别说这种话了。”
　　“哪种话？”尤愿笑眼弯弯，一本正经，“我又没说什么。”
　　郁凌霜抚了抚她的脸：“那你提生理期做什么？”
　　“我到时候才有力气啊，我是说，有力气感谢你。”尤愿故意问，“你是不是想错地儿了？”
　　“没有。”郁凌霜否认。
　　一周后的周末，尤愿履行自己的诺言。
　　她们又在外面住酒店，她几乎是使尽浑身解数，口手并用，不断变换姿势。
　　到最后几乎郁凌霜在求饶，眼角一片泪，清冷面容上覆着暧昧的红/潮。
　　她正岔着腿，跪在床上。
　　一只手撑着床头，一只手盖着自己的眼。
　　流畅的腰腹线条紧绷。
　　而尤愿枕着枕头，下巴轻抬。
　　柔软的舌头轻舔着。
　　感受到她的震颤。
　　尤愿抬了抬眼，下达着命令：“不许这么快就到。”
　　郁凌霜音色破碎：“为、为什么……”
　　“我在感谢你呀。”尤愿顿了顿，“还有，梦里的你太让我生气了，宝宝。”
　　郁凌霜实在没什么力气了，她另一只手也被迫撑在床头。
　　一低眼，就可以看见尤愿在枕上铺开的长发，和那双多情的眼。
　　尤愿就着她的目光，人往上了些，把手缓缓抚上去。
　　缓缓没进一根手指。
　　郁凌霜声线发抖：“小愿……”
　　“很喜欢是吗？”
　　郁凌霜抿唇，错开脸，耳朵上仿佛有岩浆。
　　“要回答我。”
　　“很喜欢。”郁凌霜难耐地回，“被你怎样对待都喜欢，只要是你，只要是我。”
　　尤愿听着这个回答，很满意。
　　她坐起来抱着郁凌霜，这样更方便些。
　　两人身上都有层薄汗。
　　郁凌霜抱着尤愿，只觉得氧气含量很低，空气稀薄。
　　她的呼吸粗重、短促。
　　出口的声音不免拖长，发软。
　　没一会儿，尤愿又递了一根，往里。
　　去亲她的唇，低声问：难受吗？”
　　“不难受。”
　　郁凌霜把人抱得更紧了些，她一直在下坠。
　　最后一次结束，尤愿只觉得腿上都是郁凌霜的东西。
　　还在不断往下流。
　　郁凌霜挂在她的身上，两人身上都汗涔涔的，平复着呼吸。
　　十来秒后，尤愿轻声：“不要想着撇下我，郁凌霜，我会一直缠着你，直到下一个十二年，直到往后的每一个十二年，直到死，我都会缠着你。”她去吻郁凌霜，“你知道为什么吗？”
　　“因为我爱你。”郁凌霜抢先说。
　　十八岁这样的年纪，说什么做什么都很合适。
　　说“爱”也无惧无畏。
　　尤愿一怔：“是的，我爱你，我最爱你了，不要离开我……”
　　那个梦又在她的脑海里浮现，她的眼眶就这样热了起来。
　　眼泪往下流，和郁凌霜接吻。
　　泪水混进她们的嘴里，却是甜的。
　　只是梦而已。
　　-
　　元旦晚会在12月月底办。
　　举办地点是学校最大的体育馆，可容纳近五千名观众。
　　一共三个小时，节目包括歌舞、小品、相声等多种形式，尤愿和郁凌霜的钢琴合弹共五分钟，安排在中间时段。
　　过去一个多月，她们已经合弹了无数次，还彩排了三次，一点问题都没有。
　　只不过今天现场的人太多了，在后台听见掌声不可避免地都有些紧张。
　　馆内开着空调，不冷。
　　她们都穿着款式一样的渐变长裙，不过一个偏红色，一个偏蓝色，就连上的妆也是这样，尤愿热烈如火，郁凌霜犹如寒冬冷霜。
　　候场的时候，频频有人望向她们，又跟朋友窃窃私语。
　　“听说她们还是青梅……一起上大学，一起合弹演出，我想都不敢想……”
　　“哼哼，不知道吧，她们在谈恋爱……”
　　“真的假的？”
　　“真的啊，我朋友给郁表白，郁说自己有对象了，我朋友就问对方是不是尤，郁点头了。”
　　“我靠？！”
　　……
　　诸如此类的八卦尤愿和郁凌霜听不见，她们正在接受学生会记者部的采访。
　　正巧，采访她们的人就是山黛。
　　山黛问了几个正经问题后，笑吟吟地问：“在上台前，有什么想对对方说的话吗？”
　　尤愿转头看向郁凌霜，笑容绚烂，先回：“我想对郁凌霜说：和你在一起，做什么我都很开心。”
　　话筒转到郁凌霜那里。
　　郁凌霜望着尤愿的眼，双唇翕了翕：“那和我一直在一起，我会让你一直开心。”
　　“在一起”这个词用得就很妙。
　　待在一起是在一起，谈恋爱也是在一起。
　　适用于朋友，也适用于恋人，适用于这世间许多关系。
　　山黛作为知道她们关系的人，听见这话嘴巴都咧到耳根了。
　　不多时，主持人报了她们的节目。
　　她们一前一后入场，面对着现场几千双眼，优雅落座。
　　这一刻，因为对方仍然在自己身边，紧张的情绪消失得无影无踪，两人形象气质上佳，手指在琴键上轻盈舞动，一点儿错漏都没出。
　　这个演出极具观赏性。
　　前排的摄影师按着快门没停过，拍下一张张堪称经典的照片，她们从容的视线，她们唇畔浅浅的笑意，她们温柔的神情。
　　十点，所有节目结束，大家集体来到舞台上大合照。
　　在飘落的彩带里，她们牵着手。
　　散场后，还有人找她们合照。
　　其中一个女生在合照结束后，还对她们说：“加油！不畏世俗的眼光！”
　　尤愿挑眉，就这么应下：“谢谢。”
　　女生捂着嘴“啊啊啊”地跳到一边。
　　郁凌霜在一旁哑然。
　　她们的关系如此明了，再加上她们也没有刻意隐藏，有一些人已经看出来了，还有人在论坛用名字缩写问她们是不是一对。
　　说肯定在谈的有，说只是关系好的也有，支持她们的有，觉得她们恶心的也有。
　　最后越来越多的人觉得她们在谈恋爱。
　　不止觉得，还有人悄悄地嗑她们的CP，在学校遇到了，还一副“果然如此”的表情。
　　对此，尤愿和郁凌霜已经习惯。
　　大家都还很内敛。
　　翌日，放元旦假前一天。
　　学生会就释出元旦晚会当晚的采访视频，她们赫然被放在第一个出现。
　　视频一出，全校炸了。


第71章 星期六
　　三月中旬, 草长莺飞，春暖花开。
　　春意在云城随处可见，午后的公园、湖边、街头, 哪里都有享受美好春光的人。
　　尤愿和郁凌霜也在享受，但地点不一样, 她们是在床上。
　　继上次在山黛那里装“更1”被郁凌霜发现以后，尤愿被睡到腿软。
　　她也有“报复”心理，还想慢慢将这个事情坐实，以后自己再说出去就不会那么心虚。
　　只是这近一个月里的时间里, 郁凌霜没再去国外出差，反倒是她又跟着栾明穗天南地北地跑，昨天才着急忙慌地回到云城, 所以次数不多。
　　而昨晚本就闹得很晚，但今天是星期六……
　　“不行……郁凌霜……太快了……”尤愿大口喘气, 出口的话断断续续。
　　郁凌霜立马停下来, 一动不动。
　　她贴着尤愿的唇, 轻笑了声：“那这样呢？”
　　尤愿捶了下她的肩，眼泪夺眶而出：“你欺负我。”
　　“怎么办, 小愿。”
　　郁凌霜又用大拇指去点外面, 她去舔尤愿的眼泪, 出口的话越来越放肆：“这种时候，你的眼泪只会让我越来越想欺负你。”
　　尤愿别开脸，睫毛湿润一片。
　　郁凌霜用另一只手掰正她的脸，让她看着自己，做出一副可怜兮兮的模样：“今天是我26岁最后一天。”
　　郁凌霜的名字是章怀雪取的，虽然看上去有些冷意，但郁凌霜却是在春天出生, 她比尤愿大两个月。
　　“我知道……”尤愿动了动腰，郁凌霜没有继续，她有些受不了。
　　郁凌霜接收到她的讯号，抬了下眉，问：“想要吗？”
　　尤愿咬唇，不回答了。
　　她们昨晚睡得晚，今天也醒得晚，可莫名其妙回到床上就又做上了，窗帘半拉着，能窥见外面的晴朗天气。
　　“26岁最后一天也有你在我身边。”郁凌霜兀自讲着，依旧不继续。
　　尤愿没辙，开始求她：“想要。”
　　“等做完了再感慨可以吗？郁小姐。”
　　郁凌霜这个人闷骚得要死，人在外面看上去高岭之花一本正经，在她面前就会耍赖皮。
　　尤其是这样的时候，特别坏！
　　郁凌霜俯身：“乖，再亲一下我的眉毛。”
　　“……”
　　尤愿照做，下一秒，她就被郁凌霜深深吻住。
　　郁凌霜的手指也同步地深深往里。
　　频率逐步恢复，郁凌霜松开唇。
　　她低眼，看着尤愿难以闭合的粉润双唇，听着尤愿发出的美妙轻吟，嘴角翘起。
　　尤愿想往后缩，她另一只手箍着尤愿的腰，不让人逃走。
　　“小愿……”郁凌霜放在腰上的手缓缓往上。
　　用指尖在上面捻。
　　尤愿闭着眼，意识也跟着破碎，只能勉强回个音节：“嗯？”
　　“坚持久一点好吗？”
　　“我不行……”
　　“你行的，乖宝宝。”
　　可就在郁凌霜说这句话的下一秒。
　　她的手指就被紧紧地吸住。
　　源源不断。
　　尤愿的小腹幅度很夸张，她的卷发铺在枕上，长颈上覆着一层薄汗。
　　她睁着湿漉漉的眼，往下按住郁凌霜的手腕，连着滚了好几次喉骨，她才对郁凌霜露齿一笑，道：“你看，我不行。”
　　郁凌霜唇角噙笑。
　　十多分钟后，尤愿从浴室出来，在沙发上坐下。
　　她没什么力气，就连清洗都由郁凌霜代为操作，可刚清洗干净，她还没从椅子上起来，又被郁凌霜给摁坐回去。
　　郁凌霜打开她的腿，自己往地上一跪，埋头靠过去。
　　“……”尤愿回想着这个，看向在自己一旁处理工作的郁凌霜，恶狠狠地往嘴里放了颗乌梅番茄。
　　郁凌霜腿上架着笔电，指尖在键盘上飞舞。
　　感受到尤愿“愤恨”的眼神，她在处理完一封邮件后转过头来，问：“怎么了？”
　　“你还挺能争分夺秒。”
　　尤愿咽下嘴里甜滋滋的味道：“以后不让你给我洗了。”
　　“可你很喜欢。”
　　“我……”
　　“而且前阵子才这样过一次，你知道我给你清洗是什么后果。”郁凌霜身体往她那侧了些，用才尝过她味道的嘴唇贴了贴她的唇。
　　尤愿的脸瞬间燃烧起来，比她碗里的小番茄还红。
　　她深吸口气，推了推郁凌霜的肩：“好、好好工作吧你。”
　　郁凌霜的工作一忙就是两小时，结束时天边还剩下一片橙橘色彩霞，她的阵地早就转移到书桌那里，而尤愿在沙发上睡着了。
　　她合上笔电，脚步放轻走过去，在旁边蹲下。
　　这会儿的春尚有些凉意，尤愿身上盖着毯子才不会被冷到。
　　郁凌霜缓缓探头，亲了亲尤愿的脸颊，这还不够，又拿出手机对这样的尤愿拍了两张照片。
　　照片刚拍好，尤愿的睫毛就颤了两下，悠悠转醒，跟她对视着。
　　“几点了？”尤愿软声问。
　　“六点。”
　　“好。”尤愿张开双臂，“抱抱我，我就起来。”
　　郁凌霜把她抱得很紧。
　　半小时后，她们浅化了个清透的妆容出门。
　　明天16号是郁凌霜生日，章怀雪说什么也要来给女儿过生日，过去那些年她缺席不少，现在是晚了点，但一切也算来得及。
　　她的下属们知道她要给女儿过生日，差点“吓鼠”。
　　章总雷厉风行，可没有这样的时候，而且还因为女儿生日，给她们这批忠诚的下属发了一笔奖金，大家更是震惊。
　　在机场接到人，尤愿就拘谨了些，没有独处时那样放肆。
　　郁凌霜还是原来的态度，不咸不淡，不冷不热，不过也比以前要柔和些。
　　大部分时间都是听尤愿和章怀雪聊天，
　　上了郁凌霜的车，章怀雪又想给女儿换新车，最后还是止住这个想法。
　　以后再说。
　　天色暗了下来，白车在道路上奔跑，尤愿在副驾坐得板正。
　　章怀雪在后座接了个秘书的电话，不太习惯这样过于安静的氛围，道：“前几天我还跟君姐聊天提起你们，还有两个月又是愿愿的生日，想到你们小时候那会儿，怎么也想不到后来你们会长这么高。”她还翻出手机里存的照片，里面的旧照片有些掉色，凑过去给尤愿看，“对这张照片你们有没有印象？”
　　尤愿看了眼正在开车的郁凌霜，才看向手机屏幕上的照片。
　　照片里有两个小女孩，一个在笑，一个冷脸。
　　背景是当时那个老小区的休闲区，她们俩坐在秋千上，秋千宽度正好可以坐下她们两个小孩，没晃动，但她们也害怕跌下去，所以各自攥紧了旁边的绳子。
　　“不太记得了，小雪阿姨。”回答的是尤愿，她看着照片笑眼弯弯，和小时候模样区别不算特别大。
　　章怀雪叹息：“我也不记得。”
　　前方红灯，郁凌霜偏过头，睨了眼，很精准地开口：“那天你升职了，心情很好，说要带我们去坐秋千。”
　　“小霜你记性真好。”尤愿怕氛围尴尬，赶紧开口。
　　章怀雪闻言，微微怔住：“是这样吗？”
　　“嗯。”郁凌霜应声，旋即顿了顿，“麻烦妈妈以后也给我和小愿拍一张这样的照片吧，那是我和小愿第一次坐双人秋千。”
　　“好啊。”
　　章怀雪收回手机，笑了起来。
　　白车继续前进，绷着的气氛终于松快了些。
　　吃过饭，章怀雪没住酒店，而是来到尤愿的出租屋。
　　九十平的出租屋对她来说有些小，可这里有很多两个女儿生活的痕迹，她进去以后心情很好，看阳台花瓶里的玫瑰都觉得温馨。
　　“这花小霜买的吗？”章怀雪问。
　　尤愿回答：“对，我昨天出差回来，她在花店买的。”
　　“可以啊。”章怀雪看向女儿，评价了句，“跟我以前一样有情趣。”
　　郁凌霜：“……妈妈。”
　　她想了想，还是问：“您跟那个阿姨还有联系吗？”
　　章怀雪和一个女人恋爱是好多年前的事情了，具体后续如何，郁凌霜也不清楚。
　　但以前她知道的时候，她已经意识到自己喜欢上尤愿了。
　　她想去问问章怀雪，到头来又忍住了。
　　章怀雪又折回客厅在沙发上坐下，她往后一靠，支着自己的脑袋，迎着两个女儿有些好奇的目光，她缓缓摇头，说：“早就没有了。”又拖长了音，“但这两年有个比我小点的女人在追我，我在犹豫。”
　　聊感情可以拉近距离。
　　章怀雪说起这事儿来也有些苦恼，到后面喝了两三杯水才堪堪讲完。
　　尤愿和郁凌霜听得很震撼，这位素未谋面的阿姨不婚主义，无不良嗜好，有钱有颜还很强势，追了两年章怀雪也没放弃。
　　问题就出在章怀雪这里，她实际上是喜欢人家的，却又觉得自己没那力气去经营爱情，工作就够让人头疼的了，爱情是什么？
　　一段失败的婚姻，一段失败的感情，她不对“爱情”持着积极的想法。
　　对此，尤愿表示：“小雪阿姨您这也太胆小了，难道要因为结果，忘记享受过程吗？而且还是预设的失败结果，实际上都不一定长这样。”
　　说这话的时候她自己都心虚，因为当初的她也是有这种顾虑。
　　郁凌霜斜睨她一眼，勾了勾唇角。
　　章怀雪扶额：“头疼啊头疼，一把年纪了还要为这个发愁，头疼。”
　　郁凌霜轻轻开口：“试试吧，妈妈。”
　　章怀雪望向女儿。
　　郁凌霜眨了下眼，对着妈妈的视线，她莫名有些紧张起来，但还是选择继续说：“喜欢就去试试吧，不要担心结果，就算是到后面分手了，可以来我和小愿面前哭。”
　　“谁哭……”章怀雪一开口却有些鼻酸。
　　郁凌霜抿了抿唇，拉过尤愿，一起过去抱住她：“偶尔也可以柔软一下的，妈妈。”


第72章 公园里
　　五月十八号是尤愿的生日, 过去八/九年，她跟郁凌霜的友情在坍塌边缘，再加上她心里总有一股气, 生日她要么跟郁凌霜提前过，要么就跟郁凌霜延后过, 怎么也不会是当天。
　　每一次，郁凌霜都没有任何意见，很配合。
　　这更让她难受和憋闷。
　　为什么呢？是因为根本就不在意对吗？所以才不会想着当天见到她，而且郁凌霜比她早两个月的生日, 在她最初提出来当天一起过时，郁凌霜还会拒绝。
　　因此，她们有许多年都没和对方一起过生日了。
　　但现在不会了, 要是没在出差，她们在这一天一定会待在一起, 前两个月郁凌霜的生日是这样, 今天轮到尤愿的生日, 也是这样。
　　云城的气温依旧在相对舒适的区间，不热不冷, 约会聚会都合适。
　　于是尤愿决定和郁凌霜约会, 晚上再和朋友们吃饭聚会。
　　上午, 两人十点半吃过早餐后才出门。
　　怎么说今天也是生日，尤愿的穿着打扮都很精致、吸睛。
　　她穿着郁凌霜送给她的一条修身黑红色渐变长裙，长裙宛若夜色和霞光交织，款步走着的时候，像一幅流动的画卷，勾勒着她恰到好处的曲线，再配上她这张绚烂明艳的脸, 让不少人都移不开眼。
　　不止她，郁凌霜也精心打扮了，穿着另一条黑色长裙，不过她的气质偏冷，内敛，没有尤愿那么外放。
　　更何况，她们的注意力也不在路人身上。
　　尤愿跟着栾明穗学了大半年摄影，她闲来没事也会教郁凌霜一些，之前的奖金比较高昂，她也花钱给自己买了一台单反。
　　今天穿得这么明晃晃的目的很简单，那就是她们要拍照片。
　　趁着天气好就多拍点照片，免得进入六月份云城就会热起来，那会儿就来不及了。
　　约会地点是云城的一座公园。
　　这座公园占地面积大，除了有一片草地有坡度之外，其他地方都很平坦，她们穿高跟鞋站着也没问题。
　　尤愿现如今对拍人像有一套心得，她自己找着适合的取景点，先让郁凌霜站过去，待给郁凌霜拍完，才让郁凌霜给自己拍，至于合照部分，她们就会随机抓取一位看上去很好心的路人女生帮忙，但好几次都不需要她们主动开口，就有女孩子眼冒星星地过来问需不需要给她们拍合照。
　　“谢谢你。”在又一次拍完合照后，尤愿和郁凌霜齐声开口。
　　女生看着她俩，忍不住开口：“你们是模特吗？”
　　尤愿想了想，看了眼郁凌霜，回答：“算是平面模特吧。”
　　四月份的时候，她们又跟汪靖柔合作了一次，但宣传照六月份才会上线，还有一阵子。
　　“好的。”女生点头，“那你们有社交账号吗？我想关注你们。”
　　回答的还是尤愿：“不好意思，这个我们没有。”
　　女生有些遗憾，又迅速扬起笑容：“没关系，那祝你们友情万岁，万事如意。”
　　“不是友情。”郁凌霜对这个词很敏感，再度启唇。
　　尤愿含笑补充：“是爱情哦。”
　　女生笑容很夸张地“啊啊啊”着跑开了，和朋友们汇合。
　　望着她们几个人远去的背影，尤愿提着相机，倚靠在郁凌霜身上，问：“是谁以前还说‘好朋友’的？”
　　“你也说过。”
　　“哼。”尤愿打了个哈欠，“坏了，我有点困了。”
　　她们出来了好几个小时，这大半年时间都有些疏于锻炼，穿的也不是平底鞋，怎么着都有些累。
　　郁凌霜拿过相机放好，牵过她的手：“回车里休息。”
　　跟温觅童歆她们约的时间是下午六点吃饭，还有一个多小时。
　　轿车停在周边的街道，尤愿在副驾驶坐下，调整椅子。
　　这辆车还有按摩功能，她躺下去，仰着头，发出舒服的叹息：“还是这样舒服啊。”
　　郁凌霜：“嗯。”
　　她翻看起来她们今天拍摄的照片，她们都是很能适应镜头的人，面对拍摄并不露怯，拍出来的照片很自然。
　　尤愿偏头，去看郁凌霜的侧脸，而后“不经意”地摸过自己挎包里的小盒子，放在自己腰后。
　　下一瞬，她“哎哟”了一声：“小霜，有东西硌着我了。”
　　郁凌霜闻言立马把相机放下，伸出手往她后摸。
　　摸到的是绒面戒指盒。
　　尤愿看着她怔愣的表情，双眼带笑，也不说话，就看着她把腰后的戒指盒拿出来，定定地望着它。
　　“虽然今天是我的生日，但是没人规定我不能给你送礼物呀。”尤愿拿过戒指盒，坐正身体，把它展开，“被那个女生祝福友情的时候我都觉得送晚了，我们的情侣对戒一亮，人家就该清楚我们是什么关系才对。”
　　盒子里装着的是情侣对戒，她跟郁凌霜的指围都差不多，都不需要特地去量，买得很轻松。
　　“郁凌霜。”尤愿正经地唤了她的名字，“被我永远地圈住，好吗？”
　　郁凌霜低声笑了下：“好。”
　　尤愿拉过她的手，慢慢给她戴上。
　　尺寸刚好的戒指带着些冰凉的温度，却又热热的。
　　郁凌霜取下另一枚，给尤愿戴上，她眼眶微红，指尖都莫名有些抖。
　　末尾，低下头，在尤愿的无名指上印下一个吻，很虔诚。
　　尤愿眸光发亮，凑过去亲她的唇。
　　就两下，她就撤开，开始拉过郁凌霜的手欣赏起来，还牵在一起给戒指拍了特写。
　　刚拍完照片，就见郁凌霜从一旁取出来一个……
　　房产证？
　　尤愿眨眼，脑袋宕机了一瞬，问：“这什么？”
　　郁凌霜往前递：“我们的房子……”
　　她抿了下唇，神情明显有些紧张：“去年跟你去木屋的时候，我就想买房给你养狗，回来后我就联系了中介看房，只是一直不知道怎么告诉你。”
　　尤愿翻看着房产证，上面填的是她们两个人的名字。
　　一百二十平，在二环区域，她记得这个小区，是这几年云城比较热门的小区，地段不错，周边有大型商超、公园，去哪儿也都方便。
　　“你又瞒着我。”尤愿看完信息，望着自己的恋人，“不知道怎么告诉我，其实是自己心虚对吗？”
　　郁凌霜迎着她的目光，很坦然地点头：“嗯。”
　　“贷款呢？月供多少？”她记得郁凌霜的薪资，全款买下这套房一定会有难度。
　　郁凌霜缓缓摇头：“没有月供了。”
　　“小雪阿姨……？”尤愿试探性地问。
　　“是。”
　　尤愿扶了扶额，她还拿着这个房产证，一时半会不知道说什么。
　　郁凌霜低着眼，声音微弱：“想和你养狗。”
　　“我没有生气。”
　　尤愿失笑：“我只是在想，我上辈子是积了什么德吗？所以上天才派你来我身边。”
　　郁凌霜睫毛一颤：“不生气吗？”
　　“我为什么要生气，光靠现在的我，我是怎么也买不起这样好的房子的。”尤愿去摸郁凌霜的脸，神情柔软，“我只是在想，当时的你买房时在想什么？有没有想过有朝一日和我在一起？”
　　“想过。”郁凌霜去蹭她的掌心，盯着她，眉眼松动，“什么都想了。”
　　尤愿挑了挑眉，又听郁凌霜说：“应该是我走运了才对，小愿，所以你才在我身边。”
　　“好好好。”尤愿一下来了劲，“现在还有点时间，走吧，别以为我不知道你把房产证给我看是什么意思，这座公园还是你建议来的，就是因为离新房很近。”
　　郁凌霜的心思被看透，并不觉得尴尬，转而翘起唇：“嗯。”
　　……
　　晚上，跟朋友们吃完饭，尤愿喝了些酒，脑子又有些发懵。
　　她今天穿得太妖娆，朋友们还拉着跟她拍了好多张照，郁凌霜也没有缺席，氛围依旧融洽。
　　跟朋友们道过别，回程的车上，尤愿捏了捏眉心。
　　她远不到喝醉的程度，看着窗外闪逝过的景色，忽而想起来下午跟郁凌霜看过的新房。
　　郁凌霜对她很了解，也清楚她想要怎样的装修风格，所以这间房每一处都让她喜欢。
　　等下个月，她们就将摆脱出租屋，搬到新家住下。
　　“我以前都不敢想和你有个家的，小霜。”尤愿撑着脑袋，看着一旁没喝酒认真开车的女人，声音带着些酒意地开口。
　　郁凌霜睨了她一眼，问：“为什么？”
　　“还能是为什么？连朋友都快做不成了，哪儿还有家啊。”尤愿又望向前方，“去年的这个时候，我走在接受会跟你逐步走向消亡的路上，我们有过一段真挚的时光，对那会儿的我而言已经足够了，只是想想还是会觉得心痛，我跟你到底是怎么一步步走到那样的境地的……我想不通，又不能对别人说，更不会对你说，直到你跟我说你要调来云城工作。”
　　郁凌霜默默地把车停在路边，窗外的风很清爽，吹着繁茂的枝叶。
　　云城的初夏就要来了，不是让人讨厌的冬天。
　　尤愿看车不动了，又转过脑袋，借着路灯的光亮，她扬起笑容：“现在想想还是很开心，收到你通知的那晚上，我一整夜都没睡着觉……”
　　“以后不会了。”郁凌霜解开安全带，凑近去抚她的脸。
　　“但是，我们还有以后。”
　　“嗯。”
　　“那你有没有做好准备啊？”
　　“什么准备？”
　　“你前面二十一年，都有我的参与，未来的几十年，在你身边的还是我……这个准备。”
　　郁凌霜眼眶发热，拉过她的手，又在戒指上落下一个吻，温柔地说：“十五岁的时候我就做好准备了，尤愿。”
　　又问：“跟我结婚，好不好？”
　　“好。”


第73章 新家人
　　自从喜欢狗这种动物以后, 尤愿做梦都想养狗，但过去也只能想想了，可现在不一样, 六月份她跟郁凌霜搬进新家，她就迫不及待地看起了关于养狗的内容。
　　养什么品种的狗, 之后她和郁凌霜一起出差不在家怎么办，怎么遛狗、怎么训狗，这些都是她需要想到的事情。
　　她处在一个很兴奋的阶段，端详了好多回小时候郁凌霜送给她的那只针织黑白小狗。
　　可是具体养哪只狗一直都定不下来。
　　朋友们庆祝她们乔迁, 来到她们家里聚餐，也七嘴八舌。
　　温觅：“可以养边牧，边牧聪明。”
　　童歆：“养金毛或者萨摩耶吧？都是小天使。”
　　谭束：“小型犬呢？遛起来不会太麻烦。”
　　白雨珊：“养比格吧, 养了你就会发现自己是世界上最好惹的人。”
　　白雨珊这话一出，大家都笑起来。
　　尤愿盘腿在软毯上坐着, 现在在生理期, 所以即使现在在夏天, 她也喝的是温水。
　　放在以往，她肯定还会造作一下, 吃冰淇淋, 可现在跟郁凌霜同居在一起, 她的一举一动都在郁凌霜的“监视”范围内，敢在经期吃冰淇淋的话，那她之后就完蛋了。
　　“我现在也是世界上最好惹的人，好不好。”尤愿指着自己，“没觉得我现在浑身上下都散发着柔和的光吗？”
　　温觅摸摸自己的下巴，一副了然的模样，说：“可能是爱情的圣光。”
　　郁凌霜从书房忙完工作出来, 就听见她们又笑作一团。
　　这套房打了一道墙，客厅很宽敞明亮。
　　一整面落地窗将外面的盛夏光景引进来，映着她们灿烂的笑容。
　　“小霜。”尤愿招招手，“忙完啦？”
　　“嗯，谈好报价了。”郁凌霜看了眼尤愿杯子里的水，弯腰端起来，先去给尤愿接水。
　　尤愿往嘴里放了块乌梅番茄，这个搭配她怎么也吃不腻。
　　她含糊不清地把话题扭回养狗上面：“其实我现在犹豫的主要原因是，目前看见的那些狗，都没有带给我‘必须是它’的感觉。”
　　谭束双手承载两侧，往后倒了倒，点了头：“明白你的意思，你想要一个‘注定’。”
　　“对。”
　　郁凌霜把杯子放下茶几上，挨着坐下来。
　　她听着刚刚的话，拍了拍尤愿的手背，笑着道：“会遇到的。”
　　郁凌霜这话刚说出没几天，尤愿就真的遇到了。
　　盛夏的云城燥热至极，“扶桑”的周边树多，蝉鸣声不断。
　　新家距离“扶桑”的距离长了些，有六七公里，但通勤时间还在尤愿的接受范围内，午休时间她还是在公司，听着窗外的蝉鸣难免觉得聒噪，又翻看起来网上那些领养狗狗的信息。
　　养什么品种的狗对她而言不重要，重要的是她想养更需要有个家的狗。
　　所以领养更好。
　　只是翻来覆去地看云城的领养信息，她也没看见那只注定该被自己养的小狗。
　　天热，办公室的空调开着。
　　旁边的侠姐去隔壁公司串门去了，尤愿坐在窗边，眉眼覆上一层愁绪。
　　不能心急。
　　养狗不是可以随便决定的事情。
　　在又看了一张照片后，放在一边的手机屏幕亮起来，显示的是侠姐。
　　接听，还没来得及称呼出口，就听见侠姐道：“小尤，快来，‘诚昭’公司这边看门的狗前阵子生了一窝小奶狗，现在还剩下三只，你看看有没有你喜欢的……”
　　尤愿常出差，在公司也是两点一线，对于“扶桑”周围的公司不怎么了解。
　　这个“诚昭”公司在哪儿，她还具体问了下侠姐才撑着太阳伞过去。
　　侠姐还给她发了视频和照片过来。
　　是中华田园犬，三只小狗的长相都很复杂，耳朵有些耷着，身体有黑色和棕色的色块，分布不均匀，鼻子上还有小点。
　　等十多分钟过后来到“诚昭”公司，尤愿一眼就看中中间那只眼睛上方有两个色块的小狗。
　　狗妈妈在狗窝里酣睡，公司把它照顾得很好，即使是看门的，但也吹着空调。
　　剩下的三只小奶狗步伐摇晃，耳朵也跟着晃。
　　“诚昭”公司的人蹲在一侧，笑着说：“前面四个都被客人抱走了，现在剩下这三只……”
　　尤愿没有着急着做决定，她伸出手，去碰那只小狗。
　　小狗的毛色分布现在近看还是能发现一些规律的，有几处色块很细，在它的额头这里，显得它很凌厉，它凑近，闻了闻尤愿的手，张开嘴巴呜呜叫起来，尾巴摇得很欢，还歪了歪脑袋。
　　尤愿拍了个视频，发给郁凌霜。
　　养狗不是她一个人的事情，她需要征询郁凌霜的意见。
　　同时她也清楚，在这件事上，郁凌霜一切以她的想法为主。
　　果不其然，郁凌霜在看见视频过后，说：【欢迎它。】
　　尤愿扬唇，跟“诚昭”公司的人聊起来。
　　这是窝里最后一只小母狗，第五个出生，目前两个半月大，之前也有客人想挑它，奈何它不是很愿意，到人手里就挣扎，没有其他几个那么顺从。
　　尤愿听着这话，试着伸出手，将小奶狗举起来。
　　小奶狗没挣扎，黑色的小脚蹬了蹬，又歪过头看她，黑色的眼里装着大大的疑惑。
　　侠姐在一旁笑起来：“哎哟呵，看来你们很有缘啊，小尤。”
　　尤愿也笑。
　　一整个下午，除却工作时间，她就在群聊里发中午拍的小狗。
　　只是接狗要在下班后，正巧又到了她放假的时间，她有的是精力和耐心。
　　栾明穗听说她遇到了小狗，还要求她多拍小狗的照片。
　　尤愿含笑应下：“好的，老师。”
　　六点，尤愿下班。
　　她直奔“诚昭”公司，手里抱着一个纸箱子，装备看上去有些潦草。
　　见到“诚昭”的人了，她才从人家那里听说下午有个客人也看中了这只小狗，就想带走。
　　如果不是她中午先一步决定领养，那就真的晚了一步。
　　尤愿面露笑意，跟人道了谢，表示下周会给狗妈妈送吃食过来。
　　要养人家的小孩，总得付出点什么。
　　小狗还没取名，在纸箱里待得不是很安分，它出生以后就没出过公司那一小块地方，现在看什么都好奇。
　　闷热的风，摇晃的叶，眼前的人。
　　尤愿抱着它在路边的长椅上坐下，没一会儿，郁凌霜驱车过来。
　　郁凌霜下车，在尤愿面前弯下腰，她也伸出手，去摸了摸小狗的脑袋。
　　小狗没躲，但唧唧地叫了声。
　　郁凌霜轻笑：“很可爱。”
　　尤愿抬眼，跟她对上目光，得意地抬了下眉：“能被我们养的狗，当然是世界上最可爱的。”
　　“先带去宠物医院做体检。”郁凌霜清楚流程，端起箱子。
　　家附近就有一家规模不错的宠物医院，把小狗接到这里做检查，才发现小狗也是有脾气的。
　　被陌生人一碰，“嗷嗷嗷”地叫，嗓门不大，比较招笑。
　　检查一切正常，先打了第一针疫苗喂了驱虫药，尤愿她们就把它带回家。
　　在搬过来后，她们就知道以后会养狗，所以早就买好了相关的东西。
　　笼子、围栏、尿垫、狗粮、玩具……
　　准备得很充分。
　　把小狗先放在笼子里，尤愿人往郁凌霜身边靠，她牵着郁凌霜的手，说：“快给它想个名字。”
　　在宠物医院时还需要填宠物名字，她们都临时取的。
　　现在疫苗本上就填的“小狗”两个字。
　　按照大部分人的思维，一开始就该给狗取好名字，可她们两都非要见到狗了，才能去想。
　　这样才更具体。
　　郁凌霜睨她一眼，吸口气，回答：“叫棒棒糖。”
　　“来源是什么？”
　　“是你小时候给我那支棒棒糖。”
　　“以后还怎么吃棒棒糖。”尤愿忍俊不禁。
　　郁凌霜也跟着笑：“也是。”她看着在笼子里闻来闻去的小狗，“取名真难。”
　　尤愿在笼子前坐下来，幸灾乐祸：“所以我把这个任务交给你，我信任你，宝宝。”
　　“那叫‘堂堂’，堂堂正正的小狗，也可以威风堂堂，也有糖糖的意思。”
　　“好啊。”
　　尤愿双眼亮起来：“我喜欢这个名字！它眼睛上面那两个色块，看上去就是像你说的那样威风堂堂……”
　　这个好消息，尤愿要告知所有人。
　　她发到跟朋友们的群聊里，也发到和妈妈们的群聊里，还有朋友圈她也介绍了一下。
　　当晚，两人就开始对堂堂进行幼犬行为训练，先从简单的训起，坐下、握手、趴下……
　　堂堂很聪明，领悟得很快。
　　尤愿她们其实也不图快，只图稳，所以很有耐心，等到夏天过去，小狗已经能够听懂所教的这些指令，让做什么就做什么。
　　不过养狗以后，总觉得心里多了个牵挂，两人要是没出差，中午两个小时的休息时间都会回去一趟，也不怕麻烦。
　　这一个多月的时间来，手机里拍了数张关于堂堂的照片。
　　九月上旬，尤愿又要跟着栾明穗去出差。
　　晚上在收拾好行李以后，她照旧跟堂堂玩了好一会儿，才洗过手回到卧室。
　　卧室里，郁凌霜侧躺着，情绪不是很高。
　　尤愿过去贴着她，问：“怎么啦？”
　　“没怎么。”
　　“是不是有什么不开心的事情？”
　　“没有。”
　　尤愿才不信：“但你情绪不高。”她问，“我这次只出差三天，很快就回来，不会让你一个人照顾堂堂很久。”
　　郁凌霜转头，也不说话，封住她的唇。
　　还摸过铃铛项链再度给她戴上。
　　铃铛混合着尤愿的呻吟，响了很久，让客厅睡觉的小狗动了动耳朵。
　　尤愿眼周一片红色，被做太狠了，她碎着嗓，哑着声：“郁凌霜……”
　　“不可以忽略我，尤愿。”
　　郁凌霜的手指还在怀里人的体内撞着。
　　她去亲尤愿的眼泪，黑长发擦着尤愿的脖颈。
　　“我没、没有忽略你。”
　　“可我感受到了。”郁凌霜说话都有了些鼻音。
　　尤愿紧紧抱着她的脖子，虚着眼，看着她脸上明显的失落，说：“对不起……”
　　“我要听的不是这个。”
　　尤愿立马改口：“我爱你。”
　　郁凌霜觉得自己的问题很荒谬：“更爱我还是更爱小狗？”
　　“更爱你。”
　　郁凌霜翻过她，去咬她的肩，没下狠嘴，但会有一点牙印。
　　又用自己去蹭、压她的背。
　　尤愿受不住一点儿。
　　她的身体早就敏感得不行，哪儿能经得起这样的刺激。
　　又不得不承认最近一个多月时间里，她们在这方面是有些懈怠了。
　　结束以后，尤愿被郁凌霜抱起来，准备去浴室。
　　路过客厅时，郁凌霜对还在熟睡的小狗哼了声：“她更爱我，听见没。”


第74章 出差时
　　十一月下旬, 两人出差到同一座城市南城。
　　尤愿跟着栾明穗过来参加一个摄影会议，郁凌霜是来参加大型的外贸展会。
　　南城坐标南方，气候跟云城不一样, 明明已经入了冬，但这里并不冷也不热, 温度刚好，大家还穿着单衣。
　　尤愿一个不喜欢冬天的人就很爱出差到这里来。
　　会议结束时是下午四点，栾明穗对学生的私生活没有过多过问，但架不住她能看出来尤愿脸上的兴奋之色, 肯定不只是因为下班。
　　给人签完名，她笑着问：“在南城有要见的朋友？”
　　“不是朋友。”
　　“小郁也在？”
　　“嗯，这边有个展会。”尤愿回答。
　　因为和汪靖柔的合作, 再加上郁凌霜也常来接尤愿下班，栾明穗对这个年轻人的印象很好, 人虽然看上去有些冷, 实际上接触下来会发现谦逊温和。
　　最主要的是, 跟尤愿还真挺相配的。
　　栾明穗挥手：“去玩吧，明天还有拍摄任务, 明晚的吃饭时间也得腾出来, 这边有个前辈, 我还没对她介绍你。”
　　“谢谢老师。”
　　跟着栾明穗学了近一年摄影，尤愿的摄影技术正在稳步上升中，她依旧好学，在色彩的运用上也颇有新意，这一年下来，栾明穗的朋友们都知道她这个学生。
　　也是因为这些，尤愿才逐步意识到当栾明穗的学生到底是什么样的重量, 人脉、资源……
　　栾明穗毫不吝啬地为她铺路。
　　去展会现场的出租车上，尤愿想着这一切。
　　而且，明天的拍摄任务不是由栾明穗来，而是由她来，想到这个，她的眉间绕着一股明显的紧张。
　　以往自己私底下拍的比较多，给老师交的作业，老师也越来越满意。
　　可真的要推她出去了，她心里难免打起了鼓。
　　距离展会越来越近，尤愿做了个深呼吸，先把这些想法藏起来。
　　船到桥头自然直，她既然决定了这一行，考验也会越来越多，而且她是栾明穗唯一的学生，她怕什么？
　　半小时后，她来到展会现场。
　　郁凌霜说展会要在五点结束，现在还有一会儿。
　　人来人往，面孔各异。
　　全球的人在这几天汇聚于此，签单、谈判、合作。
　　尤愿出差工作的时候爱穿方便的裤子和球鞋，她迈开腿，走进去，再根据路标导航找到“丰卫”的展台。
　　郁凌霜穿着西装，笑容挂在脸上，正在跟一个外国人介绍产品。
　　尤愿没有走进去，就在附近站着，举起手机偷偷拍下郁凌霜工作的模样。
　　不止她，还有展会这边的工作人员也在举着相机拍郁凌霜。
　　尤愿看着这一切，想起来去年她们吵架那次。
　　当时的郁凌霜就是因为参加展会在网上有了热度，收到不少人的骚扰，却没有告诉她，再加上“新仇旧恨”，她们那次吵得很凶，差一点点真的连朋友都做不成。
　　现在呢？
　　她们依旧是朋友，却也多了层“恋人”的身份。
　　原来一年过这么快。
　　她翻着自己亲自拍下来的照片，唇角不受控制地往上翘，再抬眼，就撞入郁凌霜含笑的眼。
　　今天的展会在收尾阶段，人在逐渐减少，但这是大型的展会，这会儿的人再少也不会少到哪儿去，光是展台的工作人员就有许多了。
　　郁凌霜本就备受瞩目，一些没什么生意的展台工作人员就看着她拿起一瓶矿泉水走到一个漂亮女人面前。
　　“到展台坐着。”郁凌霜拧开矿泉水瓶，递过去，“一直站着会累。”
　　尤愿摇头：“不会，再说了，那是你们客户的位置，我去坐着做什么？”
　　“位置好几个，也不会全坐满，任何一个人都是我们公司的潜在客户。”郁凌霜穿着的西装很修身，店里开着空调，所以不怎么热，她说到这里又笑，“尤总指不定可以买一批我们公司的产品。”
　　尤愿喝好水，闻言想去拍她的肩，一想到周围这么多双眼睛，还是忍住了，弯着双眸，道：“好啦，你回去吧，反正还有几分钟就结束了，我等你。”
　　郁凌霜不再坚持，颔首回到展台。
　　尤愿就在原地站着，又看群聊里朋友们发来的堂堂的视频，这次她们两个人一起出差，家里的狗需要人照看。
　　温觅这个还跟父母住一起不能养宠物的人自告奋勇，表示要来照顾堂堂。
　　养狗三四个月，堂堂的体型比之前大了些，它很聪明，也很乖巧。
　　视频里，它正趴在狗窝里咬玩具，身上复杂的色块让它看上去并不丑陋，相反，还多了一些特色。
　　温觅：【退一万步讲，堂堂真的不能是我的狗吗？】
　　温觅：【它怎么会这么可爱啊！能听懂我的话，还句句有回应。】
　　……
　　后面又跟着很多个视频。
　　等到视频看差不多了，时间也来到了五点，今天的展会结束，各个展台没有客户的开始收拾。
　　尤愿收好手机，站直了些。
　　没多久，郁凌霜和职员把工作收了尾，又叮嘱了几句，就迈向尤愿，当着职员们的面，她牵过尤愿的手扣着。
　　亲密的姿态让职员们看得愣了下。
　　前几个月，郁凌霜的无名指上戴了枚戒指，有大胆的人仗着郁凌霜不难说话好交流，拐弯抹角地问郁主管是不是结婚了。
　　郁凌霜的神色立马柔软了不知道几个度，点头。
　　公司一些想追求她的人纷纷心碎，又开始猜测着是谁这么有福气，能成为郁凌霜的结婚对象。
　　郁凌霜不清楚这些，也不在意这些，她在“丰卫”靠的是过硬的实力，她只想带好团队，一步步往上升。
　　只是在职场上，难免会遇到一些人自投罗网。
　　荆承铭一直觉得郁凌霜碍眼，现在再知道郁凌霜结婚了，毫不客气地暗地传播谣言，让郁凌霜成为八卦的中心。
　　至于谣言内容，是说她靠脸和肉/体上位，否则一个才二十五六的女人，年纪轻轻怎么就坐上主管之位了？这背后难道没有别的原因？
　　现在还戴上婚戒，摆明了就是已经跟金主搞到一起。
　　顿时，郁凌霜陷入旋涡。
　　没多久，荆承铭被开除，“丰卫”总裁肖遥特地来到云城，严肃表明公司不容许这种人的存在，
　　当晚，郁凌霜和尤愿就跟肖遥一起吃了顿饭，肖遥就是追求章怀雪的那位阿姨。
　　世界小到让人觉得不可思议。
　　郁凌霜的结婚对象到底是谁也很快没人再去猜了，没什么意义，更何况她的业务能力摆在那里，数据说明了一切，大家有目共睹。
　　可是现在看着郁凌霜跟一个女人这么亲近，两个职员大跌眼镜。
　　唯有一直在郁凌霜组里的赵笙笙悄然给朋友发消息：【我的妈，我们主管跟她老婆太黏糊了吧，出差都要一起。】
　　今天周六，这个时间点的南城车流堵塞。
　　上了网约车，尤愿牵着郁凌霜的手还没松开，她腾出另一只手翻着自己拍摄的照片，又看着在自己旁边的女人，非常傲娇地轻哼了一声：“去年你参加展会过后，你那些校友冒出来说高岭之花难摘。”她清清嗓，“也不是很难摘嘛。”
　　郁凌霜轻笑，捏捏她的手：“不需要你摘，我自己会送上来。”
　　南城的此刻的景跟云城不一样。
　　彩霞烈烈，在天际燃烧，大家沐浴着金橙色的光，看上去像是漫画里才有的场景。
　　吃过饭，又在外面转悠了一会儿，她们回到酒店。
　　尤愿在为明天的拍摄紧张，她急需郁凌霜的疏解，而回到酒店之前，郁凌霜就已经为她打好了气，她脱着慢慢郁凌霜的西装，笑意盈盈地道：“谢谢郁小姐的鼓励，为表谢意，我今晚好好感谢你。”
　　郁凌霜喉骨微动，低着眼，“嗯”了声。
　　自从之前她吃过小狗的醋后，尤愿就再也没犯下忽略她的“错误”了，最近这三四个月只是闹了一些无伤大雅的小矛盾。
　　南城还有些偏热，酒店还需要开空调。
　　尤愿还是会为郁凌霜疯狂心动，跟郁凌霜在一起快一年，她喜欢郁凌霜的时限也多了一年。
　　什么倦怠期，不存在的。
　　她们短暂地分开过后就会分外想念对方，一旦见到面了，就会跟磁铁一样吸住。
　　这次虽然一起出差到南城，可郁凌霜先来两天，这意味着她们异地了两天。
　　多么严重的两天啊。
　　尤愿把自己的想念融进行为里，她很爱听郁凌霜不受控制的声音。
　　细碎的，惹人怜爱的，却又让人更想欺负的声音。
　　她吻住郁凌霜的唇，舌头在里面缠吸。
　　早就不是当初那样青涩的接吻，现在两个人都很熟练，并且对舌头的运用更多。
　　在床上，嘴巴不只是拿来亲上面的唇。
　　郁凌霜被尤愿按在单人沙发上。
　　楼层高，窗帘拉了一大半，依旧能看见半边的繁华夜景，以及南城的地标建筑。
　　她的双脚落在尤愿光洁的肩头，脚趾缓缓地蜷了起来。
　　视野所及之内，是尤愿明亮的双眸，漂亮的脸，再往外就是那半边的夜景。
　　尤愿眼里水光潋滟。
　　侧头亲她腿上的肌肤，一边轻啄一边问：“舒服吗？郁凌霜。”
　　郁凌霜不想垂眼，可人的视野开阔，眼前的画面怎么也能收入一些到眼里。
　　尤愿因为扛相机，臂力比以前大了些。
　　纤细修长的手指发出了迷乱的水声。
　　郁凌霜咬着唇，也在咬着尤愿。
　　尤愿见她不回答，低下头去舔。
　　郁凌霜的腿弯被迫地更折了些。
　　好一会儿，她没什么力气，双腿都架在尤愿的肩头。
　　“舒服。”
　　她虚着眼，延迟回答。


第75章 婚礼了
　　一到年底, 娱乐圈的活动又多了起来。
　　自从在南城出差拍的照片小范围出圈过后，尤愿就被栾明穗给推出去，要是拿捏不准了, 再来找她这个老师。
　　山黛前阵子电影刚好杀青，这次在京城的时尚杂志活动, 她又参与进来。
　　至于摄影师，她点名了要尤愿。
　　这一年时间她们也没少联系，早就成了好朋友。
　　尤愿既当摄影师，也当助理, 这次的拍摄理念全程由她一个人和山黛那边沟通，敲定细节。
　　能玩到一起的朋友合作起来不会太困难，她们的想法一致, 目标一致。
　　最后尤愿拍出来的那套被山黛粉丝奉为神图，在各大相关话题“杀”疯了, 许多路人还存图设做壁纸。
　　自此, 尤愿的个人社交账号的关注在逐步增长。
　　往回一看难免觉得命运很奇妙, 一环扣一环。
　　如果当初的她跟郁凌霜真的到了海城，那后来还会再跟山黛以这样的形式遇见吗？她还会走上摄影这条道路吗？
　　答案无解, 她只知道眼下就是最好的时光。
　　命运待她不薄, 她的世界拥有了各种各样的HE结局。
　　当晚, 活动结束，尤愿又来到山黛的大平层。
　　卸去了贵重的高定礼服，山黛顶着凌乱的头发，穿着很随意的家居服，又按着手柄跟尤愿一起打游戏，她一边打一边问：“你和凌霜的婚礼定在什么时候来着？初五还是初六？前阵子我还在拍电影，记忆有点模糊。”
　　她拍戏的状态很投入, 和外界的交流不多。
　　尤愿翘起唇，很肯定地答：“正月初五那天，在兴城。”
　　对于婚礼地点，她们本来想着在云城办，请来尤学君和章怀雪、肖遥，以及一些关系还不错的同学。
　　礼金就免了，她们只想让人见证她们的幸福时刻。
　　可两位妈妈持相反意见。
　　兴城这座小城市当年带给女儿们多大的痛苦，那就应该在这里办，让那些带有异样眼光的人知道她们可以过得很幸福。
　　尤愿和郁凌霜想了想，觉得也是。
　　“那就只有一个多月了。”山黛的动作一顿，转过头，采访起来，“紧张吗？”
　　“有点。”
　　尤愿说：“或许到时候更紧张。”
　　山黛乐了起来：“我到时候看看你们俩会有多紧张，一定很好玩。”
　　她们这一圈朋友都会去的，山黛虽然是大明星，但也不会缺席这样的时刻，她明天还会跟着尤愿一起去云城，今年拍戏没什么缓冲，电视剧杀青过后她就进组集训了，以致于她都没来得及去云城看堂堂。
　　游戏打完，尤愿也没有回酒店，她就在山黛这里住下。
　　郁凌霜人又去欧洲出差了，要过几天才能回来。
　　两人之间的时差又到了可恶的七小时，却再也没有之前那样分开的惶恐，因为尤愿知道她不会撇下自己。
　　睡前，她跟郁凌霜视频，趴在床上双眸弯起，小腿晃悠。
　　郁凌霜瞧着她这模样，很了然地道：“现在不再胆怯和茫然了？”
　　尤愿点头，傻笑：“原来我天生是吃摄影这碗饭的。”
　　“是的，尤老师。”郁凌霜含笑着应。
　　两个人待在一起的时候，她没少被尤愿拍照，从她的视角，尤愿的进步和成长都很明显，对色彩、光影、构图等的把控也越来越娴熟。
　　所以她知道尤愿现在在兴奋什么。
　　尤愿竖起两根手指，她挑挑眉：“猜猜看这是什么意思？”
　　“……”郁凌霜颤了下眼睫，“我还没回酒店，小愿。”
　　尤愿立马瞪大眼：“我是说我的微博粉丝破两万了！我没跟你搞颜色！郁凌霜！你想哪儿去了！”
　　“我也没说你在搞颜色。”郁凌霜轻声，却有些耳热。
　　这次出差又是十多天，对尤愿的想念又比过去任何一次都要浓烈。
　　心理上的，身体上的，她都分外渴求。
　　尤愿放下小腿，轻哼一声：“我们认识这么多年，你觉得我会信你的说辞？”
　　“如果不相信我，那你还能信谁的呢？”
　　“也是哦。”
　　郁凌霜眉眼柔和，她轻咳一声，又听见尤愿道：“但我的微博还有点素，过去都没发什么内容……”
　　这个号是去年才创的新号，都没认证摄影师身份，如果不是山黛的工作室在今天@了她，她的涨粉速度就不会这么快。
　　她单手托腮，望着屏幕里恋人好看的脸，一个字都还没往外蹦。
　　郁凌霜抢先一步道：“可以发我，或者，我们。”
　　“你怎么知道我想说这个。”
　　“把你那句我们认识那么多年这句话还给你。”郁凌霜戴着耳机，说话的清润嗓音很清晰地传入对面耳里，“之前你们公司那个摄影师邀请我拍照，我第一时间想到的是你。如果真的有他讲的效果，那这个机会给你我心甘情愿，我愿成为你摄影路上的垫脚石……”
　　尤愿被哄得晕头转向：“你小九九真多啊。”
　　“你的也不少。”
　　“那行，我回头发点你的照片出去……”尤愿说着有些赧然，“我会筛选一下。”
　　有些照片偏隐私了些，虽不至于很大的尺度，可那样的郁凌霜绝对是别人没见过的妩媚模样，比如穿着松垮的吊带睡裙，而肩膀锁骨处的暧昧痕迹，都不算故意去拍的，而是当时她看见了，就想记录下来。
　　反正，只有她一个人可以看。
　　郁凌霜看着她的模样，就猜到了她在想什么，低笑一声，应：“嗯。”
　　“只能你一个人看。”
　　尤愿在床上打了个滚，唇角根本压不下去，看着郁凌霜回到酒店，她索性“不小心”把睡衣的领子往下扯了扯。
　　又觉得还不够，再往下扯了些，说：“京城的暖气让人觉得好热啊，我都有点流汗了……”
　　一眼就看穿她把戏的郁凌霜：“……”
　　“三天后我就回来了，宝宝。”
　　事实证明在想念本就满出来的情况下招惹对方，一见到面，所有的想念都会倒出来，有排山倒海之势。
　　她们的房子有次卧，次卧在对面，中间隔着客厅，山黛来到云城就住她们这里。
　　但隔着客厅也不是很“安全”。
　　两人都压着声，根本不敢发出多大的动静。
　　尤愿的眼泪顺着流，当然，她正在流着的也不只是眼泪。
　　你来我往到大半夜，两人才缓缓睡去。
　　客厅里，堂堂在狗窝趴着，呼呼大睡。
　　-
　　婚礼在正月初五，尤学君和章怀雪对这事儿很上心，所有的开销也由她们出。
　　一开始尤愿和郁凌霜不愿意，她们也攒了点钱，在小城市办场婚礼没什么问题，但尤学君和章怀雪就表示自己钱太多了，没地儿花。
　　尤愿：“……”
　　郁凌霜：“……”
　　沉默就是默认。
　　不过她们看得出来，妈妈们是最想要她们幸福的人，所以这次婚礼在这座十八线小城市注定是不凡的。
　　来者无需礼金，仅需对两位新娘表达祝福即可。
　　宴席则按照兴城最好酒店的最高标准来，最终根据人数订了99桌，寓意也好。
　　温觅她们第一次来到兴城，面对这些数据，纷纷表示：“阿姨们也太有实力了。”
　　“你让你爸妈也闯一下，五十岁刚好可以闯。”尤愿一本正经。
　　此刻她们一行人都在郁凌霜家里，郁凌霜家更大些，她们正在打气球，笑声一阵一阵的。
　　徐抒意去年忙得要死，中途都没什么时间去云城好好玩，可大家年龄相当，性格也都好，就这么一两天时间就玩到了一起。
　　但队伍里有山黛这个大明星，徐抒意还是适应了一下。
　　随后就替回家的女朋友要了个to签。
　　没一会儿，窗外的雪飞了起来，视野白茫茫一片。
　　章怀雪从外面应酬结束回来，看见在客厅的女孩们，热情地招呼着：“还适应这里吗？要是有什么需求，可以跟凌霜讲。”
　　“我们很适应，阿姨。”大家齐声回答。
　　章怀雪点点头，不打扰她们了，先回了自己的房间。
　　山黛看了眼郁凌霜，评价：“你跟你妈妈眉眼有点像，一眼就能看出来你是她的亲生女儿。”
　　谭束也道：“我也觉得，愿愿跟尤阿姨就没有那么直观。”
　　大家又就着这个话题聊了起来。
　　窗外的雪没停，最后所有的气球都打满了，她们才歇着玩别的游戏。
　　明天就是初六，她们一直在用镜头记录。
　　相机、拍立得等，拍了不少好看的照片，但谁也不让山黛举着手机，她自拍起来真的有些邪门，也不知道为什么可以把大家都拍得那么不一样。
　　晚上她们都住在酒店。
　　天冷，婚礼也不在早上，而是在相对舒适的下午。
　　打了一圈牌，输了些钱，尤愿才和郁凌霜回到属于她们的房间，由着其他几个朋友玩。
　　雪势小了些，但被拉上的窗帘阻绝。
　　尤愿喝了些酒，状态微醺。
　　她窝在郁凌霜的怀里，嗅着郁凌霜身上的馨香，寻到郁凌霜的唇，就轻柔地吻上去。
　　郁凌霜的手落在她的腰间，回应着她。
　　一个吻结束，尤愿抚着眼前人的脸，她垂了垂眼睫，叹息一声：“怎么办？我现在好像紧张得不行。”又立马笑起来，“可是我跟我十几岁喜欢的人办婚礼诶，想想就好开心。”
　　郁凌霜捋了下她微卷的发尾：“十几岁是多少岁？”
　　“十六岁……”
　　尤愿抵着她的额头，说话的气息很温和：“但我只是十六岁才意识到我一直都喜欢的人是你而已，因为你就跟空气一样，我早就习惯了你出现在我的生活中，我的生命里。”
　　“初中时跟我说的学长呢？”郁凌霜去啄她的唇角，那个时间可是在十六岁之前。
　　尤愿：“……”
　　她有些不好意思地说：“跟风。那会儿班上的同学说有个喜欢的人好酷，我不想不酷，不想不合群，所以就跟她们一样说自己喜欢那个打篮球的学长。”
　　“你真是。”
　　郁凌霜往外吐了三个字，就说不出来什么了。
　　哪怕已经确定了尤愿肯定不喜欢对方，可听到这个理由还是觉得不可置信，又想尤愿读大学时还骗她自己谈恋爱……
　　她捏着尤愿的下巴，又吻过去。
　　不轻不重，却象征性地咬了咬尤愿的下唇，不敢留印子，明天还要见那么多人。
　　……
　　翌日，正月初五。
　　尤愿和郁凌霜将在今天举办婚礼的消息早就在这座小城市传遍了，又是过年的时间，大家的八卦之心熊熊燃烧。
　　兴城一中这些年毕业了不少学生，大家对学校那套说辞都觉得有问题，所以讨论得更激烈，各个校友群里都分外热闹，有人趁机出柜，也有人表示羡慕，谁要是敢出来冒犯一句，就会迎来“群殴”。
　　婚礼时间在下午三点，宾客陆陆续续地进场。
　　婚纱照是栾明穗拍的，她的摄影技术对这里的人而言是降维打击，宾客们对着照片都欣赏了一番。
　　来的人都是她们的同学、朋友，以及妈妈们的朋友之类的。
　　宾客逐步落座，又纷纷拿起手机拍摄宴会厅。
　　章怀雪请了京城的团队来打造这里，布置得如梦如幻，还上了一个高级的屏幕，上面正播放着两个小女孩从小到大的合照，上面还标有时间。
　　五岁就认识，现在二十六岁。
　　有不少人认真看起来她们的合照，看得一些人感慨万分。
　　原来世界上真的有这样的童话故事。
　　而童话故事里的两位女主角此刻正在酒店的准备室里互相打气，引得周遭的朋友们都笑起来。
　　实在是不像平时的她们。
　　白雨珊给尤愿整理着婚纱的裙摆，眼眶有些红，说：“天啊，愿愿，你是我们这几个人里第一个结婚的，谁也想不到。”她笑笑，“以前的你谁都拒绝，但现在好啦，你很幸福。”
　　童歆坐在凳子上，嘴里塞着糖果，有些含糊不清地道：“朋友圈里一些以前喜欢尤愿的同学说自己心碎太平洋了哈哈哈。”
　　徐抒意这个高中好朋友也出来道：“我们学校领导以前不是有病吗？可实际上暗地里嗑她俩的不少，现在现场还来了不少CP粉哈哈。”她对于自己曾经喜欢郁凌霜这件事早就翻过去了，“你们的婚礼办这么大，简直是给了学校一耳光，爽！”
　　是很爽。
　　什么畸形、不正常……
　　全部都是一套洗脑人的话术。
　　她们的爱意比过往更旺盛、蓬勃，而这些，她们要所有人都见证。
　　婚礼的流程并不繁琐，她们也不需要谁先去舞台上等。
　　而是一起在拱形花桥下出现。
　　主持人是山黛，她这些年为了演戏苦练台词，看见她出现，底下的很多人傻眼了。
　　来吃席已经很高调了，她还当主持人？
　　山黛才不管这些，她要的就是这种效果。
　　尤愿和郁凌霜是她最好的朋友，借着她让更多人知道，不很正常？
　　年轻人们的手机自动聚焦到舞台上，旋即把视频、照片发到群聊、微博等平台。
　　评论区的网友跟着震惊。
　　婚礼的流程很简单，不繁琐。
　　尤学君和章怀雪都不需要上台，只在台下收下大家各种各样的眼光，而她们，就望着女儿们在台上笑、哭。
　　尤愿和郁凌霜面对面站定，两人化了精致的妆。
　　明明之前说好了不要在婚礼上哭，可现在在这样的场景之下，根本控制不了，眼泪簌簌落下，和室外的雪花同频。
　　尤愿轻咳一声，清了清嗓：“郁凌霜……”
　　“嗯？”
　　“往后好多年，你也要一直在我身边。”尤愿牵起她的手。
　　郁凌霜泪光闪烁，很自然地道：“十五岁时，我就知道了。”
　　在如潮的掌声里，她们紧紧拥在一起。
　　……
　　兴城这座小城市在网上的存在感第一次那样高。
　　本地的文旅趁机打广告，邀请大家来到这座开放、包容的小城市玩，一时间许多同性情侣闻风而动，竟真的拉动了当地的旅游业。
　　主要是尤愿和郁凌霜这样青梅成双还走向婚姻殿堂的例子着实不多，再加上她们的婚礼还是双方母亲操持，更引得大家羡慕。
　　尤愿和郁凌霜在年后就回到云城工作，中途还有兴城本地的机构联系到她们，问问能不能对她们进行采访。
　　她们婉拒了。
　　春天万物复苏，难得有个悠闲的周末，尤愿和郁凌霜牵着堂堂去踏青。
　　堂堂体格比之前更大，看上去很是威风。
　　尤愿牵着狗绳，在湖边悠悠散步。
　　郁凌霜在她身后跟客户电话交流，一个个英语单词往外蹦，说得极其流利悦耳。
　　阳光正好，遛狗的人也多，小狗们见着了还会打下招呼。
　　在郁凌霜又接起下一通电话时，尤愿找了个长椅坐下来，从包里取出水杯给堂堂喂水。
　　堂堂尾巴晃得很欢快，很快就把杯子里的水喝光。
　　郁凌霜也结束了通话。
　　尤愿睨她一眼：“这次电话这么快？”
　　“对面不是客户，是同事。”郁凌霜皱皱鼻，去摸堂堂的脑袋，“我说不要打扰我了，我跟老婆在踏青。”
　　尤愿看着她，眼里蕴着笑：“这么直白？”
　　“难得你有周末的休息日。”
　　尤愿的摄影工作进行得很顺畅，自从去年给山黛拍的照片大幅度出圈以后，好多女明星的工作室都趁着这股东风约上门，指名要她拍照。
　　“扶桑”这边想了想，跟尤愿拟了新的签约合同，她目前还是栾明穗的助理，但同时也是一名摄影师。
　　工作怎么协调，那就是她的事情。
　　尤愿把脑袋靠在郁凌霜的肩头：“今天天气真好啊。”
　　郁凌霜偏过脑袋，笑着应：“有你在就很好。”
　　尤愿亲了下她的下巴：“好啦！继续遛狗！”
　　（全文完）

————————————————————
本文档只用作读者试读欣赏！

请二十四小时内删除，喜欢作者请支持正版！

更多免费小说公众号：阿乐资源库  附：【本作品来自互联网,本人不做任何负责】内容版权归作者所有！

———————————————————

