


　　《穿成渣A逃避剧情被女主套路了》作者：意想不到
　　文案：
　　在娱乐圈摸爬滚打八年，杜白作为一名糊咖，想着要退圈了，便放飞自我，谁也不想惯着了。参加综艺，同组人员问她在娱乐圈这么多年，有对谁心动或是爱而不得吗？
　　“沈雪君”
　　沈雪君：？？？
　　全场愕然，直播如水入油锅，迅速沸腾。五分钟就把杜白马上了微博热搜，说她恬不知耻，竟又开始疯狂炒作乱贴贴想捆绑影后。
　　一群人骂她滚出娱乐圈……
　　夜晚，杜白看了眼网上对她的骂声，十分嚣张地用自己微博账号发布动态——放心，会退，勿扰。
　　这一下把网友们整不会了，一半质疑杜白炒作手段愈发低劣，都开始睁着眼睛说瞎话了。一半好奇，杜白是不是真的爱沈雪君爱的惨了，当众表白被无视，真打算退圈？八卦之风席卷网络，所有是粉丝不是粉丝的网民纷纷化身为猹。
　　当晚，沈雪君与杜白但凡共处一个环境的各类照片均被找出，连自己18岁出来走秀好奇台上明星的模样都被网友曲解成一眼定终身。
　　不想搭理，微信却有新好友添加——我是沈雪君
　　杜白：？？？
　　点击添加好友，还没想好怎么问好，手机震动不停。
　　沈雪君：
　　——你喜欢我？
　　——你是彩虹？
　　——怎么区分自己是同还是双？
　　——不对不对，是怎么区分自己喜欢男人还是女人？
　　——喂，你在不在，你不是说喜欢我吗？
　　——喂，杜白，你不要以为这样就可以引起我的注意。
　　——呵，女人，你成功引起了我的兴趣。
　　……
　　杜白拿着手机的手都在颤抖，眼角抖得都快抽筋了，回想以前沈雪君在各大媒体前的潇洒肆意，敢情背后还是个话痨傻白甜？不是都二十九岁了？
　　疑惑间，对方视频通话直接拨了来。
　　两人都是第一天参加综艺，均不知节目组在房间里安装了隐藏摄像头。等杜白和沈雪君两人视频连线刚接通，屏幕前观众陷入震惊瞬间，直播终止。
　　全网哗然。
　　随着综艺结束，杜白打算退圈去古镇民宿摆烂时，沈雪君出现了……杜白与沈雪君两人大眼瞪小眼三秒钟，想到啥就做啥沈雪君开口“试试？”
　　两年后官宣，网友们立马在大脑里编织出了一段可歌可泣的十年追爱故事……

　　内容标签： 年下 ，恋爱合约， 天之骄子 ，穿越时空 ，ABO， 正剧，现代，互攻
　　搜索关键字：主角：竹许，温以清 ┃ 配角：乔英，黄媛媛 ┃ 其它：
　　一句话简介：自以为是猎人的猎物甘心入套
　　立意：不忘初心的平权之路


第1章 
　　深夜的实验室，突然传来兴奋尖叫。
　　“终于成功了！我成功了！”竹许一蹦三尺高，小心翼翼地将数据记录后，把实验录像保存好，转身快步朝门外走去，想着快些把自己实验结果转化为论文，尽早争取国家支持，进入临床。
　　唐氏综合征啊，伤害了多少人。虽然现在孕检已经可以避免，可全球太多地方还在默默沉受。从走上生物研究这条路，竹许就没停过自己的研究。年满二十八的她，可是作为全国最年轻生物学教授的存在。这次的成功，她便有希望冲击前辈保持的最年轻院士记录了。
　　怀着激动不已的心与助手们挥手再见，让他们早些收拾回去休息。
　　昏暗的走廊寂静无人，随着竹许的脚步声，节能照明灯随着声音到来，一个个变亮。刚一个转弯，身子突然被人按住。胸口倏地被什么东西一撞，竹许浑身一凉，茫然低头。
　　一把□□插在胸口，眼睁睁地看着刀柄扭动，竹许顿觉整个喉头都被鲜血堵住。用尽气力抬头，瞳孔猛地睁大，怎么会、怎么会是……自己导师。
　　“竹许啊竹许，你真的太优秀了。在我手里读博就跑得太快太快了，论文发表的也太多太多了，大家都太喜欢你了。甚至连论资排辈的华国研究所都愿意为了你，评教授时放了水。
　　女人就不能好好结婚回家生孩子吗？就算搞研究不能老一点吗？你这么优秀，我们这些男人算什么？呵，要怪就怪你自己太优秀了。烦恼了那么久的唐氏综合征，都可以孕检解决的东西你为什么要插手。呵呵，这些东西，该是我的。”
　　随着导师的话语结束，□□拔出，没几分钟，竹许就闭上了眼。□□插进心脏，就算现场有内科医生她也必死无疑。不甘充斥全身，心底不断狂吼不愿闭眼，为什么她的死是这么愚蠢的理由——男女不等？
　　耳边不断传来医疗设备的滴滴声，竹许突感屁股一疼，刚想出声，“哇哇哇”的声音出现时，眼睛立马被泪水模糊了眼。被人晃了晃，意识到自己在被吊着的瞬间，耳边传来护士呼唤医生的声音，随即一阵手忙脚乱响起。
　　当竹许再次醒来，她已经逐渐接受现实。
　　她……胎穿了。带着前世所有记忆不说，还一样叫竹许。原因很简单，她是竹家私生女，亲妈生完她不幸去世，便宜老爹把她接回家时也懒得许她身份。不采用族谱里的“字”排位，取了她母亲的姓，直接取了竹许。
　　理由不好听，但取名结果跟前世一样。不过她爸妈当年也是为了纪念她是两人结晶之意，给她取了竹许。果然爱与不爱，解释起来就十分不易。
　　心累，无力。
　　每天饿了嗷嗷叫，尿了嗷嗷叫，拉粑粑了嗷嗷叫，竹许快被自己傻乎乎行为给整无语了。弱小，幼稚，又不能不嗷嗷叫。因为她都不会说除了“啊”之外的话，不过在被众人都慰问一遍后，竹许大概了解了自己现在处境。
　　亲爹是一个叫竹威进的男人，已故妈妈名叫许潇潇。老爹正宫唤江路雪，育有一子六岁，名唤竹昶贤。不过老爹不知道是，他不在家的时候，这位后妈和大哥对她恶语相向不说，还使出各种花招折磨她，让她吃不饱睡不好，营养不好长不高，真乃狠毒。
　　感谢上苍让她带了记忆来，为了苟着，竹许用尽了她前二十八年的所有智商。
　　时间一晃就到了竹许十二岁的日子，为了保住前世成果活下来，每天两副面孔都快给自己弄出人格分裂了。今日家里又在搞什么宴会，作为私生女且年纪小，不配做竹家代表的她，穿着公主裙正在花园里作“恶”。
　　没错，她一直在家都是嚣张跋扈惹事精。一个人端着小糕点在花园里看着小屁孩们胡闹，脑子里却在思考着这个所谓的ABO世界。她用私人电脑查了很多这方面的资料，大为震撼。
　　除了beta与当年所在世界一样繁衍后代，没想到还有ABO的设置，这简直对同性、女强男弱来了一次完美救赎。不过这边的等级制度似乎比曾经那世界还要厉害，A似乎是站在金字塔顶端的存在，而O算是附属物一般，不喜欢。
　　“温以清，你以为你是谁？小女生就该有小女生的样子，那么多豪门千金在，你还板着个脸给谁看？快去给老子结交下，你们不是最喜欢搞闺蜜吗。”
　　竹许偏头看了眼不远处角落，一个看上去跟自己差不多大的女生，正被一大一小男孩给往女生堆那边推。两男生刚离开，围在一起的女生们就像避病毒般让开，只见一个打扮得花枝招展的女孩子满脸不屑上前。
　　把小糕点一口气塞进嘴里，扮演纨绔子弟的小竹许化身瓜田里的猹，迈着六亲不认的步伐朝那群人走去。人越多，她的人设越坚固！
　　就在她准备混入千金堆时，那个叫温以清的小女生直接被人推倒，更有甚者想用脚去踹她。看到这，作为21世纪大好青年，竹许本能上前将其他人隔开。想到自己人设，立马换上一副张牙舞爪的表情呵斥。
　　“你们都是什么东西，在我家还敢比我嚣张。”说完，竹许还不忘提着自己的小洋裙，抬脚去踹刚刚想要伸脚的女生。她心里清楚，C位千金她不确定自己能不能惹，但旁边的肯定没问题。
　　毕竟，在竹家这些年，她也对竹家十分了解了。不说龙头，前三肯定没问题。
　　望着都比她高的千金们，竹许双手叉腰，一副天下老子最强的模样。谁知对面那群女的冷笑，满脸讥诮。C位旁边的女生率先开口：“一个私生女也该这么嚣张，你当你是谁？野种就是野种，毫无教养。”
　　对上面前千金们的嘲讽，竹许甩了甩额前刘海大声说：“我是什么也不是你们这些垃圾能比的。有本事打我，看看我爹会不会出手。”
　　跟她比骄横，就她们这些晋级宠爱的千金脑子，一起加起来她都不再怕的。
　　“竹许，你不问问我们为什么欺负温以清？”
　　“呵，还能是什么，说她漂亮说她高冷说她看不起你们别。嫌弃人家高高在上自己又那么垃圾，有啥区别。连我都敢瞧不起，也不知道谁给你们的胆。什么身份能惹什么身份不能惹，你们父母没教过你们。嗯？乔英。”
　　“说的是，不过你是野种，你不配。”
　　“我姓竹就够了，不管是不是野种，我也是竹家人，我老爹要面子，必会保我。”
　　两人对视许久，最终乔英迈出步子向竹许走来。
　　见事情解决，竹许向温以清伸出小手佯装傲娇道：“你，起来。我跟乔英有钱，你有颜，今天勉强让你加入我们变成有钱有颜小组吧。”
　　双手交握，事端平息。
　　没走几步，望着温以清离开的背影，竹许也打算隐身，谁知乔英拽住她胳膊神秘挑眉：“竹许，你这么小就心思深沉，是想我们乔家帮你夺权？”
　　回头看了眼全城首富的好大女，送了她一个关爱弱智的眼神，疾步向房间走去。温以清的名字窜出，沉默十二年的记忆终于来了预告，大脑警铃大响，她胎穿的竟然是一部小说，唯物主义有点不能接受……
　　作者有话说：
　　新文推荐，预计准备个十章就开始发，应该在国庆后吧《糊咖放弃治疗，放飞自我被带飞》
　　在娱乐圈摸爬滚打八年，杜白作为一名糊咖，想着要退圈了，便放飞自我，谁也不想惯着了。参加综艺，同组人员问她在娱乐圈这么多年，有对谁心动或是爱而不得吗？
　　“沈雪君”
　　沈雪君：？？？
　　全场愕然，直播如水如油锅，迅速沸腾。五分钟就把杜白马上了微博热搜，说她恬不知耻，竟又开始疯狂炒作乱贴贴想捆绑影后。
　　一群人骂她滚出娱乐圈……
　　夜晚，杜白看了眼网上对她的骂声，十分嚣张地用自己微博账号发布动态——放心，会退，勿扰。
　　这一下把网友们整不会了，一半质疑杜白炒作手段愈发低劣，都开始睁着眼睛说瞎话了。一半好奇，杜白是不是真的爱沈雪君爱的惨了，当众表白被无视，真打算退圈？八卦之风席卷网络，所有是粉丝不是粉丝的网民纷纷化身为猹。
　　当晚，沈雪君与杜白但凡共处一个环境的各类照片均被找出，连自己18岁出来走秀好奇台上明星的模样都被网友曲解成一眼定终身。
　　不想搭理，微信却有新好友添加——我是沈雪君
　　杜白：？？？
　　点击添加好友，还没想好怎么问好，手机震动不停。
　　沈雪君：
　　——你喜欢我？
　　——你是彩虹？
　　——怎么区分自己是同还是双？
　　——不对不对，是怎么区分自己喜欢男人还是女人？
　　——喂，你在不在，你不是说喜欢我吗？
　　——喂，杜白，你不要以为这样就可以引起我的注意。
　　——呵，女人，你成功引起了我的兴趣。
　　……
　　杜白拿着手机的手都在颤抖，眼角抖得都快抽筋了，回想以前沈雪君在各大媒体前的潇洒肆意，敢情背后还是个话痨傻白甜？不是都二十九岁了？
　　疑惑间，对方视频通话直接拨了来。
　　两人都是第一天参加综艺，均不知节目组在房间里安装了隐藏摄像头。等杜白和沈雪君两人视频连线刚接通，屏幕前观众陷入震惊瞬间，直播终止。
　　全网哗然。
　　随着综艺结束，杜白打算退圈去古镇民宿摆烂时，沈雪君出现了……杜白与沈雪君两人大眼瞪小眼三秒钟，想到啥就做啥沈雪君开口“试试？”
　　两年后，两人官宣，网友们立马在大脑里编织出了一段可歌可泣的十年追爱故事……


第2章 
　　回到房间，竹许站在窗台向下俯瞰，拿着平板的手都在颤抖。她依稀记得被杀当日的前一夜，自己因压力太大让舍友有些担心就给自己推荐小说，让自己能借由分散心神来缓解心底压力。
　　谁知小说还没推，她追的大神开了新文预收，尖叫声布满宿舍。被迫拽着怼上电脑，一篇只有文案的新文预收映入眼帘，此刻竹许也知道为什么舍友把她拽来了，因为里面女主前妻是她，垫脚石也是她，小反派也是她。
　　秉承着实验很烦了，竟还看到同名同姓小说，气愤之余拍了照，打算之后空闲之余追一下来着，人就没了。再睁眼，活了十二年才发觉自己在一本还没开始的小说。
　　双手搭在窗台上枕着下巴，竹许在想，作为书中折磨温以清的反派，触发她独立自强磨砺意志的存在，她可不可以罢工跑路？在竹家生活就够艰难了，一边装纨绔一边被大哥后妈欺负，还得一边以此为借口找老爹要钱。不行不行，她得尽快远离才行。
　　一切还来得及，竹许一溜烟跑去找了乔英。面对16岁已经知道何为夺权的人，竹许非常好奇她会有什么好建议。
　　协议达成，竹许继续扮演好她竹家小姐，直到高中进校园那刻，她才再次见到了温以清。感谢她俩相差两岁多，自己高一，人家都高三了，阿弥陀佛，上天救她。
　　高一和高三不在一栋楼不说，国际学校也不常搞大范围活动，竹许乐得清闲避开与温以清碰面。心想等温以清毕业，她得缠着老爹把自己送去国外才行。那样她就可以安静做研究了。正好她化名发表的几篇学术都得到了相关组织认可，国外常青藤也向她抛来了橄榄枝。
　　看了眼课程表，竹许背上书包脱下校裙换上裤子，准备翘课去外面查资料。谁知刚小跑过操场，就看到教导主任在巡逻。左右看了看，竹许假装上体育课的同学直接朝器材室溜去。
　　刚窜进器材室，竹许鼻尖窜来一股淡淡的晒完被子的太阳味？眉头微蹙，用力吸了吸鼻子，没错，就是臭氧混合着螨虫尸体的好闻味。突然意识到什么，转身就想要跑，谁知后劲传来一阵剧痛，竹许跪倒在地。
　　来到这边她已经更改了自己研究方向，变为了ABO方向。一直好奇为什么信息素能让人怀孕，奈何没有实验室，她只能通过各种学术研究提出问题和与他人讨论。自己在生物学上的成就全都来自前世，现在她算是第一次直面所谓的ABO分化。
　　对，她要分化了！
　　脑中学术知识纷飞，能刺激她分化，那么器材室里毫无疑问有个ABO里的所谓异性。她如果是A那就是有个O，反之亦然。想到什么，瞳孔睁大，竹许拼了老命向外爬。不管是谁，都绝对让她喝一壶。她才14岁，还有大好前程，可不想跟人捆绑。
　　忽然脚腕被人抓住，浑身都在燥热中，竹许觉得自己快被热死了。不知道怎么的，器械室里竟然没有任何信号，她全身发软，鼻尖慢慢被所谓的太阳味道填满。
　　回头朝抓住自己脚腕的人看去，当看清长发之下的容颜时，竹许的七分迷糊醒了六分。怎么会是温以清，高三不是不上体育课吗？她怎么在器材室？我在哪，我该怎么办，竹许想躺平摆烂了。
　　可一想到反派不会有好下场，病中惊坐起，竹许反身抱住温以清。想要咬破舌尖给自己提神，奈何太痛放弃道：“温以清，你是Alpha还是Omega。”
　　现下情况比较乱，不过竹许依旧好奇自己属性。想着如果温以清是alpha，那就标记她，不完全标记都是小事，说不定看在她心甘情愿下日后放过她一条小命。虽然小说文案说了温以清是S级Omega，自己是C级alpha，但是万一呢？
　　她那么幸运，就不能有点意外？
　　腺体一口被人含住，竹许浑身一震。青草味猛地布满器材室，宛如割草机刚刚割完青草所散发之味。这味道竹许超喜欢，好奇这是温以清的信息素味道？果然天不亡她，真是温以清标记了她！
　　“温、温姐姐，你轻点，我、我第一次啊。你轻点，轻，啊……”
　　分化的疼痛加上头晕头胀一直在攻击着竹许，脖颈被温以清一口咬下去，顿时精神了。双手握住放篮球的移动车，感受着脖颈的疼痛。只是口腔里老是有牙齿往外窜，很奇怪，书上不是说alpha才会有犬齿冒出方便标记吗？
　　“我、我是O，你才是A……”
　　哈？？啊！！！
　　“你不早说！”说着竹许就想往外跑，再留在这，她要是控制不住自己标记了温以清，那死亡就得提前了。身子向往外奔，奈何又被温以清紧紧抱住。听着她满是缱绻呓语的媚音，竹许太难将她跟记忆里清冷身影重合。
　　“别、别走。标记我。不然你我待会都会很难堪狼狈。”
　　呵呵，做梦！竹许心想，想要她命的都不是好人，她是不会标记的。想到AO结合是如何解决问题的，竹许用力咬住自己唇瓣，后槽牙都在使力的控制心底念想开口：“是不是添了我腺体感觉特别好，你丫的用力吸，多吸点，进入胃部被吸收时间比较慢，你多搞点啊。”
　　说完，竹许终是再也撑不住分化后，被S级Omega洗礼而不得的冲击，昏了过去。抱着竹许晕倒的身子，温以清有理智却不多，身体的空虚让她没法思考，只能按照竹许所说，用力吮吸竹许的腺体，让这刚刚冒出的腺体承受了所有……
　　当竹许再次醒来，人已经在医院躺着了。看着一旁医生欲言又止的神态，感受着来自后颈处的疼痛，她已做好最坏的心理准备。大概，也不过是纵什么过度，废了？
　　“医生，不用在意，不过就是C级alpha被S级Omega吸干了信息素，短期内都没法恢复这种小事嘛。”江路雪幸灾乐祸地挽着自己儿子，雄赳赳气昂昂地走进病房，“真是没想到呀，小许你竟然分化成了C级alpha呢，你大哥可是A级alpha。”
　　留下这么意味深长的一句话，后妈和大哥就又风风火火地离开了。看了眼还未走的医生，询问他还有什么需要让她注意的。
　　“竹小姐你好，是这样的，您刚分化时就被Omega强行吮吸出了信息素，也算是反向标记吧。正好那位Omega也不太会这方面，没把握好，将您信息素一下吸过了量不说，还混入了很多她自己的信息素。
　　这段时间您千万别使用信息素，以免腺体出现问题。还有就是您最近可能会被人误会成Omega，希望你能理解。等你身体信息素正常后，再把Omega注入的信息素消化完，你就恢复正常了。”
　　听到这些，竹许眼珠一转，立马想到了一个好办法脱离现状。
　　掏出手机打给老爹，一阵哭诉说自己丢人，分化成C级alpha不说，分化当天还被一个S级Omega反标记。反标记不说，还被人吸干了信息素，简直是奇耻大辱。感觉自己没脸待在国内了，闹着让老爹让她出国留学。
　　怕老爹良心发现顾念亲情而不是面子，竹许还不忘发信息给后妈和大哥，添油加醋地说自己这样留在国内简直就是对竹家的奇耻大辱。竹家一致同意她今夜连夜飞向大洋彼岸，躲避风头。
　　当温以清怀着极其复杂的心情来到竹许病房，望着人去楼空的情景，偏头看向一旁的主治医生。
　　“不好意思温小姐，昨夜竹小姐就转院去了国外，手续齐全，我们也没办法。”
　　呆呆地愣在原地，她，就这么走了？
　　--------------------
　　


第3章 
　　竹许下了飞机，看着学校里的论坛和贴吧内容，嘴角上扬，对后续发展十分满意。大伙都认为平日里嚣张跋扈的她，在分化当天被一个Omega反标记。为此感觉非常丢脸就借口跑国外念书了，现在全校都在笑她。
　　冷哼一声，竹许哼着歌朝世界顶尖学府走去。她，终于可以脱离剧情了。只要不跟女主交集，未来关她何事。再说竹家的东西，家里人没一个会想到她，不如趁此逃离。
　　后脖颈十分痒，竹许挠了挠，贴着抑制贴的地方，暗叹这ABO世界里的人，难道都没有乳胶不耐这个问题？天天贴着胶布，难道不会过敏？想着研究，她决定先解决这方面好了。这一块比较简单，应该比较好实现。
　　时间匆匆而过，竹许乐在实验中，一个个专利上线，她荷包也日渐丰满。不仅如此，她之前在竹家，想尽办法搞钱，把每年拿到的红包钱都存了下来，家里买的东西也都卖了攒起来，偷偷跟乔英成立了投资公司。
　　“喂，竹老妹，你今年过年回来不？今年听你投资的几个抑制剂平替产品，咱们赚了不少。回来咱们好好喝一杯，放心，场景我都安排好了，保准你名声一如既往地烂。”乔英嘴里叼着烟，手里拿着电话，伸着脚让人给她脚趾美甲，语带调侃地说着。
　　“看情况看情况，我每年回家不都一副二世祖模样，名声烂到堪比阿斗，我担心个啥。倒是你，低调点，别把我漏出来，不然我俩境遇都麻烦。你家那么多人争权，咱俩还是做烂泥比较安全。”
　　“别说了，快回来。你的野鸡大学也快混完了，还赖着那边不回来想干啥。不会真不打算回来了吧，那我可要吃下你那部分了。”
　　“乔英，你要不是alpha，我都怀疑你对我思念成疾，想我快些回去娶你。”竹许把最后一个字敲完，将论文发送给有关期刊。身子向后一靠，双脚搭在书桌上摇了摇继续道。
　　“好了，不跟你多说了。我这次回去，估计会处理下跟竹家的事，你到时帮帮忙，想办法把事情闹大，我好借此脱离竹家。解决完，我可能就不会回去了。到时我把股份原价卖给你，我就留在这边了。在国内，我容易没命。”
　　没法告诉乔英她在国内会发生什么，因为她自己也不清楚。一个只有文案的小说，怎么发展谁都不知道，但远离肯定没错。
　　“切，到时回来再谋划。你小子比较有想法，你老姐我整不明白。你这小妮子有点厉害，毕竟12岁就敢来找16岁的我谈合作的人，你还是第一人。啥都不需要承诺直接甩三百万过来的人，我心思再深沉也没你猛。好了，回来通知我，到时有事跟你说。”
　　说完，乔英也懒得跟竹许废话。从12岁竹许找上她，她似乎一直在听竹许安排。刚开始还很不爽，自家是首富，纵然家里人各怀鬼胎，可身份在那，被一个12岁小孩指挥多少有点不悦。可人家就是能几句话让自己脑子一热就跟了上去，幸好赚了不少。
　　挂了电话，竹许看了下自己行程。博士毕业证已经拿到了，关于博士后做研究生导师的事，她暂时还没想好。最近又下来的专利让她赚了不少，只是被人猜测是一名Omega想搞AO平权的事，她笑笑也不太在意。
　　关了电脑，打算出去解决温饱问题。谁知在校园里没走几步，一个alpha科学家走了上来与她打招呼。不太想搭理却没法拒绝，只能微笑面对。
　　“Bamboo，你为什么那么致力于研究为Omega的药物？其实以前也有人想往这方面研究，最后发现若是Omega得到了更好机会，我们alpha反倒会失去更多权益。久而久之，大家的课题都开始尽量避免这些。
　　你说你研究的无敏抑制贴算是取巧无敏胶布，投入市场确实很受人欢迎大家都能理解。毕竟AO都受益。
　　可是你研究的让Omega在敏感期注射基因缺陷alpha信息素这事，给予Omega太大便利了。这大大削弱了alpha对Omega的控制不说，还让上面很多人不高兴。
　　大家都知道你采用的是beta男子结扎的方式进行人工断离基因结合，这个Omega带来了太多便利，你有没有想过这一旦投入市场会有引起多大效应？你到底是不是alpha，难道是Omega伪装？”
　　说着，这位名叫Jeff的alpha科学家作势动手要去撕她抑制贴。他查阅过Bamboo第三性别等级，C级alpha，对信息素感知特别弱。这种等级的alpha很多时候比beta还不如，不知道为什么Bamboo会有这般高的成就，还特别爱为理应被圈养的Omega发声。
　　一个没注意，抑制贴被人撕开，一阵让身体十分不舒服气味飘来，竹许皱眉。盯着面前满脸高人一等的Jeff，竹许头一次释放了独属于自己的alpha信息素。明显高于自己信息素等级的气味传来，Jeff满脸不可置信。
　　竹许淡漠的看着Jeff在强大信息素攻击下，跪倒在地。想到Jeff为什么会攻击自己，竹许冷笑道：“Jeff，你查到的信息太古早了，你忘了我最早时发表的论文？某种概率下，高等级的AO可以给异性提高等级，而所谓的概率就是百分百。能不能人为，也需要腺体能承受。”
　　瞧着Jeff眼中愤怒和不甘，竹许从兜里掏出手机转身，轻飘飘的留下一句“这是我亲身经验，不然怎么会二次分化还提高了等级？”
　　不再在意身后人会如何，竹许意识到她最近几篇论文专利似乎触到了金字塔顶端人群的利益和自尊。身边斯文典雅的教授们都开始发狂，想到因什么而来这个世界的情景。竹许叹气，为什么人类会以性别来决定统治权？
　　最终按下了拨号键，有些事，她不能再佛系了……
　　“Bamboo，你说的事我们还需要考虑。你的专利和我们药的批次都已经报上去了，上面一直没有给予正面回应。”
　　“Doris，作为Omega从赘婿alpha手中抢回公司我相信你比谁都清楚有多难。作为临床试验者，你也清楚大家对这些需求有多渴望。可社会把这些作为上位者对圈养者的恩赐，你们只能在等待中绝望低头。
　　作为Omega你可能是体能上的弱者，但是作为管理者，我不认为Doris你会这般没办法？为何不利用现下的种族问题和同性做文章，我们的药不是单纯给Omega发热期使用，还可以让AA/OO或是已逝爱人守贞所用。
　　过程不被理解没关系，重点是我们要推出去。还有Doris，我可能需要回国一段时间，最近我的学术研究在各权威组织中争论不休，我刚刚还被攻击了。为了我的马甲和生命安全，我先回国避避风头，到时我们网上联系。
　　其他的，就靠你了。”
　　说完，竹许心累的捏了捏鼻梁，她最终还是变成了没那么纯粹的学者，手里多多少开始有了肮脏。
　　想到什么，查阅了最近行程，准备开始订机票回国。
　　作者有话说：
　　怎么说呢，我想写一个世界观，但是不知道能不能表达出来……


第4章 
　　竹许穿着皮衣皮裤朝会所走去，被束缚的身体像是灵魂都受到了约束。每次回国，她都要穿成非主流一般，比她连续一个月做实验还要累。特别是现在她穿的皮衣上还有很多装饰的铆钉，她的黑长直在回国前还特意挑染了紫色白色，看上去真是一个标准的小太妹。
　　推开包厢门，瞧见乔英正在与三名Omega挽着骰子，竹许走到她旁边拍了拍，示意她让个位出来。
　　双脚踩在桌子边沿，扫视一圈，与其他熟人点头打招呼。身子刚刚放松，一群莺莺燕燕迅速围了过来，看着这群打扮的花枝招展的Omega和beta，竹许叹气，今晚铁定又得劳累了。
　　喝酒玩骰子，真不知道酒精有什么好，除了促进血液循环和麻痹神经，真是找不到一点好。
　　刚回国，时差还不是很能适应，竹许玩了两局兴致缺钱的瘫在沙发上，让小姐姐们去找其他人，她可能需要休息会。坐在位置上小口喝着啤酒，对上乔英递上来的香烟，心累地接过假装抽着。
　　全场除了她和乔英，其他人可都是出了名的纨绔子弟，没有这些人来跟自己分类，她可没多少机会被人贴上废物标签。
　　“喂，别一直玩了，不是说有办法让我脱离竹家吗？到底是啥，趁这里够吵没人偷听，快说说，我好准备下。再这么伪装下去，我都要人格分裂了。”
　　“哎，还是老竹你有气魄。我也知道我没有继承权，但有时候总是会有那么点丢丢念想。你说这社会也是搞笑，重A轻O奴役B，然后都是A的时候又重男轻女，真是让人无语。若不是把被其他人搞死，我都想脱了马甲踩死他们。”
　　“别废话了，这乌烟瘴气的弄得我头疼。还有时差反应，快点告诉我方法，我好回去休息。”竹许不耐烦的推了推乔英，感觉自己有些呼吸急促，不知道是不是因为包厢里信息素味道冗杂，让她有些头重脚轻。
　　“行了行了，那个待会再说。最近你大哥订婚了知道吗？”
　　“知道，我回来还有个原因就是参加他的订婚宴。你是想我大闹订婚宴，然后被竹家踢出门？可以是可以，但你得保证我不被揍。你又不是不知道，我没怎么锻炼过，身体抵抗十分弱鸡不说，信息素也垃圾。要不是还有点脑子，你都瞧不上我。”
　　“老竹你说那些就没把我当姐妹了。当姐姐的我怎么也不会让你被欺负，甚至还给你送了些礼物。来，我们喝了这杯就商量那事。”
　　竹许不疑有他，端起酒杯一口而尽，刚想说什么，顿时头晕眼花。还没意识到什么，人已经晕了过去。
　　见目的达到，乔英拍了拍手，众人马上清场。
　　“乔姐，你这是？”赵云漪把陪酒的小姐们都送出包厢后，关门询问。他们一帮人经常聚在一起玩些游戏，只是每次竹许回国乔英都会把人叫来，她一直默认两人胜似亲兄弟，殊不知会有这场面出现。
　　当年她们看不惯温以清时，她帮乔英欺负时还被竹许怼了。自以为乔英会帮自己出气时，乔英却加入了她们什么有颜有钱小组，后面为了攀上乔家的腿，她也忍了。今天，这是演的哪出？
　　“呵！竹许她以为她是谁，一个私生女还真把自己当回事了。还有那温以清算个什么玩意，温家都那样了还不愿委身给我玩玩，宁愿跟竹家那傻大儿联姻都不考虑我哥，那他们竹温就需要付出代价。走，把竹许丢上楼去，今天就便宜她了。”
　　几人相互看了眼，瞬间明白乔英意思。一个个看好戏的神情，相互搭手就把竹许架着往楼上抬。
　　当房卡打开大门时，众人如愿地在大床上看到了某位也晕倒在床的女人，赵云漪忍不住调侃：“哈哈哈，小姨子睡了嫂子，真是让人期待明天圈里头条啊。乔姐，真有你的，连温以清都搞定了。”
　　“哈哈哈，那是必须的。现在的温以清最想什么，当然是救她那破败不堪的温家。给点甜头，纵然知道是陷阱她也会冒险一试。呵，每天装的像个高岭之花一般，说到底不还是联姻工具，装什么装。
　　就是便宜了竹许，如果没有联姻这个枷锁，咱们先玩了再陷害竹许真是太完美了。走，安排人把门口守住，待会我们来捉奸。”
　　“乔姐，我们要不要？”赵云漪谄笑的双眼弯弯，眉头挑动的朝乔英暗示。
　　“监控不要了，到时不知有多少人来，万一劲爆画面流传出去。温家咱谁都不怕，可竹许她爸可是出了名的要面子，分分钟能让我们父辈把我们推出来送死。”听了乔英的话，大伙也歇了搞事念头。
　　现在他们撤，最多是竹许和温以清被人陷害，可两人关系已经发生，加上联姻关系，到时也就一场笑话，没多大关系。若是他们参与不该参与的地步，可能就没那么简单了。
　　众人纷纷无奈耸了耸肩，叫了人看着后就下楼喝酒了。
　　乔英临走时，特意回眸瞄了眼被反锁的房门，嘴角一斜，冷哼。竹许想抛弃她在国外开心真是做梦，是她先把糖放到她面前的，怎么可能会让手里的鱼想跑就能跑？竹许走了，谁帮她投资，到时怎么跟她家那帮野种们斗？
　　想退出？白日梦。
　　头晕乎乎的十分难受，竹许费力睁开双眼，鼻尖传来极其浓烈的太阳天晒被子味道。久违的记忆被打开，竹许一个激灵，身子一动滚下了床。当她单手扶着床沿撑起身，顿时被映入眼帘之人吓愣在地。
　　温以清？温以清！
　　“你、你别过来。”温以清咬紧牙关，用着尽量平稳的声音警告着竹许。多年未见，谁知会在这种情况下见面。明明她已经很小心了，还是着了乔英的道。
　　发热情提早而来，刚她多次想朝竹许身上扑。若不是她意志坚定，可能再无回头路。
　　“别急，我有抑制剂。AO的都有，放心，不会有事，你千万别记恨我。”竹许忙从口袋里掏，为了再次发生上次与温以清的尴尬情景，她一直有随身带AO抑制剂习惯。可当她掏出那两管针剂，瞳孔倏地放大。
　　乔英！！！！
　　想都不想朝门口奔去，用力砸门都没法打开和得到回应。想到自己晕倒前乔英说的事，竹许想捅死乔英的心都有了。她要的是脱离竹家，不是死无葬身之地啊。
　　跑到一旁拿上矿泉水丢给温以清，竹许又冲到卫生间，直接站在花洒下冷静。体内传来的一阵阵潮热，不用猜，她的易感期也被乔英强行提前了。现在这种情况，傻子都知道后面会如何。
　　冷水浇过头顶，竹许逼迫自己冷静。想到上次的解决方案，竹许觉得只要她有机会出去，一定要把乔英大卸八块才能以泄心头之愤！
　　没得选择，竹许拿过酒店浴巾擦着头发重新回到床前。见温以清害怕的向后缩，竹许刚要开口，方才丢给温以清的水瓶被她无力朝自己扔来，完全没有力气的动作，让竹许意识到了什么……
　　“竹许，想不到你竟是这种人。装好人上瘾吗？”温以清眼尾通红，黑夜都没法掩盖她身上绯色。身体谷欠望将要破体而出，好闻的青草味正在侵蚀她的理智。看着竹许还在滴水的发丝，温以清很想拥上去感受那片冰凉。
　　望着竹许烦躁的退去身上皮衣，姣好的身线在被贴身T恤勾勒。温以清的理智绷断，再也拒绝不了青草邀请，一点点向竹许爬去。
　　当被一双滚烫的玉手撩起T恤扶住腰时，竹许一个激灵，刚想要后退，一句火热身体攀附而上，脖颈被人直接勾住……
　　作者有话说：
　　不好意思，我给忘了感谢在2023-07-03 12:17:11~2023-07-04 23:47:00期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：季行渊 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第5章 
　　警铃大作，竹许感觉自己已经一脚踏入了鬼门关，内心怕得要死。世间讲因果，她一定不要造那个因！
　　双手用力抱住温以清，以防她一不注意就把自己强吻了。谁知抱着她鼻尖来自Omega信息素诱惑更大，憋住气，以迅雷不及掩耳之势转身，撩起长发急迫出声：“快，咬我。”
　　感觉攀住自己脖颈的手一僵，见温以清还没动作，竹许用力咬了一口嘴唇，疼得她龇牙咧嘴暗叹。小说都是骗人的，哪里有人能咬破嘴唇，明明那么疼，怎么有人受得了。幸好疼痛感让她恢复些理智，竹许放缓声音柔声劝说。
　　“温以清，你难道甘愿被人算计？你可是要成为我嫂子的人，但凡今日我俩发生了什么，你不想想自己也要想想温家。跟了我，你是毫无机会拯救温家的……啊！”
　　话没说完，腺体忽然传来一阵剧痛。疼的竹许表情都变得扭曲，双手伸出却找不到东西发泄痛苦。脚趾都在用力，明明吮吸就可以的事，为什么温以清上牙咬了。要命啊，没有犬齿而是用门牙，这太痛了！
　　“轻、轻点！”
　　耳边传来竹许的求饶，温以清咬的更狠。第一次这样就算了，第二次还是如此。上次她对竹许心怀感激，现在她十分气愤。竹许的行为，让她觉得自己特别廉价，求着人舒缓却被嫌弃。
　　发狠地用力咬，像是要发泄出心里所有怨恨一般。
　　再次跪倒在地，感受趴在自己身上的身体正在脱力向下滑，竹许怕她摔着，将逐渐平稳的温以清扶上床。见她身上都被自己身上衣衫弄湿了，想到这么睡估计很难受，到时还会把被子弄湿。想着为女主服务至上博取好感，竹许去浴室拿浴袍，准备给温以清换上。
　　当竹许洗干净澡换上浴袍，打算在酒店套间客厅的沙发上将就一晚时，人刚坐下，房间门被人打开。
　　抬头对上拿着手机的一群人，再瞟到人群中大哥脸色，竹许重重的叹了口气。之前她跟温以清只是被算计的怒火，现在可就是来自各大家族的群嘲和家里的炮火了。
　　浴袍开口被大哥竹昶贤揪住，一巴掌直接甩到了脸上。竹许耷拉着头，任众人对自己拍照怒骂，直到见有人要进里屋，竹许才抬脚拦住了众人。稳了稳心情，竹许心里盘算着怎么说能把众人安抚。
　　“十分不好意思，我在酒店里休息，为什么你们会闯进来？为何又闯进来？你们这样，我是可以报警的。”只能诡辩的竹许，也不知该如何解决。
　　又是一巴掌准备呼上了脸，竹许彻底怒了。第一巴掌她认了，毕竟满屋的AO信息素味道也解释不清，她受了也正好想着被赶出竹家。第二巴掌就不好意思了，那就不是她承受范围内。刚想回手，一声呵斥把所有人叫住。
　　“都给我住手。”
　　看着自己老爹带着大妈走进屋，竹许后槽牙紧了紧，想辩解又不知道怎么开口。说她跟温以清什么都没发生，可这房间所有情况加上她身上飘出的Omega信息素，真是百口莫辩。
　　若是让人进去查看温以清她能自证清白，可也容易让女主陷入困境，担心被秋后算账。想着女主后期制霸商界的气魄，竹许打算先帮温以清扛了这次，看看后续能不能谈个条件，放她一条命？毕竟这么多年她啥坏事都没做，为社会还没少做好事，是不是可以忽视下她？
　　房门关上，竹许与自己老爹大妈大哥相对而坐，较为弱势她想到以前自己表现。拢了拢自己浴袍领子，跷起二郎腿开口：“老爸老哥你们不用这么看着我，我说什么都没发生你们信不信？”
　　见几人表现依旧没有变化，竹许有些无奈嫌弃的吐了口气继续：“别一副副要吃人的模样，我什么等级，温以清什么等级。就算我想标记也得看人家看不看得上我不是，当年要不是没标记成功她反被她反标记了，我有必要出国吗？
　　我是闲得蛋疼还是觉得日子太舒坦，脑子有病？再说竹温两家还联姻，我爱玩我也不会给自己找坟墓吧。我就一混吃等死的，我闲得没事去上嫂子，我脑子被门夹了吗？”
　　“你给我闭嘴！”竹昶贤一巴掌拍在桌上就要起身继续动手，被亲爹竹威进一个眼神制止。
　　竹许伸手揉了揉眼睛，十分不屑地冷哼一声靠向沙发背，装作烟瘾犯了的食指中指摩挲，还时不时吸吸鼻子。撇了撇嘴，不爽道：“别叽叽歪歪了，大妈你进去看看不就知道了。我标记没标记，难道你还不会看？”
　　眼见大妈真准备起身，温以清已经从内室走了出来，坐在了竹许身旁。
　　让人舒服又上瘾的太阳味窜进鼻尖，竹许不由自主的坐直了身子。余光偷偷瞄向温以清，好奇她怎么坐自己这边来了，现在这种情况，不该好好跟她老爹解释？倏然肩上落下一只纤纤玉手，竹许立马正襟危坐。
　　“竹总，对于今晚的事我非常抱歉。我与竹小姐应该都是着了人的道，看刚刚闯进来的那帮人，估计马上各大家族都会知晓今夜的事。不过我记得咱们私下协议只写明了咱们竹温两家联姻，竹总您这边便会救助我们温家。
　　为了不让其他有心之人得逞，我可以与竹小姐联姻，以断他人之口。不然，我们两家都将在漩涡之中，成为他人家族笑柄。”
　　听着温以清分析，竹许认可的点点头。等反应过来，又连连摇头。跟温以清结婚……这不又绕回到了剧情？她跑了这么多年，咋又被绕回来了？
　　“老爸，这……”刚想解释，肩上的手突然用力，感受到来自女主威胁，竹许谷欠哭无泪。内心天秤开始摇摆，不答应联姻最多被威胁下，也是小得罪。如果答应了，万一有些意外，可是有生命危险。虽然很多都变了，可文案上的节点没变，她好怕怕呀。
　　拳头一握，完成心理建设。竹许正要开口，自家老爹反倒抢先开口了。
　　“可以，你跟竹许成婚，但之前我答应投资你们温家的钱，也不会一次到账了。分三次，看看你们温家配不配我们竹家投资的时候，也看看你打理下的温家，是否值得我们继续投钱。”
　　“好！叔叔，趁着还没公布我们两家联姻的人选都是谁，我们在他们流传前先一步公布就好。”
　　“爸……”
　　“闭嘴。”说着，竹威进起身朝自己老婆和儿子瞪了一眼，准备回去准备。深夜被人阴阳过来，他就知道没什么好事。谁知刚来到就看到自己儿子和女儿剑拔弩张，身边还有一对年轻人举着手机拍照，丢人至极。
　　心里有点生气S级Omega不能留给自己儿子，想到刚刚温以清的从容不迫。对比了下自己儿子的自负，心想儿子也不一定能把控得好。丢给竹许那废物也是好事，除了要点零花钱，并不会损害他们竹家大局。什么投资，给一次他们就该烧高香了。
　　毕竟温家卖女儿给自己儿子算值点钱，若是给竹许，那就是外人，得防。
　　待房间里只剩竹许和温以清，竹许矮了矮被搭着的肩膀，身子一滑坐到了另一边。用力吐了口废气感慨出声：“温小姐，你这步棋走得大错特错了呀。整个圈子都知道我是被放弃的那个，你跟我联姻，到头来可是啥都得不到的呀。”
　　苦口婆心，竹许也担心竹家没脱离还被结婚了，到时她的专利获利离婚时，还得分一半出去。越想越憋屈，继续加大马力给温以清洗脑。
　　被人饶有兴趣地瞟了眼，温以清活动了一下脖颈冷冰冰开口：“你能改变？不能，就睡觉。”说着，温以清边走边解浴袍，完全不给竹许开口的机会。
　　斜了眼快走进浴室的温以清，竹许缩了缩舌头，嘟嘴不悦。
　　作者有话说：
　　感谢在2023-07-04 23:47:00~2023-07-05 14:18:30期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：星光 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第6章 
　　气鼓鼓的在沙发上躺下，鼻尖飘来若隐若现的混杂信息素，想到自己便宜老爹那真一家三口，竹许忍不住翻了个白眼，去翻找酒店被褥。好不容易找到，直接铺在茶几上，打算在这宽敞的茶几上将就一下。
　　好不容易捣鼓好，竹许感觉身体有些发热。打开套间里的冰箱拿了瓶可乐打开灌下，舒爽的气泡水顺流直下达到胃后直冲天灵盖，精神瞬间好了。不知叹出今晚的第几次叹气，竹许来到窗边站定眺望星空。
　　常听人说在不同地点看到的星空都一样，今日才感觉出差别。五光十色的城市被霓虹灯装饰点缀，她十分努力都没法看到夜空里的星点。如星星之火都被浇灭，她失去了逃离剧情的能力。
　　明明一本只有文案的破小说，怎么能按照名字就把人拉进来，难不成其他人也是被带来的异世孤魂？双手抱臂环胸，竹许想着要不要试探下？话说人家穿书不是自带系统就是通篇熟读剧情，到她这，除了只有一个文案，啥都没。
　　努力回想了一下剧情，竹许暗骂自己以后看东西一定要细致。她除了记得自己跟女主温以清结婚，婚后对她折磨欺辱，然后被她和她的真命天子搞死。对，是个男的，但竹许挽起不知道自己是怎么折磨温以清的？
　　以后有机会，她一定要跟广大作者提个醒，不要小看文案，一定要写的细致点免得哪天万一是自己穿进来，有的他们后悔。
　　有些无语地回到临时搭建的床边，望着这一米八长一米二宽的茶几。竹许深吸一口气拍了拍枕头，刚准备躺下，浴室间的水停了。竹许赶忙侧过身子，想为自己尽量减少存在感。她刚刚都在想，要不要无视所有人跑路。
　　可是一想有些东西还没发生，她了解自己，怎么都不该是个伤害他人的人。斟酌一番打算赌一赌，所以才决定留下来先睡一晚，明天大家都清醒了，再好好谈谈。
　　耳边传来脚步声，竹许闭眼假装熟睡。谁知一滴水落在脸上，身子被激得一颤。睁开眼，对上温以清微蹙眉头的严肃表情，竹许突然觉得自己如鲠在喉，被猎人盯住，随时准备对她下手。
　　用力把鲠在喉上的口水咽下肚，竹许盘腿而坐，好奇温以清洗完澡不去休息，找她干啥？她就不该回国，应该让竹昶贤跟温以清成了婚结为夫妻她再回来。错过婚礼最多被骂，现在好了，百分百被针对。
　　换上自认为礼貌的笑容看向温以清，好奇大半夜不睡觉找自己，到底所为何事？
　　“上床睡，顺带聊一下结婚之后的各自安排。”温以清平淡扔下这句，转身回到洗浴间吹头。直到吹风机响起，竹许才从温以清的话语里明白她刚说了啥。有些莫名其妙地揉了揉发丝，好奇温以清是不是脑子抽风了，不清楚她是啥属性吗？
　　想着，竹许来到洗浴间，欣赏温以清偏头吹发的优雅姿势。竹许开口：“温小姐，你我属性不同，而且我们双方都被迫经历了一次情热期。你让我睡床，这，是不是不太合适？”
　　竹许还在想着怎么继续晓之以理动之以情劝说，只见温以清潇洒中又带着抚慰将散落在额前发丝顺向头后。
　　吹风机被轻轻放在布袋上，温以清转身，身子轻靠在洗脸台。可能身高问题，目测近170的高度让温以清的臀部蜜桃肉恰好卡在了标准线，见她偷偷将身子站直，让那处诱人的翘桃部分，恰好上了洗脸台的台面，形成了一副特别诱人场面。
　　竹许眨眨眼，单手背在身后揉搓缓解心里紧张。她可是除了逢场作戏外，还真没怎么跟所谓异性社会□□流相处过。她只是外表社牛，内心是深藏社恐啊。轻咳一声，刚想出声，就被温以清抢了先。
　　“刚刚你都不敢对我做什么现在敢？”温以清对竹许宁愿被自己反标记都不敢碰自己的行为，表示十分生气。确实为她好，可也证明了她魅力不行。她都攀上去索吻了，对方抱都没怎么抱自己就让咬了。
　　还有第一次，明明是分化时期几乎丧失理智意识的情况，这人还是让自己标记她。第一次对自己是庆幸，第二次则是侮辱了。
　　乖乖摇头，竹许心想不管是不是为了自己狗命，她也不能跟个没见过几面的人发生关系到那般。一旦任由体内信息素对自己神经影响，那就跟曾经世界依靠下半身思考的生物一般，她不能也不可以这么做。
　　“你，C级alpha，本身信息素就勾引不出我的信息素，再加上你之前的表现。放心，那方面有缺陷，我会替你保密。”
　　听着温以清说完自己的猜测，竹许忍不住翻了个白眼。她就好奇了，为什么同样是37度的嘴，温以清却能说出这般残忍的话？嘴角抖了抖，忍不住为了自己尊严怼了回去。
　　“温以清，做人差不多就行了。不会说话不说也不会有人嫌你哑巴，再说我并没同意跟你结婚，一切都是你跟我父亲的商量，还扯不到我身上。我现在会飞走，丢脸的也不过是你们俩，跟我没啥关系。大不了跟竹家断绝关系，我才不在乎。”
　　一晚上都被迫折腾，竹许的精气神已经憋到极致，心里特别生气。她只不过是想跟竹家断绝关系，远离温以清而已。谁知这次回来，不仅没断了联系，还要搭自己进去。
　　她正准备通过国外研究所联系国内研究所，开创自己课题回来冲击下所谓肯鲍尔（与前世诺贝尔同等级奖项）呢。
　　这……就让结婚了？
　　两人对视，谁都没有再出声，静默中似乎在相互较量。温以清眼珠子瞥向被她放在一旁的手机，斜了还在小学鸡傲娇的竹许，拿过手机打开相机，在竹许不悦准备转身时，温以清闪身扑进她的怀里，在竹许呆愣间按下拍照键。
　　猛地被竹许推开，温以清迅速从温柔可人换成冷漠疏离。再好的脾气也忍不了了，竹许刚想发作，面前多了一个闪聊的二维码，看着温以清满脸写着扫一下的神情。竹许不情不愿地掏出手机，在“滴”一声后与温以清成为了闪聊好友。
　　看着用自己名字做闪聊昵称的温以清，竹许心想这人还真是无趣。转身刚想回去休息，身后传来让她给第一条朋友圈点赞的信息。点开一看，赫然是她俩刚刚相拥的照片，竹许回身准备发出质问。
　　“你什么意思？”
　　“竹小姐，我知道你心里十分不情愿，可现在这个情况，我们谁都跑不开了。你可以连夜去国外，让我以被你抛弃的弃妇身份在国内苟且度日，让你爸同我一般一起沦为笑柄。你猜我们会不会拼了老命去国外把你揪出来？你所想隐藏的东西，可能我们就都知道了。”
　　竹许双眼睁大后又瞬间眯了眯，她好奇温以清知道了什么？她在国内跟乔英合作所占金额并不算多，真正大手笔还是国外准备投产抑制剂方面的事。那个她专利能分的可不少，到时简直都不敢想了。
　　身子上前一步，竹许有些卑鄙的想用身为alpha身份来压制对，谁知温以清轻蔑地拉了拉竹许衣领，如掌控一切的说：“竹小姐，不用着急。今夜也比较晚了，咱们先休息，明早商量下婚后协议如何？”
　　“好。”眼神中闪过一道冷光，竹许拇指与食指捏了一下自己鼻尖，转身上了床。
　　感觉到身侧被子被人掀起，竹许身子一僵，身旁床垫倏地一沉，竹许顿时连自己心跳声都能听到。脖颈处感受到有人靠近，竹许刚想挪动身子，手臂被人扶住。
　　“别乱动，睡了。”嘴里说着十分冷静不屑的话语，可温以清望着那被自己咬的略微红肿的腺体，舌尖抵上了上颚，尽量让自己呼吸平稳中，又能更好的吸入竹许的信息素味道。
　　此刻，温以清不得不怀疑，竹许到底是不是C级alpha，这味道不仅勾得自己情动，还让往日自持的自己这般渴求。


第7章 
　　次日临近中午时，温以清悠悠转醒。感受到自己正搂着竹许，面上一红。看着近在咫尺的腺体，深吸一口，那浓烈的青草味纯粹清晰，让人提神醒脑的同时，很想再尝尝。
　　圈着竹许的手动了动，发觉某人睡的似乎很沉，温以清很是羞耻的探出小舌轻轻舔了舔某人腺体，清凉之感瞬时席卷全身。第一次在清醒中品尝，细品之下，味道特别像雨后割草机割过青草地的味道，让人打心底由衷说不清道不明的喜悦。
　　轻轻吻了一下，温以清淡然起身。看着不远处自己与竹许如咸菜的衣衫，温以清环视一周，拿起给酒店写建议的建议卡来到客厅寻了单人沙发坐下。双脚搭在桌面上的被褥上，轻柔而又温暖。
　　拿着纸笔写写画画好几次，当第三张纸撕掉时，温以清有些气馁。对于跟竹许结婚，她可能是圈子里最开心的一人。从小到大，不知是不是缘分，每次自己最狼狈不堪时，都是这人用自己最笨拙的方法来解救自己。
　　回想起上次，自己明明是被乔英团体里的人欺负，给自己的水杯里不知放了什么东西，强行勾出了自己发热期。自己好不容易找到器材室打算凭自己意志熬过去，谁知自己根本没法抵抗，发热期的气势汹汹，根本不是单靠意志就能解决的存在。
　　就在她绝望之际，她来了。竹许像一只小狗狗一般闯进了器材室，鼻子一直在动，东嗅嗅西嗅嗅，忽然自己也闻到了那若有似无的青草味。意识到自己对这信息素的喜欢，顿时就明白了竹许第二性别。
　　当想警告对方时，浑身软弱无力，她十分憎恨自己身为Omega被信息素控制这点。正想要挣扎，对方已经来到面前，一阵迷幻操作下，自己鬼使神差的听从了竹许，咬上了她的腺体。
　　不知道是不是因为第一次品尝到的信息素那般迷人，以至于七年过去了，她还未闻到过比竹许那更迷人的信息素味道。对于竹许，打心底她有着好奇和……说不清道不明的情感。
　　最后，婚后协议温以清只写了三点：1、双方资产不由关系变化而变化；2、双方尽量尝试相互发展感情，若实在没办法可在其中一方找到爱情后结束婚姻；3、发热期和易感期之间，可寻求对方帮助；
　　温以清看了三遍，有些不好意思地用手给自己脸扇风降温。除了第一条，第二第三都明晃晃的表现出她想跟竹许试试。就是不知那傻愣怂包能不能体会，她的良苦用心。
　　将协议放好伸了个懒腰，想着要不要叫人给她跟竹许送换洗衣服来。转念一想，另一主角还没醒，不如她再去蹭蹭那青草味？
　　真如罂粟，让人沉迷。
　　刚刚掀开被褥，小心翼翼躺下。不知是不是自己动作太大，竹许不太高兴的翻了个身，打了个小呼噜，搂住温以清，左脚往其脚上一搭，脑袋在颈边蹭了蹭，又睡了过去。
　　感受着自己被一团小火球拥着，温以清那早已溜掉的睡意似乎又偷偷跑了回来，眼皮一沉，闭眼睡了过去。
　　青草在阳光下，随风飘荡时，偶尔抖动下小身子，仿若与高高在上的太阳打招呼，又像是在玩耍。
　　沉溺中，温以清再次陷入睡眠。久违的心安让温以清不得不开始复盘，似乎一切从她收到乔英的信息就开始不对劲。一个完全看自己不顺眼的团体，在自己家出事后，主动联系，还说会帮忙到完全解决，无需联姻。
　　一看就是陷阱的事，在当下，她不得不以身冒险。可代价只是被竹许标记，仿佛并不是什么陷阱。再加上竹许的一系列操作，反倒是自己占了便宜。笑容不知不觉爬上温以清嘴角，好像所有事遇到竹许，都会变得幸运。
　　不知，她会不会变成自己的幸运星？
　　睡梦中，感觉有人在推自己，温以清有些不悦地从梦中醒来。睁开眼的瞬间，对上竹许正在小心抽回手臂。四目相对，竹许的脸“唰”一下变得通红。眼神乱飘地着急开口解释：“不、不好意思。我没跟人同、同床过。平、平时喜欢抱个娃娃或者夹个娃娃睡觉，抱歉。”
　　定定地望着竹许，温以清也不知说什么。本就是她自己跑上床，然后才被竹许搂怀里。不过竹许傻乎乎急着道歉的模样，真是有点可爱。不太清楚应该展现什么表情，温以清就这么盯着竹许，不想错过她任何一丝的憨傻。
　　起的太快，竹许手本就被温以清压的有些麻，撑起来的刹那又软了下去。望着自己要摔向温以清，想要挽救却被人双手拥住放平。
　　“谢谢，刚刚对不起。”越说越小声，竹许红着脸缩进被子里，像个鸵鸟一样，掩耳盗铃。
　　知道竹许需要消化一下，温以清将被某人不小心弄开的浴袍紧了紧。毕竟方才那人将腿搭在自己腿上时，两人可是肌肤相亲，不然竹许醒来第一时间也不至于是逃跑。深藏功与名，温以清掏出手机当着竹许电话给自己好友去了电话。
　　想到什么，回头询问：“竹许，你穿什么码的衣服裤子和鞋？我让人给你送来。”
　　“什么？你真的昨夜失身竹许了？我擦，昨晚上我大半夜被人叫醒说这八卦，给你打电话，你一直关机，到底发生什么事了，快说说。那二五仔，出了名的渣不说，只要回国就跟乔英鬼混，听说以前还玩坏了好几个Omega腺体，你没事吧。”
　　听着来自闺蜜快扭曲的关切声，温以清将手机从耳边拿开，点开了扬声器。有模有样的盯着竹许，示意她过来听听。当黄媛媛噼里啪啦把竹许从头到尾骂了一遍，温以清望着脸色越来越黑的竹许笑道。
　　“媛媛，忘了告诉你，我的联姻对象已经换成竹许了，你这样说她，她听着呢，让我以后怎么办。”
　　“啊啊？她听到了？”
　　“我看着扬声器。竹许，过来跟媛媛打个招呼。”
　　被点名的竹同学，愣了愣，抬眸看了眼温以清没有多少变化的神色，乖乖从被子里爬起身凑到温以清身旁开口：“你好，我是竹许。谢谢你对我这么关心，我马上要结婚了，不好意思。”
　　“噗哈哈哈～”
　　“噗。”黄媛媛与温以清同时笑出声，嘴角扬了扬，看着一副听话宝宝的竹许，温以清突然好想欺负一下她。可又怕吓跑了竹许。手指缱绻了下，暗暗告诫自己需要隐忍。眼神放柔，眉梢一挑，让竹许自己报一下自己衣物大小。
　　“你去运动品牌按照M号给我拿一套就好，鞋子板鞋穿38码，跑鞋穿38码半，谢谢。”
　　说完，竹许也意识到手机信号恢复了。赶忙起身朝自己手机爬去，看着除了国外的一个电话，就没了其他人询问。想到自己在国内表现和乔英做局，估计大家都清楚，或者也瞧不上她，更不会来打听什么了。
　　打开闪聊，看着昨晚加的温以清，迷糊的脑子才反应昨晚手机就可以用了。懒得探究其他人的阴谋阳谋，竹许分别给研究所和合作伙伴发了邮件，解释了最近可能自己因为要结婚，需要请假一段时间。
　　邮件刚发出去没多久，电话响起。一看是昨夜的电话，竹许看了眼不远处还在跟黄媛媛沟通的温以清，竹许打开房间门，准备出去沟通。有些事，她不能让国内任何人知道，不然她是一丝丝逃离命运机会都不再拥有。
　　“hello，Even。”
　　“Bamboo，你要结婚了？”
　　“嗯。”
　　“之前没听你说，一直藏着？”
　　“没，家族联姻。”
　　“嗯，我知道了。药品批号我都拿到了，会、会尽快忙清楚去参加你的婚礼。不好意思，我这边还有点事，先挂了。”电话突然被Even挂断，竹许拿开手机看了眼，耸耸肩，嘟嘴又抿嘴，颇为无奈的将手机揣进了兜里。
　　重新回到房门前，按了按门铃。当房门打开时，不远处电梯“嘀”一声响起，只见乔英穿着一身潮牌走出电梯。怒从心中起，竹许转身就想过去揍人，谁知衣领被人揪住，直接拽倒向了温以清……


第8章 
　　酒店的一次性拖鞋，纵然是五星级酒店鞋底一厚些，适脚感依旧不是太好。竹许脚背被卡了卡，脚下一下不稳就朝温以清摔去。双手慌乱中忙往门框抓，谁知还是没抓住，最后砸到了温以清怀里。
　　竹许低头，看着比自己矮半头的温以清咬牙抱住自己。可能刚刚用了很大力气，温以清现在面上泛着红润。方才似乎是自己撞的有点猛，把温以清挽在耳后的发丝弄乱，正调皮散落在两鬓。
　　竹许抿住下唇，浴袍本就松松垮垮，温以清有点喘的热气窜入胸前。热乎乎的气体激得竹许身子一颤，忍不住咽了咽口水，心跳都开始加速。竹许内心忧伤，果然女主魅力太过可怕，不会是跟小说里龙傲天一般，是个人都会为她降智沉沦吧？
　　身子僵硬地微微拉开与温以清距离，谁知乔英不怕死地已经来到身后，手拍到了自己肩膀。竹许刚因温以清搅得混乱的心绪瞬间转变，转身揪住乔英直接挥上一拳。眼看乔英撞上背后墙面，弯着腰伸手扶了扶被自己打歪的眼镜，准备开口。
　　怒火并没被压下，竹许还想冲上去动手，手腕被温以清握住。竹许愤怒偏头，瞪了眼温以清，逼迫她松手。谁知温以清更是上前一步，胸部距离自己拳头不足一厘米。担心触碰到温以清某处，竹许收了力，转身朝酒店套房走去。
　　随后温以清和乔英关了门出现在她面前，竹许瞟到桌面摆着的协议，担心被乔英发现，放在身侧藏好，等待那两人。
　　伸手搓了搓眼角，不知是不是早起没洗干净脸还是最近太累，眼睛十分不舒服。见在自己对面单人沙发坐下，竹许二郎腿一翘，偏头看向另一边。谁知温以清在自己眼神方向坐下，不好意思避嫌，竹许眼神冰冷的射向乔英，不耐道。
　　“说吧，来找我们什么事？能这么精准的找到我们，你说吧，你搞这些是想被我打死还是看我哥不顺眼，想让我们竹家丢脸？”
　　“不不不，竹老大你这可就冤枉我了。让你们竹家丢脸，我家就算是本市首富，可我也不受宠不是。要是让我家老爷子我敢让竹家丢人，不得扒了我两层皮。”
　　“嗯？”
　　竹许单手托腮撑在扶手上，眼神冰冷，示意乔英好好交代。她不在意竹家身份，她知道乔英在意。真要鱼死网破，想来也只有乔英会吃亏。眼神如鹰隼般盯着乔英，仿佛她的解释不能让她满意，竹许便会如鹰般，对她一击毙命。
　　“好了好，我来说。主要是你俩都非常有默契来找我，所求不太一样，但都跟竹家有关。我一想，你俩联姻说不定最合适。不仅能解决你俩问题，还不会发生啥不是？你俩把婚姻当成合作关系不就好了，咱们圈子里这种还少吗？明明双赢局面怎么还揍我呢？怪疼的。”
　　幽怨的睨了竹许一眼，乔英摆出林黛玉式前倾抚胸疼的病娇模样，想要博取眼前二人同情。她刚刚可是硬生生挨了竹许一拳，嘴角正抽抽的疼着呢。
　　“别装了，我俩这情况，昨晚流传那么快，看来也是你手笔。既然觉得我俩联姻合作能双赢，先把礼钱给了。”竹许起身来到乔英身旁，在她躲闪间，从她兜里掏出了细支香烟。回头看了眼温以清，掏出一根放在鼻尖闻了闻，并未点着。
　　“没事，你来抽吧。偶尔心烦我也会来一根让自己冷静，如果不好意思，就也给我一支吧。”温以清十分清冷的声音冒出，竹许愣了愣，十分自然的将手里那支拿来闻的烟递了出去，随即拿着乔英火机给其点火。
　　一声声火机声响起，三个人都开始了吞云吐雾。竹许偷偷瞄向温以清，见她吸烟姿势和频率，大致猜到这人确实不常抽烟，看来也是为了将就她和乔英。奈何她也不常抽，一根烟抽到一半，就不怎么想继续了。见乔英准备点燃第二根，顺手给她夺了。
　　“行行行，你说得都对。说完没？说完了就滚，看见你我就想动手，一点都不想压制。”竹许把从她手里夺来的香烟扔进烟灰缸，起身去给房间开换气。房间里味道过于杂乱，让她有些受不了。
　　乔英被赶走，房间里又剩下竹许和温以清两人。竹许走到之前做的单人沙发旁，从缝隙里掏出那份婚后协议放至温以清面前。抿了抿唇，像是做了什么决定般，沉声道。
　　“温小姐，您写的这三条协议我没太多意见。不过我可能需要增加两条，一条是必要的宴会及家宴，我们都有义务和责任为他人出席，且在出席期间，需要为对方维持好人设。第二条，希望温小姐不要被我表现出来的样子影响，我就是一个低级渣A，千万别改变想法。
　　你刚刚也听乔英说了，回国之前我也找了她。不过您放心，我并不是想破坏您与我大哥的联姻关系，我只是想脱离竹家，定居国外而已。我很早就出去了，对这边实在不怎么熟悉。再说，国外玩得开，比这么舒服。”
　　一本正经的胡说八道，竹许两世都在搞科研，不太懂人渣的油嘴滑舌，所以在形容自己时，尽量把自己说的不堪，给温以清提个醒。
　　待她说完见温以清并没什么反应，竹许自作主张的拿笔在纸上完善了协议，签字落下自己大名，随后将协议递给温以清。等了一会，见温以清并没动作，竹许以为她是看自己在，不好意思，便起身去窗边站在，面朝窗外，开始玩手机。
　　温以清望着那看上去较为消瘦的背影，想着昨夜拥着时的手感，嘴角微微上扬。
　　竹许真是个穿衣显瘦脱衣显肉的好身材，明明是个alpha，某处虽比不上自己，可也较其他人饱满。难道这就是低级alpha受影响较轻的缘故？想着若是以后真在一起了，可能得辛苦她多标记几次才好，毕竟自己是S级Omega，需求比较大。
　　大手一挥，落下自己名字时，特意用了签名手法，让自己名字与某人名字微微地靠近了些。这么多年，她可是第一次见这么独树一格的alpha，不仅没有alpha的大A主义，还特别尊重Omega。
　　年幼时还可以理解为刚刚学了知识，又碰上分化想大义下。昨夜两人都被药物刺激了，那人不仅压下了原始谷欠望，且再次选择了尊重Omega，自己吃亏。快忘了青春期的萌动被竹许再次勾起，配上她身份和即将被绑定的关系，温以清眼中眸光一闪，是时候把握下。
　　在此之前，温以清需要把温家处理干净。明明有两个大哥，最后家里却只能用她来联姻来兑换温家的苟延残喘。竹家支援再多，也不过是延缓温家灭亡而已。
　　曾几何时她也想凭借自己能力去拯救温家，奈何自己进了公司也起不到多少作用。想到竹许想要脱离竹家的想法，温以清第一次在思考，自己是不是可以学习竹许，依靠自己成长？
　　眼神转为凝重，她有些好奇，就外面传的竹许，怎么都不像是脱离竹家能活下去的人。为何她这么急于脱离？心中打上问号，打算找机会好好试探试探。正想找些话题跟竹许打破沉默，电话铃声适时响起。
　　见是黄媛媛来电，赶忙按下接听。听着对方闹着要吃饭的诉求，温以清来到竹许身旁，当着她的面打开扬声器。
　　眼神询问，她打从心底不想让竹许讨厌。不管是从所谓的心动好感，还是单纯做朋友，竹许在她心里，都是非常值得交的人。
　　竹许对上温以清眼神，除了询问没有过多情绪，想着自己也累了这么久，确实也想吃点东西。想到自己跟温以清未来结局，想着从一开始打好基础很必要，当下点头同意，表示自己来请客。
　　得到肯定，温以清转身去跟黄媛媛商量。
　　余光偷偷瞄向温以清，竹许咽了咽自己喉间口水，刚刚自己双眼险些被温以清那性感的三角锁骨闪了眼，真是迷人又动人。


第9章 
　　竹许穿着一身运动服与两位美女相对而坐，望着穿上高跟鞋淡青色连衣裙的温以清。零星几片翠绿竹叶，随着温以清动作而显得异常灵动。凹凸有致的身材被勾勒的同时，又带着几分清冷中的调皮，勾的竹许都有些自恋的认为温以清是想与她打哑谜。
　　竹姓22年，还是头次见人能把竹叶做点缀衣衫穿出风采。抬眸又对上温以清冷淡又偷着深邃的眼眸，竹许微微偏头错开眼神，心中暗叹，真是妖孽。想到以前唯二的两次见面，好像都是因为温以清太过美貌清冷，被人孤立欺负。
　　脑子里莫名其妙地冒出实验室让人迷恋的DNA排列，孤傲又特别，迷人而不自知。不施粉黛的面容真实展现，宛如透过现象看本质，如重要知识点一般，牢牢印在竹许脑中。容颜如题目，一颦一笑像解题思路般，布满脑海。
　　竹许伸手放在鼻子下，假装吸鼻子的吸了吸，转头看向与名字无二的黄媛媛，微笑着与对方打招呼。
　　“黄小姐你好，我叫竹许，日后如果没有意外，会是温以清的妻子，还望多多指教。”
　　黄媛媛人如其名，穿着一件淡黄色连衣裙，连衣裙上布满了一朵朵盛开的牡丹。配上黄媛媛圆滚滚的身材，竹许怎么看怎么觉得黄媛媛像一颗亮黄色天珠。想笑又不好意思，唯有拿起面前杯子喝水来掩饰尴尬。
　　“哼！”黄媛媛不爽甩头，别以为她级别低就闻不到。竹许这大渣A满身都是她家清清的信息素味道，要说昨晚她没对清清做过什么，她才不信。她家清清那么好，怎么就这么命苦。爹不疼娘不爱，哥哥们还一个个喜欢欺负她。在学校也是，出来工作也是。
　　有时候黄媛媛都在想，是不是上帝给温以清开了美貌这扇门，就把她所有的窗户都关了？越想越气，看竹许便更加不顺眼了。端起水杯狠狠喝了一口，“咚”一声放回桌面。黄媛媛决定用鼻孔对着竹许，她才不管竹家多厉害，她只知道清清特别可怜。
　　见媛媛跟竹许刚见面就对上了，温以清有些无奈。她不能跟媛媛解释昨晚，毕竟那是她跟竹许后续的交易，知道的人越少，牵扯也会越少。
　　“媛媛。”
　　“你也是，哼！”媛媛一扭头，看向另一边。虽说她没在清清身上嗅到多少alpha信息素的味道，但她见这两人这么和谐，清清还能麻烦她给竹许买衣服，两人基本确定锁死了。这种感觉就像自己好不容易呵护的白菜，被外来的一头垃圾野猪给拱了，别提心里多难受了。
　　更让人崩溃的是现在这棵白菜明显被拱得很开心！
　　以她对温以清的了解，没表示出厌恶，就代表能接受。可温以清可以接受，她不行。越想越气，直接大吼着叫服务员点单。
　　“服务员，不好意思我吼了你，但是你看我对面这女人，像不像冤大头？不说话我就当你默认了，把你们店最贵的前五样都来一份，然后再把最贵的汤来两份。最贵的甜品来两份，剩下的待会本小姐看了再跟你说。”
　　黄媛媛嘟着嘴，满脸写着不高兴地翻着餐牌，对身边两个人都不想搭理。
　　温以清看了眼，脸上写满尴尬的竹许，笑了笑，起身来到了竹许身旁坐下。此举成功把黄媛媛惹炸毛了，宛若一只炸毛的大胖橘，随意准备跳起用爪子给她们俩挠上两挠。
　　“媛媛，你是不是把我跟竹许同时列到了讨厌范畴？我坐过来你是不是能顺顺气？”明知故气，温以清狡黠地朝黄媛媛眨眨眼，遭到对方一袋餐巾纸厚待。刚想伸手遮挡，就见一只骨节分明的手伸在自己面前，稳稳地接住了那包餐巾纸。
　　“嗯？练过。”心底小鹿乱撞间，温以清顿时对竹许这身手感了兴趣。
　　“没，习惯了。”竹许有些不好意思，将纸巾重新放回桌上，打算起身去个卫生间，将时间留给温以清与黄媛媛。再则，她们这帮人经常在图书馆相互丢书，以至于她有时候不抬头都能凭借本能接到书本。怕温以清问太多自己没准备，竹许打算用尿遁来让她们遗忘下。
　　斜了眼竹许在拐角消失，温以清把她面前的纸巾放到黄媛媛面前开口：“好了媛媛，我跟竹许十分有缘，能结婚也是好事。你还记得高三那次我被下药那次吗，大伙都知道竹许被我标记了，因此竹许还负气逃到了国外。现在人家回来了，我跟她相互负责，也比跟竹昶贤好不是？”
　　黄媛媛沉默了会，想到她与温以清远远观察过的竹昶贤，黄媛媛浑身鸡皮疙瘩掉一地。那个大直A，眼神里满满都是对世人的鄙夷。好像所有人都入不了他眼，甚至在公共场合表达过O就该在家相A教子，顺从A的老土发言。
　　再想想刚刚被自己给了脸色的竹许，黄媛媛心里相互做了比较，不得不承认，清清嫁给竹许会比竹昶贤好得多。可一想到外面对竹许的评价，黄媛媛又有些担心好友。
　　“清清，你又不是不知道外面怎么说竹许，这人跟乔英混一起。哪年回来不是传她玩的特别花，你不怕吗？”
　　听到黄媛媛的担忧，温以清回想昨日傻乎乎且一本正经的竹许，扑哧笑了一声回道：“怕？哈哈哈，她确实跟其他人玩得不一样。”
　　温以清瞟到竹许回来的身影，送了一个只可意会不可言传的眼神给黄媛媛便转身朝竹许点点头，侧身让她更好落座。想着竹许回来应该找些话题来打开话匣子，温以清不断朝黄媛媛使眼色。她清冷太久，有些不太言谈，希望黄媛媛能出手帮忙。
　　被黄媛媛稚气忽视，温以清指尖扣着扶手，绞尽脑汁在思考找些什么话题来打破僵局。就在她快要放弃之际，服务员端了五瓶红酒出现在面前。她们三你看看我，我看看你，都在回忆方才黄媛媛是否有点酒？
　　“这位小姐您好，根据您刚刚要求，本店最贵的前五样分别是这五瓶红酒，有82年拉菲、92年啸鹰赤霞珠、87年玛歌酒庄、03年罗曼尼康帝、98年勃艮第，价格是……”
　　“行了，你让你们老板按照最贵的菜上前五道我认，如果你们投机非要我们来买单这五瓶酒，我这边可就申请检测了。若你们红酒不是真的，假一赔十你们该知道后果。不要以为开了我就会真买单，我竹许是纨绔，又不是傻子。”
　　竹许特别严肃的把手机放在桌面，双手搭在扶手向后一靠，眸子微微一抬。冷冽的眼神就这么盯着服务生，不发一言。
　　不怒而威的寒气向外扩散，温以清都有所感受，向旁侧了侧身子的同时，用翘起的二郎腿掩饰情绪。瞧见黄媛媛面露愤怒与尴尬，温以清朝她微微摇头，让她缓缓，看竹许怎么做。这气场，可不是一天两天能培养出来的。
　　慑人气魄之势，让人胆寒的同时，温以清突然明白为什么竹许想脱离竹家了。看来，竹大小姐藏拙了。回想她叫板乔英，两人关系明显竹许要强过对方。竹许啊竹许，你还有多少惊喜等着我？
　　温以清眸中精光一闪，在黄媛媛惊诧中，身子向竹许靠去，受虐的想感受下竹许近距离的气势。闻着清冽的青草味，温以清注意力被转移，侧了侧身子，盯着竹许那贴着抑制贴的位置，脑子有个疑惑。
　　竹许，真是C级alpha？为何总是能勾动自己信息素？
　　“哈哈哈，我说是谁敢质疑我这酒真假，原来是竹二回来了啊。”一个略带沙哑的声音飘出，男人刚走近几步，看到竹许身旁的温以清，猥琐地“咯咯”笑了两声开口，“哎哟，竹二你牛啊，看来昨晚真是把嫂子上了，厉害厉害，老子佩服。”
　　此言一出，三人周边温度再次降了降，便见竹许站起身，一边活动脖颈一边朝男子走去。


第10章 
　　当所有人以为竹许要动手时，竹许只是上前用力抱了抱对方。在他们相拥之时，趁着大伙都看不到，竹许轻蔑冷哼：“赵云奇你小子最好老实点，揍你我都不需要理由。私生子也分等级，垃圾。”
　　分开瞬间，竹许在别人看不见的地方一拳锤上了赵云奇腹部。看着赵云奇面部逐渐扭曲的模样，竹许夹着赵云奇脖颈就往温以清走。白了眼还站在一旁的服务生，又回头看了眼站在不远处点单的人，竹许暴虐的将赵云奇砸在一旁椅凳笑道。
　　“你、你，还有你，看到了，这是你们老板。乖乖去把菜上了，这桌由赵公子买单是吗？赵云奇大老板。”语带威胁，竹许冷不丁一巴掌拍在赵云奇脑后，无视对方站起身的愤怒。竹许双手插兜，屁股斜靠在邻桌椅凳靠背边沿，双脚交叠，根本没把赵云奇放在眼里。
　　“竹许，你别以为我真不敢动你。”赵云奇大力起身，在椅凳被他动作弄得发出大力声后，一脚将其踢飞。眼神眯了眯，赵云奇拳头已经紧握，仿佛下一秒就要对竹许挥拳而上。
　　戏谑的看着赵云奇发火，竹许眼珠子转了转，回忆乔英平时遇到这样会怎么做，再结合电视里看的纨绔子弟行为。当下竹许用手握住身后椅子，手腕旋转，把椅子摆在身后一屁股落座。
　　抬眸瞟了赵云奇一眼，换上玩世不恭的语气乐道：“赵云奇，你要敢动，在我刚刚揍你的时候你就动了。昨晚大家都知道我要结婚了，时间早已定好。不管我昨晚怎么过，下周时间都不会变。
　　你只要敢动手，影响了婚期，我老爹不会放过你家的。呵，我看不起你，我爸一样看不起你那便宜老爹。你今天只要敢动手，赵家不仅会收回给你的一切，还会立马跟你断绝关系，生怕我们竹家怒火把你们赵家一起烧了。
　　赵云漪，都只配给我们做跟班。你？舔鞋我都嫌你脏，怕我鞋得病。”
　　明明竹许只是坐着，赵云奇一米八多的个子站着，他本该是居高临下却生生被竹许气势压制。
　　这刻，黄媛媛才真正体会到什么叫纨绔子弟也分等级。竹许嚣张到她都想打人的程度，却生生把之前得意忘形的赵云奇碾压。想到圈子里传说，乔英与竹许两人合体，如太阳耀眼，将所有玩乐富二代星火照灭，唯有仰望。
　　后背发凉，黄媛媛有些后怕，刚刚就不该那么对竹许。想来人家之前是给清清面子没跟她计较，毕竟竹许跟乔英两人不知爆了多少人的头，玩垮了多少家庭。大家对竹许回国都是带着期待与害怕，每次都疯的让人胆寒又让人血脉喷张……
　　偷偷瞄了眼不怒自威还在diss赵云奇的竹许，黄媛媛目光瞄到满脸欣赏的闺蜜，她有些后悔了，就不该让清清过去，现在她浑身温度骤降，好怕怕呀。她们黄家别说赵家了，连清清家没落前都没法比呀。看竹许这对赵家的不屑程度，捏死她们黄家不是分分钟？
　　桌下的小脚轻轻踢了踢，正目不转睛看竹许的温以清。皱着眉瞪了瞪，见清清没明白，黄媛媛焦急地用眼神暗示自己身边座位，脑袋都快甩了起来。温以清见媛媛这么可爱一面，偏头看了眼还是很迷人的竹许，最终还是看出媛媛害怕，起身来到她身边坐下。
　　对上竹许询问眼神，温以清颔首让其不用在意。
　　气氛僵持，赵云奇再愤怒也不敢动手。竹许说的话再气人也是事实，他如果挥下这一拳，就算不被赶出赵家，也足够他喝一壶。心中愤怒扭曲却无可奈何，一脚把竹许身旁桌子踹开，赵云奇被气得满脸通红离开。路过服务员时，赵云奇还不忘咆哮着表示那桌费用算他头上。
　　目送赵云奇离开，竹许身上气息瞬间收敛。起身笑呵呵的又坐回了原位，看了眼身旁突然空出的位置，竹许心中没来由的有丝丝落寞。
　　抬头间，失落不再，张罗着让服务员将开好的红酒放到一旁，笑眯眯地催促他们快些上菜。望着只有自己面前没有汤和甜品，正想着自己好好喝茶埋头干饭，一双肉乎乎的小手出现在自己面前。
　　黄媛媛正满脸谄媚的将汤和甜品挨个端到自己面前，竹许瞄见温以清脸色，虽然还是跟以往一样没有任何表情变化，但竹许就是看出了她不高兴。低头看了眼并未动过的汤和甜品，竹许连连摇头。
　　“谢谢黄小姐，不用给我了。你们两个闺蜜正好一人一份，我这人看上去就跟这些不太搭，谢谢了。”说着，竹许赶忙把汤和甜品端了回去，中途还趁黄媛媛不注意，满脸讨好的朝温以清傻笑邀功。
　　本来心中有怨，可一对上竹许亮晶晶的大眼睛，温以清感觉若是她身后有条大尾巴，那真是晃出幻影。看着这么一只讨人喜欢的大狗狗，温以清怎会忍心她被区别对待。招来服务员，让对方按照她们标准给竹许加了汤和甜品。
　　在自己加完餐余光一扫，瞄到像大狗狗的某人眼睛瞬间一亮，似乎真如狗狗般眼睛也变得圆溜溜亮晶晶。佯装并没发现，低头继续用餐。
　　席间，温以清重新给竹许介绍了黄媛媛。她是最近大火的奶茶店千金，叫“爱你的茶”。全家就她这么一个宝贝疙瘩，当年高中时候她家还只有一两家，但父母比较宠，就把她送进了她们当时所在高中。
　　自己当时一直不怎么招那些公子小姐们喜欢，某次意外正好给被霸凌的媛媛解围，两人就意外成了好友。后面大学，自己去了帝都大学读书，媛媛成绩一般，但也跑去帝都混了个三本，从而连续了她们友谊。
　　望着认真听讲的竹许，温以清没告诉她，当年高三她也是为了帮媛媛，然后被赵云漪记恨，自己被下药反而刺激了竹许分化。想到分化，温以清觉得她得再去找找之前医院，她始终不相信竹许是C级alpha。
　　三人在闲聊中用餐，待用餐时间差不多结束时，一群穿着制服的人向她们走来。
　　“不好意思打扰了，想问一下哪位是竹许女士？”
　　“我是，这五瓶酒从开了到现在我们都没动过。您可以马上让您同事去调取监控，以免店家偷梁换柱。”说着，竹许起身让食品监督局人员取证。还特意强调她们三全程都没碰过那五瓶红酒，就是怕店家对她们进行诬陷。
　　没一会，又一批穿着制服的人进来。面对食品监督局询问的眼神，竹许笑着耸耸肩，辩解道：“嘿嘿，各位公职人员真心不太好意思，我刚从国外回来，不太了解到底哪个部门管食品真假，所以给工商局、食品监督局、公安局、消协都做了投诉。”
　　相关部门来的越来越多，在他们相互取证间，赵云奇从远处狂奔而来。理智早已在怒火中燃烧殆尽，想也没想就朝竹许飞扑而来。
　　周围警察最先做出响应，上前出手做出阻拦。看着赵云奇不要命的行为，竹许有些后怕的向警察蜀黍身后躲。见赵云奇被制服，竹许拍着胸脯从警察蜀黍身后走出，刚想安抚一下温以清她们，一个玻璃杯不偏不倚地砸中了她额头。
　　竹许愣了愣，一道鲜红顺着额角流下。眼睛霎时被鲜血迷了眼，此刻，竹许才放心地笑了笑。她就说嘛，这么接二连三刺激赵云奇，他哪能忍得住？杀人诛心才是上策，今晚回家，明天就让赵家脱层皮才行。
　　笑了笑，头越来越重，晕倒前，竹许终于看到了温以清脸上非特殊时刻的其他表情。似乎，这一砸，收获满满。
　　作者有话说：
　　感谢在2023-07-06 15:21:41~2023-07-10 12:34:31期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：66660380 5瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第11章 
　　耳边传来凌乱的脚步声，竹许并没有完全眩晕，可她并不想太快睁眼。这事，她准备了这么久，怎么也得去趟医院，等竹威进兴师动众来了才能收尾不是。乔英算计她，她认了。可她兜里抑制剂被赵云漪调包这事，绝对不可能过去。
　　在乔英被自己赶走时，特意问过她这事，她表示完全不知。为表清白，那人把酒店摄像头以及她们进屋时拍的视频全发给她了，经过刚刚洗手间反复对比，她基本可以确认，是赵云漪无疑。
　　本来还没想好怎么找她麻烦，谁知赵云奇就这么撞了上来。正愁气没处撒，就有傻子送脖子到面前，不砍对不起老天恩赐。自己在赵家餐厅被爆头，不管谁对谁错，竹威进都不会放过赵家。
　　竹家睚眦必报，谁人不知？
　　竹许身子被人扶着放倒了一旁沙发上，半躺着身子，竹许用没被鲜血糊住的眼，远眺方才动手砸自己之人。脑子快速运作，如果她没记错，除了点单时是这个男生，其他全程都不再有交流。
　　这人对自己动手，为了赵云奇？
　　脑袋一阵生疼，制止了竹许继续思考。软塌塌地靠在沙发上，身子有些想找点东西靠着借力，温以清已坐在自己身旁。脑袋忽然被一双温暖的手捧住，想睁眼看得清晰些，耳边传来清冷且不可抗拒的声音。
　　“闭眼，120没来之前，靠着别动。”没有温度的话语又带着关心，竹许无奈又害羞，不知如何应对，只能闭眼假装休息。
　　不知是不是昨晚两人信息素反向交合过，竹许鼻尖又嗅到了那让自己心情特别好的味道。经常有人说晒被子的味道就是死螨虫味，作为科研人员她知是错，可这所谓的太阳味真的太好闻了。让人总觉得被光明围绕，被上天关照，异常温暖。
　　竹许偷偷侧过头，鼻尖动了动，慢慢放缓呼吸，每次闻的时候都如深呼吸般，想要获得更多。温以清余光瞄到她家大狗狗掩耳盗铃的啥模样，想笑又想搓搓竹许脸颊，还想揉揉脑袋。这人怎么这么憨傻，自以为很隐秘？
　　正襟危坐，两人身高差五六公分，为了让竹许靠着舒服些，温以清腰杆挺的笔直。目视前方看着各部门跟赵云奇等人做登记，温以清思维发散，她俩联姻之后需不需要同居？如果同居，她可不可以养只大狗狗，来缓解她时不时想□□竹许的心情。
　　不需要去医院的竹许还是跟温以清去了医院，特意发信息给竹威进发了信息拍了照，随即把手机关机。
　　看着医生用医用棉球，一点点为竹许清洗面上凝结血渍，温以清在口腔里用力嗦了嗦口腔嫩肉，暗骂自己太弱。当年为了温家，自己大学没有选择喜欢的专业，特意选了金融，为的就是想毕业之后帮家里一把。
　　殊不知毕业两年了，她确实帮到了家里，只不过用的是自己。当年刚毕业，自己表达了想进公司，父亲就把自己丢到了分公司做一个行政文员，美名曰从基层干起。日复一日表达自己对公司发展的想法都被拒绝，等公司真的不行了，还是她救了公司。
　　只不过，是用自己而已。
　　倍感无力地叹了口气，温以清眼神凝重的望着竹许。能跟她成婚算是自己幸运，可未来怎么办？竹许在竹家并不受宠，不过见她四处想办法脱离竹家，想必有自己一技之长。想到自己大学知识逐渐被荒废，自己嫁给竹许铁定进不了竹家也没法回温家。自己，该何去何从？
　　想到大家族里Omega的结局，温以清极不情愿地伸手摸了摸腹部，她的未来难道仅仅只是一个生育机器？想到她与竹许在酒店签署的婚后协议，温以清紧咬下唇，想着以后要做些什么，才能维持住面上光彩？
　　手心被竹许握住，温以清有些受宠若惊，本能想抽手被人再次紧握。还没弄起状况，竹威进声音已穿透墙壁透了进来。
　　见竹威进大步走进门，温以清赶忙起身。抽了抽手没能抽出，竹许的大脑袋就靠上了自己手臂。眼泪一下涌出，竹许哽咽叫人：“爸。”
　　“闭嘴，你说你丢不丢人啊？早知道就不让你回来了，回来一天不到，给老子惹这么多事。被人下药也就算了，还被人打爆头？你说你丢不丢脸？我都替你丢人，果然垃圾等级只能是垃圾，我都好奇你标记温以清，是不是真能成功？”
　　竹威进越说越生气，忽然意识到什么，上前一步又很好的保持住与温以清的距离。认真的吸了一口，眉头紧蹙，眼神狠戾。
　　“我怎么会生了你这废物！”
　　“爸，我也不想啊。昨晚不是搞得挺晚嘛，起来饿了就让人送了衣服来顺带一块吃饭。赵云奇那小子的店恰巧是旁边酒店稍微好些的，谁知道那小子坑我。我们也是念过大学的人，怎么能随便跟人动手，做那么丢脸的事。谁知道我不跟他计较，他反倒打爆了我的头。
　　爸，你是不知道。我当时都威胁他了，我说我下周就得结婚了，敢动我，我是不会跟他们客气的。谁知道……呜呜呜，老爸你一定要替我做主。我再怎么废物也是你女儿，在外面我再怎么闹都是老大级别，从没让您丢过面子。这次是我没注意，事后我会私下搞死他们。
　　不过话说回来，这个节骨眼他们赵家一个私生子都敢无视我的威胁，向我动手。老爸，不拿这个做文章搞点好处，我咽不下这口气。”
　　骄横跋扈，竹许还时不时把头放在温以清腰间蹭了蹭，满脸委屈。
　　瞪着自己那不争气的女儿，竹威进又气又烦。他现在恨不能一巴掌拍死竹许，或者穿越回去锤死当年的自己。怎么就同意秘书把竹许接回来，真是越想越气。想的是一男一女凑个好，现在可好，找了个祖宗回来。
　　用了很大气力才压下心中怒火，竹威进重重地叹了口气，斜了眼一旁的温以清，面露不悦道：“温以清，我发现你跟竹许两人八字特别不合。每次遇到你都没好事，你俩成婚之后就给我滚出去住。”
　　留下这么一句，竹威进又风风火火走了。见竹威进一走，竹许立马松开握着温以清的手。一改刚刚在外受了委屈，回家找家长帮忙的委屈模样。眼泪一抹，竹许起身准备走。刚迈出几步，发现温以清没跟上，又想到她俩似乎也没多熟。
　　尴尬的扯了扯嘴，竹许思考了几秒，犹豫开口：“我得回家一趟，有事手机联系？”
　　掏出手机摇了摇，一副乖宝宝模样等待答复。无辜的大眼睛一闪一闪，惹得温以清心都要化了。十分好奇，传说中的竹许，在酒吧KTV一掷千金嚣张跋扈，与乔英勾肩搭背玩弄Omega，那时她是什么模样？
　　伪装？两面人？真实？
　　不想跟竹许这么快分开，可温以清又找不到理由跟她回家。这么多年，她发现，家庭似乎都没有在竹许身边让她心安。那种可以完全放下心的安全感，真让人迷恋。微不可察地叹了口气，轻轻点头。
　　两人都是跟着急救车前来，没有车的两人站在医院门口相互尴尬。你偷偷看我一样，我悄悄看你一眼，好笑又默契地笑出了声。
　　“温小姐，是准备回去找黄小姐还是另有打算？如果是回去找黄小姐，我可以捎你一程。”
　　“嗯，去找媛媛吧，把她丢在那我也不放心。”看着竹许的眼睛，温以清轻轻回着。看着竹许逐渐泛红的脸，将手背在伸手，左手不断揉搓右手中指来缓解自己想揉脑袋的冲动。温以清觉得自己可能生病了，怎么对竹许这般好奇？


第12章 
　　车来了，温以清借故待会要下车让竹许坐左侧，看着竹许略带犹豫挣扎，直接拉开车门，示意她上车。成功在竹许面上看到委屈，温以清心情大好抬了抬眼皮，不敢有太大情绪演变，以防被竹许察觉。
　　两人坐在车里一时找不到话题，温以清想着身旁某人好像一直叫她温小姐，听起来过于生疏。想了想，换上商量口吻开口：“竹许，我们还有一周就需要换身份一同生活，现在你还称呼我温小姐，是不是有点不太合适？容易……”
　　“嗯，好。那、那我跟黄小姐一样称呼你清清？”竹许有点害羞又有点恐惧，内心止不住狂跳。女主果然不一样，不管说话还是动作，都特别撩人。明显感觉到自己脸在发烫，竹许心里悄悄叫了两声“清清”，顿时如一只小奶猫在轻挠，引得竹许腺体都开始有些发热。
　　“清清不合适，那是我们闺蜜之间叫法，你想一下怎么叫你会自然些？不会耳朵通红。”说着，温以清还真就不想忍的伸出手，食指与中指顺着竹许耳廓抚摸。滚烫温度在自己指尖，似乎有愈演愈烈之势。
　　无视竹许身体僵硬，温以清拇指与食指轻轻揉搓竹许那饱满又厚实的耳垂时，手下身子一僵，十分不自然地挪开。望着竹许一边反复揉搓自己方才被温以清触摸过的耳朵，一边颤着音说：“要不叫温温吧，感觉跟你（信息素）很像，温暖。”
　　听出竹许断句想要表达之意，温以清笑着凑到竹许面前，眯着眼显现威胁。享受竹许怂哒哒的向一边缩。温以清的唇在距离竹许耳廓还剩三毫米的地方停下，语带诱惑警告开口。
　　“竹许，看来你挺会装。想说信息素味道就直说，还要假装成一朵小白花，引诱我上前摧残时好被你反杀？”
　　竹许还想解释，车子正好停下。温以清没给竹许任何机会，直接开门下车，留下一个潇洒的背影。竹许一个人坐在车里，呆呆地看着远去的温以清，手指止不住的向自己耳朵摸去。刚刚那冰凉的手指，明明应该给自己耳朵降温，反而温度骤升。
　　突然口干舌燥，竹许用舌头抵住上颚，刺激唾液分泌希望能缓解自己现下的口干。拉过安全带系好，身子靠着车窗半躺在后座，二郎腿一翘。竹许掏出手机，打开专家版数独边玩边找乔英办事。
　　——竹老大您好，小英子在此，今天有何吩咐？
　　——我今晚回家，你想办法找你老爹要点好东西送来我家。不然今晚我可能要惨死在家了，知道吗。
　　——竹许你这就不地道了啊。我刚刚收到风，你跟赵云奇起了摩擦，对方的人砸伤了你的头，你老爹就杀去赵家拿了两层楼。还有，忘了恭喜你，那家饭店现在应该已经成功转入你名下。赵家放了话，等赵云奇放出来，就打断两条腿给你赔罪。
　　真牛X。五体投地.JPG
　　——别逼逼，今晚搞完明天出来喝咖啡，对一下账。
　　——好。
　　乔英退出与竹许的聊天界面，掏出香烟点上一根，双脚舒服的交叠在电脑桌上。烟雾缭绕中透着阵阵红光，乔英嘴角扬了扬。在乔家这么久，她可能不够出彩，但为达目的不择手段，伏小做低都是手到擒来。
　　脚上用力，乔英正好滑到电脑前。看着蹭蹭上涨的股票，乔英觉得现在给竹许做的都是小事。直接掐了手里香烟，右脚踩在椅凳上托着手肘挪动鼠标查账。
　　合作五六年，以她身份注册的股票账户，已经从最初的300万到现在七千多万。与此同时，她跟竹许两个人每年想着办法问家里要钱去挥霍，除了有赵云漪那帮傻子在的场景，其他时候他们都是躲起来把钱存好拿去投资。
　　粗略算算，她俩少说也有两三亿隐藏资产。纵使她以后争夺家产失败，钱也绝对够她下半辈子挥霍。人嘛，谁都不会嫌钱多，所以她不会跟竹许分家，也绝不可能同意她定居国外。有些事，该出手就绝不能留手。
　　想到什么，乔英深吸一口气，拿上口气清新器对自己喷了喷，理了理衣衫出门去找老爸。感谢她妈还算是个正房，又是个级别不错的alpha。她爹谁不中意她做继承人，但对她态度还算可以。
　　站在书房门口做心理准备，等了一会，就在乔英刚刚做好心理建设准备敲门时，身后传来浑厚而又严厉的声音，吓得乔英立马挺直了脊背低下头，等待来自老爸的训斥。
　　“站在这干什么？进来。”
　　乔英乖乖地跟在自己老爹身后进入书房，见老爹坐下准备拿雪茄，乔英立马化身狗腿子。上前一步帮老爹拿出雪茄剪掉雪茄头，用防火喷枪给自己老爹边熏边点，然后交给老爹，乖巧地立在一旁。
　　“磨磨蹭蹭，有什么事快说，我还有事。”
　　听到老爸嫌弃，乔英默默地翻了个白眼，谄媚地半蹲下身子，笑嘻嘻地跟乔港盛说：“老爸，是这样的。你也知道，我跟竹许玩得好。她下周就要结婚了，我想今晚给她先送个礼物。毕竟……”
　　“呵，我听说了。竹许下飞机去参加你的欢迎仪式，谁想到直接滚上了自己嫂子床。竹家对你肯定有意见，若不是看到我面子上，竹威进要面子的鳖孙，百分之百当场就能打死你。
　　竹温两家联姻，虽然有你捣乱，最后还能联姻也算不幸中的大幸。你去酒窖拿几瓶好酒，顺带把东郊度假村项目拿过去，算我们赔礼。这项目你告诉竹威进，我们乔家承担所有投资，运营权给竹家9年。9年期间，盈利我们四六分，用六六大顺祝她们婚姻长长久久。”
　　说完，乔港盛抽了口雪茄，低头看了眼仍旧蹲在自己身边的乔英，嫌弃开口：“还不滚？”
　　“哦哦，好、好！老爸，我现在就去。”说着乔英就打算起身去酒窖，不知是不是蹲太久，起身时脚太麻，乔英直接摔倒在书房的意大利米兰地毯上。“哎哟”爬起身继续向外走，身后传来了老爹吓死人的声音。
　　“竹许都结婚了，乔英你是不是也该找一个了？”
　　乔英脚崴了一下，险些再次摔倒。连忙握住门把锁，拧开就往酒窖跑。生怕慢了一步，就被老爸拽去结婚。
　　来到酒窖，抱上一瓶1.5L的红酒就往外走。正要出门，瞥见摆满的红酒。乔英眼珠子一转，又拿了几瓶一块抱出门。一瓶拿去给竹家，剩下就是她自己的了。
　　嘿嘿，乔英觉得竹许简直就是她的天赐财神爷。只要是竹许让她做的事，不管她愿意还是不愿意，只要最后做了就一定有赚。本是帮竹许搞定她爸，谁知自己反倒赚了更多。没想到老爹知道那事是自己弄的，但为什么没生气？
　　把红酒放到吧台上，用专门盛放红酒的保温器材装好。看着六瓶红酒，乔英觉得自己这趟真是赚大发了，竹许感激他，老爹也对她满意。爽歪歪地让管家招呼人，把红酒放她车里。排气管在“轰、轰、轰”声中，一脚油门开出了庄园。
　　乔英先拐去自己在外面的公寓，偷偷把红酒放好，留下那瓶1.5L的红酒拿去竹家，聊表一下心意就好。合作才是大肥肉，她相信竹威进肯定很高兴，也认为竹许是个福星，多少不会对竹许不好。
　　踩着饭点来到竹许家，嚣张地按着喇叭，示意竹家门卫快点把门打开。瞟了眼门口距离，乔英一脚油门后直接甩尾。在一声特别难听的刹车声后，轮胎烧焦味窜入车内。柠檬黄的超跑飞机门扬起，乔英从车里特别难堪地爬出。
　　刚想整理下衣衫掩饰狼狈，一个比她还嚣张的人，一脚就踩在了她的车尾，居高临下地看着她。
　　作者有话说：
　　后续回说他们投资公司已经几亿甚至十几亿，那是公司行为，这里专属股票账户


第13章 
　　“嘿嘿，老大，你特意来接我？真是我的荣幸呀。对了，我给你们带了好东西，保准竹叔叔日后都要把你供起来。”乔英边说边爬起身，从副驾座掏出红酒。想塞进竹许怀里又想到待会还得拿去做做样子，当下捧着红酒示意竹许带路。
　　竹许双手插兜，嘴里吹着口哨大步流星的走在前面。下午回来时，竹威进不在家，她被竹昶贤和大妈阴阳怪气了一下午。躲屋里睡觉都逃不掉，还得经历他们轮流进来指责。躺在床上听了两句，被砸破的地方隐隐作痛，外加大妈和竹昶贤酸酸的语气，竹许就动手了。
　　直接枕头砸了过去，对着大妈攻击，也威胁和嘲笑竹昶贤别忘了结婚日子是什么时候，敢伤了她，就会跟赵家一样因让竹家丢人而付出代价。在她警告下，竹昶贤还真不敢对她下狠手，只能拦着。
　　最后实在是被这母子烦透了，竹许就来院子里坐着晒太阳，等老爹回来继续骂她。谁知看着天黑了，竹威进没回来，乔英反倒应约而来。
　　“哎哎哎老大，怎么不进门？”乔英上前两步，一手抱着红酒一手攀上了竹许，满脸好奇。
　　“我爸不在里面，我一个私生女带着你进去，我怕阴阳怪气的气氛，会让乔大小姐你直接暴走。不想被膈应，我们就先去院子里坐坐。我爹不回来，咱们就不能进去，免得给自己找堵。”
　　“老大，你明明可以自己过得很好，为啥还要死赖在竹家？你自己也想脱离竹家，为什么不自己出声明说脱离竹家，而非要竹家把你赶出去？”乔英一把将红酒放在花园里小桌子上，双腿一盘，坐上了摇椅。
　　“乔英，身为首富家千金你想不明白这个问题？你在逗我吗？自己脱离和被赶出去，外面盛传的走向可不一样。”
　　两人同时坐在长摇椅上，身子靠在椅背上，慢慢晃悠感受着摇椅的舒缓。两人不敢在家里聊合作事宜，又不想聊beta和Omega。无聊的两人晃了一下吊床式的摇椅，竹许伸出左手，食指中指来回摩擦抖了抖，意思再明显不过。
　　点燃香烟，竹许看见远处身影掏出手机对她拍照，心安理得的靠在座椅扶手上，双脚往乔英腿上一放，在她嫌恶的眼神中，玩笑开口。
　　“别TM乱动，Omega和美女帅哥都能坐，老子放条腿都不行？”嘴里咬着烟嘴，一手搭在椅背，一只脚弓起，一只脚搭在乔英大腿上。时不时吞云吐雾，嚣张又堕落。
　　“行行行，你是老大，你说啥都行。说到这个，待会应付完你家，咱们出去玩玩。听说凯撒最近来了很多新货，要不要去试试？我听最近有学术论文证明，跟高等级的O交/配，有概率提高等级哟。我已经放花出去了，让他们去帮忙找S级的，价格随便开。”
　　竹许抽完最后一口烟，将烟蒂放在中指指甲处，向拇指借力直接弹了出去。望着一旁佣人上前扫走自己的烟蒂，竹许用脚踹了踹乔英，让她给自己老爹打电话。
　　“老大，你想打自己打呀，我打个竹总算个什么礼。跟人家一个大老总说，喂，我到你家了，你快滚回来跟我吃饭？而且我每次见你老爸，我都只好意思叫叔叔，你不觉得竹叔稍微发音不对就是竹鼠吗？”
　　“呵，你好幽默。真是对你无语，还不是你事情没办好，不然在你没继承乔家前，你都不会跟他有交集。还有你别以为我不知道，你这么做就是为了把我留在国内。我也清楚你不想失去我这个帮你赚钱的人，咱们关系可以明说，没必要再弄这些小手段。
　　乔大小姐，你别忘了我是一个12岁就敢私下联系你的人。你猜我们15岁的时候找了你，而不是别人去一起投资。没有什么多少秘密，只是恰好你满了18岁，可以开户而已。我希望我们合作与友谊长存，以免撕破脸还得去掩盖我这些秘密。”
　　留下这句话，竹许起身掏出手机，给竹威进去了电话。告诉他乔家派了乔英过来谈合作，不过可能更多是道歉，希望他回来下，以免自己跟大妈吵起来，丢了他面子。
　　电话在辱骂声挂断，竹许看了眼不远处站着的两人。瞅了眼草地上不知何时多出的足球，小跑上前，对着那两人直接抬脚踢向足球。如愿激怒竹昶贤朝自己奔来，竹许活动活动筋骨，准备挨打。
　　常年沉迷科研，竹许对自己亚健康的身体非常自信，百分之九十九抗不过竹昶贤一拳。谁知竹昶贤还没来到身前，一阵风从自己身边闪过，乔英将竹昶贤踹倒。两A相遇，必有一伤。
　　手上动作还没几下，浓烈的信息素直喷而出。一个比一个苦，一个比一个臭的味道袭来。竹许想都不想捂住口鼻，远离战区。边走边从兜里掏出阻隔剂疯狂喷，自从上次被赵云漪调换了兜里的AO抑制剂，她现在还给自己随身物品加了阻隔剂。
　　果然，在家里都不能掉以轻心。
　　站在相对安全距离，竹许认真品鉴空气里弥漫的信息素气味。乔英是苦艾酒的味道，当信息素越浓烈，酒味越烈，应该是基因排列中后段分子为显性。
　　竹昶贤咖啡味的信息素，在浓烈时散发出一股浓烈的猫屎臭味，看来这猫屎咖啡味浓了之后，就不是猫屎咖啡，而是真猫屎，咖啡了。想着自己研究，似乎这道基因排列，有点玄妙。
　　她以前有注意，没刻意研究，到时可以试试，看看能不能帮助到竹昶贤这些拥有不太友好信息素的人。不过作为高等级信息素拥有者，她明显能感觉出乔英更胜一筹。
　　伸手摸了摸自己身后腺体，她其实也有些好奇，自己到底应该什么等级。然后在温以清的反标记下，提升到了什么等级？她记得第一次医院给出等级是C级alpha，只是当晚她跑路时又高烧不止，刚下机就直接晕倒被送进医院。
　　竹许记得非常清楚，她在医院等级一直在反复，医生们还好奇怎么这么快进行二次分化。意识到自己等级在狂长，强行给自己办了出院。竹许一个人躲在酒店里，硬扛过了所谓二次分化。后续她做研究时，给自己也做了检测，明晃晃的S级吓得她那天都多吃了两碗饭。
　　后续偷偷用自己信息素多次实验，她才知道信息素分的等级除了在比斗上压制，在对Omega标记上也会有很强体现。能不能人为干预，当然可以。她更加佐证了高等级AO在对另一位进行标记或是反标记时，在二次分化年及以前，都有概率提升被标记者等级。
　　她记得非常清楚，她的论文发表时，引起了多大哗然。她没说的是，她甚至可以人为进行提高，只是这件事在能不能上临床，任何国家都不敢发言。所以实验在世界，被默契叫停，列为人体实验的重罪。
　　因此，竹许自己也挺好奇，她是被温以清反标记时吮吸太多信息素造成等级首次测试低，还是本身低，被温以清反标记才提高？
　　走神间，竹昶贤被乔英一拳打到自己面前。竹许低头，看了眼嘴角被打破的竹昶贤，发出嘲讽。
　　“大哥，你竟然还没一个被酒色掏空的女人厉害，要是被爸知道，你又要跪着被关怀了。”
　　“你……”
　　“哦，老爸回来了。”
　　一辆劳斯莱斯缓缓开进庄园，竹许抬手看了看表，想来她爸应该早收到乔英来的消息，不然也不会在接到她电话没多久就回来了。暗骂死老头子坏得很，绕过竹昶贤拉起乔英，把红酒塞她怀里，领她入门。
　　乔英跟在竹许身后，伸手搓了搓鼻子，鼻尖嗅着那股青草味，脑子里经不住回忆方才竹许表现，明显不是低级alpha。用力吸了吸，小舌被唇齿拦住留在唇外一小节，痞坏痞坏的身子前倾闻了闻，原来老竹的信息素这么好闻！


第14章 
　　坐在饭桌前，竹许打着哈欠，一脸困乏之像，对饭局接下说的事毫无兴趣。等菜上齐，慵懒地跟竹威进说了声“爸吃饭”，就等着竹威进发话吃饭。终于等到，竹许直接无视所有人，把爱吃的菜都划拉到自己面前，拍了拍乔英，让她好好对付竹威进。
　　被竹许一巴掌拍到后背，乔英刚想好的说辞忘了一半。有些无语的斜了眼装的浑然天成的竹许，轻咳两声开口。
　　“伯父您好，今日冒昧拜访实属怕误了时间，影响咱竹乔两家关系。这不，怕您误会，我爸还特意让我备上了珍藏。有机会您一定要好好尝尝，味道很不错的呢。”乔英端起手里酒杯，恭敬地向竹威进敬酒。
　　“哈哈哈，乔英啊，你跟我家老二关系好，我就叫你一声小英吧。回去跟你爸爸说，我们两家关系怎么可能会因小辈摩擦误会所影响。如果我家老二有你一半听话，我就放心了。”
　　竹威进这一句商业互吹，差点呛到正在进食的竹许。嫌弃的白了眼装乖囡囡乔英，竹许一手搭在椅背，一手肘撑在桌面，筷子响脆落入骨碟。接收到所有人注目，竹许有气无力的讥诮道。
　　“乔老阴，你别屁话了。把正经的先说了，我爹回来可不是跟你商业互吹的。说重点，免得一直敬酒喝酒还顺带教育我。要么好好吃饭，要么直接说完。”竹许伸出一脚踩在乔英板凳下搭脚，一脸的不耐烦。
　　竹威进笑着的脸直接拉下变黑，乔英见此连忙插嘴帮忙解围。她总算明白为什么今晚非要她来，以竹老大在家的风格，加上她刚睡了自己大嫂，估计是会被打死的节奏。
　　“小英，你不用帮她说话。她就这样，不用理她。我们好好吃饭，待会吃完饭你来书房，叔叔这边最近得了些好茶，你尝尝。如果觉得味道不错，回去时给你爸爸带点，让他品鉴下给点意见。”
　　竹许眼神一亮，顿时明白老爹意思。当下给乔英夹了个鸡腿，又给自己夹了个，直接上手抓着开吃。
　　“你这什么教养，筷子用来干什么的？”竹威进气的满脸通红，觉得竹许就是上天派来讨债的。从小到大竟给他找麻烦不说，似乎上杆子给他找理由揍他。斜了眼一旁满目春风的母子，竹威进心有不悦却更看不得竹许这样。
　　“老爸你别激动嘛，都是自家人，就不要讲究了。外面吃饭，我哪里会吃这么麻烦的菜。你又不是不知道我跟乔英吃了多少顿饭，她一直都是手抓鸡腿吃，我怕她不好意思，所以先做了。”
　　听着竹许辩解，乔英眼角抽动，她真是谢谢竹许这老六。怎么说她也是首富家千金，平时吃饭十几个小辈，谁敢做出格的事？论吃相礼仪，可能全市抓不出多少人能跟她乔家人比的。竹许倒好，敢说她手抓鸡腿吃饭？若是给兄弟姐妹听了，指不定要被嘲笑许久。
　　无语的白了竹许一眼，乔英不好意思地朝竹威进笑了笑，用勺子为自己剜了块鱼肉放进碗里，细嚼慢咽，一点动鸡腿的意思都没有。礼仪老师曾经跟他们说，如果有人给他们夹了菜，不好意思拒绝，放到最后再吃，以免骨头落下太多在骨碟，显得十分没教养。
　　扫了眼全桌都对她略带鄙夷的目光，竹许依旧我行我素。夹了几个斑节虾放在碗里，直接上手拨。
　　她记得竹威进在她很小的时候就勒令过，剥虾必须用刀叉，没有就一口吃掉尾部，把虾皮嚼了，不允许用手剥。但竹许就不想听，只想怎么舒服怎么来。希望能尽快把竹威进气地把她赶出家门，好方便她脱离竹家。
　　竹威进想发作又碍于乔英在，憋着一口气草草吃了两口，直接起身离席。竹昶贤和江路雪也不再停留，赶忙跟上竹威进的脚步，准备去煽风点火。
　　“老大，你这样小打小闹不行啊。自己不舒服，他们也不舒服，根本没法让他们气到把你们赶出去。你也知道你爸，巨爱要面子，敢认回你，就会把你看做竹家一员。你一年就回来一次，找找Omega不过是富二代们的闲来消遣，算不上出格。
　　你看你上次跟温以清滚床……哎，轻点轻点，我错了。”乔英连连求饶，后脖颈被竹许大力掐住，疼的乔英眼泪直飙。真的，每次与竹许待着，乔英都不愿相信竹许是个C级alpha。智商体力和城府，如果C级都这么牛，那她这个A级的为什么是废物？
　　要她说竹许是S级alpha，她觉得还是C级吧，可能变异了……她恨S级！因为他们乔家，只有S级alpha才有继承权。这破规矩在她分化当日，直接剥夺了她在乔家的任何权利。她跟其他A级alpha、Omega一般，只能享受每年的零星分红，其他都不能奢求。
　　甚至还要为乔家的发展，献上婚姻或是自己。越想越憋屈，突然觉得竹许是C级挺好，正好证明，等级与能力不是必然关联，她还有机会。
　　“少提那件事，你一提我就想揍你。”竹许警告一番，把东星斑直接端到了自己面前，直接拿筷子疯狂吸入。
　　乔英环顾四周，发现好像没人注意她们俩。看了两眼鸡腿，抓起来啃了两口，发现真是太爽了。果然那些乱七八糟的礼仪约束了灵魂，还是怎么舒服怎么来最让人心情大好。不过啃完的鸡骨头，乔英还是放到了竹许骨碟里。毕竟，她在外就得维持乔家礼仪教养。
　　“虚伪。”吐槽了一句，竹许继续炫肉。
　　看着竹许狂吃猛喝，乔英有些无聊地单手撑在桌面，学着竹许把脚搭在她凳子上询问：“老大，你怎么能吃这么多还不胖？”
　　在他们所谓的上流社会，不管什么年纪，都需要维持基本礼仪形象，不能太胖太瘦，必须显出家里的饮□□致形象上乘。别说现在，小时候她都没机会像竹许这样狂吃。羡慕吃不胖体质，但见竹家人都不敢多吃的模样，乔英有些好奇竹许的生母了。
　　“可能我脑力消耗太大，能量根本存储不了吧。行了行了，我也差不多吃完了，你别陪着我了，快去找我老爹，记得美言几句。让我今晚就滚出家门，免得看着他我就想揍他。”
　　乔英以为是竹许生母原因，她才这么不喜欢竹家。只是乔英不知，竹许讨厌的只不过是竹威进唯我独尊看不起BO的态度。一副血脉高贵，其他都是奴隶做派。
　　等餐厅就剩竹许一人时，拿起一旁餐巾将手指根根擦拭干净。活动了下脖颈，考虑着今晚去哪个酒店住比较合适。本来只请假10天回来过年参加个婚礼，现在好了，变成自己结婚，可能得跟研究所把婚假一块请了。
　　回到自己房间，看着装修极简还配合风水，让人发疯的一些摆设。如果竹许不是胎穿，可能早被江路雪逼疯。而且她不确定房间里还有没有摄像头，以前就发现了，所以才一直翘课出去学知识。现在如果在房间用电脑，暴露风险太大，对自己不利。
　　将行李箱和背包靠墙放好，瞄了眼密码锁，见密码跟自己昨天回来时数字一样，竹许才放下心出门。坐了会，收到乔英信息，竹许站起身拉伸了会，算着时间出门。
　　下楼，正巧遇上扶着江路雪上楼的竹昶贤。竹许伸出舌尖对着自己上唇舔了一圈，上牙在下唇上落下几个牙印。把算计直接写上脸，等竹昶贤路过自己时假装不经意开口：“老哥，如果我先生个娃出来，可就是长子长女了哟。我脑子不行，温以清可以呀。等级又……”
　　话未说完，竹昶贤直接一拳把竹许打到滚下了楼梯。恰好乔英与竹威进打开书房门，面对自己人在外人面动手丢人的事，竹威进火冒三丈。他知道温以清被竹许睡了大儿子生气，可本就是利益而非感情的事，拿够筹码不就好了？
　　意气用事太不成熟，让他有些犹豫日后竹家是否交给他。温以清这事也是好事，正好能对昶贤一些磨砺。这样以后他才知道，所有东西只不过是为金钱铺路而已。
　　“爸，我怕今晚继续住在这看不到明天太阳。正好乔英喝了酒没法开车，我送她回去就住外面了。之后记得给我买套公寓，我堂堂竹家小姐，竟然外面没有一处窝，说出去丢的可是老爸你的面子。”
　　“滚！赶紧给老子滚！”怒骂出声，竹威进眯着眼睛审视嬉皮笑脸离开的女儿。这么多年，他一直清楚竹许很聪明。总是能精准抓住自己在意的点将大事化小，比起暗地里的手段，竹昶贤和江路雪两个都不如竹许厉害。
　　可惜了，脑子没用到正处。
　　作者有话说：
　　不好意思，昨晚拉肚子，搞得今天精神不济，忘记放存稿了。感谢在2023-07-12 15:17:33~2023-07-14 21:51:02期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：雪瑾笛、异世界の文 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第15章 
　　竹许撑着疼痛的身体爬起身，二话不说回了房间，托着行李招呼乔英快走。今早收到Even邮件，想跟她聊聊具体分成和药物准确上市时间。在此之前，需要做的广告宣传和造势，以及竹许身份等，各方都需要权衡。
　　坐在阿斯顿马丁超跑里，竹许斜了眼在旁边玩手机的乔英，冷不丁道：“喂，就你爸妈给的生活费，你应该买不起这车啊。他们给你买的还是？”
　　她记得她再三提醒过，不能用她们私下赚的钱，买过于显眼张扬的东西。这辆超跑是不是全球限量竹许不清楚，她不太了解这些。可作为一个富二代，这个车标她还是清楚值多少钱。
　　以乔英家19个孩子这个数量，S级alpha都得特别受宠才有概率拿下，更别说乔英这A级的了。毕竟越有钱的家庭，可能对所谓的等级越在意。
　　“你想啥呢，我不是把零花钱和分的资产全都卖了，为了掩人耳目我就买了这辆二手的阿斯顿马丁。其实也不是真的，我找人组装的，才二十多万。不过我这身份摆着，没人敢质疑。除了我，基本我没让人开过。
　　卖房子的钱都在那里面你又不是不知道，前两年我也按照你的想法，找人代持买了很多各大一线城市固定资产投资。不过等再赚点钱，我是打算换量真的。装穷那么多年，也得让我潇洒下不是。”
　　“嗯，你注意就好。还有，9年运营权你找时间探探你爸，如果我离婚了，是不是还奏效。”了解了情况，竹许也没再问，想必从乔英嘴里也不会有准确答案。忧伤未来，不如着眼当下。
　　一脚油门到达了自己预定的酒店，竹许托着行李下车，让乔英自己叫代驾走。
　　“喂喂喂，竹许你这有过分了，我喝了酒还帮了你忙，你怎么卸磨杀驴呢？”乔英跑下车，坐在地上抱着竹许大腿，一副被渣女抛弃的凄凉。她是万万没想到，竹许竟能这么狠心，利用完她就丢。
　　低头看着醉眼迷离，满脸妆都花了的乔英，竹许有点无语。自己打心底还没原谅她套路自己，现在还耍上了无赖。踢了踢腿，发现某人真能做到变成腿部挂件，竹许投降。蹲下身，与乔英平视开口。
　　“乔大小姐，说个条件，怎么才肯放过我。”
　　“嘿嘿，我就喜欢竹老大你快人快语。咱俩合作这么多年，你也用了我隐藏了自己这么多年。总不能用完了就扔不是，我要乔家，你得出力。”
　　望着满是得逞的阴险眼神，竹许冷笑两声点头。就着乔英抱着的腿直接坐在地上，舌头舔着牙龈微张着嘴，一脸不悦。现在她很想动手揍乔英，可她知道乔英说的没错，这些年没有她打掩护，自己也不会这么顺利。
　　千算万算，没料到乔英要这么多，想拿乔家。她爱莫能助啊，她是个搞科研的人，不太会资本买卖。这么多年除了让乔英买楼和买医药股，她几乎没提出任何有建设性的投资意见。
　　“我要结婚了，想走也不是短时间能跑的掉。可乔英啊，投资或者商业操作我不太会呀。术业有专攻，你不觉得找我没啥用嘛？”竹许不是不想帮忙，而是她帮不上忙。
　　两人谁也说服不了谁，且都不愿意让步。她俩都在赌，看谁丢不起这脸，先遇到熟人起身。
　　僵持了二十分钟，身子都有点麻了。两人依旧在咬牙坚持，直到身后响起声询问，竹许身子一僵，瞪了乔英一眼，翻身而起。
　　“哎，媛媛，你在这呀。”
　　黄媛媛看了眼竹许，又看了眼抱住她腿的女人，满脸鄙夷。今天才跟清清确定下周结婚，怎么晚上就跟别的女人纠缠不清？拿出手机对着竹许就开始拍，一边拍还不忘掏出另外一个手机给人打电话。
　　“清清啊，你在哪？你猜我在万豪酒店门口看到了谁？竹许正跟个女人纠缠不清，你要不要来？对了，叫点人来，她就算C级alpha我一个Omega可能也干不过。”
　　“喂，你说谁跟竹许纠缠不清？你叫媛媛是吧，老子怎么看也是个alpha啊，怎么可能是个Omega。老子是A级，A级alpha，你眼下鼻子也有问题吧。自己级别低，也别特么的乱给人拉郎配好伐。”
　　黄媛媛斜了乔英一眼，又朝竹许翻了个白眼嘲讽道：“啧啧，大家都知道竹许玩的花，alpha级别又低。找个强A玩AA恋也正常。江湖不都传闻她ABO不忌，还经常多人运动呢。古人云，缺什么就炫什么。看来是个废A，所以才爱强调自己是A级。”
　　精准踩中乔英痛点，二话不说乔英起身，抬手就朝黄媛媛脖颈而去。
　　惊吓中，黄媛媛拿着手提包就往乔英身上砸。不想再让两人误会，竹许上前一手抓住一人，十分疲惫的皱紧眉头怒吼：“你俩差不多得了。”
　　狠狠地甩开两人，竹许瞥了眼还想动手的乔英，又冷冷看了眼害怕后退的黄媛媛开口解释：“黄媛媛，温以清的闺蜜。乔英，我朋友。你俩别闹了，在这万一被人拍了发圈里，被父母知道，够咱喝一壶的。
　　还有你黄媛媛，你给温以清打个电话，跟她说前面是开玩笑，别让她误会。还有你一个Omega，随随便便拿alpha等级来评头论足，是不是也不太对。我们品行不好我认，可我们也没有看到你就随意评论你，给你打分评级吧。”
　　今日发生事情有点多，现在竹许是真的有些生气了。紧了紧握着行李的手，上前一步气势瞬放，阴冷沉重的话语缓缓而出：“媛媛，不管我是不是垃圾，但我希望你能明白什么叫尊重。如果你不会，就算你是温以清的朋友，我和乔英两个人也足够让你们黄家喝一壶。”
　　乔家她们动不了，可搞个连锁奶茶店，那可太简单了。
　　黄媛媛害怕的后退一步，看着竹许阴寒的脸色和乔英得意的面容，黄媛媛心里十分后悔和恐惧。她以为白天有清清在，竹许脾气好也就说话没了把门。谁知被自己辱骂的女人竟然是乔英，那可是比竹许还要狠的人。咽了咽口水，泪水一下就涌上了眼眶。
　　面色一僵，竹许有些不知所措的把乔英推了上前。不管男人女人或是ABO哭，竹许都不是很擅长处理。还是让乔英这情圣出手比较妥，再说也是因她俩乱来，才惹得自己切换了状态，导致有点收不住气势。
　　乔英回头朝竹许抬手竖了个中指，一边嫌弃一边扯着黄媛媛往酒店走。
　　瞅了眼往前走的两人，竹许极不情愿地掏出手机，给温以清发了个定位，解释了下情况，希望她来帮忙处理下黄媛媛的事。
　　三人坐在酒店大堂，又是深夜。黄媛媛缩在单人沙发抽泣，因情绪激动，她Omega独有的信息素也在丝丝扩散，表达着她的伤心难过。引得路过的人纷纷投来关怀和指责，搞得竹许尴尬的脚趾都快抠出布达拉宫了。
　　等了大概半个多小时，温以清快步推门而入。眼神冰冷的扫过竹许和乔英，一副我来了，你们等着瞧的气魄。
　　径直来到黄媛媛身旁。温以清刚坐上单人沙发的扶手，黄媛媛像是找到了主心骨一般，直接趴在她腿上放声大哭。
　　温以清没有出声，就这么静静地盯着竹许，等着她解释。竹许被盯着，满脸无奈又不想这么快认输，用脚踢了踢乔英，让她出声。
　　乔英左右看了看，嘿嘿一笑，身子往后一靠一滑，双脚踩在桌子边沿，双手一摊，摆起了无赖。
　　与温以清僵持了两分钟，竹许败下阵来。眨眨眼，暗叹女主真是不一样，单单被这么看着，她就有点心虚。明明没错，怎么就心虚了？


第16章 
　　“就媛媛对我跟乔英态度不太好，我恐吓了两句，她就这样了。”
　　“道歉了？”
　　“还没。”
　　“嗯？”温以清一个音调上扬，眼神顿时下降了几个温度。似乎竹许不做些什么，就过不去了。
　　竹许伸出食指揉搓了下右眼下方，抿了好几次嘴，最终起身走到温以清身旁，小声说了句“对不起。”
　　“竹许，你们竹家家教允许你这么没礼貌？”温以清此话一出，乔英眼神一亮。小脚一蹬，身子坐直前倾，好奇竹许会怎么做。
　　咬紧后槽牙，竹许心里掂量着似乎要买温以清的账。发觉黄媛媛也停止了抽泣在等自己，竹许低头盯着温以清的头顶，最终告诫自己大人不记小人过，要想早休息，就得肚量大。
　　在温以清身旁蹲下，望着黄媛媛头顶，竹许用着尽量温柔的声音说道：“媛媛不好意思，我刚刚语气太重了，对不起。希望你能大人不记小人过，不予我这混子计较。”
　　黄媛媛不好意思的直起身，偏过头糯糯的点了点头，算是接受了竹许的道歉。见当事人没问题了，竹许刚想站起身，一直冰凉的手落在自己头顶轻轻揉了揉，轻声道：“嗯，乖。”
　　此话一出，黄媛媛、乔英以及竹许自己都不可置信的看向温以清，她这是中邪了？摸头杀？这不是霸道总裁专属，温以清怎么突然来了这么一下？
　　在被三人注目下，温以清脚趾抠了抠地，稳住心态后淡然出声：“竹许年纪最小，愿意为自己错误道歉，不该值得肯定鼓励？”
　　白眼一翻，竹许恨不能爆锤女主一顿。特别是在看到另外两位十分认可的点头，她嘴角抽了抽，难道这就是女主光环？女版龙傲天，说啥是啥，所有NPC都降智高举双手认同？被自己想法吓得一激灵，赶忙托着行李箱挥手告别，生怕待久了自己也要被同化。
　　见竹许逃一般离开，温以清看了眼腕表，有些无奈的也揉了揉黄媛媛脑袋说道：“媛媛，时间也不早了，我们回去休息？”
　　“清清，要不你陪我这开个房休息吧。明天我要酒店楼下应援，今晚就打算来这里休息。遇到她俩纯属意外，陪陪我吧。再说万一你走了，明早我遇上竹许再被欺负怎么办？我看她就是欺软怕硬，每次她见你态度就好好，你一不在，简直恶魔附身，看着都怕。”
　　“对对对，大嫂你留这吧。你不留这，我都不敢在这开房休息。这么晚了，我一个如此貌美优秀的alpha回家，太不安全了。”
　　黄媛媛鄙夷地瞪了乔英一眼，想出声回怼又碍于她身份，不得不伸手抱紧温以清手臂，博取同情。
　　“乔小姐，我记得你比我年纪大，更比竹许年纪大。你叫我大嫂是不是不太对？”温以清没有回答黄媛媛和乔英两人任何一人问题，而是问出了个根本没人在意的称呼问题。
　　“哎哟温以清啊，你还别说。如果你跟竹昶贤结婚，我才懒得改称呼。可竹许不同，她生气起来，气场简直两米八，惹不起惹不起。你是不知道，私下都是我叫她竹老大，她是我乔英心里认定的老大，你当然是大嫂了。”
　　太阳穴突突跳了跳，温以清第一次知道原来竹许跟乔英两人，竹许是老大。怪不得在得知被乔英算计后，她敢直接上手对乔英。当时在酒店拦着竹许，自己还害怕她被乔英报复。看来是自己多虑了，这下温以清心里有些怀疑，高中和昨晚酒店是不是都是竹许安排？
　　等了会见温以清没反应，乔英朝她看去。通过多年察言观色沉淀，瞬时明白温以清想岔了。为了保住与竹许的焊死的钢铁友谊，立马解释。
　　“大嫂你可千万别误会，昨晚纯粹是我的小心思。具体暂时不能跟你说，但你放心，百分百跟老大没关系。你看我眼角淤青可是货真价实的伤，我们还不至于用这些苦肉计。毕竟结果，对于你和老大都是好的，只是过程嘛，第一次没经验，还望大嫂你理解下。”
　　乔英讨好的嘴脸看着十分欠扁，可话语中的内容却让温以清十分受用。果然竹许是个愣头青，啥都不会啥也没有。第一次，呵呵，还在那傻子手里呢。想到这，温以清面部肌肉放松，点头同意她俩要求，入住酒店。
　　“清清，乔英说的什么意思？”黄媛媛感觉自己听到了什么不可告人的东西，有些明白又有些不明白。现在朦朦胧胧的感觉像是有无数只蚂蚁在心底撕咬，挠得她不上不下，似乎弄不明白，今晚都没法睡了。
　　“小孩子不要那么好奇，去睡觉吧媛媛。”
　　温以清站起身，拉着黄媛媛准备去前台办理入住。拉了几下发现媛媛完全不愿起身，疑惑低头，只见她用着刚哭过红肿的双眼盯着自己，湿漉漉大眼肿的如金鱼眼般懵懂又好笑。心疼中夹杂点无奈，轻轻拍了拍媛媛脸颊笑道。
　　“媛媛，爱吃瓜的猹，容易被闰土扎死，快去睡觉吧。”留下一句玩笑，温以清率先朝前台走去，不再搭理身后两人。
　　眨了眨双眼，乔英像是发现新大陆一样地凑到黄媛媛身旁，正要出声就被黄媛媛一把推回三人座沙发。无语地白了眼黄媛媛，乔英再次凑上悄咪咪地小声道：“喂，我大嫂平时也会这么经常开冷笑话玩笑吗？”
　　黄媛媛一副看傻子的看着乔英，在对方快要发怒时冷不丁道：“你是不是傻。清清虽然看起来冷冰冰的，但她是个人啊，怎会没有喜怒哀乐。偶尔开开玩笑而已，难道竹许不会？你身边朋友不会？”
　　乔英好好回忆了下跟竹许还有其他人的相处，好像他们真不怎么开玩笑。只有嘲笑一些弱者时他们才会用玩笑模式，相互之间似乎好像真没有。
　　盯着乔英面色变化，黄媛媛尴尬的面部肌肉抖了抖，不太确定地询问：“真没有？”
　　“嗯。”恍惚点头，乔英也在诧异。难道她跟那帮所谓酒肉朋友，都这么表面？
　　“哎，乔大小姐，虽然你身为首富之女，不知道为什么，我有点可怜你了。”像是安抚般地拍了拍乔英肩膀，黄媛媛一蹦一跳抖着身上小肥肉来到温以清身边，挽着她手臂撒娇。看来钱也不是万能的，乔英真可怜，连个所谓真朋友都没有。
　　望着不远处正相互讨论开个什么房的两个Omega，乔英感觉自己像是被安慰了又像是被嘲笑了。撇开其他人大家相处都有演戏成分，乔英掏出手机找到竹许，想着现在跟对方开个玩笑，会有什么回应？
　　绞尽脑汁，乔英竟发现自己都不知道什么程度在此刻算玩笑。有些失落又有些羡慕黄媛媛了，人蠢还胖，却有人耐心哄着还愿意为其出头。灵机一动，乔英给竹许发了条信息，心中有些忐忑，不知竹许会不会看到。看到了，又会作何反应？
　　矛盾的心理让她焦急得不像话，来回踱步间点燃了香烟，注意到在室内，又走到了酒店外，满心焦虑。
　　“你神经病啊，大晚上不睡觉在外看星星还是等富O包养？把车丢给门卫让他们帮忙停下车，跟我上来。”
　　回头正好撞上竹许一脸的不耐烦，身上还穿着睡袍，发丝还滴着水。一看就知道这人刚洗完澡都还没来得及收拾就下来了。心中一暖，乔英心想，如果自己要是个Omega，现在估计就要爱上竹许了。嘴硬心暖，还特别别扭傲娇，真是个极具发掘的宝藏。
　　抿着唇忍着笑，乐呵呵地一边被竹许骂一边跟着她走。想来，这就是真朋友定义。明明只是一句简单的委屈求助，这人就直接下楼了。说不感动那是骗人的，不能以身相许，那就两肋插刀。
　　乔英正得益于自己发掘了朋友意义，后背一凉，像是被猎人锁定的猎物，冷汗不由自主往下流。目光一扫，对上犹坠冰窖的眼神……温以清。


第17章 
　　看着温以清领着黄媛媛朝自己走来，乔英内心祈祷电梯门快些关上。等了几秒见电梯门没有思考反应，余光瞟见竹许手指按在开门键上，顿时心里凉了半截。大脑使劲思考，自己好像没做什么出格事，怎么被温以清惦记上了？
　　思量着竹许听取枕边风概率，乔英有些后怕地往竹许身边靠了靠。感受到更加凌厉的眼神，再迟钝乔英也明白过来。立马远离竹许，换上笑脸谄媚道：“大嫂呀，你看我老大都已经开好房了，你俩准夫妻不一起住怎么合适？要不咱俩换换，你跟我老大住一间？”
　　“乔英你个流氓，你当我黄媛媛是什么人了。你想找Omega，外面一大堆等着上你床，别把注意到我身上。”黄媛媛拽着温以清，不让她进电梯的同时朝乔英怒骂出声。
　　面色一僵，乔英尴尬地想找条地缝钻进去。一心就想着讨好温以清了，一下把黄媛媛是Omega给忘了。主要是没见过这么泼辣的Omega，对着她这高等级的alpha满是不屑，让她一下给忽略了。
　　见乔英还想解释，黄媛媛继续骂道：“你别出声，一听到你声音我就恶心。不，看到你我都觉得脏了眼。”偏头看向竹许下着命令，“竹许，你快点关门，别让我再看到她。”
　　回头斜了眼如霜打了茄子般的乔英，竹许刚洗完澡被迫下来的怨气消失，好笑的朝温以清颔首，松开开门键按下了关门键，准备回去吹头。有研究表明，洗了头不及早吹干，老了容易头疼。她可不想被偏头痛折磨，上辈子她还没老就享受了，说不出的酸爽，不想再体验。
　　掏出门卡开了门，竹许来到吹风机前，想到什么跟乔英说：“话说你没带身份证，不可以去自家酒店？不过看你就知道你想看我跟温以清见面会发生什么，受不了你这八卦的样。既然不出钱，你待会洗了澡就睡客厅沙发。我明天有工作，不方便留你在这。”
　　挑明明日自己有事后，竹许吹了头发就准备入睡。入睡前，习惯性看了下自己的两个闪聊，见温以清询问刚刚自己头发没吹着急下楼所为何事。想了想刚刚洗完澡收到乔英信息的反应，自己都觉得有些好笑，怎么会下楼。
　　简单解释了两句，表明自己这两天自己比较累需要睡了，竹许便说了晚安直接入睡。可能因为本身比较累，并未注意乔英做了什么及什么时候入睡和离开。当竹许次日醒来，偌大的总统套房只剩她一人。
　　收拾妥帖，竹许下楼去餐厅用餐。
　　当她步入餐厅，看到另外三人已经围坐在一块。尴尬的脚趾抠了抠地，草草拿了几个赤石就加入其中。有些不好意思喝了口咖啡解释：“非常不好意思，我最近有点累，睡得比较沉，起晚了，抱歉。”
　　明明只是无意相约在此，几人表现搞得竹许仿佛耽误了她们用餐时间一般。心里暗暗告诫自己，下次一定一定要远离女主。真是遇上没一次有好事，这两日快比两世尴尬还多了。低着头，不断往嘴里塞食物。
　　“慢点吃，没人催你。待会媛媛会去跟粉丝应援会碰头，乔小姐需要回家里公司上班，我也需要回家处理下下周咱俩婚姻的事。竹许你如果没什么事，就不用太着急，慢慢吃就好。”
　　温以清好心讲述了几人接下来打算，不想让竹许为了跟上她们节奏而狼吞虎咽。她刚刚也听说了竹许被竹家赶了出来，也了解到这人一直没有在外购置房产。在她们结婚之前，可能都需要住在酒店。想把自己公寓钥匙给她，又找不到理由。
　　思索再三，只能等竹许自己开口。
　　“嗯嗯，你们都去忙吧，我吃完回房间也有事要做。”竹许咽下嘴里的红薯，连连点头给予回应，内心巴不得她们快走。
　　果不其然，得到她回应后，吃过早饭的几人纷纷起身离席。望着最后一个消失的背影，竹许全身放松的瘫在座位。低头看了眼自己拿的红薯玉米鸡蛋，当下起身来到粉面摊档前，点了碗刀削面和小馄饨外加三个荷包蛋。
　　等待中也没闲着，跑去另一边拿了许多奶油西兰花和黑椒铁板芦笋以及五块小蛋糕和四个蛋挞。当竹许第三轮把食物端回座位时，对上温以清吃惊的表情，竹许尴尬到无以复加。
　　内心无限咆哮，不是说要回家处理结婚事宜吗！怎么跑回来了！跑回来就算了，怎么能看到她吃这么多。内心里泪流成河，竹许觉得自己形象轰然倒塌，变成一只超级能吃的饕餮了……
　　“额……我有点饿，打算早上吃饱点中午就不下来了。”硬着头皮给自己找理由，感觉自己不应该在这里，应该在地底才能缓解此刻尴尬。
　　“没事，你还小，在身体发育，多吃点没事。”
　　面对温以清给自己找的理由，竹许简直想给她个大拇哥，不会解释可以选择不说话。她都22了，还发育，横向吗？不过温以清去而复返，是找她有事？从尴尬中回神，竹许邀请她坐下开口：“咖啡or牛奶？”
　　“咖啡吧，什么都不需要加，谢谢。”温以清说完坐在了竹许旁边位置，像是等她回来有事相商的模样。不知女主找自己何事，竹许赶忙给其倒好咖啡，乖巧坐上自己位置，等待吩咐。
　　嗅着美食香味，竹许肚子十分不给面子发出抗议。不太好意思地偷瞄了眼温以清，有些羞涩解释：“好像，好像我真在发育，不好意思。”
　　“没事，你边吃边听我说吧。”端起竹许倒来的咖啡往嘴里送了一口，温以清担心对方害羞，顺手拿了她一个蛋挞也往嘴里送。
　　得到许可，竹许也不再客气，拌了一下刀削面放在一旁晾一下，开始往嘴里炫荷包蛋。边吃边看手表，心里盘算着什么时间联系Even比较合适。她手里的两个专利，先后推出顺序非常重要，她担心Even太着急，一口气全给推了上去。
　　察觉到竹许似乎也在赶时间，温以清也就不打算扭捏。吃完蛋挞，拿过一旁餐巾纸将手指一根根擦拭干净后开口。殊不知她这动作撩得竹许吞咽速度都变慢了，脑子止不住回忆起被这双手捧住脑袋攀上脖颈的情景。
　　脸颊一热，竹许的头垂得更低。
　　“竹许，我听乔英说你被竹家赶了出来。出国这几年，你也没在国内置办产业，一直住酒店也不是很方便。特别是我们来找你，被人看到了容易被他们添油加醋传出去。我在市中心有套公寓，两室一厅不是很大。买了到现在还没住过，你要不要去将就段时间？”
　　“哈？咳咳……”竹许像是听到什么骇人信息一般，哧溜一下，险些被小馄饨呛着。拍着胸脯连连摇头，她俩还没结婚呢，她就跑人家房子里住。本来是竹家救助温家，她这一住就跟小白脸没差了。
　　如果被老爹知道，百分百又得把她骂飞。加上住酒店虽然花钱，但不用打扫呀。她除了读书搞科研，其他技能几乎为零。
　　住在温以清家，万一弄脏弄坏，那都不是钱能解决的事。坚决抵制糖衣炮弹，酒店钱她可以掏。加上她在国内人设，必须纨绔浪荡，不能就这么认命安静了。她不是临时穿越，无需打什么反差变化博好感。
　　“先别急着拒绝，我想养只狗，没时间照顾，想麻烦你帮帮忙，算冲抵房费。其他方面我都阻碍，包括你带人回来做些什么。”
　　此话一出，竹许脸上温度直线上升。人设归人设，被女主直言点破，竹许还是非常尴尬。再想到要养狗，当下严词拒绝。
　　“温温，你的好意我心领了。我有洁癖，宠物狗味道太大，我不是很能接受，抱歉。住酒店也挺不错，不需要打扫。而且我作息吃饭都不太稳定，生活又邋遢，养狗对我和狗都不够负责。”
　　说完，不敢看温以清地端过刀削面，低头猛吃。
　　“嗯，说得有道理。不过你爸爸的钱还没到温家，我们全家都很着急。我们都要结婚了，麻烦你帮帮忙，陪我演一下戏。这样你不是被赶出来的，只是为了跟我同居而已。钥匙在这，待会地址我发你闪聊。我还有事，先走了。”
　　留下这么句话，温以清直接快步闪人。速度之快，等竹许反应回魂，手里多了把钥匙。神情呆滞，竹许蒙了，怎么有人上杆子跟自己捆绑？不是没见过温以清几面，竹许都要怀疑这人暗恋自己了……
　　去，还是不去？


第18章 
　　竹许快速解决完面前餐食，将钥匙随手揣进兜里回到了房间。打开电脑，跟Even连线。跟Even表示抱歉，她比约定时间晚了十五分钟，耽误了对方睡觉时间。随即两人开始谈正事，针对竹许手里的两个专利，她有自己想法。
　　“Even，我们必须先推出终身标记可洗掉药水。我们主打的是为丧偶和离婚Omega重获新生的噱头。大家都知道做腺体挖掉手术风险极大，轻则难以再被标记再孕，重则伤及性命。多少Omega需要这清除药水为的不是再嫁，而是能更好的活着。
　　你也是其中受害者，你应该知道这个比另一个发明更重要。有时候什么都想得到，反倒是样样落空。还记得我跟你说过，鱼和熊掌不可兼得的故事吗？
　　你知道现在顶尖权力还是掌控在alpha手里，世间等级森严，我们一下挑战权威只会被扼杀在摇篮。我清楚你作为一个被伤害过的Omega对这些多么憎恶，可我们手里力量不足以与之抗衡就得学会韬光养晦。
　　你要相信我，我做这些研究为的就是解放束缚在Omega身上的那些条条框框。操之过急对你我及药物推广，都极为不利。你申请这批药困难重重就该明白，我的学术论文发出了没有得到多少反响你知道为何吗？
　　这道问题并不是难题，只是大多科研人员不屑于此的同时，也明白攻克了不可能被推广。我们华国有个成语叫卧薪尝胆，希望你能明白。”
　　竹许急切做了解释，她担心不拦着Even，对方会把杀手锏爆出来。那时不仅她会被口诛笔伐，Even公司肯定也会扛不住资本和舆论冲击，走向灭亡。她们必须给自己树立为世人着想的形象问世，不然一定会被A权社会完全击垮。
　　“Bamboo，你真的是alpha吗？”
　　“哈哈哈，Even，你在实验室可是闻过我信息素味道的。我身份信息你要查也非常简单，怎么怀疑这个？”
　　“就是觉得你跟其他alpha很不一样，竟然会以Omega困难出发。除了你的无敏抑制贴这个发明专利，其他两项简直颠覆了Omega处境。完全解决了掣肘，如我简直像神明降临般。
　　我曾经也有想过什么时候能摆脱，也期望哪个厉害的Omega出来统领大家推翻政权，可AO平权这么多年，生理上的劣势永远无法跨越，你却完全为之解决。总觉得，这怎么会是一个alpha做的事？
　　跟你相处这么久以来，你身上也没有所谓的alpha的自傲，反倒让人很舒服，容易忽略掉所谓的ABO等级，就很自然地相处了。”
　　还有Even没有说的，她曾经尝试过释放自己S级信息素勾引竹许，一个C级alpha竟能无动于衷。所以她才有所怀疑，今日才恰逢时机合适，问出了口。
　　“哈哈哈哈，Even你说笑了。你有没有想过，没人研究过的领域更容易成功，毕竟没有对手。我好相处可能我alpha级别比较低，没有多少优越感吧。”随意找了个理由搪塞，竹许总不能说她在上一世科研路上，受了太多的男女不平等，所以更能体会Omega的困难。
　　两人经过几轮争论，最终Even被竹许说服，同意大力去推动消除Omega终身标记的药水。这个药物的问世，除了为丧偶离婚的Omega送去希望，更多地是为许多在被卑劣alpha强行标记的Omega送去新生。只是这些，不能作为他们推出药物的理由。
　　太过悲伤，反倒容易触怒怀有肮脏思想的alpha。除此之外，还可能会纵容一些玩得花的Omega肆意情/爱。
　　万事有利有弊，鱼和熊掌不可兼得。但作为Omega，选择和自由都会比从前更多些。
　　关上电脑，竹许站起身活动了下四肢。感觉到右边大腿口袋有个什么东西，掏出一看发现是温以清的公寓钥匙。纠结中，竹许将钥匙放在电脑上，直接扑上床将自己摊着。
　　往左边滚了滚，又往右边滚了滚。团着被子双腿夹住，又团着被子抱住压下，直到被子被竹许弄的像是一团咸菜后才松开。无奈地叹了口气，起身收拾行李准备朝温以清公寓出发。她的目的是拿到竹家资金支持，只要老爹一天不打钱，她就一天不得安宁。
　　为了少见女主，她还是乖乖过去，发个朋友圈告诉一下大家，提醒下老爹。只要老爹招呼她回家，回不回另说，那钱肯定是过去了。为了未来自由，竹许自我攻略的劝服自己听话。
　　收拾好行李办理了退房，当竹许打车来到温以清的小区前，出租车被拦下。颇为无奈的给温以清打去电话，收到让自己稍等的回复，竹许结账下了车。
　　拖着行李背着背包，竹许立在小区门口朝里观望。不得不说温以清眼光不错，小区闹中取静不说，安保负责，园林绿化做得站在小区门口也未能看清内部情况。给人一种大隐隐于市之错觉，只一眼，竹许就有点爱上了这个小区，想着要不要自己也来一套。
　　“汪汪汪～”随着小奶狗声音出现，竹许也看到了来人。瞳孔放大，低头看了眼那只可能刚刚足月的萨摩耶，再看了眼手里握着牵引绳的温以清。后槽牙一紧，竹许心想现在走还来不来得及？
　　她对宠物没有任何意见，看着也觉得很可爱。但仅限于玩别人家的，不是自己养。若入住温以清公寓的附加条件是养狗，她宁愿直接打电话给竹威进为温家要钱。她做实验讲究严谨，十分担心宠物毛发和味道会影响数据，所以对这些小动物都比较敬而远之。
　　“进来吧。”
　　出声邀请的同时，温以清发现今天刚来的小萨摩很喜欢竹许。这才见到人，就往人家裤腿上爬。果然是信息素青草味的人，容易让狗子想在上面撒欢。亦或许，小萨摩发现了同类，想与之交好。
　　等了一会，连身旁的保安大哥都快看不下去想去提醒竹许时，温以清想到这人拒绝养狗时的言之凿凿。忍不住笑出声的同时，上前抱起小萨摩塞到竹许怀中。趁着她全身僵硬时，牵着对方就往自己家去。
　　走了一小段距离，竹许终于意识到现下情况。站定步伐，面露不悦和严肃地看向温以清，刚想开口，对方已预判了自己接下来的话，率先解释。
　　“放心，不是让你养，也不会影响你。我回去路上跟爸妈通了电话，为了表明我们温家态度，我会带着小狗跟你一起住在这边。这样无论外面传得怎样，你父亲应该都会尽快打款。不好意思，利用了你。”
　　对于这些都是温以清为了合理同居瞎编的理由，至于小萨摩，从那日晚上看着竹许就想养了。正好今早有了这个计划，立马找了几个做狗舍的朋友帮忙，在一众小狗里挑了给她感觉最像竹许的这只。大眼睛长睫毛，可爱而不自知，除了小萨摩还能是谁。
　　“不是，温以清，你有没有想过我俩是AO两个第二性别。如果遇到我们特殊时期，我很难保证你安全。我们是要结婚，但你也知道是协议婚姻啊，你不该这么冒险。我是C级alpha，可也是alpha啊，你到底懂不懂？”
　　失了耐性，竹许直言不讳中带着怒其不争的失望。
　　“竹许，你知不知道作为一个没落家族的Omega，其实没多少选择？”
　　此言一出，竹许沉默了。她知道温以清身不由己，可明明还有其他选择，为什么这么早就用被束缚？
　　“温以清，你没有什么想做的事吗？或者有什么梦想，想去实现？假如，我说假如哈。你有选择，你会选择什么样的路？”
　　“竹许，梦想于我们，是能轻易出口的吗？醒醒吧，在没有彻底摆脱家族前，我们应该怎么做，我想你比我更清楚不是吗？竹二小姐。”
　　留下一句反问，温以清松开牵着竹许的手，独自向前。刚牵住竹许的手握了握拳，感受着余温，像是怎么都握不住的心，从指间滑落。
　　望着温以清在前的身影，落寞孤寂缠绕其间，让竹许闭了嘴。低头看了眼怀里小狗，一咬牙快步向前。


第19章 
　　“温温、温温，咱家这只小萨摩叫啥呀？”
　　心累的卖萌小跑上前询问，竹许觉得自己回国的决定真是喂了狗。好好待在国外研究所最多是被老爹骂成狗，断了经济也无所谓，反正也能赚钱。谁知秉承着良心回来参加打个婚礼，最后变成了自己不说，还得心累应付人际关系，真是哔了狗。
　　温以清停下脚步回头，谁知竹许一手抱着狗，一只手拖着行李箱。需要顾前又顾后，一下没注意就撞上了站定的温以清。憨憨地笑笑，举起小萨摩讨好。
　　“猪猪。”
　　“哈？”竹许眨眨眼，她险些以为自己听错了。她叫温以清温温是温以清同意的称呼，可换过来，温以清唤她“竹竹”。本是很简单的两个字，被清冷的声音叫出，竹许硬是听出了其中夹杂的宠溺与温柔。酥得她浑身发软，身体燥热。
　　“之唔猪，第一声谢谢，猪狗不如的猪，不是梅兰竹菊的竹，麻烦竹小姐你不要自我代入。”温以清难得无语地朝竹许翻了个白眼，这人是在国外待久了，中文退化了？竟然能把第一声听成叫她？
　　“不过你提醒我了，咱俩为了给长辈演戏，你都叫我温温了，我不能再只叫你竹许或是竹小姐。竹许？两个字还都是姓，哪个字单独领出来都不合适。竹～竹子，英文好像是bamboo。我叫你BB？”
　　刚阐述完最后“BB”二字，温以清耳尖一红，竟生出了羞涩之情。羞耻地叫不出第二遍，想着要不要换一下称呼。这和那些腻歪情侣叫宝贝、宝宝有什么区别，越想越难以启齿，准备出声修正。
　　“额，好像你这么分析也合适，那就叫BB吧。就，就我还不是很适应，可能还得温温你多叫几天。不然我怕我不太适应，反应不过来是叫我。”竹许低着头，小声解释。其实她不太想温以清这么叫她，太过暧昧了。
　　之前“猪猪”已经闹出乌龙，怕自己拒绝，女主觉得自己矫情。硬着头皮同意，心里还不忘反复回味，她似乎从这两个字母里体会出了甜蜜。被自己臆想吓到，竹许赶忙掐灭自己的胡思乱想，规规矩矩抱着“猪猪”站在一旁，等着温以清带路。
　　听到竹许的同意，温以清挑眉，突然觉得对待竹许，可能有时候还是得大胆点。今天收获真不错，同居了不说，还养了只跟她很像的狗子，外加改了称呼。想来以前还是担忧太多，早知这人这么纯情好骗，当年就该把她联系方式加了，也不至于现在这样开局不利。
　　把猪猪从竹许怀里掏出放回地面后，极其自然地牵起竹许往家走。温以清能感觉自己全身都在僵硬，连借口都想好了几个，怎知竹许接受的十分坦然，竟没开口提问。
　　竹许不是不想问，是被牵着手的同时像是被封印了般不敢造次，满脑子都是疑问的同时，还不忘提醒自己，温以清作为书中主角，又以清冷人设示人，绝不是什么恋爱脑。
　　纵使恋爱脑，也绝不会在她这所谓“人渣”面前动情，铁定是有温家人在监视，需要她配合演戏，不然也不会叫什么BB了。这词汇，她觉得热恋中的情侣用得都少，肯定是在演戏。一遍遍自我催眠下，竹许说服自己无条件配合温以清……
　　两人走进公寓，竹许扫视一圈，十分自觉托着行李与猪猪站成一排，等待温以清安排。
　　望着乖巧的一大一小，温以清心中一软，忽然有种一家三口过日子的错觉。抬首示意开着门的卧室，随即做起了介绍。
　　“这两居室我买了大概半年时间，当时想着进温家得不到重视，考虑是否要放弃温家另寻发展，就选了这。因为咱俩在外人眼里是同居，所以主卧需要摆放你大部分衣物，什么都得准备双份。次卧你我衣服都放点，混淆视听。
　　对了，我们结婚后，可能有段时间你不能回去，那边有安排好吗？这边，你又有什么打算？”
　　突然被人问了几个问题，竹许有些茫然。直白些，她自己倒是没怎么思考过。研究所婚假今早已经请了，如果要请更长时间，那可能只能选择辞职了。辞职之前，她还得把学术研究发了，否则容易被告。
　　还有自己专利只在国外注册了，还得在国内注册一下，以免国际专利法和国内专利法中有漏洞，那她就容易得不偿失。越想越心累，竹许摇头，十分疲累的开口。
　　“啥都没想，我一个纨绔子弟，在哪不都是玩。玩得开心就好，没那么多在意。不过话说回来，日后咱俩成婚，万一我爹还记恨你诡辩赢他的事，我可能就没生活费了。到时看在我俩结婚救了你们温家的份上，还请温温你努力工作养我哈。”
　　说的理所当然，竹许完全不脸红。倏地意识到，她在国内还是适合肆意枉然、骄横跋扈。每次想着收敛点就被温以清攻城掠地，让步三分。
　　听着竹许耍无赖的话语，温以清在对上她一副理所应当的模样，不知为何就觉得特别好笑。双手抱胸就着门沿靠着调侃：“哦？包养吗？也不是不可以，但我想问竹小姐，你作为小白脸，能提供什么服务？上得了厅堂下得了厨房还是暖床按摩被反标记？”
　　嘴角一斜，竹许毫不示弱回击：“呵，温小姐你若是想享受金主服务，也不是不可以。每月给个30万当生活费，任何姿势小竹子我都能满足。”
　　“哦？你过来把我公主抱走一圈看看，见你细胳膊细腿的，我觉得你体力可能欠缺。”
　　面对温以清挑衅，竹许手指缱绻了下，脑子里估摸了下对方体重，偏头沉默。不是她怂，是她有自知之明。
　　见竹许沉默认输，温以清忽得来了兴致。走到竹许身边，饶有兴致的调侃：“小白脸，需要本金主明日给你报个健身班吗？”
　　“温大金主，在您还没行使包养权利之前，小竹子都还是自由身。健身班的事就无须您操心了，小竹子定会在您打钱之时，锻炼好身体，让您拥有毕生难忘的回忆。”
　　不甘示弱的回应，竹许说完，拖着行李箱就往客房走。边走还不忘边计算屋子大小，好规划未来健身计划。人活一口气，她难得想起自己身为A的尊严。
　　把背包放好，竹许看了眼自己带回来的衣衫，想着自己不着片缕的睡觉习惯，睡衣丢主卧装模作样正好。留了件白T和牛仔裤和两套贴身衣物，其他的又重新封箱，拖着行李箱来到了温以清卧室站定。
　　当主卧被打开，竹许扫了眼跟主卧一样极简装修的房间，忍不住询问。
　　“话说温大金主，是因为你们温家快破产了还是你个人喜好，怎么装修这么的……禁谷欠？你不知道冷色调的黑灰系不利于心情么？住在这种环境久了，心情容易压抑。这类装修只适合拍照，不适合居住。”
　　“嗯，竹小白脸你说得对，是不太适合居住。温家破没破产得看你爹，我破没破产就无须你担心了。明天我就安排人换一下颜色，用环保材料，不会影响健康。因为是竹小白脸你提出的，我决定从你的包养费里扣除。”
　　“喂……”竹许抗议。
　　“BB，你是不是玩不起？”
　　被挑衅，竹许眼神一变，危险信号释放，微眯着眼睛看向温以清。今天这人是不是非要跟自己过不去，明明很配合了，难不成想蹬鼻子上脸？
　　“好啦BB，我帮你一起把东西先收了。猪猪今天刚来，还没买宠物用品，待会随我去购置一下。”
　　行李箱被接过，四两拨千斤的卸去了竹许大半怨气。有些气不过的重重哼了声，竹许打开行李箱，心安理得的接受了温以清同她一起收拾行李。


第20章 　　     B 站一 颗柠 檬 怪 免 费日更小 说广 播漫 画游 戏，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有         
　　一点点将衣物规整放好，看着自己衣物旁完全不同风格的衣衫，竹许盘腿坐在地上撑着下巴询问：“温温，你说我们是不是到了什么年纪就需要换什么样的衣服？我下半年22岁的我，也算国内大学毕业的年纪了，是不是要换正装去公司上班？”
　　见温以清咬伸手去拿自己的贴身衣物，竹许抢先一步夺过，满脑子都在想这东西不该跟温以清的放一起吧。谁知人家真的很坦然地拉开了抽屉，望着空空如也的抽屉，只听温以清很自然道。
　　“房子买了就放了些一年四季的衣服放在这，并未准备贴身衣物。你可以先放着，待会我们去给猪猪购买宠物用品时，顺带也添置一些。”
　　咽了咽口水，竹许觉得不能再继续这个话题了，否则她脸上温度可能再也降不下去了。脑子里闪现这几日相处，有些犹豫的说：“温温，咱俩的关系是不是进度条拉得太快了？”
　　“你不是纨绔子弟，四处留情，私生活混乱？”
　　竹许被噎了噎，觉得温以清说得很有道理，竟没法反驳。心中小九九被人击破，竹许不知找些什么理由了。暗叹自己塑造的形象深入人心，连温以清这种一看就两耳不闻窗外事，都能不经思考给出答案，看来她只能认命了。
　　“行叭，我们走。”
　　不收拾不知道，一收拾竹许才发现自己从国外就带了两件睡衣五件外套，其他啥都没带。现在回竹家拿估计还得被嘲笑，想来只能待会去商场给自己置办一些了。
　　来到门口穿鞋出门，见温以清毫无动作。右眼眉尾上扬，眼神询问。
　　“带上猪猪，它刚来新环境，没人陪着估计会害怕。”温以清留下这么一句，自顾自穿鞋往外走。
　　竹许看了看温以清，又看了看猪猪，认命地走到猪猪身旁将其抱起。拿过牵引绳，重新穿好鞋跟上温以清。当来到温以清车前，竹许偷偷瞄了瞄温以清，心里满是欣赏。真是有品位，温以清座驾竟然大G，很少女生会喜欢，无论ABO。
　　手有点痒，竹许想开开。之前在国外没人知晓她身份就想买，奈何当时在学校研究所，为了低调买了辆福特锐界。车大能塞很多东西，而且特别稳，如果装了什么实验箱都非常放心。
　　抱着猪猪，竹许一点点挪到温以清身边，赔着笑，眼珠子转啊转，像是做了什么决定般凑到温以清耳边讨好着说：“嘿嘿，温大金主，开车这种小事就不劳烦您了，要不让小竹子代劳？”
　　瞅了眼满脸谄媚的竹许和一脸茫然的猪猪，不知为何，温以清就觉得十分和谐。很想伸手揉揉半低着脑袋的竹许，最终手还是落到了猪猪头顶揉了揉点头。从竹许怀里接过猪猪，转身去了副驾。
　　刚坐上车，就看着竹许特别兴奋的爬上主驾开始倒腾。温以清没有出声，静静地欣赏竹许调这调那，不忍打扰。等了一会，见竹许终于系上安全带准备启动车子，温以清也收回目光，转而逗着猪猪玩闹。
　　“温以清，你这车落得不便宜吧。”竹许目视前方，边开车边开口询问。想到昨天乔英的提议，她觉得自己也该搞辆车显得败家些才符合人设。以前佯装挥霍从老爹那忽悠来的钱，转头就扔给乔英投资了。现在要结婚了，搞点钱来买辆车也不错。
　　“二手，五十万，有兴趣？”
　　愣了愣，竹许不敢置信的偏头看温以清。据她所知，二代圈里会把购置二手当做十分丢人的事，温以清怎么能这么坦然地接受和说出口？
　　“怎么，很奇怪吗？我不受宠整个圈子都知道，我自己能力就这么大，又需要豪车撑面子，所以买了二手的。放心，日后作为你的金主，我会好好工作，不少你钱的。不过每月30万有点高，给你三万吧。”
　　“喂喂喂，包养费你打折我可以理解，30万变3万，我数学再差也不能这么狠吧。”完全忘了询问二手车的事，竹许开始关心自己包养费骤减之事。她不在意钱，可这样打折未免有点侮辱人了。
　　“三万一个月正好，包养你一年36万。个人所得税代缴扣20%，你还有28.8万。我这车五十万，加上过户保险包养，正好够你两年包养费。送你了，以后记得做好小司机。”
　　竹许一脚刹车在红灯前停下，不可置信的偏头看向温以清，资本家都不敢像她这么算账，敢情车子开了两年还能增值？这么保值的工作，她也可以。很想暴露自己反包养下温以清，可一想到为一口气暴露，太过不值。
　　连续深呼吸三次，竹许咬牙切齿道：“温小姐，你知不知道佛祖也会生气？”
　　偏头单手撑在中控制物箱上，温以清把置物箱打开让猪猪落在里面，双手握住猪猪小爪子搭在竹许臂膀，扮作猪猪的用上夹子音撒娇：“妈妈、妈妈，妈咪养家很困难的，你能不能体谅体谅。”
　　如果可以二次元，竹许百分百确定自己额头已有三根黑线落下。说好的高冷梳理大女主呢，怎么接触下来，整一个钓系腹黑大恶魔。夹子音都用上了，若不是开车，竹许恨不能双手抓住温以清肩膀使劲摇晃质问，她是不是被哪个腹黑小萝莉魂穿了！
　　见竹许表情越发的不对劲，温以清收起逗弄，压下心中欢乐，用着尽量冷淡的声线出声：“好了，不逗你了。我猜就算BB饿死也不会需要我包养的，不过作为猪猪的另一位母亲，你记得每月定时给一下抚养费。”
　　嘴角抽搐，竹许现在就想把车停了把温以清爆捶一顿。
　　意识自己玩笑似乎开过了头，温以清全身放松，微微放倒副驾椅背，单手抚摸着猪猪脑袋再次开口：“好了，不闹了。你之前问过我有没有自己想法，确实有。我跟媛媛合作，又开了一家服装公司。我们找了很多设计师做设计打版，然后找代工厂加工在线上售卖。”
　　顿了顿，温以清从车门上拿出矿泉水拧开喝了一口递给竹许询问，见对方摇头，心中暗叹这人怎么没上道，不然间接接吻又可以调戏番。拧上瓶盖继续说。
　　“从我们大学做到现在有六年了，已经小有成绩。最近打算扩展宠物市场，所以我才选择养了猪猪，打算深入了解。如果你回国没什么事做，过来给我们当试衣模特，以你的身材和长相，应该问题不大。”
　　“月薪三万是吗？”竹许翻着白眼，不屑道。
　　“嗯。”
　　“温以清，以前有没有人说过，你特别有资本家潜质？包养和工资都能混为一谈，真是服了你个老六。”
　　红灯变绿灯，竹许一脚油门猛地冲了出去。心中气得不行，从自己旁边车门拿出矿泉水拧开，一口气灌下一整瓶才锵锵压住怒火。
　　“我也是为你着想。你看我作为家里的小女儿，因为不是继承人选，去了自家公司也只能做个行政专员。你就更不用说了，竹家认了你，可你是私生女的事大家都知道。你觉得你去公司会被如何安排？问竹总要生活费，还得看脸色，不如出来闯一番事业。”
　　竹许沉默了，她虽然不差钱，可又不能随意把那些钱拿出来显于人前，思考再三想到一条妙计。
　　“行了，我心中有数。去不去，等我们结完婚再说。结婚的礼金肯定不少，到时我找乔英帮忙收，你记得跟黄媛媛打声招呼。既然是合作，咱们可要利益最大化。若是礼金数额不错，不如投资买块地直接建厂，你的规模就可以完全上去了。”
　　“不好意思，我们是轻资产运营，不打算养那么多人。”
　　意见刚提出就被反对，竹许嘟着嘴不再说话，车速明显在加快。


第21章 
　　两人来到商场，还没走到宠物店，竹许就被温以清拖到了内衣店。望着各式各样的贴身衣物，竹许有些脸红。她之前买这些就特别害羞，不是跑去超市揣进一堆商品里就是网购。线下进店她还是第一次，整个人有种无处安放的局促感。
　　温以清带着竹许来已经用了全部勇气，再拿衣物去询问竹许那是万万做不到了。余光瞄到如小学生般笔直坐立的竹许，再看着被捂住眼睛的猪猪，温以清心底开始打起了退堂鼓。她对竹许还处于好奇中带着些许好感，还不是暧昧想要发展的关系。
　　背过身，偷偷看向镜子中的自己，温以清伸手摸了摸脸颊，发现温度还在升高，根本降不下来。骑虎难下之际，温以清只能按照以往尺寸，随意挑了几个纯色系后准备掏钱付款。突然想到还有睡袍需要购买，回头想挑选时，发现睡袍几乎都挂在竹许身后。
　　喉头上下一动，温以清忽然有了给竹许也买件的想法。今早收的竹许睡衣，是非常简单的T恤大短裤。明明身材有料长发披肩，加上五官立体的憨傻，怎么也该是个笨蛋美人打扮才行。
　　来到睡裙去，温以清拿了件嫩粉色短款睡裙递到竹许面前，如愿看到她满色绯红，忍不住逗弄。
　　“小孩子不都喜欢穿粉色吗？”
　　梗着脖子抬头，竹许脑子一抽回怼：“那大人喜欢穿镂空蕾丝纺纱？”
　　两人对视，在旁人眼里如深情对视般让人煞羡。只是两人心里都清楚，此时此刻气势不能输，不然晚上要穿什么，就说不定了。
　　“哎哟，我说是谁呢。看起来那么眼熟，原来是小妹。都准备结婚的人，还跟一些不三不四的人一起逛街，被竹家人知道了可不好。”温以军手里搂着个美女，语带轻浮调侃。说话间，还不忘偏头在美女脸上亲上一口，展现此时好心情。
　　竹许眼神一暗，抱着猪猪站起身偏头。冷眼扫过温以军和他身边女人，语带凉意讥讽道：“你算个什么东西敢随意妄自评论竹家媳妇？是因为愚蠢还是脑残？废物不去垃圾堆里找归属，跑这熏谁呢。我家猪猪都闻到了寄生虫的腐臭，让人作呕。”
　　举起小萨摩往温以军面前晃了晃，竹许又像是教育小孩一般对着猪猪道：“猪猪，以后看到这种垃圾记得绕路走哟，免得脏了你洁白无瑕的绒毛。你若是被污染了，妈妈可能只能委屈地把你扔了，毕竟被垃圾污染的你，洗不干净呢。”
　　“我看你TM找死。”说着温以军就想动手，竹许毫不惧色上前，好奇温以清会不会出手。
　　“美女，这垃圾嘴臭人丑还没品，你到底看上他啥？真爱当我没说，毕竟王八看绿豆，容易对上眼。”竹许继续挑战温以军神经，主打的就是一个作死刺激。
　　眼看温以军拳头抬起，竹许极其嚣张地左手托住猪猪，右手搓了搓鼻子戏谑道：“我是竹许。”
　　此话一出，时间仿佛都禁止了。温以军的拳头停住，满脸不相信的盯着竹许，瞳孔放大，偏头瞪向温以清，势要她来解释。只见温以清把刚刚挑选的两套传统睡裙同贴身衣物递给导购员后，来到竹许身旁朝温以军点头默认。
　　面对这个答案，温以军怂了。怒气加羞愤把他憋得满脸通红，不敢动作又不甘心就此罢休，双目瞪圆，脸部肌肉紧绷。换谁看了都知其怒火攻心，想要发作而不得。
　　“喂，不敢打就快滚，别到时候脑充血噶了怪我。到时你家收了钱又以死了崽子三年不办喜事为由，影响我跟温温婚礼，小心我袍你坟墓鞭尸泄愤。”
　　“竹许你有什么了不起，一个私生女而已，还敢在我面前造次。满嘴喷粪，你除了背靠竹家你还算个球。不过是睡了嫂子占了便宜，你还真以为我怕你？”温以军收了拳头，嘴上却不肯让步。
　　冷笑一声，竹许伸手揽上温以清的腰，笑的满面春风与不屑。凑到温以清面前讨来手机，拨通了温家家主温俊雄的电话。待电话接通，听到温俊雄柔声唤“清清”时，竹许直接开口了。
　　“爸，我是竹许。二哥说我占了温温便宜，配不上呢。我也不懂他哪里看我不顺眼，我正跟温温购置同居物品，他就跑来大吵大闹。这么没有涵养真的很影响他人对咱温家看法，爸你也知道我爸有多在意面子，到时影响了打款速度可不能怪我哟。”
　　“竹许你TMD就是胡编乱造，老子什么时候说你了。”
　　“爸，您看，我都认他是我二哥，他却对我这般态度。好伤心，爸你可得给人家做主。爸，先不说了，我去给我亲爹去个电话，说我的二舅子对我意见很大，咱们得好好商量下结婚事宜才好。”留下这么句茶言茶语，竹许直接挂了电话。
　　望着眼睛都要喷火的温以军，竹许得意的一勾嘴角，揽着温以清就去付钱。豪气地掏出银行卡给导购员付款，一副吊儿郎当富二代玩乐姿态，气得温以军想再次冲上来动手。奈何手机铃声响起，看着来电，温以军狠狠地剜了竹许一眼，扯着女伴就往远处去。
　　边走边掏出手机，笔直的身子忽然弯曲，似乎电话那头的人出现在身旁，骂得温以军面容都变得萎靡。
　　“你这么刺激我二哥，意欲何为？”温以清好奇，为什么一旦不是跟自己正面，竹许就像换了个人似的，特别欠扁。还是那种无脑找事的行为，一副作死让人恨得牙痒痒。当其他人一离开只剩她俩时，竹许又切换成纯情大学生，傻乎乎的特别惹人怜爱的想欺负。
　　“没啥，就是一年回来一次，总得留点话题给他们。我这种渣渣私生女，脑残作死不应该才是标配？努力向上，哪里有活路。你看你这么懂事自主，后续不就沦为了联姻工具。你看我，是个人聊起可能都想吐口唾沫，我爹想拿我联姻也得有人看得上才是，你说是不是？”
　　凝视着竹许神色变化，温以清不得不承认竹许这么做非常高明。回想了这些年她跟乔英的名声，没记错好像就是竹许出国后，两人名声如跳楼机般，一下跌落谷底。犹记当年，乔英比自己大，行事作风一直都算得体适当，突然有天就浪了，毫无缘由。
　　“为什么在我面前不装了？我不配？”温以清身子朝竹许贴了贴，在她浑身僵硬的瞬间撤离，淡定接过了导购员递来的购物袋。
　　“也不是，就是感觉咱俩都签了协议，肯定要相互帮忙。互助互利才能共赢不是。以后结婚了，不了解对方在演戏，也配合不好，你说是吧，温温？”
　　和善的朝温以清笑了笑，单手兜住小萨摩，一手接过温以清手里的购物袋，竹许朝着商场宠物店方向走去。一个人走在前方，竹许忍不住吐槽。女主就是女主，兴起去的地方都能碰到作死NPC，明天和意外谁先来她不知，但狗血一定缠绕温以清……
　　暗下决定，以后住在一起，必须得等对方去上班，她再爬起来。免得到时人在家中坐，锅从天上来。
　　来到宠物店门口，望着一屋子的小猫咪，竹许傻眼了。她们俩养的好像是只小狗仔，虽说不大，但也跟猫咪有所差。呆呆地站在门口等着，纳闷到底是温以清弄错了，还是其他。
　　“怎么不进去？”
　　“里面都是猫。”
　　“不喜欢？”
　　“不是，我们不是来给猪猪买东西吗？”
　　“对啊，先买些应急今晚，其他的用品明天会有人送来。”
　　听完温以清解释，竹许眉头微皱，斜着眼瞟向温以清，这人是真不是来逗自己的？如果只是凑合今晚，完全没必要来这一趟。感觉就是为了买衣服而来，并不是为了猪猪。
　　果不其然，当竹许不得不为了拎购物袋，把猪猪像挂宝宝一样挂在身前时，竹许才惊觉温以清买了多少东西。重点是，这里面还大部分是自己的，刷了自己的卡，心疼想哭。Shopping真的好可怕，竟然让清冷的温以清满嘴挂笑，一脸满足！
　　作者有话说：
　　莫名其妙被判了数据异常不给我上榜两周……我说最近收藏怎么一直没动


第22章 
　　提着大袋小袋回到家已是傍晚，竹许把挂在胸前的猪猪丢在一旁，看它也累的气喘吁吁的瘫在一旁沙发的小垫子上，心里把温以清佩服的五体投地。她穿的还是平底鞋，人家高跟鞋都逛了三个多小时，其间自己还没试几次衣服，对方可是件件试，还挑选。
　　跟猪猪大眼瞪小眼，竹许已经管不了猪猪脏不脏了，直接倒在一旁把它揣进怀里，为自己和她哀伤，以后决不能在没准备的情况下跟温以清逛街。真的，或者不好吗，她这亚健康科研人员，真心很柔弱。
　　瞟了眼在房间里给自己收拾东西的温以清，竹许抱着猪猪掏出手机，开始点外卖。她不想顾及温以清了，晚上她得给自己点一些好东西，不然真是太对不起自己了。耳边传来猪猪的“呜呜”声，竹许当下又点了一只白切鸡给猪猪，让它也补补。
　　当温以清整理好主卧来到客厅，看着一桌子外卖和埋头在一旁狂吃的一大一小，脑子里计算了下时间，似乎这一天竹许就吃了早餐。自己有时候需要兼顾温家和自己公司，饮食不太规律需求也小。想着竹许早上的食量，估计真是把她饿坏了。
　　坐在餐桌前，温以清才想起家里没有准备餐具。学着竹许打开一份盒饭，细嚼慢咽。望着满桌美食和包装，猜测价格都不算太贵。又看竹许吃的麻麻香，有些好奇这人不装纨绔子弟时，都是啥模样。
　　饭没吃几口电话来了，听着爸爸叫自己回家吃饭，温以清打开扩音器看向竹许。只见对方死命摇头，也不勉强，同意了父亲要求。听着爸爸希望自己带竹许回去，不得不说竹许已经在吃了，没法过去来拒绝。
　　“囡囡，你看能不能让竹许来家里坐坐。你也知道你二哥脾气不好，今天太激动了，可能惹了竹许不高兴。你带她回来，我让你二哥当面给她道歉。”
　　不是很想让竹许跟家里人见面，当初自己跟竹昶贤要联姻时，自己家人也巴结竹威进，对竹昶贤毫不关心。他们只爱钱的嘴脸让自己恶心，更不想让竹许见到。很早就明白自己会沦为联姻工具，所以才会大学才会用零花钱创业。
　　温以清回想自己当初创业走的弯路，她可不是一蹴而就，吃了太多亏。不过现在挺好，与她成婚的是竹许，而不是竹昶贤。当时她同意乔英邀约，就是报着能解决家里资金问题的想法。虽被算计，结果自己还挺满意。
　　跟竹许说了声，温以清便拿着包包离开。想着今晚肯定非常头疼，便告知竹许晚上不回来了。如果哪日需要回来会提前告知，其他有什么到时再联系。
　　目送温以清出门，竹许像是脱缰的野马般，直接开始解扣子脱衣服裤子。一边脱去身上束缚，一边把窗帘拉上。在家里，就该怎么舒服怎么来。全身只穿着一条大短裤，跟猪猪继续狼吞虎咽。
　　吃饱喝足，竹许抱着猪猪拿出平板，找出科研课题解说来打发时间。难得今晚还有其他听众，竹许抱着猪猪，时不时还给它解说，完全不管猪猪是否听得懂，或是愿意听。
　　慢慢的竹许已经枕着沙发扶手躺下，猪猪如一块狗饼般趴在她胸上，给她垫着平板。边看边思考，时不时暂停皱眉撇嘴，竹许总感觉这说的有些问题。疑惑地揉了揉猪猪漂亮的粉嫩小耳朵，忽然注意力被分散，转而放下平板，专心撩着猪猪耳朵玩。
　　被猪猪的小耳朵逗得特别开心，竹许一口咬住它的耳朵，想看看它反应。突然开门声响起，猪猪嗷嗷叫的跳开，吓得竹许扯过一旁靠枕就挡在了胸前。三秒过后，竹许与温以清四目相对，脸“唰”的一下就红了。
　　“你、你不是说今晚不回来的吗？”委屈巴巴地望着温以清，如小怨妇一般，眼睛瞪着圆溜溜，丝毫不敢动弹。
　　话说温以清见她没穿衣服，不该先转身等她收拾一下自己再进来吗？咋能这么堂而皇之，完全不给她挽救下自己形象？她没有暴露癖，只是在确认了温以清不回来后，想舒服些。
　　以前在国外，她也经常如此，她不太喜欢光，所以家里窗帘都遮得很严实。现下好了，她被下药时爆发易感期都没被脱去上衣，现在自己光着身子被人欣赏。她不想挣扎了，明天干脆买块豆腐撞死算了。丢脸都快丢到姥姥家了，还能怎么挽回。
　　温以清把鞋子脱了放好，穿好拖鞋关上门，就这么站在门后盯着竹许，一点也不给竹许挽救机会。
　　被盯着实在是顶不住了，竹许坐起身，又拿了一个垫子放在身前遮掩。咬住下唇瞪了温以清一眼，又立马认怂地说：“温大小姐，你一个Omega盯着人家看似乎不太合适呀。能不能先背过身，让我去穿件衣服？”
　　“我们都是女性，虽然有AO区别，但身体外表构造几乎一样，所以竹小姐在害羞什么？各种公共换衣间，没见过不同第二性征的同性，也至少看过同性的吧。你抱着垫子回房间，我最多看你一块背。”
　　听着温以清正经而又清冷的话语，竹许满脸写着诧异。她在国外这么多年，都没法做到如此开放，温以清这长在XP的禁谷欠脸，是怎么好意思说出口的？斜了眼趴在一旁忙着吃瓜吐舌头的猪猪，竹许拎着它后颈直接朝温以清扔去。
　　“温以清，接住。”
　　见被叫住的人匆忙伸手，抓住时机，竹许打着赤脚快步朝房间奔去。那速度，竹许觉得她去参加百米赛跑可能都能拿个奖回来。
　　一把将次卧门摔上，竹许抽出T恤往身上一套，想到家里不止她一人，又掏出胸贴给自己某处贴上，以防尴尬。想着被自己丢在客厅的平板，里面全是她下载的科研学术视频，担心被温以清察觉出什么，竹许硬着头皮重新打开房门。
　　忽然眼前出现一个身影，吓得竹许后退一步。望着温以清抱着猪猪，正指着她跟猪猪讲解自己有多么可恶没有良心。诉说猪猪摊上她这么个娘亲有多可怜，日后得多远离云云等。
　　被温以清搞得实在是没了耐性和好脾气，有些后悔跟温以清纠缠。女主真的是女主，不是她这种炮灰所能惹的存在。为了日后能好好生活，竹许十分严肃地开口：“温小姐，必要时我可以配合你演戏。非必要时，可否尊重一下你我，给大家留点私人时间？”
　　说完，竹许也懒得等温以请回复，绕过她径直走到客厅，拿起自己平板重新回到了次卧。在温以清藏着莫名情绪的眼神下，关上了门。对于温以清的想法和算计，竹许不想了解也不想参与。
　　她现在只有一个想法，想尽快结束婚礼就以还没结束学业为由，尽早远离是非之地，远离女主这个是非之人。
　　关上门后，竹许拉上窗帘重新退去T恤，继续保持着清凉打开了电脑。针对她的学术研究发表，她还在思考怎么处理。先跟权威的学术期刊打招呼，把今早跟Even确认的专利学术发表，为其上市铺路。
　　手指在笔记本上飞速敲击，一行行深奥难懂的词汇窜出，竹许沉入自己所擅长领域，忘却了时间与烦恼。在思路的指引下，将眼花缭乱的数据串联成闭环，相互佐证，相互闭环。
　　键盘敲击声在宁静深的夜显得尤为悦耳，如一个个音符般谱写出动人篇章。右下角的闪聊不断闪烁，竹许不想因任何事阻断了自己思路。直到一个章节的结束，她才伸着懒腰点开了闪聊，看着乔英发来的信息，竹许不由的漏出奸诈笑容。
　　搞事，还是得看乔英。


第23章 
　　次日醒来，竹许特意贴在门上确认温以清离开后才打开房门。第一时间跑去大门反锁，免得又被温以清突击发现什么。竹许不敢再挂空在家玩耍，特意穿了件白T跟猪猪玩闹。想着明晚聚会，忍不住有些期待。
　　全天也没啥计划，竹许开了电视听着美食纪录片，打开手机注册了个短视频号。对于要叫什么名字，竹许沉思片刻，最终填了个竹二家的猪猪，开始拍他家猪猪的萌蠢视频。发了几条感觉都不是很满意，全部删了开始学剪辑。
　　很无聊，又不想外出。这几日事情发生太多，竹许觉得待在家里才不会遇到温以清，才不会因女主光环产生狗血剧情。脑子里使劲回忆那破文案，除了记得跟自己同名炮灰渣A和女主，竹许硬是想不起其他人。
　　颇为无奈的叹了口气，竹许心想，以后她看文，一定要提醒作者在主角那写两个人名字，不能单独一个，这样谁能猜到另一位主角是谁。想了想，竹许停下手里的视频剪辑，给乔英发去信息。
　　——老大，你干啥呀？不是都准备结婚了，怎么要整个圈子人员信息？要搞事你可得带上我，我的乔家可都得指望你呢。?( ????` )比心
　　竹许撇了撇嘴，看着乔英发的信息，忽然就想起了乔英那一大家子的优秀S级alpha。以爱情小说作者固有思维，S级Omega怎么也得匹配个S级alpha，最次也得是个A+等级。不过也不能一概而论，万一这个作者喜欢另辟蹊径，她还是让乔英去弄一下所有人资料。
　　——给你挑老婆，别逼逼，快去弄一下，顺带帮我打听下，谁跟温以清关系好，或是有好感啥的。记得，一定要保密。
　　——嘿嘿，老大你是不是发现了什么在吃醋？
　　——滚！快去弄。
　　——好咧，为了大嫂，小的誓死不渝。
　　——Joey，我当你是朋友，不用这么谄媚，搞得距离反而疏离了……还有，谢谢。
　　竹许把手机一扔，继续剪视频。她不知道乔英跟自己算不算朋友，至少当下她在国内，必须与乔英成为朋友，否则后续很多事就不好处理。
　　两世竹许都不太懂何为感情，也不屑手段，可并不代表她没心机，只是一心搞学术，对这些很无所谓。如果需要，她缜密的逻辑思维玩手段，并不差于任何人。比如，整个竹家都认为她是废物。
　　起身想给自己冲杯咖啡，没有吃早餐，担心会胆结石的她就得喝点咖啡，利用咖啡刺激胆囊收缩，排空胆汁。竹许找遍房间，没有黑咖啡不说，还没食物。重新回到座位，掏出手机，认命地开始选购物品。
　　看着眼花缭乱的物品，竹许有些好奇温以清会不会做饭？她除了泡面，可啥都不会。上一世懂事以来就在孤儿院，不知道是运气好还是其他，他们孤儿院常年受到超级富豪资助。别说让他们动手帮忙，每天食物都非常丰富。
　　等她考上名牌大学，奖学金加资助金，她可老富裕了。后面早早加入科研队伍，继续有食堂配备。为了节省时间，她可从没研究厨艺。曾经还自诩学习能力强，想要下个厨，随即发现智商和厨艺没有丝毫关系，最终放弃。
　　这一世就更别说了，再私生女都是富家小姐，啥都不多就是钱多佣人多，她更不会了。在国外留学时，自己不要脸的可是要了很多生活费零花钱，小日子过得那叫一个舒坦。
　　以防万一，竹许给温以清发去信息，询问对方是否会做饭？如果会做，且有兴趣或是愿意在这个屋子偶尔动火，她可以买些厨房用品和食材备着。
　　不过现在外卖太发达了，竹许觉得其实也没啥必要非辛苦温以清。会做饭不分男女都是加分项，可女生长期做饭容易导致皮肤衰老，不建议。
　　继续挑选自己需要的物品，她发现昨天住进来，温以清竟完全没考虑带她去买生活用品。一个个物品丢进购物车，温以清的来电打断了她线上购物。左眼皮疯狂在跳，竹许暗示自己左吉右凶，应该不会有什么。
　　“喂，温温你好。”
　　“想吃我做的饭？”
　　“不不不，我就是在买生活用品，刚刚转了一圈，发现厨房也空空如也。我不会做饭，想着如果你会的话，哪天心血来潮想做，我也得把这些东西补齐不是。到时我再买点食物放家里，有备无患嘛。”
　　“嗯，说得有道理，在家等我下，我待会接你去超市采买。”
　　“温温，这大可不必。我在线上下单就好，已经选得差不多了。如果你需要厨房用品，我给你买上就好。”
　　“等我。”
　　竹许还想说些什么，电话被挂断。整个人待在原地，女主敢不敢不要这么果断。连“拜拜”都不说，是怕被自己拒绝吗？
　　坐在位置上，把自己刚刚剪好的视频发上视频号，竹许终于知道为什么以前那些同事喜欢朋友圈晒娃了。因为她现在也好爱给猪猪拍照拍视频，还会为了猪猪去学习PS和视频剪辑。忽然想到在这ABO世界，两个女孩子也可以生孩子，她和温以清孩子会长啥样？
　　被自己想法吓到，竹许立马甩了甩头，要把这可怕的想法甩出大脑。跟女主配对怎么都轮不到这小炮灰，做事要严谨，没有化学反应的机体凑在一起，永远都各自独立，无法融合。作为研究人员，她需要严谨，不能恋爱脑炮灰，跑去挑战另一位主角。
　　在朋友圈晒了一张猪猪的四脚朝天照，配文：我崽！
　　很想在自己另一个用于工作的闪聊上PO个她家猪猪蠢照，奈何自己曾多次发表宠物气味和毛发会影响实验数据言论，若是自己朋友圈发了猪猪，这脸打的太疼。可猪猪这么可爱，不让大家看到，她都觉得对不起猪猪的盛世容颜。
　　内心挣扎再三，最终还是真香了，用工作闲聊发了个自己埋头猪猪肚子里吸的朋友圈，配文：打脸猝不及防，太香了～
　　刚发完朋友圈，点赞评论就蜂拥而至。特别是工作的闪聊，自己以前言论有多犀利，同事们的抨击就有多激烈。一个个阴阳自己的同时，也感叹自己这老学究，终于也入坑了毛绒控队伍。本是讨论试验进度的群里，迅速变成了大伙晒自家毛孩子的天地。
　　该死的胜负欲，竹许当下抱着猪猪一阵猛拍。小小的萨摩耶跟个白雪团子一样，性格又好，怎么凹造型都不生气。竹许秀的正起劲，门锁声响了响没打开门，手机来电随即响起。匆忙退出工作闪聊，开心的抱起猪猪一蹦一跳来到门前，解锁开门。
　　见温以清风尘仆仆的模样，竹许招呼她先休息会，自己去换衣服。想到昨晚外卖送的快乐肥宅水，竹许拿了罐递给温以清就进屋换衣服去了。电脑上打开的闪聊页面，温以清瞥了眼也没在意。尊重隐私这点素质她还是有的，虽然心底如猫挠般难受，她也咬唇隐忍。
　　余光瞄到闪聊朋友圈小红点飞速增加的数字，温以清眉头蹙了蹙，掏出自己手机点开置顶的某人头像，当看到竹许发的朋友圈和配文时，温以清笑的温柔又满足。低头看了眼在自己脚边蹭来蹭去，想拽着裤腿往上爬的猪猪，宠溺地将其抱起，任它咬着自己袖子磨牙。
　　等竹许换好衣服出门，就看到这般“母慈子孝”的场景。瞅着温以清半边袖子都被猪猪口水弄湿，担忧地将猪猪抱在怀里，刮着它鼻子像是批评，其实是帮忙逃避责任的模样，引得温以清心动。
　　画面太美好，温以清用手机拍下，想到某人的朋友圈，当下也十分配合地将这张图发到朋友，配文：我的。
　　“走吧。”
　　“嗯嗯。”竹许小心翼翼的把猪猪放回它小狗窝，把电脑屏幕随手一盖，跟着温以清出门了。
　　睥到竹许没有退出电脑的闪聊登陆，嘴角一勾也不提醒。毕竟……她一直是振动模式的手机疯狂传来振动显示很多信息，想来今天她俩的朋友又给无聊的上流社会产了很多瓜。只是她们现在要去超市购物了，没机会给这些猹分块瓜。


第24章 
　　来到超市，竹许推着手推车跟在温以清身旁。望着挑选商品的人，竹许有种她俩真的在过日子的错觉。明明只是搭伙骗长辈，怎么过得这般接地气。小说里不都是让管家或是助理送东西吗，怎么到她就得自己来超市采买？
　　“需要买电动牙刷的刷头吗？”
　　点头。
　　“咖啡？”
　　点头。
　　“苏打水？”
　　点头。
　　……
　　经过几次询问，温以清发现无论她问啥，竹许都只会点头。当下也懒得再询问，把自己想买的东西全买了。什么好几对杯子，有喝水喝咖啡喝酒等等分类不同的，还有持不同东西的一对对碗碟。越卖越开心，跟昨日买衣服般，温以清把购物车上下两层都塞得满当当。
　　竹许推着快要挡住视线的购物车凑到温以清身旁，斟酌着开口：“温温，我们买的东西是不是有点太多了？购物车都塞满了，厨房用品那些都还没买，生鲜区都还没逛。咱们不是来买些必需品的吗？”
　　“难得来一次超市，把需要的东西一次性都买齐吧。后面几天大家都忙，别到时差了什么我们还得补，更麻烦。待会我们先把这辆导购车推到收银口，你再去找一辆，我们去厨房用品区后再去调料区。”
　　听着温以清安排，竹许有些后悔跟她来逛超市了。这哪里是逛，温以清这气魄简直要搬空超市。想着现在看起来还比较空旷的两室一厅，估计把这些买回去，猪猪睡觉位置都得少一半。
　　等温以清说OK时，竹许都快要给她跪下了。她只想简单买点必需品，谁知道最后买了三辆导购车！望着收银员震惊的眼神，竹许沉默的掏出银行卡，等待温以清的会员卡识别。她必须付钱，不付钱她就得去收拾这些东西，想想就可怕。
　　耳边有序的响着商品过扫码机的声音，竹许假装什么都没意识的同收银员一起点数。谁知温以清走到一旁找来的商场的经理，告知需要选择送货□□，且还需要他们帮忙安排一些人帮忙收一下这些东西。
　　望着温以清坐在不远处，喝着刚刚扫过码的椰子水，一副怡然自得的模样，恨得竹许牙痒痒。特别是当数额已经开始五位数累积时，竹许觉得她肝脏都在冒火。晚上她得点个凉茶或者绿豆水，不然明天绝对要给温以清气的上火，很可能还会爆痘。
　　当最后一件商品过机，竹许盯着那一排数字满脸的不相信。七万多！！！温以清到底买了什么破东西，竟然要这么多钱。颤颤巍巍的交出自己信用卡，当卡过机的瞬间，竹许觉得自己心都在滴血。七万啊！能不能跟温以清说自己还是学生，有点支付不起？
　　等了许久都没见过收银员把卡递回给自己，竹许眉头紧皱。她这张信用卡额度可是有200万，难不成交易不成功？疑惑间电话响起，看着来电，竹许接起电话。听着一连串流利英语询问，竹许笑着说是自己在刷卡买单，并没有被盗刷，希望银行那边处理下。
　　跟收银员不好意思笑笑，她没想到因为一下在山姆消费七万，激活银行安保系统，致电她是否正在哪哪消费。得到肯定，银行放权，竹许让收银员再次操作，成功扣款了七万多元。刚刚接过收银员递来的银行卡和账单，温以清已经起身来到身旁，拿着账单就走。
　　“温温，我们能不能先吃点东西？”竹许两步上前，抓住了温以清挎包链，有些委屈的摇了摇。她早餐没吃，又逛了这么久，还推着那么多东西走来走去，早已饿得前胸贴后背了。
　　“不好意思，我忘了你饭量。想着刚刚试吃了一圈，有些饱了，把你忽视了，抱歉。走吧，我们去旁边吃点东西。”
　　领着竹许到了一家拉面店，见竹许如便秘的表情，温以清又绕到了一旁饺子店，得到的还是摇头。好奇这人是不是刚刚把点头功能都用完了，现在只会摇头。常年被冻住的脸部似乎有了一丝龟裂，温以清有些无奈地眨了眨眼开口。
　　“刚刚试吃比较多，我有些饱了。BB你想吃什么，要不带我去？”把主动权让出，温以清走到竹许身旁，气势一敛瞬间变成小媳妇般，等着她带路。竹许一下没反应过来，没接住温以清的变化。
　　愣了愣，“嗯嗯”两声点头，直接带温以清去了个川菜馆。她现在体力消耗过度，得迅速补充一点碳水恢复体力。当下也不跟温以清客气，直接扫码点单。刚刚把单下了，竹许就招呼服务员上一桶米饭。见温以清摆手，竹许不好意思的摸摸后脑勺表示，这是她要吃的。
　　当水煮牛肉、水煮鱼、毛血旺、蒜泥白肉、干锅肥肠、小炒黄牛肉、爆炒回锅肉和独家三嫩上来时，温以清眼都圆了。这这这，每道都是大菜不说，心想怪不得刚刚竹许要一个六人大桌，敢情这人又要开始一人吃多份？
　　端起刚刚竹许给倒的茶喝下压压惊，真是太可怕了。这一桌子的菜，可能就最后上来的开水白菜比较温和，其他可都是超级硬菜。甚至于温以清都怀疑，如果她不在，竹许会不会连开水白菜都省了？
　　为自己添上饭，竹许开始大快朵颐。她得快点吃，以女主招狗血特质，她怕她不快点吃，待会会有其他事情突发，影响她吃饭。太久没吃这么正宗的川菜了，刚走近这美食城就被这家川菜吸引。连锁店不特别出彩却味道有保证，怎么都比她在国外吃的好吃。
　　第二碗饭干完，竹许才勉强恢复精神。之前付款时，她都觉得自己快低血糖晕倒了，现在终于活过来了。放松的吐了口气，见温以清碗都是干净的，没有被红油污染。想到什么，竹许难为情开口。
　　“温温，你……是不是不能吃辣？”
　　“没有，BB你继续吃，不用管我。我刚在超市试吃吃多了，现在不是太饿。”说到这，温以清有些害羞地放下筷子，摸了摸鼻尖解释，“就是看你吃饭挺享受的，食欲大增的同时心情都变好了。”
　　说着，温以清把碗递给竹许，让她给自己打半碗饭。之前一直没动有红油的菜，就是觉得那些都特别下饭，没有米饭总觉得缺了什么。可她家alpha跟个饭桶一样，埋头苦吃完全没注意她的需求。
　　本以为一碗饭下去会发现，谁知那憨憨朝自己傻笑地给自己添了第二碗，完全没想过问她要不要添一些米饭。真是，可爱又可恨。
　　温以清陪着竹许吃了半碗饭后就再也吃不下了，放下碗筷，专心欣赏竹许吃饭。望着她那像无底洞的胃，温以清努力回忆圈里人对竹家人的评论，似乎没有说他们吃得多的流言。难道说这是竹许专属？
　　一直过了差不多四十分钟，竹许吃饭的速度才慢慢降下来。看着她开始吃青菜时，温以清才缓缓开口。
　　“BB，你是以前就很能吃还是最近才开始的？”有些担心竹许身子，害怕这饭量会是甲亢。
　　“啊？哦哦，哈哈哈哈，放心，我不是甲亢。我平日里用脑比较大，然后还经常因为太忙忘了吃饭，就把吃饭习惯改成了两顿。可能这也跟国外中午没有午休爱吃沙拉简餐有关，我不太喜欢吃冷食，所以就爱早餐吃得特别多，然后到傍晚再饱餐一顿。
　　今早我在家里找了一圈没发现有吃的，正好又跟猪猪玩得起劲就没叫外卖。想着差不多中午时外卖吃的和生活用品，谁知来了超市。逛太久了，把我体力消耗差不多了，就吃得有点多了。不过你放心，我身体没啥问题，我去检查过。
　　身体所有指标都正常，可能就是胃容量比别人大一点，吃得多一点。还有就是……嗯，我爱吃肉。所以温温你要是打算包养我，可得努力赚钱。我吃得超多。”
　　“放心，猪猪我都能养，猪妈妈肯定也没问题。你俩真有母子缘，我肯定不会让你俩饿着，保证。”
　　很想翻个白眼，可竹许觉得这样不礼貌。既然有人愿意承担生活费，她何乐不为。当下点头握拳，给予肯定和鼓励。
　　饶有韵味地瞟了眼竹许，温以清伸手招呼服务员来买单时，竹许连忙招手说要六个打包盒。温以清看了眼，发现确实还剩了些，又跟服务员加了六个打包盒的钱。
　　怕被嫌弃，竹许赶忙解释说：“温温你不要介意哈，这个打包回去我今晚吃。如果今晚温温想吃其他的我负责点外卖，然后留给我明天吃。”
　　“没关系，晚上一起吃，我没那么讲究。”
　　“真的？”
　　“嗯。”
　　“服务员，麻烦多拿个袋子。”说着，竹许把没吃完的大半桶饭倒进了塑料袋扎紧。对于自己吃一顿饭叫两桶饭，竹许也觉得今天是饿坏了，不是她吃得多。
　　“勤俭持家，不错。”
　　面对温以清的调侃，竹许“唰”一下羞红了脸。想解释，又被温以清接下来的话安抚。
　　“家有贤妻，如有金山。我不偷着乐，怎会嫌弃你。”站起身，温以清伸手在竹许脑袋上揉了揉，在她顶着揉乱发丝哀怨看来时，温以清宠溺一笑。轻轻捏了捏她耳朵嗔道，“再不回家，猪猪也该饿坏了。”
　　被提醒，竹许立马拎着打包的剩菜剩饭，拉着温以清就往停车场奔。


第25章 （倒v开始）
　　回到家里，竹许给猪猪为了狗粮，见温以清并没有要离开的意思，不知能聊些什么，当下抱着笔记本放回房间。计划是放了电脑回来看电视，谁知她刚放好电脑，温以清回房了。竹许停在门边，踏出去还是收脚开始犹豫。
　　思考间，猪猪已经吃完迈着小短腿来到她面前。前肢搭在她脚面，正努力一点点向上爬。也许刚刚吃了太多也可能是猪猪本身就胖，脑袋刚蹭到脚腕就因重心不稳晃了晃。“啪叽”猪猪摔倒在脚旁，只见它“嗷呜”一声，继续奋战。
　　猜测温以清是准备睡午觉，竹许立马矮下身子将猪猪抱起。轻手轻脚地将房门关上，对着满脸傻憨的猪猪做了个噤声手势。发觉猪猪太小或是太傻，完全不理解自己意思。竹许翻了个白眼，直接上手，人工关闭了猪猪的嘴。
　　一人一狗，不敢发出声音又无事可做，竹许掏出自己的平板和耳机，抱着猪猪坐在沙发上看电影。没一会，猪猪就发出呼噜噜的声音。小心翼翼的将它放回狗窝，担心它醒来时突然嚎叫影响温以清休息，竹许便在狗窝旁坐下。
　　看了没一会，不知是电影太无聊还是中午吃太多，竹许久违的有些困了。背靠着墙，竹许刚小鸡啄米没一会，就倒在了猪猪柔软的狗窝上睡了过去。猪猪感受到温暖，闭着眼睛抖了抖后腿，身子一翻，靠着竹许手臂睡了过去。
　　当温以清换好睡衣，处理完公事准备出来给自己倒杯水时，便看到了两只睡得香甜的可爱依偎在狗窝上，模样看着就好笑。快步回到房间把手机拿上，蹲下身打开摄像头，对着两人一顿猛拍。想到竹许的朋友圈，好奇这人怎么到现在还没发现？
　　瞥了眼她放在一旁的手机，拿起端详一番，发现这人跟自己一样手机开的是振动。没有来电的前提下，加上这人电脑开着闪聊，估计还没发现自己朋友圈，也没人找。由下到上打量竹许一番，温以清本想也席地而坐，奈何自己穿的是睡裙，十分不方便。
　　站起身，温以清看了眼手机上的信息。一咬牙，以自己快成婚为由，跟自己父亲请假。现在她每天回温家也特别烦，温俊雄一直在她耳边念叨钱什么时候到。大哥温以豪老怂恿自己去求竹威进，甚至希望自己爬上竹昶贤的床，一举拿下两个。
　　被两人弄得快精神分裂，还不如在家陪着两个傻子更让她满足放松。一个竹许就够给她惊喜了，再加上雪橇三傻，真是可爱到一窝了。以前没发现自己那么喜欢小动物，自从认识了竹许，似乎喜好都在改变。
　　手机持续震动，屏幕上显示来电是温俊雄，温以清叹了口气，直接掐断。结婚时间是不会变了，如无意外，竹许也愿意跟她结婚。至于竹家到底什么时候打款，已经不是她所能控制。
　　债主和银行都知道他们温家通过卖女儿，获得了资金支持。顿时都缄默了，坐等竹家款到。毕竟竹家已经放话要帮忙了，此时再去向温家追债就是不给竹威进面子。而竹威进恰恰最在乎面子，到时反而得不偿失。
　　温以清心里明白，温家并不担心债务，急的是手里没多少钱用，想竹家款到暗度陈仓给自己挪点。自家父亲乐于书画附庸文雅，对于生意是一点都不感兴趣。从爷爷手里接过公司，老牌企业不求创新，也就勉强度日。
　　传到自己大哥温以豪手里，这人出国镀金回来，好的没学会，每天都学着资本那套。不是投资就是杠杆，接手不到五年把公司自有固定资产都抵押给了银行不说，还欠下了许多对赌之后的违约金。穷途末路时，只能拿自己这个S级Omega放到台面，任大家叫价。
　　每每想起自己如商品一般在圈内流传，自己这么多年的坚持和清高都成了笑话。什么叫不屑与之为伍，其实不过就是一个商品，不是一个圈层，自己高攀不上人家嫌弃嘲讽，仅此而已。
　　眼角有些湿润，温以清伸手抹掉想夺眶而出的脆弱。突然有点想把猪猪给扔开，自己去试试那个怀抱。仅有的两次，还是自己主动不说，缓解那刻都是趴在那人身后。不宽的肩膀给了她十足安全感，让人很是惦念。
　　与生俱来的矜持阻止了温以清，她深深吸了口气，回到沙发上坐好。又觉得这样距离竹许有点远，温以清把餐桌前的椅子轻轻抬起，蹑手蹑脚地把椅子放在竹许身旁，掏出手机继续处理公事。
　　工作累了，就欣赏下竹许侧颜。完美弧度的下颚线配上挺拔鼻梁，棱角分明的五官让人过目不忘。竹许的长睫毛微微动了动，让温以清笑着很想伸手去拨弄一下。抿紧双唇，手指缱绻，难以隐忍。
　　偏过头不再观察，温以清将注意力重新调回手机屏幕，打算好好跟同事商量下。新一季衣服该怎么设计。冬日阳光在中午异常温暖，透过窗户照在地面，把温以清的瞌睡虫都给勾了出来。地上有地暖，她也不是很担心竹许身体，不过还是找了个毯子给她和猪猪盖上。
　　有了毯子落在地面，温以清也不再坐在椅凳上，而是直接坐在了毯子上。感受着毯子下竹许传来的体温，心底倏然有了邪恶想法。想着如果忽悠来长辈，这人会不会为了配合自己，跑去与自己同睡一张床？
　　画面刚出现温以清就给了否定，她跟成年的竹许一共才相处了三天，感情怎么都没升华到那程度。想来是自己从未恋爱过，被以前媛媛介绍的玛丽苏小说影响，净想些有的没的。
　　处理了半个多小时的公事，温以清感觉眼皮越来越重。平日里她都有午休的习惯，今日因半途跑回家跟竹许去逛超市吃饭，耽搁了太多时间。本想拿午休时间来填补，可享受着此刻的宁静，她有点想给自己找借口偷懒。
　　看了眼地板，温以清实在是做不出睡在地板上的事，为了不让自己再被影响。刚想起身，毯子一滑，她直接摔在了竹许身上。对上睡眼惺忪的竹许，温以清脸色大红间冷声命令：“闭眼，睡觉。”
　　强装镇定，知道自己这么做很愚蠢，可她摔在竹许身上更能让她不堪。
　　腰间突现一股力量，温以清还没反应就天旋地转间，睡在了竹许怀中。因她的躺下，猪猪反被弄醒了。看着准备撒娇嗷叫的猪猪，温以清以迅雷不及掩耳之势握住了猪猪的嘴，让它连张开都不能。瞅了眼还想挣扎的猪猪，温以清直接把她抱在了自己怀中。
　　闭上眼许久温以清都没有睡着，刚刚的瞌睡虫好像在摔倒时被压死了。腰间温暖的温度让温以清感到滚烫，想要挣脱又舍不得。不明白刚刚竹许是怎么了，可她惧怕竹许醒来时，她俩的两厢尴尬。
　　可，又舍不得。
　　内心煎熬，就在温以清还在纠结时，身子一僵。身后毛茸茸的大脑袋抵在自己腺体处蹭了蹭，激得温以清浑身燥热，耳根子烫得她都忍不住用手捂住降温。信息素不受控制地向外四溢，温以清不再犹豫，需要快些离开。
　　虽不是发热气，可也顶不住还有好感的alpha对着呼气。温以清轻手轻脚地将竹许的手臂抬起，身子刚想滚出去时，胯部倏地被人大腿搭住。还没回神，人家直接夹了起来。
　　欲哭无泪。
　　温以清一点点抬起身，不知是不是自己发丝撩到了竹许面部。这人十分不开心地又重新抱紧了自己，脸部再次在腺体上蹭了蹭，像是挠痒痒又想撒娇，最终再次落入竹林之中，再难起身。
　　被迫躺在竹许怀里，温以清也就不想挣扎了，直接摆烂。往竹许怀里一靠，闭眼休息。醒来竹许问起，甩锅给睡着的竹许好了……
　　--------------------
　　


第26章 
　　竹许睡得迷迷糊糊中醒来，这个觉睡的让她十分舒服。感觉全身像沐浴在阳光中的惬意，完全不想醒来。等竹许好不容易睁开眼，顿时睡意吓得跑到姥姥家，瞬间清醒。咽了咽口水，竹许刚想悄无声息起身，就与转身的温以清撞了个正着。
　　“我、我，我也不知道发生了什么事。”
　　“我知道。”
　　“你不知道。”本能辩解，竹许刚想继续，就见温以清掏出手机打开摄像头，调到之前画面，竹许怂了，不敢出声。
　　为什么会有摄像头？啥时候安装的？昨天……昨天！竹许哪里还能管现在什么情况，抢过温以清手机调出日期。当自己光着身子在家里闲逛的画面出现，竹许捂住屏幕看向温以清。这要是流传出去，她一世英名怎么办？
　　“你这摄像头快拆了，还联网。万一被人攻克，我们在家里的事都会被人看到。昨天我在家的那段录像你看过没？算了，不管你看没看过，我要删了，先跟你说了，就这样。”说完，竹许也不管温以清同不同意，直接点了删除。
　　删完录像，竹许把手机还给温以清，开始在家里找寻摄像头安装位置。昨天她那么大胆，她是特意观察过家里并没有这些东西，原来是温以清安装到了比较隐蔽的地方。查找一圈，终于在墙上的一团鸟窝装饰里找到。能把270°摄像头做成装饰，也是佩服温以清的想象力。
　　想到什么，竹许回头看着温以清出声：“你说你也不住这，装个摄像头干啥？怕有人来偷东西吗？这里我记得刚来的时候，也没啥值钱的，装个摄像头，我都怀疑你有什么癖好了。你说，你是不是打算骗一些人来，然后拍下视频去勒索威胁？”
　　面对竹许一声声的严厉声讨，温以清十分淡定的把猪猪放开站起身。抬眸看了眼摄像头，温以清来到竹许身旁坐下，有些难以启齿道：“这间公寓是用我自己的钱买的，家里人都以为我用的是零花钱，可我用的是我自己赚的钱。就算家里破产，查封也能避开。
　　不过我怕家里人找来要房产证去抵押，再不值钱在他们眼里，那都是蚊子再小都是肉。所以我装了摄像头，担心他们来撬门我却不知。”
　　理由有点冠冕堂皇，不信估计温以清也不会再找理由应付自己。竹许撇了撇嘴，只能暗暗警告自己，日后在家要注意行为举止，交流工作得去房间。回想今早在餐桌上工作的情景，竹许眉头突突直跳。
　　想再次拿回手机被拒，竹许只能默默祈祷温以清是个有原则的人，不会轻易查看自己平日在家忙什么。不然她可能会有些后怕，担心温以清是个偷窥狂，到时她……不行，待会她就要去房间里检查一下。
　　两人纷纷陷入沉思，谁都没有开口，静默的气氛直到猪猪试图爬上竹许脚踝失败结束。颇有些无奈的低头看着猪儿砸，竹许不得不感叹，真是温以清养的狗，总是能在关键时刻抚平她心里气焰。
　　认命地抱起猪猪，走到沙发上盘腿而坐。把猪猪放在腿上，竹许拍拍一旁的位置，示意温以清也过来坐。等她坐好，竹许很想说教一番，可一想到自己人设，十分不爽的直接上前将温以清压倒在沙发上，恶狠狠道。
　　“温大小姐，平日你上你的班，我在家搞我的事。我在家，也没人敢来，能不能把家里的所有监控都拆了？否则我不敢保证我下次会做出什么。你这样做，侵犯隐私知道吗？”眼睛微眯，语带威胁继续，“信不信我在这把你办了，然后把视频放出去。”
　　眼神阴狠，眉尾上挑，似乎下一秒就真会动手将威胁化为现实。
　　睁着卡姿兰的大眼睛，温以清凝眸盯着在自己上方的竹许，感受着她压在自己下半身的身体，好奇竹小朋友到底会不会标记？眨巴眨巴眼睛，敷衍地“嗯”了一声，不再言语地与之对视。
　　对于温以清的回复十分不满意，竹许还想装一下，可是对着这么清冷莫离的表情，竹许总觉得摘了圣莲会加速死亡。不管什么小说，女主都是带着圣洁光环之人，谁欺辱谁死亡。
　　泄气的翻身下了沙发，竹许感觉自己再跟温以清多待一秒，都会把自己气死。人家撒娇装委屈至少是拳打海绵使不上力，她对温以清，感觉一拳进黑洞，把自己给消亡了。一步步走进次卧，每一步的用力都像是要踩坏地砖般使力，真是气死她了。
　　回到房间，越想越生气，竹许把电脑收好，拿上温以清之前给的钥匙，开门离开。
　　出了门，竹许也不知道有什么地方可以去。重点是她还没车，走在大街上，都不知道往哪去。太久没回来了，每次过年回来都是让乔英接她去酒吧。迷茫中，竹许打算回中学去看看。特别是高中，那里可是她噩梦开始，第一学期没上完就滚去国外了。
　　打车来到高中门口，望着贵族学校的门口，竹许撇嘴，想来她现在想进去也不一定能被允许。自己的高中，自己都没逛过。坐在门口的树墩旁，竹许跷着二郎腿撑着脑袋。临近过年，好像除了高三的学生，都放假了。
　　低头看了眼自己穿着，轻薄羽绒服配休闲裤和板鞋，似乎也挺像学生的。眼珠子转了转，绕到学校后方围墙，掂量了下高度，竹许琢磨着怎么往上爬。以前都是从里往外爬，现在可好，她是从外向里翻。
　　向后退了两步，作势给自己掌心喷了两口气，刚准备向前助跑，不远处传来一声呵斥。竹许脚下一滑，四肢并用地从地上爬起，顾不上身上沾的污浊，大步朝来人反方向跑去。一直到竹许感觉气管都开始灼烧时，才慢慢降速，转跑为走。
　　气喘吁吁的坐在路边，竹许第一次感觉到，以后她一定得好好锻炼身体。这体能，怪不得上一世一下就被导师噶了。想到她这一世的科研发现，竹许咽了咽口水。她这次更加挑战权威，等药品上市，她还是给自己请一些保镖好了，免得又被嘎。
　　想到这次来之不易的机会，她必须好好对待。小心呵护温以清，避免她受伤害的同时，伺机远离剧情。有钱有颜有时间，去哪潇洒不好，非要跑到小说里扰乱剧情不是给自己找不痛快？想明白其中利害，竹许决定等婚一结束，她就得跑。
　　为防夜长梦多，把未来给搭了进去。
　　刚想明白，身旁多了个皮肤白皙长相秀气的男生。眼睛哭的红通通如小兔子般可爱，竹许鼻子嗅了嗅，味道很奇怪，但可以肯定是个Omega。小屁股往旁边挪了挪，谁知竹许不动还好，一动对方哭的更起劲。边哭边控诉，仿佛伤害他的人就是竹许。
　　“你们alpha一个个都是势利眼，说什么喜欢人家，最后还是喜欢那破信息素的味道。一个个口是心非，都是大猪蹄子。”
　　面对控诉，竹许满脸震惊。左右环顾一周，确定温以清不在身旁，当下就不管了。既然不是狗血剧情NPC，她凭什么要被骂？当下竹许站起身，一脚踩在刚刚坐着的地方冷哼：“你什么玩意，老子坐在这啥都没做，你过来就把问题上升到AO层面，你是不是觉得自己脸大？”
　　想了想，觉得这么说还不解气，竹许一手捂住鼻子一手扣紧自己后脖颈继续说：“还有，你丫的自己太激动信息素乱跑，我都挪开身子想要避开了。你劈头盖脸就开骂，你别以为你是Omega我就不敢揍你，老娘还是女人呢。”
　　被训的Omega顶着一双哭红的眼睛，委屈巴巴地望着竹许，呆呆地任她骂。等了许久都没见对方说出自己敏感词汇，委屈换成茫然，两只手指搅在一起，糯怯怯地询问：“你不讨厌我的信息素味道吗？”
　　正等着跟人吵架的竹许突然被眼前之人问到了，信息素味道？松开捂住鼻子的手，认真地嗅了嗅，感觉味道挺浓厚，但并不讨厌。老实摇头，有些不明所以的开口：“你信息素味道浓郁醇厚，不难闻。”
　　“是吗！”在惊叹声中，竹许双手被人握住，望着满眼希冀的大男生，竹许想抽出被紧握的手却努力失败。刚想出声提醒，一声暴喝传来。
　　“你们俩在干什么！”
　　竹许偏头，对上一双冒着怒火的眼睛，剑眉星目的长相，现下就如一把利剑势要将她劈开。眼前Omega顿时脸色一黑，转身开骂。


第27章 
　　“你给我滚，你就是个口是心非的大猪蹄子。”
　　听到面前Omega把火力转移，竹许瞬间不想跟他计较了。明显有瓜，难得闲来无聊有人送瓜，她都想去旁边买袋瓜子来磕。作为一只猹，除了搞学术，她大多时间都在网上冲浪吃瓜。
　　“长林，我没有嫌弃你。我怎么会嫌弃你呢，我只是问你要不要……”
　　“shut up！”
　　瓜刚往嘴里塞就被人给抠出来摔地上，竹许当然不愿。挪了挪身子往两人身旁凑，顶着一旁alpha的怒视，竹许依旧向前。突然一股浓烈的雪茄味朝自己袭来，竹许迅速收起玩世不恭，撕开信息素贴与之对抗。
　　这么多年，她还是第一次遇到有人二话不说就上信息素攻击的。趁着没人认识试试自己，打不过再报警。
　　两人信息素在空气中碰撞，雪茄与青草味的混杂冲击，让一旁的Omega一下软了腿。望着被对面alpha搂在怀里傲娇扭捏的人，竹许嘴角一勾调笑：“喂喂喂帅哥，跟自家媳妇吵架不要牵扯外人喂，我真的只是碰巧坐在这。你没来之前，我还被你媳妇骂了一顿呢。”
　　当“媳妇”二字出现时，对方信息素的攻击性就在降低。见对方慢慢回收了信息素，竹许也收敛了自己的信息素。从兜里掏出新的抑制贴贴上，玩味地看着眼前两个男人，好奇他们接下来准备如何。
　　“你好，古道行。”
　　“你好，竹许。”
　　“喂，你俩A要不要这么冷漠。我叫顾长林，你可以唤我长林。不过你能在这二愣子的信息素下毫发无损，看来你也是个S级alpha。现在S级都这么不值钱，烂大街了吗？果然，老天待我不薄，我就知道我不止一个alpha可以选。美女，有兴趣认识一下吗？”
　　话还没说完，顾长林再次被人搂紧了怀。只是这次搂的有多紧，竹许看了都忍不住揶揄两人。顾长林十分享受古道行的占有欲，但又爱作一下。手肘轻轻撞了下古道行的胸部，红着脸不好意思解释。
　　“哎呀，竹许刚刚真是抱歉。你不知道，我的信息素是大酱味的。对，就是东北大酱的大酱味，奇葩还不好闻。你说我总不能找个大葱味跟我配对不是，然我又是S级Omega，很多低等级家族的alpha老惦记我这等级，希望能通过我的高等级来提升。
　　你也知道，学术猜想被论证了，可也有特定条件。很大家族也尝试过没成功，可他们并没有放弃。全都开始计划娶高等级回来测试，或是在外养人来尝试。甚至以此来进行优选劣汰，逐渐形成了黑色产业链。你说写这篇文章的人，是不是害人不浅。”
　　作为作者本人，竹许还真做过实验。当时选取了300对愿意参与的实验者，如果在即将分化和二次分化之前，以更高等级信息素刺激，都会有概率提高分化等级。更重要的是，她明明表达了不分AO，但大家都默认选择了不同第二性别来实践。
　　当时为了保护顶尖平民群体及维护较多人的利益，竹许特意将后面研究做了保密。算是各国之间心照不宣的秘密，但是谁违反就是违反人类自然发展的法则，将会成为公敌。保密部分竹许清晰的表达了，可以人为干预分化，实现人人S级，遍地S级。
　　信息素的基因排列特别简单，低等级的配对数少，高等级的高，也正是这个原因，让信息素更完整浓烈好控制。只需要在分化前后进行观察跟踪，再针对有缺陷的进行修补即可。简单明了却不能推行，所以利用高等级信息素刺激，是最直接简单的方式。
　　上一世她被夺去的成就便是唐氏综合征基因组排列修复，也正是因为她的临床成功才遭到了导师报复。这一世依靠着她对各组基因排列的研究，才在信息素上获得了更快成功。
　　“其实……有没有可能作者研究这些，为的是更好地服务人类？”想为自己辩解，谁知话还没说完，又被顾长林骂了一顿。不方便暴露自己，竹许笑笑之后不再多言，准备离开。
　　“竹许，你别走呀。老古董愿意跟你交换名字，就是把你当朋友了。之前我对你发脾气，你没欺负我也没攻击我信息素，我都特别感谢。相逢就是缘，走，我们请你吃饭。说来惭愧，我俩刚刚就是因为吃饭点不点蘸酱菜时爆发的。”
　　忆起刚刚古道行察觉出自己信息素等级，竹许点头，准备待会吃饭的时候交代下，希望对方为自己保密。
　　三人重新回到饭馆，竹许望着这么个吃J市菜的馆子，怎么会有蘸酱菜卖？当蘸酱菜真被端上来时，竹许拿起黄瓜沾了沾酱料凑到自己鼻尖闻了闻朝顾长林打趣道：“长林，我觉得你就是太敏感了，你的味道比这香醇多了。”
　　此话一出，刹那间竹许就接收到古道行的冷眼。毫不在意地将黄瓜丢进口里咀嚼，笑看顾长林耳朵一点点由粉红变绯红。中午吃的有点晚还有点多，竹许也不是太饿。毕竟五点多吃饭的人，她还不清楚顾长林和古道行之前发生了什么。
　　想到自己答应来吃饭的事，当下不再犹豫，率先开口。
　　“两位，非常不好意思，我有件事需要两位帮忙保密一下。刚刚我想着自保就暴露了信息素，其实我的身份证上是C级alpha。当年我就是在分化的时候，被我现在的未婚妻反标记了，所以在医院确认等级后，又得到了提升。
　　但这个结果没几个人知道，我们家庭关系又比较复杂。在家里我本就不受重视，也不想因为信息素而被人看中。我一直觉得，我们生而为人，不论男女或是ABO均是平等的。想要的东西需要自己去争取，被束缚的壁垒需要去打破。
　　可能我还小，并不想因为这些而被重点对待。那样，他们喜欢的是我的信息素等级，而不是我。换一个人拥有高等级，他们一样会喜欢。那样的喜欢，脱离了喜欢本质，变得虚荣而又利益。不好意思，你们当我自以为是或是假装清高都好，希望替我保密。”
　　顾长林深受感动，手不由自主握住古道行，眼睛再次湿润，小声抽泣。用力吸了吸鼻子，顾长林招呼服务员上酒。
　　“竹许，没想到你看起来年纪不大，反倒比所有人活得通透。你这朋友我顾长林交定了，我今年28了，不才想你认你做妹妹。以后如果有困难尽管来找大哥，你说得对，我们应该让人看到我们，而不是我们的后脖颈。”
　　古道行盯着顾长林没有说话，默默为其顺着气，怕顾长林便哭边豪情壮志被自己呛着。作为顾长林绝不可能改变的爱人，古道行也幽幽承诺：“竹许，长林认了你做妹妹，那我也随他，你唤我古哥就好。若是在这边被人欺负了，尽管找我们。”
　　掏出名片放到竹许面前，礼貌点头。
　　“喂，死古董，你做老总做坏脑子了，哪有认妹妹给名片的？你不会你别瞎掺和，搞得特别势力。”顾长林不悦嚎着，伸手就准备把名片给拿回来。
　　肩膀被古道行揽住，手也被其握住，顾长林刚想发火，古道行软了声音轻哄出声：“小长林，你忘了我们来S市是为何了吗？你不想在家过年被长辈催婚，咱俩不就找了个油头来这边参加竹家婚礼吗？这位，你新任的妹妹，便是刚刚换上来的主角。”
　　听完古道行解释，顾长林直接把人推开，绕到竹许身旁观察。从左边走到右边，又从右边走到左边，顾长林边看嘴巴边“啧啧”两声惊叹：“哎哎，你真该跟老古董结拜。两只老虎装羊，真是绝配。幸好你俩不是AA恋，不然你俩双剑合璧，不得杀疯。”
　　竹许发现自己身份对方早已知晓，单手搭在椅背上沿，身子向后一靠戏谑道：“难道刚刚我骂大哥的模样，大哥忘了？”
　　眉梢一挑，如愿看到顾长林面色煞白后，竹许偏头看向古道行开口：“古哥，我刚瞄见你名片上的职位和所管公司。既然是文娱公司，能不能帮我未婚妻那边扩展下？她搞服装的，也需要秘密进行。”
　　“好，你叫她出来。”
　　“哼哼，本来是场感性饭局，一下给你俩老狐狸变成了商业会谈。无趣。”
　　抱怨归抱怨，顾长林却没有阻止。他明白，每次私下的商业会谈，都能有效帮到古道行。


第28章 
　　竹许把温以清摇来后，介绍她跟古道行认识后，让他们俩自行交流。对做生意不感冒，竹许更好奇大酱味。作为alpha，她不好意思去跟顾长林聊太多，只能凑到他身边嘀嘀咕咕，问他这味道是自己赋予的还是医院给的。
　　顾长林嫌弃的瞄了眼竹许，对于他这新任的妹妹，他已经在扣分了。一想到跟老古董一样是大尾巴狼，就觉得自己好危险。瞪了瞪她，鄙夷道：“喂喂喂，竹老妹你也是马上有老婆的人，跑来问另一位Omega信息素味道，是不是不妥？”
　　说完，还嫌事不够大，朝一边的温以清昂了昂头揶揄：“妹媳啊，你老婆一直私下打听我信息素。虽说我的信息素特别独特，她也不能老惦记呀。”
　　倏地，竹许感觉到身边气温急速下降，温以清和古道行都盯着自己。咽了咽口水，狠狠剜了顾长林一眼，竹许立马乖乖挪着板凳到温以清身边，小声解释：“温温，你别听长林哥瞎说，我就单纯好奇他信息素味道是自诩的还是医院标注。”
　　温度再次下降，竹许抬着低头开始默默低下，宛如差生上学，不敢与老师对视一般。明明就是学术上的好奇，为什么大家对她敌意那么大。
　　等了一会，见没人说法，竹许又缓缓抬头。对上温以清满是审视的眼睛，竹许嘟了嘟嘴又咬了咬嘴唇，像犯了错的孩子般，细若蚊吟地认错。
　　脑袋被人摸了摸，身边气压骤减，温以清与古道行再次进行交流，竹许才抬起头。恶狠狠的瞪了顾长林一眼，竹许开始埋头吃饭。想着温以清一直聊工作都没动筷，竹许拿起公筷开始为她布菜。
　　看着后面顾长林加的菜，竹许心梗都快犯了。她跟温以清算协议妻妻，不算真妻妻。古道行能给顾长林剥虾拆蟹去鱼刺，她这身份哪里敢做这些。重点是她也不想做呀，她自己吃饭都没那么精致，怎么会弄？
　　就在竹许窘迫的不知如何进退时，温以清把虾剥好放进了她碗里。望着如金箍棒重的大虾，竹许觉得自己夹不起来。
　　“哎哎哎，妹媳呀，你不能这么宠我老妹。你别看她长得傻里傻气的模样，说不定底子都是黑的。咱们做Omega本就不容易，平日里要受这些alpha的蠢和脑直大A主义，怎么也得为自己博的点好不是。有时候，伺候的太好，他们就犯贱容易走野。”
　　听到顾长林如此骇人的言论，竹许立即偏头看向古道行。心里祈祷老哥你倒是说句话呀，你不会是被PUA成功了吧？不是号称商场鬼见愁，怎么像个小媳妇一样给长林哥处理麻烦食材，然后长林哥在那口若悬河？
　　“嗯，长林说得对。”
　　此话一出，竹许身子一颤，赶忙夹了虾的同时让温以清好好吃饭，自己给她剥虾。看了眼，都在用筷子和勺子配合剥虾的两人。竹许看了看右手的筷子，又看了看左手的勺子，决定还是找服务员要一次性手套吧。不戴手套剥的，温以清不嫌弃，她也不敢给。
　　“不用了，你好好吃就行。别待会我们饭吃完了，你还没吃饱。”温以清笑着调侃的斜了竹许一眼，接过了服务员递来的一次性手套，给自己换上。想到什么，温以清面带抱歉地朝另外一对解释。
　　“古哥还有长林哥，这顿饭让我跟竹许请吧。你们不要跟我们客气，来了我们地盘怎好意思让你们破费。再则，你们今天也确实给了我们很大帮助。之后还会来参加我们婚礼，真是荣幸又开心。
　　最后最最重要的一点，我家竹许比较能吃，可能还需要再点几个菜。等你们看了她的食量，下次请她吃饭可要深思呀。”
　　玩笑的语气直接堵住了顾长林还想争夺付款的心思，随即三人都将目光转向竹许。只见她红着脸，也不辩解，主动唤来了服务员，开始拿着餐牌开始加餐。
　　四个人本是六菜一汤配两个小凉菜算很多了，谁知竹许之后又加了四个硬菜和一份金玉馒头。面对顾长林一脸的不可置信，竹许有些别扭的傲娇道：“长林哥，你别这么看着我呀。我除了吃得多一点，没啥恶习。”
　　顾长林被震惊的表情还没收起，就立马偏头去询问温以清。得到妹媳肯定，顾长林吃着古道行递来的斑节虾说道：“老古，不得不说你跟我老妹比起来还是有很多闪光点的。至少你跟我老妹混不下去时，我的压力要比妹媳少太多了。”
　　“喂喂喂，长林哥，有你这么埋汰今天妹妹的吗？咱俩可是今天才认得干哥哥干妹妹，这翻脸比翻书还快呀。”竹许边吃边抗议，嘴巴里塞满了食物，跟个仓鼠一样，嗡嗡说话，却惊喜的每个字都咬的很清楚。
　　“老妹呀，你说错了。如果我早知道你这么能吃，可能就不会自作主张认你做妹妹了。毕竟未来我可能需要养一只alpha，再养一只我可能努力不来。所以你啊，还得辛苦妹媳了。”
　　“不辛苦。”温以清瞬时接话，惹得竹许双眼瞪大，脸上写满了委屈与不满。
　　“呜呜呜，我酸了。好羡慕干妹妹有人宠呀，真让人……呜、唔，古道行，你就不能弄好放我碗里吗，塞嘴里什么意思。”顾长林佯装厌恶地把古道行推开，盯着红肿的小眼睛盯着温以清放电。
　　受不了干哥哥的柔弱蠢样，竹许伸手帮温以清把眼睛遮住。她俩还没感情，但不妨碍竹许有占有欲。心里一百个不愿意女主学顾长林，每天不是傲娇就是哭唧唧，实在是有失女主气势。
　　余光瞄了眼竹许那副老母鸡护食样，嘴角微微勾了勾，十分满意。享受着竹许在外面龇牙咧嘴的守护，感觉自己与她的距离正在慢慢拉近。能注意到她，想要独占她，这都是感情萌芽的表现。
　　打开手机，看着刚刚通过的古哥发来的信息，笑着与对方点头，一切心照不宣。原来她猜的没错，竹许并不是什么C级alpha，也不是对她信息素没反应。跟自己相当的等级，不是对方动情，想来意志力强大之人，怎么能都撑上少许时间。
　　毕竟……当时自己也不是很愿意，有在用心抵抗。忽然很是期待，未来的某日，竹许亲自告知自己。回想自己这辈子，好像所有的快乐似乎都没有与竹许相遇这几日开心。这人真是既傲娇又爱面子，却不让人讨厌。
　　与古道行默契的不参与竹许和顾长林的斗嘴，不善言辞的两人，似乎都只在乎为身旁之人布置美食。
　　一顿饭，最后变成三个人看着竹许风卷残云，望着她这凶猛的吃饭模样，顾长林忍不住调侃：“小猪妹子，你家也是大户人家。就算你是私生女，断不会饿着你。你这吃饭的样子，饿虎下山可能都没你能吃。你是运动员？没听说呀，我跟老古听到的就是你是个纨绔而已。”
　　竹许一边吃饭，一边翻白眼。至于顾长林给自己取的外号也不挣扎了，彻底摆烂。她以前没这么能吃的，饭量是大，可也只是比普通人多一碗饭而已。自从分化成了alpha，那个饭量直线上升，真如饕餮在世，猛吃不停。
　　瞄了眼在一旁端坐的古道行，竹许不服气地问：“古哥，难道你饭量不大？”
　　“一碗饭，八成饱脑子清醒。”古道行面不改色的冷酷回应，那神色敢情就是一个大写的表情包——莫挨老子.jpg
　　“哼哼，那是你们不用脑。我脑子可好了，不吃饱脑子运转不来。吃饱了就跟加满油的跑车，轰轰能跑。尔等凡人，怎懂？”
　　“嗯嗯，我是不懂。毕竟吃四碗饭配10个菜一碗汤，确实不是凡人能比。可能我干妹妹前世是天蓬元帅，今日来凡间渡劫。望干妹妹你佛缘清浅修不成正果，好与妹媳白头到老，儿孙绕膝。”
　　“谢谢长林哥。”
　　望着三人统一战线挤对自己，竹许愤怒的将最后一碗汤喝下肚，气呼呼的拿着账单去买单。
　　见竹许走远，顾长林一个屁股坐到温以清身旁，无视她僵硬偏离的身体，满脸谋划的凑她面前出声：“妹媳啊，我这干妹妹一看就是感情缺根筋。你俩肯定还没好上，你得加油。她跟传说有点不一样，老哥我觉得这是个优质股，千万别便宜了别人。我和老古看好你！”
　　顾长林朝古道行一瞪眼，对方连连点头，表示赞同。想到什么，古道行沉声道：“妹媳，如果需要我们帮忙，我们可以查查她在国外都做了些什么。能隐藏信息素等级的人，心思肯定不简单，你也要注意，小心被她算计了。”
　　“闭嘴。你们就爱以利益出发，我看竹许就是想不跟竹家家产扯上关系才这般。自以为聪明的乔英，大家都知道她在扮猪吃老虎，可竹许不一样。今日那番言论，可不是一个纨绔子弟该有的心思。无能反倒好掌控，怕就怕这人心思深沉，算计了大伙。”
　　“长林哥，你这是什么意思？”
　　“妹媳，我们并不想隐瞒你，不然也不会告知你竹许alpha等级。认竹许做干妹妹，除了不想与之为敌外，更是好奇。她没有坏心思我和古道行不过是多了个干妹妹，无伤大雅。若是她有想法，我们也希望她顾忌彼此之间那层微不足道的关系，用道德束缚罢了。”
　　温以清冷冷的盯着顾长林，感受着他不同于与竹许斗嘴的气息，再看了眼古道行。果然，能被古道行这么保护的人，想必也不会是什么简单之人。重重地点了头，表明自己清楚了。
　　“嗨，都吃完了还不走，想讹我宵夜吗？那你们失望了，本小姐每日只吃两顿，非必要绝不宵夜。”说完，竹许为温以清拿上挎包和她俩大衣，眼神示意。
　　“长林哥，古哥我们先回去了，有事电话联系。”留下一个大家都懂的眼神，温以清起身跟两位做了告别。
　　等两人离开包厢，顾长林看了眼古道行，见对方颔首，两人心有灵犀的起身，拿上外套也准备离开。
　　作者有话说：
　　大家不用惊叹竹许食量，脑力消耗过大的人，确实会吃的比较多感谢在2023-07-27 10:17:51~2023-07-28 11:36:47期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：HAPPY 3瓶；50287606 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第29章 
　　竹许站在餐厅门外，背着温以清的包，望着女人高筒皮靴配紧身保暖打底裤，显得腿直又长。脑子里不自觉带入了她平日在家穿睡裙的模样，竹许咽了咽口水，后颈又开始发热了。暗骂自己老流氓后，收起了不该有的心思。
　　恰好温以清将围脖围上，将卡其色大衣拢了拢，适时遮掩了其姣好身材。当温以清侧身准备接过挎包时，发觉竹许正盯着自己，眼中的打量与惊艳一闪而过。眉眼弯了弯，凑到她面前打趣道：“想看？想得美。”
　　没有回话，竹许乖巧地跟着温以清上了车。今天两顿都在外面吃，就她的食量，一下吃了她好几千。特别是晚上这顿，本来以为看蹭顿饭，谁知温以清让她付钱。早知道她付钱，早前她就拦着古道行点蟹又点虾了。
　　悔不当初。
　　刚坐上车开出去没多久，黄媛媛电话就来了。温以清也不瞒着她，直接车载电话就进行了接听。公放开着，竹许想不听都不行。可黄媛媛全程不是担心温以清吃亏，就是贬低她，怕她对温以清不轨。
　　在得知温以清跟自己已经同居不同房时，言语上的担忧更甚。一番疯狂输出之后，黄媛媛当即决定今晚过来陪着温以清，生怕婚还没结，自己闺蜜就吃亏了。
　　还没来得及拒绝，黄媛媛已经挂了电话，任温以清怎么回拨，都被拒绝。有些无奈的朝竹许摇摇头，表示自己也无能为力。配合温以清耸了耸肩，竹许表示理解。
　　侧目看向窗外，内心暗爽。盘算黄媛媛去了小公寓，她就不用太跟温以清纠缠。有了黄媛媛的骚扰，温以清应付媛媛大小姐都够呛，更别说她了。加上公司的事需要处理，竹许准备待会回去外卖几桶饮用水和烧水壶，再买个五箱泡面。熬过这几天，简单又轻松。
　　一想到未来几天不用跟女主面对面，竹许全身每个细胞都在雀跃。回国这几日，恨不得24小时都跟温以清在同一环境。让她又累又怕，明明什么都没做，仿佛又无法偏移剧情，生怕女主哪个筋搭错，就把她给记恨上了。
　　回到温以清公寓，瞧见抱着背包坐在门口的黄媛媛。竹许忍着笑，心里十分好奇，如果她真是个渣渣，就凭黄媛媛这圆滚滚身材和温以清看上去就十分美味的模样，两个Omega如何经得住她爆发起来的强势？
　　礼貌点头，竹许也不在意黄媛媛甩的脸色，径直绕过她进了卧室。看了眼时间，琢磨着还是半夜去洗漱比较安全，免得到时又落上什么把柄。
　　一直熬到眼皮都快睁不开时，竹许才打开房门准备进浴室洗漱。谁知她人才到，猪猪就如肉炮弹一样向她奔来。低头望着撞在自己脚踝摔倒，依旧在往上爬的猪猪。
　　好笑的蹲下身子揉了揉它傻乎乎的小脑袋，感受着掌心手感，心底一下就明白之前温以清为什么摸她脑袋了。想来第一次是意外，后面嘛，嘿嘿，可就不好说了。
　　“大晚上不睡觉，躲在这傻笑什么？”熟悉而又萧索的声音在头顶响起，竹许脑中一顿，抬头。对上那茫然中还带着清澈愚蠢的眼神，温以清面部肌肉一松，学着竹许般，伸手在其脑袋上也揉了揉继续道，“别玩太晚，早点休息，晚安。”
　　“安。”本能回了句，就看到温以清像是看傻子的神情中带着说不明的情绪笑了笑，转身离去。目送走大女主，低头狠狠在小萨摩头顶揉了揉，竹许起身收拾。
　　次日，竹许趁黄媛媛缠着温以清多睡会的空隙，转身就跑出了门。想着今晚乔英给自己举行了婚前最后一次狂欢派对，当下决定一早就去打扰。奈何在竹许吃下第六笼虾饺乔英依旧没有接起电话，看了眼时间，竹许摇头。
　　看来某人演绎的纨绔子弟比她完美，中午之前都找不到人。想去市图书馆又不太符合人设，竹许拿出平板，开始搜索纨绔子弟或者废物富二代白日应该在哪待。瞧着弹出的窗口，竹许满脸震惊。
　　原来，还能这么操作？
　　收好东西，竹许叫了个车就往市里艺校奔去。网上教的，富二代们不是跟美女在一起，就是在追求美女的路上。她以往吊儿郎当的渣A形象，最近险些被温以清训成乖宝宝。追不追先不论，露个脸还是很有必要的存在。
　　在艺校论坛找了很久才确定目标，她要的就是风评不好，那肯定要找个风云人物下手。她相信自己油腻愚蠢行为最多只会闹着人尽皆知，不会有人真看上她。再说还有几天要结婚了，有点饭后话题就好，真闹大了，竹威真可能会打断她双腿。
　　感谢艺校校花的知名度，课程表都被人贴了出来。
　　当竹许赶到大会议室时，顿时被眼前一幕震撼。一百多人的大会议室满当当的全是人，甚至还有人自带板凳来上课。瞧着教室中心被围住的美女，再三跟手机里图片比对，确定对方是校花后，心里盘算待会下课怎样会引来众人关注。
　　余光瞄到不远处坐在校花身旁的赵云漪，轻蹙眉头。她没记错，乔英那厮可比自己大四岁，赵云漪跟她同龄，怎么留级也不会留到跟个大三学生同级吧？瞬间明白怀揣什么心思，想着赵家被老爹胁迫签下的不平等条约，想来赵云漪也不好过。
　　这才几天，好了伤疤忘了疼？瞧着美女校花对赵云漪的神情敷衍，竹许忽然想到了让自己出名也不会有所牵扯的方法。正当老师提问表演内核是什么时，竹许在万籁寂静的教室中举起了右手。
　　被老师点名起来回答问题，竹许右手握拳放在嘴边假装轻咳道：“老师，表演的内核就是让人忘却本我，认为你就该是你所表演出来的样子。
　　比如说我们班的蓝盈雪同学，老师您看她身边坐的同学明显长得十分着急，一看就知道不是学校同学，蓝盈雪同学都礼貌的没有表现出厌恶，只是她将敷衍都演的那般真切，让旁边那些厚着脸皮的人都没发觉自己如此不要脸呢。”
　　感受到来自四面八方的死神凝视，竹许冷笑的眯眯眼朝赵云漪挑眉。没错，她就是来挑事的。最近要结婚了，她要给机会给老头子找她，顺带讹点钱。今晚有乔英准备的婚前一夜活动，令赵云漪此刻不敢如何。
　　否则，她就帮她再长点记性。
　　顶着一群人的眼神攻击，竹许挺了挺胸继续说：“老师呀，我觉得您该点一下名，让没点到名的同学都离开，把位置留给真正您的学生。别您辛苦备课所授知识被一些心怀腌臜思想之人霸占浪费。”
　　此话一出，教室里响起一阵深呼吸。竹许知道自己动了一些人蛋糕，可她并不当回事。在S市，除了乔家和不太露面的陈家，还没几个她怕的。竹威进好面子，认了她这私生女，就会为了自己面子兜底到底。
　　忍不住冷哼一声，傲视群雄地扫视一圈，径直走到蓝盈雪身边，直接把赵云漪从她身边给拽了出来。
　　“赵云漪，你都多大年纪了，还跑来装大学生。给老子出来，别让蓝同学犯恶心。”说着，竹许强行把赵云漪给拽了出来，其间还不忘让蓝盈雪让让位置。等赵云漪准备发火之际，竹许朝蓝盈雪抛了个媚眼，转身就跑没了影。
　　逃跑中，见到有人用手机拍摄。目的达成，竹许一溜烟地就朝图书馆奔去。她记得温以清之前以公司名义邀请她做模特，贵有自知之明的她，决定还是在艺校给温以清物色一下专业便宜的艺校大学生吧。
　　找了一圈，没见哪个教室专门写了标注模特之类字眼，当下竹许决定去图书馆蹲着，看看哪个美女看上去条件不错就留下联系方式。一来可以为温以清服务，二来看做臭自己名声，真是一举两得。
　　来到图书馆门口，发现需要刷学生卡才能进入，竹许努了努嘴，找了图书馆大堂旁的位置坐下。环顾一周，没见一家喝东西的地方。心想学校果然没有太过商业化，这种看书的地方若是配个喝东西店，简直完美。心想自己能不能去找校长商量下，顿时被自己逗笑。
　　看着来来往往的帅哥美女，竹许有种自己是个偷窥变态狂的错觉。看了几个人，实在是不好意思，竹许只能掏出平板戴上耳机，一边看学术论题一边给乔英发信息，让她醒了快点滚来接自己。
　　正好听的论题竹许感觉有些错，掏出手机切换闪聊到工作号，立马给自己带的索思生发信息，让其去核实一下。虽然不是他们的课题，可做研究需要严谨。大胆猜测小心求证是必然，可还没论证的东西作为专题放出，太容易误导人。
　　沟通中，忽然眼前光线一暗，发觉有人站在自己面前。竹许抬头，正好对上蓝盈雪的满面笑容。被对方青春活力闪了下眼，竹许霎时脸颊发烫，略显害羞的摸了摸后脑勺扭捏道：“不好意思，刚刚打扰你们上课了。我就单纯看不惯赵云漪那傻逼，希望没给你们带去烦恼。”
　　“谢谢，冒昧地问一下，美女怎么称呼？”蓝盈雪话刚出来又被自己逗笑的连连解释，“哈哈哈，不好意思，感觉我刚刚好油腻。就是单纯想交个朋友，谢谢你为我解围。
　　赵小姐纠缠我很久了，她背景比较厉害，学校和我都无能为力。见她这么怕你，所以想……交个朋友。”
　　“哈哈哈哈，蓝小姐，没想到你把利用说得这么有理有据。我叫竹许，下次赵云漪那厮还敢骚扰你，你就说你是我罩着的。作为交换，麻烦你帮我物色一些帅哥美女，我这边有家小公司想找一些模特帮忙拍拍照。”
　　竹许脑袋微微一歪，笑容腼腆，本不该被看到的小虎牙露了出来，惹得蓝盈雪一阵心动。她还是第一次见这么礼貌的有钱憨A，明明刚刚对赵云漪暴力凶狠。这会看上去，像个讨人默默地大狗狗，若是她身后有条大尾巴，可能已经摇成残影了。
　　忍住羞涩，蓝盈雪借之后方便联系模特之由，主动加了竹许闪聊。


第30章 
　　交换万闪聊，竹许目送蓝盈雪走进图书馆。想到什么，又叫住她，表明自己也想进图书馆，希望她帮忙。
　　“竹姐姐，你怎么想进我们学校图书馆？以你这般优秀的长相，如果读过我们学校，肯定会留下传说呢。所以，竹姐姐是想进去认识其他小姐姐还是小妹妹呢？”
　　面对蓝盈雪的打趣，竹许轻咬了下唇瓣笑道：“没呢，我就单纯想自己也参与挑选模特的工作，以免蓝小姐你太辛苦。主要是你们也没问我到底是哪家公司，真不怕我骗你们？”
　　说着说着，竹许就意识到了不对劲。不管艺校的学生多想出名，也不该什么都不问就应下了她的请求。先不说她是不是坏人，万一她就是打着挑选幌子来潜规则呢？越想越觉得不对劲，话就顺着出来了。
　　蓝盈雪挽着身边同学，斜了眼还站在不远处的赵云漪，一副你很笨的表情回道：“竹姐姐，赵家小姐赵云漪都怕你。那么可以判断，竹姐姐你无论在个人还是家庭背景上，应该都胜她许多，否则她不会远远站着，连过来的勇气都没有。
　　课上她被你揪出来，除了瞪着你，连句气话都不敢说，想来你应该胜到可以轻易碾压，不然她断不会如此。”
　　重新打量了一番蓝盈雪，没想到这女孩子不仅拥有让人嫉妒羡慕的美貌，还十分聪明。笑了笑，并没有应蓝盈雪。
　　竹许把平板耳机全部收好，背上背包转身朝赵云漪走去。两人之间是有些间隙，但晚上乔英肯定会请她。一丘之貉必须都聚在一起，不然怎么给他人落下把柄。
　　见赵云漪想跑，竹许喝了声，成功让她乖乖停下，随即被竹许卡着脖颈朝外走。
　　“盈雪，刚刚那竹许能让赵云漪这么害怕，我觉得你最好也不要跟她走得太近。”好闺蜜小声在蓝盈雪耳边建议，虽然竹许看上去感觉挺好，可能把赵家小姐镇得跟只鹌鹑一样的人，必然也不好惹。
　　“小静，我们未来有很大希望进入娱乐圈。早晚会跟这些依靠家族的二代三代牵扯，为了自保，与一些强势且注意形象的人结交，怎么都比一些猥琐的认识好不是吗？
　　你我从小就很多人追求，你刚刚在竹许眼神里看到了想法吗？那么纯洁的无措的疏离，若一定要选一个在一起恋爱，跟她不比赵云漪安全长久？女孩子的青春就那么几年，花言巧语可不适合我们。有时候机会就一次，把握了飞上枝头，失去便是沼泽泥潭。”
　　蓝盈雪留下这么一句极具现实的话，长发一甩，进了图书馆。其实她也不想来图书馆，只不过论坛说在教室里闹的风云人物坐在图书馆大堂，对她好奇和想结交的心驱使蓝盈雪过来了。
　　赵怡静偏头看了眼渐行渐远的赵云漪和竹许，又回头看了眼已经刷卡进门的蓝盈雪，心有不甘地一跺脚，跟上了蓝盈雪步伐。
　　竹许把赵云漪架到了距离图书馆差不多两百米的地方松开，一昂头命令道：“车子停哪了？去把它开来，我们去凯撒开个包。MD，乔英说晚上给我搞个party，人到现在还不回信息接电话，昨晚被掏干了，还没醒？”
　　终于被松开，赵云漪啐了口唾沫，低着头，眼神阴狠的斜了眼满脸嚣张无所谓的竹许，沉默的朝自己车子走去。心里忍不住暗骂，凭什么竹许一个私生女敢这么肆无忌惮？她堂堂赵家小姐，却过得跟条狗一样，真是人比人气死人。
　　眼神一暗，心想竹许你等着，早晚有一天她要让竹许跪在她面前给她舔鞋。臭水沟的垃圾，真是永远上不了台面。今日找自己麻烦的事，想必会被传承结婚在即，还来艺校风流与自己抢Omega。
　　抢不过，还仗着身份对自己大打出手。她可没赵云奇那么蠢，会动手。可惜了，若是竹许对自己动手，自己老爸肯定就能以彼之道还治彼身，依葫芦画瓢的找竹家索要赔偿。
　　边走边叹气，赵云漪发现，这么多年了，好像就没见竹许动过手。想来C级alpha，动手也是垃圾。
　　察觉到赵云漪不悦，竹许冷笑。心想如果对方有脑子就该去圈子里，哭诉自己被欺负了委屈才能拉着对自己不满的人统一战线。错过良机，那么大家只会一边嘲笑她一边阴阳自己。仗势欺人的她只会名声更旺，其他人日后瞧了，更怂。
　　掏了掏口袋，暗叹下次一定要买包香烟放口袋，这样扮起坏人才能更像。等了一会还未见赵云漪过来，竹许掏出手机对着图书馆大门拍了张照片，打开国内用的私人闪聊，编辑文字发送朋友圈时，还特意加了定位。
　　主打一个人尽皆知。
　　刚坐上赵云漪的超跑，车子还没开出学校，竹威进的电话就进来了。
　　“喂，老爹，找我啥事？”吊儿郎当的语气成功激怒竹威进，听着老爹在电话另一头狂怒，竹许特意把手机拿开，一副无所谓的伸出小拇指掏了掏耳朵。
　　在赵云漪震惊又羡慕的眼神里，竹许嫌弃的骄纵道：“老爸，你再不给钱，我真的只能来玩大学生了。到时出了事，你记得帮我擦屁股。”
　　“滚！！！”
　　一声怒吼穿破手机听筒直传赵云漪耳朵，她心中满是嫉妒。她平日也混迹声色场所，也是大众公认的废材，不作继承人培养。可再怎么把她跟乔英竹许分成一类人，她跟竹许乔英在家族地位永远不同，至少不带敬语跟父亲说话她都不敢，真是人比人，气死人。
　　“老竹你消消气，怎么也是个大公司董事长，为了我芝麻绿豆的事生气不值得。我都回来这么多天了，都已经寄人篱下了，再不打钱天桥要饭，我怕丢了竹总您的脸呢。”
　　“你，现在，立即，给老子滚来公司。”一声怒吼后电话挂断，竹许耸了耸肩，鞋子一脱把脚搭上了前置台。脑袋朝赵云漪一偏，朝赵云漪翻了个白眼，像是看白痴一样的瞟了她一眼，恨铁不成钢道。
　　“赵云漪啊，你真是白瞎了你好听的名字，脑子蠢的简直让我无话可说。没听到我便宜老爹说啥吗，去竹家公司。”
　　愤恨的斜了眼竹许，赵云漪脚下油门一轰，车速迅速提升。内心腹诽，竹许这人脑子真不好使，想骂她都找不到合适词汇，连她名字都碍着她了。说来好笑，明明连字都没，无法上族谱的名字，竟好意思嘲笑别人？圈子里谁不知道竹许的许，取自她妈的姓。
　　随意且廉价。
　　竹许双脚交叠，一条条回复朋友圈点赞及评论。大多都在调侃她玩的花，涉猎广泛到已经跑艺校了。临过年，除了艺校还在上一些公开课，大部分学校都已放假。而这帮留校上课的同学，大部分都是年底春节晚会有节目或是有导演选角事宜耽搁的学生。
　　正是春节可能有潜在节目的学生各方条件才是上乘，大伙都说她脑子灵活，一下就让优秀的艺术家们，帮她筛选掉了猪扒。回得正起劲，温以清的信息跳出，竹许霎时有了些许心虚。明明两人只是合作关系，怎么感觉像是做了坏事被抓包？
　　点开聊天界面，盯着温以清发来的短短几个字——看上了蓝盈雪？竹许陷入了沉默。她计划是让人误会，可当温以清都误会的时候，她又不知该如何解释。就在这时，顾长林电话率先而至，加上一旁还有竖起耳朵打听自己的赵云漪，竹许脑子一团乱。
　　佯装生气的把电话挂断开了飞行模式，一脚踩在赵云漪的前挡风玻璃，在她欲言又止的表情中，竹许凶赵云漪让她快些开车。
　　婚期将至，本想搞点新闻脱离竹家。不知是自己情感出了问题还是脑子出了问题，怎么开始质疑自己的安排？有些气馁瘫在座椅上，大脑放空，想着自己跟温以清的关系是不是有了点不对劲？
　　发觉赵云漪时不时看自己，竹许立马换上满脸怒火的朝她吼道：“你他丫的给老娘好好开车，再东张西望打爆你的头。想八卦也得看你吃不吃得起这个瓜，好好开车吧你。”
　　来到自家公司门前，竹许抬头仰望着高耸入云的大厦，第一次感受到竹家多有钱。S市第三富，果真名不虚传。突然心里有点舍不得这财产了，也明白了乔英始终不愿放弃乔家家产的想法。原来是自己太井底之蛙，没见过世面。
　　这么高一栋楼，坐在楼顶俯视市容，瞬间就能体会一览众山小的美好。不争气地咽了咽口水，回想以前Even邀请她去公司坐坐被拒绝的情景，暗骂自己有眼不识泰山，真是浪费了这次感受人上人的机会。
　　当下抛弃赵云漪往大厦走，边走边调出在国外的闪聊给Even发去语音——Even，你家大厦有多高？有没有五十多层以上？有的话，下次咱们合作去你公司谈，我想感受下站高远眺的爽感。
　　发了语言，竹许亮明身份，拿到一张临时拜访卡进了董事长专用电梯。站在异常豪华的电梯里，竹许心里彻底明白，为什么那么多人为了家产真的你死我活。
　　单单一座单独使用的电梯所显示的与众不同都大大地满足了她虚荣心，更别说那一个董的称呼。总有很多，董事长就一个。挑了挑眉，竹许压下心中兴奋，暗笑自己魔怔了。
　　坐在竹威进面前，看着她不怒而威的神情，竹许身子一靠，跷起二郎腿的同时拿过竹威进的雪茄点上。一口刚抽进去，直接咳得肺都快掉了出来。不可置信地看了眼雪茄，暗暗告诫自己，日后装13切勿用雪茄，不然命丢半条。
　　“说吧，怎么才肯消停。”
　　竹威进此话一出，竹许定定的与他对望。两个面容相像的人，都拥有着一对深邃的眸子。那让人忍不住深陷的眸子里，透着高深莫测，又透着兴奋与血腥。竹许随手把雪茄扔在桌面，淡定从容地走到一旁茶台，按下上水键。
　　“喝杯？”
　　“嗯。”
　　心照不宣而又深藏不露，父女间的火花安静又隐忍。


第31章 （倒v结束）
　　一番娴熟的泡茶手艺展现，竹许顶着竹威进审视的目光将茶端到他面前。知道对方在怀疑自己，毕竟以前能找事，也不像今年这么能闹腾。轻饮一口，抿了抿唇，竹许笑眯眯的点点头称赞：“真是好茶，这黑茶想来有些年头了，十年以上了吧。”
　　“想喝茶拿些回去，别装模作样了，说吧，什么事让你这么看不顺眼家里。”竹威进也不跟竹许废话，用点烟器烤了一下雪茄，剪断烟嘴，缓缓点上。
　　吐出烟雾时，眼神霎时变得犀利。这么多年，一步步把竹家做大，什么蛇鬼牛神他没见过，竹许在他面前摆谱，还是太嫩了些。若不是自己女儿，早没了耐心跟其纠缠动了手。
　　当竹威进第二口雪茄抽上时，竹许也料到自家老爹对自己没了耐性，嬉笑开口：“老爸，我猜你也不准备让我接手竹家。我的存在虽得到了你的认可，可出生依旧有些不光彩。我也知道自此之后，老爸你做了节育，不准备再犯下错误。”
　　瞧着竹威进眯着眼睛等待自己后续，竹许伸出舌头舔了舔干涸的唇瓣，打着哈哈继续：“你看我多有自知之明，也确实不想掺和财产争夺。而且我很早就知道自己不是搞商业的料，在国外没人管我，您定时给我打钱，我过得老逍遥自在了。”
　　竹许微微抬起头，偏向一旁像是回忆美好。眼睛一眯，喂竹威进再续上一杯茶笑道：“我这次回来，提前跟乔英打招呼，想着搞点大动静让你把我赶出家门就好好在国外待着了。谁知弄巧成拙，我跟温以清的结婚。
　　老爸呀，你想想，不是你选定的继承人率先生了娃，大哥的地位就尴尬了。说多就不好玩了，就像您在我小时候明知我被欺负也不出声一样，我不想我的孩子生在一个尔虞我诈的家庭。行行好，给我丢丢股份分红踢我出竹家吧。”
　　竹许一口气说完，赌的就是竹威进的冷漠多疑。自己表明放手，他才会关注自己。这样才能护着温以清跟古道行合作，让竹威进暗地里输送助力。最后发现自己真的是块叉烧废物，纵使跟温以清离婚，出于对温以清的欣赏和利益牵扯，女主才能茁壮成长。
　　也只有竹威进彻底放弃自己，自己才能离开竹家。不然她不做出背信弃义，举刀弑父的举动，竹威进碍于面子都不会与她断了关系。毕竟，自己养出来的孩子，再怎么都不会放弃，不然面子往哪放？
　　“小竹，你是不是觉得你老爸我是笨蛋才会上你的当？”
　　“哈哈哈哈，我就知道老爸你聪明。那这样吧，你给我随便安个虚职，不用上班那种。在国外求学你都给我五十万一个月了，在这边还有个虚名，每个月给个三五百万差不多了。”从满腹算计变成吊儿郎当，竹许切换自如又笑得灿烂。
　　见竹威进没有回应，竹许一副无赖的说了句当他默认，脚底抹油一溜烟的跑了。
　　直到身后传来办公室的关门声，竹威进都没有回头。深深地吸了口雪茄有些好笑地笑了，最后笑得肩膀都止不住颤抖。竹许啊竹许，真以为自己不知道她都在做些什么？跟乔英那点小动作，他跟乔港盛早就知晓。
　　两人没出手任由两个小娃娃胡闹，谁知还真给他们闯出了名堂。若没记错，助理提交上的资料明显写明，两人投资的两家公司正在积极上市。每月拿着自己给的生活费胡闹，七年多里的几千万还真给她们变成了十来亿。
　　其中不乏跟着圈里几家屁股后面动作，消息在他们上层圈子里不是秘密，可嗅到契机的孩子只有她俩。为了掩人耳目，还在帝都置业，想想就觉得这俩小地很不错。
　　他跟乔港盛私下见面时，还商量过给两人来点坎，谁知两人反应极其迅速，直接断尾求生。自那之后，两人对继承人都有了其他想法。乔港盛的养蛊式育儿到最后，除了留下一堆玩手段的孩子，愣是一个商业人才都没出现，更别说奇才了。
　　想到刚刚竹许对他财产毫不在意的那份自负，说实话竹威进着实欣赏。很想挑明自己什么都知道，把竹许放进公司带在身边培养。在听到她被迫结婚这件事，竹威进眯了眯眼睛，想来自家闺女被乔英算计了。可两人关系并未疏远，想必某些利益达成。
　　竹威进站起身，把雪茄放在烟灰缸处任由它缓缓熄灭，脑子里有了一些想法。掏出手机给乔港盛去了电话，询问他有没有兴趣一起吃个饭。感觉到对方的停顿和沉默，在一阵等待之后，得到了回应。两人默契地笑声充斥在听筒里，像是两只老狐狸的协议达成。
　　竹许走出竹氏大楼，给手机放开权限关闭飞行模式。重新上了赵云漪的车，让她开去凯撒。乔英这小子终于回了信息，果不其然还是选了凯撒。对于这毫无创意的计划，竹许在闪聊了给她打了3分。在两人斗嘴中，车子停在了凯撒门前。
　　进了包厢，竹许找了个地方直接睡觉。等赵云漪停好车进来，不想跟竹许共处一室也不想这么早加入派对，赵云漪转身就走了。
　　当竹许在睡梦中被手机振动吵醒时，看着手机短信的打款信息，嘴角一勾，想来竹威进还是想试探一下自己。他有好奇心，自己才好做事。想到还没回信息给温以清，竹许坐起身，再次盯着那几个字发呆。
　　最终从一众借口里寻了个最合理的给温以清发过去，告知对方自己找蓝盈雪是为了给她公司挑模特。还解释了去找事跟蓝盈雪完全没关系，今天是第一次见，自己主要是给赵云漪找不快而已。
　　回完温以清，又忙不迭地给顾长林大哥回电话，解释了下自己情况都是为了演戏，温以清都知道后匆匆挂了电话。
　　坐在沙发上，竹许看着KTV包厢屏幕里宣传的禁毒宣传片，有些疲惫的打了个哈欠，心想今晚的局还得打起精神。男男女女一大帮的环境，真是稍有不慎就容易被人送床上去。回想那日被乔英阴了的局面，竹许依旧有些心梗，过不去。
　　肚子不合时宜的发出咕噜噜叫唤，竹许才惊觉自己午饭没吃。想着自己在国外常年早晚暴饮暴食忽略午饭的情景，当下也懒得管其他，点了服务铃让KTV送吃得上来。好的会所就是有一点好，啥菜都有。竹许也没客气，直接点了个鸳鸯锅让服务生去准备。
　　本是计划点外卖的，一想到在包厢吃最后钱会算到乔英头上，竹许就不想跟她客气了。酒足饭饱之后，竹许一个人开始给自己点歌。一边唱一边让服务生收拾，当包厢里再次焕然一新后，竹许催促乔英快点摇人，她一个人无聊。
　　当所有人到齐，竹许扫了眼男男女女AAOO将近三十人的场景，开了罐可乐喝了口。心里暗暗告知自己，非自己拿的东西可千万不能喝。她是打着婚前最后潇洒的由头组局，可不是想结不成婚。不然竹威进再怎么好奇她，都得把她宰了。
　　拒绝了一个又一个Omega、beta上来敬酒，竹许莫可奈何的跑去落地麦克风处当起了麦霸。只要她嘴巴不停，就没人能给她灌酒。鼻尖窜来十余种信息素的味道，竹许都有些反胃了。为了保持清醒，她可是一只手握自己的可乐。看着其他人一瓶瓶黑桃K开着。
　　不知过了多久，竹许想放水却一直打不开卫生间的门。听着门内传出的喘息声，竹许再蠢也不敢打扰了。当下丢下众人，准备去外面的洗手间解决。谁知刚打开门，身后一具柔软的身子就伏了上来。回头一瞧，竹许险些双腿发软直接跪地。
　　转身扶着对方，刚想把对方往包厢里的沙发挪，人家带着自己就出了门。望着眼前的男Omega，竹许脸一下就红了。第一次，竹许见到了比女人还媚的男人。
　　丹凤眼的眼尾用眼线轻轻带了笔，妖艳中又不是太媚。现正楚楚可怜的看着竹许，剑眉被微微修成了一字眉，配上小巧挺拔的鼻子，竹许止不住后退一步。只见男Omega紧咬下唇，眼含泪光地像是做了什么决定般乞求。
　　“竹二小姐，你、你能不能对外宣传我是你的情人？如果需要发生关系也可以，我真的快被竹昶贤折磨死了。他简直是个变态，您看这些伤……”说着，男Omega就撩起了上衣。
　　竹许掩面连连阻拦开口：“喂喂喂，我喜欢玩也不至于什么都吃吧。我大哥的人，你找我大哥去。你情我愿的事别找我参合。”
　　一听到跟竹昶贤有关，竹许脚下步伐不停，快速奔去洗手间方便。生怕晚了一秒，就被竹昶贤做文章。温以清这事就够让她说不清了，再加上个竹昶贤的小情人，那她这喜欢嫂子的名声可就坐实了。她只想一个人名声臭，可不想竹家名声都臭。
　　原则、原则，她有原则的！
　　等竹许从洗手间出来，特意瞅了眼走廊。确定刚刚缠着自己的Omega离开了，才松了口气，小心翼翼地跑回包厢。可当竹许推开包厢门时，瞳孔瞬间放大，一脸惊恐地望着正享受乔英倒酒的温以清。不敢相信的揉了揉眼睛，竹许明明记得今晚她滴酒未碰，怎么眼花了？
　　恰巧温以清看了过来，竹许如坠冰窖般冻了双脚，不敢动弹。正发愣间，乔英也看到了自己。她举着手招呼自己过去。竹许用力咬了下舌尖，以疼痛刺激双腿，迈向了温以清……
　　作者有话说：
　　本文将于8月1日周二入（倒）V，倒v章节从25-31，看过的读者请勿重复购买哦，入V将万字更新奉上。谢谢大家一直以来的支持，往后也请继续支持。感谢在2023-07-29 17:45:38~2023-07-31 19:28:32期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：施辞年 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第32章 
　　走到温以清和乔英中间坐下，黄媛媛就偏头朝自己看来，目光如炬，让竹许感觉全身都像是有蚂蚁在爬。
　　偷偷把手伸到乔英腰间用力一掐，趁着她大叫着说没什么的间隙中，竹许身子微微一侧，瞪了她一眼语带凶狠道：“不是说让我婚前最后疯狂吗？怎么把温以清请来了？这要是传出去，我还不得被说成妻管严？”
　　“大姐、大姐，你松手啊。我也不想啊，你是不知道在你唱歌的时候大嫂发消息过来问在哪。我还在搪塞，人家电话就打过来了。语气特别严肃，说什么我要是帮你打掩护，马上电话给我爸和你爸，说是我害得你俩。老大你是知道的呀，老头子们会默认，但不会轻饶。”
　　“欺软怕硬，小心我破罐子破摔。”
　　乔英一噎，目送竹许乖巧的坐在温以清身边，笑眯眯的谄媚道：“温温呀，今晚都是乔英自作主张。你看我，滴酒未沾哟，多乖。”
　　无视乔英对自己的鄙夷，竹许特意把另一边的果盘和小吃拿过来，正想献给温以清便瞧见她眉头轻蹙。倏地就明白温以清在嫌弃什么，立马跑到一边按响服务铃。等服务生一来，马上让人家去把餐牌拿来。听着对方讲解可以用操作台点，竹许立马不高兴了。
　　“你特么得第一天上班？老子叫你拿你就去，屁话这么多不想做了？”豪横地拿过乔英手提包，从钱包里掏出两张百元大钞甩到服务员身上，目中无人。
　　耳边突然冒出个声音，吓得竹许一个激灵跳了起来，嘴里满是嫌弃的骂道：“乔英你好好说话，别凑那么近。我对AA恋没兴趣，恶心死我了，鸡皮疙瘩都起来了。”
　　“哎哟，老大你别这么敏感啊。我是想说，你是不是入戏太深了，这么嚣张的姿态被嫂子看到，是不是不太好。”
　　“你懂个屁，我在她面前够狗腿了，还不能在外人面前嚣张一下？窝里怂不比窝里横让她更放心，你个蠢货。”自以为是深谙此道的竹许发表着爱情言论，殊不知KTV太吵，她声音太大，给温以清听了个全部。
　　不动声色地斜了眼某位还在侃侃而谈的某竹，温以清很想扶额。真是猪猪的亲娘，傻得一模一样。这人不会还以为自己伪装得特别好吧？长林老哥把该说的不该说的都说了，她都好奇竹许是怎么看自己的，真以为自己眼瞎看不懂？
　　嘴角勾了下又迅速压下，生怕被竹许看出些什么。不过装归装，今日蓝盈雪这事她还是要弄明白。莫名其妙跑去艺校闹这么一出新闻不说，好意思说第一次见面她是真有点不信。本想来这抓人好好拷问下，没想给她大开眼界。
　　一群AAOO不说，男男女女beta也不少。刚进来时，她就见到从卫生间出来的Omega险些跪倒在地，现在还蹲在一旁喘气。包厢里没见到相见之人，血压直线飙升。刚准备出门找某人，就被乔英拦了下来。
　　听着她解释包厢内厕所被占用竹许去外面方便了，心里默默告诉自己给竹许三分钟，若是三分钟还没回来，她就要去洗手间找人了。幸好那人没让自己失望，自己跑了回来。现在听着这人在自己耳边跟乔英互怼，心情一下就变得舒服了。
　　“清清，这里乌烟瘴气的，我们早点走吧。你看竹许这模样，跟在家里完全不一样。表里不一的人，清清你嫁个她，真心不怕吗？”黄媛媛小心翼翼的扯着温以清衣角，平日里她怼竹许可完全不给面子，刚竹许嚣张跋扈的模样，有点吓到她了。
　　“让你多喷点阻隔剂不听呀，还想在这找对象吗？我包里有，你去换个抑制贴再去卫生间喷一下。”说着，温以清就把包拿给了黄媛媛，眼神催促她快些。她在家里跟媛媛说的时候，对方还不以为意。
　　现在被信息素熏得头疼知道害怕了……竹许和乔英的局，圈子里流传的可都不太好听。今日所见，温以清很想以某个身份，禁止竹许之后再来参加。
　　“哎，温温，媛媛肚子不舒服吗？怎么才出来，又去？”竹许接过服务员递来的餐牌，打开放到温以清面前，讨好的让她挑些想吃的顺带着说，自己也并不好奇。
　　“你不觉得包厢里信息素味道特别杂，闻得难受？”其实温以清并不是太在意包厢里的信息素，她等级高，在场的除了竹许信息素□□，其余人的信息素味道于她，就跟beta喷了香水一般，除了不好闻，并不受影响。
　　媛媛不一样，她级别较低，乔英等人都会让她十分难受。不打算挑明，温以清还真就拿起餐牌，开始点餐。想了想自家大胃王，温以清点了椒盐鸭下巴，炒粉，蜜汁鸡翅等肉和主食。余光瞄见自己越点她眼神越亮的反应，看来是点对了，估计那人又饿了。
　　两人排排坐，跟幼儿园小朋友一样，喝着饮料，完全不参与周遭的摇色子和猜拳。等餐点上来，温以清自顾拿了筷子分给竹许，心想她估计等不及了。果不其然，当某人接上筷子，浑身气质都变了，俨然一个吃货再世。
　　黄媛媛有些萎靡不振地坐回温以清身旁，精神一振，肚子里的馋虫活跃，之前萎靡消失不见，变身活力小太阳，抢过温以清的筷子就准备动手。谁知筷子还没下到椒盐鸭下巴处就被竹许夹住，只见她手腕一转，重新抢过筷子递给温以清。
　　“没事，我不饿，你们俩吃。”温以清身子向后靠在了沙发上，留位置给两个吃货抢食。望着好友和未婚妻为了个带膏皮皮虾在争吵，心情大好的连看不远处的乔英等人都顺眼了。耳边传来媛媛埋怨指责，温以清掏出手机想记录一下此刻。
　　倏然，一条剥好的皮皮虾出现在自己面前，温以清有些茫然。喂食这举动，怎么说也得是亲密无间之后，才可能出现的行为。竹许这……以前在这场景经常弄？眼神一冷，温以清刚想审问下，家里的小笨竹自己招了。
　　“温温，你快吃。这是里面黄最肥的，你再不吃媛媛就得扑过来了。你看她的身材，得截止。你吃。”
　　“你不吃？”温以清好奇，剥皮皮虾可不容易，她俩关系还只是合作，竹许怎舍得把如此肥美的皮皮虾给她？
　　“嘿嘿，我吃呀。但最好的得给你，不给你媛媛会攻击我一晚上，给你了，后面我就可以安静享受美食了。”说得理所当然，温以清张口含住了竹许套着一次性手套的手指，小舌一勾，将皮皮虾卷入口腔后，唇瓣含住竹许拇指食指慢慢退出。
　　余光瞟见某人在如此黑暗的环境下，耳朵都红得滴血，头一点点地下，都快埋入皮皮虾之中。
　　对此，温以清满意至极。
　　不知是竹许被打通了任督二脉还是跟黄媛媛斗气，温以清像是个被投喂的幼鸟，时不时张个嘴即可，竹许会非常乖地将所有事务处理干净递到嘴边。只是后面几次不知是她害羞还是她胆怯，每次自己刚张嘴，那人就把手给收了回去。
　　不纠结，温以清双手抱胸享受两个幼稚园小朋友送来的福利，心情大好。
　　瞥见一旁的乔英朝自己挤眉弄眼，温以清瞄了眼还跟个小狗吃食一样，欢乐就餐的竹许，有时候脑子里忍不住希望她真变成家里的大狗狗。就如现在，那大狗狗竹就会趴在她脚边一边吃，一边用大尾巴撩拨她。柔和地揉了揉自家竹狗子的大脑袋，温以清起身向外走。
　　起身与抬首的狗子对上眼，那人满嘴油光地配上无辜大眼睛。萌的温以清偷偷用拇指指甲按在中指上使力，迫使自己镇定后，才坦然扯过一边纸巾，钳住竹许下颚，温柔的给她擦拭掉嘴边污渍，出门去跟乔英碰头。
　　疏离而又冷漠地站在一旁环胸而抱，等待乔英主动开口。
　　乔英双手交握揉搓，犹豫了许久才稍稍往前走了一步，扭捏了好一会才开口：“温姐，你能不能稳住竹许，让她不要跟你结了婚就又跑国外去。我老大，每次一出国，除非她想理你，不然根本找不到人。”
　　挺直身子，温以清眼神认真，眼皮一抬，让乔英继续。这话题她很感兴趣，之前收到竹许投诉说不让用监控监视她。为了她宽心，拆除删除录像时，心中好奇还是点开了那几日她在家的日子。
　　当看到她每天听的不是纯英文的科学研讨就是某某猜想时，心中大骇的同时，让自己对她身份更加好奇。她记得很清楚，当时放大竹许在监控里的画面时，电脑上密密麻麻的学术讨论可不是普通级别。
　　特意查了相关资料，发现都跟信息素研究有关。了解到鹰酱国在这方面的卓越性，加上古哥提醒自己竹许自我藏拙和隐瞒信息素等级之事。再对上乔英想竹许留在国内，想来大家都看中了她某项能力。想通这点，温以清立马变换思维，朝乔英开口。
　　“让她留下也不是没办法，你也知道Omega想让alpha短期离不开方法很多。作为交换，你需要告诉我，你俩之间存在什么合作让你离不开她。”
　　瞳孔瞬时放大，乔英眯了眯眼睛，邪魅一笑，顿时对温以清满是好感。聪明人就好沟通，想来那人也发现老大某些不为人知的事。
　　“竹许与我私下开的投资公司，主要idea都来自她。每年我都求她回来参加宴会，之后我们就会开展投资计划。当盈利达到某个数值她就会让我去某些地方购置房产进行出租。我想在乔家争上一争，我总觉得她能帮我。
　　你能想到吗，一个12岁的小屁孩半夜打电话给我，告诉我羽翼未满时，需要藏拙。在被你反标记那夜，整个圈子里都在对她嘲讽时，那人能打电话给我安排好一切。
　　温姐，我找你就是今天看到你后的临时决定。你能来，如果不是喜欢，那么你们之间的合作必然需要完美形象，那么后续肯定也需要竹许。我俩便可以联盟，毕竟一个打着要脱离竹家才回来的人，我们不努力，可能她真的就消失了。”
　　等乔英说完，温以清定定地看着她，眼神一凛，冷声道：“你俩，有多少。”
　　“温以清，你可得加倍努力。我最近统计，不细分都有快十亿了，一个人。”
　　满脸震惊，温以清不知回些什么。怪不得……怪不得一个想跑一个想留。单单就竹许自己拥有部分，都能分分钟救活温家。有些疲累地点点头，表示知晓地重新推开包厢大门。瞧着低头正吃炒粉的竹许，温以清忽然笑了笑发出感慨。
　　想来，自己不瞎，难得一个入眼的人，就是深藏不露的大佬？
　　有趣，好玩。
　　深夜，温以清驾车搭上黄媛媛和竹许往家里走，不知哪个环节出了问题，醉倒的乔英也被塞了进来。车子还没开出多少，乔英起来拍着窗户说胃不舒服，需要去路边解决下。
　　没办法，温以清找了个公交站停下。心想若是环卫追究起来，也有公交站台摄像头帮忙找寻是谁弄脏了地方。被拍也无所谓，深夜公交站台停一下300块，到时找乔英报销就好。盘算好，温以清打开车载音响，打算缓解一下此刻尴尬又寂静的氛围。
　　“喂，小竹子，你怎么不去关心下你的好姐妹？”
　　“黄媛媛，你是今天喝了两杯就吃了熊心豹子胆，敢叫我小竹子了？”竹许双手扶住驾驶座，身子探上前，对着黄媛媛调侃。明明上次还有点怕她，这一下就变了。难道在她家住了，胆儿就肥了？
　　“哼，本来我还以为你跟乔英是好姐妹，现在看来也是塑料姐妹花。人家伏在路边呕吐不已，你却坐车里一副毫不关心模样，真是冷血。
　　哎，一想到以后我就觉得我家清清真可怜，遇上你这种冷心冷脸还没本事的alpha。怪不得你不大A主义，可能发觉自己样样不行自卑，所以才没什么大A想法。我差点被你的无能给糊了眼，真为我家清清心疼。”
　　懒得搭理黄媛媛的阴阳怪气，竹许拿过矿泉水跳下车，走到乔英身旁递了过去。趁着她拿水漱口时，问她拿了香烟。点燃猛地吸上一口，没有往下咽的就往乔英身上吐。带上她莫名其妙的眼神，竹许解释。
　　“你吐了之后身上太难闻了，虽然烟味也很难闻，相比之下，我觉得你身上还是多沾点烟味，好过那难闻的酒味。”
　　“竹许，有没有可能，我信息素是苦艾酒味？”
　　“yue～那更应该多喷点烟味了，丑。”吐槽完，竹许把烟砸在乔英身上，让她自己也抽两根再说。
　　“老大，我吐的黄疸都出来了，能不能不抽了。好恶心，有点难受。”
　　“不行，要不你自己打车回去，我们先走了。你刚坐我旁边我都想吐了，就不能少喝点。喝多了晚上又不找个姑娘，非要蹭我们车，你脑子坏掉了？”竹许一边嫌弃的把乔英推开，一边靠在车旁喘气。真是刚刚装逼不成险些闹笑话，抽得太猛，搞得现在气管抽抽地疼。
　　眨眨眼，竹许眼珠子一转，掏出手机给乔英叫了个车。看着需要12分钟才能过来，竹许把脑袋探回车里，抱歉地让温以清等一会，她把竹许拽到一旁花坛坐好。把叫的车子车牌号给她，电话也留给了司机，便直接上车。
　　“喂，竹许你过分了啊。”乔英站起身大叫，见她还想继续，竹许绕回去往她嘴里塞回了她那包香烟后，一转身跑了。
　　一只洁白细长的手从后车窗伸出，刚挥了挥，车子油门声响起，在乔英眼前离开。一把将嘴里的烟盒取出砸向地面，乔英骂骂咧咧的掏出手机，查看竹许给自己叫的车牌号。偏头瞧了眼那辆车，乔英重新坐回花坛冷笑。
　　她要把竹许彻底锁死在国内。
　　回到家里，黄媛媛跟着温以清回了房间，只是在温以清关门时，与准备回屋的竹许对视了一眼，两人神情严肃，似乎都有些话想说。门关上，也关上了大伙想说话的想法。
　　回到房间，竹许傻傻的坐在窗前，眼睛眺望窗外，脑子里全都是温以清与乔英出包厢前后的表情微变化。真是得感谢江路雪，小时候为了找借口苛责自己，让自己小小年纪便已学会了察言观色，比上辈子三十来年会的还要炉火纯青。
　　手机躺在掌心里震动，看了眼来电，竹许特意打开了窗户，小声与对方沟通。确认好时间，竹许跟对方约好明日见。挂了电话，调出日历看了看，发现还有四天自己就要结婚了，真如南柯一梦般不真实。
　　拿上换洗的衣服换好，坐在椅子上发呆。轻微洁癖的她，没换衣服前不会上床。只是坐在椅子上发呆她又觉得十分无聊。掏出手机，打开游戏分类，竹许看了好几遍都不知道玩些啥好。
　　重重的叹了口气，竹许打开短视频，手指在屏幕无聊划过，看着看着，忽然竹许也随着内容发出笑声。有些特别好笑的宠物视频，萌蠢的傻样逗得竹许眼泪都笑出了眼眶。笑着笑着，竹许倏地摔在了地面。刚刚坐得腰有点僵，正好躺着地上缓缓。
　　门被人快速推开，还没来得及抬脑袋，温以清已经站在了自己面前。躺在地上由下往上看去，竹许顿时被裙底风光迷了眼，想起来又怕被人误会已经看完。假装什么都没发生地慢慢翻身，由躺着转为趴着，低头继续刷视频。
　　一只白色的大肉毛团冲到自己身旁，前爪搭在自己手臂，踮着脚往自己脸上舔。忽然眼前光线一暗，竹许抬眸，刚对上温以清眼睛时，惊叫的从自己裙子下抓出猪猪。把猪猪放在眼前正准备教训，温以清突然意识到什么。
　　猪猪被温以清拎着后脖颈的一起蹲在了竹许面前，什么话都没说，温以清就这么静静地看着竹许。没有任何声音的环境中，猪猪的喘息声都让竹许额上冷汗直流。明显温以清意识到了什么，这事她不能挑明，也不敢挑明。
　　“躺下。”
　　清冷的声音在自己面前响起，竹许从耳根子开始红，当她重新躺好时，早已满面绯红。自己并非故意，可也确实看了。更重要的是竹许特别想一探究竟，肤如凝脂藏在牡丹花下，怎会有人不好奇？
　　脸上被放了猪猪，两只耳朵被一双冰凉的手握住。轻轻地揉搓间，猛地就被揪了个一百八十度。
　　猪猪在竹许隐忍的全身颤抖中跑掉，再次对上温以清，竹许表情扭曲的紧咬下唇。温以清一点点低下头，颈间项链垂落在竹许印堂没几秒又落在了耳边。项链吊坠随着温以清身子的伏低，似有若无地碰着竹许耳廓，如小猫挠心般，让竹许手指缱绻的每个细胞都在克制。
　　唇瓣在竹许唇瓣上方半厘米停下，轻轻朝竹许吹了口气，用着自己都觉得妩媚酥麻的声音说道：“看够了？真不知到底哪个才是真实的你。好色还是小怂货。”
　　说着，温以清睡裙上方V领松松垮垮的正好落在竹许鼻尖，身子想后撤的瞬间，竹许双眼瞪大的刹那立马闭眼。心脏“咚咚咚”直跳掐着的手指变成握拳，竹许的呼吸都在变重。
　　现在她满脑子都在想，到底哪个才是温以清。明明所有人都知道她清冷高贵疏离，反正只要是形容高岭之花的词汇铁定少不了她，可刚刚发生了什么。温以清到底在做什么，她是穿越，难道温以清被别人穿了？
　　“你认识周杰伦吗？”
　　“谁？你老相好？”温以清后退的身子，在自己眼睛与竹许眼睛上下持平时停下。虽然竹许紧闭着眼，可那长长的睫毛在她用力的闭眼中不停抖动，特别有趣。
　　单手撑地，右手食指轻轻触碰竹许睫毛，迫使她睁眼。两人字面意义上的四目相对，竹许脚趾点地，头发毛囊都在颤抖。想要逃脱，谁知温以清手指按在她眉宇之间，翩翩然起身离开。
　　摸着跳的快要心悸的心脏，竹许大口喘着粗气，这一顿撩拨，险些让她化身为狼。若不是腺体在后颈，每次发热都因为散在了地上没有多少反应，可能她都想揭了抑制贴，跟温以清大战三百回合了。
　　用力朝空气中吸了吸，发觉并没嗅到那让她沉迷的味道，想来温以清就是故意的。身子一滚，趴在地面观察远处温以清走进洗手间的形态，眼睛落在了她的后颈处。有点好奇有点嫌弃，那厚厚的发丝散落在身后，到底有没有隐藏信息素的释放？
　　进了洗手间，温以清靠在冰凉的墙壁上换气。刚刚本欲来洗手间洗漱，谁知还没走两步，就听到一声巨响。担心竹许有什么意外打开门，准备走的刹那间意识到什么，本想挑逗下，谁知那人信息素就扑面而来。
　　咬住舌根压制住自己，温以清第一次感谢自己去包厢时做的准备，硬生生地守住了自己的信息素，让其没有外泄。撩开发丝，朝着腺体处撕下拼接整整齐齐的两层五块抑制贴，温以清靠在墙壁，埋进自己睡衣笑了。
　　双腿有些发软，一点点想要坐在地上，温以清挪到马桶上坐好，给自己缓着情绪。感受到某处不该有的潮润，退去遮挡，摸着自己的红得发烫的耳垂，温以清心里有些不高兴。两个人住在一起，明明也是自己先动得手，为什么反倒是自己容易缴械投降？
　　AO之别如此明显？
　　点开自动马桶按钮，打算先给自己清洗下某处，缓解尴尬。谁知水声刚刚响起，媛媛闯了进来。本能用浴巾遮挡，就遭到媛媛抱怨。
　　“清清啊，我就说你跟竹许那个大猪蹄子住在一起不合适。咱俩以前在学校多经常一起洗澡，现在可好了。人家进来想跟你一起洗，你竟然做出一副防范色狼的样子。肯定是之前竹许这样伤害过你，我要找她算账。”
　　说着，借着酒精还在豪情壮志的黄媛媛转身就朝次卧奔去。还坐在马桶上的温以清赶忙拿出湿厕纸，暗叹怎么这么混乱。三步并作两步地跑到次卧，刚想拉开还在喋喋不休的黄媛媛，身子就跌入一个滚烫怀抱。
　　一头问号间，竹许发言了。
　　“黄媛媛小姐，这是我未婚妻，你在我家，不是我在你家。屁话这么多，不住滚出去。”说着，竹许搂着温以清就把门关上。
　　只是温以清被竹许好像……顺带，抵在了门上？！
　　温以清深呼吸，内心是有点欣喜被壁咚。观两人关系，明显此举非恋人之间玩闹，温以清强装镇定地深呼吸，语带打趣：“怎么，竹大小姐终要卸下伪装，展露人尽皆知一面？”
　　身子一颤，竹许扣在门上的手都有点酥麻，想要抽回。她没有任何意思，只是刚刚强势给黄媛媛看时，关门顺了一下手。两世以来，她还是第一次跟人这么亲近，没把握好距离。脸颊开始发烫，像是碰到火苗般，一下抽回了手后退。
　　“你、你胡说。我就是一下没考虑那么多，你别误会。”说着竹许想要去开门让温以清离开，怎知讨伐自己的女生靠在门上，毫无动作。
　　心里有点堵，又不好发泄。竹许后退两步想坐床上又想到自己没换衣服，转身去到一旁，拉开椅子坐下。与温以清四目相对，看了没两分钟就有些不好意思，竹许又故作有事的掏出手机点点点，连打开短视频打发时间的妙计都给忘了。
　　瞄了眼把自己气的跟个小仓鼠一样的竹许，温以清心中好笑。右手拇指掐住中指背在身后，一点点朝竹许靠近。见某人身子明显一僵，温以清探出左手轻抬住竹许下颚，面带狡猾的轻轻捏住下巴尖，促狭道：“要演戏？早说不好？”
　　留下句让人遐想的话语，温以清转身出了次卧，正好对上黄媛媛关怀的眼神。朝她露出一个无需担忧的神情笑道：“媛媛，你太过紧张了。难不成这几日咱们守住了，成婚之日还能躲？今晚休息好，明天早点回去吧，别让伯父伯母担心。”
　　“不不不，清清，你的意思是？”黄媛媛焦急打断，生怕好友想不开。肩膀被拍了拍，只见温以清拢了拢发丝，招呼她去洗漱。望着自家闺蜜那快短到大腿根的睡裙，回想刚刚事业线隐约可见的前方，黄媛媛突然有种冤种是自己的错觉。
　　黄媛媛挤进洗手间，两人洗漱完出门，一边擦着头一边聊天。路过次卧时，温以清让黄媛媛自己回主卧休息。面对她的满脸震惊，温以清轻飘飘的留下句“试婚”便进了竹许卧室。
　　门打开，竹许跟温以清大眼瞪小眼，她完全不敢相信温以清洗完澡还会过来。刚刚她完全是死要争口气的意思，并没有假戏真做的打算。就算有，她竹许也没胆子对女主做什么。文案都揭示了她敢乱来的下场，她嫌命长吗？
　　双腿发软，竹许连站起来的勇气都没有。心乱如麻，像是一群大鼓在“咚咚咚”乱敲，搞得她都快心梗了。温以清擦着头坐在她床上，毫无作用的睡裙因她动作轻轻垮垮搭在大腿根部，黑色的小内内都快冲出睡裙，印在她脑海。
　　咽了咽口水，竹许很想逃，可双脚不给力，完全不敢动弹。挣扎许久，竹许觉得劝温以清离开比自己逃避更容易。斟酌了下自己用词，用着卑微又可怜的声线开口。
　　“温温啊，你看媛媛才来我们家，这么丢下人家，让她一个女孩子在陌生环境留宿，不好吧。”颤颤巍巍的话语，竹许觉得自己以前肯定跟乔英玩太少了，怎么说句话这么磕巴还不会找理由。想想真是憋屈，自从遇上温以清，自己生活全都乱了套。
　　“相较而言，我守着你，她才安全。”
　　嘴角抽搐，竹许恨不能刨出内心去辩解，自己一个黄花大闺女，没动过人也没被人动过。一想到自己曾经为了坏名声的传言，终于有了搬起石头砸自己脚的错觉。发现怎么挣扎都是徒劳，竹许抓过一旁睡衣就往浴室走。多说无益，还是想想晚上怎么解决比较实际。
　　听到浴室传来关门声，温以清赶忙回到房间，在黄媛媛目瞪口呆间，把护肤品抱去了次卧。只是身后不断传来的见色忘友的声音，惹得温以清想笑。就算她愿意，竹许也只会傻愣愣的撩起头发先上腺体。但凡她敢，我都觉得竹许被人魂穿了。
　　怡然自得地开始给自己做着护肤工序，眼睛是不是瞄向一旁的手机时间。发现竹许明显用了比平时多一倍时间还没出来时，温以清嘴角勾起，好奇竹小朋友要待多久才会出来面对现实。
　　身体乳都擦完了竹许还没出来，温以清打着关心名义去了洗手间敲门，谁知道第一下刚敲响，门已被竹许打开。烟雾缭绕中，一个被热气蒸的红扑扑脸蛋映入眼帘，吹弹可破的肌肤让温以清很想掐一下，看看里面是否饱满多汁。
　　“怕你煤气中毒，特意来看看。”
　　听到温以清的自圆其说，竹许低着头，眉尾抽搐。现在都天然气时代了，找个理由都不会找个有说服力的。拿过一旁浴巾搭上脑袋，一边擦头一边往屋里去。刚刚洗澡，竹许满脑子都在后悔，她就不该一时冲动，让温以清有机可乘。
　　有机可乘？
　　被自己胆大妄为的猜想惊骇，她是怎么敢意□□主勾引她这事的？借着擦头的姿势，特意用力甩了甩脑袋，想要把这废物颜料思想甩开。可回到房间，看着自己电脑上摆满了护肤品，竹许又不得不多想。
　　揉了揉鼻子，竹许跑到一旁拿起电吹风，刚准备吹头，就见身旁多了个人。瞧着温以清弄着自己还因未吹发而结在一起的头发条，赶忙起身把电吹风递了过去。人家没接，还抬头侧出45°角的看着自己，竹许一下就想起了某本小说名场面——45°仰望天空。
　　耳边传来窸窣的脚步声，想起刚刚是温以清在自己身后进来，定是没关门。余光偷瞄，果不其然，黄媛媛正趴在门边偷窥。竹许认命地打开吹风机，左手十分小心的穿过湿润发条，拿起一小部分开始细致吹着。
　　护手霜“啪叽”被挤出落在温以清掌心，搞笑的声音并未引起两人反应，竹许站的笔直，生怕吹坏了手心秀发。平日自己只吹20分钟的头，竹许生生给温以清吹了四十分钟。果然不是自己脑袋，不敢胡来。
　　特别是在碰到头皮或是后颈时，竹许觉得全身像是在满是荆棘之地，丝毫不敢乱动弹，生怕被误伤。
　　终于给温以清吹干了发丝，竹许浑身紧张一泄，整个人轻松了下来，重新坐回了床沿。二话不说，抓起自己头发一顿乱揉胡吹，刚想更快些吹完。握着吹风机的手被人握住，一只纤纤玉手插入了自己发丝之中。
　　“礼尚往来。”
　　刚刚跑走的僵硬再度回归，竹许一动也不敢动的坐着，尽量让自己脑袋在温以清手里能更好把握。忽然电吹风停了会，竹许刚想去拿电吹风，手里多了瓶保湿水。眼珠子向温以清方向转了转，听话挤了往脸上拍。
　　十分自然的接过温以清递来的乳霜等，竹许才回神这些好像是温以清的东西。对于她，她用的是自己在实验室兑的猪油提炼的天然护肤乳，没这么多花里胡哨。不敢多言，乖乖往自己脸上抹。
　　幸好当年为了维持她骄纵无脑形象，买了很多大牌护肤品，不然今夜她都不知怎么用。等她开始第一次给自己小腿上马油时，头发终于争气地被吹干。心中大石落下，偷偷摸摸地吐出心中浊气，正准备上床睡觉。
　　“哪有抹一边不擦另一边的，把另一只腿擦了再睡。”
　　“擦太多，容易弄脏被套。”
　　“你洗？”
　　被温以清一问，竹许噎住，认命继续。当她在温以清调教下完成了史上首次全方位护肤后，被仅有的一张被子枕头难住。家里有暖气，可不盖被子还是很容易在冬天感冒。若同被而眠，竹许觉得自己很可能晚上睡觉做些不老实的事。
　　遥想前日只是午休那么短的时间自己做了什么，竹许感觉自己脑袋都已经到了虎头铡下，一旦自己进了被子，虎头铡可能就落下了。
　　站在床边，望着已经靠在床头玩手机的温以清，竹许脚趾抓地，现在不是尴尬，是害怕。
　　“还不睡？”
　　竹许走到门口把门关好上锁，双手背着身后搅着衣摆，努力组织语言开口。
　　“那个温温啊，咱俩好像……嗯，还没同床共枕过吧。骗骗媛媛也就差不多了，不用真一起睡吧？”
　　“你想做什么？”
　　“嗯嗯嗯～不会。”连忙摇头提声否认，生怕慢一秒就被误会了。
　　“那不就行了，快睡吧，明天我还有会。我俩都是女孩子，你把抑制贴贴好，也就没事了。”
　　脑子里一直回荡温以清的话，感觉说得非常有道理，可是细品之下，又总觉得怪怪的。好像两个女人又没插件，只要信息素不乱跑出来作乱，基本不会有问题。为了防止再有那日酒店包厢的事发生，她还特意把行李里的伪AO信息素放在了床头柜，怕被人再次陷害。
　　再三确定似乎真不会有什么问题，竹许点点头，绕到床的另一边掀开被子。顿然想到只有一个枕头，竹许贴心的从自己行李箱拿出衣物，打算垫一下就好时，温以清把靠在身后的枕头拿了出来，拍了拍留出的大部分面积示意，转身躺了下去。
　　竹许伸手挠了挠耳朵，感觉小鹿不是在心里乱撞了，简直要冲破抑制贴而出啊。怎么会这样？昏暗的灯光都掩盖不了温以清身材的曼妙，特别是这么侧躺留下的曲线，在灯光的勾勒下，简直要挑开竹许身前的衣扣。
　　口干舌燥，连忙抓过一旁水杯“吨吨”往嘴里灌，体内火苗让她觉得今天暖气给得太足，怎么刚冲完澡的自己又开始有了流汗趋势。
　　手机插上充电线被放置一旁，目不转睛地盯着温以清转身。就在两人即将有眼神接触的瞬间，竹许赶忙爬上床翻身而睡。
　　温以清盯着竹许背影露出得逞的笑容，伸手关灯睡觉。
　　作者有话说：
　　感谢在2023-07-31 19:28:32~2023-08-01 12:22:24期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：50871254 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：未央 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第33章 
　　躺在床上，竹许连大气都不敢出。担心自己一不小心就跟温以清碰上，对方的睡裙真的只能圈住中间，在杯子里随便动一下，后果不敢想象。后悔没有换长衣长裤，现在更不敢动了。
　　不知过了多久，竹许都感觉半边身子开始麻了都不敢动作。困意生生被紧张感挤压到无人之地，就等着身后传来平稳呼吸。等了许久，竹许右手扶住心脏位置，好奇是不是自己压着心脏所以只能听到心跳，怎么一点都听不到外界声音？
　　“听一下《weightless》，有助于睡眠。”清清冷冷的声音在身后响起，竹许不敢回头，却听出了温以清也有睡眠困扰的意思。小声应了声，空灵之声响起，竹许感觉大脑皮层都在放松。
　　眼皮似乎真的开始认真回应音乐，困意袭来，竹许还想告诫自己不要那么容易睡过去，谁知人已进入梦乡。与此同时，怀揣小心思的温以清也没能抵住催眠神曲助攻，也早早入了梦想。
　　深夜，睡前都十分克制的两个人不知怎的就滚在了一起。竹许秉承着惯有睡眠习惯，搂住了温以清，双脚夹住了对方腿部，呼呼大睡。不只是竹许没抱人睡觉还是睡眠姿势真的不好，脸颊压在温以清肩头。
　　次日醒来，被哈喇子糊了一肩的温以清有点想打人。推了推某个毛茸茸的大脑袋，以为她会偏开的只是吸了吸鼻子，本能用手弄了弄落在脸上的发丝，继续哈哈大睡。温以清翻了个白眼，不得不使出必杀技。
　　手指捏住竹许鼻子，迫使她没法呼吸。待竹许满脸疑惑地睁开眼，温以清面带微笑的瞪着她，眼里满是玩味。
　　竹许刚醒，脑子还不是很清楚。努力抬了抬眼皮，瞬间被突如其来的卡姿兰大眼睛吓得一激灵。什么睡意困意统统消散，竹许察觉到自己动作，脸色羞红。
　　她的爪子正搂着温以清，不知道是不是竹威进的好色基因传给了她，谁能告诉她，为什么她爪子下是细腻肌肤？人家睡裙裙摆恰恰好落在她手臂，谁做的这事一目了然。
　　还有，她那不老实的双腿怎么好意思夹着人家玉腿，感知那几乎相同的体温，她都不想她夹了多久。咽了咽口水，瞳孔睁大，刹那间就明白温以清在等什么了。
　　哪里还有心思去注意其他，身子“咻”地弹开，一边伸手擦着嘴角口水，一边尴尬地拉过被子盖住温以清的美肩。现在不是尴尬了，她觉得要社死了。睡觉流口水不说，还把人家肩膀都给污染了。冷汗跃跃欲试，竹许连忙开口道歉。
　　说了许久都没等来一句原谅，竹许弱弱地抬头，正好对上温以清无奈眼神。竹许红着脸，身子慢慢挪出被褥，顺着床沿滑落在地蹲好，咬着下唇想着怎么说才能将自己存在缩减至最低。
　　“行了，不用不好意思了，早晚都如此，快去给我拿一下湿巾。左肩全是你口水，你是梦里看到了什么美食吗，流这么多？”温以清没好气的吐槽，本来还不觉得有多生气的，一看到竹许唯唯诺诺的模样，气就不打一处来。
　　明明在外胆大妄为、目空一切，怎么一回家就跟个小媳妇一样受委屈。自己被她搂了一晚上热醒不说，这人醒了面对自己这么个大美人，有的反应不是自己占了便宜反倒是想跑？自己对美貌的挫败都给竹许整全了，逗弄心思霎时没了影。
　　像是得到了什么明确指示，竹许脑子里断掉的弦重新接上，手脚并用的朝门口奔去。
　　只听客厅一阵翻箱倒柜，某傻子抱着纸巾湿巾到场，身后还跟着同样被吵醒的猪猪。再次面对两个圆溜溜的大眼睛，温以清感觉这辈子真是栽在这两对傻眼里了。心里默默祈祷，以后的孩子千万别再遗传这眼睛，免得自己到时毫无原则，变成慈母多败儿的反例。
　　意识到自己想的有点远有点粉红，暗叹自己还没对竹许从好感到动心，怎么孩子都安排好了？默默唾弃自己一番，坦然地坐起身，拿过湿巾在肩膀上收拾。
　　发觉身边的二傻子就这么直愣愣看着，丝毫没有帮忙或是回避的意思，温以清偏头嗔怪道：“怎么？还想欣赏自己杰作。”
　　脸颊一烫，小声嘀咕“那是压到了唾液腺所致”，还想说什么，听到不远处传来的声音拉高调疑问。
　　竹许一个激灵，转身就往洗手间钻。脚边一直有个毛茸茸的乱转，竹许把猪猪抱起来对着洗手间镜子，一边刷牙一边含糊不清的说：“猪猪，你说你妈咪是不是，嗯，有点喜欢我？”
　　“汪～”
　　“你也觉得是吗？我也觉得是，不然我早上都那样了，竟然没被骂也没被打，连指责埋怨都没有，真是奇怪。还有还有，她叫我起床竟然也那么温柔，特别像小情侣间的情趣。你说是不是？”
　　“汪~”
　　竹许含了口水漱了漱吐掉，放好电动牙刷，双手把猪猪抱在怀中。任它四肢在空中乱蹬，竹许看着镜子里的自己和猪猪，心里计算着温以清能看上她的概率。
　　至于她嘛，虽然搞学术，可对美的追求谁不是来自原始本能，她能说12岁第一次见面就美闪了眼吗？可当自己知道对方是女主时，就偃旗息鼓了。世间美人何其多，没必要拿命去玩。
　　可现在不一样了，若是温以清真有那么一丢丢，真的就是那么一丝丝会喜欢她，那她就敢干。
　　搞研究重于——大胆假设，小心求证！
　　拿着猪猪小爪子摆了摆，竹许决定先做一下试探。毕竟信息素那么多可能性都给她攻克了，温以清嘛，应该有希望吧……从自信到怀疑又到心怀侥幸，竹许还在给自我做心理建设时，门口敲门声响起。
　　偏头对上温以清一副看傻子的模样，面上一红，竹许尬笑的侧身让位，慢慢朝门口挪。即将与温以清擦身而过时，人家冷不丁的话让竹许全身如熟虾，再无脸面见人。
　　老老实实来到客厅打开手机，开始点外卖。温以清这么高冷的人，怎么这么擅长戳人脊梁骨。什么叫还有时间发呆，不知道去点早餐？什么叫刚刚口水都浸湿了枕巾，现在还有闲情逗猪猪？
　　化悲愤为食量，竹许把天南海北的早餐都点了一遍，毕竟昨日也见识了黄媛媛食量，对她身材深表认同。想着她们上次超市采购好像买了牛奶等饮品，竹许把牛奶给她们热好，开始做手冲。咖啡她以前在国外常喝，不知另外两位有没有兴趣。
　　温以清收拾妥帖，正准备给自己冲杯咖啡，便闻到了特别香甜的咖啡味。心情大好地抱起一旁撒娇的猪猪，来到厨房门口。有点惊奇不会做饭的竹许，竟然泡咖啡这么专业。按理说，这人人设，可不需要早起咖啡提神。
　　“嗯？清清你泡咖啡了？帮我弄杯拿铁，我先去洗漱了。”黄媛媛揉着眼睛，打着哈欠走出卧室。嗅到咖啡味，黄媛媛又绕到在厨房门口站定的温以清身旁，拍了拍她肩膀嘱咐。
　　见媛媛要走，温以清拽住她手腕，抬抬了眉，示意她看看谁在弄。
　　“哦，竹许在弄怎么了？跟你老婆说，我要拿铁。”留下一句让温以清和竹许都僵在原地的话，黄媛媛顶着满头鸟窝朝洗手间走去。心想待会喝了咖啡就走，两个恶毒女人，明显是骗她过来杀狗。有猪猪杀还不够，还让她白担心地过来吃了一嘴狗粮。
　　等黄媛媛也收拾干净走出来，看着餐桌上她的那杯拿铁，再瞥了眼都在喝美式的狗女女，嘴巴一撇，满是嫌弃。
　　“我说你们两个秀恩爱能不能等我走了再秀？”说着，黄媛媛侧过身对坐在身旁的温以清埋怨，“你你你，你别跟我坐一起了，快滚过去，别到时候怪我妨碍你恋爱。快快快，过去。”
　　边说，黄媛媛边手脚并用的将温以清给踹到了竹许身边。见两人面上明显地不自然，黄媛媛眉头紧了紧，喝下一口咖啡戏谑道：“怎么，昨晚我住隔壁影响了你俩小情侣的夜生活？怎么脸上都挂着欲求不满的怨气，和怕被我察觉的尴尬？”
　　“媛媛，你不写小说我都觉得是浪费人才。食梦兽都没吃过你这种幻想，你记得小心点。”
　　“呵呵，清清你不要一直冷笑话，有时候真的不好笑。好了，不跟你俩废话了，我喝完咖啡就走。我怕再不走，你俩嫌我碍眼。我走了，你们就可以在主卧两米二的大床上翻滚，想想就为你们感到兴奋。”
　　“咳咳，媛媛，你稍微等会儿，我特意给你买了早餐，都是你喜欢吃的，吃了再走吧。”竹许打断黄媛媛，不忍看温以清被黄媛媛如机关枪的嘴“突突突”。
　　“啧啧，竹大小姐，我跟你可不熟，你怎知我喜欢吃什么？”
　　黄媛媛忍不住阴阳，本来以为温以清看不上竹许。经过昨夜她再看不清就不配做好闺蜜了，可再看得清，她都有自己埋藏多年的宝物被人抢走的心痛，情绪不受控制的无差别攻击。想憋又想摆烂，内心痛苦。
　　竹许并不在意，笑呵呵点头，听着可视电话传来信息，安抚的拍了拍温以清手背。竹许乐颠颠换了鞋出门。
　　门一关上，黄媛媛泪水奔涌而出，一下绕到温以清身旁抱着她道歉。边哭边解释：“清清，我真不是故意的。就是、就是觉得你被竹许抢走了，气不过。”
　　听着媛媛上气不接下气地撒娇，温以清安静而又温柔地看着，时不时还给她递纸巾。就在温以清想着怎么安慰时，开门声响起，黄媛媛双手胡乱一搓，像是个没事人般继续饮咖啡。
　　当温以清透过媛媛看向不远处的竹许时，满目震惊。
　　作者有话说：
　　感谢在2023-08-01 12:22:24~2023-08-02 14:28:42期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：月夜 5瓶；未央 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第34章 
　　竹许不知从哪弄来了绳子和棍子，绳子上套满了大大小小的外卖不说，棍子上平稳的挂满了像是装了汤汤水水的外卖。担心她一个不稳弄脏家里。温以清赶忙起身过去帮忙，路过黄媛媛时还不忘拍了拍肩，以示安慰。
　　当食物全部摆在桌面时，黄媛媛不得不承认，竹许把所有品类都买了，很难不中她一两个喜好。刚好方才哭过花了点力气，当下也不与竹许客气，黄媛媛挑了自己喜欢的开动了起来。瞥见竹许让温以清挑完后就风卷残云，黄媛媛十分好奇，哑着嗓子询问。
　　“话说竹许，你是不是……嗯，就是有甲亢？不然吃那么多，为什么一点都不胖？我食量才你的一半，体型明显比你大一整圈。你这么吃，配上那么好的身材，真的要嫉妒死我了。难道alpha消耗比较大？”
　　说着，黄媛媛又有所怀疑地看向温以清。对于自己的好闺蜜，她现在也不敢说百分百了解了。本以为她看不上竹许，谁知两人已经睡一起了。今日状态明显昨夜并不激情，可对上竹许这食量，她都觉得哪天温以清跟她说怀了三个娃她都信了。
　　竹许停下手中筷子，沉思片刻有些不知道怎么解释。她之前跟温以清解释过了，但感觉人家并不是很信。想着自己能不能再解释一下，顺带给温以清留下个好点影响，她只吃两顿，不算太多。
　　“是这样的，我是私生女你们都知道不是。小时候我老爸忙于工作，我大妈负责我和竹昶贤的饮食起居。她经常背着我爸不怎么给我吃的，导致我经常饥一顿饱一顿。后面只要有吃的我就疯狂吃，能吃多少吃多少，吃到完全吃不下想吐的时候才停下。
　　经过我亲身验证，只要一顿饭吃得足够饱，是可以完全撑得了一天时间的。直到我出国，我才真正有了使用金钱的权利。自那之后我才不被饿着，才有了自由的感觉。
　　我估计圈子里也流传着我找竹威进要钱没大没小，要钱不要命的流言。那也是没办法不是，但凡我不舔着脸，就容易被我大妈拦下。久而久之，名声坏了的同时，我胃也撑大了，食量根本降不下来。
　　后续我在国外，脑子使用频率太高，脑力消耗过大，还经常忘记吃饭，所以每顿饭我都会尽量多吃点，以防万一忙忘了，低血糖晕倒就不好了。不过回国这几天，我好像顿顿都吃得嘛香，肚子有点长肉了。”
　　竹许还在说着，黄媛媛眼泪就哗啦啦的流了下来。只见她一边抽泣一边将食物往自己面前推。
　　同情之色爬上那肉乎乎的脸蛋，竹许无所谓的笑了笑安慰。
　　“不用可怜我啦，你看我不是也健健康康长大了。除了现在有点后遗症吃得多，可是一点毛病都没有。我去医院查过，一切正常。放心，现在在国内，我跟条废材差不多，慢慢调整下，应该每顿就不会吃那么多了。”
　　“呜呜呜，我不是那个意思。我们家就我一个孩子，以前小时候家里也不富裕，我还十分羡慕你们这些有钱人家的孩子。穿着名牌坐着豪车，有好吃好玩的享受。谁知你们这些家族里这么多腌臜事，真是委屈你了。每天靠运气地吃一顿饭来度日，得多难受呀。
　　晚上饿了我都睡不着觉，你却每日都不知道能不能吃饱。你真是太可怜了。我决定，以后温以清不给你饭吃，你找我，姐罩你。”
　　刚喝下口手冲准备润润喉，顿时被黄媛媛的话逗笑，当下笑着回道：“那我就先谢谢媛媛姐了，以后小竹子饿了就去找你。嘶～”
　　最后一句话还没说出，大腿直接被人狠狠掐了一把。茫然偏头，好奇温以清这是怎么了？
　　“BB，你是当我死了还是瞎了？当着我的面，说要去找媛媛要吃的。是嫌我养不起你，还是不想要我了？”温以清的质问随之而来，此刻黄媛媛也立马抛弃方才一副大姐大模样，挂着眼泪就站到其身后，一同用眼神讨伐竹许。
　　感觉自己上了套又没法解开，竹许感受到猪猪在她脚边讨吃。立马弯下身抱起猪猪，狗腿地举起猪猪小爪子奉承道：“妈咪妈咪，我们虽然吃得多，但我们誓死爱你呀。”
　　“记住你说的话。”
　　“yue~”黄媛媛又被竹许和温以清喂了一嘴狗粮，连她最爱的虾饺她都不想吃了。她觉得她要是在清清家吃完这顿早饭，可能这辈子都不想吃饭了。齁得慌，太过分了。果然书上不骗人，谈恋爱的脑子都不正常，两人都玩上了过家家。
　　竹许笑着不再理黄媛媛吐槽温以清，大口大口的吃着早饭，她今天还得去接人。婚礼倒计时，她请假结婚这事很，多同事想过来观礼被她婉拒了。
　　不过对于Even，她还是没法拒绝，心底也希望她能来。这么多临床试验者，只有Even让她记忆犹新。也是最让她可怜的人，被爱人背叛把控公司，还被囚禁伤害。若不是爸妈察觉不对帮助她离婚重掌公司，可能这辈子就被那恶心之人毁了。
　　打心底，竹许希望Even能走出苦难，重新迎接生活，拥抱爱情。不一定需要再婚或是要小孩，只是想让她享受爱情，拥抱梦想。
　　最后一口粥送进嘴里，竹许站起身，在两位诧异的眼神中换好衣衫礼貌开口：“温温，媛媛，我最近有点事，这两天就不回来了。我跟我爸那边也商量好了，他最近已经给我置办了宅子。不过婚礼还是从我们竹家出发，去温家接，算两边家长默认的。”
　　说完，竹许背着包蹲下身摸了摸猪猪脑袋打趣道：“小猪猪，妈妈要去忙点事，别过几天见你又圆一圈哟。”
　　手掌被小萨摩咬住，像是玩乐又像磨牙般撒娇，一副舍不得她离家模样。眼睛笑成弯弯悬月，可惜她跟Even有要事要谈，心里还琢磨着正好有个相熟还结过婚，拥有失败感情的人。她应该能更好判断自己心态，也能帮自己分析分析，温以清对她什么态度。
　　婚期越近，竹许的恍惚感越强。这几日的相处和调侃，她总有种自己跟温以清在恋爱的错觉。怕自己感情神经不发达陷进去，所以还是得找人帮帮忙。
　　背着双肩包站在小区门前，竹许再次后悔没去买车。想着自己是要去给Even接机，自己这样子，总不能双脚去接机吧？看了眼时间，距离Even落地还有差不多两个小时，这个时间以昨天乔英的状况，铁定还没醒。
　　叫了个车去找竹威进，她记得她这老爹年轻时也很风骚，让他借自己一部车吧。至于竹家，非必要还是不要回去了。免得她跟江路雪或是竹昶贤打起来就不好了，到时气的老爹又嘎嘎乱叫，零花钱就少了。她有钱，可还是喜欢薅老爹羊毛。
　　没有预约，被拒在大堂。竹许趴在前台的台子上，掏出手机给竹威进去电话。奈何电话一直响，就是不被接起。回想了下昨日离开，好像没惹竹老头生气才是。猜测对方在开会。时间不等人，竹许对自己也是无语了。在竹家生活这么多年，她好像只有竹威进电话……
　　恋恋不舍地再看了眼竹氏大楼，认命的准备去租车接Even。可当竹许看到从门前路过准备开往地库的劳斯莱斯，嘴角一斜，想都不想的就跑到车子面前抬手阻挡。瞧着司机下来准备跟自己理论，竹许绕过司机直接敲响了后排车窗。
　　“呵，竹二小姐找我何事？”
　　“竹昶贤，我不是来给你找事的，你下来，我要用车。看在我这么多年啥都没跟你争过的份上，把司机和车借我用用。”竹许也不客气，已经动手开始开车门了。
　　“怎么，来找父亲要钱失败，打上我这车主意？没有车本，你没法抵押出手。”
　　被竹昶贤愚蠢的想法整无语了，竹许翻了个白眼，不耐烦的说道：“别逼逼屁话，你要不就给老子下来让车给我，要不就跟我争执等老爸下来评理。
　　我无赖惯了，若是我人见人爱花见花开的大哥怎么不顾形象地在外面跟我为了辆车争来争去，你觉得老爹那死要面子的性格，是对你失望还是对我发脾气。跟我这种小人斗气，竹昶贤你不觉掉价别人都觉得呀。一辆车而已，女人都能让，车还不行？”
　　竹昶贤双瞳瞪大，拳头紧握又想揍竹许了。眼见她嬉皮笑脸的指了指大门上监控，竹昶贤咬紧后槽牙下了车，指着自己司机大声命令：“你，今天跟着小姐，好好给她开车。”
　　小心思得逞，竹许掏出她的无框眼镜带上，招呼司机去往机场。三百多度的她，还容易眼角膜发炎，没法佩戴隐形眼镜的这几天，她的世界都很模糊。若不是温以清气质独特，她也不能每次都那么精准认出。
　　想着这是自家老哥的车和司机，竹许心生一计。掏出香烟点燃时，还不忘掏出手机，一路给自己工作手机发着骚话，就怕司机不误会她是纨绔子弟，花花渣A。
　　在准备上高速时，竹许还特意让司机绕去花店买了束鲜花，搞得特别正式。见自己一举一动都被司机编辑信息发了出去，竹许乐呵的横躺在车子后座，跷着二郎腿假装给温以清发语音。
　　“温温呀，这几天我不在家，可要记得想人家哟。这几天你可要把自己打扮得漂漂亮亮的等我去娶你，爱你么么哒。”
　　瞅着发给文件助手的信息，竹许自己快被自己恶心到了。想到什么，给竹威进去了信息，她俩似乎都忘了件重要的大事！


第35章 
　　在机场里接机口来回踱步，掉链子老爹还没给她回信息，到底什么破会要开那么久。她终身大事搞不好，不该更丢脸？一边焦急一边还不忘看飞机落地时间，一心二用，就怕错过其中一个。
　　久违的手机振动传来，竹许一看来电显示，顿时心里有了底。接听的刹那就听到竹威进比她还着急的怒吼：“你丫的脑子缺根筋吗？怎么现在才想到！”
　　“擦，竹老总，你不是老谋深算，算无遗漏吗？朝我发脾气有个鬼用，快帮忙联系下厉害的裁缝，让他们加班加点给我搞套西装或者婚纱出来啊。堂堂竹氏董事长闺女大婚，穿个街边就能买到的婚纱西装也着实丢人，你说是不是？私生女也是崽不是，快帮我安排。”
　　父女俩人跟火星撞地球的互怼了二十分钟后，终是大家相约挂了，各自去找资源。对于国内的资源，其实竹许也没有。除了让乔英去帮忙，竹许还给温以清说明了情况，让她也帮忙找找人，顺带也跟长林哥他们说一下，看看谁能帮帮忙。
　　信息刚发出去，竹许就看到Even走了出来。两人挥手打招呼，竹许径直接过她手里的行李箱，命令司机把她们送去四季酒店。在S市想要谈点不那么能见人的事，她们就得选不被S市资本控制的酒店。
　　从司机嘴角看到兴奋，竹许也懒得搭理。到达酒店门口，竹许让司机打车离开，自己上驾驶座把车开去地库停好。该给竹昶贤知道的她已表现，对于Even的到来，竹许也想好了借口。
　　每天想着脱离竹家，明显就是为了入赘Even家做准备。此事一旦传开，想必她便宜老爹也不会有多少怨言。毕竟Even公司虽进入抑制贴伪信息素售卖时间短，可手里的专利特别让人心动。线搭上，国内垄断指日可待。
　　两人开好两间房，竹许帮Even把行李放好，坐在总统套房的客厅等待Even自己收拾好出来。等了没一会，两人相对而坐，相互看了两眼，笑出了声。
　　“坐了十几个小时飞机，要不要休息会？”竹许好笑的看着Even捏着鼻梁在提神，满脸的困倦也不忍她马上找人谈公事。
　　“不了，虽然在飞机上没睡好，可也睡了很久。话说你还真是个不解风情的人，我下飞机这时间也临近中午，怎么都不说带我去吃吃你们当地特色美食？”
　　面对Even的调笑，竹许笑着站起身，扯了扯身上的羽绒服一抬首，示意她走。两人多年友谊，一个眼神就明白对方意思。刚走进电梯，竹许想到个事，就直接跟Even开了口。
　　“对了，你在国内有认识两天能出西装或者婚纱的大佬吗？我回国本来是参加婚礼的，谁知道跟我哥结婚的女孩子阴差阳错要跟我结婚，现在我啥都没准备，四处找人看看谁愿意接这单，给我赶一套出来。”
　　自顾自的说了自己担忧，等了一会见Even没反应，竹许探个大脑袋到她面前，眼神询问。这事她知道麻烦，估计Even也束手无策。可不做回应这么不礼貌的事，不该在Even身上发生才是。
　　正打算放弃，Even开口了。
　　“嗯，我还真认识人。咱们先去找个稍微厉害些的裁缝给你量一下尺寸，记录好数据我发给他。婚礼之前，我想那人可以拿着你需要赶过来。不过我建议你做西装，毕竟这个比婚纱快，很多细节也好确认。若还是有不满意之处，你可以用系扣子还是不系扣子来掩盖。
　　你说，是吧？”
　　竹许考虑了下Even所说的可行性，当即点头。老爹肯定会帮忙去找，可这么短的时间，谁都没法把握。多个选择多条路，竹许当即拍板决定去弄。两人决定吃完饭就去市里最有名的西服定制手工店去量尺寸。
　　摸了摸不是很饿的肚子，最终竹许带Even去喝了早茶。两人在桌上闲聊了两句，便去了西服定制店。被人当模特地捣鼓了两个多小时，各项数据才最终确定。
　　过程中竹许也回了竹威进和温以清信息，说自己已经找了一家，选的西服。过程中也解释了为什么不是婚纱，对于两人不是很满意的态度，竹许直接开怼。好奇他俩还能找到更好的办法？见着两人被迫答应后文字中透露的不悦，竹许毫不在意。
　　下午四点多，竹许也有些累了。打了个哈欠看着正在等奶茶的Even，开玩笑地说道：“哈哈，没想到商界女强人也会喜欢喝这些小玩意。Even，你说我要给你拍下来发你们公司官网，得多少人大跌眼镜？”
　　“Bamboo，你说这不得怪你吗？是谁某天临床数据得到大进展时，感叹没有奶茶庆祝，非要托着一大帮人跟她去制作的？等成品出来，每个人都出于对你厨艺的不信任不敢尝试，是谁帮你力证奶茶好喝的，嗯？”
　　傻憨憨的笑了笑，竹许摸了摸后脑勺，单手挂在靠背上笑着说：“这不能怪我，你们都没见过，但是不是很好喝？你看，这么多年过去了，我哪次见你，你不喝奶茶。不过你真是天生丽质，那么爱喝奶茶，身材还一直保持得那么好，让人煞是羡慕。”
　　“你就爱说笑，对比你食量，让人羡慕嫉妒恨的是你吧。”
　　挑眉，竹许洋洋得意起身，拿着单子去领做好的奶茶。她没告诉过任何人，她的脑子每分每秒都在思考，也在盘算，想着很多事，只是不方便透露。每次高速运转之后，她就会感到饥饿，有时候她都怀疑是胎穿后遗症。
　　拿上买好的两杯奶茶，把其中一杯递给Even开口：“Even，你这杯是有奶盖的奶茶。需要先喝了奶盖再喝奶茶，层次分明，享受多重。”
　　将信将疑，Even按照竹许教的品尝。刚喝一口，顿时眼前一亮。果然跟Bamboo说得一样，层次丰富特别美味。想了想，Even露出个奸诈笑容朝竹许挤了挤眉，意图明显。
　　“行了行了，大佬，我去帮你了解下加盟怎么弄，顺带问问能不能开到国外去。不过我听说这家奶茶店为了保证品质，都是直营。如果大佬你想开到自家公司楼下，可能只能收购了。”
　　Even朝竹许翻了个白眼，冷飕飕的怼了句：“Bamboo，你当我冤大头吗？喜欢和脑残我还是分得清的，你若是喜欢我倒是可以送你。头脑发热和投资做人情不一样，你要吗？”
　　“谢谢，我又不是不知道我不爱吃甜的。那日就是太高兴了，特别想吃，所以拉着你们一起，谁知道把你们一个个都带入坑了。不过话说回来，你知道我们研究所门口的咖啡店有奶茶吗？
　　那是我开的，就是为了我个人私欲磨了校长很久才同意。有些蛋糕还是我亲手做的哟，隐藏款。”
　　“隐藏难吃？”
　　“再见，我不想陪你了，想走了。这几天你自己玩吧，婚礼那天记得来就好。”竹许佯装生气，作势要走。
　　“停停停，怕了你了，我错了。不过我也没说错不是，你得厨艺，还做蛋糕？奶油打发你都不行，还想着做，你在逗谁呢？”Even边说还不忘掏出手机查找聊天记录，里面全是团队里对竹许厨艺的抗议。
　　“哼，你不懂。你们都不是华国胃，怎么懂我做的美味。”见Even还想辩解，竹许直接伸手打断，招呼她回酒店，谁知被拒绝。
　　听了Even分析，竹许赞许点头。真是个奸商，打着来参加她婚礼的名义，实则是要去看看国内的抑制贴抑制剂，看来对进入国内市场，Even势在必行的同时也十分严谨，让她心生佩服。
　　两人捧着奶茶去了商场负一楼超市，当来到琳琅满目的抑制剂销售专区，竹许和Even分头行动，都在找寻自己关心的方面。
　　看着抑制剂包装盒上的配料表，竹许很早之前就明白不是她第一个研制出了可以真正无副作用抑制AO发情方面的事宜，而是资本不允许插手。
　　现在她通过学术发表和投机取巧，利用某些上层人士和弱势群体来引导风向进行市场投入，后续的到时还得考虑清楚些，不可冲动。与Even肩并肩站着，看着她在手机记事本里记录的东西，竹许有些担忧的开口。
　　“Even，华国的药品销售大都掌控在国家层面，你要进来可能得通过投标或是进出口引进。我对这些不是很了解，也没人脉。我可以帮你问问圈里人，能不能找到牵线搭桥之人，或是我们寻求国内公司合作，找个总代？钱虽然少了，事情也相对少很多。你想……”
　　还想说些什么，Even突然转身，用右手食指按在竹许唇瓣，朝她谨慎摇头。
　　意识到人多嘴杂，竹许露出个懂的都懂的眼神，闭了嘴。一般这类商品都会有导购员在一旁劝诫买他家产品，她俩一直在看，之间也有导购员跟着介绍。发觉她们自己有想法，虽未再跟进，也在一旁晃悠。
　　竹许感觉了解的也差不多了，准备走时，发现Even几乎把每个不同生产商的产品都买了一遍。有些好奇，她不是对这些要求特别高的吗，买这么多不浪费？她一个搞研究的都没兴趣买，Even这是？
　　“我第一次见这么多口味品类的抑制贴和抑制剂，正好你婚礼时肯定很多人，我又没带多少，想着多买点，自己也可以做个评测。”
　　对某人解释嗤之以鼻，竹许饶有兴趣的斜了Even一眼讥诮：“到时看上谁记得问问我，我们圈子里的人，可比国外那些花花公子更擅长遮掩装好人。本来今晚还想跟你咨询下感情问题，看你这不怕吃亏的样，我都有点怀疑自己找错了人。”
　　望着边说边拎着篮子往收银台走的竹许，Even眼神深沉，不做回应。


第36章 
　　两人回了酒店，只是竹许不知道，她人还没回到酒店，她跟一成熟的金发碧眼美女逛街吃饭，买抑制剂的画面就在圈里传开了。重点是大家都不认为她买的是抑制剂，而是那些催发感情的药剂。
　　当然，温以清也从看戏人的手里收到了这些图片，面色不显却让一旁的黄媛媛黑了脸。
　　“清清，你真不用打电话去质问一下吗？你俩都快结婚了，竹许这王八蛋还敢这么明目张胆的带人出来消费住酒店。我说呢，怪不得今早走得那么急，原来是去见小情人了。你看看他们说的，为了去接小情人，还特意跑去把她大哥的劳斯莱斯都给抢了。
　　真是下贱还爱装。”
　　耳边一直嗡嗡嗡的回响媛媛如机关枪似的在疯狂吐槽竹许，让本就心烦的温以清更加堵得慌。她确实很想质问竹许，可两人不仅还没成婚，纵使成了婚也是个协议婚姻。说到这，她带回来的纸还躺在她大衣兜里没有掏出，她之前都动摇要不要算这么清楚，现在更迷茫。
　　温以清没心情回媛媛的话，因为她自己都搞不明白。不明白为什么竹许身上那么多马甲，不明白为什么突然出现那么多人喜欢竹许，不是爱情也是欣赏之情，不明白为什么明明说都是逢场作戏，这人就真跟人去了酒店。
　　原来……她喜欢，成熟款？
　　低头看了下自己也算伟岸的身材，温以清自己现在也不知道对竹许是什么感情。这次之前，她百分百肯定是感激之情。感谢她在自己很弱小时为自己说话，感谢她在自己最难堪时以自己名声换自己清白。
　　这几日相处，温以清有些分不清对竹许到底是什么情感了。不自觉流露出的暧昧言语，不知道竹许那傻大白有没有听出其中深意，但每每她回想起来，都觉得有些不像自己了。她从排斥到认命，再从认命到期待，现在她算什么？
　　一阵自我否定过后，温以清握住黄媛媛的手腕，出声让她别说了。两人草草聊了聊工作，温以清就找理由送走了媛媛，让她如果闲得无聊可以继续去追追星，自己还有事就不招呼了。
　　黄媛媛也看出了温以清的失落，想陪着对方但又已被拒绝，犹豫再三，最终告别了温以清。不过离开前，她也决定不让竹许好过，把图都给竹许发了过去，并一阵疯狂输出指责，暗示她快去跟温以清解释。
　　等竹许开车回到酒店重新停好时，看着闪聊上的信息，眉头紧皱。内心不禁好奇，她一个平平无奇的富二代废物，怎么跟个明星一样还有人跟拍？如果就一两张碰上也就算了，从她在机场一路到回来都有图片。
　　这，确定不是跟踪狂？
　　脑中迅速闪现出一个人影，竹许眼神眯了眯，想来是她好大哥安排的人。既然有人帮她宣传她的渣风，她也不用去过多解释。不过对于黄媛媛这么激动，想来温以清那边需要说一下。
　　点开与温以清的闪聊界面，竹许也不知道说些什么。总不能说你刚刚看到的图片都是有心之人诬陷自己吧，万一温以清根本不在意，她这不是自恋是什么，她脸还没那么大。
　　“在想什么？一直拿着手机又不用，怎么了？”Even静静地站在竹许身旁有了一小段时间，见那人思绪像游离天外般，才不得不开口。
　　“没什么，正好跟我找你的事有关，我俩先聊了再看看怎么回。走吧，先上楼。今天你也累了，咱们晚上就不出去吃了，到时叫酒店送餐吧。酒店自助餐就不要吃了，不知是我吃太多还是跟他们家八字不合，在哪个国家吃希尔顿自助餐我都拉肚子。”
　　宠溺的看了眼竹许，Even点头附议。两人直接回了Even的酒店套房，连餐食都是叫的外送，一直到深夜竹许才离开。
　　当这条八卦在S市上流圈子传开时，温以清给自己开了瓶红酒，眼睛一瞬不瞬的盯着与某人的闪聊界面。安静地深夜打开着飞行模式加WiFi，她就是在等待某人解释。
　　可夜深了，人静了，心也凉了……
　　总统套房里，竹许盘腿坐在沙发上，为了与Even聊得放松，竹许还外卖了很多坚果。想到待会话题的机密和私密性，竹许特意跟Even商量，能不能把手机关机，商讨完了再开。
　　她好说，除了国内的狐朋狗友，同事都爱邮件或是留言，但Even不一样，人家是大老总呢。
　　“Bamboo，你才回国几天，忘了现在那边几点了吗？”
　　竹许有些尴尬的笑弯了眼，她还真是一下没反应过来，那边都凌晨了，想必非特别重要的事也不会联系过来。如果真得特别重要，Even也回不去。两人相视一笑，当下摆出了讨论姿态。
　　“嘿嘿，Even你别紧张。咱俩公事其实聊得差不多了，就按照我们之前约定的进行就好。给我专利分成部分，还是维持在10个点就好，2个点需要给研究所，半个点需要给团队里的人，剩下半个点做公益，资助一些Omega就医费用问题。
　　剩下7个点归我，我可以躺平摆烂了。Even你一定要好好把我的专利推广出去，不然我这饭量吃不饱，你可得负责。”
　　“哈哈哈哈，放心放心，就算我卖不好，包养你个小鲜肉还是一点问题都没有的。放心，放心。”Even像是玩笑地做着承诺，碧眼之下暗潮涌动。
　　两人聊了好一会，才把相关条款分成敲定。竹许看了眼时间，叫了酒店送餐便开始想着，怎么开口询问感情问题。一直等到餐食送进屋，竹许还在纠结。
　　不清楚竹许在纠结什么，Even夹起一块烧猪丢进嘴里。烤乳猪的皮在嘴里嘎嘎作响，沾了酱汁和白糖，真是绝美。Even已经忘却仍在满脸愁容的竹许了，今日竹许点的华国菜真是深得她心。
　　竹许伸手想拿个烧鹅腿边吃边想，谁知手被人用筷子拍了拍，便听到Even嘴里咬着肉含糊不清的指责。瞥了眼吃得一脸满足的Even，打趣道：“真是你不说，就你这可爱模样，我估计没人会相信你都32了。”
　　“Bamboo小朋友，你不说话没人把你当哑巴。嘴巴这么毒，还敢拿Omega的年龄说事，若不是有家族联姻，我估计你都要孤独终老了。这么不解风趣的alpha，特别容易成为孤寡老人。
　　现在alpha占比远超Omega不说，还因为alpha终身标记这个bug在，很多Omega甚至愿意选择beta或是损坏腺体，都不想被你们这些alpha掌控。你说你，年纪轻轻不学好，满嘴毒舌，小心婚后生活不和谐。”
　　听到Even在打趣自己，竹许顿时不觉尴尬了，立马接话：“Even，你结过婚还谈过几次恋爱，你告诉告诉我，喜欢一个人是什么感觉？嗯，主要是怎么能判断自己喜欢对方，或者是对对方动心？”
　　脸部肌肉在此刻缓缓放松，笑容一点点消失在平静的情绪下。Even放下了端在手里的碗筷，面色沉重的看着竹许。后槽牙咬紧了又松开，内心波涛骇浪却不知如何开口。前几日通电话还在吐槽自己被联姻，几日不见已是何为动心？
　　眉头从蹙着变成皱眉，Even不知如何回答竹许的提问。因为打从心底，她就没有答案，特别是对于竹许……
　　发觉Even情绪不是太对，竹许当即朝自己脸上给了一巴掌，连忙道歉。
　　“Even，我不是故意挑起你的伤心事。主要是我身边成过婚还比较熟的就只有你，而且你还是为数不多谈过几次恋爱的人。你也知道，我们那帮搞学术的同事谈恋爱，除了看电影跟正常情侣一样，其他好多时候都是逛什么博物馆科学馆或者约会实验室。
　　我，我这不是不懂嘛。你别生气也别再回想了，好不容易走出来，咱展望未来。世上好人多的是，反正我们现在有技术，不管Even你喜欢的事ABO，我们现在都有办法实现相伴到老，你不要纠结过去那个渣渣哈。”
　　“我什么时候说我还想着她了？”Even被竹许整无语了，有些气不过地掐了把竹许手臂嗔道，“我只是感慨我们的大科学家，竟然也有情窦初开的一天。有点好奇，谁把你那满是实验数据的心给够出了位置来塞她。是男是女，是A是B还是O？”
　　被Even突如其来的情绪变化羞红了脸，有些不太好意思地摸了摸鼻子，小声道：“是个女Omega。不，不过我不是很能判定自己对她什么感情。更不能确定她对我有没有意思，就是觉得我俩相处怪怪的，我也说不出哪里奇怪，就觉得我不对劲。”
　　听到最后，Even的心也凉了半截。这还用她怎么分析，只要谈过恋爱或是有过暗恋的人，一下就能确定竹许这是动心了。心里有点好奇和不甘，到底是怎样的女Omega让竹许变得这般犹豫之人？
　　“我能见见她吗？或者你跟我说说她是个怎样的人？”Even压住心中大骇，用着尽量平稳的声音发问。她真的很好奇，好奇的就想把竹许打包马上带回国。联姻都别联了，在那边七年没见她动过心，今年回国四天就被人偷了，不合常理也咽不下这口气。
　　越想越生气，Even想也不想地拿着手机走进洗手间，在一个没有竹许的私人群里发了竹许这傻子动心的消息，让大伙有时间的都可以过来观礼竹子婚礼，看看让这竹子开花的对象。
　　发了信息，Even还不解气，继续找了几个朋友，让他们帮忙联系S市的私家侦探，查查到底是谁把他们的植物竹给撬走了。
　　一个人坐在美食前，竹许头一次没了食欲……


第37章 
　　等了一会，听到卫生间的冲水声，竹许端坐身子，抱着奶茶小口饮着。她自己也搞不明白自己怎么了，如果自己真的是喜欢上了温以清，那后续该怎么办她也得思考清楚。见Even坐下，竹许身子微微前倾，开始对温以清进行形容。
　　“是这样的Even，我回国当晚，一不小心跟我哥的未婚妻住了一间房。”话还没说完就见Even面色惊变，竹许连忙解释，“不不不，不是你想的那样，我们什么都没发生。但是你也知道，在某些家族里面，不管我们做没做，就会被烙印上标签。
　　我父亲又极为好面子，想发作的时候被我未婚妻，当时的未来大嫂制止。她说反正是两家联姻，竹家和温家联姻，只需要竹温两家都出个人就好，是谁不重要。于是乎我就代兄娶妻，结婚的人变成了我。
　　最近几日我都跟我这个未婚妻在一起，不知道是巧合还是其他，我俩总能莫名其妙地出现在一个场合。然后她有时候说的话，我总会想是不是有其他深意。可我偷偷观察，见她表情不变，我又不敢乱下判断。
　　主要是我最近发现，我还挺喜欢看她揉我脑袋，又挺喜欢看她笑的。就、就是我有时候看着她，腺体都会微微发热。你知道的呀，我一个研究信息素的人，一下就猜到原因。就算不懂什么叫喜欢，生理冲动我懂啊。而且最最重点的一点，我一闻到她信息素就特别舒心。”
　　盯着竹许越说越开心的面容，Even没有打断，她许久没听到有人提到另一人能这么兴奋，像是有说不完的话一般。看着现在滔滔不绝的竹许，Even就想起当初的自己。
　　自己其实早就走出来了，毕竟有一个比她优秀百倍千倍的人在面前，又怎会再想起那人渣？对比之下，她也觉得自己当年怎么会那么眼瞎，恋爱脑都没自己那么蠢。想来还是当年见识浅薄，见得优秀的人太少，父母保护得又太好。
　　现在，她不会吃亏，毕竟世间抢手货，不可能大家都眼瞎。
　　一直等竹许说完，望着她面前都不曾动过的碗筷，除了自己拒绝让烧鹅腿给她，这人竟然都没动筷。这不是喜欢，还有什么是？
　　“你们签了婚后协议？”
　　“哈？哦哦，对呀。不过是她草拟，我修改了下，签字给她了。但具有律师鉴证的好像还没有，最近我俩都各忙各的，好像没有跟进这事。主要是她现在有自己事业，我在家这边就是个废物，她都不着急，我觉得可能也是对我有想法。”
　　“打住。你先不要自我感动，你可别忘了你有两个专利在我这，虽然还没投入市场，可你我都明白后劲会有多大。你跟研究所绑死的抗敏抑制贴几乎全球都在使用这专利，你这几年也没少分钱吧。
　　以前市面上是有抗敏抑制贴的，只是效果不好还是会引起过敏，跟你们研发的完全不可比拟。我们公司每年都要给你们3000多万专利费，你也分不少吧。”
　　见竹许憨憨傻笑，Even站在一个商人的角度继续分析：“你别忘了，是你们竹家救温家，不是温家救竹家。你家的资金到位他们才能起死回生，你也别忘了你再如何私生女，你也是你父亲认定的竹家千金。
　　不管最后财产你能分多少，但多多少少都会有部分到你手里。他们温家有什么，一大堆烂摊子和补不完的窟窿。不跟你签婚前协议，赚的只有温家。她自己事业肯定也是小打小闹，否则怎么需要委曲求全嫁给你来换取家族存活？
　　我们先不说后续的两个专利，就你们研究所那3000万专利费，你少说拿大几百万。而且Bamboo啊，你别忘了咱们货币之间单位不一样，你的专利费换算回来还得乘以六点多呀。不管你愿不愿意公开身份，我建议你还是尽早与温家女子做好婚前财产公证，以防万一。”
　　咽了咽口水，竹许有点不知所措。本来觉得没什么牵扯的财产在Even一顿讲解后，竹许也有点怕了。她现在就想去做财产公证，真怕出点什么事，让她人财两空。她记得国内好像只要摆了酒就算婚礼成了，有没有证是形式问题，法律上已经认定为夫妻了。
　　“好，我们待会聊完我就找她。不是Even你提醒，我还真不知道。主要是我从回来参加婚礼变成婚礼主角，没啥经验也没啥准备。”
　　“呵呵，我这血的教训你要吗？”
　　“额，哈哈哈哈，说笑说笑。”赔笑时，竹许拿过手机点掉了飞行模式。刚找到温以清闪聊准备发信息，又觉得直接发消息有点突兀，打招呼的可爱萨摩耶眨眼表情包刚发过去，就被Even拿过手机点了撤回。
　　“你急什么，我们先聊完再说。”
　　“万一太晚了她睡了怎么办？”
　　“现在律师事务所也不能帮你办不是，听我的，我们先聊。”Even一副过来人的姿态，让竹许不要着急。两个人拉扯一番，最终竹许被说服，继续阐述自己对温以清的感觉。
　　两人聊了一会，Even直接出声打断竹许这不会恋爱瞎揣摩的交谈，让她一字不落的把回国期间发生的事，不带任何情绪的描述出来。
　　另一边，温以清一瓶红酒都快见底了，闪聊画面忽然多了个表情包，嘴角刚刚勾起，又被人撤回。眼睛一暗，她思考了这么久，还是没能弄明白自己对竹许的情感是什么。但有一点她清楚，她现在极度不爽，非常想亲自上门把那没脑子没心的空心竹子抓回来。
　　心里纠结了没三秒，温以清无视未读信息一百多条，直接给竹许发了信息过去——房号。
　　真是可笑，她的未婚妻在几点几分在哪个酒店开了房，几点几分点了什么吃的都有人发给她。而她也清楚竹许在那边，心底却抱有一丝希望，想看看房号是否真的一样。
　　等了许久还没见回复，温以清抓起车钥匙想过去“抓奸”。到了楼底才注意自己饮了酒，步行出小区的路上，她给自己叫了车。
　　网约车司机深夜赶着赚钱，开得那叫一个风驰电掣。车子的不平稳让温以清的胃十分不舒服，特别想呕。可一想到某个王八羔子一整天都没做解释，又硬生生地把胃里的翻江倒海压了回去。她知道媛媛去质问了竹许，可人家依旧我行我素没个答复。
　　靠上椅背，温以清有点发愣。她也不知道到了酒店房间前，她能做什么？有人在实时直播竹许动态，她的出现只会让这件事更加糟糕。意识到自己差点魔怔了，温以清想让司机掉头。可当希尔顿映入眼帘时，温以清又放弃了。
　　下了车，想要乘电梯上楼却忘了没房卡无法到达指定楼层。莫可奈何，温以清只能打道回府。毕竟打电话上楼叫竹许下来接她上去这事，她做不出，也不好意思。
　　手机震了震，温以清看着发来的3206。
　　回了两个字——下楼。
　　竹许看着温以清的回信，想都没想就拿上手机出了门。连身后Even叫唤都没回应地一阵风出了总统套房，完全忘了应该给Even一句嘱咐。
　　来到楼下，看着坐在前台偌大单人沙发上等自己的温以清。小小的身子在豪华的大沙发里，显得格外落寞。不知为什么，竹许看得这样的温以清有些心酸，脚步不由加快，来到她身旁将她拉起。
　　刚刚饮了酒头有些不舒服，温以清正单手撑着脑袋假寐，人就落进了一个温暖的怀抱。感受着某人十分清爽的气味，温以清第一次放下了所谓的矜持，埋首进了她的颈间。酒精不断侵蚀着她的大脑和胃部，温以清几乎无力地挂在了竹许身上。
　　嗅到温以清身上不算重的酒味，竹许猜测她可能喝多了。单手托着她的腰，将温以清一只手搭在自己肩上，架着她一点点向电梯挪去。好不容易站在电梯口按下按钮，只见温以清转身又埋进了竹许怀里。
　　带着暖意的呼吸喷洒在颈间，竹许感觉自己颈部的汗毛都在战栗。
　　“电视里不都是要公主抱的吗？BB是嫌弃我了？”
　　来自温以清，清清冷冷声音中饱含的糯叽叽意味的撒娇，竹许觉得自己后颈的抑制贴瞬间就湿透了。用力做着深呼吸，竹许觉得如此可爱黏人的温以清，比传说中的满清十大酷刑对她还要有杀伤力。为什么没有公主抱，当然是她不行啊！
　　不得不直面自己的虚，难得的竹许有了一次作为alpha的自觉，暗暗下决心明天去报个健身，好好练一下臂力。作为一个优秀的alpha妻子，她需要百分百满足Omega妻子的需要，特别是在Omega妻子撒娇的时候，真是要她命怎能用温柔刀。
　　紧紧地圈住温以清的腰，生怕她这番娇羞的模样被他人看去。璞玉瑰宝都不如此刻温以清迷人，此时此刻竹许还是不明白自己喜不喜欢温以清，但是她非常清楚，她的生理欲望简直要把温以清剥皮吞腹。
　　单单盯着那饱满湿润的红唇，竹许已经无数次的幻想亲吻下去的口感味道及一切……本以为自己可以避了俗套做个好人，殊不知所有的凡人与圣人之差，可能就是一个情动之人吧。脑子里忍不住想到上一世看的《西游记后传》，如佛祖转世都不能免俗，她怎可能例外？
　　好不容易将温以清带回了自己房间，将她放在大床上又担心她自己在这休息不舒服。竹许给Even去了个信息随意解释了下，拿着矿泉水就掀开被子守着温以清一同睡了去。
　　另一边，Even看着满桌只有自己动过的饭菜，陷入了沉思。


第38章 
　　门外传来了竹许温柔低哄的声音，那份柔情是Even从未听过的语气，想来竹许动情而不自知。她好奇，真的很好奇，很想过去敲敲门，看看到底是一个怎样的女生。可她又不敢，不再年轻的她，似乎除了以大姐姐身份看着，似乎无能为力。
　　直到隔壁关门声响起，Even才从迷茫中回神。打开聊天界面，想给竹许发个信息，可编辑了几次最终全部删除。
　　疲惫地叹了一口气，Even给手机锁屏后来到窗边。双手抱胸地靠在窗沿边，眺望远方。十几小时的时差让她身心俱疲，没有告知也没有表现。今日与竹许逛街测量身材，她都很开心。
　　关于西服定制为什么她那么有把握，那是去年就已在准备的礼物。本想偷偷准备，等药品上市那日，送给竹许让她接受采访。为了给她造势，Even什么都已联系好，殊不知自己做了这么久的准备，竟然给竹许成婚使用。只是可惜了，那人只是竹许。
　　这边，竹许拥着温以清还没睡一会儿，脸上直接被人拍了一巴掌。力气没用多少，可太突然，竹许一下就被打醒了。
　　撑起身子，见温以清并没睁开眼的在伸手脱衣。赶忙出手压住她手，谁知温以清身子也开始了扭动，惊得竹许不得不整个身子坐起，想要用被子将其包住束缚。
　　“我没喝多少，刚刚过来车子有点晃又吹了风，头有点不舒服。现在好很多了，刚刚见你睡着了，推又推不醒，才拍了拍你脸，不用太激动。”说着，温以清撑起身子撩开发丝，扯过床头柜的纸巾开始为自己擦汗，仿佛在用行动控诉竹许方才抱的太紧。
　　竹许有些不好意思的搓了搓鼻子笑道：“额，不好意思，不好意思。对了温温，你怎么过来了？”
　　“怎么，我来耽误你约会了？”
　　“不不不，温温你可不能这么说我。我名声无所谓，人家Even可不行。她好不容易脱离上一段的感情，也摆脱了终身标记的危害，正积极接受生活呢。万一被我挡了好姻缘，我可担不起。”
　　竹许连连摆手解释，生怕温以清误会。那些照片她看到了，没有马上作出说明，是想跟Even商量下药品总代的事。等确定好合作单位，Even身份一出，大家就不会联想了。虽然可能会被人误会是包养，可她相信Even会证明。
　　“想跟你二婚？”
　　“额……温温你是不是想多了？Even比我大十岁呢，你是不是想多了。我俩最多是姐妹情，我把她大姐姐呢。”竹许起身去给温以清窗户开了一条缝，方便屋外凉风吹进来为房间降降温。
　　谁知竹许刚转身，温以清已来到她面前。距离之近，让竹许都能听到自己心跳。手指缱绻的很想一把将温以清抵上墙深吻。若是之前她还不明白这是什么感觉，那她现在就可以从楼上跳下去了。
　　一下又一下地感受着温以清呼吸时，竹许忽然心中一颤，身子不由自主地探上前，双眼不自觉地闭上。
　　温以清愣了愣，嘴角一勾，也顺从内心的闭上眼，等待竹许的碰撞。就在两人都满怀期待之时，竹许的肚子突然发生震天响。美好的气氛一下被打破，竹许睁开眼，满脸通红的低下头，心底恨不能找个地洞钻下去把自己掩埋。
　　“不、不好意思，我去叫点吃的。”竹许摸着后脑勺就开始低头找手机，感觉自己太丢人了，以后一定要每顿饭都吃饱，尴尬的让她想原地爆炸。多么有感觉的一次机会，给她浪费，竹许真想穿越回一小时前，强迫自己先吃饱了再说。
　　人刚想离开，衣领被人拽住拉回到温以清面前。竹许咽了咽口水，正想一鼓作气地吻上，谁知温以清伸手抵在了她唇瓣之上，眼神明亮而又严肃道：“喜欢我？”
　　竹许抓抓耳朵挠挠腮，脸憋的通红却怎么都说不出那两个字。她很明白心底有好感，可让她脱口而出又是那么难以启齿。深吸一口气，正准备解释下自己行为，衣领一松，温以清像个没事人一般转身去了床边。
　　皱着眉抿着唇，竹许有些许挫败。她非常清楚自己对温以清动情了，可为什么她会说不出“喜欢”二字？常言道不是喜欢是放肆，爱才会克制？为什么她还进入放肆阶段就开始了克制，这不是她自己给自己设坎，加大难度？
　　“温温，我……”
　　“竹许，我也有些饿了，麻烦帮我点一份海鲜粥，谢谢。”
　　疏离而又客气的话语出现，连两人爱称都已消失，竹许的手都在颤抖。她，是不是错过了什么？沮丧而又无助地走到一旁的床前凳坐下，竹许顿时食欲全无，暗叹自己失去了一次更进一步的机会。
　　点好了外卖，竹许退出外卖界面时，想到让温以清误会的Even，竹许给Even发了信息，询问她是否休息了。得到否定回应，竹许打起了小心思，想着Even也算成熟知性大美女，能不能让她跟温以清交朋友，帮帮自己？
　　开口询问，得到正好想见见她未婚妻的回应，竹许又跑去询问了温以清。小心翼翼地坐在温以清身旁，静待她答案。奈何人家就这么毫无感情地盯着竹许，直到竹许后背鸡皮都起来了还没回话，竹许一点点挪开身子，赔笑地表示自己明白了。
　　怎知人刚起身，温以清出声了。
　　“既然是你姐姐，就该我们去拜访，而不是没礼貌地让人过来。走吧，去见见。”
　　得到首肯，竹许赶忙起身。步子刚迈出去又停下，转身回看温以清，希望她与自己并肩而行。
　　一声轻微叹息在温以清低头瞬间发出，等她站起身，面上情绪不显，像什么事都没发生般自然。若不是房间太过安静，竹许都以为自己听错了。脑子还在思考，手被人牵起，带着她往外走。
　　竹许走了两步，眼珠子一转，手指顺着温以清指缝直接交握。未免尴尬，竹许直起腰，快了半步，担心自己对上温以清，失了力量。
　　看着前方某笨竹子，温以清再次轻不可察的叹了口气。真不知道自己是alpha还是她是，借着酒劲发出的疑问被沉默回答。若眼前之人不是未婚妻，温以清猜测自己已经把她赶出门了。
　　明明几天时间，自己怎么就陷了进去？本以为梦醒了，准备明日草拟协议时想最后握一握那份温暖，为何那人要跟自己十指相扣？太多的疑问让自己开始怀疑，竹许不会真是个海王，是只喜欢披着羊皮的狼，玩弄女性感情。
　　看着竹许按响隔壁房间门铃，温以清迅速调整状态，好奇唯一一个被竹许邀请来的外国人，与她什么关系。
　　房门打开，一个金发碧眼轮廓深邃美丽的女人出现在面前，温以清不着痕迹的将其打量一番。心中心思有了答案，开始不自觉的拿自己与之对比。一边跟着竹许进门，一边听着两人流利外语交流，温以清除了一开始的介绍，并未多言。
　　走到沙发前，瞧着一桌已失了热气的食物，想到某人刚刚肚子咕噜噜叫，脑子开始复盘从她收到食物送进屋到打车过来的时间，再想了下竹许吃饭那忘我的状态。心里好奇，到底是什么事，那么长的时间里，让竹许连饭都顾不上吃？
　　竹许跟Even聊了两句后，也顺着温以清眼神看去，见她之前没动的食物。想着是酒店叫的食物，她待会去电话给前台，让人过来帮忙热热应该也能吃。正好她刚刚心情不好，没给自己怎么点吃的。
　　礼貌的询问了一下两位女士是否需要一同享受桌上食物时，得到否定后，竹许直接拿起房间电话呼叫了前台，让他们过来把菜拿回去热一下。等她回来，发现两位各有特色的美女正盯着她，竹许不好意思摸了摸鼻子解释。
　　“哎呀，杜绝铺张浪费。本来之前我也是按照我食量点的，然后一下忘了吃，现在吃也为时不晚。”
　　温以清没有什么反应，Even反倒被逗笑。打趣了竹许两句，开始找话题跟温以清聊了起来。两个美女各怀心思，只是话题都没离开竹许。温以清询问她怎么跟竹许认识，Even避重就轻的说在学校认识。
　　尴尬间，竹许准备借吃饭来缓解时，自己叫的外卖来了电话。竹许憨憨傻傻的道了歉，拿上手机一溜烟的就跑了。
　　Even瞬间陷入回忆长河，五彩斑斓的河水中，全是她与竹许相处的星星点点。阳光轻轻洒洒照在河面，浪花一圈圈荡向岸边，折射出彩虹般美好。
　　沉浸在回忆中，Even觉得她自己随意掬起一手碗，她都能感觉到水中甜蜜画面。眼角似乎有泪水溢出，Even轻轻拂过眼角，意识到现下情况，十分不好意思向温以清道歉。扯过纸巾，Even起身去窗边平复心情。
　　过了一会，Even去了一趟洗手间，一阵水声响起后，Even又恢复成原本高贵模样，回到温以清身旁开始缓缓开口。
　　静静地听着，温以清双手交握的放在自己二郎腿上，仿佛在听一个自己不认识之人的往事。
　　美好而又向往。
　　不知为何，温以清突然想起曾几何时看过的一段文字。
　　——在错的时间遇到对的人，是个多么无奈的事情啊，舍命忍住自己，却总是会不自觉地想靠近你，没有防备，明知道不可为而为之，可又有什么用呢，最后的结局，终究是让人心寒的。没有谁对谁错，最后的最后，所有的苦与泪，都只能埋藏在心底。
　　喜欢是放肆，爱才是克制。明白这点，温以清看Even的眼神都有些许复杂……
　　作者有话说：
　　这篇文我存稿非常多，每章都是3K多字，想着要不要两章合一章发，不知各位亲亲意下如何？感谢在2023-08-02 14:40:35~2023-08-02 15:08:20期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：宸熙 10瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第39章 
　　竹许拎着外卖，与热好的餐食同时进了屋。感受到从沙发源源不断冒出冷气，竹许后脊一凉，喷嚏应激打出。抬头瞬间，被两个面无表情的美女盯着。竹许面露微笑强装镇定，当自己并未察觉到两人间不适般，坐回原位自顾自说。
　　“哈哈哈，大家一起吃，一起吃。外卖我没点多少，想着晚上不要吃太多，以免影响睡眠。可现在加上之前点的餐，量有点大，大家都吃点，吃饱了睡觉香呢。”
　　“是谁跟我说晚上吃太多，胃负担太大，不利于肠道蠕动，容易患胃溃疡和发胖？”Even神情淡漠，冷不丁的吐槽，尽显与竹许间的熟稔。
　　温以清没有出声也没有表情显露，只是后槽牙咬的比较紧，非常好奇竹许跟Even到底关系到了何种地步。能陪着对方住酒店，对方能陪着她去试衣服。今早她跟媛媛还没说两句，就接到竹许说没有婚礼服饰的消息。
　　心中一慌，暗骂自己怎么会忘了这事。当温以清找遍了同行朋友，发现都没人有把握，在三日内赶制出一套结婚定制时，她都在思考要不要为一己私欲，强行拦下公司一个小组，为竹许赶工。
　　惆怅间，某人忽然发信息说搞定了。随即某些她从来不屑打开的群，自己未婚妻与他人逛街试衣的图片满天飞。回想刚刚那人回的信息，温以清有种竹许在敷衍她的想法。
　　她们这些家族联姻，纵然各自再不受宠，场面功夫一点不落。基本都是早半年就定制衣衫，现下仅剩三天，除了去买成品进行修改，估计也无计可施。可为什么不找她一起，温以清心里还是会十分不舒服。
　　“你们俩都不吃吗？偶尔一次没关系的，而且你们俩身材这么好，不用担心那些有的没的。现在华国流行的所谓白幼瘦，都是病态审美，完全没有参考性。女性不论ABO都在追求这些，这不就上了所谓的粉红税的当了？吃吧，我觉得健康自信才最美。”
　　“嗯，为了健康，不吃夜宵。”温以清突然开口，说的内容十分有道理，却特别打竹许脸。嘴角努了努，偷偷翻了个白眼，竹许腹诽，真不知之前是谁让自己点吃的。
　　现在好了，有另一个美女在，明争暗斗就来了，就不吃夜宵了？这才几点，算个屁宵夜，晚饭也不过稍稍晚了少许好吗！
　　斜了眼火药味十足的两个美女，竹许纳闷，在她下楼拿外卖的时间里，两人是发生了什么？一边低头吃着，一边抬眸偷偷打量。两个美女一言不发，各自在自己左右两边跷着二郎腿。她没记错，她离开房间去拿外卖时，两个人还坐在两边单人沙发，怎么回来就变了样？
　　一般吃上饭，竹许的其他技能就会自动熄灭，安静补充能量。所以Even非常清楚，她如果开车，肯定会坐在桌子中央。纵然之前长沙发被Even坐着，以竹许思维，也定会去对面坐下享用。
　　打开海鲜粥，刚准备上勺子就被温以清端走。竹许挑着眉，无奈地瞪了眼温以清，转身准备去拿海胆炒饭就烧腊。谁知眼前又出现一双手端走，竹许斜了眼Even，感情这俩女的跟她说一套做一套。
　　筷子一扔，竹许双腿一盘，竹许端起白米饭，将每份菜的汤汁往上一淋，拌了拌就开始往嘴里送。期间竹许的筷子就没伸向任何一个菜，她再笨也看出来了，两个女人在较什么劲。如果不是她知道这两人都看不上她，她都要自恋地认为两美女为她吃醋呢。
　　随便吃了两口，竹许又再次没了胃口。心里也有些好奇，自己下楼拿个外卖的空隙，怎么两个女人就相互不待见了。对任何一个她都有些硬不起来，与其夹在中间担惊受怕，她不如趁早开溜。
　　两世她都觉得处理不太好情感，这一世为了假扮玩世不恭，真是累得不行。让她情感敏感而又厌倦，对这俩女人的较劲，竹许一点都不想搭理。三下五除二扒完手里米饭，抽了张纸擦了擦嘴，竹许一句吃饱了，就起身离开。
　　站起身瞬间，竹许察觉温以清也起了身，脑中一顿，犹如当头棒喝，瞬间意识到一件很重要的事差点被她忽略。温以清过来，她刚刚直接把人家带回了房间，现在明显是要跟她回去。一想到回去可能要同床共枕，竹许顿时被自己鲁莽蠢到，现在再去开房更不合适了。
　　掏出房卡打开了房门，在门口等了会还没见温以清，好奇对方是打算跟Even睡了还是？意淫还没开始，就在看到温以清拎着一堆吃的出现结束。疑惑之意全写在了脸上，还没开口就被人塞到了手里。
　　被迫接下，竹许还没弄明白发生了什么，温以清已走进了房间。颇为无奈的挑了挑眉，竹许叹了口气，她本来只是想借着与Even相处，弄清楚自己对温以清的感情。现在好了，看着人家面色微醺带着潮红时变想亲吻，她再傻也弄懂了。
　　三天喜欢上一个人，真是爱情来得太快就像龙卷风，袭来之凶猛，让竹许沉浸其中就像爱的魔力转圈圈，失了心智。撇了撇嘴，拎着外卖进了屋。
　　回到屋里，见温以清已经自觉去洗浴间对自己进行收拾。低头看了眼手里食物，猜测温以清是给自己带来的。当下也不客气，一阵风卷残云后收拾干净。
　　竹许望着自己背包发呆，她有轻微洁癖，不穿酒店浴袍是其一，其二她住酒店会自主带被套光溜地睡。没想过有人会赶过来，更没想到温以清来了。回想了下上次两个人酒店入睡的情景，竹许认命的把背包拉起，想着看来又得和衣而睡了。
　　“BB，有带浴巾吗？”温以清与平日完全不同的语气出现，竹许身子一抖，想也没想就把自己浴巾从包里掏出站在门口，举着浴巾挥手。竹许那无处安放的眼睛和紧绷的后背，无不透露着现下内心的紧张。
　　暗暗下决心，若以后再住酒店得选个卫生间带门的才行。这种总统套房为了舒适性，洗浴间与房间都是互通不说，设计大多中间大浴缸，一边卫生间一边冲洗间。完全透明的玻璃，谁去送东西都是一场美妙之旅，除了她跟温以清这类……
　　一只手在触碰到她手背后拿走了浴巾，喉头一紧，氤氲热气包含着独属于温以清那太阳味气息缠绕上竹许脖颈，呼吸都开始厚重，竹许感觉自己快被心底热烈欲望灼烧，猛烈燃烧的大火把氧气带走，让她呼吸困难。
　　大步走到一旁，见矿泉水没有了，连忙打开一旁的冰箱，掏出里面冰可乐就往嘴里灌。一口气喝下大半才强压下心中念想，竹许颓废的靠在冰箱旁坐好，还没回神就见某人身上冒着热气裹着自己浴巾出现。
　　自己深咖色浴巾裹在某人白皙皮肤上，不敢张望地只能低下头，可眼睛里全是那纤细笔直的小腿。一滴调皮的水珠顺着完美曲线雀跃而下，滚落间带起了竹许的情绪又挑起了她内心火苗。
　　满脑子都是温以清裹的是她浴巾，待会自己是用还是不用？不用她就没有浴巾了，得拿纸巾一点点给自己擦干，特别麻烦。用了，她有些不好意思，不敢想象万一浴巾上的同一地方擦过同一位置，想想竹许就觉得脸热。
　　人家都是共用一个杯子间接接吻，为什么到她这就上升这么多等级，让人口干舌燥。
　　“有带擦脸的吗？”一声不带任何感情的询问发出，竹许愣愣的爬起身，一口灌下可乐就往自己背包跑。
　　紧张的搓了搓鼻子，竹许拉开包，好不容易掏出自己自制的润肤乳转身。当与温以清四目相对，竹许害羞的低下头，眼睛忍不住上下扫了一圈。后颈一热，竹许连忙用手捂住，把润肤乳想也不想的塞进温以清手中，看也不敢看的就往浴室冲。
　　温以清张开手掌看了眼躺在掌心的润肤乳，没有任何牌子，瓶子外形也特别普通。有些好奇地打开闻了闻，也没什么特别。温以清往手心挤了一下，试探性地往自己手背涂了涂，发现还挺润，就开始一点点往脸上抹去。
　　低头看了眼裹在身上的浴巾，温以清快速用竹许给的润肤乳擦完。想着找她拿件睡衣穿一下，谁知她问了几遍都没得到竹许回应，温以清加大了询问声。
　　水声停下，竹许打开玻璃间不是很好意思的回道：“温温呀，可能需要你找一下人来送衣服了。我没带睡衣，之前想着就自己住，所以我只带了床套。你也知道，科学家们都说Luo睡对身体好嘛。”
　　听着竹许回答，温以清没有出声。走到竹许背包前打开，掏出被套开始在酒店大床上套着。脑子一直在想，她要找谁给自己带套睡袍来。想着竹许平日穿的衣服也比较随意，套件她的T恤也不是不行，就是贴身衣物可能需要现在外卖个一次性的了。
　　掏出手机一边点外卖，一边走到竹许边上靠在边沿开口：“BB，你好好在浴室待会，等外卖送来一次性内裤来我才能把浴巾给你。
　　还有就是媛媛本就对你今天特别不满意，若是知道我还主动送货上门，可能会把我念叨死。待会拿件T恤给我就好，你的话，自己想办法吧。或者你打哧溜睡，我也无所谓。毕竟在我俩身份上，我更容易吃亏。”
　　竹许在温以清看不到的地方嗤之以鼻，真是堵死她所有路，温以清到底为什么就认为她那么正人君子？明明她恶名在外，吃干抹净不是常事？环顾一周，确定温以清看不到自己，竹许大摇大摆的来到洗浴室镜子前，掏出吹风机为自己吹头。
　　人算不如天算，方才竹许穿的是一次性拖鞋，洗了澡就穿的特别不舒服，加上没有擦身子跑出来，身上水渍落在地面，直接送给了竹许一个后仰八叉，后脑勺重重敲在了地面。就在竹许眼冒金星间，她看到了居高临下裹着浴巾的温以清……
　　作者有话说：
　　今日立秋，这章是存稿，我在处理下二合一的事，明天试一下，看看大家反馈哈感谢在2023-08-02 15:08:20~2023-08-07 15:35:57期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：未央 2瓶；云舒 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第40章 
　　温以清担心竹许怎么了，听到声响跑进去的瞬间，她就想转身离开了。可对上龇牙咧嘴的竹许，她又担心她摔坏了哪，不自主的蹲下了身子，想要查看。
　　“别、别，我没事，你别看。”竹许语无伦次的表达自己意思，满脸羞愤，纳闷自己是不是最近流年不利，待会查查是不是水逆了。不是她想迷信，主要是与温以清相处这几日，宛如玛丽苏小说，真是什么狗血的事都冒了出来。
　　挣扎起身，把已经偏头的温以清推出，重新回去冲洗了身子。屁股有种要变成四瓣的错觉，一边揉一边想着要不要待会叫个药油来给自己擦擦，万一明天坐下都疼怎么办？刚刚那一滑，她全身体重都靠屁股上的两瓣肉分担，酸爽之意直冲天灵盖。
　　这次冲洗干净，竹许学聪明了，慢吞吞的移动到化妆镜前，用卫生间和化妆镜前的纸巾将自己身子一点点擦拭干净。为了防滑，也为了温以清待会不赴自己后尘，竹许把酒店配的浴巾毛巾全垫在了地上，以防有人再次受伤害。
　　吹干头发，竹许站在化妆镜前，撇着嘴不知下一步怎么办。酒店浴袍她特别排斥，总觉得不知道多少人穿过。做实验太多年，对于公共物品的洁癖，根本不是她想克服，就能说服内心。
　　悄悄挪着步子向外边张望，竹许考虑着怎么才能让温以清回家。虽然、但是，温以清已经把被套铺在了床上，可竹许一想到两人在一个被套里同眠。她就能猜到睡觉不太老实的自己，在一个大型睡袋中万一无意识碰着或是其他，万劫不复也不过咫尺而已。
　　瞧见温以清还是只裹着她的浴巾，回想两人曾经过往，她记得温以清好像可以接受酒店浴袍。可一想到温以清穿了酒店浴袍还有可能会进她被套，瞬时就放弃了这个打算。顺手拿起化妆镜前酒店送的护肤套装，一看竟是DIOR配品，当下好奇为什么温以清找她拿润肤乳？
　　收拾好自己，竹许光不出溜的在化妆间走来走去。不着一缕的她，连找个地方坐都不行，走来走去间，想招呼温以清帮自己烧壶水冲一下马桶盖，又想麻烦对方从包里掏出消毒用品让她去马桶消毒。生理洁癖真是让她对这些东西，避之不及。
　　门铃声响起，竹许正好奇间，听着温以清让对方放在门口的意思，眼神疑惑。她记得，这酒店外卖送不上来，温以清怎么办到的？开关门声几乎同时响起，竹许还没弄明白，一条浴巾被人递了进来。来不及多想，接过之后，直接围上了身。
　　当竹许走进卧室，瞬间被温以清的自来熟震撼。对方身着自己一件普通T恤躺在被套里玩着手机，屏幕蓝光映照在脸上，更勾着竹许探究。
　　红着脸，竹许走到一旁拿上衣衫换上。没得选择，竹许给自己挑了件T恤穿上，只是在穿不穿秋裤睡觉这件事上，她内心挣扎。
　　为了保暖，竹许选择了特别贴身轻薄的保暖裤。晚上穿这个睡觉，配上暖气，她觉得自己可能会热死。回头看着温以清，如若她没记错，她今天穿了一条保暖裤，还有一条在背包里。由此推论，温以清下面啥都没穿……
　　想着如果自己也破罐破摔不摔，她俩跟小情侣有啥区别？小心思作祟，突然觉得这样也不错。不再犹豫，竹许把浴巾挂好，红着脸下方只着小内内的就钻进了被套。
　　各守床铺一边，拿着手机在捣鼓。竹许对手机没啥兴趣，小眼睛时不时朝温以清那边瞧，想着如此静谧的夜晚，不找些话题来加深两人关系，日后她更没机会。内心总感觉温以清在给自己机会，心中暗自鼓励，追人的第一原则就是不要脸，她得努力起来。
　　顶着屁股蛋的疼，竹许一点点向温以清挪去。与此同时，满脑子疯狂找话题。搞研究她擅长，找话题她不行。
　　往日在包厢里她只需要装作目中无人、嚣张跋扈即可，现下为了给温以清留下好印象，她反倒不知从哪方面下手了。暗骂自己应该多关心下娱乐圈八卦，不然也不至于像此刻如此词穷。
　　“BB，有件事我一直很好奇，你可否为我解惑？”
　　从未觉得温以清那清清冷冷总是在上空回荡的声音如此悦耳动听，竹许小脑袋瓜子一转，觍着脸把小屁股一挪，恰恰好的在大腿即将碰触到温以清时停下。
　　给手机锁屏，刚一偏头就对上竹许亮晶晶的大眼睛，萌的温以清心脏都在颤。圆溜溜湿漉漉的大眼睛，真的很像萨摩耶长大后的模样，让人看着就特别想揉搓猛吸。
　　伸出手遮住竹许犯规的大眼睛，温以清尽量稳定情绪开口：“BB，高中时期，我俩在体育器材室那次。等我醒来去你病房找你，听说你就跑去国外了。
　　我很好奇，你们家就算再有钱，也不该能那么迅速的把你弄去国外。比如说，签证、护照，以及入学所需的雅思托福你啥都没，怎么去的？过去了，不管学校再野鸡，你也不该就能正常就读。为什么就那么顺其自然？”
　　竹许眨了眨被遮住的眼睛，不知道怎么回答。她能跟温以清说，她学术论文发表和线上自考早已过了么？不能。她能说她当时收到几所top学校通知书后就去悄默默办了护照吗？不能。她能说她雅思托福都几乎满分吗？不能。
　　综上所述，竹许只能插科打诨，一个鲤鱼打挺钻进了被褥，露着她的大眼睛小声嘀咕：“有时候钞能力，可以解决所有事。比如，我读了预科；又比如，我用的旅游签证，然后再转了读书。你猜，会不会我其实回来了几趟，你们不知道？”
　　温以清低头看着正眼珠子乱转的竹许，嘴角一扬，偏着身子，单手撑住太阳穴俯望竹许笑道：“BB，你猜我有的疑问，你爸爸会不会也有？”
　　心虚的眼睛顿时变成惊恐，竹许想也不想坐起了身，人都愣在了当场。温以清说得没错，连当时只是高三的温以清都会有疑惑，而自己老爹却没过问过任何事。
　　当年，确实是她想快点离开竹家奔向科研海洋，完全没考虑过这些。急迫的心情下，似乎确实遗漏了很多。回想自己去了国外就不再联系竹威进的情景，那人不会真知道了什么吧？脑子里开始不断复盘演练，开始好奇，到底竹威进是不管她，还是找人调查过她？
　　有点担忧，竹许掏出手机，开始切换闪聊账号。担心温以清察觉，微微侧了下手机，开始给当年导师发信息。眼珠子上下动了动，竹许眯了眯眼，想着如果老爹当年真派人去调查，不可能查不到什么。
　　主要是她报给家里的学校和真正去读的完全不一样，再则就凭她当时的水平，没有家里帮忙，就算是野鸡学校她也进不去。挠了挠脑袋，发完信息，竹许偏头看向温以清，最终还是问出了心中惊骇。
　　“温温，你觉得我爹会不会派人去查我在国外的情况？”
　　藏在被套里的拳头紧握，竹许也有些害怕。但又揣着丢丢侥幸，毕竟自己跟Even合作这事，在她的圈子里也不算什么秘密。以竹威进的性格，知晓了不可能不插上一脚。现在都没有动作，显然还没怀疑过自己。
　　“我猜，以当年遁逃的你来说，没人会认为你有什么私心，单纯觉得丢脸跑了。竹总当年应该也很忙，会麻烦江路雪去处理这件事。你大妈你还不知道吗，人家巴不得你过得不好。估计也没怎么上心，再配上现在你在外差到极致的风评，想来除了我，不会有人对你有兴趣。”
　　有些后怕且自责的抚了抚胸口，竹许感谢自己那些年装废材的成功。而且当年她连夜逃跑这事，她从乔英嘴里得知，简直是整个圈子茶余饭后的笑话。
　　为此，竹威进还公然说过不会选她这种没点担当抗压力的人做接班人。也算在当时，间接否决了她未来争财产之路。悬起来的心缓缓落下，竹许还想说什么就对上了温以清玩味眼神。虽然温以清表情没有任何变化，但她就是能从对方眼里读出戏谑和玩味。
　　弱弱的把刚探出被褥的身子缩回，不敢与之对视。知道刚刚自己的回复十分敷衍，可竹许也不知怎么回答。假装困了的打了个哈欠，竹许翻了个身侧卧开口：“温温呀，时间不早了，我们早些休息吧。明日你不是还要去公司吗？”
　　“不用。”
　　“额，不用我们也该早睡早起，这样才对身体好。过了十一点，肝脏需要运动了，这样才能给身体排毒呢。”
　　“BB，你猜你所在的野鸡高中和野鸡大学，有没有我们认识的人读过？你有没有想过，需要读预科的你，22岁大学毕业有多经不起考究？”
　　温以清说的每个字都十分浅显易懂，也不存在什么威胁吓人。可一旦连起来，竹许惊出了一身冷汗。艰难的咽了咽口水，竹许才惊觉自己竟有这么多破绽。之前满脑子都是研究，忽略了这般多的细节。
　　“我、我肄业了。考试不过，被学校开除了。我待在那边，一直拿着家里给的生活费挥霍，假装自己还在上学。跑回来想要脱离竹家，也是怕被发现，闹出S市上层大地震。你也知道，我爹多要面子，要是知道我这样混日子骗生活费，不得打死我。
　　如果他能同意我脱离，每年给点分红，我在国外也能过得很好了不是。偷偷告诉你，我有买房做投资哟，一辈子衣食无忧完全没问题。”
　　“加我呢？”
　　“额、额，加姐姐肯定也没问题。”
　　竹许本能回复叫了声姐姐，惹得温以清后颈有些热，没再追问。学着竹许刚刚那般，翻过身假寐。若竹许没那么快也背过身，就能发现温以清的侧躺有多么僵硬的不自然。
　　次日醒来，竹许感受着来自下巴处，毛茸茸的触感就知道自己晚上又做了什么坏事。加上自己为了良好睡姿，总爱在双腿之间夹个枕头的习惯，现在那条富有弹性滑腻的玉足正静静地被自己夹在了双腿之间。很想扶额，却不敢有任何动作。
　　竹许一点点松开自己怀抱，感叹自己都二十好几了，以后要不要改一下喜欢抱娃娃夹枕头的睡姿。有科学研究，认为喜爱抱娃娃行为是缺乏安全感的象征。回忆了下，自己这两世都较为孤独，是不是这才导致自己在睡着之后，不自觉地出现了不该有的动作？
　　犹豫间，刚被自己拉开丢丢距离的大脑袋有了动作。屏住呼吸，心理准备还没做好，温以清那迷迷糊糊的状态出现在自己眼前，竹许小鹿乱撞间，以迅雷不及掩耳之势翻身下床奔进了化妆间。
　　双手撑在洗手台上喘着粗气，心中警铃大作，想要指责温以清在犯规又觉得是自己太过敏感。一连做了三个深呼吸才平稳了心情，刚想洗漱，温以清已经来到自己身旁。
　　上身的白T看上去还没什么，若是没有那明显的凸起点就更好了。明晃晃的两条大白腿，长又直不说，还因只穿了一次性小内内，显得更有一番风韵。撑在光滑的大理石上，竹许不由想到刚醒时掌心中的腰间触感，脸“唰”的一下红了。
　　“怎么，昨晚摸都摸了，蹭也蹭了。天亮了，还开始害羞起来了？”温以清靠在门沿，冷飕飕地发出嘲讽。如果不是昨晚自己腿麻了，她都不知竹许晚上动作这么多。
　　重点是，昨天半夜她醒来时，某竹爪子虽然在腰间，可她身上的衣服都到腋下了。某处与被套亲密接触有些奇妙外，更多的是羞愤。白日连个接吻都不敢的人，晚上竟然想着直接更进一步。想着就生气，谁知刚把人推开，那人跟鬼上身一样又跑了回来抱自己抱紧。
　　真是，甜蜜的负担。
　　最后几番挣扎，温以清翻着白眼接受了现状，内心甚至在思考，未来若是真发展成了情侣家人，她可能要给竹许准备些东西了。可一想到自己爱人抱娃娃不抱自己，心里又有点不舒服。
　　叹了口气，温以清走到竹许身旁，拿过一次性洗漱用品，斜了眼竹许手里的电动牙刷冷笑：“电动牙刷都带来了，看来BB是打算在这常住呢。不知道是谁前两天说自己可以少吃点好养，现在总统套房像不要钱一样的，一开开两套，还常住。竹大佬，求包养。”
　　冰冰凉凉的声音述说着求包养，竹许硬是从这清冷的语气中听出了调侃。可这冷清的话语说出“求包养”三个字，竹许感觉全身血脉都在偾张，恨不能走上前一把抱住温以清，立马同意。慢一秒，都是她对温以清的情感不够真。
　　可……她不敢。
　　“嗯嗯，可以的，等我找我爹要了钱，就都给你。以后出来我都住便捷酒店，这不是有留学那边来的贵客嘛。Even可是大公司董事长呢，出行都是高标准，我为了她才开的这，温温你不要误会。”
　　“她包养你？”
　　“不不不，温温你误会了。我跟她是朋友，我把她当姐姐一样。在那边，她给了我很多帮助。现在对方过来参加我的婚礼，总不能委屈了对方不是。”
　　“真不是情人关系？”再次确认，温以清觉得她家大笨竹真是颗空心竹。没有心不说，还不懂感情。Even那明晃晃的好感都快把她这所谓外人淹没了，竹许硬是没感觉出一分。还把人当姐姐，人家可能想的是晚上与她姐姐叫吧。
　　嫌弃的瞪了竹许一眼，给自己牙刷上挤上牙膏，拿过一旁水杯开始洗漱。见竹许还不愿意让开，温以清直起身盯着她，眼神瞬间变得凛冽，满是威胁。
　　竹许向旁挪了一步，心里却没有一丝丝害怕。不知为何，她觉得如此散发冷意的温以清，特别迷人。剪得快见肉的指甲在大理石上画了画，很想一把将温以清抵在洗浴台上，直接强吻。
　　驱散那份冷意，将她紧拥进怀。
　　偷偷松了口气，竹许感觉自己内心有点抖M气质。她悄悄站在温以清左后方，为她的一举一动深深着迷。欣赏中十分想拥有，也想被这份高冷抽打，做只听话的大狗狗。内心忍不住惊叹，明明一个清冷大美人，怎么会有那么温暖的信息素味。
　　独属于太阳的味道，让人着迷也温暖孤寂的心灵。脑中灵光一现，决定趁着自己近水楼台先得月的优势，制定一份追求计划。为了不让温以清发现，她觉得叫夸父追日大计非常不错。
　　瞄了眼正在洗脸的温以清，水珠顺着那美丽的下颚线落入洗手台，竹许感觉心中那片平静的湖泊都被这水珠击穿。不能再看了，她的后颈正在疯狂叫嚣，感觉易感期都要被刺激出来了。
　　三步并作两步地来到床边，拿起手机边打开记事本边往背包走。掏出抑制贴给自己换上的同时，还不忘朝自己疯狂喷阻隔剂。不用温以清察觉，她都闻到了自己喷涌而出的信息素。担心自己易感期真被勾出来，竹许还掏出了抑制药丸吃了颗，生怕自己忍不住出了问题。
　　刚用水送服了药丸，回身就看到温以清拿出自己的休闲裤就往身上去。想阻止，人家已经提上了身。竹许能感觉自己脸更烫了，想着自己之后再穿温以清穿过的衣裤，自己心态是否还能平稳。
　　“有Omega抑制贴和抑制剂吗？”
　　“有、有，麻烦稍等。”听到温以清询问，竹许连连点头。打开背包外层，温以清看着里面放着密密麻麻的抑制贴、抑制剂、抑制药丸，还分了AO。联想到隔壁住着的Even，温以清好奇明明只是出来住几天，竹许带这么多，是怕自己忍不住还是怕别人忍不住？
　　眼神变得严厉，上前一步抓住其手腕厉声道：“带这么多，你这是怕自己忍不住犯错？”
　　面对温以清的质问，再想到这几日情景，竹许有些好笑地解释：“不是不是，主要是我回来带的东西就少。我当时估摸着回来十来天左右，就按十来天的量带了。我用习惯了这个牌子，怕国内不好买，所以就带的……有点多。正好我过来这边匆忙，没来得及收拾。”
　　见温以清还不是很信，竹许把这些都掏了出来摆在床上，跟温以清挨个介绍其中药效作用。她自己研制的药物还未拿到国际药品监管机构联盟（ICMRA）批准，没法带回国，所以才会带了很多那边疗效最快最无副作用的药。
　　只不过，这个也因为售价太高，未能成功引进。
　　“效果很好？”
　　“非常好，而且这家最近还准备推出一款新药。大概功效是能让被永久标记的Omega在不做手术，不挖掉腺体的情况下，分五次注射后成功脱离永久标记。五次时长大概就是两个月，一周一次。听说最近申请得到了获批，预计不久就能投入市场了。”
　　兴奋地给温以清解说Even公司药品的好，没注意温以清愈发惆怅的面容，有些懵地探头到她面前，面露疑问。
　　“竹许，你为什么会如此开心？”
　　听着竹许对手里抑制剂公司新药的推崇，让温以清越来越不解。一个挑战alpha权威，完全有利于Omega的药物，为何作为S级alpha的竹许这般激动？她刚开始也有点兴奋，可慢慢的就被竹许的举动震惊，她的反应太不寻常，完全不像一个旁观者该有的表现。
　　甚至有点像……期待已久的既得利益者，似乎解放Omega这件事，平权组织一直在倡导，真正参与的alpha极少，特别像她这般等级的，完全没有。若她还是原来告诉世人的C级alpha她能理解，可竹许能扛下古道行的信息素攻击，等级绝不可能低于S级，甚至S+。
　　有些不理解为什么温以清面露愁容，竹许顿了顿，抿唇思考了一会，像是做了什么决定般开口。
　　“温温，我大概能猜到你不理解一个alpha为什么对Omega药问世如此高兴。但我想告诉你的是，我们生而为人，先是人才是第一性别和第二性别。没有所谓的束缚，不才是人吗？不要被世俗束缚了思想，不再有枷锁，大家的选择不是才更多吗？
　　其实每一个AO都以为自己高人一等，觉得自己生来就该享受更好的资源。可是回看社会发展，不是大家的共同努力吗？甚至beta付出的更多，他们勤勤恳恳兢兢业业，夯实了每个环节。
　　而且他们还没有发热期和易感期，无需定期就请假或是情绪受到影响，在科研或是发展的道路上，不正是需要这些稳定的人来实践？眼睛长在头顶固然能看到蓝天白云碧海苍穹，可脚下不稳，永远都看不到其真实美丽不是吗？”
　　竹许笑了笑，起身向化妆间走去，准备收拾自己。而对于温以清的疑惑，她解惑不了，只能让她自己体会。上一世她体验了男权社会的凄凉，这一世上天给了她优势，她希望借着自己微薄之力去努力改变社会。
　　研究所里，很多人都知道她聘用了许多beta和Omega，利用大家优势去针对科研分工，效果奇佳。许许多多科学家也受到了启发，逐渐招聘不再局限先A后O再B的模式，纷纷对症下药，适岗而招。
　　在她的影响下，Even和乔英也在这么做。特别是Even公司的态度，带动了国外很多公司的转变。
　　没有揽功，竹许只希望这变成一个常态，让社会少一点压迫，多一点选择。
　　作者有话说：
　　测试第一天哈感谢在2023-08-07 15:35:57~2023-08-08 10:26:37期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：李紫不妍 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：50164198、一无所有，干净自由 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第41章 
　　等竹许清洗干净出来，见方才洒落在床上的药品已被收好。温以清穿了她的裤子和T恤，正坐在一旁玩着手机。想到自己刚刚明明也可以先穿裤子，为什么就能这么自然地光着两条腿乱逛？
　　连忙跑到一旁把自己昨日的裤子往身上套，斜了眼温以清微卷了两节的裤腿，竹许偷偷低头瞄了眼自己的腿，好奇自己裤子温以清穿需要卷一下，是不是代表自己的腿比她的长？不敢对比，脑子里却想着，哪日若还有机会同床共枕，她一定要偷偷比对一下。
　　收拾妥帖，竹许与温以清相对而坐，两人各自坐在单人沙发上，谁都没有出声。竹许认为两个I人坐在一起，很难有人主动找话题。作为INTP性格之人，她觉得温以清应该比她更加社恐腼腆内向。撇撇嘴，心想看来只有点些吃的来缓解尴尬了。
　　“早餐你要吃啥？”主动发问，竹许总感觉自己耳朵烫烫的，不知怎么回事。可她必须顶着压力来，不然下楼去吃酒店早餐，到时她一个人点太多，怕Even和温以清都尴尬。
　　“你开的房没包早餐？”
　　“包了。”
　　“那下楼吃吧。”温以清淡淡的语气透着不可抗拒之意，竹许愣了愣，点头同意。
　　两人收拾好，各自披上大衣下楼。刷了房卡刚走进餐厅，见Even早已在窗边坐定，优雅地享受早餐。竹许与她打了个招呼，领着温以清就走了过去。竹许把大衣往椅背一挂，注意力早被美食勾走，完全忽视掉了身边两位美女从见面就开始的暗潮涌动。
　　Even自从发觉自己对竹许有好感，就对她尤为关注。而今日，很明显温以清身上的衣裤都来自于某人。毕竟板型合身的香奈儿高定大衣不会在里面配白T，再则她见过昨日温以清打扮，这人怎么也不会用休闲裤配DIOR高跟鞋。
　　心中冷笑，这人是来显摆还是彰显主权？Even忍不住朝窗外翻了个白眼，昨天她还在好奇自己守了这么多年的竹子要开花长心了。今天可好，这个长了心的竹子就跑自己面前，又表现出一副没心没肺样。真是越想越气人，让人想把她绑起来审问，到底想怎样。
　　换上端庄典雅的表情与温以清点头打招呼，看着对方退下大衣后的穿着，Even险些失控。
　　温以清身上的白T是她送的，当年为了感谢竹许为自己解脱，特意选了意大利奢侈品牌Brunello Cucinell设计。当时还担心她觉得贵重，她自己动手去掉了吊牌，自己换了个普通牌子。为了隐藏和抒发自己小心思，那份吊牌是她缝制，还特意在边角处用白线缝了E。
　　不明显，但这是自己的小秘密。
　　Even不想再看，打算起身再去给自己拿点吃食，免得看着温以清身穿自己心意给自己添堵。
　　温以清放好大衣，凝视着刚走开的Even，内心有了丝推测。看了眼身上穿的白衫，心中有了猜测。看来这件衣服对Even有着特殊意义，好奇她刚刚一直盯着自己下摆看，温以清瞧了许久，终于在连边发现了璇玑。
　　嘴角一扬，她家这空心竹可能是个花心的，得趁早挖回家才行。
　　本欲去泡个麦片对付一下，可通过温以清的观察，竹许似乎是个华国胃，对国外那种早餐一点都不感冒。往麦片去的方向绕去了小馄饨处，点了一碗静静地站在一旁等待。没一会，竹许果然来到了她身旁。
　　“想吃什么？”
　　主动询问，心里计划待会帮竹许一起端过去。反正都要等，不如做个顺水人情。只是望着在一旁嘀咕吃什么的竹许，温以清想到刚刚摸到的地方，绕到竹许身边伸了手。
　　果不其然，异曲同工之妙。
　　上下打量了竹许一番，竹许有些想笑。碰巧为之，现在她除了脚上有双高跟鞋，衣裤竟然与竹许一模一样。回想方才自己退掉大衣时Even的表情不自然，一切有了答案。
　　“温温呀，我点了个粉和小馄饨，要不你先过去，我待会给你拿？你一个人端三份应该比较困难，我帮你处理吧。”竹许脸红扑扑的低着头，不太好意思的说。
　　温以清轻点着头，露出宠溺微笑时，顺势接过了竹许手里的餐碟，示意帮她先端过去。瞧着对方由悲转喜，温以清伸手揉了揉她头顶，端着盘子离开。
　　心中暗暗告诉自己，以后跟竹许出门必须穿高跟鞋，还得12公分那种，虽然走路累了些，可十分方便摸脑袋，也能从气势上压住竹许。倘若哪天大笨竹开窍，也得踮着脚才能吻上自己。
　　得让她明白，啥都不是那么容易获得才行。
　　回到位置上，再次对上Even如吃了苍蝇的表情，温以清决定回去就想办法给竹许衣服弄坏，重新补上。布料上乘，到时找意大利小众高奢那款就好。决定好，温以清也十分大方与Even示好点头。若不是她，还不知道自家空心竹这么受欢迎。
　　真是……惊诧她耶。
　　两人各怀心思的享用早餐，而某个真没心的植物吃得尚好。待竹许炫完一碟早餐加一份粉和小馄饨后，两大美女都已放筷，喝着咖啡等竹许下一轮。仿佛早已司空见惯，并不催促。
　　“嘿嘿，我吃饱了，两位美女今天有什么打算？”竹许小口喝着咖啡，一副乖宝宝等家长带离之姿。
　　“吃这么少吗？不准备第二轮。”Even一副不着急的模样，甚至把自己拿的荷包蛋等小蛋糕往竹许那边推。熟稔的模样，让温以清很想揪着竹许耳朵就走。自己一个未婚妻坐在旁边，她要是敢动筷，她就想动手了。
　　竹许有些不好意思的摸了摸鼻尖，又揉了揉肚子自嘲：“哎呀，在国内不怎么需要运动也不怎么需要动脑。最近吃太多，都有小肚子了，得克制。不过Even你拿了得吃完呀，浪费粮食可不好。”
　　“真是不好意思，我一下拿多了吃不完，要不你帮帮我？”Even笑得温柔，脸上还带着丝丝乞求。
　　平日的女强人放下身段，可怜兮兮发出哀求，是个人都说不出拒绝。竹许犹豫着要不要拿，如果在国外她就直接端过来吃了，现在温以清坐旁边，她有些不好意思。食物Even没动过，可那也是别人餐盘里的食物，基本教养还是得有。
　　“不用了，也没多少。我跟BB分一下吧，过几天就需要举行婚礼了。BB这个吃法，我也担心她到时上镜不好看。”简单表明了下立场，温以清把简单放到了自己碗里，小蛋糕也是自己与竹许一人一个。刀叉始终没有递向Even，意思明显。
　　Even定定的看着竹许，见她没有意见的吃完，十分不悦。心里郁闷，明明想徐徐图之，谁知她一个没留意，她的竹子给人挖了种上，还注册带标，弄得她失了先机不说，还没了身份。越想越憋屈，Even一口气喝完咖啡站起身。
　　迎上竹许询问的颜色，Even整理了下心情说：“我来这边除了做一些调研，还有些朋友想要约我谈谈。你也知道，那事成了，你们华国很多人都在托关系联系我。我需要去应付下，顺带挑选一下合作伙伴。”
　　说完，Even不给竹许机会，直接起身离开。
　　竹许拿过一旁纸巾擦干净嘴角，收回视线询问温以清，今日有什么地方需要她效劳？表现的十分绅士乐意，其实竹许内心不断祈祷，希望温以清快去找些自己要做的事，然后她就可以放飞的回去睡觉玩游戏了。
　　最近太累，行程太满，她的填词游戏都落了几天没登录了。为了这个月的大满贯，她得把其他补上。
　　“前几日你不是说找了艺校的同学，帮我物色模特吗？她们做事也十分有效率，已经发了很多人物照片和信息，我们公司敲定今天上午去学校挑一下。为了表示感谢，我邀请了蓝盈雪中午一块共进午餐。作为中间人，你怎么能缺席？一起吧。”
　　竹许呆愣愣地靠在椅背上，见温以清不似说笑，竹许认命地起身拿上羽绒服套上，挑着眉抿着唇，一副生无可恋地跟上了温以清。放弃挣扎，竹许掏出手机坐在副驾，直接开始玩游戏，毫不掩饰。
　　瘫在座位上思考着每一步应该填写什么字母或单词，在等红绿灯期间，身旁探来一个脑袋，竹许呼吸一窒，脑袋想后仰的瞬间，温以清又坐了回去。目视前方的她，却冷不丁地问了句。
　　“真是没想到我们BB玩的游戏这么养身提脑，我还以为你们年轻人都喜欢玩操作类游戏呢。”
　　“额……温温，你是不是忘了，你也才24？”竹许对于自己玩这游戏上瘾也比较无奈，之前本是计划玩点益智类游戏，活跃大脑的同时也得到放松。谁知活了两世的她，依旧胜负欲十足，每天必打卡，就怕被同事超过。
　　“嗯，24，没让你抱上金砖是不是很遗憾？”
　　咽了咽口水，竹许身子再往下缩了缩，眼神飘到窗外，不知怎么回。温以清她到底知不知道她这么说，特别的隐晦不明，让人误会啊。有些气恼，竹许二郎腿一翘，撅了个屁股给温以清后，傲娇道“哼哼，抱上才知道。”
　　温以清眼含算计的瞄了眼正气鼓鼓的竹许，觉得这人像个河豚一样，生气了撅个屁股，像是真的很厉害一般。忍不住伸手过去揉了揉竹许脑袋，见她偏头躲避，温以清笑了笑，没再动作，专心开车。
　　没一会，两人到了艺校门口，见蓝盈雪已经等在那，温以清眼睛眯了眯。
　　这女生，比闪聊上更漂亮呀……
　　下了车，竹许脸上挂笑，快步走向蓝盈雪。与对方打过招呼，开始给对方介绍温以清。生怕对方不好好对待后续找模特、做模特的事，还不忘帮温以清公司规划未来。连跟古道行合作都说了，表示温以清的公司正在扩展海外市场，前途不可估量。
　　“温总您好，我叫蓝盈雪，您可以叫我小雪。”
　　“你好，温以清。我是竹许未婚妻，小雪你不必太拘谨。”
　　竹许皱着眉，偏头瞧向温以清。好奇这人自我介绍就介绍，咋还把是自己未婚妻的事也说了，十分奇怪。按理来说，以温以清性格，当然是能少说话就少说话，她今天明显不对劲。
　　视线偷偷瞄向蓝盈雪，也在她脸上看到了震惊和了然，竹许想撇嘴表示无语。可一想到自己刚刚荣升的温总未婚妻身份，唯有挺直背脊，不给温以清丢人。
　　“温总，那我能跟叫竹姐姐那样叫你温姐姐吗？”蓝盈雪笑得甜美，语气柔弱地发问。
　　这刻，竹许都懵了。明明她上次见蓝盈雪也算是个安静美女，怎么今天走甜美系了？前几天她好像没叫自己姐姐吧？怎么今天就改了口，难道说……
　　竹许悄悄挪了挪步子，站在温以清身旁微笑。她坚信古人云不会错，大部分人都对美好事物抱着欣赏占有之姿。两大不同性格美女相遇，待会一不小心OO恋怎么办。她别出师未捷身先死，暗恋还没开始就绝望。
　　特别是她未来推出的药剂，几乎完美避免AO问题，不说是帮大家发热易感期解决问题，在同性恋圈子，简直就是福音。她是想为AO去除枷锁，可不是给自己升级副本难度。
　　假装无意的让自己肩膀与温以清贴上，竹许打算自己为温以清代言，避免她俩接触。
　　“小雪，我家温温开了车，你和你同学上车吧，我们开车进去。”说着，竹许很自然地搂着温以清往回走。脑袋上冷汗直流，可她就梗着脖子这么做了。主要是蓝盈雪和温以清两人眼睛有点说不清道不明的情绪，让她害怕。
　　后续整个过程，因为谈论的太过专业深入，跟竹许所知所想相差甚远，唯有乖乖在旁端茶倒水，主打的就是一个卑微陪伴。相谈中，温以清公司的人也都到了。竹许从伺候一个人到服务两个人，最后成了全场最忙碌的一个。
　　忙着忙着，时间一下来到了一点多。竹许看了眼时间，又看了眼温以清跟她同事们，见大伙都没有停下的意思。竹许点了点人头，默默打开外卖软件，开始下单。想着这么多人，待会一定要去找温以清邀邀功。
　　开开心心地坐在角落点餐，满脑子都是畅想。越想越开心，笑容收不住地坐在一边傻笑，满脑子都是怎么拿糖。记事本打开，开始计划怎么追求。在脑子里扫视一圈认识的朋友，好像除了乔英，没几个有丰富追人经验。
　　环顾四周，见没人注意到自己，竹许给乔英去了电话。这个点，心想乔英也该醒了，没醒也差不多了。当下疯狂轰炸，直到她怨气冲天的接起电话，竹许才说出想法。默默将手机从耳边拿开，等听不到乔英尖叫后，竹许才重新把电话放回耳边，继续说。
　　“老大，你打住。报地址，我现在就过去。这种事，电话里说不清，我们面谈。”
　　“喂喂喂，你别过来啊，她也在。”
　　“老大，你不懂，等我。”说完，乔英完全不给竹许反应时间，直接挂了电话。
　　拿着电话，竹许偷偷看向温以清，见她没关注自己，竹许接着不打扰他们工作为由，走出演艺厅。活动了下筋骨，竹许又给乔英打了电话。听着她已经在发动车子，继续询问自己应该怎么做。电视剧教的都是鲜花巧克力和礼物，她跟温以清现下状况，似乎送也不太合适。
　　当乔英和外卖同时出现，竹许朝乔英竖了个大拇指。从她家过来的距离，乔英得开多快才能在这么短时间到。
　　“老大你别惊讶了，让他们先吃饭，我们私聊下。”
　　与竹许见面，乔英二话不说将她拉到一旁，很自然地递出一支烟为她点上开口：“老大，你想追嫂子？先做后爱？这么时髦的话，你俩都本垒打完了，想追不就温柔示好就该水到渠成才是。这几天，我见圈子里流传的都是你俩，最近在一起的图。咋了，虚晃一枪？”
　　“哎呀，还真不是。就是……唉，真不知道怎么说。
　　之前被你暗算，我不是还揍了你。我当时真的很生气啊，莫名其妙就被绑死了。我也知道你不想我离开国内，帮你赚钱帮你斗乔家。可英姐你又不是不知道，我这人其实没啥争强好胜之心。
　　起初打算成个婚就找机会跑的，谁知道这几天，恨不得一天24小时都跟温以清在一起。真的，特别莫名其妙，各种巧合撞上不说，我俩还一起睡了两晚。你是不知道，我一觉起来，看到那么漂亮的一个美女在身边，我是圣人我都扛不住不心动啊。”
　　“停停停，老大，你能不能说一下你俩现在进度条到哪了，我看看咱们该怎么出手。”乔英打断竹许回忆，让她好好说说，看看怎么对症下药。
　　两人一边讨论一边修正方案，在两人热烈分析不清时，温以清带着蓝盈雪走了出来。还在给竹许出谋划策的乔英语气一顿，一把勾住竹许脖颈，凑到她耳边恶狠狠道：“竹小朋友，你竟然敢藏私，有这么好的货不介绍我？”
　　控制好力度用手肘锤向乔英腹部，竹许回头怜悯的看了她一眼嘲讽道：“哟哟，你不是跟赵云漪关系很好吗？不知道她一直在追蓝盈雪吗，看看，最好的狗腿子都不把好骨头给你，你真可怜。”
　　“我乐个大去，赵云漪她该死。”乔英刚吼出声，就见那位叫蓝盈雪的小姑娘面色一僵，赶忙换上笑脸，自来熟地朝她走去。
　　竹许朝乔英翻了个白眼，乖巧的回到温以清身旁，一脚轻踹在乔英腿上，朝她眼神暗示。
　　“大嫂好！”
　　“你好。不过乔大小姐，我记得你比我俩都大，叫大嫂好像不太合适。”温以清用一种特别委婉的方式告诉蓝盈雪小心，别刚送走一个赵云漪又招来个乔英。那真是难度升级，麻烦更多。
　　“哎呀，大嫂你这就见外了。竹许乃我乔英命中认定老大，此生就这一个，不会再变了。你是她老婆，担得起这大嫂之名。”乔英狗腿的不要不要的，她是真没想到这才三四日时间，温以清一把将竹许给拿下。
　　从她当年跟竹许开始合作到现在，她真是一次亏都没吃过，这种超级大财神福星，只要有人帮她留在身边，不管是谁，那都是她该保护的对象。
　　现在想想，温以清就是她的贵人，第一次见面就是赵云漪想欺负她，然后认识了竹许。第二次间接知道，就是赵云漪下药，自己还没弄清楚怎么回事，竹许跑了。人跑的同时，送上了一系列投资计划，简直是命中财神爷，她得供着。
　　“yue~yue～乔英你行行好，我还没吃饭，别让我家温温没了胃口。”竹许边说边揽上温以清往旁边撤，眼神暗示乔英把蓝盈雪带走。给大家点的外卖都一样，只不过她给温以清单独点了一份雪梨排骨汤，让她润润喉。
　　两人来到一旁，竹许发现很多年轻人在看她。再一看对方脖子上还挂着工牌，猜测是温以清同事，心想肯定是好奇她身份。当下竹许为温以清摆好饭菜，特意起身去到他们身旁，自我介绍。
　　温以清会，她也会！
　　在所有人惊叹的眼神中，竹许表现的一脸淡然。淡定在温以清身旁坐下，热情地给她布菜，动作之大，生怕别人瞧不见似的。
　　“你这么把一个大学生推给乔英，不怕她出事？”
　　“怕谁。”
　　“蓝盈雪，你的小雪。”
　　“温温，这你就错了。我跟蓝同学真的没你想得那么熟，今天我都不敢相信她竟然叫你姐姐。我都怕她喜欢你，对你有非分之想呢。不过温温啊，我俩马上要结婚了，你可千万别做傻事。
　　如果温家的钱还没到位，我可以去帮你坑一下乔英和我老爹，一定会尽快落实。放心，你千万别临门一脚悔婚，那我跟我大哥都要成为笑柄了，拜托。”
　　温以清无语的白了竹许一眼，对这人脑回路还挺好奇，真是一点都不客气。说着最温柔弱势的话，内容满是威胁。表情又委屈巴巴软软乎乎，真让人哭笑不得。作势伸手捏了捏竹许耳垂笑道：“能不能好好吃饭？”
　　“yes，madam！”竹许端起打包盒，傻呵呵笑着往嘴里送食物。边吃边给温以清布菜的同时，也观察大家对外面反馈。当看到那些走秀的专业模特队只吃几口菜的状况，竹许一边由衷佩服一边感叹。
　　“温温，我觉得我来艺校给你挑模特这事做得真是太对了。如果让我为了身材少吃，可能我脑子和身子都得罢工。此生注定吃不了这口饭，温温下次如果需要大码女装模特可以找我。”竹许自顾自说的同时，还不忘往嘴里塞肉。
　　“多高多重。”
　　“176，60。”不假思索地回，竹许忽然意识到什么，有些不好意思的自嘲，“我这比例，是不是太胖了？”
　　“你喜欢白幼瘦？”
　　“不不不，我觉得不论男性女性，AO都该有健康的审美。白幼瘦，不论是对男O还是女O，我觉得都是牺牲健康的变态审美。对了，温温，你呢。”
　　“一个成熟的alpha，应该懂礼貌，不过多去打探Omega体重。”
　　“嗯嗯，温温说得有理。温温你多吃些，你太瘦了，需要补补。”
　　温以清嗔了竹许一眼，刚想说什么，乔英已经满脸贱兮兮到位，眼露精光的开口打趣。
　　作者有话说：
　　测试下，大家觉得3K比较合适还是6K一章比较合适，因为我自己也看文，感觉字数多少一章看起来更舒服？我自己是4.5-5.5k感谢在2023-08-08 10:26:37~2023-08-10 15:07:49期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：未央、星光 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第42章 
　　“大中午打电话叫我过来杀狗，你俩过分了哈。”乔英一屁股坐在竹许身旁，还对蓝盈雪拍了拍身旁椅子，邀请她坐下。
　　“乔大小姐，小雪人家还是个学生，麻烦您高抬贵手下。之前赵云漪那狗子就够让她心烦了，你要是来了，就不是哈士奇的烦，那是臭苍蝇的烦好吗。摆正一下位置，你是来给我家温温帮忙的，不是来拈花惹草的。去，一旁站着去，别影响小雪工作。”
　　竹许屁股一挪，把乔英挤下板凳时朝她瞪了眼。虽然她经常扮演富二代花花公子渣A，但若是能成为朋友，她都不希望对方吃亏。赵云漪也好，乔英也好，就不是良人。她更不想蓝盈雪因情绪原因影响工作，从而给温以清带去麻烦。
　　几人都吃完饭随意闲聊了两句，温以清和蓝盈雪离开再次投入工作。竹许绕到乔英身旁提醒：“英姐，不是我不让你乱来，主要是蓝盈雪跟我家温温还在合作阶段，万一对方被你伤了影响工作，你说我夹在中间多不好。这样，我跟你去外面走走，你看上了谁，我给你打听。”
　　乔英一把推开竹许，跑到蓝盈雪边上鞍前马后。与此同时，还跟竹许抢上了活，两人像是幼儿园菜鸡一般为了老师的小红花在比胜负。生怕对方多做了赢得更多好感，惹得温以清与蓝盈雪对视一眼，纷纷挂上了笑容。
　　一直忙到傍晚，当温以清团队与蓝盈雪等人签下模特合同时，今日工作才完全截止。几人依依惜别后，竹许当即接过车钥匙，打算为温以清开车。
　　只是当她见乔英死皮赖脸要请蓝盈雪吃饭时，与温以清说了两句又再次折返，一把抓住乔英与蓝盈雪示意后，死拽着她往回走。
　　“喂喂喂，竹老大你不要以为你有老婆撑腰了就可以对我动手动脚，万一有人怀疑我俩AA恋断我姻缘，你看我翻不翻脸。”乔英扯着嗓子在嚎，途中还不忘跟蓝盈雪挤眉弄眼，满是示好。
　　好不容易把乔英拖到自己车旁，见她还闹着要去开车，竹许单手对乔英锁喉的身子贴近。在凑近她耳边时，竹许小声道：“之前赵云漪把蓝盈雪吓得上课都不自在，你如果真想跟人家谈恋爱，能不能正儿八经按程序来。一上来就用钱砸，虽然快，但我为什么就那么地看不惯。”
　　“放心放心，这么多年来，就没有一个人闹事的。大家都和和气气分开，你放心，这方面我能把握。至于赵云漪嘛，老大你也讨厌她，我未来女人也不喜欢，我会出手，你放宽心。而且你要知道，当年高中那事，我后面才知道，也是赵云漪下的药。
　　我本打着多一事不如少一事的心态，懒得提起。现在你跟嫂子在一起了，阴差阳错归阴差阳错，这种小人我们还是得出手才行。免得她日后哪天心理扭曲，又使什么绊子，打我们个措手不及。”
　　“嗯，小英子你说得对，这件事就交给你了。”说着，一把将乔英塞进温以清的车，抢过她车钥匙揣兜里，竹许招呼温以清上车启动。
　　“喂喂喂，竹许你这就不对了。我追个人你都有意见，你让我帮忙追嫂子我都没反对。”
　　一个急刹，竹许又绕到后座一把将乔英拽下车。钥匙猛地砸在她身上，看着龇牙咧嘴的乔英，竹许还不够解恨。上前踹了她屁股一脚，往回走。想了想，还不够，折返回去又踹了一脚。终于听到乔英怒骂声后，竹许重新坐上驾驶座。
　　挠了挠后脑勺，等了大概半分钟，见副驾的温以清仍在闭目养神，竹许深呼吸一口，继续发动车子。
　　停在红绿灯前，竹许犯难了。现在她不知道是去吃饭还是送温以清回家，毕竟今天一天感觉温以清都特别累，换她是不太想动的，但是她不敢给温以清做决定。双眼紧紧的盯着红灯，待变化的那瞬间，竹许重新给油，慢悠悠地朝温以清家开。
　　见对方似乎真的睡着了，竹许悬着的心落下同时，又有些微微失落。若在乔英暴露自己小心思后，但凡温以清追问一句，她都能趁机表白。人家现在闭着眼睛，不管装睡还是装死或者真睡，对她都特别打击。明显是不想谈论这个话题，那意思再明显不过。
　　追妻之路——嗯，路漫漫其修远兮，吾将上下而求索。
　　竹许慢吞吞地把车子开回小区停好，见温以清还没醒来，竹许侧过身，单身撑着脑袋边欣赏边思考。不得不承认，感情真是个奇妙的东西，竟让她从害怕女主变成想要保护女主。
　　心中计算，若是自己努力对女主好，是不是可以改写剧情？穿越前的那本小说名她都快忘了，只是其中文案仍旧记忆深刻。既然剧情记录的是她用非常手段得到温以清，继而对其□□折磨，那她反其道而行。
　　伤害等于离开，宠爱是不是就等于相伴？想明白这点，竹许秉承着科研者性格，大胆假设，小心求证。只要她做得足够好，别人就不会有机会。
　　竹许在闪聊上私密黄媛媛，询问她温以清有什么爱好或习惯。譬如喜好吃什么，爱做什么，一般忌讳什么诸如此类。有句话怎么说来着，想要抓住一个人，就得抓住她的胃。她不会做，她可以请人做。至于是否报个厨艺班，她想没点亮天赋点，就不该强求。
　　一点点跟黄媛媛表现自己的真诚，跟黄媛媛各种解释自己是为什么会对温以清喜好。谁知她巴拉巴拉讲了许久，黄媛媛就是不为所动。美名曰，是个A就会喜欢温以清。像她竹许这种渣渣，根本不配。
　　忍着火气，竹许揉了揉眼睛，讨好地给黄媛媛发了个红包，说着请她喝奶茶的同时，继续打探温以清。真的，她回国这几天，似乎都是她的朋友出现在温以清身边，而温以清这边她似乎只有黄媛媛可以求助。
　　两手准备，竹许还给顾长林发了信息，希望他也能帮忙打听一下。顺带也麻烦顾长林跟古道行吹吹枕边风，他们跟温以清合作时，顺道叫上她，让她有所表现。
　　——小竹子，你还没追到清清妹纸？
　　——长林哥，我们就不能先婚后爱吗！！！快帮帮忙，你也觉得你清清妹纸对我是有感觉的，你还不帮忙。
　　竹许叹着气没跟两个Omega掰扯，她觉得自己快崩溃了。为什么每个人都跟防狼一样防她，明明过两天她就结婚了。有了法律保护，她想做什么，这帮人根本没法阻拦。现在她如此低声下气，大家怎么就是想不通呢。
　　一边揪着头发一边叹气回信息，竹许很想发脾气。右手又拔掉几根头发，手腕被人握住。
　　“怎么了，头发本就不多了，再扯，不怕英年早秃？”
　　“什么？英年早秃！”心中一紧，竹许连忙打下主驾座的化妆镜，翻着眼睛查看自己头顶和两鬓，生怕自己做科研太猛，真有秃头征兆。
　　“别看了，逗你的。看你愁云满面，有麻烦？”简练的语言，不简单的意思。竹许咬咬牙，最终还是摇头否认。她现在很想趴温以清怀里撒娇说全世界都误会了她，奈何她不行，身份不允许。她的强大，想办法让大伙相信她是好人。
　　一想到变成好人大妈会怀疑她，竹许撇了撇嘴，想着等结了婚，要不要算算自己现在能不能脱离竹家也没问题，不然一下改变，大妈有所惊觉，她很多事就特别难办。斟酌再三，竹许偏头看着温以清，看了好几秒，脸色一红，娇俏开口。
　　“温温，你现在有喜欢的人吗？”
　　“嗯？”
　　“哎呀，我就好奇嘛，你说说。”竹许扯着温以清衣摆撒娇，但内心对自己这种行为却十分嗤之以鼻。竹许完全不敢相信这是她，竟能做出这么小女生的事。她还是所谓的alpha，怎么也算上一世女同里的T或是H偏T了。现在撒着小娇，她竟毫无别扭。
　　真是佩服爱情伟大，一下改变了她的情感认知。
　　一边伴小孩撒娇，竹许一边一瞬不瞬的盯着温以清，生怕错过了她任何一个表情变化。奈何温以清冷清惯了。表情管理跟个面瘫没区别，愣是没露出一丝变化的同时，简单回了她一句“无可奉告”，顿时冲击了竹许自尊。
　　握着手机的手紧了紧，竹许望着温以清解开安全带下车，她有点不想下车了。果然搞科研不需要爱情，她就该趁着自己陷得不深，及时止损，抽身而出。
　　右手插入额前秀发，顺着发丝捋过后，竹许探出舌头舔了一圈自己略显干涸的唇瓣，用力吐了口气下了车。洋溢着啥事都没有的傻笑，竹许笑着将车钥匙还给温以清，转身准备回酒店。
　　“吃饭吗？”
　　简单的三个字，竹许不断告诉自己不要那么不争气，不要同意。不能再沉沦，人家明显是仗着自己经验丰富，逗你玩呢。想想以前逗她所说，含糊不清引人遐想。估计温以清以为自己真是个渣A，想以彼之道还施彼身。
　　谁知，她这假装的大尾巴狼，其实是一只天真蠢货小白羊。
　　没有回答，但身子很不争气地转了身，满脸别扭地回到温以清身边。脑子里还不忘给自己辩解，她这是肚子饿，再怎么逃离，也得先解决温饱问题。
　　脑内倏然窜出一个词，竹许被自己吓出一身冷汗。她，不会是恋爱脑吧？她已经有自我攻略的征兆，她得回家反复研究下，不能自我PUA，得反省。
　　跟温以清上了楼，竹许还没坐下就有电话进来。按下接听键，原来Even今天也忙完了，想约她一起吃晚饭。竹许Even一词刚脱口而出，温以清突然站在了她面前。
　　没有说话，也没有动作，只是两人站的特别特别近，近的竹许都能感觉到，温以清温热呼吸喷洒在自己颈间。心跳十分不给面子的发出“砰砰砰”响声，红着脸，竹许找了个理由糊弄，把锅直接甩个了竹威进，说他叫自己回家。
　　含糊了会，竹许刚挂电话，温以清嗤笑道：“撒谎如此熟练？”
　　竹许感觉到自己被冒犯，心中“嘭”的燃起一团火焰，想也没想直接搂住温以清，炙热的唇就吻了上去。她很生气，明明都是37°的唇，凭什么温以清就能说出这么冰冷的话。她就不信了，她还不能暖暖。
　　感受到温以清在自己怀中挣扎，竹许想要松开的瞬间，脑中紧绷的弦断开，再次搂紧，趁着温以清愣神之际探出了舌。不懂接吻，但她又不想停。
　　这一刻，竹许觉得自己两世几十年的书白读了。一个信息素专家，竟然不懂XING爱之间最开始步骤。挫败中夹杂着倔强，见温以清始终没有给自己回应，竹许手上力道一松，身子刚想后退，脖颈被一双玉臂缠上。逐渐暗黑的世界宛如一道强光杀入，照亮世间。
　　刚刚没有反应的小伙伴主动发出邀请，带着竹许口中小伙伴翩翩起舞。身边温度正逐渐上升，后颈的信息素在欢呼雀跃，正努力地一点点从抑制贴边缘缝隙冲击。拥着温以清的手也开始有些不再满足，有了想要探寻更多的想法。
　　正准备动作，人被猛地推开。只见温以清木然转身，走到一旁抽过纸巾，优雅地擦着嘴角淡淡开口：“会接吻了吗？”
　　拳头一握，竹许气得后槽牙都快咬碎了。温以清是要气死她继承她遗产吗，就不能给她留点面子。不会接吻不能怪她啊，要不是这么多巧合，竹许敢肯定她连温以清也不会动情。越想越不甘心，大步上前，将温以清直接抵在桌边，再次吻了上去。
　　有一说一，竹许一直觉得自己学习能力超强，不然也不会一路破格保送到最高学府领着国家津贴做研究。呼吸相互纠缠，两件洁白衣服不知因谁先动的手，开始皱巴。竹许双手抱紧温以清直接向上一提一放，对方已坐上餐桌。
　　当身子腾空那一刻，温以清终于从冲动中回神，一手撑开竹许，一手捂住她的唇，眼神凛冽，眸中带火的瞪着，一副旁人勿近之感。
　　被温以清这么盯着，竹许的理智也逐渐回归。意识到刚刚自己做了什么，竹许老脸一红，腰板一挺梗着脖子说：“马上就要结婚了，不能先适应下？”
　　腹部一疼，竹许如炮弹一般弹射落地。屁股摔在地上，加上昨晚伤情，竹许觉得自己这几日可能需要趴着睡，才有可能挽救她岌岌可危要变成四瓣的屁股。
　　坐在地上，竹许揉着肚子有点迷茫。刚刚温以清那一脚，真是快准狠。她都没来得及做出反应，人已经飞了出去。真是没想到，温以清看着这么独立于世，竟然会选择暴力解决问题。心想现在婚都没结，自己就被揍了，该不会日后会家暴吧？
　　看着温以清发呆，竹许整个人傻乎乎的没有任何反应。等了一会，温以清终于也从刚刚情动中走了出来。刚舒缓了情绪，就发现她家大笨竹像是傻了一般。猪猪在她旁边蹭着脑袋，但就是没反应。
　　想起刚刚那一脚，她并不是故意，而是羞愧。如液体般的信息素浸透了抑制贴，若不推开竹许，温以清担心她抱自己时候摸到。那太过羞耻丢人了，自己一个Omega如此的不矜持，担心给竹许留下不好印象。
　　但刚刚竹许说的话确实让人生气，她动脚也算夹杂私货，趁机发泄。想了想这几天竹许惹自己生气的事，温以清觉得数罪并罚都算给她轻了。从餐桌跳下来，走到竹许身旁抱着猪猪，来到猪猪饭盆前，给它开了个罐头。
　　确定猪猪没有被饿坏后，温以清来到竹许面前蹲下。两人视线齐平，温以清眼神凶煞地盯着竹许，抓起她的衣领一字一句道：“首先，我们还没结婚；其次，我们是协议婚姻；最后，你真觉得你可以为所欲为？”
　　被问得哑口无言，竹许知道方才自己一时冲动了，行为和言语都过于轻浮随意，换任何一个人都会不舒服。放空时，她带入了一下上一世的自己，若自己在温以清位置，很可能踹了一脚之后，还要跳上去踩上几脚。
　　耷拉着脑袋，竹许抿着唇低声道：“对不起。”
　　“起来吃饭吧。”说着，温以清没再搭理竹许，掏出手机开始点餐。她意识到自己有些过了头，明明对竹许有好感，谁知为了辩解自己行为，把过错直接盖在了竹许身上。对方表现，明显对自己也非常有意思，她可不能因为自己的死要面子，把人推开。
　　放下手机，狠狠剜了竹许一眼。之前暂停的那一刻，明明那么好的时机，大笨竹不表白也就算了，竟然那么直A地说什么“马上要结婚……”。这事完全不用她提醒，但以此为由就不行。特别想拿着盾逼迫他人做些不愿意做的情景，让自己情绪一下涌了出来。
　　重新拿起手机开始点外卖，温以清看着这外卖订单，感觉幸好她们点的几次都比较贵，否则这个分量，太容易怀疑是传销窝点了。一个两房，每次点那么多外卖。
　　两人在餐桌前坐下，温以清算了算日子，真的没几天就要嫁给眼前之人了。想到对方之前找自己询问定制婚礼礼服的事，温以清抬眸扫了眼竹许，压下心底火气，语带不善道：“你找Even给你定制西装，靠不靠谱？”
　　“在国内我不敢说，但是在外面的人脉，Even几乎是天花板级别。之前我也跟你介绍过她的财力和人脉，如果她都搞不定，估计我就只能买一套套装进行调整。但她答应了，那就绝对没问题。”
　　“你说你不是被她包养，那你俩怎么认识的？就以你的level，当时国内都不够看，在国外除了依靠你的美色，我实在想不出你跟她能在什么场合相见，再成为如此好的朋友。旁人不好说，她真算是一分钟几十万上下的人。提前这么多天来这边参加你婚礼，你觉得呢？”
　　回想了一下自己之前的介绍，再加上温以清对自己的提点和猜测，竹许好奇自己现在的马甲是千疮百孔还是依旧挂在身上？揉了下鼻子，竹许坐直身子时，极为不好意思的开口：“我想问一下，你家有alpha的抑制贴或者抑制剂吗？”
　　竹许正想找理由解释，谁知自己后颈抑制贴透了，一股青草味直接冒了出来。不敢再继续了，她不仅感觉到了自己的信息素味道，鼻腔也被温以清的信息素味道填满。主要是现在她脑子有点胀，不知道鼻尖的味道是真的，还是她幻想出来的。
　　她需要冷静一下，体内的血液在沸腾，本就是临近易感期。前几日又被强行激发存在不稳定性，前五分钟她又发自内心地兴奋，她有预感，似乎易感期要被提前，甚至是今晚。
　　撑着身子连忙冲进自己房间，不知是不是前日晚上跟温以清都睡在了这张床上，她依旧能清晰地分出那太阳的味道。
　　晒死的螨虫味带着干燥又有着温暖，蛋白质的香味在空气中弥漫，竹许感觉自己进入到某种玄妙状态，意志力在，可内心却在冲击自己，想挣扎又想沉沦。翻遍行李，发现信息素都被她放包里带去了酒店，现在她的毛孔似乎都在散发气味。
　　捂住后脖颈，竹许打开门，可怜兮兮的看着温以清，满眼乞求，希望她快些。
　　温以清也着急，不仅是竹许，她自己都能感觉到身体的不对劲，也在快速翻找。把所有抽屉都翻了个遍，温以清颓废地坐在地上，两眼发呆。这房子她第一次住，完全没想到这方面，什么都没备。
　　掏出手机，温以清下单的手指都在颤抖，整个人冷汗直流，顿时意识到情况的严重性。温以清手脚并用起身，快步回了房，一把将门关上。她刚刚便已拒绝了竹许深入，不能因现下情况没了底线。
　　脑中闪过竹许让自己反标记的画面，阴暗面滋生，很想再次反标记一次。一巴掌扇上自己的脸，温以清觉得这样的自己太过自私。
　　身体虚弱地靠在门上，缓缓下滑坐在地上。脑袋里竹许的画面不断闪过，鼻尖似乎都冒出了青草味。艰难打开手机，点进与竹许的闪聊页面，语音给她，让她一起坚持，等外卖到了，就能解脱了。
　　“温温，你要不咬我一口吧。你舒服我也舒服。”竹许听到温以清让她忍忍，瞬间就想到了解决方案。反正也不是第一次第二次了，与其两个人去考验意志力，不如走个捷径。
　　“竹大小姐，这才多久，外卖最多半小时就到。你之前都不止半小时，难道现在不行了？”
　　“cao，你给我看着，我肯定能行！”
　　胜负欲一出，竹许立马打开窗户，不断做着深呼吸。她就不信了，凭什么温以清都行她不行，她怎么说也算是这方面的专家，不可能输给她。平时在研究所她也闻过很多了，那时候都不会有什么太大反应，看来还是温以清的味道压制自己。
　　果然，青草喜欢阳光……
　　作者有话说：
　　哈哈哈，我之前都是三千字一章，现在换成二合一，有点弄不清楚章节名了TAT感谢在2023-08-10 15:07:49~2023-08-11 10:11:35期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：李紫不妍 5瓶；星光 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第43章 
　　竹许抓在窗沿的手指都开始微微泛白，整个人像吃了毒蘑菇一般，飘飘然中，总是闪现一些让她特别向往的画面。活了这么多年，终是明白何为恋爱理智丧失为何，整个心态的阴暗和扭曲，让她有些害怕。
　　害怕地蹲下身，血管喷张，欲望如龙。连续几个深呼吸，竹许用最后的意志力告诉自己，若是她连生理都战胜不了，如何面对抵抗来自未来的恐慌？朝着自己大腿猛地一掐，竹许开始思考，为什么身体会变成这样？
　　信息素并不会伤害中枢神经，一个身体自我反映，产生的多巴胺和对中枢神经的抑制太过可怕。此刻，竹许有了其他想法。回忆起某位科学家提出的生化武器延展，想来以信息素中的气味作为诱导，那对战场上的高阶战士伤害有多大？
　　复盘自己后续的发明，竹许想到了回国后在国内申请的研究方向。若是能通过，后续能稳定无副作用，对普通AO百分百是福音。
　　思绪被带偏，竹许发现难受开始减弱，顿时有了想法。一个语音电话打给温以清，跟她说了自己有办法克制，让她乖乖待在家里，她现在下楼去取外卖。不能让物业送上来，外卖餐食还好，这东西，容易给Omega造成不好名声。
　　坚定信念，竹许一边思考着自己该从什么方面研究，一边大步朝门外奔去。确定好外卖员后，竹许在物业怀疑的眼神下，掏出抑制剂就给自己来了一针。在确定对方露出了然表情后，不等药效发作，竹许便将全身激动化作动力，抬腿狂奔。
　　一路冲回家，把外卖袋往温以清门边一放，竹许奔回卧室喘息。重新坐下，竹许才记起自己好像忘了餐食外卖。吐了口浊气，竹许开始平复运动后的气息。想着日后可能会有很多突发事件，以及所谓Omega对alpha的要求，她决定还是趁早报个健身房比较重要。
　　门外传来开门声，竹许贴在门后出声询问，确定温以清没事后，竹许才缓缓打开房门，略带歉意地道歉。
　　“不好意思，我没控制好情绪，让你被我影响。日后我会注意，为了咱们成婚之后你的安全，我建议咱们结婚后，要不重新买个房，或者温温你把你房间重新装修下。特别是房门，我怕我有时候失去了理智，会做出一些错事。
　　不过你要相信，我从未想过伤害你，我怕自己变成不是自己，所以温温你除了给房子重新装修，最好准备些能自保的武器。不用担心我，怎么说我也是alpha，身体较常人比较健硕。”
　　“对自己没信心？”温以清声线平稳，说出的话感觉与平日无恙，只是那满面绯色出卖了她，像是告诉世人她刚刚经历过什么，现在也未平复。
　　“你错了，我并不是对自己没信心。温温，你不该将自身安全交由他人掌控，更应该掌握在自己手里。我清楚知道刚刚自己想做什么，更明白我心底什么想法。我能克制一次，并不代表我未来都能如此。邪恶念头往往能一瞬间击垮人的坚持，希望你理解。
　　今天非常抱歉，我欠你一次，任何时候都可以找我回收。今晚，我不适合再留在这里了，我先走了。我想，我需要好好思考一下，结婚当日我会准时，真的非常抱歉。”
　　说完，竹许走回房间，将衣物直接揣进行李箱，头头也不回地离开。竹许从没想过，自认正直大义的她，在被信息素主动影响时，满脑子都是绯色颜料。
　　不仅如此，高智商的劣势也出现，逻辑严谨为自己找好了各种方法和借口。倘若自己真如了自己意愿，她的成千上万狡辩也能帮她应付良心谴责。
　　思考再三，竹许觉得自己还是暂时要跟温以清拉开下距离，确认下自己的本心。第一次已被拒绝，总不能觍着脸，顶着对方可能会厌恶自己去打扰。
　　坐在回酒店的出租车上，竹许双手兜着手机望向窗外。不知是不是她的错觉，总是感觉这个世界跟自己还是很割裂，没有归属感。
　　这么多年，她除了想搞科研证明自己，为弱势群体发声，似乎从没好好对它进行打量了解。S市她待了十来年，小时候没觉得，现在反倒发现每年与每年回来的景色不同。
　　路边用来装饰的花朵似乎都与去年不一样，只是去年用的是什么她不清楚，但可以肯定跟今年是不一样的。不自然的笑了笑，竹许好奇自己怎么也会开始感怀春秋。放空地靠在椅背上，心里不由自主又想起了温以清。
　　安静的车厢里，偶尔响起出租车师傅对路况的吐槽，有些好笑又有些寂寥。
　　“师傅，麻烦开个音乐吧。下班高峰期，拥堵在所难免，我不急，您慢慢开。”
　　“老板啊，你不急我急啊。你知不知道，下班高峰期生意最多，可也是最跑不起来的时候。你看，我把你送去市中心，肯定有人要去其他地方。咱早点结束，我就可以早点重新接单不是。时间就是金钱啊老板，看你这个年纪，还在读书吧。”
　　“也不算吧，我已经工作了。”
　　“压力大吧。不过你们读过书就是好，不像我们没文化，又是个beta，只能开车养家糊口。现在社会发展越来越快，你看我都三个手机接单抢单。我一个字都不认识几个的人，学习这么多东西真的很辛苦。有些时候我弄不懂问人，还得小心翼翼，就怕打扰了他们。”
　　“大哥，各行有各行的苦，谁都有自己的不容易。Beta挺好的，不用受AO特殊时期影响，可以长期稳定地做某些事。”
　　竹许微笑着跟师傅解释，好奇为什么说什么都要带上一下ABO。特别像以前社会，很多人怨天怨地怪父母，就是不看自己。本想随意找个陌生人聊聊天，谁知还没聊几句，对方就扯到身份性别上去，索然无味。
　　“老板啊，你不懂。这个社会，什么都没说，却什么都贴了标签。都是有价格的，有些价格是能力，有些是性别，有些是人，你还小，你都不懂。你看，你叫车去四季。我送了多少人去，没有一千也有八百，可我这一生都不会有机会进去住一晚。这就是区别，是价格。”
　　“师傅说得有道理！”竹许附和，笑容灿烂，真像是已被说服。
　　下了车，托着行李往酒店走。竹许走到一半，总感觉自己忘了什么事。等她回到房间，才想起没两天她就要结婚了，老爹怎么都不找她？怀着疑问，拨通了竹威进电话。
　　“你小子还知道跟我联系？每天不给我搞事我都阿弥陀佛了，东西早给你哥安排好了，你回来正好捡了漏还好意思说。结婚前一天，带着你的礼服给老子滚回家，劳斯莱斯都给你安排好了9辆，你人滚回来就行。具体流程，待会让我刘助发你，你记得给老子背熟。
　　要是敢出错，以后生活费就免谈了，护照我都给你剪了。”
　　连连保证后，竹许挂了电话。舌头舔着嘴角，脑子溜溜转，琢磨老爹最后一句话是不是在暗示什么？还没想明白，刘助闪聊发了文件来，竹许一看头都懵。
　　早上三点半起来准备接亲，吉时凌晨五点不能耽搁。再一看接亲队伍和伴郎团队，竹许双眼都要冒金星了。乔英不在列不说，出现的名字都有点让竹许震撼。想来这帮人之前都是给竹昶贤准备，现在还真是便宜了她。
　　把伴郎团队截图给乔英，后面特意标注，里面有她S级alpha大哥，还是三个。连S市第二富豪家的公子哥都给竹威进请来了两个，真是声势浩大。这一下，竹许反倒想不通了。明明竹威进这么在意这场婚礼，为什么会给竹昶贤选温以清？
　　一个S级Omega身份，还不足以让温以清能成为竹家继承人媳妇。成为她老婆资格够了，配竹昶贤，从哪个方面都是高攀。两人结合不能给竹家更上一层楼不说，还要竹威进从兜里掏钱养一整个温家，怎么算都是亏本买卖。自己都会算，更别说老狐狸竹威进了。
　　越来越多的谜团出现，竹许发现自己真的忽略了很多。心中疑团加大，想着明天要不要去找一下竹威进。毕竟马上周末了，她的婚礼也要来了。
　　弄明白，死也死得其所了。
　　给竹威进刚发完信息，乔英电话就杀了进来。正好电梯来了，竹许顺手给挂了。想着待会到了房间再细聊，免得电梯信号不好，断断续续，两人都着急。
　　谁知人还没走进电梯，一阵高跟鞋击打地面的急促声传来，竹许刚要回头就见一女人往自己身上摔来。想也没想的伸手接住，看着摔进自己怀里的乔英，竹许口型瞬时变成了O，像躲避瘟疫的将她推开。
　　“去去去，穿得这么骚包约会也不来我这呀。”
　　“靠，你以为我想来啊。我奉我爹旨意过来找你，约你去我家吃饭。”
　　竹许眉头一皱，满脸不信。她乔英找自己吃饭正常，乔港盛就太不正常了，两人不同辈不同等级，甚至面都是远远一见，去哪有交集需要到吃饭的份上？
　　“别磨蹭，真是我爹找你。你以为就你找我，我会穿成这样吗？还不是我爹让我打扮得漂亮点来找你，说什么万一我撞狗屎运，乔家也不过是囊中物。”
　　此话一出，竹许眼神暗了暗。乔港盛这不是请自己，这是找自己过去，打探Even。后悔忘了问Even都找了哪些人，这不今天才见了，就有人找到她这，未来估计打探更少不了。
　　正想拒绝，乔英已经出手夺过了竹许手上的行李箱，拽着她进了电梯。
　　“我说英姐，你能不能有点边界感。咱俩真没熟到可以勾肩搭背啊，再说你天天搂着我，真不怕被人怀疑AA恋吗？我快结婚了，我能洗白，你咋办。”
　　进了电梯忍不住吐槽，竹许实在是受不了被乔英搂住限制行动的行为，真是太崩溃了。重点是这次回来，每次跟乔英待一起，老是会有流言蜚语传出。今天中午两人在艺校外面走动，又被不知哪个安插的私家侦探拍了照丢群里，搞得她俩像是来婚前最后猎艳狂欢一样。
　　以前对此她开心，可她现在想追温以清啊，岌岌可危的名声，她还想挽救一下。
　　电梯里站着的人自动往旁边挪了挪，尽可能的与她俩拉开距离。竹许瞥见也不在意，准备继续吐槽乔英，谁知电梯门再次被人按开，Even走了进来。见状，竹许更加挣扎，奈何乔英铁了心要跟她绑死，气得她伸脚要去踩乔英脚背。
　　“喂，竹许你良心不会痛吗。我穿的恨天高，你这一脚下去，我不得瘸。”乔英大叫着跳开，满是嫌弃。
　　“Even、Even，你是不是今天去了乔氏？就是市里最高那栋楼，是不是去过了？”竹许跳到Even身边，戳着她肩膀急迫询问。以她对乔家人的了解，那绝对是无利不起早。乔英这一身高定，除了来找自己，乔港盛想的更是让乔英勾搭上Even吧。
　　斜了眼还在骂骂咧咧的乔英，抛了个怜悯的眼神给她，竹许对乔英生出了丝丝同情。养蛊式的在S级alpha里选择继承人，乔英作为A级在乔家人眼里早已失去继承权。剩下的价值便是联姻，而现在，乔港盛明显是打着让她勾搭Even的意思而来。
　　还不知情的她，着实可怜。
　　“嗯。”
　　听到Even回答，竹许盯着乔英的同时，小声询问Even是否打算跟他们合作。有意向，那今晚去吃个饭也无所谓，若没有，那她就该打打太极了。
　　忽然感觉有道视线在自己身上，竹许茫茫然偏头，对上Even看傻子一样的眼神。微微探头，脑袋被Even推了回来，只听颇为无奈地笑道：“Bamboo，你觉得有什么是可以第一次就决定的？一见钟情都有个过程才有结果，第一面就定了？”
　　立刻明白Even话语中的深意，竹许再次走到乔英身边，语气讪讪道：“你想办法糊弄下你老爹，就说我最近忙着结婚的事，抽不开时间。还有个事，你回去记得问一下你爹，你打扮的目的是什么，免得下次站在正主面前，你还没反应。”
　　“哈？老大你在说啥？还有就是你英文名真没创意，直接竹子直译，难听又拗口。要不换一个？叫BOM多好，气势十足。”
　　“英姐，你不装白痴的时候还挺可爱的，刻意装傻有点用力过度了。”毫不客气的戳穿乔英，竹许知道她听懂了自己与Even的聊天内容，也猜到了她父亲让她打扮跑来的意图。装傻不过是也不想那么快让老爹得逞，之后必会找自己相商。
　　“嘿嘿，竹老大，慧极必伤。傻子最快乐，做人嘛，咱们难得糊涂。”乔英朝竹许使了个眼色，恰好楼层也到了，她托着行李就往外走。只是那人刚出电梯，整个人愣在原地，像是触电般回魂，谄笑开口，“叔叔好，你也来找竹许吗？”
　　此话一出，竹许脸色一变。能是长辈且会找自己的人，除了竹威进不会有第二个。
　　竹许走出电梯，身子特意侧了侧，挡住了Even。因为自己竹家人的身份，竹许特意跟Even打过招呼，让她把竹家放在了最后一个商谈对象。现在好了，竹威进不知道从哪打听到的信息，硬生生把自己提到了第二名。
　　“哎，老爸你来找我？正好我没吃饭，我们走。”二话没说，竹许把行李箱和房卡往乔英手里一塞，就准备迎上老爹。
　　“你朋友们都没吃吧，要不一起？”真是一起你个大头，竹许腹诽怒怼，真是无孔不入。怪不得竹威进当年能在短时间直接把一家中小型公司一路做到本市第三。
　　乔家不可撼动是联姻太多，盘根错节容易抢占先机。第二的陈家虽低调，但背后涉及上层，不高调也不低调，却不是常人所能触碰。大部分人都明白没了上面两层关系，竹威进分分钟坐稳本市第一。
　　赞赏竹威进的商业嗅觉时，竹许又十分讨厌商人的激进和不要脸。狗皮膏药都能甩掉，而唯利是图的商人们，可以没有底线地疯狂奉献，使人折服。
　　“她们都吃了，就我没吃。我刚回来，走吧老爸，我们两父女去吃。”竹许不给竹威进再发问的机会，也不想管他怎么知道自己房间且上来的。现在她就想把竹威进给拖走，免得让Even不好意思拒绝，被竹威进有机可乘。
　　竹威进气势一变，压迫感袭来，包裹着竹许让她浑身不适。这种攻击不是来自信息素，而是一个久居高位之人的威压。竹许活动了下脖颈，腰板一挺，毫不在意。
　　在研究所的时候，因她年纪轻，导师和所里领导都担心她外出宣讲会被欺负。很多会议宴会都不需要她参加，可那不代表她没与其他商场老狐狸打过交道。太多企业家来他们所里参观，或尊重或威胁或软硬兼施的向他们施压，她早已身经百战，毫不在意。
　　临近竹威进时，对方眯了眯眼冷笑的低声道：“小子，长大了嘛。”
　　竹许的表现确实让竹威进意想不到，连从小带在身边的竹昶贤，见了他都满是恭敬害怕。而竹许见了他，没有丝毫恐慌不说，连自己释放威严时，她的表现太过习以为常，惹人怀疑。
　　再想到自己找人打听来的消息，国际知名集团老总特意来本市参加他女儿婚礼，让人不得不深想。亲自接的机、订的酒店，对方还放下身段牺牲休息和工作时间陪竹许逛街玩乐。直到今日Even去了乔氏，大家才醒悟，人家不仅来参加婚礼，之前约定的谈合作也是真的。
　　在办公室时，竹威进就决定了主动出击。女儿没有考虑过竹家，他不能忽视。马上安排人查清楚一切，就直接来了酒店。期间竹威进还打听到自家闺女在温以清家，他正好可以借着来找女儿的由头，跟Even建立交流。
　　“竹先生您好，进屋聊吧。”Even也是商业场上的老江湖了，见竹许在为自己解决竹家当家，还有什么不明白。反正早晚要想见，与其自己去，不如让竹许也参与其中。如果能让竹许负责，以她不敢透露身份这一点，自己就可以让她成为对接人。
　　算计谁都会，以前不用是认为竹许那性格可以温水煮青蛙，谁知现在锅刚搭起火没生，青蛙扑通一下跳到了别人的锅里。自己不能明目张胆把她重新夹回来，只能依靠外力了。
　　这一瞬，Even已在心中布局，设想每个环节需要什么帮助，在什么关键点运用怎样力量解决。她除了年长于温以清，她还结过婚。所以若是竹许结婚她并不在意，只要还愿意跟她在一起，她就可以赌一把。
　　听到Even主动发出邀请，竹许又愣了愣，纳闷Even在下什么棋？两人不是约定最后见竹老头吗？怎么一下就变卦了？探询回头，便收到Even让她进屋的信息。
　　无语的嘟了嘟嘴，竹许撇着嘴，挂着一脸不高兴进了房间。当她刚坐下，看到乔英眼冒精光地在一旁坐下。抽出卫生纸团成球朝她砸去，嫌弃说道：“乔大英子，我老爹明显要话要跟Even谈，你在这不合适吧？”
　　“哪里哪里，老大你这就错了。我是你小妹，竹叔叔跟Even姐聊的是高端局，我这小卡拉米肯定听不懂。你们不用管我，当我透明就好。”
　　“狗屁，跟我下楼吃饭。”
　　“叫酒店餐厅送，本小姐买单。”乔英一下没收住，把在酒吧状态一下表露。意识到这里还有两位大佬，乔英笑嘻嘻地凑到竹许身边辩解，“哈哈，竹叔和Even姐别在意，我跟竹许玩久了，我俩风气有点一样，不好意思，不好意思。”
　　默默翻了个白眼，竹许知道赶不走乔英了。不用猜也知道这人厚着脸皮留下来，不过是为了在乔家挣个脸面。世界最大抑制剂生产商的全国总代，是个商人都想拿到。
　　之前国家不允许外面资本进驻，今年第一次放开，她也明白，没人会放弃这块蛋糕。换竹许自己，她也想吃，但不想S市任何人吃。她已经让古道行以最快速度去收购一家带牌照的公司，到时她可以让利给Even，再让她给到古道行。
　　本是不在意，但之前与Even聊完去查了一下，自己专门收专利费的银行卡，那一串零一下治好了她的眼花。放着这么大的利益，竹许自己都心动的打算两边吃，更别说这帮人。
　　为了让古道行相信，她还制作了一份自己给自己授权的授权书，且出钱参与才把人说动。他们合作公司未能在药物获批时下来她才会放弃，否则这一切都是过场。
　　为了保密，她连Even都没告知。
　　“竹先生，我们合作也不是不可以，我这边只有一个要求。你知道我跟竹许关系非常好，我希望她来负责。”
　　竹许一脸呆滞，怎么这跟说好的完全不一样？张着嘴，失去光泽的双眼看向Even，竹许满脸问号？所有人不清楚，Even还不清楚她为什么要脱离竹家回去吗？而且她的隐藏身份，只有Even知道啊！这一步走下去，Even是要把她直接绑死在了国内啊！
　　“不好意思，忘记说了一个前提。是她作为在我国与我对接的人，而不是华国。”
　　此话一出，所有人一副了然表情，只是每个人明了的事不一样，却又心知肚明。
　　作者有话说：
　　不知道是不是开了防盗，一直在掉收藏TAT


第44章 
　　日子一晃来到了竹许成婚之日，今日醒来，还处于迷糊状态的竹许就被人按着开始化妆。从昨日回到竹家大宅，竹威进就没给她好脸色。黑着个脸又不敢骂她，自上次她阻挠了Even跟竹威进的交流，她就没有一天好日子。
　　叹了口气，竹许坐在镜子前看着自己一点点变得更精致，心里不自主的开始紧张。她的定制西服到了，非常非常的帅气美丽。
　　Even真是让她惊喜，万万没想到这么短的时间，她的西装还出自名家之手。还是那种谁面子都不给的大师，现在预约估计都要两年后才能拍到的大师。Even硬是在三天内把她的西装送到了她手里，这钞能力，蝙蝠侠来了可能都得屈居第二。
　　整理妥当，看着不知用什么办法，顶了自己老哥一个位置过来的乔英。大手一挥，大伙出发去接新娘。
　　温以清的伴娘好友还都真跟温以清一个性格，大伙也不堵门，也不要红包，自己刚敲个门，除了黄媛媛“啧啧”自己两声，就没了。竹许紧张了一路，发现如此简单，反而觉得不太真实。
　　找鞋环节也特别容易，拉开窗帘就见到一双鞋静静地躺在那，竹许好奇是不是大家都觉得是联姻，走个流程就好？蹲下正准备给温以清穿鞋，对方突然低下头小声道：“待会记住，背我。”
　　竹许挑眉邪魅一笑，对温以清提议非常认同。朝她调皮地眨眨眼，穿好鞋后直接将温以清背上，一步步向外走。竹许觉得特别搞笑，明明乔英满脸憋着坏，可她老哥完全没有想法，她一下就歇了菜。
　　如鹌鹑一样的跟在竹许身后，乔英连连叹气。本来以为自己朋友结婚可以大闹一场，毕竟第一个，她都想了好多方法，谁知会这么无趣。她还想说竹许已经对温以清有感觉了，闹一下肯定会爆开心，谁知结果是这样……
　　背着温以清，竹许喘着粗气，感叹自己作为alpha的能力是都变成了食量吗？所有人都说分化后，alpha的力量和耐力都会增强，她这是给自己吃没了？才背着温以清从她二楼房间下到一楼，竹许都感觉自己双腿在发颤。
　　庆幸自己选择了背而不是抱，不然就得呵呵了，她跟温以清可能得一起滚下楼。
　　每一步都在咬牙坚持，当竹许好不容易将温以清背到婚车前，她觉得自己气管都要喷火了。假装没事地与大伙挥手，等婚车刚开出人群视线，立马打开矿泉水一口灌下。整个人瘫在座位上，解开衬衫第一颗扣子喘着粗气。
　　竹许满脑子问号，她不也是个女生吗，为什么礼仪跟男的一点区别都没有？
　　“温温啊，为什么我俩都是女生，还要来这一套。你家但凡再大一点，我都要交代在这了。就算我努力健身，我也不可能抱你走那么远才是。这不科学啊，万一我俩都是婚纱，哪里方便啊。”
　　“竹许同志，你忘了之前跟我结婚的是你大哥。整个结婚流程都是按照他来制定，你拿到了之后怎么没跟他们说改一下？”
　　“改？哈？还能改吗？我想问下，如果是女AO，这一步是怎么设计的？”一问三连，竹许都要崩溃了。都是第一次结婚，她没经验也就算了，温以清明明知道，为什么不提醒她一下？
　　“一般AO成婚，若都是女子，一般牵手下楼即可。”
　　听完温以清说完，竹许恨不能回到一小时前。凌晨五点，没吃饭没睡醒的她，背着温以清走了快两百米……老天如果觉得她有罪可以惩罚她，为什么让她突然智商不在线，然后拿体力去补？
　　“老天，杀了我吧。今天快把我一年的运动量都用掉了，我快不行了。等快到了再通知我，我得缓缓。”说完，竹许毫不客气的直接瘫了，很不要脸的将脑袋搭在了温以清肩头，甚至还用自己脸颊蹭了蹭她裸露在外的皮肤。
　　嫩滑，诱人。
　　乔英开着花车，终是没忍住，大笑出声：“老大，别忘了今晚春宵一刻值千金啊，什么叫用完你一年运动量，你得努力，加油！”
　　翻了个白眼，竹许望着劳斯莱斯的星空顶，很想伸手摸一下。这种在上辈子传说中的存在，现在近在咫尺，能不好奇嘛？暗骂竹昶贤和竹威进以前区别对待她，都不让她坐坐。奢侈品她没多少感觉，比如包包和首饰，车子她也不感冒，可好奇之心还是有的。
　　伸手摸摸扶手又摸摸真皮套，心中暗暗感叹有钱真好。这辈子她还没怎么好好花钱呢，得找个机会随心所欲一下。
　　等车子开到一栋别墅前，温以清有些不在状况的看向竹许。两人之前相商好像是回到她的两室小公寓，现在怎么来到了这？疑惑间，竹许已经率先下了车，非常绅士地给温以清扶着车门，伸手邀请她下车。
　　别墅大门早已被气球和鲜花代替，彩虹玫瑰将大门上方拱形布满，如彩虹般绚丽多彩，引人注目。地上满满的红色玫瑰摆出的红色地毯，让温以清有些震惊竹家的用心。
　　两人来到大门前，竹许将一把钥匙交到温以清手里，示意她开门。
　　“咔哒”一声，门被打开。温以清望着每个三个悬浮的粉色气球下，扎着一张爱心卡片。随风在原地上下起伏的气球给人神秘，似乎真如卡片所表现出的爱意般，深扎此屋，美丽夺目。
　　冬日爬的晚的太阳今日却十分给面子，六点多的朝霞袭来，给每一个气球都打上了光，让背对着阳光的竹许显得闪闪发亮，如当时那般，给温以清暗无希望的世界照进了一束光。
　　神圣而又向往。
　　两人牵着手，旁若无人地进了屋。欧式休闲风的装修，给人特别放松。温以清还未来得及多欣赏，人已被竹许带回了房。抬头看了眼今日与自己成婚的alpha妻子，温以清心里顿觉惊喜。
　　婚礼流程她知道也了解，还参与了其中设计。挑选伴郎伴娘时，大家都十分商业地选了合作伙伴，算给予某种认可和面子。除了最后回竹家改成了回她小公寓，其他每个环节她都知晓。背人这事也算她自己小心思，生气给予竹许连夜逃跑的惩罚。
　　惊喜还是竹许会，这栋别墅她很肯定竹许回国前没有，也很确定这些装饰和设计不是一两天的事。从连夜离开到今日，短短不过三日。她好奇竹许什么时间做的准备和设计，这装扮，她第一次见。特别是院子里的悬浮气球，神乎其神。
　　“什么时候准备的？”
　　温以清坐在床上，盯着竹许开口。她现在觉得晚上流程都可有可无了，毕竟这一惊喜，让她感觉像是真正与爱人成婚。对方偷偷为她准备，就想给她一个最好的婚礼。
　　“就这几天，不过房子是我回来没多久就让乔英去帮忙物色了。过户手续还没搞完呢，但我加了钱，让房主先搬家。装修风格改得不大，时间太短了。家具也是拖了好多人，空运过来的。
　　最麻烦的就是那几个气球，里面都有强力磁铁，土里我也埋了。每个都是我一个个调好的，氢气比例也需要一个个测试。就，就想给你个惊喜，不要被所谓的联姻扰了心情。每个新娘都该在最好的日子，享受最好的待遇。”
　　竹许有些害羞的憨憨笑了笑，自从她察觉到自己喜欢上了温以清，就打从心底将这次婚礼当做是她与温以清的真正婚礼。各项流程她都不能改变，但至少，她可以给她一个家。一个她希望她快乐的家，一个属于她俩的家。
　　理智在这一刻崩塌，似乎自己的纠结与烦恼，都比不了眼前之人对自己的用心。温以清起身拽着竹许衣领就献上了自己的红唇。吻由浅至深，情到浓时不知谁先张了嘴，法式热吻再难避免。
　　温以清刚想放弃矜持与挣扎，自己与竹许的距离被轻轻拉开。竹许喘着粗气，满脸朝霞的凝视着温以清，断断续续说着：“温温，你快休息会，下午我们还得在酒店宴会厅举行婚礼，别太累。”
　　注视着竹许，温以清突然笑了。
　　“嫣然一笑百媚生，三千粉黛无颜色”大概形容的便是此吧。心脏“咚咚咚”直跳，竹许很想骂自己太重大局观，若方才没强行停下，是不是温以清就是竹夫人了？那她，也□□升温夫人。
　　“看来是我家BB想得比我深，竟担心我参加不了下午的婚礼。行吧，你出去吧，我要休息了。”温以清言笑晏晏地说着，表情却带着戏谑。她刚刚情动，也只是情动，断不会走到最后一步。可观想竹许反应，明显对方想一举攻城略地。
　　面上更红，竹许刚想出门又被温以清拉住。羞红着脸低着头，竹许一点都不敢看温以清。真是太羞耻了，一下被人看破自己的小心思。扭捏的扯了扯手腕，竹许想离开。
　　“在这休息吧，你出去还得应付伴郎伴娘，除了媛媛和乔英，我们谁都不熟，不如待房间里休息，自在此。”
　　听了温以清分析，竹许也放弃了外出的想法，开始脱西装外套。当外套刚刚退下，温以清却伸手接过，看着上面名师特有签名，眼神压了压，又恢复如常。要以这套西装来跟自己的婚纱对比，实属高攀。
　　竹许看着温以清帮自己挂好外套，摆了摆脑袋，欣赏中带了些遗憾。婚纱很漂亮，温以清穿上去更如天仙下凡，不同寻常。可她能感觉到温以清对婚纱的不满意，只是她审美有点欠缺，get不到温以清的想法。
　　美丽的一字肩述说了温以清身材有多好，层层叠叠轻纱弥漫却独独露出了香肩，竹许赞叹设计师有一双发现美的眼睛。
　　腰间紧密中夹杂了几缕镂空点缀，竹许看着那没有一丝赘肉的细腰，认为在镂空处若是有星星珍宝点缀会更惹人欢喜。蓬松长裙铺洒在地，竹许记得她背着温以清时，黄媛媛还十分贴心的帮忙抬着。若是真让她设计，她会加上亮片钻石。
　　一生最重要的时刻，新娘子理应全场最亮眼。纵然温以清外表清冷不屑争相斗艳，可今天她是新娘啊，竹许觉得她今日就该白为日黑如月，必是他人眼中那束耀眼之光。
　　“温温，为什么之前不让我看一下婚纱呢？我看电视上都会在婚前试一下婚纱，怎么我们没有这个环节？”竹许后悔啊，若是她之前看过，不论花多少钱，她都要给温以清加上更多珍珠宝石来装饰，一定要让所谓的上层人士单单瞧上一眼，就流露出震撼与羡慕。
　　温以清挂好竹许的外套，转身看向她冷笑了一声开口：“是觉得我的婚纱配不上你的西服吗？”
　　“不，我只是觉得你该拥有更好的。明显这套婚纱不能更好地衬托出你的美，如果你愿意，我们可以回我工作那边再摆一次。我现在就可以帮你联系Vera Wang约时间，到时我们过去测量了尺寸做两套。女孩子嘛，美美的婚纱批身，做世界最幸福新娘。”
　　“你还认识Vera Wang？”
　　“额……Even神通广大，她认识。”
　　温以清神色一变，默然转身，手背在身后开始去退拉链。奈何位置偏高，温以清试了几次都没成功。竹许上前两步，表情害怕又不敢说话。乖乖给温以清退了拉链，才想起自己与温以清都做了头发，两人一躺下，就又得重做。
　　妆还好说，上得方便，头发真的是要人半条命的类型。竹许咽了咽口水，大着胆子圈住温以清腰，语气温柔道：“温温，咱俩这一身妆好像不合适上床，特别是头发。我的为了配西服还好说，你的可是凹了很复杂的造型。你看，要不坐按摩椅上抱你睡？”
　　瞥了眼远处的高级按摩椅，温以清最终妥协，点头同意。这个婚姻，她在温家没有选择权，这套衣服还是当初竹昶贤让人送来的婚纱。可能是联姻，大家都没用心。据说这套婚纱好像还是个高级婚纱店买的，并不是什么定制。
　　恰好那家婚纱店这件婚纱只有这么一件，不会跟其他人撞衫也不低级。她之前觉得反正走个流程，对这些都不太所谓。特别是当时竹许还找她问婚礼要穿什么，自己还没开始发力，人家解决了。本想着应付式的也好不到哪去，自己也就没再上心。
　　温以清抬眸深深地看了眼那西装外套，需要预约至少一年半的大师真品，除了说Even真能力通天外，温以清身子怀疑这件衣服本就存在，只是，还没找到合适的时机送出。
　　那位大师因为她老爹，她还真有幸了解过。事事亲力亲为，不可能在现在的年纪做好成品送到国内。有些事，真是不能深思。就像竹许到底是什么身份，她现在也不敢想了。动情归动情，可太过神秘又让人心生恐慌。
　　任何事物高高在上，结果便是遥不可及。
　　两人小心翼翼换了睡衣，躺在按摩椅上休息。竹许担心有人找她们听不到，给手机设置了到了中午一点前免打扰。现在这状况，睡觉可比吃饭重要太多。
　　抱着温以清坐在按摩椅上，竹许轻轻在她额头落下一吻，十分温柔又带着恳求开口：“温温，能给我一次机会吗？”
　　“嗯？”
　　“我喜欢你。”
　　“嗯。”
　　随着温以清一声嗯，她的双眼闭上，弄得竹许整个人蒙了。这是答应还是不答应啊？明明听到了，也回应了，为什么回应了跟没回应一样，完全弄不懂她表达的意思是什么。想出声询问，又在见到温以清眼底下的青黑闭上了嘴。
　　未来还有很多时间和机会，何必急于一时？
　　竹许也困得不行，大脑发出宕机申请，双眼一闭也睡了过去。直到闹铃响起竹许才惊醒，快速关掉闹铃，轻哄温以清再睡会，她起身开始准备。先把温以清婚纱铺上床，然后自己又把她的高跟鞋摆好。看着只有一小圈水钻的高跟鞋，竹许后悔了，早知道给她定一双鞋了。
　　拿过一旁自己的西装穿上，摸了摸内袋的婚戒，竹许抬了抬眉梢，似乎这个婚礼，除了这套房，啥她都没参与。现在她才意识竹威进给的婚戒，并不是她和温以清选的。就像婚姻，并不是情到浓时，某时刻的多巴胺兴奋，一同步入婚姻。
　　努了努嘴，竹许回眸看了眼正一副安详休息的温以清，竹许嫌弃地看了眼兜里的婚戒。心想怪不得今日表白会得不到准确反应，换她也很难。伸手搓了搓鼻子，顺带瞄了眼时间，竹许走过去唤温以清起身。
　　两人重新换好装去了酒店，一下午的疲惫加上一晚上的敬酒，等竹许回到主桌时，喝的已经快睁不开眼了。今早起得本就早，前几日又在忙着布置别墅。来的所谓伴郎团她除了乔英一个都不认识，那位英雄因帮自己挡了第一波，提前退场了。
　　后面伴郎们也主动上前，可8个人喝上百桌，神人也扛不住。
　　竹许瘫在座位，一偏头看到了Even。张着嘴，两眼呆滞地探了探头茫然道：“Even，你、你、你回去记得提醒我研发个喝不醉的药，太尼玛恐怖了。这么多人这么多酒，流水线都没这么加班的啊。”
　　边说，人边往桌子底下滑，竹许撑着桌子站起身，不明情况的左右环顾，低头看向Even开口：“看到我老婆了没？”
　　刚刚被不知名人士起哄太多，竹许叫老婆都叫顺口了。这一下没见温以清，以为她怎么了。身子摆了摆，竹许发现自己快要站不稳了。大脑还没给出反应，人直接又摔回了座位。抬头扫了一圈，看谁都不顺眼，竹许单手撑在Even椅背，一副苦大仇深的说。
　　“Even，我跟你说，下次结婚你可千万别摆太多。这一大堆人我几乎都不认识，他们给的面子不要也罢，你说是吧。你看我面前这几个，特别是那两个叫什么玩意的？温以豪温以军？又豪又军的，自己没本事逼妹妹。
　　你们俩狗东西给老子听好了，温以清嫁到我们竹家就是我们竹家媳妇了，你们要是再敢欺负，看我不锤爆你们脑袋。”
　　嘈杂声太大，竹许也不知道他们说了啥，就只是看到了他们的满脸不屑。酒精上了头，竹许单手撑起身，另一只手搓了搓鼻子。一把推开不知从哪个角落出来要敬酒拉近乎的小喽啰，走到温家两兄弟身旁。
　　居高临下的瞥了眼，竹许伸出舌头，十分嚣张的舔了舔嘴角。打了个哈欠，操起一旁红酒瓶直接朝温以豪脑袋砸去。说了双杀就是双杀，在温以军真起身的瞬间，竹许一手抓住他脑袋就往旋转盘上砸。
　　做完，竹许向后退了步，酷炫狂拽的用肩膀擦了擦嘴角，下巴微抬，眼神蔑视的嘲讽道：“老子跟你们说话呢，没爹没娘教，老子好好教教你。”
　　本来她就看不惯温家，不管是不是小说刻意营造美强惨，都什么破年代了，重男轻女就算了，还纵容哥哥们欺负妹妹。她可记得在家里第一次见温以清的情景。就是因为没有家里撑腰，才会有那么多富家子弟看她不顺眼就欺负。
　　霸凌，往往都跟家庭有关。
　　手腕被人拉住，昂着脑袋，如一只高傲的大公鸡般退到一旁，眼神轻蔑，完全不用正眼。仰起头，打了个酒嗝，竹许觉得自己借着醉酒可以做很多事了。温以清自己也想脱离温家，那她就帮上一帮。
　　肩膀突然被人按住，竹许偏头，笑的邪魅又狂妄。一把甩开竹威进的手，看了眼围在周围的人，讪讪一笑道。
　　“大家不用来凑热闹了。你们想跟Even打好关系无需用我婚礼，特别是现在敬酒的时候。大家都是唯利是图的商人，没必要遮遮掩掩。就Even手里那项目，哪里是我一个婚礼就能谈妥的？再说了，你们动动脑子，难道华国只有我们几家吗？”
　　说完，竹许看了眼竹威进也看了眼站在一旁的乔港盛，更朝不远处的陈家家主挑了挑眉。满是算计的笑容中，夹杂着冷漠。偏头看了眼Even，见她面上也露出了些茫然，竹许抬手朝古道行招了招手，示意对方自己来自我介绍。
　　陆陆续续不仅古道行走了出来，华国N多知名企业家纷纷出列，竹威进都没料到自己只是随意发出去的请帖，竟真把华国TOP企业都给集齐了。看向正瘫在椅子上笑容狂妄的竹许，太阳穴跳了跳，嘴角一斜。竹许跟Even关系不一般，且很有可能是……
　　“竹许，你想干什么？”语气严厉，隐藏怒火。
　　Even答应帮竹许隐藏身份，所以有外人在时她都会称呼她为竹许。只是今天这出，似乎并不在事先剧本里。特意向一个人打招呼，然后介绍给她认识。意图太过明显，不符合他们之间的合作方式。
　　“我？”小眉毛抬高，又挤在一起后推开，竹许笑着单手挂上椅背保持自己身体，随即笑道，“整个世界都对我有所图，我为何不能为自己涂一下？”
　　精明的眼神一闪而过，竹许咬着下唇，眼神迷离又带着攻击性的瞟了Even一眼，刚想起身又滑了回去。上牙不断咬向下唇，想以疼痛刺激，最终竹许被人提前。傲然偏头，对上那双清冷眼睛，竹许瞬间露出傻笑，撒娇似的朝她脖颈拱去。
　　望着竹许被带走，Even拳头紧握。若不是理智足够强大，刚刚竹许轻咬下唇，眼神迷离与自己对视的瞬间，她就破防了。她以为自己能冷静，可她终究还是高估了自己。看着站在自己面前自我介绍的几人，借故身体不适，Even转身离开。
　　作者有话说：
　　感谢在2023-08-12 19:19:44~2023-08-13 18:26:20期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：李紫不妍 6瓶；未央 3瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第45章 
　　竹许被带走后，一直迷迷糊糊，意识愈发薄弱消失，最后彻底昏迷。等她再次醒来，发现自己正躺在沙发上，身子过了条很薄的法兰绒毯子。
　　脑子还有点蒙，准备起身，发现自己脚下踩着十分柔软蚕丝被。微张着嘴，像个白痴一般四处找人。房子是她的，可不是很熟悉，心里有点局促。
　　起身刚走两步，感觉胃里翻江倒海，感觉有股气一直想冲出来。脑子里已经记不得昨夜吃过啥，但酒精肯定还在侵蚀整个身体。
　　翻遍冰箱，除了水果和饮品，啥都没有。想到之前自己在这边熬夜测试院中气球买了几箱方便面，竹许立马从橱柜里拿出几盒，开始烧水准备冲泡。
　　叮铃咣当一阵后，竹许一口气冲了四碗泡面。她现在的胃里全是半消化不消化的酒精腌制物，因为消化系统被酒精麻痹，没法那么快消化，食物在胃部厌氧环境下有了发酵趋势。要么往肠子去要么吐出来，为了最短时间处理，竹许选了后者。
　　一口气疯狂想自己嘴里塞泡面，按照平时饭量，竹许基本吃个三份就差不多了。泡面泡发之后，夹杂空气很容易让人产生饱腹感，为了产生恶心想吐的欲望，竹许硬是逼着自己吃了四份。
　　第四碗刚吃两口，肚子里的感觉马上出现，竹许想也不想就往洗手间冲。掀开马桶盖，一手按着冲水按钮，一手撑住自己身子，用腹部不断收缩给肌肉产生张力，竹许一会都没坚持住，直接“哇”的一声吐了。
　　吐了不知道多久，待竹许动力收腹不再有不适感后，才冲洗了马桶后去洗漱。用公共卫生间的牙刷牙膏处理完后，竹许还不忘掏出冲牙器彻底清理。用了半瓶漱口水后，竹许重新回到厨房，将方才吃完的方便面汤水喝完，又将最后的半碗面也解决干净方才停止。
　　重新走回沙发，竹许低头闻了闻她的意大利真皮沙发，心痛不已。这沙发为了快点买下来，她可是走了加急呀，特别贵。这下好了，她还没好好享受一下，就在上面睡了一觉不说，还带了一身酒味。
　　“怎么，心痛了？”
　　“嗯嗯。”竹许双手环胸，若有所思的撇嘴点头，真的好贵这沙发。当时挑这又宽又大又软的沙发为了啥，当然是为了发生点啥。
　　“你爸给你发信息，让你去公司上班。”
　　“不去。”
　　竹许任性地回了一句，将被子捡起后打开了电视。看着电视里弹出的广告内容，竹许赶忙拿过手机打开，整个人都变得异常兴奋。刚转身想跟温以清分享，又意识她并不知晓，连忙给Even去了电话。
　　接着电话走到花园，右手张开，指尖轻轻碰触气球顶端。随着自己指尖使力，气球上下左右地浮动，但如不倒翁一般，最终回归原位。说话的声音每个字都带着尾音，喜悦之情让她整个人都很激动，这真是她最好的新婚礼物。
　　猪猪趴在自己脚边，竹许给猪猪来了举高高打趣道：“小猪猪，才几天没见你就胖成这样了？你妈咪真是太宠你了，以后你要跟我一起锻炼知道吗！”
　　自从决定之后，婚后竹许每天早上起来带着猪猪跑步健身，每天带猪猪跑半小时，自己再抱着猪猪（负重）跑半小时。跑步时，竹许有时候经常怀疑人生，明明协议婚姻，为什么她每晚都跟温以清睡一起。
　　每次睡前清清白白，睡醒就手脚在了不该在的位置……
　　今早竹许抱着猪猪依旧在别墅区里小跑，温以清已经去上班了。跑着跑着，肚中传来的饥饿感尤盛，看了眼时间，咬牙坚持。
　　婚后半个月，猪猪都开始变得很大一只，掂量了下，估摸着也有十斤上下了。左手兜住猪猪，右手摸着它的大脑袋感叹：“猪猪啊，你都十来斤了，以后得少吃点。”
　　猪猪似乎听懂了自己说话，脑袋一转，就想咬竹许的手。本能躲开，颇为无奈地斥责：“真是个小猪猪，说让你少吃，你还生气。哼，待会回去我就自动给你减量，让你嘚瑟。”
　　运动完毕，竹许回到别墅后冲了个澡，给猪猪放好粮，自己也坐在餐桌前开始用餐。还没用多久餐，竹威进电话来了。
　　挑眉看着竹威进来电，竹许有点蒙。Even已经在与自己协商后，同意了将全国总代理授权给古道行。在她的操作下，温以清也得到了一小部分股份，现在正跟古道行忙于此事。作为幕后操盘人，竹许反倒变成最闲的那个人。
　　现在她已经在跟国内相关研究所联系，甚至S市几所高校也在联系自己。对于做老师她没兴趣，竹许只想单纯做个研究者。上次思考过方向，正好可以开启研究课题。结婚半月有余都没找到自己，现在找自己，总感觉竹威进目的不简单。
　　按下接听键，听到竹威进让自己去公司的通知，刚想拒绝对方直接挂了电话。吸了吸鼻子，心想咋Even都走了，她还能被关注？
　　草草结局早餐，望着一大堆打包盒，竹许暗暗告诉自己得找个住家阿姨做饭了。就她这饭量，天天外卖不环保还多花钱。如果短期内确定不了去哪个研究所，也就代表她没食堂可以吃，找人来做饭就得提上日程。
　　换了一身休闲装，走出小区，竹许又蒙了。她几乎没有外出需求，现在好了，地处偏远的她要叫车，又被增加了难度。
　　等竹许叫到车来到竹氏大楼，已经临近中午。叹了口气，抬头再次感叹了下竹氏大楼的豪华，竹许晃悠到前台开始登记。听到对方让自己出示约定证明，竹许看了眼竹威进电话，认命按了拨打。
　　等了许久，竹威进都没接电话。竹许眨眨眼，在前台一副不相信的目光下，又再次拨打了刘助电话。谁知这次连刘助也把自己电话挂断，竹许有些无语了。现在前台明显把自己当想混进公司做传销的人了，无可奈何，竹许又给竹昶贤去电话。
　　翻了许久电话簿，有些尴尬地挠了挠头，竹许才发现自己并没有竹昶贤的电话。有点佩服自己怎么表面功夫也做得那么差，咋不存个电话？恰好今天的前台又不是之前那个，现在好了，她在自己家大楼门口被人拦住了。
　　给乔英去电话，问她来没来过竹氏，前台认不认识她，如果认识让她过来刷个脸，把自己带上楼。
　　“哈哈哈哈，竹老大你要笑死我。真的，你是咱们二代圈子里，唯一一个进自己家公司进不去的头一个。你要笑死我了，不过我也没去过你家，爱莫能助。不过如果你能把我爹叫过去，我估计进去问题不大。”
　　“乔弱智，你觉得我的脸是有太平洋那么大吗？让乔总来给我刷脸，还不如我自己闯进去实在。”竹许还在开玩笑，没一会儿就看自己身边站了两个保安，一脸警惕的注视着自己。发现自己玩笑引起了前台小姐姐误会，竹许一挑眉，跟乔英说了再见。
　　竹许打开闪聊，当着前台的面不断给竹威进打视频电话。没办法，她担心她打个语音，人家前台小姐姐误会她找人假装。
　　一次又一次，竹许打的自己手机都快没电了竹威进和刘助都没搭理她。等得有些累了，竹许迫不得已给温以清去了电话。
　　“温温，你来个竹氏总部吗？”
　　“来过，怎么了？”
　　在听到温以清说来过，竹许想也不想的直接挂了电话，直接给她打了视频电话。两秒不到温以清已经接起，竹许直接拿着摄像头对着一旁前台询问温以清，问她是否认识。谁知她话语刚落下，前台已经恭敬地称呼出“温总”二字。
　　“温温，她认识你就好了。快告诉她我是你老婆，是竹家二小姐。我等了一上午，这小姑娘就是不让我上楼。我老爹和刘助那坑货，抵死不接我电话，估计开会还没停。快帮我解释下。”
　　前台这会也不用温以清解释了，当下在电脑上操作，给竹许弄好了临时访问二维码。态度明显比方才好上太多，连守在自己身旁的保安也假装什么事都没发生般，一步步朝门口走去。
　　听到温以清与前台小姐姐解释和道谢，竹许忍不住翻了个白眼，暗叹竹氏总部管理真是可以。她身份都没啥问题了，前台小姐姐还是只给了个临时访客二维码，也是牛。一边感叹，一边照常走到总裁电梯，谁知手还没按下去，之前拦着自己的前台小姐姐跑了来。
　　“竹小姐不好意思，总裁电梯我们前台没有权限。在没有人引领的情况下，可能您还坐不了。麻烦您移步另一侧，乘客梯上楼。”标准时礼仪微笑配上彬彬有礼的语气，竹许还能说啥，只能跟着前台小姐姐去了高层电梯。
　　正好遇上中午，一群人拿着外卖跟竹许站在电梯里，竹许感觉她没好好享用早餐就是个错误。现在各色各样的美食味道窜进鼻尖，杀伤力堪比温以清释放信息素，让她难以抵挡。
　　摸了摸自己饿了的肚子，竹许后悔应该先去吃饭再来的，不然等竹威进开完会，都不知道要几点了。
　　一个人到达顶楼，走到所谓的董事长室前，开了开门发现打不开，又绕到一边秘书室找人给自己开门。
　　走进办公室，竹许把门一关，来到沙发上鞋子一脱，拿过一边抱枕就开始睡觉。真是服了竹威进那老六了，大中午叫她来还要开会。没时间观念不说，还把她饿着了，想想就生气。躺在沙发上，眼皮越来越重，竹许快睡着时，门被人推开。
　　对视的瞬间，竹许弹跳而起。
　　竹许三步并作两步来到温以清面前，绕着她转了两圈发出质问：“温大小姐，既然你跟竹老总约了，为什么早上不叫我一起？你知不知道，我打个车过来，加价了1.5倍才有人接，花了我270啊。都够我吃个午饭了，你来也不跟我说声，害我在楼下站了一个多小时。”
　　温以清冷着脸听着竹许喋喋不休，她早上为什么不叫竹许，还不是这人在自己刚起身时，就牵着猪猪外出跑步去了。竹许还跟大部分人不一样，她出门跑步不带手机，她开车在小区内转了圈没见着人，就先走了。
　　早上一忙就把这事忘了，等刚刚竹许给自己来电话，才想起竹威进也约了自己。对于自己错误不想承认也不打算逃避，最终选择沉默。
　　“哼哼，我哄不好了。除非你给我叫几个外卖来，我真是太饿了。点中餐，谢谢。”
　　听到最后，温以清忍不住笑了。十分自然的牵起竹许到沙发下落座，有些好笑的揉了揉她脑袋打趣道：“BB啊，你真是来竹氏大楼太少了。你不知大楼二楼有餐厅，三楼有会所吗？爸在员工福利方面很舍得花钱，品类有五十多种，中西餐都有……”
　　话未说完，竹许拉着温以清就往楼下走。早上担心竹老头等得及，她早餐有一半没吃完塞了冰箱，现在得下楼补充下。
　　“我不用了，一般中午我就是一杯咖啡加三明治。BB你去吃吧，万一爸回来看不到人也不合适，我在这等他。等他回来，我跟他解释后给你打电话。”
　　“那不行，人是铁饭是钢，一餐不吃饿得慌。不健康的饮食习惯容易得胃病，我们一起去。竹老头不遵守时间，我们不理他。”
　　说着，竹许不给温以清拒绝机会，托着她就往外走。两人刚打开门，就见到开完会回来的竹威进和刘助。竹许嫌弃的撇嘴冷嘲：“啥事等我们吃完饭再说。”
　　一点不给竹威进机会，竹许托着温以清就往电梯走。途中竹许还打了个哈欠，眼中生理性泪水一下湿润了眼睛。恰好此时她偏头跟温以清有话要说，湿漉漉的眼睛让她不适地眨了眨眼，将到嘴边的话压了回去。
　　温以清迅速偏头，双眼目视前方，心跳止不住加速。方才竹许那一眼，一下将温以清的心揪住，仿佛那一刻，温以清顿悟了何为感情中的被电了一下。那一眼，电得她大脑空白，仿若云端，飘飘然。
　　脚下触感都有些不真实，让温以清险些站不稳。大脑回忆刚刚那眼神，可怜兮兮般又带有乞求，仿佛在说“快来欺负我吧”。
　　心跳抑制不住的欣喜，被竹许牵着的手腕都在缓缓发烫。沉寂多年的心早已为此人跳动，明明还没亲近，为何心中死水变为汪洋，海浪翻涌，一浪高过一浪地击打海滩，冲击她的内心深处。
　　扣住包包的手在发力，指节早已泛白，用尽全身气力才压制住，想要掐一掐某人傻乎乎的脸蛋。
　　伴随着电梯到来，温以清接着进电梯的动作，巧妙地将手抽了出来。淡定来到楼层按键前，主动按下了二楼。忽然想起她跟竹许都没有员工卡，让后进想要贴近的竹许等一会，温以清快步朝刘助奔去。
　　借来了刘助的高管饭卡，温以清摆了摆手中的饭卡朝竹许开口：“想吃二楼还是三楼？刘助的卡，全都没问题。”
　　“我们吃二楼吧，刘助打工也不容易，我爹还死要面子。他铁定背了不少锅，领点钱不容易。”
　　“总助级别，按照你家公司规模，不算奖金薪资应该也在200万加。”
　　“擦，我们吃三楼。反正领了钱，请我们吃顿饭，还没他一天薪资的税高。就这么愉快地决定了，我们放开吃。”竹许一把从温以清手里拿过卡，当扇子扇了扇笑道，“嘿嘿，姐姐想吃啥，我请。反正都是竹家发的钱，我这个小主人就豪爽一次。”
　　瞟了眼满脸得意地竹许，温以清十分买账的点头。甚至为了满足某人的小小虚荣心，温以清还十分奉承道：“那是，今天就麻烦小竹总了。就是不知道未来什么时候小竹总能暴富，让为妻早日不用为一日三餐努力，早日跻身富太太行列，每日只需貌美如花便好。”
　　竹许太阳穴突突直跳，每次温以清满含深意的话语出现，她就有点不敢接话。每每这个时候，她都觉得温以清被人魂穿了。明明文案标注是个高艳冷美女的温以清，为什么总是时不时会切换成钓系美女？
　　开始有些自卑抑郁了，竹许非常有自知之明。以她的情感经历，但凡遇到个钓系，她就条任宰傻鱼。脚趾扣地，不知为何，竹许突然觉得口干舌燥，呼吸急促。
　　电梯到达声响起，宛如天籁般解救了竹许。害羞的低着头，不等叫上温以清，竹许就往外走。
　　刚走两步，有位小美女来到她面前，问她是否有预约。摇着头表示自己就是来吃饭的，顺带把刘助的饭卡递了出去。竹威进为了帮人区别，特意给饭卡设了几个颜色。像刘助的饭卡，只需要亮出来，三楼就可以随便吃了。
　　竹许拿的这张等级太高，她脸又生，前台心中已经有了迟疑。外加她浑身上下穿得太随意了，而走在她身后着装得体的女士也较为脸生，领班小姐姐有点拿捏不准了。
　　礼貌的将竹许温以清带进其中一个包厢后，让她们稍等，借着泡茶工夫就去给刘助打电话。她有点担心刘助的饭卡被人捡了，趁机来占便宜。得到刘助确认，且明确了年轻人是竹二小姐后，领班赶忙为其泡上最好的茶送去。
　　“确定好了？”
　　“不好意思竹小姐，我眼拙，没认出您，十分抱歉。”
　　“没，这是你工作职责。你若是没确认，万一我就是捡了饭卡的普通职员或是外来人员，损失还得你来承担，得不偿失。做事认真负责是好事，待会我去跟刘助说说，让他给你个奖励。”
　　竹许笑呵呵的跟领班小姐姐开着玩笑，而另一边低着头正在看菜单的温以清就有些明显不悦。
　　身上寒气一阵又一阵的散出，竹许每次笑呵呵礼貌又风趣的跟人洽谈，加上她又是一个alpha。礼貌有礼又有度，太容易博得他人好感。每每这个时候，温以清就想揪着竹许耳朵训斥。奈何身份不符，只能憋着。哪天憋出甲状腺结节，她非得爆锤竹许一顿方能解气。
　　“可以，从竹许小姐您工资上扣就好。”刘助推开门，挡着让竹威进先进的同时，玩笑开口。其他人不清楚，他非常清楚竹总今日叫这两口子前来是为了啥。成婚也有一段时间了，竹许小姐每月领着零花钱在家摆烂，竹总看不惯了。以前在国外管不着，现在是不会放过了。
　　“切切切，刘助你真小气。”说着，竹许挪动板凳贴上温以清，大脑袋凑到她旁边开始把餐牌重新翻到起始页，对着所谓又贵又隆重的招牌一顿乱点。
　　想到什么，还不忘把温以清喜好吃的也点了。感谢她吃得多，每次点菜都点特别多，每次温以清多吃两口的她都记住了。最后看了眼另外两个大男人，竹许十分贴心的给他俩点了两份炒饭，然后揽着温以清椅背，身子朝温以清斜了斜，在还有一拳距离前停下。
　　慵懒的打着哈欠，竹许倍感疲惫。她发现除了温以清和搞研究，其他都不太能引起她兴趣。导致以前精神抖擞的她，现在一天困八百回。想着婚假也差不多结束了，她终于可以先回研究所那边避避难。
　　“什么坐姿，成何体统。”
　　“哎呀老爸，这里一共加你才四个人。没外人，让我做得舒服点。你们每天西装革履的当然不能像我这样东倒西歪了，我知道你羡慕，但你也不能剥夺他人不是。
　　还有啊，你可能太久没跟我吃饭了，我饭量特别大特别容易饿，你以后要开会，记得提前跟我说声，我就不等你吃饭了。真的，要不是温温帮忙，我今早就要低血糖晕倒在竹氏大楼一楼前台登记处了。
　　还有能不能给我办张通行证，你们前台天天换，你和刘助不接我电话，我就进不来啊。别误会，我对竹氏一点想法都没有，主要是防着你叫我过来。我是结婚了不是成才了，别老叫我过来啊。你不累我还怕呢，万一老哥以为我抢他竹家怎么办。”
　　“胡闹。”越听越离谱，竹威进一巴掌拍在桌面，呵斥竹许胡言乱语。
　　撇着嘴叹着气，竹许下巴磕在温以清耳边，用着所有人都能听得清的声音埋怨：“温温呀，你看，竹老板他又急了。”
　　快被竹许气饱了，要不是还有事没说，竹威进恨不得现在就让竹许滚，眼不见为净。不管她扶不扶得起，藏不藏拙，这人带身边，可能自己得少活十年。
　　“你，都成家了，还每天就知道在家玩，让媳妇出去赚钱养家。你也好意思？”对竹许一阵嫌弃后，竹威进又看向温以清说，“小温啊，你服装公司弄得不错。我听说跟古家古道行不仅服装上有合作，也跟他们一起拿下了药物代理。
　　你可比竹二争气多了，你记得早些跟温家经济上脱离，以免温家再次出问题牵连你。最后呢，叔叔手里有4个制衣厂，送给你当新婚贺礼吧。给你家的彩礼那是我们竹家应该付的，这算叔叔私人给你的。以后竹二的生活费我就给她断了，她要想找你拿钱，你就让她上班。
　　年纪轻轻就好吃懒做，金山银山都不够她败。必须得让她上班，不然整天没大没小，我看着心烦也会委屈你。如果竹二有什么不听，你找我，看我不打死她。”
　　温以清饶有兴趣的瞄了眼竹许，乖巧的向竹威进表示了感谢。
　　竹威进见事情交代清楚了，直接带着刘助离开。他怕他再多留一秒，就要大义灭亲了。既然竹许不愿透露她跟乔英合作，那就大家一起缄默。正好找这机会，让温以清试试竹许。若是真是披着羊皮的狼，他不建议把竹家送给她。
　　“竹总，我听小方说竹许小姐点了非常多，也听其他人说她食量特别大。要不要给她安排下全身检查，免得……”
　　“不必，她妈妈就是如此。一个小明星，吃得特别多，傻乎乎地又特别睿智。你以为随随便便一个人就能让我出轨，还能让她把孩子生下来？你把我的安排，想办法透到昶贤耳朵里，我看看他会怎么做？
　　不知是不是自小我带着他处理事情，做人做事太过有依赖性不说，还畏首畏尾。对了，温家那边的处理，你私下找一下温以清，配合一下。既是我竹家人，怎能被他人欺负了。而且你也看了，结婚当日竹许都敢发疯，若是被温家拖住，竹许还不知怎么疯。”
　　“竹总，我听说她俩协议婚姻。”
　　“小刘，你跟我这么多年，你觉得我在意这些？协不协议，是她们说了算？年轻人，没有纯真那就不好玩了。”竹威进挂着笑，从兜里掏出雪茄，一边烘烤着雪茄，一边进了另一个包厢。
　　包厢里，竹许撇着嘴，拉着温以清衣袖，佯装难过的带着哭腔，就差给温以清跪下的哀求道：“温温，你不会那么残忍的对我是吗？”
　　“小白脸要有小白脸地觉悟，先吃饭。”
　　竹许颤抖着嘴哭诉道：“看来，终究我是躲不过要出卖□□这件事了。呜呜呜，我怎么这么命苦……”
　　“卖了再谈价。”
　　耳边响起温以清十分冷清淡定的阐述，竹许早已满脸红透，果然跟冷心冷脸的人开玩笑一点都不好玩，差点没把自己搭进去。埋头狂吃，夹起水晶鸡腿塞进嘴里，竹许开始盘算。只是她没注意到，侧后方有人定定地看着她，仿佛她才是那真正绝味。
　　作者有话说：
　　感觉看得人越来越少了，心酸呀~


第46章 
　　吃完饭，竹许把温以清送到停车场，目送她离开后，开始给乔英打电话。虽然她才掏了钱出来买房子，但车子她必须得买了。
　　她发现，自己选的别墅比温以清的小公寓还要难打车。温以清小公寓是高级，距离地铁口有一公里，进出不方便。自己这别墅，简直鸟不拉屎。不配车，以后天天加价打车，她得哭死。
　　有钱不能这么浪费，她还得留钱养老摆烂。竹许的偶像就是牛顿，前四十年好好搞研究，后四十年好好赚钱潇洒。一辈子搞研究如居里夫人那般，她不行，她懒，她要摆烂要自由。
　　绕到竹氏大楼门口，大冬天的南方，虽然不下雪也不下雨，风还是有点割人。竹许站了会有些顶不住了，又回到了竹氏大楼门口站着等乔英。
　　没一会，一杯温水递上，前台小姐姐客气地让她进里面休息。竹许回头看了呀，见一个富丽堂皇的大堂竟然没有座位，心里暗暗吐槽竹威进。这设计明显就有小心思，让来拜访的人只能站着不能坐着，非要制造出高人一等的错觉，真是佩服。
　　站在门口，手里端了杯温水，加上刚刚吃饱，现在她满脑子都是瞌睡虫在爬。都怪竹威进，一个公司饭堂自带的会所，不装低调些，尽准备些她只闻其名未尝其味的美食。
　　在各种名贵食材的巧妙搭配下，她吃不下都硬塞了好几口。连温以清都多吃了几口，可想而知其味美多么难得。之前为了老爹叫的两份炒饭，她还让温以清打包带回公司冷藏，晚上带回家给她享用。
　　等了大概四十分钟，在竹许都快没耐心后，乔英的小破跑车才姗姗来迟。跟她同时到达门口的还有竹昶贤，一见到对方，竹许的嘴就忍不住了。以前小，为了口饭吃也就忍了。长大了，有了所谓的骄纵跋扈作掩护，她几乎什么场合都跟竹昶贤对着来。
　　感谢竹威进这天下第一瞎，他不仅看不到自己被饿，也看不到竹昶贤憋屈。平日她怎么乱来，除了江路雪叫一下，根本不在意。果然有钱家的家主只管做皇帝，不管后宫大乱斗。
　　头一昂，雄赳赳气昂昂。竹许一脸嚣张的来到竹昶贤面前，十分自然的将手里纸杯放到乔英手里。身子微微向前，用着十分炫耀的语气笑道：“竹昶贤，老爹给了我家温温四个厂哟。你有啥？端茶倒水当舔狗这么多年，总经理最多也就是个职位，拿点工资，有实物吗？
　　嗯～哈哈哈哈，傻叉，你知不知道什么叫会叫的孩子有奶吃。老子啥都没做，你看老爹追着我屁股后面要给我钱。我不干活，每个月的零花钱可不比你这总经理收入低。我听说刘助一个月也就两三百万，竹昶贤我给你翻个倍，算你六百万有吗？
　　不好意思哟我的好大哥，你的废物妹妹我，每个月八十万零花钱呢～哈哈哈哈，有没有很伤心？哎哟，真的很抱歉呢，我今天来这吃顿午饭捞了四个制衣厂。上次吃个饭结了个婚，你说这是不是我的福地？竹昶贤，你猜下次来，我会不会就座你楼上办公室了？”
　　贱兮兮的挑了挑眉，竹许揽过一旁被自己震惊的乔英就往她跑车走。
　　“乔英啊，你下次能不能来找我不要开超跑。底盘这么矮，我又这么高，每次进出感觉跟爬一样，特别丢人。记住，下次买个大G那种，我们坐在上面，就能高高俯视这帮小渣渣。跟老子斗，其他人不好说，竹昶贤还是太嫩了。”
　　“竹许你刚刚真是杀人诛心，我要是竹昶贤我都要动手了。每天累死累死，战战兢兢地跟在竹威进身后，被骂被嫌弃还得强撑门面的一年才几百万。然后老大你玩一年一千万，我是他，不得气吐血。”
　　“自己弱，这点抗压力都没有，接手个屁竹家。竹威进跟乔港盛不一样，乔港盛纯粹是让你们乔家几个优质基因进行互斗，最后胜利之人成为乔家掌舵人。这么古老的养蛊模式还在用，就不怕有些人就是漏网之鱼呢。历史这种还少吗？
　　竹威进年轻的时候就想着赚钱，根本没兴趣去追求床事，不然你以为江路雪不想生？明显是有人没兴趣啊。而且你看，我是个意外，竹威进也会接进来。为啥，有两个相互竞争，就会有所获了。
　　不行请职业经理人委托信托公司一大堆方法，竹威进的眼里只有自己，并没有继承人。所以竹昶贤根本没弄明白，无所事事每天跟竹威进讨价还价反倒能多要钱。每天如履薄冰跟在他身边，只会让他不断打折，把发工资当做施舍。
　　你没注意吗？我说他一年六百万时，他表情多扭曲，这就表明数字远低于六百万。今晚哟，注定难眠。”
　　乔英斜了眼竹许，心底滋生了丝丝恐惧。明明同样环境长大，自己家的情况比她更混乱，可身旁这人为什么看得这么透彻。听她这么一顿输出下来，明显竹威进更器重她。
　　她记得非常清楚，每个月竹威进打钱过来，竹许一分不留就会转给她。逐年递增，真的从五十万一年硬生生变成现在千万一年。这才几年？七年时间，五十万到一千万，谁投资回报比都没这么多。
　　忍住偷偷打量起来，好奇这人到底有什么魔力，让竹威进一边嫌弃，又一边各种帮忙？不住地朝竹许望去，内心琢磨自己到底是忽略了什么，让自己与她有了差距。她特别记得，某次见完竹许后，自己父亲略带欣慰地拍着自己肩膀说，让自己多跟竹许学学。
　　正因为父亲的那句话，乔英才会接受竹许的各种建议。现在看来都很好，可放在当时，就太需要勇气了。时至今日，她记得竹许婚礼次日，她悠悠醒来时，乔港盛极为少见的招自己去了书房。抽了他的雪茄，却聊了十来分钟的竹许。
　　想来，各方都有注意到竹许，这点让乔英煞是羡慕。她回忆了下过往，似乎竹许只要在国内，话题就从没停过。各家茶余饭后的话题都是她，做的都是让各家笑话的事，为什么竹威进会允许？
　　看的频率太高，竹许有点受不了的翻了个白眼，吐槽乔英有什么想问就问。一直这么看她，让她瘆得慌。
　　得到机会，乔英一溜烟把自己所有疑惑都给问了。趁着今天，她真怕过了今天就没机会了。毕竟她想问的太多太隐私，或者太秘密，她担心竹许翻脸。
　　“哈哈哈哈，你想太多了英姐。你看我每次回来嚣张跋扈，骄纵肆意地又惹事吗？咱们合理在会所里玩，又没小三小四小五，又没撕逼影响股价和其他家关系。这明显是各大家族认为最合理解决生理问题的方式。
　　这么多年，咱俩玩出什么小孩没，明显没有。这一下，大家都知道了，我们废归废，脑子却很清明。而且我们除了吃喝玩乐，也没多少女人男人花过钱，这就胜过很多傻子富二代了。
　　再加上咱俩搞的投资公司，几百万、几千万小打小闹没人注意很正常。现在规模都几个亿甚至更多，你觉得那两只老狐狸不清楚？你没觉得这两年老头子们对我俩不错，不用怀疑，那两只老狐狸肯定查出背后是我俩了。
　　不然你以为以你在乔家所谓的身份地位，你能给我当伴郎？英姐，你跟赵云漪他们玩太多了，思考方向都是我们年轻人的想法。当你站在两狐狸角度，你就会明白了。不过有句话说回来，他们没戳穿我们，我们就继续这样就好。有钱拿又不用上班，多好。”
　　竹许打开车窗，掏出乔英的香烟点了一支，轻轻抽了一口任烟雾顺着气流飘散。有句话她没说，也正因为她想通了这点，才明白为什么她明明做了那么丢脸的事。竹威进选择让她联姻，而不是将她赶出竹家。也正因如此，她更难，脱离竹家。
　　竹许并不爱抽烟，平日里也不喜烟味。作为一名信息素研究专家，她一直对自己嗅觉特别保护。抽烟不是特别烦躁时，就是为了装一下13才抽一根。这根烟，她只是在惆怅。为了给乔英讲解清楚，边梳理边说，反倒让她自己清楚了。
　　真相过于残忍，她想点根烟静静。
　　“老大，别假装深沉了。你要买什么牌子的车说声，我们快到汽车城了。”
　　“去买辆丰田汉兰达吧。”
　　“什么？竹老大，麻烦你再说一遍。”乔英不可置信地偏头看向竹许，他们这一圈富二代，再差的都开了辆六十多万的车，竹许要是开着她的汉兰达出来，她都不敢相信全城会把她传成啥样。
　　“哎呀，不要那么激动。买辆豪车有啥用，喝酒不开车，开车不喝酒。去会所就打车，平常开车当然以舒适为主。汉兰达挺好，我在国外开雷克萨斯RX270，经济实惠还好开。奈何国内有点贵，买个平替汉兰达就好。”
　　“老大，你不怕丢人吗？竹叔同意你买汉兰达？要不你去开口要点，咱再不搞跑车，怎么也得搞个百来万才过得去呀。”
　　“搞屁，你以后叫我老爹叫竹叔叔或者竹伯伯，听你叫竹叔，一下没反应我还以为是吃的那个大肉鼠竹鼠呢。我爹现在断了我零花钱，让我去找温以清要。按照温以清的性格，肯定不会一个月给八十万，而是让我搞个一个月八十万都花哪的计划书给她。
　　为了不尽早曝光咱俩，我不得节衣缩食。或者，乔大小姐赞助我下？”
　　“竹老妹，我觉得汉兰达就不错。你提车时，我给你发个朋友圈宣传下。”
　　“嗯嗯，如你所愿，记得付款。”说完，竹许就往4S店走去。
　　直到此刻，乔英才反应回魂，为什么竹许这王八羔子让自己陪她买车。敢情是让她掏钱？那必须汉兰达了！大叫着，乔英朝竹许奔去。
　　作者有话说：
　　哈哈哈哈，发现二合一反倒看得人少了，我试试恢复单章更新哈~下周我父母来深圳玩，作为失业八个月的孩子，我需要作陪，估计到时就是定点发文了哈~~感谢在2023-08-14 18:42:19~2023-08-15 19:54:17期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：月夜 20瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第47章 
　　“竹老大，我觉得咱们不一定要买汉兰达。论低调，咱们可以选择卡罗拉老大。”乔英特别谄媚的开始给竹许介绍，真是什么便宜介绍什么。若不是真不怕竹许生气，她都想介绍五菱mini了。
　　竹许环顾一周，见导购员过来正准备介绍，直接阻止了对方，开始谈价格。选了个中配，当听到车子需要三个月后才能提，竹许深吸口气，直接询问需要加多少钱才能直接提车。谁知导购员一副你没见过世面的模样，讽刺她们，加多少现在都没有，别痴心妄想。
　　乔英拍案而起，正想撸起袖子跟对方干仗，手腕被竹许抓住。见她轻轻摇了摇头，乔英冷哼与竹许转身离开。狗眼看人低，真是不知她们错过了什么。越想乔英越生气，止不住掏手机在她们群里嚎，这家店是哪个不长眼开的。
　　一屁股坐在乔英的跑车头，竹许盯着来来往往的车流，想了想，最终不得不向现实低头。
　　“走吧，买国产车。决定了，就买辆五菱mini就好。你省钱，我们所有人都不丢人。那车小巧玲珑又代步，多好。不如你们大家一个包钱的车，也没啥好注意的。我现在主要是要有车用，不在意价格和舒适度了。”
　　“要不要换一辆smart或者miniCooper？”
　　“别磨叽了，只要进口估计都要等。除非你想在我提车之前都做我司机，不然就送我过去刷卡。”
　　不敢再多说意见，乔英在竹许还没生气前，一脚油门就把她送到了4S店。选好车，直接付了钱。那速度，乔英觉得比她买杯奶茶还要速度。不过转念一想，也没多少钱，三万多的车，也没啥好跳。
　　乔英看着已经让人在一旁交警大队申请临时牌，想着竹许有时候决定和办事速度，她确实不如。默默等竹许办好一切，正想邀她去吃顿好的庆祝一下，却被竹许婉拒。
　　送走乔英，竹许驾4S店的替代车回家。没办法，是她太过天真，没有预约搞不定临时牌。幸好4S店给她用了一辆平日代步，她也就毫不客气地开了回家。今晚她确实有事，今日12点，她需要连线Even那边，参与发布会，解释药的相关疗效和方法。
　　开车回家，竹许从家里拉了一根线给新买的小车车充电，随即开始准备今晚的PPT讲解。她跟研究所进行远程连线，研究所和她分工介绍。专利是她的，但她跟研究所相辅相成，也需要给对方带去一些流量。
　　在书房一直忙，直到门被温以清敲响，竹许才跟团队请了下假，下楼吃饭。听着温以清说晚上要跟古哥有事，竹许一下就明白了。“嗯嗯”两声敷衍，继续吃着炒饭和美食。
　　见温以清随便吃了两口就出门，竹许朝她挥了挥手，开始加快吃饭速度。
　　收拾干净餐桌，竹许接到Even电话，让她穿婚礼那套西服。里衬各方面都要配齐，领扣袖扣全部要配上，外加最近快递来的各种配饰。竹许对着镜子捣鼓了很久，终于把自己收拾干净。
　　右拳紧握放在鼻子下深呼吸，满脑子都在回忆之前的排列细节。这次为了对她进行保护，又因她不在总部现场，所以连线她不需要露脸，保持神秘的同时，也能隐藏掉她相关信息。
　　低头再看了眼自己的着装，竹许终于回神。她的婚礼，为什么Even能快速拿出大师定制西装，且合身得无话可说。双拳握了握，竹许大概猜到缘由。想来Even很早就开始为今日发布会在准备，为此还特意为她偷偷定制了一套西装。
　　现在看来，有一丝不易察觉的感情稍纵即逝，想抓却又像什么都没抓住。工作手机“嗡嗡嗡”响，竹许来不及多想的就往书房冲。为了隐藏身份，竹许特意选了洁白墙壁做背景，将摄像头调制到只能拍到脖颈以下后，才调出自己今日的PPT和演讲稿。
　　再一遍检查了自己穿着，竹许摘下手上对戒，清理摄像头下能拍到一切，可能被人察觉出的物品，将胸针等饰品换好，坐在镜头前静等联系。
　　Even亲自在镜头前介绍新药品的功能，作为一个过来人，她的讲解极具说服力。也说明了此药物的推出，主要目的是为丧偶或是在意外中受到伤害Omega提供帮助。
　　以前采用手术方式去除终身标记，身体脆弱或是腺体长得较为牢固的Omega都容易出现生命危险。现在采用他们药品分五次进行注射，可以无副作用去除。
　　公司与竹许所在研究所经过多年研究，临床显示已达99.98%成功率。未能成功者，再通过手术，风险大大降低。某种程度上大大地降低了死亡率，从而保障生命个体安全。
　　最后环节，将由竹许亲自出面对药物进行统一讲解。进入到专业领域，开始讲解她研究此方向的初心和目的。最后又设立三个提问环节，分别交给了全球除她所在的另外三家研究所。
　　本是四方独立的研究所，现在竹许所在研究所今年在信息素上突破太大，引起其他三家不满。就如竹许当年被同行嫉妒时所说，这些并不是其他家不会，而是没有继续向下研究的必要。当竹许将这些放到台面，阻力自然会出现。
　　第一个提问开始：询问竹许采用的是什么方式实现的解除终身标记，确认对身体毫无伤害吗？
　　竹许答：终身标记属于信息素相互结合，通过某种外界刺激让基因重新排列组合。而我们药物分多次注射，通过重新激发身体自我保护机制，让原本不符合身体排列的进行脱离受到自身免疫系统保护（攻击），多次之后就会彻底脱离（赶走）。
　　整个过程都是自身修复，除了注射期间注意身体，以防免疫力在集中工作时，让其他病毒有机可乘。
　　第二个问题：出于什么初衷开始研究，是否自己也是受伤害中一员？
　　在一片现场唏嘘声中，竹许淡定回答：各位，科学之所以存在就是在探索世界，解释宇宙中存在。我是并未受到过伤害，只是见了太多。世间为了挽救愈发低下的生育率，让我们人类自动分化出了ABO属性。
　　Beta属于传统的繁育方式，AO之间会有效提高生育率不假，也正因为AO在某些方面因分化得到了某方面更敏锐提升，从而在各行各业都需要冲到前线，大大增加了死亡率。正如我们常说，享其利承其受。
　　很多英雄为国家为人民献出了自己生命，可他们的遗孀经常因为所谓AO终身标记问题，不是常年遭受折磨被迫嫁人就是死在了手术台上。本该值得尊重的一家人，却败给了生理负担。我的初衷就是为那些没法选择的Omega给出更多选择，我知道你们肯定会说其他方面。
　　科学创立之初，为的是解决人类更多疑惑，通过研究给予人类最大帮助。但任何东西它都是双刃剑，总有人拿着科学成果去做些违背良心，伤天害理之事。但我们不能因为有那么点可能，就把能为人类贡献的成果抹杀。
　　生而为人，本不该被任何条条框框限制，我们的研究，为的便是让人类更为强大。
　　在一片掌声中，第三个问题出现：既然是为人类做贡献，为何不公开专利。
　　面对最后一个问题，竹许冷笑一声回应：每一项研究的人员和资金投入都无法想象，这次她纯粹是侥幸尝试成功。在世界科研课题中，有多少实验经历了百年都没法得出结论。没有资金支持，她后续很多研究可能都会进展缓慢。商业的参与，会有效降低科研成本。
　　对于她不公开专利的原因，一是这涉及基因排列，担心有心人士用作他用。方法逆转，很可能让一个从未被标记的人变成终身标记，这会引起社会恐慌，对很多Omega安全受到危害；
　　二是各单位研究所都没有专利公开，她这么公开似乎不合常理，挑战权威。作为一个晚辈，她只专注做研究，对自己成果保护。只要不公开，任何一方使用都得从她这购买，出了任何问题有据可查的同时，她也能及时作出反应，协助相关部门预防或是阻止危险出现。
　　此话一出，所有人都沉默了。各大研究所最无法接受的就是竹许敢研究这方面不说，还成功了。成功了还跟国家进行了报备，甚至已经参与了军队内部信息素研究。
　　这方面，引起各国警觉，他们这些研究所慢了一步不说，一旦往这方面走就侵权，几乎断了他们这条科研路不说，还有财路。更严重的是在军事上的优先性，各国现在高层都在接触竹许进行采买，只是都未谈妥。
　　在沉默中，主持人上来感谢各位来访人士，表示这次的发布会到此结束。就在所有人鼓掌准备结束时，倏地有人大吼，质问为什么竹许这个持有专利的人不敢露脸。掌声戛然而止，似乎大伙都对此特别好奇。
　　竹许嘴角勾了勾，在所有人的期待中表示感谢后，果断掐了连线。笑话，有人质疑她就露脸，嫌命长吗？三个问题环环相扣，不就是好奇她是谁，逼她公开专利。她还没选好靠山呢，为了小命，她还是低调些比较合适。
　　刚刚介绍，她还特意进行了多次重修音。花了大价钱修改保护，就连国家层面也仅有几个国家能修复如初。而她为了防止这方面，她为了改变声频，可是做了很大努力。具体能不能成功，就看后续反馈才知道了。
　　站在分会会场协助宣传的温以清，盯着视频里的西装剪裁，陷入沉思。虽是黑白画面，没有任何身体肌肤显露，但那件十分眼熟的西装。除了比她结婚时多了小马甲，几乎一模一样。
　　主要是谁都不知道，在竹许醉酒之后，她不知出于什么心态，在Even送的西装上一寸寸一缕缕寻找，生怕跟T恤一样，有了标记。确定没有之后，她心底占有欲上线，她在西装领做了些手脚。如果画面不是黑白就好了，她便能确认。
　　与古道行说了几句，温以清丢下现场飙车回去确认。这一下，为什么竹许跟Even熟稔，瞬间便有了解释。
　　作者有话说：
　　感谢在2023-08-15 19:54:17~2023-08-16 14:20:58期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：李紫不妍 8瓶；未央 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第48章 
　　当温以清压着限速顶格跑回家时，黑灯瞎火的别墅让她心凉了半截。不愿承认自己猜想错误，深吸一口气，温以清向书房走去。
　　抬首看了眼时间，确定自己一路回来只花费了35分钟，加上跟古道行解释时间，总共花费大约40分钟。一般任何发布会，开完之后，介绍人、主讲人等相关人员不是复盘就需要安排后续。如果那人是竹许，按照时间估算，她的电脑怎么都不可能降温那般快。
　　颤抖着手放上笔记本，感受电脑传来的冰凉温度，温以清反倒笑了。她都不知道自己在期待，若那人真是竹许，她可高攀不上。不仅如此，竹许也不该在Z市闲逛，不怕生命安全也该在做实验才对。
　　被自己愚蠢猜想逗笑，温以清给古道行发去抱歉信息，开始洗漱更衣睡觉。只是她不清楚的是，竹许断了连线就关了电脑，随后换衣服洗澡睡觉。Even了解她，每次大脑高负荷运转后，不是吃饭就是睡觉，否则次日容易精神不振。
　　所有同事都了解，默契地没有打扰。
　　此刻，竹许卷着被子团在怀里抱着，口水都流上了枕头。刚刚的提问，除了第一个，其他两个都让她始料未及。临场发挥，随机应变，竹许都能猜到明日科学期刊上，会有什么内容出现。明天还有硬仗要打，她便直接睡下了。
　　一觉醒来临近中午，竹许耷拉着眼皮环顾一周，没见温以清也没在意。打开门，看着一直往自己脚上扑的猪猪，竹许蹲下身子将其抱起，一边吐槽猪猪胖，一边给它舀了两勺粮。给自己冲了杯黑咖啡，来到院子里坐着发呆。
　　S市的冬天也就冷几天，羽绒服刚穿几天就不用再穿，披着以前留在竹家的大衣，跷着二郎腿仰望天空。今日醒来不知是不是时差问题，工作手机号一直没有反应。
　　网上却是轩然大波，所有人都在猜测她是不是受过伤害，才会想着研发这么小众的药品。本身受终身标记的不是夫妻，也是即将成为夫妻存在的情侣。就算分开，做手术就好。是有死亡，可死亡率并不算很高。
　　甚至很多Omega抨击竹许研发的药物，玷污了至纯至高的爱情。这是她们表达对爱情忠贞的方式，若连续打几针就解决了，那么就跟发誓没区别，毫无价值。
　　手指不断划过屏幕，对褒贬评价不置可否。竹许右手放在膝盖上，手指不断敲击膝盖，像弹钢琴般舒缓自己内心惆怅。好的言语看了固然心情大好，可一些攻击诋毁的话语同样让竹许气愤。最主要是很多Omega的脑残言论，让她十分不悦。
　　Omega何苦为难Omega？
　　手指滑到小视频网站出现的聚众示威，现在各种极端分子把Even所在总部公司以及各国总代公司都给围了，其中还包括温以清和古道行刚成立不久的公司。总公司和分公司悉数被围，看着视频里游行抗议的人，竹许有点头疼。
　　十分不愿的打开自己社交账号，看着满屏幕的攻击，竹许努了努嘴，身子颇为沉重的靠上椅背。这个时候，她还真有点想抽烟，也特别理解那些心烦就抽烟的人。一口将咖啡饮尽，竹许站起身，打算去S市两所较为有实力的大学转悠一下。
　　网上的事，发酵几天再看看后续。
　　换上一身运动装，竹许将头发顺到脑后扎起，启动车子向大学开去。将手机连上自己的小车子，播放音乐来缓解自己心态的不稳。心里想着不要管网上，可总会在不经意间想起。瞥见便利店，竹许方向盘一转，在路边找了停车位，停好下车。
　　买了瓶肥宅快乐水，一边喝着一边望着洒水车在清洗路面，耳熟能详的音乐听的让心情大好，似乎比方才在车内听的音乐还要开心。伸手揉了揉眼睛，想学大佬们买包烟解忧愁，最后竹许还是买了口香糖。
　　心情可以不好，学坏不该给自己乱找借口。
　　又买了一瓶矿泉水，竹许重新回到车上，启动车子。本想去学校里转两圈，发现才到门口就被拦住。莫可奈何，将车在路边停车位停好，竹许认命地给S大研究所负责人去电话，麻烦他跟门卫说一下，让自己通行。
　　来来回回跟门卫沟通，竹许又有些后悔自己没买烟了，这说了这么久都没给门卫大哥递根烟，是自己不是。抹了把额头完全不存在的汗，竹许在得到确认通行后，开车去一旁便利店买了包华子，重新从方才的门进入。在闸口打开通过时，竹许掏了根烟给门卫表示感谢。
　　车子刚进门，一个学生模样打扮的男生跑到自己车面前。唤着自己Bamboo教授，表示受顾教授所托，来接自己去研究室。
　　“你好，请问怎么称呼。”
　　“Bamboo教授您好，我叫唐琦，是A级alpha。”
　　“嗯。”淡淡回了一句，竹许示意对方指路。她很反感第一次见面就说自己第二性别和等级，她又不是来□□的种马，谁在意她什么第二性别和等级。刚刚见自己还唯唯诺诺有些怕的模样，一下变得油腻自信，看着竹许就想吐。
　　车子在一栋五层楼前停下，抬首看了眼被赋予红色的飘沿屋顶，竹许心中好笑。研究大楼怎么搞得这么不庄严，不过也说明S大思想的年轻化，说不定更符合她。
　　跟随唐琦走进研究所大楼顶层，被引进到一个会议室。竹许刚步入，热烈欢迎的掌声响彻会议室。竹许笑着环视一周，朝着眼前两鬓泛白的老人走去。
　　“Bamboo教授您好，我们期待您加入，指导我们工作呢。”耳边响起顾永元教授的寒暄，竹许总感觉寿命在唰唰下降。顾永元她可有好好做工作，一个年过70的老教授称呼自己为您，这不是折寿还能是什么，连忙把腰弯的更低的进行商业互吹。
　　“顾教授您这可是折煞小竹了，您在我国可是信息素方面可是泰山北斗级人物，小竹也希望未来能有机会跟您好好学习。”弯下身，双手与顾永元满是老人斑的手紧握。松垮的皮肤和搁手的老茧在竹许手下传来触感，更让她敬佩。
　　满世才华为后人，一生科研显乾坤。
　　竹许本是计划上午S大下午N大，主打就是一个学校尝试一个大学区域美食，谁知顾永元这般热情会给人戴高帽。想来这人享誉海内外的名声，跟他这般高情商脱离不开。两人客套的松开手，顾永元还想对竹许进行介绍，被她拦住。
　　明白竹许意思，顾永元让大伙都回去工作，只带了两名副手跟随左右。见没有之前的唐琦，竹许好奇询问眼前两位分别该怎么称呼。
　　“Bamboo教授，左边这位是乔启山，右边那位是陈曼雪。”
　　“两位好。”与两位副手问完好，竹许摆出一副不太高兴的姿态看向顾永元，佯装嗔怒道，“顾教授，您还是叫我小竹吧。您这一声声教授，叫得我胆战心惊，十分害怕呢。”
　　“哈哈哈哈，Bamboo教授您也确实年轻，真是年少有为。那老朽就倚老卖老了，称呼你声小竹。走吧，我们的小竹同学。”
　　“哈哈哈哈，好的顾老。”两人默契对视一眼，开始边走边聊，针对现阶段S大信息素研究以及未来可选方向。国家以及国内学术界向往哪个方向研究，竹许对各方向看法和是否有心意选择之类，深奥而又和谐的聊天配着笑声在走廊回荡。
　　乔启山和陈曼雪两人不发一言，只是两人时不时的眼神交流和对竹许的打量，都让彼此内心震惊。方才看到竹许的瞬间，他们简直不敢相信自己的眼睛。
　　之前听顾教授说可能有一位名震天下的科学家降临他们研究所，让他们好好表现时，他们还满是期待。当今早知晓昨夜才让世界沸腾的信息素顶尖专家Bamboo教授要来时，他俩险些想回去沐浴更衣来接待。若不是他俩之前手上试剂正处关键时刻，哪里轮得到唐琦过去。
　　当知道所谓的Bamboo教授是竹家废物竹二时，两人心中大骇，如果不是碍于教授在身旁，就想立马通知家里人。跟在顾教授和竹许身后，听着他们对信息素方面的深入交流，两人瞳孔睁大，瞬间被竹二折服。
　　两人虽潜心搞研究，可并未放弃家族之争。此刻，他们多想顾教授快些结束又不舍这难得一次的学习，疯狂吸收的同时都恨自己脑子不够用。待他们一同来到顾教授的办公室时，两人还不愿告退，傻愣愣地杵在一旁，如同木雕般，满脸震撼。
　　“小竹啊，不好意思让你见笑了。这两位是我得力副手，可能惊诧于你的年轻和博学多才，一下没缓和，还请见谅啊。”顾永元有些恨铁不成钢地瞪了眼，依旧没动的两名副手，不得不为他们的冒失出声。
　　“顾老您说笑了，这两位哥哥姐姐我认识。可否让我跟他们单独聊一下再来跟您细谈后续，您看如何？”
　　“哈哈哈哈，小竹你认识就不用客气，也方便你以后留下来发展不是。”顾永元一个暧昧眼光抛来，吓得竹许打着哈哈。绕到乔启山和陈曼雪面前，招呼他们借一步说话。
　　来到两人办公室，竹许笑着靠上两张贴在一起的办公桌，瞅着乔启山和陈曼雪各异神色，率先开口：“两位大佬麻烦帮帮忙，给小妹我身份进行一下保密。毕竟我的身份暴露，对二位家里百害而无一利，我也不想要竹家，只想尽快脱离，还请两位高抬贵手。”
　　话语结束，办公室陷入死一般寂静。


第49章 
　　乔启山和陈曼雪两人对视一眼，心中都有了算计。之前为了相互能得到家族继承权，还曾协商可以进行家族联姻。他们心里比谁都清楚，单靠个人力量去家族里竞争，面对众多竞争对手，简直以卵击石。
　　在看到竹许后的吃惊也逐渐消散，回想竹许现下成就和竹家关系，他们一下心里就通透了。竹许一直在藏拙，潜伏国外已实现涅槃重生。她与竹家，只会是竹家不想失去她，而不是她不想失去竹家。
　　前段时间结婚他们都有去，正因为去了他们更加清楚竹许仅有22岁。看着现在能跟顾永元谈笑风生的所谓Bamboo教授，对比婚礼上发疯敲爆温家二子的竹许，两人心中顿时明了。这简直是天送友军，又怎会蜉蝣撼大树，做出背叛之事？
　　默契达成共识，纷纷点头表示让竹许放心，他们一定会守口如瓶。
　　得到回应，竹许笑眯眯绕到一边，拖来一个办公椅坐下，用着好朋友闲聊的语气开口：“那竹许我就感谢哥哥姐姐们了，你们可得好好记住今天所说哟。包括乔英她都不知，希望两位信守承诺。毕竟我不能把乔家陈家如何，但在信息素领域，我还是可以为所欲为的。”
　　一挑眉，竹许从容起身，面上笑容一收，尽显警告。
　　来这边，她未料到会遇到桥陈两家人，且都还是S级存在。刚开始还好奇他俩不去争家产，跑来这里搞学术是放弃家主之争还是？看刚刚反应，明显已经联盟，不可小觑。
　　重新回到顾永元教授办公室，两人简单闲聊过后，竹许给了一个模棱两可的答复，便借着还有事就离开了。在与众人告别时，竹许特意嘱咐了大家不要拍照，她身份比较特殊，过早出现在网络，对他们个人以及研究所都非好事。
　　此话一出，还想掏手机的人纷纷放好，不死心的也被乔启山和陈曼雪强力压下。竹许笑着跟大伙打招呼，随即转身离开。人还没走下阶梯，陈曼雪快步赶来。眼神单纯的看向她，竹许一脸呆傻的等待其下文。
　　刹那间被竹许神态转变直击心底，让陈曼雪始料未及。从未想过一个被她们圈子里笑话鄙夷的人是隐藏大佬，平日骄奢淫逸，私底下竟这般天真无邪。不知是竹许伪装太好还是她对自己刻意为之。陈曼雪沉了口气，用着无比尊敬的语气提问。
　　“Bamboo教授，我有一事不明，请问您是否可以为我解惑。”
　　称谓敬语与之前毫不相干，单纯以山脚之人向昂霄耸壑之骄提问。言语谦卑，态度诚恳，一下让竹许有些懵。收了表情，微笑点头。
　　“Bamboo教授，您为何愿意为Omega说话站队且为之付出努力研究。我并不是质疑您昨夜成就，更是因您的一番言论让我敬佩。今日非常抱歉，当我见到您时，一下未能从您竹家二小姐身份脱离，对您多有不敬，还请见谅。”
　　此话发自为内心，在刚刚竹许离开后，她满脑子都是懊悔。她分化为Omega那日开始，便决定了大学选择生命科学，为的便是在解放自己时，也同样能帮助到其他Omega。她与其他学习信息素的同学不一样，他们想的是提高等级和激发潜能，只有她是想脱离枷锁。
　　昨夜，竹许的演讲对她震撼太大了。让Omega摆脱alpha终身标记，这对普通人也就是字面意思，但换在他们信息素研究界来说就极其炸裂。
　　昨夜她连夜打电话给顾教授，问出自己心里所想，将Bamboo教授研究拆分，换个方向是不是就可以让Omega摆脱发热期标记痛苦？且不会因抑制剂使用过量对身体造成混乱，从而引发信息素紊乱问题？
　　她记得非常清楚，当时顾教授苦笑一声，反问自己“小雪，你猜你都能想到，Bamboo教授是否早已办到？毕竟这可比接触终身标记更简单。”
　　望着逐渐走下阶梯的竹许，陈曼雪咬紧了后槽牙。心中激动难以压制，一个传说中的C级alpha废物，是如何在22岁如此惊人的年纪完成这番成就？她可记得，她刚上大学，11年前，Bamboo横空出世。比对年纪，11岁的竹许？是否太过神奇？
　　双手插进白大褂，当疑惑在心底冒尖，一道道怀疑如观音菩萨净瓶里的甘露水般挥洒，让其瞬间成为参天大树，无法相信。
　　“是不是特别不真实？”
　　“嗯。”
　　“曼雪，我跟你一样，掐算了下年纪。除非竹许11岁发表文章，16岁做出无敏抑制贴后直接进入临床。5年临床数据全出自她手并且成功，不然昨夜那位发言人，怎么都不可能是她。如此魔幻传奇之事，你信吗？
　　11岁，那时她连ABO都没见过，怎么可能发表出那类文章？我俩读书有几年差，可我们做研究时，Bamboo时不时冒出的论文哪个不掀起科研界大波？这人不仅信息素厉害，她最厉害的可是基因排列，这你觉得可能吗？”
　　“不可能。”陈曼雪麻木回应，她更相信做这些的是一名Omega。因害怕被A权打压，找了竹许代名。加上当初来给竹许站台的Even，更加确定了陈曼雪心中猜测。十分失落地叹了口气，陈曼雪感觉自己魔怔了。
　　“曼雪，不过就算我们猜出了这些，我们还是得被她威胁。不管她怎么样，她肯定认识背后大佬，若是我们影响了她，以传闻中她的性格，定会睚眦必报。”
　　轻轻颔首，对乔启山的话表示赞同。不再想多言，陈曼雪转身重新回了研究所，像是什么都没发生地继续整理数据。不管搞出这些的是谁，她都在等竹许或是她身后之人推出那更炸裂的存在。这款药物前后顺序，稍一思索她便明白了。不仅她明白，上面和研究界都明白。
　　试水，也在突破A权底线。她，拭目以待。
　　竹许离开了研究所，完全没想过自己给研究所留下了多少震撼。她正走在校园外的小吃街，看着一个个吱吱冒油的美食，大买特买。站在牛杂摊前，看着老板熟练地从“咕噜咕噜”冒着热情的大锅夹起牛杂，剪刀咔咔几下便已弄好。
　　付了款，竹许喝着因萝卜加入而清甜味美的牛杂汤，一小节扔入口中，竹许继续往前。手指学着电视美食纪录片纷纷用上，煎饼果子、手抓饼、糯米饭、烤冷面等等，恨不得雨露均沾，把吃的全给买了。
　　最后寻了家有座位的馄饨店坐下，点了碗馄饨，戴上耳机开始享受美食。只不过从耳机里传出来的全是科学案例讲解，非旁人那般听音乐。馄饨送了上来，煎饼果子还没咬下，身子被人推了推，竹许皱着眉回头。
　　“哈哈哈哈，耿迪，你是不是也看了昨晚的突破性药物发布会？哈哈哈，五周你就能完好如初了呢。你看伟大的科学家多为你着想，终身标记说祛除就祛除，你以后靠着赚钱可不少呢。以你身姿，再加上是个大学生，一夜两千不是随随便便？
　　哎呀，真羡慕呢，人家大学生毕业三千不到的工资，你只需要躺着一月六万呢。”
　　“李腊杰你个垃圾，你伤害了迪迪不说，还好意思跑着乱叫，你还是不是人，有没有良心啊你。”一个女生挡在耿迪面前，将他护在身后，独自面对刚刚说话的男子。
　　竹许将她食物挪了个地方，生怕被殃及池鱼没了午饭。顺带可以八卦一下，就是一心四用，她耳朵有点吃力，得筛选两部分内容。学术讲解还没听完，她又不想结束，可这好戏又刚开始，她也有些好奇。
　　咬下煎饼果子，竹许又摸摸喝了口汤，眼珠子转啊转，就等他们后续。
　　“许幕，你一个beta，别以为有个Omega跟你玩你就真跟我们一样了。要不是耿迪是个A级Omega，你以为我真会看上他？还什么接触等级歧视，他圣母他就活该被CAO。什么想向我证明B级alpha一样优秀，老子当然优秀，不然他怎么愿意委身我身下娇喘呢。”
　　周围的人都在指指点点，却没有一人上前。竹许也不爱管闲事，他俩谁都没有错。可怜之人必有可恨之处，她不想参合却在听到等级玩弄时，陷入沉默。瞄了眼两人穿着，似乎耿迪家世更好。想来是温室小花朵，没见过恶人，反被恶狼吞食饮血。
　　竹许站起身来到男子面前，一口煎饼果子一口喝着牛杂汤开口：“帅哥，等级低不是你的错。你这么大声喧哗，生怕大家不知道你是B级就不好了。你这就跟站街叫卖的鸭A没啥区别。要不大哥你跳个脱衣舞，若是舞的不错我赏你250。”
　　肩膀被人推了推，竹许身子后退了半步，一脸不悦的瞟了眼面前男人。心想一定要待会对方动手警察来之前吃饱，免得录口供耽误她吃饭下午N大之行。
　　“你是哪冒出来的神经病，不想挨揍就跟老子滚。”
　　“帅哥，你最好说你不是S大学生，不然没品白嫖还在公共场合公然做鸭，我怕你们校长被你原地送走不说，你妈妈可能也觉得生块叉烧比你强。科学的进步还是有所欠缺，没法把你这种脑子不好使的回炉重造。”说到这，竹许故作沉思，接连摇头继续，“嗯嗯，不行。
　　弟子都是烂的，回炉重造容易炸锅，还伤了母体。你自行了断吧，记得去深海，喂了那些在海底反正看不见就随意长长的生物。”
　　瞥见自己报的警已经出到门口了，竹许继续挑衅：“别想着动手啊，上次对我动手的可赔了……”话未说完，拳头来到眼前。竹许一个煎饼果子扔了过去，让眉骨轻轻给李腊杰擦过。皮肤被擦破，血就这么毫无征兆地流了下来。
　　看着警察将李腊杰拷起，竹许朝耿迪使了个安心眼神，找老板要打包盒把馄饨打包给带上。
　　作者有话说：
　　感谢在2023-08-16 17:46:44~2023-08-17 13:35:53期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：50871254、李紫不妍 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：未央 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第50章 
　　耿迪和许幕担心为他们出头的女生，随即也跟在了身后。只是这一路上，女孩子除了手里食物逐渐减少，似乎完全不受影响。甚至还能在警局门口把她那一碗馄饨吃完，差点惊掉耿迪下巴。
　　丢掉垃圾，竹许回头朝着耿迪和许幕无奈开口：“你俩不用担心，以后管好自己就行了。别一天本事没多少，老想着拯救别人。你说你拯救就拯救吧，还把自己搭进去，是不是傻？快回去吧，我叫了律师，待会就来了。”
　　竹许坐在警察面前，逻辑清晰的将事情，以对自己极其有利的方式阐述了一遍。顺带告知了警官她会以故意伤人罪进行上述，待会她就会去医院就医，以及向李腊杰同志追讨赔偿以及误工费。见警官们想做和事佬，竹许吸了吸鼻子冷笑。
　　“各位人民警察，我们该为人民服务。我知道这事起诉确实有点小题大做，不过我就这么贱，我就是看不惯他。不把他告到牢底坐穿，不符合我性格。”
　　此话一出，李腊杰暴跳而起，挣扎着就想冲过来跟竹许动手。恰在此时，竹许的强大律师团来了。将椅子向后移了移，竹许跷起二郎腿，嘴角一扬笑道：“你不是觉得自己可以玩弄有钱人吗？来，小垃圾，姐姐我告诉你什么叫有钱。”
　　嚣张的搓了搓鼻子，竹许大笔一挥在笔录上签了字，朝身后刘助一昂头。竹许双手插兜，装逼似的把脚一瞥，外八一起，六亲不认。
　　临出门前，竹许回眸满脸戏谑，无不嘲讽道：“李腊杰是吧，祝你牢底坐穿。”
　　一挑眉，竹许离开了警局。出来见耿迪和许幕还未走，竹许不想与之过多交流，只是点了点头，转身拦了恰好路过的出租车离开。
　　待竹许重新回到自己的小车车上，十分不悦的撇了撇嘴，打电话让乔英给自己定一辆卡宴，想着日后若是有什么需要跟温以清出行时，还是有辆好车比较妥。这小车车，她就上班看看好了。就在刚刚一瞬间，她有些担心在校内被乔启山和陈曼雪发现。
　　双手握着方向盘忍不住叹息，这次回国时间太久，总是有很多乱七八糟的烦心事撞上她，好奇自己怎么都躲不掉？回忆了一段文案，暗骂一声，说她会噶也就算了，也不给个时间。现在她不虐待温以清，是不是还是会被琐事缠身？
　　开车到N大，这次竹许学乖了，提早打过招呼，顺利进入学校。看着像是建在园林中的N大，不路痴的竹许似乎也开始路痴了，四处不是山坡就是草地。郁郁葱葱的行道树和清新脱俗的指示牌，竹许绕了三个大圈，开错了四次才一路问到了地。
　　停下车，看了眼尚是充足的电量，想着待会要不要去温以清工作地方看看，瞧瞧那帮极端主义者是否已经离开。直到竹许走上研究所大楼，在前台被人拦住，竹许才惊觉，N大一个大学研究所竟然还有前台？
　　做好登记，竹许爬上四楼，见着一众院士忙着手里工作，竹许有点被惊到。忙打开手机搜索了下N大特聘的院士，悄默默站在拐角数了数，似乎所有院士都到了。心里还在纳闷，怎么在这么隆重的情景下，刚刚怎么没人接自己？
　　再次确认了闪聊上信息，竹许畏首畏尾的敲响了实验室大门。真是有点恐慌，一下见这么多院士，比她在学校里见到的大佬还多。N大实力太可怕，好奇自己来这边，是不是就没啥特别对待，申请不了多少科研经费了？她的实验主打临床，费用出奇地高。
　　敲了一会，瞬间会见室里的人视线全部集中到她身上，竹许头一次有些胆怯的咽了咽口水，硬着头皮走进门，尬笑地跟大家打招呼：“不好意思打扰了，我是Bamboo，不知是否有走错位置？”
　　心里七上八下，早知道待车里等人接了，这冒昧的跑上来，社死的她都快自闭了。
　　偌大的会见室突然陷入沉默，不知是哪位院士反映回魂，带头鼓掌。顿时整个会见室被掌声和热情充满，竹许看着朝自己涌来的年迈院士，赶忙弓腰笑脸相迎。
　　“Bamboo您好，真是没想到您这般年轻，我估计小谭下楼没认出你，怠慢了。真是不好意思，让您见笑了。”
　　竹许连忙表示没关系，开始与众人相互认识。听着一个个曾经在学术期刊上看到的名字，竹许的腰就没有直过，一个个握手问好。听着大家对自己的赞许，竹许连连表示只是运气，愧不敢当。
　　等大家接连离开，只剩相关领域院士在场。待六十名院士只剩八名站在自己身旁时，竹许依旧不敢挺直脊梁。没办法，国内特别讲排资论辈，她这种晚辈中的晚辈，只能恭维陪衬。刚刚跟在院士身后的人群中，她依旧见到了眼熟之人。
　　介于她过目不忘，其中有几人参加过她婚礼，她待会还得去找人一个个去提醒。有些后悔选择S市的研究所了，感叹一直是自己闲在家里太久，警惕性减弱，怎么天真地以为搞学术就会跟大家族们避开。
　　相互闲聊后，竹许也提出了自己未来研究想法，得到部分认同和反对，竹许能敏锐的察觉出这边无论是院士还是团队人员，几乎都是alpha。偶尔几个beta也站得特别远，若不是她刻意去注意，估计都未必能发现。
　　明白此地不太能接受自己为了Omega而研究，竹许客套一番后，礼貌告辞。
　　坐在车里，竹许放下车窗看着面前明显比S大更大更豪华的N大研究所，心里有了定夺。刚刚跑去警告认出她人时，对于他们的惊讶竹许早已习以为常。特别声明，若是她的身份外面有流传，这几人定不会好过。
　　毕竟脱了科学外衣，她竹许的胡作非为，绝不是眼前几人能抵挡的存在。乔家人也好，陈家人也罢。一旦竹许身份公开，竹家必会对她器重和保护，绝不是他们这几个非继承人能比拟的存在。交好还是交恶，他们心中自然清楚。
　　事情处理的很顺利，可这势利的存在，外加论资排辈拉帮结派的学术环境，让竹许心里堵得慌。恰好瞄到为了好社交买的华子，竹许掏出一支点燃。刚吸一口，咳嗽接踵而来，呛得她眼泪狂飙，喉头干痒。想也不想，连忙下车找到垃圾桶掐灭给自己灌了几口水缓缓。
　　用手顺了一下自己头发，竹许深深的再看了眼十分美丽舒适的N大，想来他们之间无缘了。
　　重新上车启动，闪聊上回复了顾教授，竹许驾车朝温以清公司而去。还没驾驶到位置，竹许就被现场横幅和静坐的人震撼。眉头微蹙，估摸着自己一个陌生人进入，可能都会被疯狂者辱骂。搓了搓鼻子，竹许开始找乔英要人。
　　联系好舞狮队，竹许直接转账五千过去后，又定制了烤乳猪烧鸡烧腊等美食。联系人在静坐人群面前长桌一摆，祭奠标配摆好，再把铜锅九宫格鸳鸯锅烤肉盘烙锅一摆，烧烤架在两边架起，让人直接开搞。
　　见警察要上来阻止，竹许迅速跟温以清发了信息，让她不要参与。随即竹许下车跟警察解释，她不闹事，只是摆个吃食而已。
　　食物的香味飘出，竹许左手拿着串，右手握着快乐肥宅水坐在话筒前开口：“各位兄弟姐妹，都吃点东西吧。舞狮队在帮我们耀武扬威呢，大家都累了不是。
　　不就是一个破药嘛，有人嫌弃有人需要呀，咱们就算抵制成功了，那些烈士家属怎么办，总不能让他们失去了丈夫妻子，再让家里的孩子失去Omega母亲父亲不是。大家都累了，我们吃点东西，让舞狮队祝贺下，反其道行之吧。”
　　话糙理不糙，昨日她没说这些是因为面向世界，格局得大。今日需要面对的是小年轻，从心理出发，当然是爱国更能让他们接受。烈士数量逐年增长，经常因为这那原因团灭的家庭，难道还不够触动人心？
　　见大伙面上有了松动，竹许眼神示意烧烤大厨们加把劲，没坚持十分钟，已经有人起身过来吃东西了。有一个人动就有其他人动，竹许观察了下其中几个面色不对的人，心中冷笑。
　　想来那帮人就是A权主义聘来煽动人群的核心，悄悄给温以清发信息，让她联系物业，把监控对准静坐人群，她到时自有妙计。
　　一边张罗大家吃饭，一边把乳猪最脆的部分扣下，在把各种好吃的打包入盒，竹许一溜烟的就进了大楼，朝温以清所在楼层奔去。跟前台说了声交给温以清，竹许又屁颠屁颠的跑回大堂前，继续忽悠。
　　等她的高谈阔论被人发到网上，有人赞同的同时，也有人扒出她是全国总代其中一个股东老婆时，所有攻击像是得到统一一般，全部朝她开始攻击。见大家对药物发行讨论降低，竹许直接去S市国宾酒店开房，担心自己回家住，把竹家和温以清都给连坐。
　　深夜，竹许在闪聊上跟乔英闲聊，顺带在他们富二代群里炫耀自己现在光环无限。假装听不懂大伙的阴阳怪气，竹许直接打开了用自己私人视频号开始直播引流。她现在出行都不方便，不如和网络喷子大战三百合来打发时间。
　　自己竹家二小姐身份满天飞，自己曾经那些“英雄伟绩”都被人扒出。满网都在喷她吃软饭，废物啃老，给竹家丢脸各种。甚至有些对她烈士发言有好感的人都开始好感全无，剩下的只有为了喷而喷……


第51章 
　　此刻，竹许的血液都开始了沸腾。一边联系温以清和Even还有古道行，让他们帮自己准备打反击战。
　　竹许直接开直播，面对一个个攻击自己的评论采用无脏话回击。第一次，竹许觉得知识真是世界上最奇妙的东西。不带脏字地与他人大战，孰高孰低一目了然。
　　报警的同时，竹许针对所有辱骂自己给予痛击，然后对那些开始编排造谣的人进行区块链证据保全，让几人帮忙联系了其他公司分工合作，然后开始做证据保全公证书。
　　待两个小时直播结束，竹许面对警察们的无语，也只能笑着赔不是。最终，她竹许的社交账号上发布了这么一条信息——国家和世界都给予通过的药物，那就证明了这个社会需要它。一己私欲除了能成口舌之快，证明自己不同，也不过是不敢打开窗，拥抱世界罢了。
　　发完动态，竹许给手机开了飞行模式。她作为竹许的手机号被人公布，甚至Bamboo手机号也被公布。在双重冲击下，竹许觉得关机才能还她安宁。
　　整个人瘫软在大床上，无助叹息。今天一天这么几顿骚操作，好奇为什么竹威进没找她？明明连乔港盛都让乔英来问自己需不需要帮忙，作为自己亲老爹，无动于衷？心烦地翻了个身，手机发出震动，好奇谁给她打语音或视频。
　　瞅了眼见是古道行，竹许相接又不想接的，犹豫再三还是按下接听键。一阵关心过后，古道行斟酌着用词，在顾长林反复催促下出声：“竹许，网上现在已经开始掀起你们竹家仗着财力，逼迫温以清嫁给你来提高你的信息素等级。就是，就是你有没有想过公开？”
　　“古哥，这不好吗？温温本该是被攻击对象，现在却变成了受害者。以大部分人都爱站在圣母角度评判世界的心态来说，你猜大家会不会为她不屈不挠独立自主的Omega形象喝彩？正面形象不好吗？我这名声烂在S市和烂向国内外，对我毫无影响。
　　古哥，长林哥，我今天有点累，准备睡了，你们也早点休息。”
　　竹许安抚了两位哥哥，正准备睡觉，温以清的视频电话又切了进来。这位姑奶奶竹许不敢怠慢，立马点了接听。
　　“位置。”
　　“国宾宾馆。”
　　“房号。”
　　“1227”
　　刚报完自己房间号，视频电话就被挂断。竹许搓了搓鼻子，瞳孔瞬间放大，立马打开外卖开始购买该买的东西。温以清不留宿还好，一留宿她都担心对方忘记带睡衣睡裤和贴身衣物。
　　她自己本来打算脏就脏了，将就一晚明天再让温以清安排人给自己送来，现在人家杀过来，她得万全准备。不知怎么的，竹许害怕温以清留宿又特别期待她留宿。两人在家已经小宝宝睡觉得睡了半个月，可在外面，她总觉得飘忽着说不清道不明的情绪。
　　房间门铃响了，竹许怀着惴惴不安的心打开门。看着被放上来的外卖小哥，满脸懵。国宾宾馆叫宾馆，也是号称接待上级领导和外宾的酒店，怎么就轻易放外卖小哥进来了？警惕的盯着外卖小哥，竹许还不想伸手，就被人家直接揣进怀后，一溜烟跑走了。
　　傻愣愣地将东西抱回房间，刚坐下没多久，门铃又响了。竹许重新走过去，在猫眼里又看到一个外卖骑手，这个骑手还是女的戴着帽子低着头。竹许蹙眉，心想自己不是只叫了一个外卖，怎么还换人送？
　　事出反常必有妖，不开门。
　　门铃一直“叮咚、叮咚”作响，竹许眉头紧皱，好奇谁给自己叫的外卖那么坚持不懈？想了下，好像只有温以清知道。表情一顿，赶忙探头再在猫眼处确认，见对方确实背了一个打包，竹许挂上锁链，打开一条门缝想再次确认。
　　门刚打开就看到对方有推门动作，右脚直接卡住，竹许刚想开口，熟悉至骨髓的声音响起，竹许赶忙取了锁把门打开。两人站在门后面面相觑，竹许不好意思的低着头，手忍不住搓了搓鼻子尴尬解释。
　　“不好意思，我没想到你会穿成这样，我真不是故意不开门。”
　　“嗯，我知道。你有这警觉性十分必要。我穿这身也是怕有人有心之人拍到，到时你我都被编排，怕给你带去更大麻烦。”温以清调整好心情，将背上背包放好，坐在床边椅凳上，单手搭在桌上回身与竹许说话。
　　“我回家见你不在，猪猪也是一副没吃饭的模样，猜想你是从我公司直接过来。想着你应该什么东西都未带，就给你收拾了些换洗衣物和一些生活用品来。网上热度一般维持不了两三天，我跟古哥已经在联系一些狗仔，打算买些明星八卦来顶替热度。”
　　“嗯嗯，谢谢温温。这些我都懂啦，我们这也算小众范畴。昨天发布会看的我感觉大部分都是科研和医疗界大佬，估摸着今天反应这么激烈，应该也是昨晚临时组织。
　　今天这事在网上发酵，热搜都没上前十，感觉他们对我俩八卦更在意。强取豪夺戏码，简直是瓜中之王，他们肯定会一个个化身为猹，把关注度集中在我身上。温温你们趁机不受干扰地布局市场，届时我还可以用这个方法让老爹同意我们取消婚姻，简直一举两得。”
　　竹许靠在桌边洋洋得意的解说自己这盘棋有多么精妙，温以清就这么看着她，越看越气。自己作为大伙认为的弱势方都没想到借此取消婚姻，这既得利益者竟敢谋划算计。
　　望着那喋喋不休的两片唇，回忆起她前几次的表白，温以清重重的吐出一口气，怀疑竹许是办纨绔上瘾了，都开始对她进行拿捏。气不过自己到底是有哪里配不上她，一边嘴里说着追求，一边算计着离婚。
　　突然站起身，吓得竹许向后腿上半步。正是这半步，瞬间刺激温以清心中理智弦断。刚还在缱绻的手指直接揪住其衣领，带着色号的唇直接吻了上去。感受到某个傻竹子还在宕机，温以清穿着高跟鞋的鞋尖轻轻压在竹许穿着一次性拖鞋上，忽略她冷吸，微微拉开距离。
　　“嗯？”
　　一声带着微微怒意的提调出现，竹许眼睛一睁，右手有力的拦住温以清腰侧，再次吻了上去。
　　温度在两人间逐渐升高，温以清双手攀上了竹许后颈。脑中没有弦绷着，指尖很自然的找到了抑制贴边角，轻轻逗弄。搓起一个小角又重新贴回，挑逗意思太过明显。竹许再笨也不会不知此时此景应该做些什么。
　　双手穿过大衣里侧，肩膀向下一沉，双手勾住温以清大腿便将人抱在了自己身上。揽着竹许脖颈的温以清毫不在意自己现下状况，居高临下地望着竹许讪笑：“BB，你倒是不怂。”
　　不知为何，温以清心底有些担心她家大笨竹，待会做到一半后缩。她都做好了决定，可不希望自家大笨竹破坏。本该温馨的柔情蜜意变成调侃，左手右手一个慢动作，大衣翩然滑落。
　　“定不让夫人失望。”
　　语闭，竹许也不再犹豫，再次吻上了那惦念许久的红唇。吻在彼此间加深，竹许和温以清都知她俩情感不至于此。可今日气氛已渲染至此，两人都有了放纵想法。一拍即合，谁都不想去管明日如何。
　　温以清被放在了床上，双手依旧勾在竹许脖颈。见那人准备倾身而下，有些害羞道：“你先洗澡。”
　　“好。”
　　本是竹许个人洗浴，温以清趴在浴室墙上喘息，脑中回荡不该是先后的吗？她怎么就头脑发热，同意了跟竹许一同前往？身子被人转了回去，感受着贴在自己身上的温热，温以清攀在对方肩头，感受着来自一个曾经只会让自己标记之人肩上。
　　不知过了多久，待温以清意识都有些模糊时，竹许温柔地吻上了她的唇，心疼着说道：“乖，别咬嘴唇，我心疼。”
　　迷糊中，温以清趴在竹许身上享受她为自己吹发，等重新回到床上时，温以清刚想翻身睡去。谁知某个蠢竹子大脑袋再次凑到自己面前，曾几何时每天都想撸的大脑袋，现在温以清看着就想打。
　　嫌弃推开，嘟囔道：“累了，困了。”
　　“温温，我可记得你是理工高才生，帝都大高才生怎会不知道我们这才开始，哪里算完？姐姐不是让妹妹我不要怂吗？今日我要怂了，日后不得被姐姐你轻看？”
　　说着，竹许再次埋首。温以清浑身都在颤抖，不知怎的就想起竹许的食量。怎么平日吃得多跟这方面也起了关联，按照她的吃法，自己明日可能得请个假了。她也清楚方才洗澡最多算是前戏，可为何这人这么能折腾？
　　青草味信息素突然如海浪般向自己袭来，逝去的记忆再度复活，全身血液开始沸腾，温以清明显感受到，来自后颈腺体的兴奋。多巴胺如不要命地分泌，肾上腺素也在刺激。自己那不知是太阳味还是螨虫味的信息素也倾巢而出，两股信息素在空中交叠碰撞。
　　温以清拥紧竹许，身上又好像恢复了气力，开始配合对方动作。
　　倏地，反客为主，温以清坐在竹许小腹，双手撑在地方腹部，指尖轻轻在肌肤上划过忍不住打趣：“看来BB这段时间锻炼颇有成效，虽然看不出，可摸上去还是，嗯～”
　　眉梢一挑，眼角透着搅动心灵的魅惑。
　　神可忍，佛可忍，竹许无法忍了！
　　作者有话说：
　　下一章被锁概率巨高，明日大家趁早哈，我预审两次都没过


第52章 
　　感受着后颈那不同以往之感，温以清心中才明了，标记原来竟是这种感觉。回忆她曾经两次与竹许的反标记，自己本就迷糊着急，找不到突破口的她又好像在海水中沉浮。闷热的生活里仿佛有一丝清风拂过，带走燥热还以清明的同时，虚无缥缈，难以捕捉。
　　体内信息素从青涩任性拔高至青春萌动带着高昂，在青草的安抚下慢慢趋于宁静，如江河入海激起千层浪花后又散入溪流，潺潺绵绵，透着致远心安。满足的心情在抬眸对上某位傻笑的大狗子，忍不住翻了个白眼，温以清翻身，不想搭理。
　　莫可奈何，家里的大笨竹本来以为只是空心没心。现在好了，估计太兴奋摇晃过头，竹叶掉太多，现在智商也顺着空心流没了。若不是身子太乏累，温以清是绝不会让竹许面对面抱着自己。醒来那是醒来的事，现在两人都很清醒，还刚做完那事。
　　头一次，傻竹子就不能给自己留点脸？智商没了也就算了，这是连情商也被端了？
　　顶上传来的视线太过炙热，温以清自知没能力再陪竹许玩一轮。无可奈何，伸手遮住对方眼睛嗔道：“睡觉。”
　　“嗯嗯，遵命老婆。”
　　耳根一红，温以清用尽力气翻了个身，不想搭理她家傻竹子。猪猪都没她傻，简直不可理喻又让人甘之如饴。
　　嗅着温以清后颈已经逐渐趋于柔和的信息素味道，其中不乏混合了自己的青草味。太阳与青草的结合，让竹许有种瞬间感受到春意盎然。
　　春天，真是美好。
　　嘴角挂笑，竹许也进入梦乡。不知是昨夜太过激烈，当竹许醒来时，温以清还在睡。望着不知何时缩在自己怀里爱人，心房顷刻间被填满。昨日她还有些话没说完，但结果远超她预料，也算因祸得福。
　　本意是待她俩解开联姻枷锁，她正式追求温以清。如若她有幸得佳人青睐，她愿十里红妆，堂堂正正将她娶进门。不过木已成舟，谁敢跟她说离婚，她就跟谁急。
　　上一世的小时候读书，一直不太能理解对美人描写所用诗句。例如：美貌人面桃花，情致两饶①。灿如春华，姣如秋月②。桃之夭夭，灼灼其华③。弱水三千，只取一瓢④。普天壤其无俪，旷千载而特生⑤。群芳难逐，天香国艳⑥。巴东有巫山，窈窕神女颜⑦。
　　现在，竹许觉得这些都不及温以清万分之一。此情此景，她都想长歌一首，以赞心中女神之姿。脑中千百首诗文回顾，只叹自己才疏学浅，多年学识竟无法找出一词一句来形容自己对温以清的喜爱。
　　唏嘘的叹了口气，竹许感觉自己肚子里的胃和膀胱都在抗议。想拿手机手臂又不够长，竹许忍了一会，担心自己患上尿毒症，终是败给自己，开始小心翼翼的一点点向床边挪去。动作中，见温以清除了努了努鼻子，似乎没有任何反应。
　　手撑在了床铺边沿，竹许顺着床沿滑落在地后，轻手轻脚的去卫生间收拾了自己。当她一身清爽出来准备点餐时，见温以清惺忪睡眼的模样，心中一颤。真是要被这清醒高冷，睡眼蒙胧的小妖精迷死了。
　　竹许迈着欢快的小步跳到温以清跟前，讨好询问：“温温醒啦？饿不饿，想吃些什么？”
　　一只玉手挡在竹许面前，只听温以清嘀咕了句“困，”，翻身再次睡了过去。竹许脸红的摸了摸后脑勺，有些自责自己昨夜没羞没臊。拿上手机坐在一旁给温以清点餐，以往万一，她点了酒店餐食。
　　看了眼还在睡的温以清，竹许分别跟黄媛媛和古道行告了假。关于温以清公司员工，她一个都不认识，想着以后要不要认识下她助理或是她公司行政。
　　思索间，竹威进电话进来。好奇反射弧长到太平洋的老爹找自己，是想秋后算账还是给予帮助？偏头看了眼还在睡的宝贝温温，竹许走到门边接听了竹威进来电。
　　“你小子想做什么我不管，可影响了竹氏老子不会放过你。真不知道温以清给你灌了什么迷魂汤，祸水东引你是嫌命长？本就是AO组织间的事，过两天就过去了，不然我也不会去抢着代理。你倒好，翅膀硬了，感觉自己可以一人去抵抗两个组织？嗯？”
　　三连问下，竹许眨了眨眼，打了个哈欠道：“老爸，这啥都还没发生你急个啥。你真是思想守旧，你就不会利用流量啊。你可以让公关对外说，我们是欣赏温以清的才华。身为Omega一心为Omega困难而努力，独立自主不差我这alpha。
　　可在风波舆论下，人家也没想着离婚而是做好工作。明显我俩是真爱啊，且不嫌弃我，我也有担当，愿意为她挡在前方。后面就是咱们竹氏创立宗旨啊，叫什么来着去了？”
　　“天行健，君子以自强不息。地势坤，君子以厚德载物。”
　　“嗯嗯，差不多就是这个。天天抄人家校训，就这样，老爹你好好利用。对了，我最近没钱了，媳妇那边也忙还没开始卖，打点钱来给我应急。”
　　“找你媳妇。送你四个工厂，转头就刺激你大哥，哪天他给你气得心梗，你看我不打断你狗腿。”
　　“老爸，难道管理公司的压力不比我气得更可怕？竹昶贤抗压能力不行啊，你可能我多牛逼，被你随便骂都能跟你谈笑风生。”
　　“你以为每个人都跟你一样不要脸？”
　　“老爸，要脸能成事？”
　　“滚！懒得跟你废话了，待会我让财务给你媳妇转两千万，没钱找她，免得关键时刻掉链子，你又跟乔英出去胡混。挂了，再跟你聊下去，我降压药都得再吃一次。”
　　“老爸拜拜，祝你长命百岁，永不退位。”
　　挂了电话，竹许刚走两步就见温以清手里拿着浴巾遮住前方，站在门边拐角。不经意地咽了咽口水，热流迅速往两个方向冲。大脑一热，腹部如电击般告知她，怎样会更快乐。
　　猛地上前两步将温以清一览入怀，下巴搭在她香肩上蹭了蹭撒娇道：“姐姐怎么起来了？”
　　“醒了肚子饿了，正好听你在跟竹总要钱，有些事我需要跟你说下。竹总给的制衣厂规模十分宏大，满足公司需求不说，业务还涉及为其他公司代工。业务稳定，纵然我们不管，每年盈利可观，无需再找竹总索要更多。”
　　“老婆，钱谁会嫌多？老头子那么多钱，咱有机会就多捞点，能捞多少捞多少。继承竹氏我没机会，早些拿点利息不是？”说着话，竹许瞧见了某处甜蜜饱满的桃，手比脑子快的就拍了上去，弹性十足，引人遐想。
　　温以清没有像电视里女生那般娇羞，只是定定的盯着竹许，毫无情绪也无表情变化。几秒之后，竹许败下阵来。半蹲下身把温以清打横一抱送到浴室，避开对方眼神的就往床上扑。抱住被褥滚了几圈，竹许笑呵呵的捂住脸。气势这方面，温以清真是杀她呀。
　　太迷人了！
　　水声响起，竹许双手枕着脑袋躺在床上，瞧着平躺式二郎腿，小脚丫有一下没一下的动着，等待好消息降临。门铃声响起，早餐被送了来，看着自己点的食物足足放满两层餐车。嘴角一勾，让服务员想把餐车留在这，待会她通知再来收。
　　过了一会，当温以清围着浴巾重新出现时。竹许明显感觉自己耳根红的烫人，她甚至能感觉到自己大脑都在发热，呼吸都变得沉重。
　　“饿了就好好吃早餐，别想其他。”温以清发出眼神冷冷警告，身上还挂着些水珠来到竹许身边。纤纤玉手探出，揪住竹许耳朵就来了个180°大回旋，语带威胁道，“你不上班就不能用点脑子，我没带遮瑕。”
　　竹许一边捂住自己耳朵，一边抬头。意识到温以清说的是那密密麻麻的吻痕时，竹许也有些害羞尴尬。她没啥实战经验，做的时候还好奇吻痕是怎么出来的。脑子里突然想到拔罐，尝试性地用力一吸，瞬间打开了世界大门。
　　一发不可收拾，现世报这不就来了。
　　“温温，我错了，下次不敢了。哎哟，我错了。姐姐、姐姐，人家没经验，对不起。啊啊，老婆，老婆，要不你吸回来？”
　　“无聊。”一声不屑打断自己求饶，同时揪着自己耳朵的手松开，温以清转身走到一旁开始穿衣。竹许刚想回头偷看，浴巾直接朝她扔来。还想造次的心被温以清一声“嗯？”给掐灭，竹许默默摆正脑袋，开始端菜摆放。
　　换好衣服坐下，温以清都没给竹许一丝好脸色。之前没见着吻痕还愿意宠着竹许撒娇捣乱，看到了就对不起，现在她心情极其不好，特别想锤竹许一顿。简单吃了两口，温以清起身准备离开。
　　重新穿上外卖服，十分不爽的瞟了竹许一眼，在她恋恋不舍中直接出了门。
　　等温以清消失在拐角处，竹许才敢掏出手机，打开温以清的闪聊。抿唇嘟嘴犹豫了许久，发了一条信息过去——老婆，谢谢你选择我，我喜欢你。
　　发完信息，竹许捂着脸扑向大床。摸着不断上升的脸部温度，竹许又很期待温以清的回复。赶忙支起身子把手机找了回来，解锁点开闪聊，没有信息提示却也能让竹许心脏“砰砰砰”直跳。
　　肚子不合时宜的发出“咕噜噜”声响，竹许一手握着手机，一手刚夹起一个虾饺。手机倏然一震，竹许立马偏头。看着乔英发来的信息，眼神一变，满脸嫌弃。直接点开按住语音，疯狂朝她输出。在对方发来三个问号时，竹许让她先闭嘴，自己有重要事要做。
　　“嗯。”
　　简简单单一个字，险些没让竹许被噎死。竹许怒喝一盒牛奶，很想打电话去质问温以清这是啥意思，谁知对方后续又发了一个撸萨摩耶狗头表情，便再无其他。竹许眼皮直跳，又起又急，最后给自己气笑了。
　　她也真是，人家都给她标记了，她怎么非要那么冷清的一个人回她甜言蜜语。
　　真是混账！
　　作者有话说：
　　①宋代柳永的《满朝欢·花隔铜壶》②《诗经硕人》③《诗经》·国风·周南的《桃夭》④《佛经》《红楼梦》⑤蔡邕的《静情赋》⑥宋代方千里《六么令》⑦唐代张潮《杂曲歌辞长干行》


第53章 
　　看着网上经过一晚发酵，基本分好派别好，竹许打算等公证书出来，她就可以搞死这帮网络喷子了。让你键盘侠，那就让他们感受下为自己嘴贱，所要付出的代价。骂她无所谓，阻碍社会进步？呵呵，她不是哥白尼，但她有一万种方法实现自我价值。
　　与顾教授说明了下情况，具体到岗时间等科研经费下来再议。这段时间可能她需要麻烦顾教授安排一下，她需要有人帮她跑一下经费申请。重重呼出一口气，这段时间为了她自身安全，竹许打算就待在酒店好了。
　　翻了一下温以清带来的背包，里面除了她的换洗衣物，还有电脑和平板。回忆了下自家媳妇，真是考虑周全又贤惠。
　　喜滋滋的打开电脑，竹许继续自己工作。本来打算随便找个研究所混日子，谁知有了其他想法，她打算发表几篇假设性论文，跟圈内人讨论讨论，看看自己能不能往深入进行。谁知她猜想刚发去他们学术群，一下遭到了很多人攻击。
　　她没参加过任何学术交流，院士们也不会多嘴，工作场所的人也知她家里情况，吃着她专利红利。所以她并不怕泄露身份，只是突然被人攻击，反倒让她始料未及。学术界的弯弯道道她并不是不知道，否则上辈子她也不会莫名其妙地挂了。
　　没有回复，直接关闭了群。闲来无聊，又不想太费脑子，竹许随手打开一部喜剧电影，打算用来打发时间。谁知电影没看多少，乔英疯狂给自己发信息。竹许皱着眉点看，只见自己之前出手救耿迪的视频被人上传到网络，风向一下出现了摇摆。
　　当李腊杰后续注定坐牢的信息传出，风向更是一边倒。大家之前都默认自己是仗势欺人的垃圾，谁知身为alpha的自己，在面对比自己高等级的alpha欺负Omega时，不仅会用脑子先报警，也并不害怕地站在了对方面前进行保护。
　　事后被带走时，还不忘打包餐食的呆傻行为，她一下被贴上了地主家傻儿子标签。随即还有人复盘了她为什么会娶温以清的事，不论AO都对她产生了同情，对她有担当遇事不逃的担当给予称赞。
　　竹威进闪聊语音进来，怒骂一句自己这么多后手怎么不早说。
　　骂的竹许那叫一个莫名其妙。这事，她明明找的是竹家律师团，什么叫不早说？
　　打开网页，见竹氏公告此时才出，竹许大笑。想来是竹威进觉得自己错过了最佳时机，若是一早就站在自己这边，反转时能捞到的流量好评更多。现在很可能被人嫌弃趁热度，但又不得不发，不然对她的不支持，还就印证了网上流言，容易被网暴。
　　双脚潇洒的搭在桌面，竹许盘算着如无意外，是不是自己明日就可以回家了？网络也真是牛X，连她高中跟温以清的事也被人扒出。什么她不愿意玷污人家，大义凛然地给Omega反标记，然后第二天跑国外去了。
　　丢人，但令人敬畏。一群Omega化身守护战士，开始为她平反。这事本来跟beta没啥关系，可网上有人刻意在往弱势群体引，甚至把她在会所找Omega和beta混为一谈，说她没有大A主义，对待Omega和beta心态都一样。
　　有点无语，竹许觉得这硬掰大可不必，搞得她好像对Omega和beta完全无所谓，是个人能玩的就行。虽说她并不在意温以清是什么属性，可就是怎么听怎么奇怪。
　　看着闪聊上不断出现打趣她的言语，竹许也莫可奈何。跑到富二代群里嘚瑟，询问大家一般在家怎么打发时间。
　　——做、爱。
　　——调情。
　　——打游戏。
　　——看yellow片。
　　……
　　看着除了煲剧打游戏还算正常回复，竹许差点以为自己进了什么不得了的群。电影看不下去了，不知是自己笑点太高还是思考维度太奇葩。怎么看、怎么觉得，正播放的喜剧三观不正。
　　乔英的私聊出现，看着她发过来的内容，竹许嘴角弯了弯，想来赵云漪还是气不过自己之前对她的欺辱。搓了搓鼻子，竹许一下来了精神。原来网上她的丑料都是这人所为，甚至还添油加醋了一番。
　　眼珠子转了转，竹许认为单单报复赵云漪太单一了。想着网上现在吵的沸沸扬扬的AO平权问题，竹许觉得她该下个大料了。打开社交平台，竹许用一种特别无所谓的二世祖语气发了这么一条。
　　——生而为人，人人平等，怎能因气味限定了自身？蠢货，才会把失败怪在身价天赋和气味上。好像你真努力了似的？自我感动的傻X才会用气味认可自己，而不是实力。
　　此言一出，竹许算公然挑衅高阶alpha权威，可面对一众beta的支持下，也只能保持缄默。
　　瞧了眼评论，竹许正愁没事做。见人鄙夷、诋毁她，她来劲了。
　　评：你有什么好嚣张的，不就是个二世祖。仗着自家有钱才敢这么嚣张，有本事自己赚了在屁话。我儿子要是这么在外面疯，我遭打断他的腿了。
　　回：呵呵，那是我老爹努力的时候你老爹在偷懒。你这么说我就放心了，我会截图给你儿子长大看，拔不拔管看他自己。毕竟自己妈管那么宽，万一拔晚了，就让她晚一秒去抽自己爹，问他为什么不努力了。
　　评：一条乱吠的狗，被Omega标记自己都知道丢脸，还不老老实实待着，C级就是C级，上不了台面。
　　回：啧啧，真为你Omega母亲、父亲和beta母亲感到悲哀。怎么□□出了这么个玩意，生出来攻击自己的玩意。他们看到你这言论，肯定觉得当初生块叉烧还能加菜，生你简直浪费社会粮食。
　　评：垃圾，傻B，低能，CNMLGB。
　　回：我家狗都比你会说话，大脑发育不全真可悲。
　　评：莫挨我们beta，看你恶心。
　　回：哎哟，谢谢观赏。然后麻烦你擦亮一下眼睛，我连个B字都没打，你怎么就说我挨你了？
　　评：竹许你口口声声说站Omega，可是你不还是玩弄她们？
　　回：？？？帅哥小姐，我除了我家温温，还没碰过其他人，你诬陷我至少有个证据啊。天地可鉴，日月照乾坤。我回不了家你帮我去跟温温解释吗？
　　……
　　ABO吐槽她的，竹许一个不落的全部回复了。本是看戏的群众也纷纷下场，跑到她评论区打趣。反正无聊，竹许也跟他们进行闲聊。也有人发出灵魂提问，问她到底怎么看那药物问世。她也直白回复，对人有好处的东西，为什么要拒绝？
　　直白而又真诚，慢慢的许多路转粉出现，对她的言论表示支持。
　　一整天时间在聊天中过得超快，直到竹许肚子发出抗议，才意识到时间到了晚上六点多。为了骂人不重样，她大脑又开始疯狂思考，一下就把午饭这事忘了。竹许躺在床上继续回评的同时，也开始给自己张罗晚饭。
　　——过去吃。
　　接到信息，竹许从床上弹跳而起，当下就觉得怼人不香了。她记得这酒店二楼是会客厅，各色菜式应有尽有。想到电视电影里的小情侣热恋期都吃牛扒，竹许想了下自己厨艺，当即放弃。
　　将自己运动服重新穿上身，戴上帽子和口罩，亲自跑下二楼包了个包厢。把酒店里的西冷、肉眼、菲力全试了一遍，感觉味道都一般般。好奇是不是自己要的熟度有问题，又把里面她认为做的还不错的菲力三五七成都尝了一遍，味道还是很普通。
　　摸着有些圆的小肚子，竹许发现吃肉和吃其他东西还真有差别，她吃了六块小牛排都有些饱了。想着在国宾酒店，她还是点一些华国菜吧。让服务员重新送来餐牌，竹许看着上面眼花缭乱的介绍，开口询问。
　　等确定好了每道菜所采用的食材和烹饪手法，竹许开始点菜。记得温以清喜好吃鱼，想着今天自己食量，点了清蒸野生大黄鱼、红烧河豚、龙井虾仁、鲍鱼小炒肉和开水白菜五个菜。国宾馆的菜碟大菜小，五道菜她跟温以清吃刚刚好。
　　安排好等通知起菜，竹许又上来把平板带了下来。手机需要实时等待温以清呼唤，怼人工作交给平板就好。
　　给温以清留了信息，竹许继续在网上冲浪。两世她都没发现原来网上互喷这么好玩，若不是为了收着点，她都想直接上脏话了。过瘾又刺激，简直打开了她两世大门。
　　电话响起，竹许直接按下扬声器接听，乔英那鬼叫的刺耳声传来：“老大，快走。赵云漪不知从哪知道了你躲在国宾宾馆，已经带着记者过去了。这小子最近有点不听话，我管不住了。”
　　“废物。”
　　骂了一句，竹许挂了电话。
　　重新伪装好自己，准备出酒店看看到底啥情况。
　　走出大堂，见一群正从左边上来。竹许假装顾客般从右边下去。恰好大堂正对面有个大型风水球喷泉，竹许走到风水球身后站定。奈何风水球喷泉和大堂有落差，她想看也无能为力。正好她兴趣也不大，坐在风水球外围边沿，玩平板的同时给温以清发去了信息。
　　玩了没一会，身前一暗。见到温以清，一天的心心念念终于回落实处。竹许也不管人家的“嗯”是不是回应自己，因为只要她认为是回应，那就必定是回应。一把圈住温以清的腰，埋首在山峰脚下，舒适且惬意。
　　脑袋被人揉着，那手法跟温以清今天发的图特别像，竹许却不好意思说。吸着温以清身上的味道，她全身细胞都感觉到舒坦。
　　“怎么，在网上那么嚣张跋扈。现在就怂哒哒地蔫了？”
　　“谁说我蔫了！”发出严重抗议，竹许摆动着她的大脑袋开始撒娇，她很委屈的好吗。
　　“好了，我们去吃饭。如果他们来，我帮你打跑他们如何？”
　　“好！我就知道老婆最好了！”惊喜出声，竹许牵着温以清的手，大摇大摆的朝酒店走去。


第54章 
　　竹许与温以清回到酒店，没见着方才进来的一群人，两人怡然自得的荡去二楼包厢落座。招呼服务员可以起菜了，竹许开始在温以清身旁碎碎念。她没谈过恋爱，也是第一次跟爱人相处，可她好喜欢跟温以清分享。
　　“温温，本来我打算请你吃牛扒来着，谁知道我把这边的牛扒都试了下，师傅煎牛扒水平很一般，我就放弃了。看来在什么地方，还是吃当地拿手菜比较合适。我之前吃了六块牛扒，容量不是很多了，可以陪温温你慢慢吃。”
　　“六块？”
　　“对呀，我吃了菲力、西冷、肉眼各一块。感觉菲力比另外两个相较出彩丢丢，我就让厨师单独按照菲力又来了一次357熟度比对，这不刚好六块。”
　　“你之前吃的菲力几成熟？”
　　竹许顿时语塞，一下明白温以清在提醒什么。明明她一开始就吃过了七成熟牛扒，怎么后面又吃一次？被自己的愚蠢逗笑，竹许害羞地挠挠头，将板凳挪到温以清身边坐好，竹许等着为她布菜。
　　身子快被竹许揽入怀中，温以清推了推她，看她那般死皮赖脸遂放弃。单手撑在桌边抵着自己脑袋，偏头冷眼盯着竹许，她就看看这人能不要脸几秒。
　　果然没两分钟，竹许率先败下阵来。低着头，一只手搭在她的二郎腿上搅着桌布玩。所有人都以为竹许是个玩咖，只有温以清清楚，竹许这个玩咖有多纯情。若不是这反差太过让人好奇，她也不会那么快就对竹许动心。
　　从认识到现在，锵锵一个月。两人已经完成了临时标记，温以清不回忆还好，一想起来她都觉得像做梦般，怎会这么快？
　　思索间，菜一一被服务员端上。温以清看着满桌肉，有些无奈。她其实对吃没什么要求，可这么高频地吃肉，她的肠胃也不是很能适应。随意吃了两口鱼肉和青菜便放下了筷，她不是竹许，她吃这么多，可能就不能偷懒不锻炼了。
　　“温温，你不吃了吗？”
　　摇头，示意竹许随意。只见自家的空心竹开始疯狂填塞，有时候温以清在想，竹许真不愧是空心竹。这个吃法，但凡普通的竹子，可能都要变成竹筒饭竹筒菜的存在了。静静地欣赏竹许把食物塞进嘴里，每次看竹许吃饭，她总是会食欲大增，想多夹两筷子。
　　今日点的菜有些麻烦，见竹许一边吃还一边弄鱼，温以清主动为她分鱼布菜。曾几何时她是享受方，可既然决定接受了对方，她就该做到相互付出。温以清内心十分清楚，她不善于表达，尝试让人进入自己生活也是第一次，需要学的还有很多。
　　晚餐吃得异常温馨，竹许从受宠若惊到欣然接受，嘴角扬起后就没再放下，开心溢于言表。偏头看了眼温以清周围，见对方似乎并没带换洗衣物，刚想开口，只见对方一副轻视，竹许挑眉。
　　“每天满脑子都在想什么？东西我还没回去收拾，怕你饿太久报复性饮食对胃不好，所以决定先陪你吃饭，再回去拿东西。不过好像事情差不多退去了，公司已经没有人围和发生其他事，估计这周过了，你就可以回去了。你最近没带猪猪，它又胖了许多。”
　　傻笑，竹许不知回什么，上手挽住温以清撒娇。她两世都没撒过娇，今天一天快把自己降智成五岁小孩，可她乐此不疲。忽然想到什么，竹许略显忐忑开口：“姐姐，你不会嫌弃我幼稚吧？”
　　“是有点。”
　　“额……温温，你就不能照顾照顾我心态，哄我一下？”
　　“竹许，你22了。在古代，可能孩子都打酱油了。”
　　“那我们赶紧来一个？”今天怼人怼得太嗨，接话接得太过自然。当竹许刚说完，就感觉到了一束死亡凝视，后脊发凉。刚想解释，温以清一句吃饱了先回去了便起身离开。
　　想都没想，拔腿就追。
　　屁颠颠地跟着温以清往外走，谁知刚走几步，恰好遇上下来的记者们。竹许想也没想，表情一收，腰板挺直将温以清护在身后。她俩昨晚才勉强算确认关系，可不能让温以清失望。
　　瞧了眼藏在人群中的赵云漪，这狗腿子，她以前都没怎么注意她。往常都是跟在乔英身后，装腔作势之辈，近期怎么嚣张起来？乔英都管不了了，敢单独带人来给自己难堪，她是忘了赵云奇的下场？
　　面对一堆长枪短炮，竹许摆着一张臭脸，冷眼看着围上来的记者。耳边充斥着各色各样的问题，竹许一言不发的盯着这帮还在喋喋不休的记者，冷哼。
　　“你们觉得我身上有多少话题和爆点？一个个被人鼓动都不用用脑的嘛？我一个二世祖，每天除了吃吃喝喝爱老婆，我还能干些啥。在网上我也就是个网络喷子，你们花时间去关心我，不如多去关心关心社会问题。
　　你们大多都是beta，这个点是加班了，要不要我帮你们问老板要钱？不要跟我谈什么你们工作就是这样，我只知道劳动法写明了每周工作累计不能超过44个小时，超过就得付钱。你们相互报道一下对方报社，我去帮你们讨薪，
　　多好。我流量变现，你们报酬增加，简直一举两得。一个小富二代说有消息你们就跑来，抓奸我也就认了。我跟我老婆来这吃个饭你们也拍，我也是醉了。都没吃饭吧，去二楼开个包房快吃饭吧，记我账上就行了。
　　你们呀，做记者这么多年，日后别人家说自己是富二代就真信。这么晚了都不包饭，以后别搭理了。有事找我，我们竹家其他不敢说，待客和员工福利那是杠杠的，别客气哈。”说完，竹许还怕他们不信，特意跟前台说了记账1227号房。
　　留下震惊又茫然的记者们，竹许朝着人群中，赵云漪所在方向瞄了一眼，牵上温以清的手离开。刚刚自己说错话了，得先把媳妇哄好。至于赵云漪，她有的是时间和法子让她怀疑人生。跟她玩，家里没镜子还不会撒泡尿？在乔英那狗仗人势久了，还真以为自己有了势力？
　　回到家里，竹许还在讨饶，人就被温以清给留宿了。理由也特别合理，说是酒店地址暴露，家里反而最安全。
　　乐滋滋乖乖睡觉，次日送温以清去上班后，竹许带着猪猪继续在别墅区里绕圈跑步。其实她不担心有人来别墅闹事，但不可否认，她担心流言蜚语对温以清有所影响。她从小就在给自己制造恶人形象，抗压能力极强，温以清她不敢赌，所以才选择了酒店。
　　回到别墅吃完早餐外卖，竹许觉得请一个做饭阿姨的事简直迫在眉睫。想着就去做，只是当竹许站在别墅区门口打车时，她又有些想哭。怎么每次都是她没车开，一想就憋屈。找岗亭的保安大哥要了张板凳，竹许坐在岗亭等网约车。
　　看着手机屏幕上频频跳出来建议的加价提醒，竹许抵死不搭理。哼，想让她多付钱，没门。
　　等着竹许都快睡着了还没人接，无奈地叹了口气，竹许决定主动出击。在经过半小时拉扯交谈后，竹许以10元钱获取物业巡防车接送服务。保安大哥看她着实可怜，叫了自己同事，开上电瓶巡防车将竹许送去大路边，方便她打车。
　　给保安大哥扫码付了钱，竹许站在路边继续叫车。脑子里暗骂自己真是要快点提车了，不然以后在外面喝了个酒，回来第二天没人带就容易没车。叫了会，发现上班高峰期没人鸟她，又不愿加钱做冤大头的竹许，只能打电话给了竹威进了。
　　她今天找他有事，那就只能委屈维护自家老爹了。
　　“别炸毛，躁郁症是病，得治。很有可能还是XYY，老爸你当时给老哥做过吧？没做也没关系，现在医疗发达，说不定哪天就有希望了。”
　　“有屁快放，你越来越没大没小了。这么着急脱离竹氏，就你跟乔英那点小打小闹，根本不够我跟乔总看的。之前不想揭穿你，现在我不想忍你了，快放屁。”
　　“哦，赵家欺负我，你得为我做主。”
　　“不是要脱离竹家？”
　　“切，老爸你一天不踢我出去就得帮我撑腰，咱们去打击他们。”知道竹威进在等自己一次性讲完，竹许把昨夜的事简单介绍了下，最后补充道，“老爹，我看他们就是看不起你，上次警告没用，又敢跑来找我茬，那不是在你这太岁头上动土？”
　　“别挑拨离间，敢在我头上动土的除了你还没别人。让Even把代理权给古道行和温以清，是你的主意吧？”
　　听出竹威进话里的调侃和威胁，竹许脚尖踢了踢身前碎石子回说：“老爸，你能这么好耐心跟我说话，也不就是发现了我跟乔英私下的小动作。给温以清做，离婚我都能分一半。给您，我可能给他人作嫁衣不是？”
　　“争啊你。”
　　“哎呀，老爸，你闺女给你打电话是告诉你她在外面被人欺负了，让你带她去找找场子。我给你发个位置，快来接上我，让我去赵氏耀武扬威一下。看在这几天我给你出谋划策，让竹氏股价腾腾直飞上，快点让我依靠下老爹。”
　　“屁事真多。”
　　竹威进嫌弃又宠溺的声音响起，竹许就知道稳了。果然让乔英去帝都置业是对的，为的就是告诉竹乔两家，她俩不靠他们也能混得很好。在大家族里，听话的太多，叛逆而又有本事的人，才更能激起所谓家主的征服欲。
　　作者有话说：
　　我事业八个月了，爸妈怕我想不开，来深圳找我玩，预计玩大半个月，期间评论就不回了哈~谢谢大家支持~~
　　感谢在2023-08-17 13:59:29~2023-08-21 10:37:10期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：李紫不妍 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：未央 7瓶；李紫不妍 5瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第55章 
　　大小竹在赵氏楼下站定，竹威进点燃他的雪茄，见竹许两手空空，从兜里掏出一盒九五至尊，让她点上。满脸懵逼的看向竹威进，问他这是何意？她几乎不抽烟，整个圈子都知道，她老爹不是想培养她恶习吧？
　　“别用你那假装出来的无辜眼神看我，让你抽你就抽。人家不允许的事，咱们做了又干不掉我们才爽你懂不懂。你以为我喜欢抽雪茄，呛死个人。不抽，身份又上不去你懂不懂？
　　你老爸我不是高门大户，咱们是小门小户拼到今日的。稍有不慎就容易被人抹杀，总得有些东西来证明自己，也方便拉帮结派。赵家这种仗着自己是传承，还真以为自己牛逼了。看着，老爸教你怎么在商场立足。”
　　两人迈着六亲不认的步伐走进了大堂，谁知楼还没上就被物业让把烟掐了。竹威进还想发作，忽然想到什么，叹了口气还真带竹许去掐烟。没办法，赵氏这几年不好好守家业，老是跑去玩投资，输的大楼都租出去了一半。
　　站在电梯前，竹威进让刘助直接给赵氏负责人去电话。
　　竹许靠上电梯壁，看着竹威进行驶所谓高人一等的权利。人家见赵总都需要预约，他竹威进就不一样，直接上楼。她猜不管赵总在做什么，都得放下手中事来接待。果然在外惹事，还是找家长比较实在。
　　跟着竹威进大摇大摆的走进董事长办公室坐下，竹许自觉接过竹威进递来的九五至尊点燃。强忍香烟不适与竹威进吞云吐雾，假模假样的靠在沙发背，脑子里不禁纳闷。以她与竹威进相处这么多年以来，她记得这人谦卑又努力。
　　该伏低做小时绝不有自己想法，该独当一面时也未不退缩。怎么几年没待一起，气质变了这么多？她记得很清楚，当年她12岁第一次见温以清那次宴会，正是她老爹爬上第三宝座，特意寻的由头开的宴会。之后也没见他这么智障行为，现在是……吃过药了？
　　没一会，赵家董事长驮着他的便便大肚小跑进屋。一口烟卡在嘴里，咽也不是，吐也不是。将头偏向一旁，缓缓吐出口中烟雾。竹许感叹，这赵董事长一看就是常年沉迷酒色才会如此。又听刚刚她老爸说近年来投资频频失利，看来就没想过好好弄公司。
　　“老赵啊，今早我接到我闺女电话，她说你家赵云漪昨晚带媒体去酒店堵她和我儿媳哟。老赵你又不是不知道，咱们这圈子里，就我竹家人丁稀少。你看我家那老大还没个着落，小的刚结了婚。
　　你也知道，年轻人玩得开一些，想去不同地方感受下，这就给你家赵云漪打扰了。你知不知道，我就等着抱孙子孙女呢。老赵你也知道，我家这是C级啊，C级。再差点可能信息素都没了，你说她要个孩子不比beta还困难。
　　你家赵云漪这是办人事吗？这是想让我竹家断子绝孙，这也太狠毒了。啥深仇大恨这么来，你说你们赵家怎么赔我竹家孙子孙女。”
　　竹许深深吸了口烟，强压下咳嗽吐出，顿时被竹威进比自己还要不要脸的风格震慑。姜还是老的辣，这一招太过狠毒，直接上升到断子绝孙。换她是赵家负责人，内心都是万只草泥马狂奔，想怼却错在自身。
　　“竹老弟啊，竹总，你看我都这把年纪了，哪里还有当年气魄。小孩子间打闹，我们让小孩子自己处理，你看可好？”
　　“断子绝孙，太过恶毒。这是我竹家的事，不是她竹许一人之事。”自从上次借着赵云奇之事，找赵家要了不少好处。这次送上门的财神，他怎么会让其溜走。再说竹许也确实受到了一些麻烦，自己替她出头，大致也是在圈子里表态，表示竹许怎么做，竹家不会放弃。
　　信号发出自然会有人响应，没反应的到时记下，找人查过之后再考虑是否继续合作。支持的企业，也可以选一两个当做利器，破开乔家大局之兵刃。不想当将军的兵不是好兵，不想做第一的企业家永远做不成大事。
　　竹许把烟掐了，配着刚刚被烟呛的难受感哽咽道：“赵伯伯，我知道我跟赵姐姐有一定差距，她也看不起我，觉得我跟着他们大家玩拉低了他们圈子的档次。可，可也不能这样啊。我好不容易抱得美人归，不能孩子还没就被吓萎了不是。”
　　“小、小竹啊，你这么想就不是了。我家云漪肯定没那意思。她这人脑子不太好，有时候经常不知道自己在做什么。你别怕，伯伯给你做主，这就帮你把云漪叫过来。待会不论你是打是骂，伯伯都支持你。”
　　“真的吗赵伯伯？”竹许一边演着戏，一边翻着恶心。她都快接受不了自己这茶里茶气的模样，真是怎么看怎么丢人。幸好今天温以清不在，万一被她见了去，还不知日后会如何嘲笑自己。
　　“那是一定。小竹你等一会，我马上给你把人叫来。”
　　说完，赵董事长就拿出手机给赵云漪拨号。南方只有七八度的天气里，赵董事长做出了抹汗的动作。他本就不适合继承家业，奈何运气太好，哥哥姐姐们在为了内斗特别勤奋努力，那个年代国家又不是很安定，一下都病死意外走掉。
　　为此老爹不得不把位置给他，自己也郁郁而终。偌大的家业丢在他手里，从没学过管理公司的他，听信了太多所谓好友的赚钱方法，亏得现在赵家只有表面风光。在圈子里，除了比温家强上些许，跟其他家完全没法比。
　　特别是面对竹许这老狐狸，当年刚认识的时候，他就见识过竹威进的心狠手辣和阴险狡诈。欺骗自己一起投资，谁知道最后赚了钱，根据合同约定，自己除了能拿回本金，啥好处都没捞得。
　　当时还撕破了脸，打了官司，谁合同条款一条套一条，到最后愣是一点好处没捞着，还成了圈内笑话。自此一役，竹威进闯出了名堂。大家害怕跟他合作时又想要跟他投资，其眼光毒辣，为很多人赚了很多钱，也成就了他自己。
　　自上次之后，赵董事长失了在竹威进面前的气势，每次见他都唯唯诺诺。被人看不起事小，遭竹威进惦记事大。他分分钟联合几家就来打击，妥妥的恃强凌弱，没多久这帮恶狼就会把他们这些弱者分食干净。
　　没一会，赵云漪敲响了董事长办公室的门。看着赵云漪像吃了翔一样的表情，竹许乐呵呵的主动点上一根烟。现在没媒体，她大可不必装。人家赵云漪喜欢跟她玩阴的，她可不爱，她就喜欢玩阳的。
　　“跪下。”赵董事长一脚踹向赵云漪，让她对着竹许竹威进方向跪下。等把气撒在了自家闺女上之后，赵董事长又特别讨好地来到竹威进面前，表示让步。
　　“竹二，赵伯伯这么给你面子，你想做什么就做吧。不要太过分，在赵伯伯的地盘上，也得给他一些面子。”
　　竹许低头起身，来到赵云漪身旁转了一圈。手指刚刚触碰到她肩旁，就接收到她愤怒瞪眼攻击。若是眼神能杀人，竹许猜想自己可能已经尸骨无存了。不过不要紧，竹许拿起一旁刚刚赵董事长泡的茶来到赵云漪身旁，顺着她脑袋往下浇。
　　见茶水所剩无几，竹许直接拿起了茶渣桶，重新回到她面前从头上浇下。米黄色女士西装瞬间染上黑红茶水颜色，脏乱且醒目。竹许把茶渣桶放下，点燃一个烟，猛地吸一口后向她吐出，便将烟头在她浸湿的衣领处掐灭。
　　看着赵云漪握紧的双拳，竹许笑呵呵的用脚踢了踢赵云漪讥诮道：“赵小姐，麻烦你拿着手机跟我们打个视频。在你们公司每栋楼走一遍，然后按这个样子拍一张发朋友圈，向我道歉。”
　　欣赏着茶叶黏在赵云漪头发上的狼狈，竹许不仅要诛心，还要她颜面扫地。她才不动手呢，万一 有视频拍了把她告了得不偿失。如果只是网暴，小case，她也不缺这一个两个的小事件。她愿意，甚至可以让赵云漪公开表示这是在拍视频。
　　再说，她爹还在这呢。谁敢把这段录下来丢网上，那就是跟竹威进作对。后果她都不敢想，更别说赵氏。
　　“还跪着干什么，竹小姐让你做什么你就做什么，还愣在那做什么。”
　　“爸……”
　　“别叫我爸，成天就知道给我惹事。让你好好听乔小姐竹小姐的话，你还反了不是。我以前成天跟你们说要按资排辈按资排辈，你个小喽啰，还想上天不是？”又是一脚踹上了赵云漪，赵董事长怒骂的赶着她滚。
　　见对方出门，赶忙打开视频连线，谄媚地摆放在竹威进面前。老爸把手机递到自己面前，竹许放在一旁，跷着二郎腿给赵董事长发了支烟。
　　两个人的吞云吐雾变成三人，在竹许以为事情告一段落之后，竹威进开始发威了。这一刻，竹许觉得竹威进这名字取得真霸气，听起来俗里俗气，配竹威进可再合适不过。威猛的向前进，一顿讨价还价，竹威进又从赵董事长这拿了几层楼。
　　没错，今天开始，赵氏的办公大楼就是租的竹氏产业了。这一波操作，震惊的竹许三观险些碎裂。心里不禁好奇，竹威进是上辈子拯救了赵氏先祖，还是赵董事长恋爱脑，深爱竹威进？马关条约都签不出的不平等，让她今日大开眼界。
　　等赵云漪满眼怨恨地重新回到办公室，竹威进便带着竹许大摇大摆离开。路上，竹许实在没忍住，问出了心里疑惑。


第56章 
　　“竹二，当你受到威胁时，没能力就伏小做低，有能力就一击毙命。不过呢，杀死一个手无缚鸡之力的人没什么成就感，你要学会圈养。让他们成为你的备选食物，啥时候心情好了可以杀一只，心情不好也可以杀一只。老爸的意思，你懂不懂？”
　　双拳一握，骨节声“啪啪”响起。心底敬佩又害怕，甚至多了些恶心。
　　“爸爸，我懂也知道该怎么做，不过我不喜欢。我有我的方式，可能我还年轻没吃过亏，但我还是想用自己的方式去尝试一番。”竹许难得认真的表达了自己观点，不是想证明什么，只是单纯的告知。
　　“嗯，我知道了。想做什么就去做，真理在实践中得出，罗马那么大，什么路都能到。到了，竹氏掌权人就是你；不到，那你和你哥也都是一丘之貉，难堪大任。”竹威进淡淡一笑，转身带着刘助坐进车里离开。
　　再次被人扔下，竹许站在路边树荫下叫车。突然一辆保时捷停在面前，车窗放下，赵云漪阴毒地瞪着她发出警告：“竹二，你给我等着，迟早有一天你会落我手里。”
　　轻蔑的伸手挠了挠头，竹许嬉皮笑脸的勾了勾唇角道：“赵云漪，我与你从未有恩怨。可你一而再再而三地招惹我，乔英都不敢做的事你一样不漏。你知不知道，我一天在竹家，你们赵家就不能把我怎么样。还有我忘了跟你说，你以前做的那些事，送你进去分分钟，”
　　一脸轻视的表情，竹许完全不把赵云漪放在眼里的态度将她激怒。不敢在自家门口对竹许做什么，赵云漪一脚油门就轰了出去。竹许定定的站着，望着远去之余还喷了一阵臭气的保时捷，脑子里思索着是否需要安排人处理下赵云漪。
　　她可以嚣张可以表现出不在意，但不得不防备。明枪易躲暗箭难防，就怕脑子不好使的赵云漪被人当了枪使，给自己下暗手。这种时候，乔英都不靠谱。毕竟她跟乔英合作，是乔英最合适而已。找人帮忙，乔英肯定会有自己的小心思，不合适。
　　车喇叭响起，把竹许拉回神。朝司机点点头，竹许坐上了车。他们每次会所聚会人员都众多，不过再怎么多，也都是那帮人。似乎每个被家里默认失去继承权后，就会莫名其妙地加入他们团队。有时候她都好奇，大伙改叫抱团取暖站还是失落者联盟？
　　让车子把自己送回酒店，竹许到前台要求查阅，昨日是否有人进入她房间。国宾酒店，但名字就不是大多数能惹的存在。也正是如此，她才选择入住。
　　一番沟通后，竹许来到了监控室。确定媒体和赵云漪均未进入后，她才放心回去。打量了一番已经被收拾干净的房间，竹许活动着脖颈爬上了床。
　　躺在床上，竹许才回味过来赵家的公司大楼有些老旧，好像只有七层还是八层。他们自己用了三层楼上，下面都租了出去。老爹这让赵氏以后交租，他的意思是整栋他都要了？现在才意识到老爹做了什么，竹许瞳孔放大，这圈养的太成功了吧？
　　想着老爹把人家一栋楼都给坑了，她大概猜到竹威进手里的把柄，大概是什么方向了。不过赵氏的公司，放在他们圈子里还真不怎么样。也可能是她只去过竹氏和乔氏，两相对比，赵氏就显得特别破烂。后悔没拍一张发朋友圈，有点可惜。
　　打开手机，看着一群人，发来打听的信息，竹许一个没回。连乔英电话都给掐了，这事他们就该去问赵云漪。让受害者把愤怒说出来，才能知道她有多不好惹。直到温以清发信息来，竹许才兴致勃勃的打开闪聊，满脸傻笑的回着信息。
　　告知对方自己已经回了酒店，正躺在床上发呆。
　　温：等风头过了，要不要来公司上班？
　　竹：不要，我是一个二世祖，主打的就是混吃等死。努力奋斗不符合人设，会被纨绔子弟撕掉标签的，不好不好。再说了温温，我爸都让我没钱找老婆要，老婆人家可以终身为你服务来换取报仇。
　　温：我喜欢积极向上的。
　　竹：宝贝你在上面我也没问题的，主打的就是一个听老婆话。
　　温以清拿着手机，发现竹许在故意逃避话题，也懒得跟她继续拉扯，决定问之前想问的问题。
　　温：赵云漪这事你做的？
　　竹：那必需的哟。赵云漪欺负我没问题，惹你就不行。你看她上次换我药我都没动手，这次是她太不识抬举了。不过有件事我大概明白了，赵云漪一直针对温温你，可能是因为她家公司仅比你家好些，其他人不敢招惹。
　　温：需要你说？
　　竹许挠了挠头，发现自己好像确实多此一举了。从第一次见面赵云漪就在针对温以清，想来她只有在温以清身上才能找回自信吧。想想她也是可怜，也应了那句老话——可怜之人必有可恨之处。
　　竹：嘿嘿，老婆人美心善，必是不屑与她计较。我不同，你家BB是个小心眼，装下了你可就不允其他人欺负。谢谢亲爱的温温老婆关心，么么哒。
　　温以清再没信息进入，竹许盯着网上教的情侣聊天技巧，感觉自己被骗了。别说温以清了，她自己看着都觉得像个流氓在调戏良家妇女。生气地在帖子下回复质疑，什么狗屁恋爱宝典，简直是话题终结者之王。
　　气呼呼的将手机丢在一旁，竹许打开电脑查阅邮件，打算借工作来打发时间。忙碌了不知多久，竹许摸了摸发出抗议的肚子。一看时间，又到了傍晚，感觉自己一有事做就容易忘却时间。
　　不打算再叫外卖和吃酒店餐食了，竹许开着她的小五菱就往S市的夜市跑。在这个世界生活了22年，她好像还没去过S市的夜市。之前跑步听美食介绍，让她知道了很多有名又吸引人的小吃。
　　来到夜市口，竹许就闻到了那迷人的香味。想到温以清可能也还没吃饭，拍了一张夜市照片发给她，询问她是否要过来一起品尝？奈何药品新上市，需要做的事情太多，还得和很多医院药品集团洽谈，竹许被无情的拒绝。
　　有些不高兴的撇了撇嘴，竹许打算大吃特吃来缓解心中郁闷。先买了一杯柠檬茶，竹许便站在土耳其烤肉面前。烤肉还没烤好，竹许边排队边上网冲浪。偶尔还有些喷子在她账号下胡言乱语，她也不惯着，仍旧直接开怼。
　　刚拿上土耳其烤肉啃上一口，一下被人认了出来。瞬间整个夜市变成了大型围观现场，竹许感觉国宝也不过如此待遇了。用自认为特别和善的笑容和大家打招呼，随后告诉大家自己没什么特殊，让大伙都散了各自觅食去便好。
　　人群渐渐散去，除了偶尔还有人在一边偷看外，基本已不再阻碍交通。想着被人砍也不会少块肉，竹许又走到了牛腩粉面前，点了一份准备付钱。
　　“竹小姐，您愿意来我这吃粉就已经是我的荣幸了，这钱不能收。”
　　面对老板娘的热情，竹许有些茫然，连连摇头说：“老板娘您也不容易，心意我领了。如果你非要请我吃，给我送两个豆泡就好。就两个，多了我怕我没肚子吃其他的了。”
　　“好咧，竹小姐您坐。”边说，老板娘还特意跑到竹许面前为她擦了桌子和板凳。在老板娘离去瞬间，竹许嗅到了淡淡的青柠味，想来这是老板娘这个Omega信息素的味道。味道纯净，立马看判断老板娘短期内没有什么过，且她身边也没有alpha，这是？
　　牛腩粉端上桌，竹许看着满满的牛腩，自己都有些不好意思了。偏头见老板娘依旧在忙碌，竹许也没多问，自动接受了老板娘好意。
　　不知是不是她的到来，好奇的人也都跑来了。老板娘摊位上围满了人，座无虚席也就算了，还有很多人打包站在一旁，也不离开。竹许给粉加了不少辣椒油，也不管大伙，直接开始大快朵颐。
　　“大伙都是来看竹小姐的，那能不能让我稍微晚十分钟煮粉？我很想当面谢谢她，是她的努力，我母亲才不用再那么痛苦。”说着，老板娘掀起身前围裙，为自己擦了擦眼泪。随即来到竹许面前，忍着激动继续道。
　　“竹小姐，你是我在这世上第二个想感谢的人，第一个人当然是科学家Bamboo。若不是她，我母亲还陷在每日病痛折磨。我alpha母亲殉职，留下我Omega母亲一人。她又因腺体较深，不宜手术。
　　每年每次发热情，我母亲都痛苦难耐，多次想就这么追随我alpha母亲去了。若不是为了我，我想她不会等到今天。Omega母亲因身体在抵抗生理反应时，消耗太多，身体越来越差，工作也没了。后面抚恤金花完了，我们就支起了这个小摊子。
　　当药物问世时，我本想第一时间去给母亲购买。谁知反对者将所有路堵了，让第一批药物根本运不出厂。在代理公司面前，你以四两拨千斤稳住了大家情绪，让我有机会进去求了一盒药回来。正好当时母亲处在发热期，谁知第一针下去，我母亲整个信息素都平稳了。
　　您、您知不知道，我20年来，从没见我母亲在发热期能如此恬静地睡上一觉。自从用了药，整个人状态都好了，今日她本也想来，被我拒绝了，让她在家多休息会。真的，晚上我看那么多人骂这药，攻击Omega时，只有您站出来。
　　您还以一己之力将炮火全部吸收，让药品今日能悉数上市，我觉得您比很多只会说的人伟大多了。重点您还是位alpha，真是太感谢您了。”
　　说着，老板娘鞠了一个九十度的躬，表达内心无法言喻的感谢。
　　“哈哈哈哈，老板娘你言重了。生而为人，我们都希望自己生活的世界越来越好。Alpha也好、Omega也好、Beta也好，不都是人类。不要把自己局限了，没有我Omega母亲，怎么会有我？你们呀，就是看清了自己，看高了他人。老板娘，粉很好吃，下次再来哈。”
　　挥挥手，起身离开。生活可能有很多苦难，但大家的努力就是给人以希望……


第57章 
　　竹许看上一家蜜汁烤排骨的店，刚坐下老板就来赶人。
　　“走走走，我们这容不下你这大佛，吃其他家去。”
　　竹许挑眉，好奇自己哪里惹到了这老板。刚坐下就被人赶，好好说她还能接受，这态度她就不喜欢了。作为二世祖身份的她，做人原则便是，他强任他强，干死他丫的。他横由他横，锤爆他脑袋。
　　柠檬茶往桌上一拍，竹许冷眼瞪着老板。她就看看，这老板敢做些什么。
　　“你个垃圾，别以为家里有点小钱就能为所欲为。自己一个alpha，跑去帮Omega站队。哼，是不是以前拿玩当标记终身了很多人。现在有药出来了，你们竹家不用再负责养着你那帮后宫了？”
　　摸了摸脑袋，拿起柠檬茶喝了一口笑道：“怎么，你作为alpha的尊严被践踏了？跳脚成这样，若不是我不认识你，我都以为我把你家里人怎么了。你除了是alpha这点让你得意，还有什么能让你挺直腰杆？顾客都没有，我光顾你还对我恶意满满。狗眼看人低，首先得是狗哟。”
　　“你TMD有种再说一遍。”
　　“我佩服你的勇气，但怜悯你的狭隘。世界那么大，眼界却那么小。我是好是坏不会因你一句话有变化，但你家生意却可以因我而变化。”说着，竹许扫了眼还跟在自己身后的八卦群众，“啧啧”两声离开。
　　竹许带着对她好奇不已的人光顾了一家又一家店，身后的人都在惊叹自己多么能吃而停下时，竹许在一家豆浆油条摊前停下。点了一杯冰豆浆和两根油条，找位置坐下。
　　抬头望着摊主两夫妻，一人擀面一人炸油条的模样，不知怎的就想起了温以清。她俩这辈子可能都没机会合伙做点手艺活过日子，可这种平凡而又充实的生活，她却有点想体验。奈何自己没有厨艺天赋，还是个大胃王。若是自己开店，可能第一天就被自己吃垮了。
　　“竹小姐，您点的两根油条一杯冰豆浆。您尝尝好不好吃。”
　　听到老板称呼，竹许再看了眼两夫妻年纪，怎么都不像会冲浪的人。有些疑惑，出声询问：“老板您好，您怎么也知道我是谁？”
　　“哈哈哈哈，竹小姐，您刚进夜市街就传开了。我俩虽然一直在忙着弄油条，可也听闻其他顾客提及。再说您刚走过来，身后那一大群自发跟着的人，除了今日夜市名人竹许，想必不会有其他人了。”
　　竹许笑着不说话，将油条放进冰豆浆后迅速拿出送入口中。冰爽酥脆还微微带着些热气的油条，简直人间美味。一口又一口地往嘴里塞油条，这次还能跟着自己吃豆浆油条的已经没几人了，只是他们依旧没有离开。
　　吃完小半碟，竹许放下竹签偏头看向他们开口：“话说你们是有什么想问还是有其他需求？跟了一路，我都快以为自己要成明星了。吃完豆浆油条我准备走了哟，各位主打的一个是默默陪伴吗？”
　　“竹小姐，要不要试试我们的豆皮？一锅就一张，您真是运气好，恰好今日形成了。”
　　油条铺的老板打断了竹许说话，他们只想老实本分做生意，并不想因竹许带来麻烦。Alpha富二代，比beta和Omega富二代都麻烦。他们普通小老百姓，可得罪不起千金大小姐。心中不免后悔，如果假装不认识是不是就没事了？
　　“老板不用了，谢谢。我吃饱了，您家东西真好吃，我下次再来。”说着，竹许起身准备离开。有个女生像是做了许久心理建设一般，走到了她面前，深呼吸给自己打气后，朝竹许开口。
　　“竹小姐，我想问你，为什么你Omega、beta都玩？”
　　“哈？”竹许被整不会了，什么叫都玩？她谁都没玩过，自始至终只跟温以清牵过手，接过吻好吗。眼前女孩污蔑她，她好伤心，心里都有了想告的冲动。
　　翻了个白眼，竹许很不耐烦地说：“大姐，谁跟你说我Omega、beta都玩？我自始至终只跟我老婆有关系，其他人都没好吗。道听途说别乱下定论，差点把我吓着了。我都不知道我啥时候这么风流，一桩韵事在外面自己反倒不知。”
　　“哦，原来你们alpha还是只会找Omega。”女孩像是受什么打击般低下头喃喃自语，语气中的失落让人听了心疼。
　　竹许有些无语的吐了口气，抿了会唇，终是败给自己的善良开口解释：“这位小姐，我想你误会了。世界上，没有人说过alpha必须跟Omega在一起吧？不都是心之所向则是人生守护吗？
　　你喜欢谁，是你自己决定的，又不是别人。自己都看不起自己，你让别人怎么尊重你？AA、AB、BB、BO、OO、AO，不都是恋吗？你给自己锁死了，那不就剩下了AO恋。我觉得BB恋挺好的呀，我老婆也叫我BB，她也这么认为。
　　没有了所谓生理强干扰，什么契合度百分比，大家不就是自由恋爱了。始于颜值，终于才华。亦或是心灵碰撞，相携到老？
　　大姐，自己思想打不开，请不要乱散播谣言。反正不管我老婆是什么属性，我相信以她所展现的魅力，我终究会败在她的石榴裙下。唉，就是不知道我老婆会不会看上这么没用的我。是我束缚了她，而不是我选择了她。”
　　嫌弃地瞟了眼刚刚那女孩，仿佛真对她有这种想法感到鄙夷。发表完竹氏言论，竹许双手插在兜里，开始折返。
　　倏地身边多出一个身影，吓得竹许往旁一跳。待看清是油条铺老板娘后，竹许不明所以的眨眨眼，等待老板娘自己说。
　　“竹小姐，不好意思。真的是我们狭隘了。您要不嫌弃，这碗豆浆油条麻烦带给贵夫人品尝下。还有竹小姐，您不要妄自菲薄。出身不能选，但怎么为人可以。我们没文化，可今晚听您说了，我想是我跟我家那位太过在意他人眼光了，总认为自己低人一等。
　　现在我想，像您这么有钱的人都能尊重我们。想来那些瞧不起我们的人，便是他们自己境界太低，没有见过更广阔的世界，所以才会以身上唯一在意的东西来自诩。竹小姐，祝您和您夫人感情越来越好，也希望能有更多人看到您身上的闪光点。您真的很有胆魄。”
　　莫名其妙被人夸奖了一番，竹许不好意思的搓了搓鼻子。怼人她会，用竹许身份受人夸奖还是头一次，让她有点受宠若惊，不知如何应对。连连道谢，拿过豆浆油条便走。只是那红透了的耳朵将她内心暴露，失了之前的锐利。
　　刚刚还跟着的人都停住了脚步，拍下了竹许背影发上了社交平台。他们跟着竹许一是好奇，二是私心。有的支持她有的也反对她，只是在公众场合，谁都不敢冒头。默默跟着又抵不过心中郁气。谁知，看到了竹许非常不同的一面。
　　回到自己的小五菱上，斜了眼被她挂在副驾前方的豆浆油条，想着是否要给温以清送去。看了眼时间，见才晚上九点半，当下就给温以清去了电话。心想以送餐之名，继续黏着温以清就好。她俩才恋爱，热恋期还是黏一点好。
　　等温以清的劲一过，就怕山不就我，我来就山，山都不知道我来了……
　　得到答复，竹许驾着车子朝温以清公司开去。心想老板都加班到九点半，这公司应该能干出点名堂。一阵风驰电掣快到楼下时，竹许小车子一拐，又绕到了KFC去。以药物新上市这个节点来看，不可能只有温以清一个人加班。还是买点宵夜，免得其他加班人有怨言。
　　拎着大包小包走进温以清公司，竹许还没开口就被所有人盯住。喉头一动，竹许打着哈哈道：“大家都辛苦了，来吃点东西吧。”
　　竹许话还没说完，温以清从办公室里走出。瞧见竹许手里拎着宵夜，安排助理帮忙分一下。待竹许双手得到释放，温以清领着竹许回办公室。只是在她转身的瞬间，手心被人握住。温暖的触感，让温以清在冬天感觉到了那么一丝温暖。
　　回到办公室坐下，温以清让竹许自行安排。疲惫的捏了捏鼻梁，温以清继续拿起文件开始审阅。反对声音被竹许大面积引流，加上上层也没有阻拦的意思，事情就变得顺利了起来。只是很多医院认为这算是变相抢占他们生意，对药品进医院多少有点抵触。
　　这几天，全公司都在加班加点地赶方案。手下做的是点对点给医院讲解的方案，而她跟古道行正在进行的是面向华国的方案。他们希望国家能将此直接列为处方药，那么就无须他们一个个攻克。
　　见温以清一直在活动脖颈，竹许将手机揣进兜里，绕到温以清身后给她做按摩。
　　“嗯？竹大小姐竟然会按摩？”
　　“哼哼，温大小姐你这不是小瞧我了。人家可是独自一人，在国外生活了七年之久呢。会得比你想象的都多。”
　　“确实，毕竟你讨Omega欢心真是一套一套的。”
　　“哈？天地可鉴，温温你可不能诬陷我。”
　　“需要我给你数数吗？Even，蓝盈雪，耿迪，陈曼雪等等。”
　　竹许满头问号，怎么她这段时间跟她有交集的Omega都上了温以清的名单？
　　“温温你是不是有什么误会？”
　　“竹大小姐，你知不知道有多少人为了打听你，打听到了我这。特别是那个耿迪，直接上门说要当面感谢。原来男Omega，BB也有涉猎。”
　　“都是朋友，都是朋友。除了温温，我对谁都没感觉。温温你要相信我，我真的……”
　　“安静，我有些累了。”说着，温以清闭着眼靠在椅背，享受着来自竹许的按摩。
　　“清清，你看我给你带了什么。竹许，把你的脏手拿开。”
　　黄媛媛刚进屋就看到这么刺激的一幕，瞬间炸裂。


第58章 
　　双手弹开，竹许愣在原地，好奇黄媛媛怎么也会来这边公司？手背敲了敲温以清的老板椅询问。
　　“媛媛跟我去H市找古哥谈一下服装公司的事，今晚飞机，所以过来找我。”
　　“哈？温温，话说媛媛在你公司是啥职位，要不给我安排个？”竹许蹲下身，谄媚的看向温以清。讨好之意明显，宛如一只等主人夸奖的大狗狗。温以清忍不住揉了一下竹许的大脑袋，顺滑的发丝从指尖穿过，记忆瞬间穿回那夜。
　　咽了一下口水，温以清佯装镇定道：“之前我让你去做模特，你倒好，自己偷懒就算了。还给我介绍了一大批，需要支付工资的员工。不得不把媛媛叫回来加班，大大压缩了媛媛追星时间。前几天还跟我投诉来着，BB你说你想要什么职位？”
　　“额……我还是专职小白脸叭。”
　　“干啥啥不行，吃饭第一名？”温以清斜了眼满面傻样的自家大狗，不留情面地吐槽。如果竹许身后有大尾巴，现在可以已经耷拉下去，失了活力。
　　“我、我也不一定干啥都不行吧，老婆？”
　　竹许面色严肃，夹杂着丝丝傲娇与得意，意有所指。大腿忽然被人狠狠掐住，温以清像个什么都没发生似的转动了一下座椅，起身朝黄媛媛走去。
　　站在原地，竹许一动不动。刚刚温以清明显下了死手，真是太痛了。若不是她死死咬住后槽牙，她觉得眼泪可能都要止不住了。趁没人呢注意她，拉过老板椅坐下。瞥见桌面上的商业文件，竹许十分自觉的将其盖上。
　　在温以清办公室被黄媛媛当面冷嘲热讽一个半小时后，两人终于准备出发。等待了这么久，竹许悄咪咪地来到温以清身旁小声道：“温温，要不我跟你一块去吧。我还没去过H市，你忙你的我玩我的如何？”
　　刚过上老婆孩子（猪猪）热炕头的生活，竹许可不想两地分离。主要是美食才享用过一次，碍于首次之后需要休息恢复，竹许才硬生生隐忍至今。掐着日子也差不多了，她今晚送宵夜本就目的不纯。这还没准备开口，老婆要坐飞机跑了，竹许哪里受得了。
　　“猪猪还小，需要妈妈的陪伴。”温以清头也不偏的直白拒绝，她去工作，暂时无暇顾及竹许。心里也清楚竹许想做些什么，毕竟家里的狗狗们傻是傻，但在吃这件事上及其统一。竹许那快要把自己剥皮吞腹的眼神，哪里还不知她在想什么。
　　不是不愿，只是时间不许。
　　本想招呼温以清坐她的可爱小车车，奈何还有个超级大电灯泡黄媛媛，无可奈何，最后还是开了温以清的二手豪车。将两人送到机场，竹许托着温以清的行李，闷闷不乐。
　　明明是自家老婆，为什么老婆临出差她才知道？是不是如果她今晚不过来，温以清都不打算告诉她？越想越不开心，感觉自己根本没被对方重视。竹许本来是一个坚定的唯物主义，现在她开始有点信星座了。她一个风象大天平，是不是吹不动土象闷摩羯？
　　撇着嘴，双手紧紧握着温以清行李箱的手把，竹许还想再做最后的一点挣扎。温以清跟黄媛媛边走边确定明日行程，百忙之中抽身回头想拿自己行李，谁知入眼就是一只委屈巴巴的大狗狗。
　　温以清感觉有些好笑，就算竹许没谈过恋爱，以前伪装也是做到了百花丛中过，片叶不沾身。现在咋了，怎么这么……黏人可爱？受不了竹许那像是被人抛弃的狗狗眼神，温以清转身面向竹许，左手轻轻抚住她脸颊，身子前倾，轻轻在她唇上一吻安慰道。
　　“BB乖，过两天我就回来。”
　　“嗯～”
　　嘟着嘴，竹许在松开行李箱的瞬间，狠狠地抱住温以清。脑袋在她颈间蹭了蹭，用力吸了口独属于温以清那太阳的信息素味道，竹许才恋恋不舍的目送温以清和黄媛媛走进了安检口。
　　剩下竹许一人，表情瞬时收敛。无聊的准备往外走，看着来来往往的旅客，从身边擦身而过，竹许突然有了些许感伤。走到休息区坐下，刚想观察一番，又发现很多人在偷看自己。想到有段时间没登的社交账号，竹许刚打开，瞬间被高挂热搜震惊。
　　手指往下滑，见到自己几小时之前夜市视频被人上传。有人称赞有人贬低，但都不重要，重要的是很多人在觉醒。终于能在评论区里找到人人平等，不应以ABO来划分等级。不知为何，突然想起了上一世，女性社会得不到认可的悲哀。
　　站起身，不想一天引起太多话题。竹许绕了一圈回到温以清的车里，开车去了酒店退房，带上行李回家陪猪猪。
　　刚进门，竹许便接收到来自猪猪深沉的爱。几日未见，猪猪又沉了许多。看了眼用脸盆装的狗粮，竹许汗颜。想来温以清预料到自己出差没法确定归期，自己可能还得再住几天酒店，于是乎……猪式自助餐，真是便宜了她家的猪猪。
　　抱起猪猪，竹许打开了网购平台。能吃是福，可对意志薄弱，只爱吃的宠物可不行。给猪猪花费巨资购买了自动喂食器和活水饮水器，想着有时候可能忙碌无暇顾及溜猪猪，竹许还买了跑步机。心想平日下雨天，自己还能在家跟猪猪一起锻炼。
　　点击付款时，发现自己信用卡被锁，其他银行卡余额不足时，竹许满头问号。重新绑定了自己跟乔英投资用来收钱的银行卡才得以付款，顿时为竹威进的行动力感到吃惊。她还以为自家老爹是说笑来着，殊不知一下成了真。
　　打开电脑，挨个查询自己在国内的银行卡和信用卡，发现真就被竹威进全部冻结了。一口气堵得不上不下，恨不能现在就出门开车回竹家去质问。看了眼时间算了算，温以清估计还没落地。莫可奈何，竹许只能给乔英打电话沟通。
　　“英姐，乔伯父有没有暂停你家里给你的卡？”
　　“哈？没有啊，我刚还在凯撒刷了一瓶黑桃A，你要不要来？哦，对，你别来吧。等我听完八卦你再来，赵云漪正在疯狂diss你，我正打算过后给你说呢。你今天猛啊，这么搞她，不怕她狗急跳墙？”
　　“怕个啥子，无能狂怒我见得多了。弄死我，对竹家又没多少损失，反倒以此为借口，赵家可能就得被除名。她敢疯狂，我老爹就敢诛她九族。你暗示暗示，她别脑子缺根筋，非要以卵击石。好好做人，我也不是专门挑事之人。行了，别废话了，闪聊转我五千。”
　　“你说什么？再说一遍！竹二，你咋没钱了？”边说，乔英边给竹许转了五千。先不说竹家给不给钱，最近竹许回来了，她还特意分了次钱。记忆里，竹许买别墅买车虽然花的很夸张，但也不至于五千都得找她借吧？
　　“你给的钱我都买房去了，剩下零星那点还在卡里。就是竹家的卡给我老爹全停了，让我找我老婆要生活费。我老婆现在在飞机上，我心情不好，就想坑你点花花。”
　　“擦，你有钱还坑我。够朋友啊！”反讽的语气都出现，乔英心态崩了。感情竹许逗她玩呢，她也是傻，怎么就没反应一下。
　　“好了，不跟你开玩笑了。我今天心里堵得慌，我也不想让你好过。你爹和我爹，知道咱俩私下搞投资的事了。不过看我爹反应，应该内心特别高兴自豪。估计最近乔伯父老给你安排事，也算是给你个资格。说不定你哪天就得叫乔启英了，弃婴弃婴，真难听。”
　　“滚！你根本不知道启字代表什么。”
　　乔英浑身颤抖，不是愤怒是激动。如若真如竹许所说，那最近的一些动向就合理了。老爸突然让自己去负责具体项目，本该给五哥的事落自己头上。起初还以为五哥事情太多，自己捡了个漏，没想到是老爸给的机会。
　　想想也是，五哥有事还可以给七弟这个S级alpha，怎么也不该轮到她。A级alpha里也有诸多名校毕业，比她厉害的存在。越想越兴奋，连被竹许骗走五千块都无关紧要了，这消息太让她震撼。
　　偏头看了眼包厢，乔英直接走人。
　　她已经跟包厢里的失败者不同了，她被乔家列为候选人，那她还堕落个屁，她要奋发图强。
　　“老大，你说的保真？”
　　“你当西瓜保熟啊，那肯定是啊。我老爹说的，就我们那小打小闹，他们不睁一只眼闭一只眼，才开始就能把我们碾死。”
　　“我的亲亲老大你在哪，我现在就想到你身边。”
　　“别介，我心情不好，见你更不好。给你电话是想跟你说，咱俩合作的事，可以适当放出去。利用我现在黑红形象，说不定可以拉高公司知名度。反正家里都知道了，藏着掖着没用了，拉出来遛遛，顺带黑点其他人的钱。
　　还有你做做赵云漪思想工作，她都入不了我的眼，别一天到晚在我眼前蹦跶。哪天我真烦了，她抑郁住精神病院别怪我。”
　　“竹许你……”
　　“别你你我我，你能算计我跟我老婆，我还不会玩阴的吗？若不是我老婆貌若天仙，你看我跟不跟你翻脸。”
　　“呵呵，那先这样，挂了。”
　　乔英没有多说什么，一声“呵呵”，两人心知肚明。都是千年狐狸，玩什么聊斋。
　　选择现阶段挑明她俩关系和身份，竹许打算让网络的炮火更猛烈些。她干不干净，那得有人来承托。给乔英画个饼设个套，剩下的就该乔港盛出手帮自己一把了……


第59章 
　　温以清出差归期一日退一日，竹许自己在网上热度都开始降低。闲来无事，她开始用自己短视频账号开始做吃播了。反正那么多小黑子每天骂她，不如让他们把悲愤化为自己收入，这样可以把他们气得更让自己开心。
　　自从发现了这个隐藏bug，竹许除了每天早晚找温以清撒撒娇，其他时间不是在吃饭就是在吃饭的路上。其间，她还把猪猪也带上了，除了给自己点餐，还给猪猪点上清水煮牛肉。部分店铺不方便给猪猪进去，竹许就把它塞包里。
　　刚开始，竹威进还来骂她两句。当看到她后台收益数据，也就闭了嘴。没办法，竹许现在是风口人物，不管她做啥都被有人骂有人支持，那还不如转化一下，赚点钱。
　　圈内二世祖都快把她鄙视完了，竹许依旧目中无人姿态，也在群里喷了个遍。今日刚吃完午饭，竹许又看到那帮昼伏夜出的二世祖们出来阴阳她。喝奶茶的她就不能惯着了，当下把直播手机放在一旁直播，手指就开始在屏幕上敲字了。
　　——哈哈哈，说、说，继续说啊，狗嘴里吐不出象牙。我就好奇你们每天只能向家里讨钱的米虫，是谁给你们的勇气来嘲讽我？我家就两个人分家产，你们家里多少人？而且我家多有钱，你们才多少，真是一群没用的蟑螂，看着让人恶心。
　　一阵静默，竹许顿觉无趣。刚刚不是还在讨论自己，怎么她发了言，这帮怂包就熄火了？刚准备退出聊天，乔英发言了。
　　——老大你别跟大伙计较，我从来都以你马首是瞻，请不要误伤友军啊。最近好烦啊，管个项目脑细胞都死了不少，啥时候有时间来我这坐坐？
　　——忙着赚钱养老婆和听你凡尔赛。你加油啊，我老爹没啥事给我做，就是送我老婆四个工厂，现在我每月80万的零花钱都得找我老婆要了。我老婆怕我乱花钱，每个月才给30万。o(╥﹏╥)o
　　——哈哈哈哈，竹伯父还是有先见之明。老大你好好当小白脸吧，我去忙了。
　　竹许和乔英两人凡尔赛一圈，其他人更不敢说话了。群里本就她俩人家里最牛逼，本来大伙都被家里放弃了，拉个群聚聚会潇洒下。谁知这才多久，一下全部家里重新选上。负责项目的负责项目，收家里产业的收家里产业，对比他们，真是想想就酸。
　　群里有些人心态开始不对劲了，乔英的项目他们不敢触及，毕竟因我们弄砸。乔家分分钟干死他们，可竹许的直播间可不一样。私下达成协议，几个二世祖又偷偷拉了个小群，商量着怎么买水军去竹许直播间闹事。
　　喝完奶茶，竹许打算找个地方打发打发时间，商场里的奶茶店太吵了，不方便她看文献和聊天。走在大街上，抬头见到一家咖啡店，竹许准备关了直播去喝杯咖啡，谁知她拿过直播手机时，顿时被不知何时涌进来的喷子逗到了。
　　本想好好学习一段时间，谁知有人非要关照她，那就不客气了。可当竹许走进咖啡店的瞬间，人傻了。怀里的猪猪兴奋得像一只疯猪，十几斤的身材，她都快控制不住猪猪的挣扎。
　　寻了个角落坐下，看着猫咖里的猫纷纷警惕看着自己。猪猪依旧在自己怀里抖动的四肢，吐着小舌头想要跑下去。把包打开，直接把猪猪塞进包里给它漏出脑袋的同时，用拉链锁住它亢奋的身体。
　　没一会，服务员小姐姐过来询问自己需要什么服务。竹许点了一杯意式手冲，又买了点猫零食，开始架起直播，准备跟喷子们大战五百回合。
　　竹许随手撒了点猫零食，准备开始干活。没一会，竹许就看到自己身边全是猫咪，各品种的都有，什么布偶、曼基康、缅因、英短等。看着每只猫过来都给猪猪舔毛的壮景，竹许忍不住笑出声。
　　“呜、呜、呜～”猪猪发出委屈求助，就在竹许准备看它笑话时，一只布偶拦在它面前，哈走了围在猪猪身边的一众大猫。就在竹许以为布偶要把猪猪化为所有物时，人家只是在猪猪面前趴了下去，开始打盹。
　　双眼睁大，竹许看着这不可思议的走向，嘴角扬起。不知怎的，她从一只布偶身上看到了温以清的眼睛。回想自己跟一些Omega在一起时，那人总是能突然出现。没有一句废话，却把主权宣示了。想到自家亲亲老婆，竹许瞬间又蔫了。
　　不过想着猫咪高冷、不屑的模样，竹许突然好想养一只。反正养一只也是养，养两只也是养。按照她跟温以清的适量对比，再养一只小猫咪绝对不会有猪猪吃得多。当下竹许把送来的意式手冲让对方换成冰的打包后，转头跟粉丝和小喷子们分享。
　　“嘿嘿，各位每天看我吃吃喝喝是不是特别无聊。走，本小姐准备去买只小猫咪陪一下我家猪猪。名字我都想好了，等挑好后告诉你们。”
　　掏出手机，竹许开始找寻S市比较有名的宠物店。确定好了哪家，竹许直接开着自己小五菱过去。路上，粉丝们又再次就她的小五菱进行吐槽。等红绿灯时瞥见大伙疑惑，竹许神秘一笑得意道。
　　“你们就不懂了，我这小车车又名剁椒鱼头。你们看看多么小巧灵便，找车位的时候，有时候侧方位空隙大一些，我都能停进去。
　　做人嘛，不要那么多攀比。再说对于豪车，我是有钱不想买，不是没钱买不起啊。你们要是非要看我开豪车，明天我开我老婆的出来给大伙瞧瞧。或者我去把我老爹竹总的劳斯莱斯开出来，就怕到时一些好吃的苍蝇馆子不敢让我停门口呀。
　　不过你们想看，本大小姐还是很宠粉滴。我好朋友最近新入手了一辆库里南，你们想看，我明天也可以开。如果让我买就算了，我不喜欢劳斯莱斯，看起来就笨笨的，不符合我睿智形象。我自己有给自己定了卡宴，等到了拍给你们看看。
　　话说各位家人们又不是不知道，我是个啃老和吃软饭的小白脸。开实用性小车车才符合我人设，低调且接地气。”
　　直播间里，正在观看的人莫名其妙又吵了起来。有些人说竹许是有钱而不炫，跟网上说的二世祖形象一点都不符。也有人喷她，说她变相凡尔赛，这么有钱还不关打赏功能。天天说自己有钱，不穿名牌不穿豪车，还说自己不是被家族抛弃，简直就是骗小朋友。
　　再次等灯时看到有人讥讽自己，竹许懒得辩解。伸手摸了摸窝在副驾睡觉的猪猪，竹许单手打着方向盘把车停好，抱着猪猪就下了车。
　　来到宠物店，竹许心里是计划买布偶，便跟店家说好后，让其把布偶崽子都抱了出来，让猪猪跟其认识。宠物之间也有磁场，得找一只猪猪喜欢，也喜欢猪猪的小猫咪。
　　猪猪现在体形比较大了，竹许只能将它塞在包里，只剩个大脑袋让小猫咪来选猪猪。谁知一阵捣鼓下来，猪妃在众多喜好者中，选了一只连个眼神都没给它的布偶崽子。猪猪狗腿地用它鼻子一直拱，担心它鼻子被小猫咪挠伤。
　　谁知那只布偶崽子只是嫌弃地用小爪子推了推，并没有动手。竹许眼前一亮，跟店主商量能不能将两小只放到一块。在保证有任何问题她都全款买下这只小猫咪后，店主才找来了一个大箱子，将两小只放了进去。
　　猪猪得到释放，当下迈着小粗腿奔到猫咪身边。见猫咪不躲不逃，懒洋洋地窝在角落，任猪猪朝它奔来。猪猪也十分识相，在小猫咪面前停下身子，先用鼻子拱了拱被拒绝，猪猪又开始用舌头给人顺毛。
　　这下小猫咪不开心，小爪子嫌弃地拍了拍猪猪，换了个姿势继续窝着。此刻，猪猪像是懂了小猫咪的意思。卧倒身子，翻身露出肚子，开心地抖动四肢发出“呼噜、呼噜”声。
　　小猫咪似乎被猪猪惹得真的不开心了，微微睁开眼，迈着还没两块钱长的小腿，爬上猪猪柔软的肚子，继续打盹。
　　竹许微张开嘴，颇为吃惊。赶忙拿出手机给这个画面拍了张照发给温以清，顺带也告知了她，自己买了猫。做完一切，竹许倪了眼都已开始打盹的两只宠物。转身去跟店家商量价格和询问注意事宜了。
　　直播间里的观众纷纷发出疯狂文字，以表达自己此刻的兴奋。大家都被猪猪和小猫咪的互动萌到，纷纷想着日后要也要养只小动物，满足自己痴汉心理。为了满足直播间里的猥琐痴汉们，竹许付款时并未带走直播手机。
　　刚一走神，听到收款机播报收款三万五千六百七十二元时，竹许瞳孔放大，整个人如被雷劈。她是被人宰了？立马偏头看向老板开口。
　　“老板，你刚刚不是跟我说小猫咪一万八吗？品相好不用你说我都能看得出来，买了些宠物用品我也承认。打疫苗找你我也没问题，怎么加起来就三万五了？老板，你是看我好欺负还是觉得我是任人欺负的？”
　　说到后面，竹许吊儿郎当的语气就出现了。冷眼瞅着老板，竹许先是把付款记录展示给直播间后，当着直播间的面就说要打电话报警和物价局。钱可以花，一开始说小猫咪三万多她都无所谓，等她付款时这么来，那就别怪她不客气了。
　　“竹小姐，你不是说你有钱吗？多得一万二，那是我男朋友给你的打赏。我觉得你这种人，根本不配。”
　　看了眼面前的女alpha，瞅了眼之前一直有偷偷看自己的男Omega。竹许突然对女A男O来了兴趣。可再怎么兴趣，也不能收她三万多，她就等警察来，看店主怎么处理。
　　作者有话说：
　　感谢在2023-08-21 10:53:35~2023-08-22 10:47:46期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：意暄 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：未央 4瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第60章 
　　单手逗了逗猪猪的小耳朵，见它被自己吵醒却不敢动的模样，竹许顿时来了兴趣。反正警察和物价局过来还需要时间，竹许时不时用手指弹一下猪猪小脚脚。看着它自己龇牙仍旧不敢动的傻样，竹许抓起它的爪子肉垫就开始揉捏。
　　越揉越舒服，按压揉搓，竹许眼睛忽然瞄向另一只粉嫩嫩的小肉垫。咽了咽口水，那诱人的粉嫩透明肉垫，但看着竹许就特别心动。
　　小心翼翼的把手指送到猫咪小肉垫上，趁着它没醒，竹许对着镜头自豪道：“各位，这只小布偶我决定了，给它取名雯雯，上雨下文的雯。我老婆养猪猪时，跟我说它名字时，我就想着下次我养个可以跟温温同音不同调的名字。
　　蚊子的蚊太难听，只能选个文雅些的。免得老婆生气不让我跟雯雯进家门可不好，毕竟我是个吃软饭的小白脸，雯雯更是个软饭小妹。”感受着小肉垫传来的柔软触感，竹许眼珠子一转对着镜头继续。
　　“各位哥哥姐姐叔叔阿姨，咱家的猪猪和雯雯，若是日后因为我的生活水平下降而吃不好睡不好，还望各位米饭班主帮帮忙，救济一下。待会我给他俩开个账号，你们想他们吃好点就麻烦动动你们的小手指打赏了。没错，要钱我专业，还不要脸。”
　　说完，竹许一挑眉，贱兮兮一脸。
　　正在此时，警察跑来了解情况。当两人刚说完，警察蜀黍就让店家退钱了。打赏是自由行为，且她对象打的款，怎么也不该在顾客正常消费时进行报复。
　　在警察、工商局、物价局和消协的连番炮轰下，店家不情不愿地退还了钱，也表明了小猫咪满了一百天，已经打完针了。再次被骗，心想店家该感谢有这么多相关部门在，不然她就让店家体验下，什么叫怒火。
　　“各位麻烦先等一下，当众道歉退款事情就可以了吗？大家觉得我好傻吗？我要告她诈骗，且你们都是证人。刚刚调取的监控录像我也备份了，付款记录也有。人证物证都在，我为什么要善罢甘休？对不起哟各位，我叫你们来就是为了有人证。
　　刚刚我给直播选择了录播，咱们一整套流程走下来，网上很多人都有看到，我也有录像。退一赔三或者退一赔十我都不接受，我怕你们反告我。”笑嘻嘻的道谢，满脸极其欠扁。竹许乐颠颠的将两只小宠物塞进包里，拎上买的宠物用品出门。
　　来到一家粤菜馆，竹许要了个包厢，把直播架对着两只小东西，竹许开始发信息给竹威进。面对又来讨便宜的自家女儿，竹威进非常不爽地表示，下次再无偿使用他的律师团队就没门了。竹许十分欠扁的狡辩，这叫物尽其用，她在将竹氏律师团的工资转化率增加。
　　交代后一切，竹许又开始她的吃播。猪猪她带了专用饭盆，雯雯还没有。竹许看了眼猪猪，双手一摊，表示她没法给雯雯喂饭。不知是猪猪今天智商爆表，还是那只傻狗就想着把好的留给雯雯，爪子一推，意思再明显不过。
　　竹许也懒得跟猪猪客气，将这次清蒸牛肉推到雯雯面前，让它自行享用也就不再管了。自己边吃边说自己好想老婆，每次一吃鱼她就想温温，看着直播间里都怂恿她去来个找人直播的网友，竹许嫌弃的翻了个白眼，得意洋洋道。
　　“你们不懂，一名合格的小白脸，就该每时每刻都以主人角度思考问题。我家温温在外那么忙碌，万一我过去她怕冷落我而耽误了工作，我零花钱也会受损，得不偿失。吃不了寂寞的苦，注定要享受被分手的痛。没事，我很坚强，能忍。”
　　这次吃播结束，竹许到关闭了直播。瞧了眼数据，惊悚发现自己竟然直播了八个多小时。摇摇头，竹许快速开车回家，将猪猪和雯雯安排好，特意将买的鲨鱼小窝摆在猪猪的五花肉窝旁。
　　安排好一切，竹许开车去了乔英的项目部。
　　自那以后，乔英三小时一个信息五小时一个电话，恨不能她直接改道去她项目部上班。没办法，乔英负责的项目是乔家今年三个重要项目之一，难度和复杂度远超乔英个人应付范畴。而这种实业项目，对于竹许也是超纲范畴，她只能判断医疗界发展，其他一窍不通。
　　想着去工地，竹许开了温以清的路虎过去。高底盘车又硬，特别合适。除了中控室的操作是一个圆扭在哪转啊转一下反应不过来，其他都挺好。
　　等竹许开车停在乔英的项目部门口，跟门卫打了招呼跑进去，就看到了一个蓬头垢面的乔英。竹许面色一变，自顾自地来到茶台泡茶打趣道。
　　“怎么了这是，我们的乔大小姐从我认识时，就从未有一天不是精致打扮。你看看你现在，头发乱糟糟不说，连个遮瑕都没打，有那么累吗？”
　　“老大，你一个从不化妆的人，有必要吐槽我成这样吗？”乔英不服气的抗议，走到竹许对面的椅子上坐下，脚直接踩在了板凳面。烟直接点燃，开始“叭叭”抽着。边抽边喝边吐槽，满脸写着不忿。
　　有点烦地掏了掏耳朵，这半个月她都快被乔英烦死了。正好今天下午可能要跟律师团碰一面，便抽空了乔英这。听着她屁话一大堆后，竹许是在忍受不了的开口嫌弃。
　　“乔大小姐，别那么大抱怨。以前你老爹不管你，你抱怨，人家现在给你机会你还抱怨，你说怎样你才能开心？不干活，只继承乔家？没有辨认和管理能力，手中钱守不住。话说我也是服了你，你爹估计比我还要佩服你。
　　让你管个项目，又不是让你下项目？到底是哪个没脑子的让你跑到前线来？不会的东西不会请人，非要自学？就这点时间让你学会精髓，那些名校毕业和工作十几二十年的老手，就可以吃讨饭了。
　　管个项目而已，不会就请人，怕被骗就请人监管。一个怕不保险多请几个，几个部门相互监督，各司其职。不知道有哪些方法，就去挖你们乔家对手就好。别那么多小心思，事情都没做好，还兼顾外面，你不疯了吗？”
　　“竹老大，你说有没有可能，我们家最大竞争对手是你家？”
　　“哦，那你更要抢了。抢过来的人才，你爹肯定认可，还能给我大哥一记重拳。有利我俩，你放心去做。乔竹两家不至于因这么个项目就垮，顶多资金吃紧些。反正你我就只有那么点零星零花钱，要不要不影响。拿一个月几十万零花钱去博乔家资产，稳赚不赔啊傻子。”
　　见乔英有点心动，竹许厌恶的丢开手里杯子。扯过纸巾把手擦干净，满脸嫌弃地起身，拿上自己难得拎出来的手包吐槽：“乔大小姐，你会利用我不会找其他有能力的人来帮你？你是兴奋过头了还是认识的厉害之人只有我？”
　　眨眨眼，竹许离开了。走的时候还不忘让乔英收拾干净，除了实验才有洁癖的她，都快给乔英这破项目整破防了。忙归忙，扫个地的时间都没有？一地烟头，看着她浑身难受。刚刚泡茶，茶杯壁都有青苔的感觉，让她恶心得不行。
　　来到温以清车旁，看着被泥土染脏的车轮和车底，竹许认命的准备开去洗车店来个里里外外清洗。刚刚有那么一瞬间，她都开始质疑自己当年的眼光。那么多人可以选择合作，怎么就选择了乔英？明明一眼能看出自己在演戏，怎么年纪大了脑子反倒不好使了。
　　傍晚时分，洗车店生意特别好不说，还有些人在吃饭，根本没有多余人手来给她进行清洗。竹许坐在休息区玩着自己的拼字游戏打发时间，还没玩一会，温以清电话打了进来。竹许眼前一亮，赶忙按下接听键。
　　“温温，人家想你了。”先发制人，竹许哭丧着嗓子，语气中满是委屈。明明那一晚是自己占便宜，可温以清没几天就出差，还一走半个月。让竹许有种被金主提裤子走人冷落的错觉，可能也是因为她太无聊了，老是喜欢臆想的乱七八糟的小说剧情。
　　“BB，我们今天算是忙完了。是想来H市玩，还是希望我回去？”
　　“老婆回来吧，俗话说得好，金窝银窝不如自己的狗窝。再说咱们自己的狗窝里，还有一只不能自理的小猫咪和一只没啥脑子的小笨狗。我怕我俩去玩几天，他们会把自己蠢死。对了老婆，我给咱家新成员取名雯雯哟，上雨下文的雯，跟你搭。”
　　“嗯？为什么我感觉BB你在报复我给小萨取名猪猪呢？”
　　“肯定没有，你听雯雯多好听。一个你一个我，巧合的是两只都才一百多天哟。我以为小猫咪才十来天，谁知道宠物店能摆出来的都是一两个月的小猫。雯雯不爱搭理人，才有机会被我们挑中，三针疫苗都打了呢。
　　跟猪猪一样，猪猪也是前几天刚打完第三针疫苗，我才带它出去吃吃喝喝。说起来，说不定雯雯比猪猪还大呢。”
　　听着竹许的满嘴炫耀，温以清疲惫的身心得到缓解。平日真是太累了，黄媛媛回去之后，她跟古道行还有Even几乎一天一会，分别攻克了上层，同意他们将药品作为非处方药被各大医院采买。
　　之前计划是列为处方药，想到有些非本人意愿被伤害的事，他们最终朝非处方药进行努力。大大地保护了很多人隐私，也正是这一变化，让她计划一周的出差，生生拖成了两周。对竹许有些抱歉，所以询问她是否要来这边玩玩，全当大伙一起放松放松。
　　“嗯，那等我回去吧。我现在安排人买半夜飞机回去，你……等我？”
　　“我当然去接你呀，等什么！一秒我都不能等！温温我爱你，么么～”
　　“嗯，我挂了，去买票了。”仍旧不太适应竹许的热情，温以清快速挂断电话。


第61章 
　　竹许看了眼身上穿的，心脏怦怦直跳。她今天可能跟温以清心有灵犀，也可能抱猪猪雯雯回去受不了身上味道，特意洗了个澡换了身OL装，也方便去乔英那。不过一身白色雪纺衬衫配淡灰色休闲西装裤，是不是不太彰显自己魅力？
　　打开手机前置摄像头，竹许左看看右看看，发现自己好像真没啥优点。叹了口气，想着反正车子也没那么快洗好，要不去理发店洗个头做个造型？感觉自己这想法满分，跟洗车店打了声招呼，不洗了。
　　一路想要狂飙的心，被堵塞的交通摁住。手指焦急地在方向盘上敲击，满脑子都想思考自己适合什么造型。主要是这么多年，每次她都是任人摆弄，也不清楚温温到底喜欢哪一款。脑中闪过一人身影，竹许连忙呼叫车载拨号。
　　“哎呀，媛媛姐，咱有段时间没联系了，怪想你呢。”
　　“竹许，不接你电话我会更开心。有什么屁快放吧，我还在加班，不想跟你废话。”
　　咽了咽口水，竹许指甲在方向盘皮套上抠了不知多少下之后，竹许连做几次深呼吸才将心中忐忑压下，斟酌着语气开口：“媛媛姐，就是、就是，温温喜欢什么样的alpha啊？”
　　向黄媛媛问完这句话，竹许连忙打开矿泉水往嘴里灌。虽说她跟温以清已经跨过了很多道程序，直接上了本垒。可对于一个天秤座来说，还是一个两世都没谈过恋爱的单身狗，总想着特别对待。至少，女为悦己者容这点她得先补上。
　　电话一阵沉默，就在竹许以为黄媛媛觉得她无聊不想搭理时，黄媛媛才略带犹疑的回忆道：“其实清清在大学本来会有一段非常美好的爱情，但是那个死渣A，我现在想到还想给他抽筋扒皮。竹许你个王八羔子，你要是敢对不起清清，老娘拼得只剩一口气也会搞死你。”
　　一阵疯狂输出之后，黄媛媛毫无歉意地开始说正事：“我记得大学，大二左右，我们学校有个特别特别优秀的男生，还是学生会副主席。成绩也很好，是做研究的。好像读的是自动化还是啥我又记不清了。当时他跟清清在学生会走得很近，两人相互都有好感。
　　我当时都以为他俩要在一起了，准备起哄时，他俩说要一起好好学习，脱离家庭束缚，就一直拖着没捅破那层纸。清清那时特别特别努力，特别想依靠自己能力离开她那个操蛋的家庭，谁知当年国外H大给我们帝都大一个读研名额。
　　你知道这意味着什么吗？不知道是不是造化弄人，当年只有清清和那个渣A符合。清清想着对方家庭条件，别让出了名额，打算自己支付费用申请过去。谁知、谁知那个王八羔子，去了H大就用手段让清清面的论文提早在网络曝光，被拉入黑名单。
　　当时我很气愤，托了好多人，花了好多钱才查出是他小子搞的鬼。我跟清清说了，让清清去质问她。你也知道，清清的性格冷，不是自己不在意的外界事都不是很感兴趣。她当时轻描淡写地说了句在国内一样可以有成就，便没了其他评价。
　　我知道，清清当时肯定特别不开心。妈拉个巴子，老娘当时就该飞去那边，把那人揍一顿才对。你问我清清喜欢什么类型的，我猜就是那种干干净净的学霸类型吧。论外形，你个小妮子勉强达标哟，论智商，你可能……嗯，靠边站。额，我这么说会不会有点直？”
　　竹许有点无语，对于黄媛媛所说，她听着就十分生气。温以清到底喜不喜欢那个男生她确定不了，但揍一顿她还是可以的。毕竟在H大，她可是拥有独立研究室的存在。大致了解了温以清的喜好，竹许摆出一副大度态度道。
　　“媛媛，你说的不直，只是你根本就没看得起我，评论我都不需要脑子。我大概知道温温的喜好了，虽然你骂了我，我还是要谢谢你。有时间请你吃饭，拜。”
　　挂了电话，竹许绕路去了一家眼镜店。望着眼花缭乱的眼睛，竹许眨了眨眼，她除了做实验时，平日里基本不戴眼镜。
　　近视两百来度的世界，她认为是世界上最美好的世界。世间万物看得清又看不清，看得清任何一个人的穿着，看得见任何一个人的行为习惯；却无须看清对方是谁，看清迎面而来之人的面色反应。
　　世界的美能感受到，世界的恶无需在意。
　　短时间内根本没法做出眼镜，思考着怎么把自己打扮成斯文败类的模样，脑子里最后只剩无框和金丝框两个选择。低头看了眼身上穿着，竹许当下决定买一副无框眼镜。
　　一番沟通下来，店家同意竹许先把无度数的眼镜戴走，下次再送来配镜片。不过钱得先付，这块没商量。莫可奈何，把钱付了，竹许继续开车往造型店去。
　　路上看了眼时间，刚刚路上也收到了温以清信息，飞机晚上九点半起飞，过来大致十一点半到十二点之间。具体看取行李所需要消耗多久，竹许已经做好没晚饭吃的准备了。
　　将近八点，竹许才开车停在了形象设计的店前。阐述了自己要斯文败类的想法，在得到Tony老师的拍胸保证时，竹许半玩笑半认真道。
　　“师傅，你可得好好弄。我进来看你看我的眼神，我就知道你知道我是谁。那你应该也了解，我这人钱多脾气不好，如果搞砸了，我百分百砸店。还有你敢不接待我，我现在就开始砸店。”
　　双重威胁下，竹许闭眼休息，将时间和自己交给了Tony老师。睡梦中，竹许变成了皇帝，正呵斥太监们动作太慢，影响她享用美食。可是不管小太监们怎么上，竹许还是感觉饿。最终她这个皇帝，直接站起身，端起碗绕着满汉全席走。
　　在梦里，竹许发自己怎么吃怎么饿，整个人都不好了。把肉沫水蒸蛋和酸笋牛肉倒入饭里疯狂往嘴里送，谁知还是越吃越饿，竹许一气之下从梦中醒来。发现理发店正在给自己头发做护理，竹许打了个哈欠，打算继续睡。
　　“小姐您好，我们这边正在给您做护理。待会焗油膏您有什么喜好吗，有没有那么伤害头皮的也有味道特别好的，您需要了解一下吗？”大伙都从竹许点的套餐里察觉出这是个有钱人，毕竟没几个正常人会花688去洗个头。
　　“你们不用介绍了，我买的染发药剂已经在路上了，我在这边只是支付手工费。还有你们好好洗头就行了，别推荐这推荐那了，没听到我肚子疯狂在叫吗？”
　　经历了五个多小时的折磨，竹许终于顶着新发型出场。栗色的头发向下，几乎都是飘柔的直发，在末端有一两个波浪。配上自己的无框眼镜，有了一种末世大片里的医生feel。竹许回忆了下，她似乎发觉研究所里很多人都这个打扮。
　　好奇自己当年眼睛到底是长在了头顶还是脚底，怎么一个没发现也没人追她？好多年后她拿着这个问题问导师，导师像是听到了一个天大的笑话般解释。
　　当年她在实验室太小了，连最基本研究员年纪都比她大六七岁。平日跟她沟通的同事几乎都可以做她爸爸妈妈了，大伙没注意没那方面想法，实属正常。
　　现下，竹许捧着玫瑰花傻愣愣的站在机场出口等待，距离温以清下机预估还有半小时。站姿笔直，只是竹许一直在吸鼻子。在确认了时间与飞机降落时间还有半小时差后，竹许再也忍不住，奔到机场口旁的肯德基大买特买。
　　一边买一边感叹机场的食物真贵，一边不断加餐。竹许打着说不定温以清下机也想吃东西的理由，又一次加了餐。上一世她们加班都是吃肯德基，那时候她记得肯德基必胜客轮流点，吃的她有些想吐。
　　到了这边，感觉两个世界除了性别增加，似乎没有任何变化。肯德基麦当劳一个没落，时常让她弄混。端了一盘炸鸡到位置上坐好，其他餐食等待服务员小哥送来。竹许看了眼身旁的花，一边吃着香辣鸡翅一边数着时间吃饭。
　　待竹许吃了个八分饱后，将没吃的食物整理了一下，放在了另一桌上。跟收拾桌子的服务员沟通后，竹许捧着花继续出现在出站口。
　　昂首挺胸，竹许今天难得换了双五厘米的小高跟。每次都她都被温以清的恨天高压一头，今日想着可能会有人在机场拍照，特意在买眼镜时换了这双。
　　她想，如果换作是有终于会议需要她去讲解，穿这一身都不为过了。至于裙子，竹许挠了挠头，她不常穿，经常穿不出气势，还是不要在这种场合穿了。天马行空地想了很多，直到出站口露出温以清身影。
　　竹许快步上前，扶在栏杆上挥手，想要呼喊又有些不好意思。朝温以清不断眨眼，暗示她微微快些。
　　收到某人的眉眼信息，温以清加快脚下步伐的同时，正偷偷做着打量。头一次见竹许烫了头还穿了高跟鞋的她，自己常年走黑长直的风格，竹许反倒给了她眼前一亮的惊喜。想着这人每天顶着这副御姐模样朝自己撒娇，温以清嘴角压不住地笑。
　　余光瞄见身边好几个男人女人在偷瞄竹许，想着竹许那浑然天成的自信，由内而外散发的魅力。温以清经常想，这人如果真如她所说是个beta，应该也会很自然地能吸引到他人目光。
　　刚走出出站口，身子被竹许揽了个满怀。
　　“温温，饿了吧，我点了肯德基，你可以吃些。”不是询问的陈述句，温以清瞧着竹许那亮晶晶的双眼，欣然同意。


第62章 
　　次日早晨，竹许睁开惺忪睡眼，看着靠在自己身旁的温以清，开心地笑了笑，又睡了过去。等竹许再次醒来，身边爱人早已离去。
　　揉了揉脑袋，竹许舔着有些干裂的唇起身，打着赤脚刚走下楼，就看到温以清正坐在餐桌前吃着麦片和面包。竹许无精打采的在温以清对面坐下，大脑袋枕着桌面。无辜的大眼睛向上睁着，满眼渴求。
　　温以清无可奈何地叹了口气，被自家大狗子的傻样萌到也就算了，大狗子智商还进步了，会讨欢求摸脑袋了。欢愉地给大狗子揉了揉脑袋，见她舒服地闭眼享受。温以清心想，若后面有条大尾巴，可能都能摆出残影。
　　想到什么，放下手中汤勺，温以清走到一旁猪猪的窝边。猪猪有它五花肉大狗窝不睡，将自己已经不小的身子强行塞进了鲨鱼外形的窝里，圈着身子，让大概手臂长的布偶半趴在猪猪身上。
　　第一次见到这只叫雯雯的小猫咪，不知为何，温以清从小猫咪面上看出了它对狗狗的满脸嫌弃不说，也看出它根本不屑自己的出现。招手把自己的大狗子招呼来，刚想跟她说一下这只小猫咪的问题，只见叫雯雯的小猫咪踩着猪猪身子出了窝，跑到竹许面前撒娇。
　　竹许蹲下来的双手恰好垂落在胸前，距离地面有个二三十公分。雯雯抬起按前脚，依靠后脚着力的在竹许手背及掌心蹭着撒娇。时不时因重心不稳还摔倒在地，竹许也不扶，甚至好玩的还捏捏它的小肉垫。
　　说来奇怪，本来谁都不搭理的雯雯，在竹许将它抱怀里带走之后，整只猫就像魔怔了一般，喜欢的她不要不要的。还想逗一下雯雯，猪猪迈着小短腿冲到自己身旁，用它十来斤的身子，给雯雯踩着，方便雯雯在自己掌心蹭。
　　盯着正在同小猫咪互动的竹许，温以清心里有点不是滋味。酸酸胀胀的感觉，她似乎察觉到其中意味。望着身旁沉浸其中的竹许，后槽牙咬紧，温以清揪着竹许耳朵就把她拉到餐桌前。
　　中式早餐被做饭阿姨一一端了上来，自从竹许一个人跟猪猪在别墅住，做饭阿姨就给她选了来。阿姨除了做饭，还需要帮忙洗衣服拖地，但不能住家。为了方便阿姨出行来往，竹许特意送了阿姨一辆五菱剁椒鱼头，前提是三年不能辞职，不然得赔她车钱。
　　刚拿起筷子准备吃牛肉板面，自己筷子被另一双筷子阻止。好奇温以清有什么话要说，只见人家连碗带面地拿走道：“刷牙了？”
　　“科学显示，吃完早饭刷牙才能清醒一整日。再则，睡了一晚上，口腔里的很多菌群有利于身体，所以先吃饭再刷牙才是正确的生活方式。”竹许一本正经的科普科学知识，绝没有为自己不刷牙开脱，她说的就是事实。
　　“嗯，我不喜欢，可以吗？”
　　“好咧，温温，我现在就去刷牙。”把筷子往筷托一放，竹许蹦蹦跳跳的就往楼上洗手间奔去。天大地大老婆最大，好不容易娶个老婆回来不疼，难不成失去才珍惜？
　　一顿收拾，连自己昨天凹的造型竹许都用直发棒还有卷发棒挽救了一下。等她梳洗干净重新回到餐桌，笑开了花。温以清表面对她严厉，可对她也是真的宠。她自己一个在家，也就是让阿姨做一大碗面煎两个鸡蛋凑合就行，今天看着这满桌子食物，开心不已。
　　夹起一个太阳荷包蛋丢进嘴里，竹许看着阿姨跟自己挥手告别，点点头，又觉得有些不对劲。
　　“不用看了，早餐特意给你多吃点，免得你中午过早喊饿。”温以清把她脑袋转了回来，也开始享用竹许的早饭。今日确实让阿姨准备的量有点大，想着包子玉米之类的餐食，待会中午饿了热一下也能吃。
　　等竹许吃完面前的板面后，温以清起身制止了她的填塞动作开口：“吃饭八成饱就好，在家我还能饿着你？”
　　温以清拿过牵引绳，给猪猪套上，准备带它和竹许出去消食。大小两只狗都乖乖听话，任由温以清安排，奈何小猫咪不开心了。顺着竹许的运动裤就想往上爬，爬两步滑下一步的模样让温以清也不忍心将其丢下，让竹许抱着一起出门。
　　两人手牵着手在小区花园里行走，猪猪意识到今日不用跑步，当下四处捣乱。这边啃点草，那边扑个蝴蝶。没一会，就变成雯雯和猪猪两只在闹，担心雯雯会跑不见，竹许正准备回去拿小猫咪牵引绳时，就发现有了雯雯，猪猪连乱跑都不跑了。
　　食色性也，动物也不为过。
　　走了一会，竹许余光偷瞄温以清，好奇她今日这般悠闲不作狂的状态，让她好奇又恐慌。总感觉像是暴风雨前的宁静，心里七上八下。
　　手臂突然被环住，温以清那清清冷冷的声音在耳边响起：“今早起来，我看到媛媛给我的留言了。她跟我说，她昨天跟你说了我大学时的懵懂感情是吗？”
　　“嗯嗯，温温啊，我们可是领了证的，你可千万别犯傻。再说那人渣不值得你用心，千万别犯迷糊。”竹许另一只覆在温以清的手背上，紧张说道。她好不容易博得美人心，然后因自己傻子操作，让爱人想起她前任的好，那她不如买块豆腐撞死算了。
　　“没，我就是想跟你说下我这段感情。你说是爱情，那肯定不是。我跟她连牵手都没有，更别说其他了。当年对她的确有好感，为什么会产生好感，可能是她家境贫寒，通过自己一步步努力到今天，还改变了未来，让我特别向往吧。
　　我家里状况一直不好，几乎就是垫底的存在。很多圈子聚会已经不再招呼我父母参加了，可我大哥他不接受啊。他做梦都想挤进上流社会，自己爸爸又醉心书法，早早将温氏交到了他手里。每天想着一夜暴富，跟着一帮所谓的国外资本胡乱投资。
　　我爸算是个文人，不爱做生意但也勉强能守业，赚得不多，维持基础问题不大。我大哥二哥可能被我爸妈宠得太过了，眼高手低，没几下就把公司亏得很困难。纵然爸爸重新出山，四处找人帮忙。你也知道，落魄时太难了。
　　当时全家人都算计到了我的婚姻上，让我喘不过气。当有个人依靠自己的努力，真真正正改变了自己的生活，你说能不让我心动吗？我觉得我当时更倾心的是那品质，不是她那个人。后面出国让名额的事情，并没有那么多弯弯道道。
　　那时，父母已经给我安排好了联姻对象，就算我拿了名额也没法出国。顺水人情，我便把名额送给了她。但我也想试试自己能不能申请上H大，所以也填报了七八所学校的申请。媛媛只知道她在H大使了绊子，但其他几所大学都给我寄来了录取通知书。
　　天不遂人愿，我没法出国，继续留在国内完成学业。研究生读得非常辛苦，怎么说呢。就是一直在相亲和读书中交叠，S级Omega是我身上的唯一亮点。
　　联姻本就没有感情，嫁给谁都没什么区别。奈何在拉扯中，我家窟窿越来越大，各家都觉得我不值那个价，纷纷退出。直到你爸爸出现，才得到确认。
　　你父亲选择我也特别搞笑，本是用自身证明了A级并不比S级差的人，但又想让你大哥娶一个S级Omega试验一下，看看S级alpha能不能突破他竹威进的极限。在这诡异的情况下，我们两家促成了婚事。我父亲和我大哥担心迟则生变，早早就把婚事的一切安排。
　　口口声声说爱我的父母，在放弃优质生活面前也变得陌生。所以你放心了吧，我并没什么前任，自始至终动情之人只有你。”
　　面对突如其来的表白，竹许愣了愣，脑子飞快回溯了一下今早情况。阿姨回去了？阿姨回去了！顿时明白这是睡的安排，看了眼还在狗腿子的猪猪和高冷的雯雯。弯下腰，将两小只往腋下一夹，竹许牵上温以清的手就往回走。
　　“温温我就知道你最好了，走，我们回家。昨晚上我相信你也休息好了，今日也不上班。我好爱你，真的真的好爱你，所以我需要表现一下。你一下让我这么感动，我舒展出来，我觉得我都对不起你的爱，回应得不够炽烈……”
　　温以清被竹许牵着快步朝家里走，看着雯雯已经爬到她运动帽衫的帽子里，猪猪被她夹着抖动着四脚吐着舌。耳边传来竹许生怕表达晚了的爱意，那傻子像是自言自语又像是对自己抒发，似乎所有美丽动听的词汇，都被她找寻来形容了自己。
　　听着所爱之人变着法子的夸奖自己，温以清笑了笑，感觉这样的竹许真可爱。她做这一切，是铺垫还是引诱她不知，但结果是她所期待和满意的。
　　回到家，温以清和竹许两人各自保持沉默地选择了卫生间，竹许自觉跑进了一楼。两人都知道接下来要做什么，本可以一同共浴增加调情意味的事，两人似乎也各自有小心思地放弃。
　　站在卫生间的全身镜前，竹许看了眼自己这件睡衣，羞耻扶额。她就不该前几日半夜睡不着觉跟乔英聊天，然后莫名其妙地聊到了闺房之事。自己以前是不感兴趣，现在是恨自己经验太少。聊到最后，就想玩新花样。
　　譬如……今天的睡裙配领带，重点是这领带一拉，睡裙便不复存在。竹许单手撑着脑袋，感觉自己这简直是诱O啊，是不是对不起自己身为A的气势？
　　犹犹豫豫、拖拖拉拉的回到房间，推开房门的瞬间，竹许脑中理智那根弦彻底绷断，家有美妻，要屁矜持！
　　作者有话说：
　　我玩回来了，出去玩，住了个loft，然后我踩空了，右脚崴了，还坚持开车玩了几天。后面正好乖乖待家里休养码字了~~


第63章 
　　伸出食指，抵住从远处奔来的竹许。温以清眼含秋波却面容冷艳地严肃道：“我喜欢的模样我穿在了身上，不知BB老婆评价如何。”
　　脑中如火山喷发，竹许还想上前，温以清却后退了一步。似乎正要她好好打量一番，才善罢甘休。眼睛由下往上，口腔唾液分泌像不要钱一般，引得竹许咽都咽不完。
　　包臀的西装裙只有堪堪到大腿·根部位置，两边还做了半开衩的设计。修长的美腿笔直而又匀称的白皙，若不是时间来不及，竹许恨不能高歌一首
　　圆润可爱的脚趾似乎还有些害羞，有些局促地并在一起。这时，竹许突然懂了缱绻这个词的意思。夫妻的关系，总是缠缠绕绕，克制和放肆间交叉更替，如温以清可爱小脚趾反应一般，惹人开心又纠结。
　　上身的西装外套似乎被特意定制小了一号，锵锵扣住的扣子，让在一览风光时，总有想要更深探寻番的想法。收腰的设计中，为什么腰间用的是纱网遮挡衔接？伴随着温以清的动作，竹许感觉自己的魂都要离体了。
　　不，很可能已经离体了，正趴在温以清身上猥琐来着呢。竹许非常清楚自己想干什么，特别是她俩才第二次，两人竟都默契的想到了一块。特别是温以清，一个这么清冷的人，会用这种方式来表达对自己的情感。
　　竹许感觉眼前的温以清就像王母宴会上的水蜜桃，高贵神秘却透着无限的引诱。外皮包住的是那粉嫩的多汁迷人的内在，却根本掩藏不住有心者对其的窥探和拥有。竹许感觉自己内心都开始变态了，她已迫不及待准备享用。
　　快步上前，谁知人还没到温以清面前，又被不知从哪冒出来的教鞭抵在了肩上。双腿一软，竹许险些以为温以清要跟她玩点不一样的情趣。她挺爱这类惊喜，可走上了MS反过来的路子就有些不对了。
　　她喜欢惊喜，不是喜欢惊吓。
　　“温、温，你这是何意？”
　　“这套衣服是乔英给我寄的，说是你喜欢也想看。我就想问问你，你在什么时候，什么地方还看过？”
　　温以清审问语气一出，竹许求生欲爆棚，双腿一软，直接跪倒在地。趁温以清还没反应回魂，竹许直接抱住了她那双迷人的大长腿。将脸颊埋在小腹蹭了蹭，手就开始不老实了。怕温以清误会，竹许连忙解释。
　　“温温，我老乖了，你相信我。我在国外读书那么多年，可从来没去过酒吧呢。这、这套衣服，不是我说想让你穿给我看啦。那天晚上我睡不着，就跟乔英聊了会儿天。不知道怎么话题就上了高速，然后她挑了几件衣服让我选个我觉得最有感觉的，她送给她对象。
　　要是我知道是给温温穿，我肯定不会选这套了，温温你可要相信我呀。我、我，我虽然初尝禁果会比较兴奋，老想多尝试，但也不会把这么羞耻的想法套，在宝贝温温你身上不是？”
　　实在等不及了，竹许双手直接抱住温以清，将其抱起一起同摔倒在了床上。就在她准备吻上那期待了半月之久的唇时，温以清伸出食指抵在她唇瓣开口：“不选这套？”
　　竹许脑中一顿脏话输出，心叹聪明人怎么总能一下抓住关键点。本想真真假假糊弄一番，谁知对方依旧头脑清晰。竹许握住抵在自己身上的手指，拉到自己唇边吻了吻回道：“哪套我都觉得没有本真好看。”
　　不能再让温以清占据主动，竹许直接对着温以清的红唇吻了上去。她相信，若是她再慢一些，肯定还有一大堆对话和问题等着她。竹许坚定，什么场景就该做什么事，不要被其他耽误了才好。
　　吻变得更为热恋，温以清的情绪似乎也在被带动，两人逐渐进入佳境。当温以清一把抓住一直在面前晃来晃去的领带时，被眼前一幕震得一愣。随即嘴角一勾，看来不仅她一个人有些变态心思。
　　信息素随着两人的情动正在疯狂释放、混合，当温以清再一次呼吸道这混合的味道时，脑中一下闪现出画面。一望无际的草原上，一匹白色烈马在草丛之中狂奔，太阳如影随形，将白马锁定的同时，给予它温暖和支持。
　　翠蛾珊瑚山样瘦，缓髻轻拢云生袖。香肌轻啄花柔软，层峦叠嶂红浪皱。
　　吴盐胜雪声相扣，纤指破荆棘入境。粉汗湿面鬓缠云，青草向阳永相随。
　　竹许揽着温以清躺在床上，手指在其肩膀处画着圈圈，鼻尖时不时触碰着她的脸颊，红着脸小声道：“宝贝，我想……”
　　“你不想。”
　　“我……”
　　“睡觉。”
　　说完，温以清翻过身，徒留了一个背景给竹许。心里不得不惊叹，这是技术熟练了还是请教了老师？抑或是最近她健身有了成效，真是比第一次累太多了。不是不开心，可也得截止。腰都还别说，腿的根部都开始泛起酸软，若是再纵容一次，今天肯定不会想起床了。
　　求欢被拒，竹许哭唧唧把身子缩在被子里，紧紧的搂住温以清，满脸的不高兴又不敢显现。撒娇地在人家后脖颈处轻蹭，那里有刚刚自己才做的临时标记，让太阳的味道更加清醒好闻，欲罢不能。
　　小手手一点点滑到温以清的平坦小腹，手指在上面画着圈圈，唇轻啃着温以清香肩，发泄自己还没平复的想法。
　　“饿了就下楼去找吃的，肉包子、粥、玉米应有尽有。”温以清掐住在自己身上，煽风点火的咸猪手，将其甩开恨恨补充道，“要么抱我睡觉，要么滚出去。”
　　听到老婆命令，竹许笑嘻嘻的搂着温以清坏笑道：“嘿嘿，我选第三个。先帮老婆大人清理一下，再抱我亲亲老婆休息。”
　　等两人重新睡起来，竹许打着哈欠看了眼时间，心里还是有点愤恨，对那间接伤害温以清的人不是很爽。两人忙里偷闲，当天都没再安排工作，最后竹许抱着温以清，猪猪和雯雯碍在温以清脚边，一同在看电视。
　　之后大家各自忙碌，竹许为了从黄媛媛那套信息，特意买了她最爱吃的冰淇淋慕斯蛋糕约在她们公司楼下见面。
　　“媛媛姐啊，你下次能不能约远一点或者安全点的位置？你们公司的消防通道，也只有你想得出。万一被我老婆见到我俩在一起，准让我好看。我讨个老婆不容易，好不容易温温愿意跟我好好过，你可千万别害我呀。”
　　“要你屁话，快把蛋糕拿出来，说一下你的计划。”黄媛媛看到蛋糕，双眼一亮，连忙拆开就开始大快朵颐。吃了两口，感觉就自己在吃又有些不好意思。黄媛媛切出一小块放到竹许面前，见她摆手也就不再管了，埋头大吃。最近温以清让她减肥，正严格控制她体重呢。
　　“我？我不是要回去办理毕业嘛。我在这边也有一两个月了，怎么都该回去办理一下毕业手续。H大嘛，我贼顺路。只要媛媛姐你给机会，我肯定把那野仔爆捶一顿。我买好机票，打完就跑。大不了一辈子不过去了，也绝不能让他好过。
　　不过媛媛姐，那人长得如何，我好看看我得找些什么人帮忙。万一我自己干不过，还独自跑过去反被人揍了，那多丢脸。”
　　黄媛媛大口大口的吃着蛋糕，她跟竹许一样害怕温以清。两人见面跟地下党碰头一般，全程都在左顾右盼。见没有其他可疑人物出现，塞了一块蛋糕在嘴里开口：“小竹子啊，那人是个女的，我估计你找两个人帮帮手就能干死她丫的了。”
　　“what？！女的！我老婆之前喜欢的是女A？”
　　“哈？她没跟你说过吗？感觉男A比女A更A权主义，如果能自由恋爱，她会优先选择女A。不过她有句话跟你说得挺像，如果喜欢，又无关紧要了，那人是什么她就喜欢什么。”
　　竹许急得在消防通道来回走来走去，这问题有点棘手了。脑子里不由在想，当初温以清那么快接受由竹昶贤换成自己，想必内心是窃喜的吧。从一个男A换成女A，这个女A没脑子更好控制。
　　“喂喂喂，你别转来转去，我眼睛都花了。咋地了，人家喜欢女A你还吃醋？不对啊，你也是女A，你在焦虑个啥？”
　　“哼哼，你不懂，我老婆现在只爱我。我过去，只不过想帮她教训下渣A。对了，那个傻13渣A叫什么？”
　　“啧啧，小竹子，我从没听你说过这么多脏话，忍不住吗？嘿嘿，我突然不想告诉你了。一个蛋糕骗我个人名加专业等信息，可不够。我当时可花了不少钱，你是不知道……”
　　“收钱，别废话。”
　　竹许把手机揣进裤兜里，继续追问。学生们的假期快到期了，她得趁早赶回去把人揍了才行。研究所那边还得办理离职，N多事缠身，她得安排好。
　　“我擦，你是不是背着清清藏零花钱了，怎么这么多？两万块啊，我听清清说，她一个月才给你三万，你怎么办到的！”
　　“嘘～这是我唯一还没被冻结的小金库了，你别乱来。”
　　黄媛媛抛给竹许一个懂的都懂的表情，贱兮兮的凑到她身边打着商量：“这样，我告诉你那人名字，你帮我说服你爸或者让乔英说服她爸，请我家哥哥来咱S市开演唱会如何？”
　　嘴角抽搐，竹许恨不得一巴掌呼黄媛媛脸上。恨铁不成钢道：“你傻呀，不会借着你们公司这么牛逼的现在，邀请哥哥做代言人不就好了。愚不可耐！”
　　气呼呼的拿着刚刚得到的名字，拉开消防通道的大门，竹许愣在原地。


第64章 
　　看着温以清，竹许双手背在身后搅着外套。灵光一闪，连忙把消防门打开，指着黄媛媛向温以清投诉：“温温，都怪媛媛姐。她威胁我给她买蛋糕，然后送来这消防通道，她在这等我。温温，你看，她一直在吃，你家乖BB可是一口都没尝。”
　　眼睛乱瞟，完全不敢跟黄媛媛对上。俗话说得好，死贫道不死道友。竹许自认她给了黄媛媛两万块，帮她扛一下，不为过。
　　“好你个小竹子，过河拆桥。别想着让老娘给你顶锅，我跟清清什么关系，哪里轮得到你。清清，我告诉你，这小子拿蛋糕贿赂我，想让我在你面前说句好话。你放心，我这人最分得清是非黑白，不管她请我吃多少次蛋糕，我都不会昧着良心对不起你的。”
　　黄媛媛放下手中蛋糕，小跑到温以清身旁，一屁股把竹许挤开，挽着对方手臂撒娇。与此同时，黄媛媛像是报复一般，狠狠地踩了竹许一脚。竹许咬牙坚持，不敢再生意外。两人都是真真假假串在一起，就怕温以清察觉什么。
　　双手抱香，冷着脸看向一旁乖乖站的两位。内心经过盘算，走到蛋糕面前将其拿在手里，当着黄媛媛的面直接扔进了垃圾桶。在她一脸委屈痛苦下，温以清淡淡地瞧了一眼，走到一旁竹许身边。
　　察觉到某人挺直的脊梁瞬间弯了弯，温以清伸出自己右手若有似无地在竹许的左耳朵上划过，看着某人明显心虚的表情，将掌中舞一抓，揪着竹许的耳朵就往楼上走。途中还不忘回头，让黄媛媛快些滚回去上班。
　　来到跨层的楼梯间，竹许唯唯诺诺的低着头，满脑子都是刚刚听到的三个字“叶向阳”。这尼玛什么鬼名字，一个姓温、一个姓叶。一个信息素是太阳味，一个向阳。竹许在想，那王八羔子该不会是另一个女主A吧？
　　越想越有可能，竹许更加坚定了要回去的心。猝然鼻尖飘来一股熟悉的味道，竹许后脖颈一热，体内血脉偾张，兴奋随之而来。抑制贴被温以清撕掉，竹许咽了咽口水，双手搂住温以清。深呼吸间，双手兜住了她的双腿。
　　“稍等。”
　　温以清看了眼自家傻狗子，于心不忍的瞬间又被理智战胜。轻轻将她推开，冷声道：“想好该怎么跟我说再来找我。”
　　留下这么一句话，温以清直接拉开消防门离开。竹许单手捂住后脖颈，紧急从裤兜里掏抑制剂。左摸右摸，发现抑制剂都找不见。想着刚刚温以清摸自己大腿的动作，一跺脚，竹许哪里还敢装模作样，急忙去找温以清。
　　别人不知道，温以清难道还不知道自己什么等级？这事两人没敞开说，但都心知肚明。哪次温以清不是手指逗弄着她的腺体，笑称美味又实用。情到浓时，温以清还要吸食两口。不敢迟疑，竹许一阵风的杀进了温以清办公室。
　　外面办公的人，被竹许这赶着投胎的架势吓到。竹许杀进办公室，看到温以清，气势又降了下去。如一个被人抛弃的小狗狗般在温以清脚边坐好，抱着温以清的大腿轻蹭。自己的抑制贴早被撕掉，浓郁的青草味十分识相的缠绕上温以清。
　　被自家大狗子搞得不得不妥协，颇为无奈地看着她。一个被alpha标记过的Omega，再次闻到来自自家alpha的求欢，温以清再强的自控力也难以自持。重点是她今天穿的是西装裙配肉色丝袜，某个不自知的大狗子还不知她这样有多让人沉落。
　　揪住竹许的耳朵将她拉起，愤恨地一口含住竹许的腺体。熟稔的吮吸，看着竹许从耳根红到脖颈。离开时，对上她满是欲望的眼神，温以清伸出手指轻轻擦拭嘴角残留，满是信息素味道的液体带着无尽挑逗。
　　苦着脸，竹许蹲在温以清桌前，下巴磕在桌面小声求饶：“宝贝，我错了。我以后一定乖乖地，人家就是想了解下叶向阳这人才贿赂媛媛。宝贝老婆你行行好，帮帮我好吗？”
　　受不了某人用湿漉漉的眼睛向自己发出请求，温以清扯着她脸颊，毫无气势地呵斥：“下不为例。”
　　说着，温以清撩开披在身后的秀发，邀请之意极其明显。竹许双眼发亮，蹭的一下站起身，虔诚而又兴奋地俯下了身。温以清双手紧握住扶手，指甲深深抠进皮质，留下一道指甲划过的深痕。
　　等两人都满足了，一个小时就过去了。竹许厚着脸皮顶住了温以清的死亡凝视，最终在一个纸团的威胁下，出了门。想到还有事没说，竹许又赖皮的串了回来。看着自家媳妇脸上流露出的愤怒，竹许嬉皮笑脸道。
　　“温温呀，我这边要回去办理下毕业证。可能需要去个一两个月，不过我会加快速度。绝对不会让温温等我太久，毕竟我对温温的思念犹如滔滔江水延绵不绝呢。”
　　“什么时候走？”
　　“嗯～快的话下周，慢的话下下周。学校那边已经开学了，导师也在催我。我书的不好，可人际关系还不错，他们都挺关心我啥时候回去。不过温温放心，我走之前，这边的事都会处理妥当。”
　　“人际关系？看Even我就知道你处理得相当不错。”
　　“哈？温温你说啥？”
　　竹许有些摸不着头脑，怎么温以清时不时就会提起Even？老爸和乔英都有提过，之前还隐约听说乔英想勾搭Even。圈里人也有传她在国外被Even包养，或是Even对她有想法。对于流言蜚语，竹许认为清者自清，她一直都将Even当做好朋友、当做姐姐。
　　“没事，你先回去整理东西吧。我还要工作，有啥事晚上回家再说。”
　　听出温温的赶人之意，竹许也不再停留。回到家里，催促了一下几位律师。李腊杰和宠物店老板的案子她都作为委托，而最重要的一件事，竹许打算今晚开直播来处理。
　　想到上次是在酒店做的直播，竹许特意回家拿上了设备，让帮忙自己做公证的律师也前往酒店。
　　在酒店里，几人相互聊了许久，竹许也让委托的侦探和电脑专家带上资料前来。将近五万页的证据公证和相关人员信息摆在面前，竹许嘴角一勾，怡然自得地掏出香烟给几人派发。
　　恰巧大伙都抽烟，竹许也随他们点燃了一支。忙中抽闲地给温以清发了条信息，表示今晚需要很晚回家，让她不用等自己。如果实在是想，可以上直播瞧瞧自己，顺带记得叫上古道行。
　　看了眼私家侦探查到的信息，竹许忍不住发笑。圈子里那帮人的手段真是拙劣，她名声都那么差了，难道还怕这点水军？看了眼从事件爆发到现在为止社交账户的粉丝数，果然八卦才是无聊人们心中那点寻求存在感的乐趣。
　　从下午离开温以清办公室就在预热直播，本来计划是三日后，奈何事情太多，两边研究所都在催促，竹许不得已将日子提前。
　　晚上八点半直播准时开播，望着屏幕上喷子和粉丝大战，竹许笑着开始感谢。
　　“谢谢各位家人和敌人们的厚爱，在各位的关注下，小人不才，粉丝数已经突破了五千万，一跃进入到了顶级主播行列。最近还有很多公司想签我都被鄙人拒绝，俗话说得好，肥水不流外人田。我是我媳妇家的小模特，虽然衣服还没开始带货，但这不就给你们预热了。”
　　说完这些，竹许把一旁的所有文件拿到手里。轻咳两声，表情倏地严肃，语带轻佻和不屑道：“各位观众，自对Omega终身标记可药物解决以来，很多人对此颇有微辞。有意见嘛，科学家们肯定会接受。但是借着懦弱在网上攻击，甚至攻击到鄙人，那就对不起了。
　　我的身份大家都快扒干净了，好多马甲掉了下来也是正常。可因为自己心理扭曲仇富来编排诽谤，这就不对了。我又是个得理不饶人的富二代，平日里还目中无人、嚣张跋扈，你们猜我会怎么做呢？”
　　卖了个关子，竹许装模作样的打开保温杯，喝了一口枸杞水继续道：“来，给大家展示一下，我面前这些是什么玩意。哦，我先科普一下。这叫公证书，给我造谣了那么多故事的博主们我都没见过，
　　心生好奇。找人把你们都查了一遍，把证据做了区块链保存，也去相关部门做了证据公证。对了哟，你们现在删除是来不及了。我已经正式向你们起诉了，一些私下买水军来找我玩的大客户们你们也要注意，资金来往证明我也拿到了哟。
　　不过大伙也不同担心，诽谤他人没多大罪，普通发个言行政拘留3-15天，具体看相关部门定义。忘了告诉你们，我是不接受调解的哟，毕竟你们都骂我是个啃老的有钱二世祖，我怎么也要对得起，我爸和我老婆养我这么久不是。
　　当米虫久了，也想赚点钱钱养家。感谢各位米虫的照顾和关怀。还有一点我想提醒下各位家人，留有案底，考研、考公、入党等好像都不行呢。一人毁三代，实乃家中豪杰呢。对，你们也可以依葫芦画瓢告我，可是你们回去看看，我是多文明的建议，可没有辱骂和编排哟。”
　　笑呵呵的喝着枸杞菊花茶，望着满屏癫狂。文明人，为何要恃强凌弱？国家法律这么强大的存在不用去动用竹氏，她想脑子有病，竹威进也不会给自己不是。
　　手机信息疯狂闪烁，电话语音也接连不断。竹许不动如山，留下一句她准备出国度假便结束了直播。
　　今夜，注定难眠。


第65章 
　　温以清坐在电脑前，看着竹许的直播，手机连线了古道行。
　　“古哥，竹许这样引火，真的没问题吗？”满是担忧的语气，温以清若是知晓今晚竹许的动作，绝不会支持。奈何那人太会先斩后奏，每次都让她抢了先机。好奇竹威进为何不制止，心中忐忑，只能找行业大佬来开解自己。
　　“小清清呀，你就放一万个心吧。小竹子这么一闹，估计网上没几个人还敢跑去攻击你们的药了。再说她这做法也给国外公司做了一个表率。她能这么做，国外公司肯定也会依葫芦画瓢的有样学样，你放心吧。”
　　顾长林的声音从手机内传出，古道行却一直未有响应。温以清有些拿捏不准地再次询问古道行，希望他给个准信。
　　“温总，具体会有什么反响我不好评判。但竹许妹子这么公然挑衅，势必会受到不可抗力的影响。现在就上面什么态度，若还是以之前的儒家之道治国，万事大吉。不若就真不好说了，你也知道，上面现在还属于观望态度。
　　他们刚刚同意了我们的药物进入医院，定不会现下表态。现在他们做什么动作都容易打脸，我估计短期内竹许妹子不会有大问题。”
　　两人还在讨论，顾长林一个劲地打赏声不绝于耳。温以清有些好笑，却十分佩服竹许的做法。以一己之力将AO平权推到公众面前，迫使全国网民都参与其中。现在网络上的投票比比皆是，估计用不了多久，有些事就会摆在台面。
　　“好的古哥，我知道了。谢谢你为我解惑，再见。”
　　“小清清你先别急着再见，晚上小竹子回来你可得好好奖励她一番。一个alpha为了Omega在前方冲锋陷阵，说不定哪日AO平权还真给她实现了。一个二世祖给你改造成这样，你绝对是咱们Omega之光。是竹许那小妮子的白月光，为你赴汤蹈火，义不容辞。”
　　越听越离谱，温以清敷衍地将电话挂断。不能否认，顾长林说到了她心坎里。她也想知道，是怎样的事件，让竹许能为Omega们做到如此。如果真是为了她，她又何德何能？若真是为了她，别说奖励竹许，她都愿意立马为她生猴子了。
　　回忆了一番直播场景，温以清确定竹许入住的是国宾宾馆。当下拿了车钥匙下楼，打算亲自去接一下这个留给自己震撼的爱人。防止这人提早退房，温以清还特意发了信息，让她等她。
　　车子行驶在回家的路上，竹许半躺在副驾，挑着眉问温以清：“老婆，我刚刚帅吗。”
　　没有得到回应，竹许了然无趣地翻了翻手里的证据。翻到最后看着涉及人员总数，不禁发出一声冷笑。没想到攻击自己的人有三十六万之多，情节严重之人更是高达九万多。瞅了眼相关转账记录，竹许掏出手机拍照给竹威进发过去。
　　吃蘸血馒头之事，交给竹威进再好不过。
　　收到竹威进满是得意又嫌弃的语音，竹许勾了勾嘴角，打开查看自己的未接来电。
　　扫了眼，发现原来那帮转账的一下就怂了。一点都不好玩，她还没怎么发力就认输，真是一帮没欺软怕硬的主。
　　打开闪聊，看到乔英给自己吹的彩虹屁，竹许冷哼。她就不信了，这伙人买水军诋毁自己时，乔英会不清楚？想到前几日乔港盛约自己的事，竹许瞄了眼时间，见还没到11点，便给乔港盛去了电话。
　　“乔伯伯，不知您明天有时间吗？我有点想念您那的茶了，味道真是一绝。上次饮过一次，香味绕梁三日仍不散呢。”
　　“哈哈哈，竹二你真会开玩笑。想喝乔伯伯的茶哪里需要打电话预约，明天你直接来，我让小马楼下等你。”
　　“好的好的，乔伯伯咱们明日见。”说着，竹许挂断了电话，收起笑容。有些疲累的继续瘫在副驾，双手揉搓着自己脸颊，今日笑得太多，脸部肌肉都有些抽筋。
　　躺了好一会，见亲亲老婆还没找到自己。竹许耐不住了，偏过身子，用手指搓了搓温以清胳膊小声开口：“温温，你是不是不高兴？”
　　等了会，依旧没有反应。竹许连忙坐直身子，趴在前置箱上，摆出一副可怜巴巴的模样继续道：“宝贝，你别生气了，你有什么火朝我发。如果还不能泄愤，你打我骂我，我都欣然接受。”
　　“挡着后视镜了。”
　　“哦。”竹许蔫哒哒地又靠回椅背，一脸失落。
　　温以清忍着情绪没有发作，但不代表她现在内心风平浪静。正因为心中如滔天骇浪，才更不敢随意开口。她怕她一开口，所有情绪外漏，反倒遭了竹许嘲笑。
　　两人一路沉默地开车到家，竹许刚想叫智能管家开灯，嘴被人捂住。密集的吻直接袭来，让她应接不暇。状态瞬时拉满，两人没有开灯，途中还把奔来讨欢的猪猪和雯雯踹到了不知何地，两人倒在了大厅沙发上，一切都是那么的顺其自然。
　　香汗淋漓间，竹许还想抱着温温去冲洗一番。恨自己身为研究者的洁癖，谁知身子反被温以清压在身/下。抹黑中，抽提声响起。一个小长方体的包装袋被塞在手里，竹许还在发蒙，撕裂声在喘、息声中响起，指上多了一层包裹。
　　翻云间、覆雨中，竹许也感觉到了同样对待，咬紧牙关，脑袋在混沌中不禁思考，身体结构完全一样的两个女人，竟然仅仅因为腺体的类别不同便能孕育后代，真是神奇。
　　“嘶～”暗骂自己这时候怎么能走神，拥紧温以清感受着来自老婆大人的各种爱抚。终于察觉出自己与温以清的不一样，生殖腔的萎缩，很大程度上缩减了雌激素分泌。想到自己第二性征出现后，胸部不再发育的情况，竹许大脑一抽，自己怎么就停不下来去思考科学？
　　两人你来我往，水到渠成。
　　事后，竹许自己也半瘫的跟温以清挤在沙发中。黑暗里，一直圆滚滚的白球子多次迈着小腿想登上沙发失败，最终还是白团子垫在下面，雯雯爬上了沙发。竹许左手搂着温以清，右手兜着雯雯，好好的感受了下左拥右抱的feel。
　　“什么时候出发？”
　　“嗯？”
　　“你能这么着急地处理这些事，心里应该早有了答案吧。”
　　“嗯，我在直播前买了五天后的机票。”
　　“为什么要帮Omega发声？”
　　“温温，我不是为Omega发声呀。我只是在为我认为的弱势群体发声而已。很多时候，大家会本能的认为Omega是弱势群体，可温温你看，除了发热期你有些难受，你似乎与任何人无异。
　　被终身标记的Omega每隔一段时间，需要承受常人所不能想象的痛苦。我无需为生活忧愁，除了每日吃喝玩乐，我不该为生我养我的社会做些事吗？有钱人来做这些，不比还需要为了生计奔波的人更简单？我没有多少炫耀高高在上的意思，我只是想说我能做的更多。
　　再说，温温你不也想要一个不受束缚的世界？在什么时代，联姻都会存在。但当AO等级不再是评判人高低标准时，纵然是联姻，大家的选择也会多很多？何况是温温你在主导，我怎么能不站出来。上天赋予我alpha身份，我不更该保护需要保护的人？例如，我老婆。”
　　调皮的眨眨眼，竹许把雯雯一扔，扑进温以清怀中。抱着自家爱人，温以清任由她在自己身上撒欢。虽身处黑暗，温以清却在竹许身上看到了她的开心与可爱。心中不免好笑，她家的大笨竹，时不时成熟时不时幼稚，外加曾经的人设，也难怪她接受得那般快。
　　联想到之前大笨竹给自己的结婚协议，想着也是时候销毁了。
　　“笨蛋，别乱动。自己多少体重心里没点数吗？”朝竹许还在拱来拱去的脑袋拍了一巴掌，招呼她起身。
　　“啊～”紧急中，温以清连忙搂住竹许脖颈，心中纳闷，“你平时不是只跑步吗？什么时候还练了手臂？”
　　对竹许这么轻而易举将自己打横抱起，温以清还是被震撼了。自己168的身高，102斤。说重不重，但也不是能这么轻松抱起的存在。
　　“嘿嘿，为了能抱起我家温温，特意每天做五十个俯卧撑。我看网上说，不能抱起自家Omega的alpha都是废物。为了废物再利用，我就很努力在练。也不是偷偷摸摸的练哟，猪猪有作证。”
　　毫不客气地赏了竹许一个白眼，温以清靠上竹许不算宽厚的臂膀，想着是时候联系一下自家的私家侦探了。都几个月了，竹许的信息一点都没查到么？这么自律自谦的人，平日里偶尔还冒出些科学知识，怎么看都不像毕业都成问题的存在。
　　被竹许抱进按摩池，感受着泡泡从身边不断升起，温以清刚想闭眼休息会。下巴处冒出个大脑袋，感觉到腰间多出来的爪子，温以清猛地睁开眼。
　　“嘿嘿，宝贝我们再来一次？”
　　“滚！”温以清抬起疲累的脚，刚想朝竹许踹去就被人抓住了脚踝。一阵天旋地转之后，温以清惊觉自己已经坐在了某人腿上。生气地锤了对方肩膀一拳，被人轻轻揽住。
　　“老婆人家开玩笑的啦，让我抱抱。我什么都不做，就抱抱。”
　　等一个多小时过去，温以清拖着泡起皱的皮肤躺在床上。心中暗暗告诫自己，alpha的嘴，骗人的鬼！后颈腺体都快被那王八羔子咬坏，真是气死她了！生气地踹了脚在帮自己穿衣盖被的混球，温以清翻过了身，不想搭理。


第66章 
　　次日一早，竹许讨饶着主动开车送温以清去上班。一路上温以清都没给她个好脸色。不敢造次，出门之前，她还特意给温以清泡了一保温杯的菊花茶润喉。
　　毕竟今早听到温以清说话，她都后悔了。明明昨夜没怎么听到温以清叫出声，怎么嗓子也坏了？想问，又怕死。还有几天就要出国了，不好好照顾好她家的亲爱老婆大人，很可能在仅剩的夜晚里，老婆大人就会让她独守空房。
　　将温以清送到电梯口，目送她离开，竹许还不忘放下副驾车窗，憨笑着跟温以清喊道：“宝贝，晚上下班我来接你。如果我早些忙完，一起吃饭呀。”
　　没有任何回应，温以清冷漠的走进了电梯厅，无视了竹许的提议。
　　挑眉，竹许嘟了嘟嘴，傻笑的将车子挂入D档，朝乔氏大楼开去。一路高峰期堵车，竹许想着现在竹乔两家大佬都了解她和乔英背景了，那她就不能太无礼了。看了眼时间，早上九点不到，似乎没有商场会开门。
　　轻咬住下唇，竹许在路边找了个停车位，打开温以清的后备厢。当她看到有茶叶和红酒时，用手机扫了一下二维码，见两瓶红酒和茶叶一起有两千左右的价格后，又重新出发。路上，还不忘跟温以清说明情况，请求同意。
　　得到对方让自己去完之后补齐的消息，竹许回了个好就来到了乔氏大楼。看着九点刚过一刻的时间，竹许拎上礼品乘坐电梯来到一层。看着前台大堂，竹许思索了片刻，似乎她还是第一次，自己开车来所谓的高楼大厦。
　　没想到为了防止其他人没得到许可进楼，地下车库和上楼的电梯是分开搭乘，她不得不重新过去登记。谁知她还没走到前台，一名看上去将近四十岁的男子来到自己面前。
　　“你好竹总，乔总吩咐我在这接您。麻烦您跟我这边请。”说着，竹许跟在了男子身后。听着身边路过的人都唤他马总，竹许笑呵呵的跟在身后，享受来自大伙的打量。自己昨日的直播太过炸裂，今早起来还在热搜前五，被人认出也正常。
　　乘坐总裁专用梯到达顶楼，竹许进了乔港盛办公室后，门便被马总助关上。竹许客套的把礼品当着乔港盛的面放在了茶桌上，自觉与他走向茶台。为什么被叫过来她不太清楚，但多少会跟乔英有关。
　　摸了摸身上，想起自己忘了买烟，竹许有些歉意的表示自己今日忘记带烟了。刚想继续解释，乔港盛直接给竹许递上了一包紫气东来。看着眼前十分不好买的名贵烟，竹许心里想着回去跟竹威进说道说道，他品味等级不够。
　　打开包装，特意抽出第一排最中间的香烟递给乔港盛，礼仪方面她有私下好好学习。最好运的烟送了出去，乔港盛应该能清楚她的态度了。
　　“哈哈哈哈，我就说乔老六怎么会一声不吭地那么厉害，原来你才是幕后操盘人。”
　　“哎呀，乔伯伯你在说什么呢，我怎么听不懂。”
　　“不用装了竹二，或者叫你竹总更合适。我们乔家虽说是S市首富，但近年来跟你父亲明争暗斗这么多年，输赢对半，并未讨到半点好处。我俩亦敌亦友，也不想两败俱伤便宜了他人，便将我俩的斗争转到了下一代身上。
　　我孩子多，S级alpha更多。你家就你大哥竹昶贤属于A级alpha，不成气候。本以为我胜券在握，谁知我俩发觉近期有一个新公司异军突起。我俩就恍了下神，对方还真就抓住了机会蓬勃发展了起来。等我俩花费巨大人力物力查到最后，我俩反倒开心了。
　　论谁都没想到，最后的BOSS是你俩。我和竹威进两人商量之后，打算出手护住你们，免得被其他资本吃了。谁知你俩还不走寻常路，刚在资本上翻了点水花，直接落去实业上了。这也就算了，资金还往国外去投资什么医疗产业，赚得盆满钵满了吧。
　　你俩出息了，我和竹威进的赌局又打开了。我们都期待自家孩子会赢，只不过我现在比竹老弟更早知道了答案。你，竹许，才是真正最后的操盘手。我让乔英负责项目，没有任何帮助和设坎，为了更好测试她能力，我特意找人去护了航，以防家族其他后辈出手。
　　每每下面传回她办事不力的消息，我的怀疑就更深一分。直到你去找过她之后，我已经百分百确认，就是你。你去过之后，乔老六容光焕发一般，大刀阔斧的招人砍人调人，手段快准狠，没一会项目就上了进程。这么看，她只适合做执行，你适合做局和坐镇。”
　　“乔伯伯，巧合而已，谢谢您的秒赞。来、来、来，喝茶，喝茶。您这黑茶一喝就知道有十几个年头，是个好茶。”竹许打着哈哈，她可不想被人认为有多厉害。她不过是把钱投到了她熟悉的产业，也知道房地产在那个时代都会厚积薄发。
　　古时候的大财主们之所以能富一二三四五六代，靠的便是那良田房契。
　　史以明鉴。
　　“竹许，大家都知道你为什么跟温家丫头成婚。我们乔家很多优秀的Omega，有没有想考虑的？”
　　一口茶险些喷出，呛得竹许眼泪横流，连连摆手拒绝。开什么玩笑！她才跟女主在一起，她满脑子都是怎么守好她家温以清。若是她为了利益离婚，这不就是送女主走剧情，把自己咔嚓？
　　活着不好吗？是好吃的太少还是世界没有了她的追求？明明有康庄大道可走，她非要寻死？
　　使不得！
　　“非常感谢乔伯伯您的厚爱，我是真的真的很爱我家温以清，我老婆世界第一好，我只爱我老婆。您的好意，可以留给英姐，她能力很强的。我只是给了个思路，她能迅速落实摇到人解决。换了我，空有思想无从下手，根本做不成。”
　　乔港盛抽着烟，饶有兴趣地轻笑。默默看着竹许否认，心中觉得有些好玩。竹许不像竹威进，目的性极强，给人以压迫。非久经商场之人能与之匹敌，而竹许不同。看似呆呆傻傻，实则手段百出。
　　昨夜她的直播，自己也在一片叫好声中看了回播，意想不到的惊喜，真是让人大开眼界。所有的引导都是她一环环布局而成，每天摆出死猪不怕开水烫的模样，持续为竹威进和温以清保持热度的同时，最后再给予一力重拳。
　　这招不仅平复了网络声音，还向上面递出了橄榄枝，让上层未受任何压力与攻击下，事情就解决了。一个从没做过公关的人，能以一己之力将事情圆满解决。幸好她第一个给电话的是自己而不是陈家，眼前之人，交好远比交恶来得对乔氏有利。
　　“真不考虑一下？跟我家联姻？你跟乔老六那么好，她肯定很乐意看你做她嫂子或者姐妻。”
　　“不不不，谢谢乔总了。”有些不悦，竹许换了称呼来拉开两人关系。正准备找话开溜，办公室大门被人豪气推开。看着来人，竹许嘴巴微张，变成了O型。
　　“竹二你丫的翅膀硬了，家都不回？”竹威进气冲冲的来到竹许身旁，大手很自然的放在她肩上。随之而来的人并未询问乔港盛，直接落座。
　　“正好你在，老爸给你介绍下这边几位。乔总你认识了就不赘述了，左边这位是你陈伯伯，他旁边那位是你吕伯伯，右边这位是你齐伯伯。”竹威进一直保持着站立姿势，并未落座。明明在座都是大佬，唯有竹威进显出了傲视群雄之势。XZF
　　受不了自家老爹装逼，竹许拽着他坐下，十分自觉地给几位大佬斟茶。竹许微笑的看着各位大佬，好奇谁会先开口。见都是一群老狐狸，竹许也装傻。反正她做好小妹该做的，为各位大佬斟茶派烟即可。
　　偷偷看了眼时间，见距离中午还早，竹许也不着急。
　　一根雪茄递到自己面前，竹许扫视一圈，发现只有竹威进这个骚包才抽雪茄，顿时明白他为什么让她抽了。嫌弃地接过雪茄，并未点燃，继续跟大佬们和稀泥。玩泥巴玩久了，竹许也听出了弦外音。还真如方才乔港盛所说，几人都是来拉拢她入伙的。
　　看着时间一点点流逝，竹许有点想撤退了。老婆还在等她吃午饭呢，她不想跟这帮老头子浪费时间了。当下给每位老大满上茶，郑重其事道：“各位叔叔伯伯，我中午要跟我老婆吃午饭了，今天就不能陪你们了。”
　　说完刚准备起身，竹许被竹威进重新拉到位置上坐好。只见他把雪茄一放，摆出上位者才有的姿态开口：“咳咳，我家竹二跟温家孩子感情甚好。大家都是alpha，应该都闻到了她身上独属于Omega的味道。你们别想着让她二婚，我还等着抱孙子孙女呢，你们别掺和了。
　　俗话说得好，宁拆一座庙不毁一桩婚。竹二要跟她媳妇吃午饭增进感情了，你们别打扰了。竹许，你去吧。”
　　“好咧老爹，我走了。各位叔叔伯伯再见。快点去找小温，早点给我们竹家开枝散叶。你老爹我骨头老了，等着你来帮忙呢。”此话一出，所有人都冷了脸色。客套什么时候都可以，此时此刻，竹威进明显在对继承权表态。
　　他们欣赏竹许，但还没到认可程度。之所以来，碰巧是听闻上面对竹许此番做法极为赞同。想着多年被陈家霸占的通道他们是否可以通过竹许，也分上一杯羹。而竹威进这一做法，无疑用继承权断了所有人念想。
　　“老爹，大事要谨慎啊，我还有事，各位叔叔伯伯再会。”留下一句引人深思话语，竹许离开了乔港盛的办公室。


第67章 
　　开车到了温以清楼下停好，竹许掏出手机查询周边附近有什么好吃美食。选了一圈，看了眼逐渐热起来的天气，决定在出国前，还是去享用顿火锅最合适。
　　车钥匙在食指上转着圈圈，小跑到电梯口，想快些见到自家媳妇。怎知媳妇并没有给自己优待，一路开会到两点。竹许顶着饥肠辘辘与温以清去了快餐店，人家赶时间，她就跟个闲人没差。
　　望着黑咖啡配三明治的温以清，竹许食之无味。她的满满一大沓的食物似乎没了那么美味，原本计划被打乱，竹许大好的心情也荡然无存。满心满眼的担忧温以清吃得太少，奈何人家根本不给她机会。
　　莫可奈何，竹许只能草草结束了这顿午饭。一个人在温以清的会议室忙碌，今天两人只开了一辆车出来，她必须得等温以清下班。早上在乔氏的事情还有后续，自她离开之后，各家精英都在加她闪聊，特别是他们家族里的优秀Omega。
　　单手托腮，瞧着闪聊了不断冒出的打招呼，竹许努着嘴不知道该如何回复。第一次感觉到商人唯利是图的表现，让她有些措手不及，不知如何是好。告不告诉温以清这件事，让她犹豫。担心对方多想，更怕对方不想。
　　了无生趣地趴在桌面，双手撑直在面前捣鼓，好奇该怎么回复这帮曾经看不起她的人。一个本是只过街老鼠的自己，一眨眼变成了各家眼里的香馍馍。想到自己的另一重身份，竹许好奇，到时候会不会每天上床都得检查下自己枕边人？
　　越想越害怕，竹许打算找温以清好好聊聊。不仅是她，温以清也可能成为他们的算计对象。主要是现在事情发酵成这般，上面并没人找自己就已被各大家族关注，大伙到底在图她身上什么东西？
　　敲响温以清办公室的门，得到同意后竹许坐在她对面，纠结如何开口。
　　等了一会，见竹许并未开口，温以清放下手中文件抬头。拧眉等待，见竹许满脸便秘的纠结。想着手上还有很多事没处理，温以清不得不开口打断她的迟疑。
　　“BB，有什么就直说好了。我俩的关系，你还有什么好顾忌？”温以清已经放弃了结婚协议，虽犯了商业联姻大忌，但心中却愿意承受自己恋爱脑的后果。她都愿意这般了，竹许还有什么好犹豫？
　　“是这样的温温，今早我不是被乔港盛乔总叫去了他公司嘛。他那坏老头让我跟你离婚，说要给我介绍他们家优秀的Omega。我拒绝之后，突然陈竹吕齐全到了。除掉我老爸，大家态度明显，都在拉拢我。
　　我从他们表达的意思大致猜到，我之前为你们出头的视频和做法，似乎让上面十分满意。有意向我抛橄榄枝，可这橄榄枝还没见着，他们已经来了。我肯定不会同意，我老爹更怕他们拉了我，竹家落了空。这不，他们孩子下午都跑来加我了。
　　你是不知道，以前但凡学校或是宴会上见着我。别说鄙夷了，不朝我吐口唾沫我都得感谢他们的放过。现在为了所谓地讨上位者欢心，一个个态度积极，说话好听。我有点把握不住，特意跟你说一下。”
　　温以清双手撑在桌边，靠上椅背静静地盯着竹许。眼珠子转了转，把竹许左右上下都打量了一遍，确实长得不错。不过以前竹许名声太差，别说有背景的家庭，连她都懒得多看一眼竹许。现下大伙都来争抢，想来上面想要给予的东西诱惑不小。
　　“嗯，确实。换作以前，我确实很难拿正眼瞧你。”
　　“呜呜呜，果然温温还是嫌弃我了。是我不够好，配不上温温，可温温你不能灭自家气势长他人威风呀，我怎么说也是个美丽善良活好的小姑娘。”假哭着朝温以清眨眨眼，挑逗意味明显。
　　毫不给情面地翻了个白眼，温以清冷嘲道：“竹大小姐，你如果想凡尔赛，麻烦去找其他人。我很忙，没时间听你炫耀。”
　　耍宝失败，竹许尴尬的笑了笑，连忙解释：“哎呀，我不是那个意思。温温，我是想说，他们想让我俩离婚。我这边突破不了，估计会找到你那。还有就是你家里，你大哥在外的欠债我听说还在增加。
　　岳父最近又看中了哪位名家真迹拓本，这些都需要不少钱和人脉来摆平。我俩容易被算计，温温你得小心。过几日我出国了，你看要不要我请几个保镖跟在你身边。我好不容易追上你，讨上媳妇，可不能让小人奸计得逞，拆散我们这对苦命鸳鸯。”
　　“苦？”
　　“咖啡里的鸳鸯也是苦的呀我的宝贝老婆。”
　　嫌弃地挥挥手，表明自己已经知晓，她可以退下了。
　　拧着眉，盯着温以清反应，竹许疑惑又不好意思多问。抬了抬眉毛，双手插兜出了门。继续回到会议室，开始敷衍曾经高高在上的天之骄子们，其中还有陈曼雪和乔启山。
　　乔：竹教授，我十分好奇，等你科学家的马甲掉落，会有怎样的惊天动地。
　　乔启山在打趣，毕竟之前憋着不敢乱来八卦，可心中怎么都藏不住好奇。那日见过竹许，晚上回去他特意研究了竹许马甲的生平。11岁出学术论文，其中理论知识特别强悍，引经据典后的大胆推论，博得一众喝彩。
　　自那之后，竹许几乎每年都有一两篇惊世骇俗的论文发表。随后15岁作为H大特聘教授进入研究室，没多久抗敏性抑制贴问世。不同于往日的抑制贴，使用起来真心非常舒服。当时他们申请了专利，却把名誉送给了研究所，但所有人都知道功劳在她。
　　后续她除了论文没间断，也没了多少惊世骇俗之举。谁知沉寂了七年之久，推出的药品能掀起世界性浪潮。除少部分国家还没接受，各国都已签署了引进药物合约。换算一下，可能老爹财富都远不如竹许。所以当昨夜家里紧急会议上，自己举荐了联姻的提议。
　　本以为会很难推进，谁知老爹眼前一亮，顿时给了自己一个赞许目光。此刻，若再不以竹许马首是瞻，等她真正大佬马甲掉落，绝对性的碾压。他现在已经不关心竹许是代理还是其他，毕竟跟她名字有关联，便能让自己在家里更胜一筹。
　　竹：乔启山，我们现在还不是同事，麻烦你做好本职工作。我若真入了实验室，想要开除你易如反掌。有些事，少些好奇心更好。
　　乔：竹教授您严重了，是启山失言，抱歉。
　　乔启山的闪聊好回复，陈曼雪的就没那么容易了。唯二知道自己身份的人，配上那暧昧话语，竹许有些迷茫。之前S大的几人她也警告过，不知现下的情况，对方是否还能保持沉默？
　　随意敷衍了两句，竹许准备找个地方休息会，电话响了起来。
　　“竹小姐您好，我们是国家安全局驻S市人员，不知您是否方便下来喝杯东西？”
　　接到莫名其妙的电话，竹许直接当诈骗电话给挂断。谁知电话再次响起，对方不得已说了另一番话：“Bamboo教授，希望您给我们些时间，让我们有机会聊聊。”
　　听到另一个称呼出现，竹许再不信也不行。拖拖拉拉地挪动到电梯口，按下向下键叹息。想来她的某些动作真的引起了上头注意，且对方似乎一早就知道自己身份。眼珠子转了转，心里盘算着待会怎么应对。
　　刚来到楼下咖啡厅，听着对方询问喝什么，竹许点了杯鸳鸯刚想找个地方坐下，就被人邀请去了室外。看着不远处停着的房车，竹许皱眉。无可奈何地上了车，看着上面已经茶水去了一半的茶盏，竹许坦然走上前。
　　“Bamboo教授您好，我姓陈，是国安局驻S市的负责人，很荣幸今日见到您。”说着，这位陈领导起身自我介绍，吓得竹许快行两步，伸手与之交握。
　　“陈局您好，唤我小竹即可。教授不敢当，不敢当。我的资历，做个老师都够呛。您这么叫，真是折煞小辈了。”
　　“请坐。”
　　两人相对而坐，面前多了一杯茶水。没一会，竹许的鸳鸯送到时，车上除了陈局，所有人都下了车。
　　“陈局您有什么吩咐您直说，我一直秉公守法，绝没有做出对华国和S市不利的事，您大可放心。”
　　“哈哈哈哈，竹二你在怕什么？昨晚的视频直播不是很威猛。放心，陈叔叔我今日并不是来行使什么权力。我是代表国家和部队，邀请你加入我们。你是Bamboo的信息，在你发表第一篇论文我们便知晓了。
　　当时我们对你并没有多看重，甚至你借故跑到H大我们也未做阻拦。但你最近发表的论题我们很感兴趣，甚至你后面的专利推出我们也愿意站在你背后给予各方面支持。前提，就是你得加入。你在信息素方面的研究全球首屈一指，没人比你了解更多。
　　侧面证明，一旦涉及战争，你便是各国争抢的存在。我们查到你四日后会出国，这一次，可能不行了。”
　　竹许满脸问号，怎么她一下从各家族争夺变成了各国争夺？出国都被限制，这太玄幻了吧？正想发问，对方摆了摆手阻止自己，继续道。
　　“竹二你不用担心，我们会保证你和你家人安全。这段时间麻烦你先待在国内，我们会安排相关专家尽快过来与你会合。为了你的人身安全，也希望你尽快将第二专利公之于众，便于全国人民保护你。”
　　“等等，陈局。我公开了，保护我的人增加，想宰了我的人也会增加呀。”竹许不傻，这建议，纯粹让她送死……


第68章 
　　莫名其妙卷进各国争斗，竹许就觉得自己废话太多，怎么想到啥就说啥，都不过脑。自以为是简简单单的学术讨论，谁知被有心人记录，一下就给推到了台面。国安局啊，她两世都没经历过这么大阵仗，有点慌。
　　拿起鸳鸯猛地喝了一口，竹许斟酌着用词开口：“陈局，您是陈总亲戚？”
　　“我是他哥哥。”
　　“哎呀，陈局您看着真年轻啊，看来陈博义伯父太操劳了。那个我出国的事，能不能通融下？我工作还没辞，也没交接。直接这么不回去了，是不是太不负责了？很多研究在我回来期间依旧在正常运行，不回去我心里过不去。
　　责任在心不在表，我并不认为当前局势，各国会因我一个课题讨论，便把我划分为生化研究者。我们……”
　　“竹许，你要相信国家的判断。如果你执意要去，能否回来我们无法保证。若你参与了军方研究，我们会将你按危险分子处理。没有提醒，责任在我们。我们已告知你还执迷不悟，那便任你自由选择。”
　　“不是啊陈局，当年两弹一勋前辈们不都在国外有所参与研究，怎么到我这就不行了？”
　　竹许抗议，明明只是普通为人民的科学研究，怎么扯上了国际层面？她只想低调地做个科研者，并不想卷入过多政治或利益争斗中。
　　“竹小姐，我们该说的都说了，其他看你个人选择了。”陈局明显在赶客的态度，竹许吸了吸唇瓣，起身告辞。
　　手里端上咖啡走在街上，竹许有些懵。今天的对话她无法找任何人相谈，知道的人越少，对她以及外人都更好。食指弯曲擦了擦眼角，心中也在盘算。上面已经认定她后续研究可以进入生化伤害范畴，不论在哪她的安全都开始要打问号。
　　傻呆呆地寻了路边坐下，不敢上楼也不知何去何从。所有计划都得改变，Even是否还能信任都不好判断。研究所是否还承认她身份，相关数据和专利是否也被当地政府收缴一切未知。想要自救，似乎无路可选。
　　打开手机，同时与两边研究小组表示自己无法再进行后续工作，希望对方理解。顾教授这边好说，还没去，课题申报也才刚开始，表示抱歉后相互理解。自己工作的研究所无论是邮件还是闪聊，均保持了沉默。
　　想到自己回国前，研究所要求所有人更换工作手机的事，竹许眼神沉重，好像真有方才陈局所说征象。划到自己旧邮件，看着专利证书下发，竹许思考着怎么把国外家里的东西给弄回来。
　　她过目不忘，也达不到重新所有数据的能力。很多研究都来自团队成员提供，她现在该如何是好？重新启动项目，按照历史参照，她基本就与社会隔绝，等成果出现还得被监视十年以上。现下情况，她能否有资格拒绝？
　　初春本该能温暖人的太阳在竹许这失了效，寒冷顷刻间席卷全身，让竹许身体都止不住颤抖。只想好好做研究的她，怎么就扯上了政治因素。特别心烦地叹了口气，完全不知如何是好。
　　两世为人都在搞科研，早知道会卷入这类局势，竹许当初就该继续研究大脑。不要为了一己私欲，研究这些新鲜玩意。唐氏综合征她上一世成功了，这一世也很早发了论文，得到了认可。
　　为了冲刺今年肯鲍尔奖，类同于上一世的诺贝尔。她特意拿着信息素和唐氏一起申请，等于买个双保险。首轮申请已经过了，估计没两周复试结果就出了，自己有没有希望马上也能揭晓。
　　这也是她为什么要赶着回去辞职，为的也是相关归属权问题。科研是一个团队的成果，得奖人会是自己，但并不代表队伍里的人没有努力。竹许思虑了十分钟，最终拨通了Even的电话。
　　耳朵里传来Even关心话语，竹许犹豫了。在国外，很多时候她会跟Even商量，对方也确实给予了很多中肯建议。让她专利从团队变成个人，赚的也比往日多很多。各方商议都是以她利益为出发点，只是这次上升到国家，她不敢赌。
　　“Even，我们另一个药品审批下来了吗？有出备案号否？”竹许是真的担心，她之前调换顺序，为的是让大众更好接受。若此时被卡下，她只能找华国低头，将专利转华国，其中利益牵扯颇多。到时她有求于人，先机全失。
　　“审批下来了，Bamboo你有什么需要指示或更改？”听着Even的询问，竹许很想说，她求稳，想把专利不独家给Even。可这话一说，基本就是要跟Even闹掰。她担心陈局跟她说的事成真，Even公司受政治影响，断了对华国供给。
　　“Even，能不能代理继续沿用之前公司。有件事我要跟你坦白，那家公司幕后股东是我，我就是想多赚点钱，脱离家里。我对竹氏没多大兴趣，本也不会轮到我，所以……”
　　“好。”
　　不假思索的回复，竹许悬着的心落回地面。打算待会就去跟温以清还有古道行沟通，尽快将这事敲定。越快越好，越临近她出国的日子，越发地不可控。
　　与Even继续寒暄了几句，竹许将咖啡一口饮尽，小跑朝温以清公司奔去。边跑边打电话，发现温以清和古道行都没接，想着她俩肯定在开会。又给顾长林和黄媛媛去了电话，依旧没人接听。
　　出了电梯一路狂奔想要进公司，奈何没有进行指纹录入，竹许叫了好几嗓子才有人来给自己开门。想要冲进会议室，发现会议室门被上了锁，连敲了好几下都没人搭理。看着朝自己围来的其他员工，竹许心急如焚。
　　有些事不能跟普通员工解释，竹许唯有疯狂给几人打电话。一个小时过去，电量从90%降到35%依旧没人接听。竹许实在等不住了，直接喝令几人，开始用脚踹门。与开门的黄媛媛四目相对，将她拨开直接杀进了会议室。
　　刚还有低声讨论的会议室在她进来后，陷入沉默。
　　“温以清和黄媛媛留下，其他人离开。古哥，除了你和长林哥留下，其他人也都离开。我有事要宣布，很急。”
　　与古道行眼神确认，便见他开始行动。温以清出于对自己和古道行的信任，也开始对人员进行清退。等线上会议只剩他们五人时，竹许定定的看了眼黄媛媛，最后偏头看向温以清。对于温以清将黄媛媛拉进来，她心底是持反对意见。奈何人在幕后，不好发声。
　　“温总，黄总是否可信？”竹许未与黄媛媛共事过，两人交流仅限于非常普通朋友，没有成功案例做借鉴。在商业上，她本能不信任这么个人。不是针对她黄媛媛，换任何一个人均如此。
　　温以清愣了愣，竹许的称呼很明显是商业交流，媛媛她信，而竹许需要她一个承诺。看了眼黄媛媛，朝她颔首让她放心，随后正色道：“嗯。”
　　“好，各位。麻烦各位全部关机，我们无法避免大数据捕捉，所以请各位关机。”在确认大伙都关机后，竹许继续道。
　　“我刚刚跟Even通过电话，他们那边新的药品获得了审批，不日便会投入生产。此次研发的药品，是让99%的AO完全脱离相互干扰，毫无副作用的药物。你们可以理解，这个药品是更完善的抑制贴，但采用模式不一样。
　　Omega注射或是贴上相关药品，里面就是alpha信息素摄入，但其中会产生怀孕和标记的基因已被破坏，Omega本身不受任何影响。且可以根据自身需求，选择信息素匹配度高或者味道不同的进行购买。
　　附赠售卖的还有简易信息素测试机，只需要用相关试纸沾一点放进去，便可得到结果。跟简易血糖监测仪一般简单方便，可以让AO彻底摆脱束缚，对AA恋和OO恋也是一种解放。基本能让AO正常生活跟beta一般，完全不受影响。
　　药剂注射期间，非药物刺激，不会勾动发热期和易感期。如果被人下了药被迫进入，一针便可解决。算是真真正正做到人人平等的药物，你们明白其中利益和危险吗？
　　做，还是不做。”
　　“做！”顾长林首先开口，作为书香世家的Omega，他很多时候想展现自己时，就会遭到很多人打压和看不起。革命肯定会有危险，不然叫屁革命。其他人同不同意，做不做他不管。只要有机会，他一定坚持到底。
　　“做！”黄媛媛紧随其后，作为B级Omega，她能力再强都有人怀疑。平日里及不区分第二性别的竹许，刚刚都对自己产生了质疑。不管是不信任还是其他，她内心都有些不舒服。
　　竹许并未着急，从兜里掏了掏，没掏到香烟。没有多少指甲的拇指用力掐在食指上，竹许也没有多少把握。计划是循序渐进，可几方都不给她留时间，她把所有事都安排好。她估计，今年她的马甲可能就捂不住了，到时她还能不能站在大家面前都不好说。
　　古道行和温以清一直都没开口，竹许明白他们。开弓没有回头箭，新药才上市就遭到群众攻击，这还没消停就再进行另一个影响力更大的药品推广，他们不可能不担忧自己能不能抗住。
　　看两人始终下不了决定，竹许幽幽开口：“你们跟Even商榷时，要求公布Bamboo第二性别，让她来承受攻击即可。她已经跟Even达成共识，必要时会现身，为药物正式上市帮助他人，作出贡献。”
　　“她，什么等级。”温以清抵不住心底好奇，轻声出口。
　　“S级alpha。”留下这句话，竹许似乎不太想参与后续聊天，一个人毫无征兆的就离开了会议室，还贴心的为他们带上了门。
　　作者有话说：
　　好想写个暗黑系列携手杀遍傻逼的爱情故事，不过我猜过不了审，心好累……


第69章 
　　一个人站在前台，用力深呼吸，心中还是郁结。竹许有些烦躁的走到楼层的吸烟处，呼吸着新鲜空气，身心依旧得不到丝毫缓解。眼睛看到一旁的人在抽烟，竹许忍了许久，十分不好意思的开口。
　　“您好，能给根烟吗？我刚刚忘了买，现在特别烦。”不好意思的搓着手，竹许已经等不及下楼了。
　　心情烦躁到了极致，她都有些想抒发暴力的倾向。她实在想不明白，明明对Omega百利而无一害的东西，温以清为什么要犹豫。商人重利她明白，她以为她至少还该有独立Omega想要脱离枷锁的气魄。
　　非要她放出有一个S级alpha在前面，给他们挡枪才愿意继续思考。这破事对她再没法赚钱前，几乎毫无益处。不是她危言耸听，但凡被触及利益的高层A权统治者愿意，分分钟她可以消失在这世上。
　　时代变革一定会有牺牲，兵不见血的牺牲远比抛头颅洒热血更让人无力。刚想继续开口，对方已经递来一支香烟。
　　“都是烟友，别客气。”
　　道了谢，竹许点着烟猛地吸了一口。烟雾呛着她眼泪横流，头晕感直冲上头，脑子里的混乱终于得到了停歇。单手撑着墙，对方想要上前关怀，竹许摆摆手，表示没什么事。
　　顺了顺自己的头发，竹许靠上墙壁。望着方才递烟给自己的老哥回去，竹许将香烟再抽了一口后便掐灭了。她知晓自己现在情况，她就是得不到发泄，心里郁结难受。借着烟雾逼出了那一两颗泪水，心情也渐渐得到了平复。
　　等了许久都未见有人来找自己，想着她们四个人还在商量。除了古道行，并没有人知道自己是公司最大股东和主要联系人，他可能也都在观望。懒得再为他们操心，竹许打算下楼买包烟来给自己装个忧郁深沉了。
　　来到楼下便利店，看着之前邀请自己的当局人，竹许愣在了原地。脚步抬了许久未能抬起，最终放弃向他们走去。
　　“我说，你们是怕我连夜逃走吗？这就开始把我监控起来了？怎么说，我也是有人民公权的，你们这样做是不是不合适？”三连问，竹许是真的被气到了。这一天天的没一个省心，干脆她放弃科研，回去竹家争家产算了。
　　“竹小姐，非常不好意思。在您没最终作出答复前，您都属于我们的观察对象。您所拥有的能力，很大程度上对我国军事发展有帮助。同样对各国也是有百利而无一害，您后续需要问世的专利您比我们更清楚其影响力。
　　您可别忘了我国一句老话，水能载舟亦能覆舟。您的发现能解决广大人群需求，那也同样可以对其进行伤害。现役优秀部队中很多都是通过特训的S级alpha，一旦您的发现反其道而行，您该比我们更了解，其中杀伤力有多强，我便不班门弄斧了。”
　　看着眼前斯文败类打扮的精英男士，竹许努了努嘴，不知怎么回。对方说的没错，她的发现只需要反向排列，制造出的生化武器，可以当场让受过训练的人失去理智，腺体受损。Alpha也可以标记beta，其中信息素也是会有影响，只是没有Omega那么严重。
　　战场上，攻击性信息素的加入，纵然是beta面对，身体本能的排斥也会让他们反应迟钝。咬紧后槽牙，竹许意识到，她若是不接受国家层面的橄榄枝，未来她需要面对的危险数不胜数。
　　脱下身上外套，扯了扯衣衫，竹许突然感到燥热。后背一片汗水，她却不想承认是冷汗浸湿了内衫。内容最让人心惊胆战的一点，竹许意识到她手里未公开数据，在进行反向研究排序可能会带来的伤害，她陷入曾经发明原子弹□□科学家的境地。
　　买了香烟站在门口，摸了一遍才意识到自己没有买火机。打算回便利店买火机，忽然一个点燃的火机递到自己面前。竹许咬住香烟低头，点燃之时，望着袅袅上升的烟雾，竹许重重地叹了口气，不得不接受现实。
　　不愿持剑恃强凌弱，可也不能手中无剑任人宰割。她明白了上面意思，且对于现在的她，有权选择退出却不太能保证自身安全。抬头看了眼大厦，想着楼上自己喜欢之人，竹许叹了口气，她始终做不到自私自利。
　　上一世选择让唐氏综合征有希望能正常，这一世想让千千万Omega解开枷锁，她自认心存大善。若她今日选择明哲保身伤了温以清和家人，她定会夜夜无法入睡，难以原谅自己。
　　将点燃的香烟缓缓抽上一口，偏头对监视自己的男人苦笑道：“有些东西我懂，我也明白，可否跟陈局说一声，让我自己缓缓消化下。还有你们上面人嘴不严，你们还没找我，S市几大家族已经联系上我了。为了安全，我希望你们能请多些人参与监视。”
　　将抽了两口的香烟掐灭，竹许找了竹威进，让对方给自己推荐下保全公司，她需要给自己还有温以清黄媛媛请保镖。无视竹威进在电话里的调侃，竹许表示自己很紧急外，让竹威进拨一些保镖给自己。
　　“竹二，你是不是有被迫害妄想症？咱们有钱，也没有钱到尽人皆知要来害我们的程度。电视剧看多了就别看了，我哪里有保镖？国内这么安全，就你那点小钱，人家还犯不着。再说S市超一线，遍布大街小巷的摄像头，你想的是不是有点多？”
　　被竹威进骂了一顿，竹许感觉老爸说的好像有道理但还是害怕。无语没两秒，立即接话：“老爸你误会了，先给我找找嘛。我遇到些麻烦，没有保镖我心慌。”
　　“哦吼，你小子又给我惹事了？放心，你现在是香馍馍，几大家族都想与你搞好关系。我相信黑白两道肯定都收到了风，你现在比我还安全。想啥呢？”
　　“老爸你帮我找就行了，别问那么多了。”受不了竹威进的絮叨，竹许草草交代后挂断了电话。刚准备收起手机，一连串的信息弹出，看着古道行发的信息，竹许刚回了一个“方便”，对方电话便进来了。
　　感觉自己一天24小时，睁开眼就有好多麻烦。竹许寻了个偏僻角落坐下，给古道行回了电话过去。
　　“小竹，你今天说的事我们刚刚已经达成了共识，都同意做下去。我这边已经开始跟Even约时间详谈。药品功能真如你所说，我们代理必能大赚。但也如你所说，进入市场之际，alpha主权人士和遵循自然规律等组织都会前来阻止。
　　就如你说，Bamboo教授会亲自出面应对质疑，可她一人再如何强大，群众的声音会左右上层决断。小竹，若不是你太年轻了，我都要怀疑你是Bamboo了。跟她有关的研究专利在Even手里，你轻飘飘的一句话，就让对方选择了我们这新公司。
　　你不是与Bamboo有关系，应该就是跟Even有关系吧。我并不是八卦，只是不想小温受伤害。你隐藏得太多，我们又都享受了你带来的利益，让我不得不多想。我俩仅仅见过几次，便让我来主导。小竹，我真的看不透你。”
　　“古哥，你多虑了。你家是H市首富，虽不及乔家，可你们上面人脉我多少还有耳闻。你们古家不是富三代这么简单，一直对国家建设大力支持的家族，我的目的非常简单。选择你们家和选择S市陈家都一样，只不过你需要外力支持，我们更方便相互合作。
　　正好你电话来了，我也有话要说。最近安排一下保镖在身边，直到这件事完全尘埃落定。高风险高回报，你都知道这新药推广有多大利益，怎么也得做好自身保护不是。”
　　两人后续相互确认合作后，竹许告知古道行，自己准备将股份全部转给温以清。她后续有些麻烦，若是被人扒出，会特别影响公司运营。反正两人都已经成婚了，婚期共同财产，她没必要太多露面。
　　所有计划被陈局的出现破坏，竹许望着远处还没开走的房车，忧心忡忡，真怕哪一天走在街上就被人带走。怀着惴惴不安的心重新上了楼，看了眼超级忙碌的温以清和黄媛媛，竹许走进茶室寻了个沙发，直接躺下睡觉。
　　手机信息和电话接连不断，没有上面没有公事，几个家族的同辈依旧不愿意放过自己。受不了的设置成飞行模式，竹许放空自己，准备睡觉。睡着了，啥都不用面对。电话接不到，信息看不见也就没了烦恼。世界明天爆炸也让她先睡了今天再说，头疼难受，心烦意乱。
　　深夜，当温以清终于忙完看了眼手表，才意识到现在有多晚。想着今天下午竹许走了之后就一直没有消息，想着给她打个电话，问问在哪。谁知电话拨过去未有人接听，好奇之下，打开手机爱车APP，查询爱车被停到了哪里。
　　看着还停在楼下的爱车，温以清眉头微蹙，走到大厅见不剩一人的公司，心里想着竹许那人会跑去哪？越想越想不通，想去茶室冰箱拿瓶喝的。谁知刚走近，隐约瞧见一个身影躺在红木沙发上。走近一瞧，温以清笑着摇头。
　　瞥见桌上某人的手机，点开一看，最后一条信息接收是下午四点五十分。再看了眼现在时间，都已经十点了……感叹竹许真能睡的同时，一想到她睡了这么长的午觉，晚上会不会特别有精力？
　　想到这茬，温以清当下也不想让竹许送自己回去了，起身准备离开的瞬间，某个大笨竹醒了……


第70章 
　　竹许悠悠转醒，看着正欲离开的温以清，伸手抓住对方手腕。大脑袋不由分说地蹭上对方大腿，迷糊的双眼始终没有完全睁开。
　　“老婆，几点了？”
　　嫌弃又无奈的层嗔了一眼竹许，温以清忍不住撇嘴道：“晚上十点了。”
　　之前温以清还好奇，天天积极干饭的媳妇去哪了，谁知这人睡了过去。现在好了，晚上十点，这人待会估计得吃下半头牛才会罢休。不太习惯这么晚吃饭的温以清，有些为自己的胃担忧。
　　“啊？哦，不好意思，一下睡过了头。走吧，去吃晚饭。”说着，竹许将手机揣进兜里，牵上温以清往外走。
　　看着被牵住的手，温以清内心颇有些好笑。真是随意怎么预判，竹许这小妮子都是首选吃饭。今天发生这么多事，这人不是心大睡着估计就是心烦睡着。凝视着竹许的背影，温以清选择尊重。
　　竹许愿意说，自己会是一名很好的听众，不说也不会追问，给予她时间与尊重。
　　两人坐在路边摊的板面旁，温以清看着正跟牛肉板面奋斗的竹许，有些好笑地打趣：“真没想到我们竹氏集团千金，会愿意吃路边摊。”
　　记忆里，这人不仅吃的多，点的外卖都是品来连锁。下馆子也会优先选择相对好一些的饭店，吃路边摊好像是第一次。
　　“温温你这就不够了解我了，我之前不是还去美食街吃东西被人拍上了网吗？人都不分贵贱，食物怎就会有了？不过有些蔬菜，要是也分ABO就好了。
　　我特别喜欢香菜和葱的味道，可以选我就选alpha味的葱和香菜，够味。胡萝卜嘛，味道难闻难吃，换我就选beta胡萝卜，这样只有口感，不用品尝味道，真是杠杠好。你说是吧？”
　　盯着竹许因为奇思妙想而生动的小眉毛，温以清轻笑点头。时间太晚，她喝了点面汤外加吃了两碗面便没再多食。专心致志看着竹许疯狂吸入，忍不住想笑。目不转睛的盯着那人一筷子一筷子的将食物送进口中，忽然就明白了吃播的意义。
　　她若没记错，吃播最早的存在意义是治疗厌食症患者，想着竹许如果做个吃播说不定真能红。肤白貌美还和蔼可亲，给人以视觉味觉双重冲击。心中一喜，打开手机摄像头，对上竹许开始拍摄。
　　等竹许吃完饭，两人驾车回家洗漱休息。今日两人都有些身心疲惫，默契地选择安静睡觉。
　　次日醒来，竹许不再主动要求送温以清去上班。电话联系了陈家陈博义董事长，询问对方，是否能给自己提供一家能制作防弹车辆的厂商。陈局不会泄露自己身份，但上面对自己的重视，想来也有所传达。
　　受到意想不到的热情，竹许傻呵呵的与陈董客气。沟通完毕，竹许看着陈家发来的车子报价，肉疼到难以自已。想到陈局给的联系方式，竹许打着哈哈给对方去了电话，询问如果自己同意陈局建议，防弹车和保镖能不能陈局那边提供？
　　“竹二啊，你同意了不就跟我们走了。到基地，那安全系数不就直接拉满了，哪里还需要你忧伤钱的问题？再说竹二，你觉得我们不知道你有多少资产吗？换辆车，请几个保镖而已，于你不过九牛一毛。”
　　“陈局啊，这哪里是九牛一毛？这是拉走我的九头牛，留下一根毛给我呀。您这是让贫困的家庭雪上加霜啊，我才结婚，可能过不了多久就有孩子了，我一个alpha连养家的能力都没有，日后会被人更看不起的呀。”
　　“竹二，需要我报一下你9527卡里有多少钱吗？”
　　“陈局，你厉害。我认输，我还在考虑。还有就是，我才结婚你就让我跟媳妇分离。研究进行得快还好说，慢一点，万一我年老色衰再出来，媳妇没了青春没了咋办。能不能打个商量，放我在外面研究？”
　　“原则上，组织可以给你重新安排。”
　　“谢了，我还能再奋斗。我自己买车了，谢谢陈局提醒。”竹许满脸愤恨的挂了电话，明显陈局拿捏了自己。不肯服输，竹许得尽快想办法平衡自己跟上面之间的相处。
　　总不能她刚确定跟温以清在一起，人家守活寡不说，自己还发明了对Omega无敌药物。万一温以清习惯了一个人，自己就被动重新变回单身狗。以她多年感情空白来说，没有联姻纽带，她孤独终老概率接近百分百。
　　欲哭无泪。
　　看了眼自己才买没几天的所谓豪车，竹许打算先开两天，以免很长一段时间都无法有机会临幸。坐上卡宴，竹许朝着竹威进给的保全公司开去。
　　竹许在场地站定，对上面前一排16人的beta保镖队伍。询问得知全是部队和武警退下来的精英，竹许盯着几人看了许久也挑不出来。最终让16人进行比斗，两两一组，最终选了四个人，询问了下对方是否会开车。
　　得到肯定答复，竹许将恰好胜出的两男两女进行分配，她和温以清正好一人一男一女，方便应对各式各样的问题。与保全公司签好合同，竹许让四人上车，开始往温以清的公司开。想着车子可能要准备两部，竹许肉疼的心颤。
　　路上想了下竹威进，这人虽对自己放任不管，但也是给予自己生命来到这个世上。好心的也发了条闪聊去提醒后，也不打算多言。有些事，说多了反而不好解释。竹威进如果聪明信任自己，就该听自己提醒。
　　带着霸气侧露的四名保镖来到温以清公司，温以清还没见到就被黄媛媛拦下。与她四目相对，见她双手叉腰，脸上肉感觉都抖了两抖般呵斥：“竹许，你带人过来怎么不提前说一声。一看他们这身材气势，我都要怀疑你来绑架我家清清了。”
　　“不会说话就闭嘴，我来找温温你管得着吗？我带来的是保镖，不好意思，你的我没准备。想要找你未来对象安排，我这不收容单身狗。毕竟我家猪猪都有了雯雯，你还是单身。”
　　拨开黄媛媛，竹许带着四名保镖前往了温以清办公室。见温以清正在审阅文件，竹许一屁股坐在她对面，敲着桌面慎重道：“温温，我最近遇到些麻烦，可能会给你带来一些不必要的麻烦。这是我请的保镖，留两个跟着你。他们帮你开车和保护你安全，请不要介意我先斩后奏。”
　　两人定定的望着彼此，温以清眼神疑惑，竹许眼神清澈。三十秒后，温以清败下阵来，微微点头，表示同意。得到满意答复，竹许笑呵呵的点了一男一女给温以清后，带着另外两人离开。
　　温以清抬头看着杵在自己面前的两人，尴尬而又没办法的只能打破沉默。
　　“请问两位师傅怎么称呼？”
　　“温总您好，我叫戚崇雪，是个beta。他是秦俊，也是beta。我们是竹总请来保护您的保镖，平日里可能您上洗手间我这边也得跟着，希望您能理解。”
　　手指捏紧了签字笔，温以清尴尬的脚趾扣地，想着上洗手间都有人跟着，就有些喘不过气。现在的洗手间经过多次争议后，分别是男alpha，女alpha，男Omega，女Omega四类。而beta们，只需要选择男女即可。不论AO洗手间，均可进入。
　　“门口等哪种？”思量一番，温以清问了一个特别拐弯抹角的询问，只要对方答是，那就不会尴尬。若是进去门口等那类，温以清感觉自己未来上洗手间都不能自在了。
　　“不好意思温总，竹总要求我们离开您的距离不能超过三步，非常抱歉，就是您最不想认为的那种方式。”戚崇雪也找了个委婉的方式告知，随后朝秦俊使了个眼神，两人一前一后站在了竹许身后与身前。站在温以清身后的秦俊，还在认真观察窗外环境，考虑如何改造。
　　温以清想让两位寻个地方休息便好，奈何他们的老板是竹许，说了要给自己顶级保护那就便是顶级。有些无奈地吐了口浊气，温以清调整好状态，继续埋头公务。与此同时，秦俊和戚崇雪边检查边做笔记，打算把两人发现和认为需要防范的部位一一告诉竹许。
　　坐在车里，竹许仰躺在后座，安全带都不能很好的对她卡扣。在两名保镖的提醒下，竹许跷着二郎腿解释：“我考虑好了，以后买了防弹车我也得这么坐，以防被人发现。李峰还有杨子怡两位师傅，我比你俩小太多，以后就叫你俩峰哥和子怡姐哈，日后拜托你们了。”
　　“竹总，我们希望您还是注意些。您现在躺在后座，万一我们被人撞击，您很容易伤着。现阶段来看，您坐在司机后座位是最安全不过的选择。”
　　听到杨子怡极为严肃的声音从副驾驶传了过来，竹许撇着嘴，重新坐起身。缓慢地挪到司机后座，打算给家里别墅加强一下防御。
　　回到家里，竹许躺在沙发上让两名保镖去给家里需要改造的地方进行记录。看着手机短信传来的机票取消，竹许冷笑。看来上面还是等不住了，开始用其他因素对她进行干扰。特意从APP上查了航班，似乎只有她个人机票被退，航班正常。
　　挑了挑眉，竹许从冰箱里拿出一瓶酸奶喝着，心里好奇自己研究所会怎么应对现下问题。自己强行在国内离职，换在哪个研究所都会坏了名声。
　　现在自家研究所无声无息，让她反倒没了底。再加上之前计划回去暴打一顿叶向阳给温以清出气，现在也不得不告吹。多方问题需要她去处理，被卡在国内真是憋屈。
　　越想越堵得慌，竹许刚准备联系国外那边人，温以清电话进来，说了句蓝盈雪出事了，让她马上回公司便挂了电话。不敢耽搁，竹许招呼上杨子怡和李峰便往温以清公司赶。


第71章 
　　竹许坐在温以清办公室，四大保镖站在一旁，面前坐着的是哭的不能自已的蓝盈雪。好奇地看向温以清，只见对方耸了耸肩，也是一副不明所以的状态。
　　两人想让保镖先出门，奈何他们职责在身，说这有一面很大的落地窗，实在不合适离开。商讨间，竹许与温以清只能带蓝盈雪去了没有任何窗户的会议室。将门锁上，两人一人递水一人递纸巾，等她自己开口。
　　吸了吸鼻子，竹许作为一个S级alpha，早已从蓝盈雪身上闻到了淡淡的苦艾酒气息。让人异常熟悉的信息素味道，不用想她都知道是哪个杂种做了坏事。看向温以清，见她面上也探寻到一二的神情，竹许现在很想杀到那人渣面前，将对方爆捶一顿。
　　坐在温以清身旁，竹许自认隐秘的释放信息素。还没做任何事就遭受两股狠厉目光，吓得竹许一个激灵。她的信息素温以清很熟悉可以理解，而蓝盈雪的反应，加上刚刚自己似乎被来自另一股信息素攻击的反应，答案无需多言。
　　想发信息去质问，但刚掏出手机，手腕被温以清握住。两人对视一眼，心领神会。弱弱地坐在温以清身旁，尽量缩小自己的存在感。方才释放alpha信息素，竹许明显感受到来自蓝盈雪的怨恨。
　　一个在读S级Omega，各科成绩优秀的她，还未在人生舞台绽放便被给束缚。新出售的药物，可以帮助她在短时间内脱离生理上麻烦。至于心理上的创伤，竹许只能寄希望在温以清身上了。
　　事情发生，蓝盈雪第一个找到的是温以清而不是她好友赵怡静，可想而知温以清在她心里的地位。
　　本还默默流泪的蓝盈雪在感受到温以清为其顺背时，哭声霎时变大。偷偷用余光瞄着伏在温以清怀中哭泣的蓝盈雪，竹许一直告诫自己要冷静。不能因小失大，切莫吃醋。两个优秀对Omega正在相互慰藉，她该大度。
　　“温、温总，你、你能不能让竹姐姐先出去？”蓝盈雪趴在温以清怀里，嗡着声乞求。
　　温以清一边拍着她的背，眼神轻飘飘的扫了眼竹许，意味明显。努了努嘴，竹许自觉起身，将空间留给了她们。让秦俊和戚崇雪守着门口，竹许带着另外两人去了室外透气。
　　再次来到吸烟区，竹许习惯性掏出香烟准备派发，谁知跟着自己的李峰和杨子怡都不抽烟。极为欣赏给两人送去赞赏眼神，夸奖的话还没出口，李峰公式化的语气出现。
　　“竹总您好，如果您有抽烟的习惯，那么我们以后会根据您的喜好为您买烟。我们不抽烟是保安公司要求所致，毕竟烟瘾来了，客户又不喜，我们离开对你们的安全，存在极大隐患。现在您抽烟，我们也需要对您过口的东西进行严格把关。”
　　双眼睁大，满脸的不可置信。想到自己食量，竹许咽了咽口水道：“是不是我以后外卖，也得先检查再吃？我单纯好奇哈，怎么检查？银针吗？银针不是只能检测含硫物质，其他方面你们怎么处理？”
　　“竹总，您可以先告知我们您的饮食习惯，由我司进行安排。”李峰官方回复，让竹许目瞪口呆。未免太严格了，禁不住继续发问。
　　“你们的安保标准高得让我震惊，想问下你们一切都是给那些人服务？”
　　“竹总您好，我们一般服务国宾和外来使团。我们是您父亲麻烦陈总时，公司接到陈总和陈局的同时通知，当下给您按照了最高标准配备。您今日看到我们的16人团队，都是从红墙里安排到S市的精英。
　　S市近年来蓬勃发展，组织上考虑到这边外国要人和各方安全，特意将我们抽调，对S市需要保护人员进行保护。”
　　竹许猛地吸了口空气，颤抖的掏出香烟点燃。李峰说得太过明显，让她小脑袋瓜，一下不能消化如此震惊的内容。国家级保护，明显陈局还是出手了。想到自己这条小命需要到此等级别保护，顿时明白外面某些势力已经行动，否则国家不会如此重视。
　　颓废的在旁边楼道坐下，竹许冷哼。第一次体会到什么叫战争嗅觉，敏锐到她大为震惊。环顾四周，望着两位低调到几乎可以忽略不计的保镖，竹许脑子里也开始布局。回不去看来是必然，数据成果也无法带回，她只能另择他法。
　　手机振动传来，见到是温以清让她回去的信息。连忙掐了香烟，不断对身上衣衫拉扯，散掉烟味。
　　走进会议室，蓝盈雪已经停止哭泣。红肿的大眼睛正告诉众人，先前她刚经历过什么。竹许礼貌在两位Omega对面坐下，担心自己身上alpha信息和烟味引来对方不悦。双手交握放在会议桌上，等待两位Omega善心大发，告知一二。
　　“温姐姐，你跟竹姐姐说吧，我先出去等你可以吗？”蓝盈雪柔柔弱弱的声音响起，竹许心尖都在颤。破败的碎裂感，让人心疼又愤怒。十指在手背上发力，指头颜色由白转红。不管原因如何，竹许都准备打一顿乔英再说。
　　“BB，我不知怎么跟你开口。站在旁人角度我没多少同理心，但蓝盈雪作为我的员工，这事就不能那么轻易抹过。事情很简单，她好朋友赵怡静收了赵云漪好处给她下药。本来该送到赵云漪床上，谁知门卡在喝酒的时候，被刚来到的乔英拿去睡觉了。
　　在药物刺激下，两人睡了。乔英不知怎么回事，对她进行了终身标记。蓝盈雪醒来时，乔英还在睡。意识到事情全貌，蓝盈雪失了冷静，就跑来找我们了。大概就这样，其他她也没多说。”
　　简单明了，也太过简单明了了吧。竹许内心狂吼，女主就是女主，高冷人设除掉在恋爱状态，其余时间都不爱废话。精简地告诉了她内容，也不夹杂任何个人情绪，她不好办呀。办狠了，万一老婆生气；办轻了，老婆为蓝盈雪鸣不平，自己该如何是好？
　　点点头，表示自己知道后，竹许独自去了茶室，找到正呆坐在红木单人沙发上的蓝盈雪。她眼神呆滞，整个人似乎魂游天外。
　　伸手按响茶台上的开关按钮，竹许开始自顾自地泡茶。
　　“正山小种对女生好，喝这个如何？”
　　麻木点头。
　　见蓝盈雪状态始终不太对，竹许也并未多言，开始为两人泡茶。有竹威进这世界超级大装13在，竹许的泡茶功夫那也是十分赏心悦目，手艺上乘的存在。奈何无论她如何炫技，蓝盈雪都没给她一个眼神。
　　无趣的轻咳两声，用镊子将茶杯送到蓝盈雪面前，竹许轻饮一口，佯装不经意的开口：“小雪，需要我出手吗？”
　　机械砖头，蓝盈雪定定的看着竹许，自嘲一笑：“竹姐姐，你能怎么出手？挖了她腺体还是帮我做了赵云漪和赵怡静？如果都不能，我也不知道我还想要什么。”
　　抬手搓了搓鼻尖，竹许没再多言。蓝盈雪提出的要求她无法给予答复，把人打一顿是小事，挖掉做掉这些事违法，她暂时还不想给自己找麻烦。身子靠上沙发背，颇为心累地跷起二郎腿，单手托腮撑在扶手。
　　“蓝盈雪，你得明白自己身份，我帮你并不代表我是脑残。于温以清你是员工，于我也如此。乔英这人我可以帮你抓来，如何处理都由你决定。但伤及生命，我可不希望你为了其他人渣把自己人生毁了。
　　你的家庭注定需要你努力非常非常久，有乔英这次犯错，为什么不充分利用？自怨自艾毫无用处，我不帮你，你去报警，结果也不过是你跟乔英都是受害者，她负责能有多少？现在法律，多多少少还是在帮alpha。
　　我劝你早点打起精神，好好利用这次机会，成为日后能碾压他人的人上人。乔家加以利用，才能随意摁死赵家。我出手，赵家死得太轻松容易，你不想自己亲手报仇？乔英未来说不定能继承乔家，不能继承也能分到股份。聪明人会利用机会，而不是浪费。”
　　竹许一口将茶杯里红茶喝完，将兜里的香烟放在她面前后，起身离开。
　　出门与温以清打了个照面，竹许朝温以清傻呆呆的笑了笑，正准备回家安排装修，肩膀被温以清按住。挑眉回头，耳朵被人揪住直接拽进了办公室。
　　“嗯嗯，老婆大人是有什么指示需要小竹子为您效劳。”
　　被老婆压到老板椅上，温以清一屁股就坐在了其双腿上。如此爱美温馨的姿势，竹许激动又害怕。想做些什么又怕惹怒温以清，对方明显有事要交代，可这姿势怎么让人静心？她俩热恋期啊，温以清这不是在挑战她的自控力与大脑神经？
　　抑制贴被人撕开，感受到温以清伏在自己肩颈处呼吸，竹许全身汗毛竖立。她承认她有自控力，可面对如此娇媚的温以清，那剩得可不多。柳下惠书中有，陌生人可能有，情侣爱人之间怎么会有？！
　　“媳妇，我，我现在对你没那么有自控力。差、差不多了吧。”手腕环住温以清，掌心都不敢触碰。生怕摸上了就停不下来，然后又被踹出办公室。不上不下，更难受。
　　“嗯，让我闻闻你的味道。刚刚蓝盈雪情绪激动，信息素有点暴躁溢出，中间夹杂了很多乔英苦艾酒味道，让我不是很舒服。难不成，你想让我觉得舒服？”
　　“不不不，绝对没有。”倏地意识到温以清有语病错误，竹许立马又改正，“宝贝想舒服，我可以马上实现。”
　　颈间一疼，竹许瞬时收紧圈住温以清的手。
　　作者有话说：
　　不好意思，网站上的存稿发完了，我忘记上传了……感谢在2023-08-22 21:58:27~2023-09-09 20:04:09期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：意暄、李紫不妍 2个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：李紫不妍 15瓶；未央、意暄 11瓶；星光 8瓶；什么瑶我老婆 6瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第72章 
　　“打电话给乔英，让她过来。”
　　竹许蔫哒哒地坐在温以清对面，看着眼前负心女人，身为工具人的竹许毫无知觉，满脸委屈地瞪着她。太过分了，用完就扔。温以清自己情绪平复了，吊起了她的情绪就不搭理了。现在竹许心里跟一万只蚂蚁在撕咬般，痒的难受。
　　耳边响起老婆大人命令，竹许假装听不到的继续用哀怨目光怒瞪温以清。她都能嗅到自己因兴奋而活跃的青草味，为什么温以清还能这么淡定无视。书上不是说了alpha更容易影响Omega，怎么到她家就反过来了？
　　“不打？”温以清挑声反问，见自家大狗子傲娇偏头，拒绝与自己眼神对视后，忍不住轻笑出声。看来是太久没揉脑袋了，需要适时安抚。
　　身子向前揉了揉她头顶秀发，谁知大脑袋向后一缩，躲过了自己抚摸。情不自禁地笑了笑，温以清站起身来到竹许面前。奈何大狗子犯起了幼稚，脑袋又快速翻到了另一边。
　　瞧着这般可爱的大狗子，温以清捉弄之心浮起，一手按住爱人脑袋，一手按住对方肩膀，直接俯身而下，对着青草味的源头而去，用力吮吸下，轻咬下口。
　　“噢～”惊叫出声瞬间，竹许捂住嘴。她是想让温以清也释放些信息素让她平复身心激动，没说让她这么刺激。竹许双手握住桌沿，呼吸加重。一阵电流直冲天灵盖后，束缚消失。
　　坐起身，竹许的眼神更加怨念。她了解温以清，办公室play她不敢奢求，轻微舒缓无伤大雅也不行吗？这么反向标记自己，走出去，不得被黄媛媛笑死？郁闷至极，竹许抱住温以清胯部撒娇。
　　门被敲响，温以清抬头看着站在门口的蓝盈雪，点头示意她进来。与此同时，伸手拍了拍身上的大脑袋，让她注意下形象。
　　竹许嘟着嘴离开，刚准备起身去开门，就发现蓝盈雪已经出现在身后。想到刚刚自己行为，老脸一红，嘟囔了句就出了门。路过蓝盈雪身旁，竹许还有些不好意思的低下了头，生怕与对方视线碰撞。
　　当竹许离开，蓝盈雪精神状态好了许多。她来到温以清面前，表示自己今天可以继续工作了。对上温以清的询问眼神，蓝盈雪扯着脸部肌肉笑了笑，顾左右而言他：“温姐姐，想不到私下竹姐姐这么依赖你。”
　　满眼羡慕和不甘，蓝盈雪清楚自己内心想法。竹许，竹家千金，S市财富排名第三家族的二小姐。传闻为人跟乔英赵云漪一般嚣张跋扈、目中无人，可她接触过也相处过，这人彬彬有礼且愿打抱不平。
　　第一次接触温以清和她，两人之间干干净净的气息让她意识自己还有机会。直到某日在公司嗅到温以清身上飘来的淡淡alpha气息，可心底依旧存在念想。殊不知这才几日过去，自己也不复当初，人家感情却如胶似漆。
　　“小雪，日后你也会有爱你疼你的alpha，站起来向前看。”注意到蓝盈雪眼眸中一闪而过的阴暗，想到她所经历的苦楚，温以清理解却不会可怜。人生是掌握在自己手中，认命也只许是短暂，断不能因现下痛苦而投入黑暗。
　　竹许像一束光般照亮了她的人生，那也只会属于她。若是他人想要染指，对不起，她也会收起善良，不择手段。从小的生存环境就告诉了她，隐忍是为了未来，而不是怨恨当下。
　　“温姐姐，我都想开了。刚刚竹姐姐也开导了我，我准备好与乔英见面了，待会还得麻烦你们帮我联系。我怕自己还没等到她来，情绪就崩溃了。有些事我明白，不正视前方，永远都会被动。”
　　望着宛如换了一个人的蓝盈雪，温以清好奇竹许到底跟她聊了什么？自己并不擅长安慰人，所以只能倾听。方才两人在茶室也并未久待，怎么蓝盈雪出来就跟换了个模子一般？
　　心中疑惑，常年养成的性子也不允许温以清多嘴，让她先去找黄媛媛对一下接下来的工作，若是有什么需要规避她暂时还可以调整。表明现阶段一切以稳定蓝盈雪情绪为主，等心里疙瘩消失，再恢复原有工作。
　　“温姐姐，谢谢你。不过不用刻意给我安排，我继续原来工作就好了。未来还有那么多不可预估的事会发生，我不会因此被打倒。相信我，我可以。”说完，蓝盈雪站起身，深深地给温以清鞠了个九十度躬，转身离开。
　　注视蓝盈雪离开的背影，温以清总感觉有什么东西在变化。没时间多想，温以清继续埋首工作。
　　离开温以清办公室的竹许也没闲着，既然李峰说了16人都是精英，看来有自己存款，当下把另外12人也给一同聘请。安排了四人回去给自己房子进行改造，与此同时送了两人给竹威进后，剩下六人都被她唤来了温以清公司。
　　研究所给的反馈越慢，她心里越不安稳。电话过去也被敷衍，大家都统一口径让她快些回去。想到一些不可言说的可能性，竹许再次联系陈局，让他帮忙安排人去自己在国外的宿舍拿相关资料。得到反馈早已安排人时，心中不悦在听到一切都没了之时，化为无力。
　　竹许坐在吸烟区，将香烟送出的她，盘腿靠坐在墙壁前，望着杨子贻笑道：“子怡姐，我见你都不怎么说话。不用太紧张，活着的我远比死了的我更值钱。”
　　“竹总，您有没有想过，您只要脑子是好的就行？”
　　听着比威胁还要吓人的语录，竹许一个激灵，当下准备爬回会议室躲着。明明什么都还没开始，为什么让她胆战心惊。
　　窝在会议室，竹许不断催促古道行去联系Even，不管什么原因，尽快促成合作。时间拖得越长，她越不踏实。等待中，未等来古道行答复，反倒是乔英急匆匆赶了来。
　　冷眼盯着衣衫不整的乔英，竹许恨铁不成钢的将她抓紧会议室。门关上，竹许举起椅子就朝乔英砸去。望着那人不躲不闪，只是轻轻用手腕挡了一下的举动。竹许握上椅背的手停下，安静的睨着状态似乎也不太好的乔英。
　　拉开椅凳坐下，双手交叠放在腹部，重重地叹了口气，眼神示意乔英开口。
　　“竹许，我自己也不知道怎么了。昨晚我好不容易拿下一个节点特别开心，想着喝两杯。打开群聊见大伙已经在凯撒开了台，就打算去凑凑热闹。刚去包厢里坐下没喝两口，就有点头晕想睡会。晚上我猜到他们肯定有节目，打了声招呼准备去开房。
　　谁知赵云漪那厮房卡掉在我旁边，我问了两句能不能去休息，她大手一挥说没问题我就走了。我刚进门并没发现有问题，床还没躺下就听到浴室有声响。走去一看，蓝盈雪已经浑身潮红地倒在了浴缸里。浓郁的信息素像是带有目标性般，直冲向我。
　　老大啊，你也知道我是A级alpha啊。面对极强的Omega求欢信息素，我的坚持溃不成军。本就大脑昏沉沉，顿时紧绷的弦就断了。你根本不知道，这人第一次，远没那些出来玩的Omega会把握尺度。喷涌而出的信息素，让我瞬间沉落。
　　醒来没见着人，我比你还紧张。明显我俩昨天都着了道，刚想联系她你电话就进来了，我想也没想就赶了来。蓝盈雪在哪，我需要跟她当面谈谈。”
　　一瞬不瞬地盯着乔英，想到这人最近正处在关键时刻，断不敢拿未来乔家和私欲相比。说法基本跟蓝盈雪相同，看来赵家是需要处理了。想了想自己离开温以清办公室时蓝盈雪的状态，想必对方已经明白孰重孰轻，怎么选了。点头，让乔英稍等。
　　竹许去温以清办公室朝对方点了点头，转身去找了蓝盈雪。告诉她乔英已经在会议室了，让她自己先去面对处理。若还是过不去，可以叫自己。
　　回到茶室为自己泡了一壶茶，招呼李峰和杨子怡过来一起饮被拒绝。竹许耸肩，果然专业的除了保护自己，啥都不想参与。一个人独饮了会，人生三急来了。竹许起身去走廊公共卫生间方便，看见跟随自己进来的杨子怡，脸有些热，心叹还真是尴尬。
　　在杨子怡毫无变化的神态下，竹许强装镇定的准备洗手。正好温以清也待着戚崇雪进来，被对方狠狠瞪了眼，竹许忍不住“噗嗤”一声笑出声。果然尴尬的不只自己，还有老婆大人。
　　不敢逗留，竹许洗完手连忙朝外跑，就怕温以清出来了对自己有些小动作。傻笑地一路跑回温以清公司，看着已经与乔英在大堂等自己的蓝盈雪，收起笑容，示意两人去会议室说。
　　“好了，过程我不关心，告诉我结果吧。”
　　“我们准备结婚。”乔英朝蓝盈雪走过去，在三步外停下，看向竹许肯定说道。
　　瞳孔放大，竹许一脸的不敢置信。先不说蓝盈雪家世普通，以乔家联姻扩张稳定版图的风格，蓝盈雪怎么都不可能进入乔家。外加经历过，乔英被派来勾搭Even的先例，竹许并不认为这是个正确答案。
　　凝神挑眉，严肃而又不信任。
　　“竹许，你什么意思？”被无情否定，乔英的语气变得不那么友善，声调也在不自觉中放大。
　　“乔老六，你不要跟我说你为了负责同意结婚。你什么位置，你们乔家什么风格需要我提醒吗？”竹许偏头看向蓝盈雪，用力吐了口浊气说道，“蓝小姐，你这样只会让自己寸步难行。”
　　会议室陷入死一般寂静，大家都默契地保持了沉默。
　　作者有话说：
　　明天我弄一下存稿，此文写完了，暂时还在犹豫要不要开新文，大家让我思考一下哈~感谢在2023-09-09 20:04:10~2023-09-10 20:05:29期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：意暄 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第73章 
　　竹许很想摔门而出找自家媳妇去，一点都不想跟眼前脑子有病的两人浪费时间。结婚？开什么国际玩笑，就算她俩真情投意合都不现实，更何况只是一个标记。标记能锁得住人，世上就没那么多人出轨了。
　　一脚踹向会议桌让板凳后移，竹许双脚交叠的搭在桌面，抬眸凝视，让两人重新讨论。
　　“为什么不信我？”
　　“英姐，我的信任值几个钱？你今天敢跟你老爸说要去蓝盈雪，明天你就会从项目上除名。你们乔家当家家主都没法决定自己找谁成婚，你一个有野心没位置的人你觉得现实吗？我家没有多少争斗，我跟竹昶贤的婚姻都没法自己决定，开玩笑未免也有个度。”
　　“我、我……”
　　“乔英你别说话，蓝盈雪你说。你把我刚刚跟你说的都当耳旁风我无所谓，可你竟然同意了，你是有斯德哥尔摩还是脑子有病？”不再有好语气，竹许最近本就情绪压抑到了极致，这些人不省心不说，还非要找她解决。
　　“竹姐姐，我确实按照你所说下的决定。我要成为乔家媳妇，不论乔英争夺家产是输是赢，我都能拿到我想要的东西。就算我现在不被承认，我只需要贴上乔英要娶我的标签，未来的演艺之路也会简单。作为交换，我和乔英互不干涉各自生活。”
　　算盘打的噼啪响，竹许赞赏她俩的奇思妙想，却接受不了两人愚蠢。心累的叹了口气，竹许拿上刚刚在茶室收回的香烟点上，同时扔了一根给乔英。香烟在会议室被点着，烟雾缓缓升起，竹许无奈开口。
　　“你俩先尝试一下吧，我无话可说。与其走这么复杂，不如直接让乔英找乔老爷子要个娱乐公司主推你，配个厉害的经纪人或是分点股份，身份一下就转变了。闹着嫁进乔家，也不怕乔老爷子封杀你。你们这么天真，我都要怀疑我是不是只有五岁了。”
　　留下这么一段赌气的话语，竹许叼着烟出了会议室。谁知人刚走出去，嘴里的烟直接被温以清夺过掐灭，不留情面。
　　挑了挑眉，竹许凑到温以清面前讨好，刚想说话脑袋被人推开。听着温以清满嘴嫌弃自己臭的言论，竹许笑嘻嘻的跑到她面前耍宝道：“宝贝，我找了人回家装修，到时你办公室的窗户我也给你换了。”
　　“你到底惹了什么人，还会涉及枪杀？”温以清并未表现出害怕，而是有些纳闷竹许这般小心翼翼，内心为她感到不安。
　　“嘿嘿，小事小事，过段时间就有结果了，无须担心。一切都很安全，我请的保镖超级专业，你相信我啦。对了，车子我给你预订了一台，一个月后就能拿。到时记得每天乘坐我给宝贝买的爱心车车上下班哟。”
　　说完，竹许不给予正面回复，耍了个小聪明，竹许调皮地眨眨眼，带着后面来的保镖一溜烟跑了。
　　温以清看着本来只有两个的保镖突增成六个，看着同样带走六名保镖的竹许，眸光微寒。六个保镖两辆车，温以清心中暗暗有了思量。纵使她今天是个傻白甜，都能感觉到危险，更别说她本就不是。
　　回想竹许这段时间所作所为，网络报复也不至于需要六名保镖，甚至连她都不落下。她有危险，竹许却没提醒古道行和顾长林请保镖，那就跟药物没关系。一件件推算下来，温以清仍旧找不到自己想要的答案。
　　不想再纠结，温以清相信竹许一切都会办好。相处的几个月来，好像不管什么事到她那，不管过程如何，结果都让人特别满意。不管如何，既然竹许不愿多说，她纠结再多也无解。回到办公室，继续投入工作。
　　中午随意解决，正犹豫是否要给保镖们包饭时，对方已经早一步发问，甚至主动承担了出去购买工作。等温以清看着几位跟自己吃食一模一样时，来了兴趣。
　　“各位大佬，你们是衣食住行都做到完全保护吗？”温以清一边吃着三明治，一边询问把自己有种深陷围城错觉的保镖们。
　　“温总您好，我们已经与竹总那边达成共识。日后你的吃食都由我们负责，外卖也不例外。我们需要对您的安全负全部责任，轻视不得。”秦俊解释的十分官方，却也让温以清明白，想来竹许遇到的问题可不小，还是给她足够时间去处理吧。
　　下午，温以清正工作，一群人扛着玻璃出现在门口。收到通知，见物业与相关安装人员正沟通，望着他们手里双层加厚玻璃，大脑里第一个答案就是——防弹。
　　脑中响起秦俊和戚崇雪第一天来时的四处观察，再看那一块块大玻璃，瞳孔放大，竹许竟是要换了她公司所有窗户？
　　联想竹许着急回家，心中一下了然。
　　准备把办公地暂时挪到会议室，可当温以清安排人给自己帮忙时，她才发现蓝盈雪和乔英两人还在会议室。不好意思打扰，刚准备去大厅弄个办公桌，两人自觉离开。
　　望着两人间仅有一人距离的背影，温以清无奈地抿了抿唇，大致猜到后续走向。以乔家保名声做法，蓝盈雪多数只能拿钱退场。
　　惋惜摇头，温以清回公司继续工作。
　　乔英带着蓝盈雪回到自己别墅，她给对方拿了苏打水后，两人相对而坐。赵云漪，她肯定不会善罢甘休。在她眼里，有仇必报，无事不报时候未到。竹许喜欢当场解决，她喜欢谋而后动。
　　想当年，乔英也是被医生预测未来会是S级alpha，否则当年第一次见竹许，自己也不会有那么大阵仗。不知分化当时出了什么问题，自己最后变成了A级alpha，想起来就让人生气。自那之后，自己资源和宠爱季度下滑，不然竹许找上她，她都不一定会搭理。
　　蓝小姐，昨夜非常抱歉。虽然道过歉了，但我还是想再说一次对不起。赵云漪那边我会处理，我会让她失去所有能力。今日我们商量的方法，你也听了竹许训斥，想来是我们考虑不周，得换个思路。
　　我带你回家，结婚我来嚎，大概意思就是学竹许，说不定就收心好好努力了。我只想用自己证明，不想依靠婚姻。我爹肯定会骂我蠢，这没关系。到时他单独见你，你展现出格局与大气，然后再适当提一下条件，我猜我老爹就同意了。
　　这事完了之后，如果您愿意我们可以尝试一下开始，若是不愿，我也会给予经济和精神支持。不过我也希望签一下协议，钱事两清，对你我都好。我的位置是不允许有太多胁迫和意外存在，必要时我们都需要清理，希望您能理解明白。
　　真诚又严厉，蓝盈雪也明白乔英在为自己考虑。几百万对乔家来说九牛一毛，于她很可能一世无法实现的财富，孰重孰轻她心里清楚，就是还有些不甘心。想与乔英成婚，一个借势，第二分钱。
　　恰好乔英心里想改变形象，让她父亲认为她定心了，准备好好搞事业。之前听她表述，婚前会签协议，如果助她拿下乔家能分多少，不能又是多少。两人像商人一样你来我往，唯独忘了乔老爷子可能不吃她们这套。回到原点，两人重新思考。
　　乔英的记忆里突然闪现出一个画面，一巴掌拍向自己大腿，暗骂自己怎么把这个细节忽略了。她记得当初她本是计划，让温以清跟竹许一夜露水情缘将其留住的同时，又能让她脱离竹家。到时未来就是她跟竹许闯天下，那人的老谋深算还能帮助争夺乔家家产。
　　怎料当时赵云漪似乎换了竹许的药，险些让人犯了大错。错误铸下，竹许发了通脾气却没找自己秋后算账，估计当时竹许那小妮子也是见色起意，十分满意。现在想想，自己可比竹许严重多了，事情都发展到把人给终身标记了。也可能竹许那厮级别低，能力不行。
　　嘴角一斜，想到当初竹威进从赵家那划拨来的东西，乔英有了其他想法。当下跟蓝盈雪说按原计划进行，现在她们就去找乔港盛。趁此机会直接把赵家吃掉，她不太会操作，自家老爹还不会？越想越行，车速开始增加。
　　趁乔港盛吃饭空挡，乔英说了声抱歉，牵着蓝盈雪的手就到其对面坐下。看着他十分不好的脸色，乔英学着竹许也伸手搓了搓鼻子，瓮声瓮气的开始解释来龙去脉。整个过程，乔港盛都没给蓝盈雪一个眼色，模样严肃又冷淡。
　　人生头一次面对如此有威严有压迫的人，蓝盈雪整个人显得特别局促。乔英告诉自己的要显得大气和有格局，可自己刚想撑起的身子，在浑身散发着王霸之气的乔港盛面前，被压得脊梁都无法挺直。
　　藏在桌底的手使劲揉搓，蓝盈雪体会到乔英在谈起乔港盛时的害怕与恐惧。想到之前朝自己和乔英发火的竹许，想来还是自己太天真了。以为优秀的同龄人没有压迫感，富豪也当如此。
　　深呼吸想要接上乔英的话，却在乔港盛筷子放在筷托上的姿势下，哽在喉头。
　　“你想让我学竹威进一般带着你去赵家？人家打的事措手不及，有了一你还想依葫芦画瓢？你以为赵家这几年败落就真的不会反思？别人用过的招式，我还不屑。你想弄，我精神上支持你，其他你自己想办法。”
　　丢下毫无建设性的话语，乔港盛离开。在他起身的同时，一张写了200万的支票放在了蓝盈雪面前。没有任何话语，但意思再明显不过。
　　作者有话说：
　　今天我在家里花了五个小时把所有章节传了上来，手臂都酸了……太崩溃了，最后就剩五十来章，传的我怀疑人生，到底为什么会这么慢……
　　感谢在2023-09-10 20:05:29~2023-09-11 13:45:36期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：意暄 4瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第74章 
　　乔英看了眼蓝盈雪，脑子里还回荡着乔港盛的话，内心犯嘀咕。让她去找赵云漪算账他没问题，可面对赵家她有点心虚。想到竹许当时都有竹威进在旁震慑，犹豫再三，乔英朝蓝盈雪说。
　　“去找赵家我会处理，可能我还得去找一下竹许帮忙。两百万不少了，我个人建议你先拿。我们的计划继续进行，我心底也好奇我爸会如何处理后续。我们乔家自从原配大妈离世，便没了正家母。大伙也不住在一起，除了必要时间聚集，其余都在各自板块负责。
　　你先继续在温以清公司待着，暂时不要乱跑。娱乐公司我不太了解，我得先找找人。你如果一早签了，我担心后面有我哥哥姐姐弟弟妹妹占股，于你不利。”
　　得到回应后，乔英把支票收到自己手里后，给蓝盈雪卡里打了200万后，乔英转身离开。
　　望着乔英离去的背影，蓝盈雪握手机的手在发力。乔英收走支票的打款举动让她不得不深想，在无赠予情况下的打款，上了法庭她都是输。不洗终身标记自己麻烦，洗了没了证据也麻烦。为了两百万的保险起见，蓝盈雪准备去医院做检查，留个证明。
　　乔港盛回到办公室，听着小马在自己身边汇报乔英和蓝盈雪分别动作，嘴角弯了弯，露出赞许目光。乔英没竹许聪慧，却在处理这方面手段老练。明明她是过错方，乔家也愿意给钱，但她留了一手这做法他喜欢。至于蓝盈雪，懂去医院留证据也不错。
　　两人在他眼里还是太年轻了，小心思用得巧妙也聪明，不过在他这类人眼里，除了赞赏两句，却并不满意。
　　想法简单明了，还是不太会隐藏。
　　乔英站在竹许的别墅前，瞠目咋舌。竹许在搞什么，整个别墅都在更换玻璃，大门和阳台大门也在更换。瞧了眼那更换的玻璃厚度，固若金汤？内心疑惑，在华国如此安全的国度，S市一霸的竹许怕人报复？
　　怀揣疑问，乔英走了进门。发现进门后想起了微弱警报声，乔英与恰好回头的竹许对视，懵懂懂的朝她走去。
　　“竹老大，你在搞啥？电影都没你夸张，惹了什么人需要搞成这样？”
　　“不知道惹了谁，最近心不安，想给自己些安全感而已。怎么又跑来找我了，你不该去找你老爹或者找赵家？”竹许窝在沙发里，抬了抬眼皮，有气无力。
　　听完乔英跟乔港盛的见面过程，竹许打了个哈欠，挪了挪身子，方便自己舒服些笑道：“没事，你去找赵家。无理取闹也好，晓之以理都行，只要你能拿到钱回去，我估计你老爹会更加器重你。问我方法我没有，最近天气渐暖，我春乏呢。”
　　不尽情意的赶人，竹许一是考虑乔英安全，二是实在不想参与破事。当年她被迫跟温以清捆绑时，都没人主动来帮忙，现在她为何要好心？再说外面的事情还没解决，她又不是圣母，为什么谁都要帮？
　　安排李峰把乔英送走，竹许招呼保姆给她拿条毛毯。当看到来人是杨子怡时，竹许还有什么不明白，阿姨也被请走了。感慨知道的认为自己请了保姆，不清楚的人可能都以为她被软禁了。毕竟她自己都觉得自己像是被囚禁没有自由，更别说其他人了。
　　翻身的刹那，斜了眼不远处的食物，竹许头一次感受到自己对食物无感。耷拉着眼皮，面朝沙发背睡了去。
　　迷迷糊糊间，身子被感觉喘息十分困难。艰难睁开眼，与猪猪圆溜溜、湿漉漉的大眼睛对视，竹许忍不住翻了个白眼。猪猪强行趴在她胸上不说，雯雯已经不晓得身材窝在她脖颈。竹许有理由相信，若她没睡醒，很可能就得被这俩给压死。
　　伸手挥开猪猪，抱上雯雯坐起身。与自己身旁的十个保镖大眼瞪小眼，竹许内心有些崩溃。她能想象，在她睡觉时，有十个人盯着她睡觉。一想到那画面，竹许整个人都不太好了。心想这么下去不行，她得跟这帮保镖打个商量。*
　　华国首富都不该像她这么被保护吧，她才有多少钱？未来可能有钱，但也不至于保镖盯着她睡觉，晚上还有温以清回来，保镖们总不能这么没有眼力价吧？而且她家才多大，她请了16个保镖，家里根本塞不下。
　　一番激烈讨论后，竹许听到对方提出的建议，感觉不如她给人暗杀算了。这哪里是保护，这简直是抢劫！什么家庭，要她把周围前后左右的别墅都买下，正好他们四人一栋，将她们掩护在中间，好好保护。
　　一栋别墅都把她能支配的流动资金耗尽，真听这帮保镖，荷包直接掏空，日后只能找温以清要生活费了。一想到自己真可能成为软饭alpha，竹许浑身一抖，连连摇头。
　　开什么玩笑，掏空家底去抵御未来概率很低的事件，她怕死，但她更怕没钱。
　　竹许挥退众人，心里盘算着把保镖安排去哪住。他买的别墅特别居家，五房三室分三层。两个书房加衣帽间和一个客房，她们连住家阿姨都没请。现在一下安排16个人住宿，倍感头痛。
　　恰巧瞧见主卧玻璃换好，竹许小跑上楼，打算回房休息。站在卧室门口，见装修师傅们还在清理地面，竹许瞟了眼床上被盖上的保护套，坐在一旁凳子上发呆。单脚踩上椅凳面，打着哈欠玩手机，模样猥琐又低俗，却无人关注。
　　房间只剩竹许一人时，活动了下脖颈，竹许发觉似乎来的人都十分专业，对她丝毫兴趣都无。伸手挠了挠脸，把门一锁，踢掉拖鞋就往床上扑。秉承溜光睡对身体好的原则，竹许是裸睡达人。
　　睡得迷迷糊糊间，身子感受到丝丝柔软，竹许用脸蛋本能的蹭了蹭，继续睡去。
　　垂眸瞧着睡着后更不要脸的某人，温以清温柔地为她顺了顺发丝，在她额边清清落下一吻，也陪她睡了过去。临睡前，想到什么，温以清给保镖们发了信息，让他们明天帮忙准备六人早餐，以防竹许醒来，两顿没吃的她把自己饿死。
　　在家做咸鱼，为了保持身材和锻炼上臂力量，竹许跟数名保镖改造了客厅角落，其间收到了猪猪和雯雯诸多投诉。
　　直到自己之前订的那架航班起飞，陈局也来了消息，她的屋子除了日常用品，任何资料都未留下。配上一周时间过去，研究所都没联系过自己，竹许只能寄希望给古道行，希望Even看在情谊上，早日与他们签下代理权。
　　一个人带着一群保镖在家混日子，连她和温以清的防弹座驾，都是保镖们去提的车。竹许自我放逐式的软禁摆烂，每天吃了睡睡了吃，猪猪都从之前的喜爱到嫌弃。每次抱着雯雯睡觉都被它和猪猪两人合谋欺负了溜走。
　　无精打采地望着手机群，乔英也是可以，一个人上门单挑了整个赵家。酒醉乔家六小姐直接去了赵家公司，什么都没说，先是找到赵云漪暴打一顿后，直接拎去找了赵家董事长。赵家一看状况，当下就把赵云漪当了弃子，任凭乔英处置。
　　一顿疯狂打砸后，乔英一屁股坐在董事长桌上，拿过雪茄叼着威胁，要求赵家要么拿两千万现金出来，要么把赵云奇bigBOM让出来加五百万。见赵家当家不为所动，乔英也没多做停留，抓着不敢回手的赵云漪就去了赵氏楼下。
　　回头看了眼本就破烂老旧的赵氏大楼早已没了往日风采不说，门前连赵氏指引都没了。又想到这栋大楼早被竹许两父女坑了，乔英低头看着满眼怨毒的赵云漪冷笑。
　　“赵云漪，你说你好好做条狗，在赵家分钱时我们还会帮你两手。谁知有人你不做，非要做畜生，那就别怪我们不客气了。我和竹许玩的花，这么多年我们都没上什么手段，你竟然想迷J人家，真TM找死。”
　　打电话叫来记者的同时也叫了其他兄弟们来，做了个人渣牌子挂在赵云漪脖颈，让网红和媒体开始报道，自己却独自坐在另一边，等待家族群指责。
　　昏昏沉沉地随意挑了个兄弟肩旁趴着，乔英打开手机看着股票价格跳动，嘴角扬起。她今早做空赵氏，加上她这一闹，赚得远比找人直接要来得多。恍惚间看到一个身影朝自己冲来，乔英刚想躲避，直接被人扑倒在地。
　　“啊！”大叫一声，脖颈大动脉被人咬住，疼得乔英直抽冷气时，赵云漪被人架开制服。
　　“乔英你个狗·日·的杂碎，不要以为现在负责点东西就高贵了。你跟竹许都一个鸟样，我是垃圾难道你们不是？你比娘还垃圾废物，哪次整人搞事不是你起头？不要以为你没动手你就干净，我们是小喽啰，哪次不是被你逼的。”
　　捂住脖子，冷眼盯着趴在地上狂吼的赵云漪。乔英瞥了眼媒体和网红，他们似乎在赵云漪扑来时便已收了录像工具。有眼力见地朝他们点点头，示意一旁的兄弟们先去发一下红包，乔英走到赵云漪面前。
　　“让你当狗你就乖乖当狗，有了智商就不好玩了。老子逼你去死你去吗？那么多人跟着我，只有你每次都把我玩笑当真。第一次我就警告过你，谁知你后面越来越过分。我们是顺带带着你玩，不是需要你跟我们玩。
　　赵云漪，傻子都看得出你嫉妒温以清，她家没你家有钱却比你等级高。人高贵还对你不屑一顾，你的小心思我们清楚，但是我们不会负责。搞到现在你竟然走下药犯罪的事，呵呵，那就不要怪我们不客气了。反正都要进去，给我们玩玩不也一样。”
　　戏谑的眼神配上另外几人的嘲讽视线，赵云漪头一次感到了心慌。


第75章 
　　几人像打包垃圾一般将赵云漪揣进了面包车，乔英挑眉，朝几人比了个大拇指，随即让司机开车。
　　“乔英，你想干什么！”惊恐大叫，环顾前几日还一起玩耍的小伙伴，赵云漪苦笑。果然大家都只是就酒肉朋友，谁有权有势就听谁的。平日里胡闹归胡闹，阶级早已划分，是她魔障了。以为请了他们几次，他们还真就跟自己玩得好了。
　　“好了，我认输，你们想怎样就怎样吧。反正大家都是被家族放弃子孙，你们再过分也不会让我缺胳膊断腿。我们赵家是不行了，你们今天可以这么对我，迟早有一天也会跟我一般。求着你们家族那帮所谓继承者好好发展公司，不然我的今天就是你们明天。”
　　乔英打开窗，给自己点了根香烟，看着赵云漪满脸讥讽。她是不会对她动粗，可她也没说让她好过。他们都是文明人，不能违法乱纪。赵家不是不心疼赵云漪，可一旦开口，费用不一定是赵家所能承受的范畴。
　　“别嚎了，你跟我混这么久，我什么时候伤过人？除了你小子天天嫉妒温以清搞她，我们连霸凌都懒得参与，怎么可能会想弄她？两个世界的人，我们从没想过要挤进去。
　　竹许回国那次，明明我安排的没有后续，谁知两人都被下了药。这锅我给你背了，也算是把你当朋友了。甚至逼走竹许那次，我都给你扛了。你呢，这么多年了，认清不了自己也认清不了赵家。我把你当人时你要当狗，我把你当狗时，你连狗都不想做了。
　　你们赵家这一辈也跟上一辈一个德行，没一个想好好努力的人。好好守家业，不开公司，把产业拿去出租也能让你们过得风生水起。一个个认不清现实，还喜欢招惹自己惹不起的人。别说我了，就竹家护短要面子的性格，我实在想不通你和赵云奇是哪根神经搭错，敢去招惹。
　　赵云漪，我正式告诉你，从今天开始，你得为你所作所为付出代价了。好好享受，属于你的未来吧。”
　　说完，车子开到了机场。赵云漪被一群人强行压到了机场，看着送护照来的赵云奇，赵云漪再次陷入癫狂。完全不给对方机会，将其直接送给对方，让其接手。
　　网络诈骗都在国外，送赵云漪去感受下。乔英不会对她动手，也不会手软。若对方乖乖听话，在那边学会收敛自己破脾气，吓吓也就了事了。多年情谊，再垃圾她能心狠却不能手狠。
　　趁赵家四处借钱想要维持股价空隙，乔英找到竹许，询问是否要做局一口气端了赵家。
　　“大小姐，你老爸给你的项目都还没弄完，你还分心去处理赵家？他们家不插手都快沉了，你能不能把重心放在夺家产上？”
　　竹许轻佻嫌弃的话语从手机听筒冒出，乔英听着顿感亲切。多久了，自从竹许从国外回来，就没再这么看似轻狂嚣张的话语，最后都让她俩赚的盆满钵满。赚钱的兴奋直冲头顶，乔英霎时来了精神。
　　打发了乔英这烦人精，竹许抱着雯雯跟猪猪在家里玩丢球游戏。莫可奈何，她现在连出门都不被允许了。距离她起飞时间过了几天，温以清从疑惑到接受，已经对她在家摆烂见怪不怪。没啥事做，竹许打算把地下车库的工具间进行下改造。
　　跟保镖们沟通，让陈局也参与，她需要搞个实验室，先让陈局暗地里调人过来配合，她尝试复原一下数据。现阶段她需要尽快推动Even把药投入市场，只有药到了，她才能反向推出相关基因排列，从而进行下一步。
　　按部就班地安排着各方人员工作，赋闲在家无所事事，刚开始还能打打游戏煲煲剧，奈何一天24小时，干啥都没法吸引她持久，只能找点自己感兴趣的东西来做了。
　　看了眼不足十平方的工具间，竹许探头看了看自己的防弹车，招来保镖们，让他们去申请在外面搭建下车库。花园隔出一半专门停车就好，不申报到时盖好被城管强拆就不好了。别墅区，也怕其他人投诉。
　　安排好一切，竹许打算继续回去躺着。每天吃吃喝喝锻炼身体，规律的生活让竹许食量都变小了。以前饮食没规律，现在三餐定时过程中，竹许也在给自己定量调整。渐渐地食量不再那么吓人，但两三个女人饭量还是有。
　　日子浑浑噩噩的又过去了一个多月，猪猪已经顶着六十多斤的身材，背上背带裤里装着十六斤的雯雯跟竹许一起跑步了。夏日的S市让人闷热气短，及其不适合外出。
　　她每日跑步已经从早上七点调到了六点，怎知才跑了几天就被温以清投诉，说影响她睡觉，竹许被迫把晨跑改成了夜跑。只是让她意想不到的是，陈局让自己老哥陈总出手，把她周边四幢别墅都买了下来。
　　与此同时，地下全部打通，四栋房间除了是实验室，还全都改成了宿舍。只是每次竹许看着一群科学家为了她一个人躲在这地底，心里倍感抱歉。
　　“陈局，我今天才知道，你手笔这么大。上面没批经费你就薅自家羊毛，听说整个小区都给你买下来了？”
　　“小竹同志啊，买下小区的是陈博义陈总，跟我可没啥关系。你可别乱给我戴帽子，我是尊敬守法的人民公仆，你可别给我戴帽子。”陈局摆摆手，一副老神在在地端起白瓷茶杯，极为悠闲地抿上一口，让人猜不透又不敢多言。
　　翻了个白眼，竹许继续跑去跟其他人员进行数据比对。不想再搭理这种干安全方面的人，嘴巴跟上了水泥一般，撬不开。
　　枯燥乏味的日子终于在温以清和古道行与Even签下了代理协议。这次大家都预估会非常抢手，为保证产品质量和各方面需求供应跟上，两人决定买下一家药厂专门来进行生产。奈何药厂价格不是他们想买便能买的，几方调任资金下，依旧无法实现。
　　今晚温以清回到家，愁眉苦脸地在唉声叹气，心情一看就很差。两人吃饭时，连个眼神都没给竹许，吓得竹许都以为签约失败了。在竹许多次自以为掩藏很好的偷看后，温以清有气无力的开口。
　　“BB，最近很少陪你真是非常抱歉。但现在我们遇到了难题，Even她答应了给我们代理，需要我们去找能安全生产的厂商。之前那个需求较少，这次肯定是个消耗品。为了保证质量和秘方的绝对安全，Even要求我们拥有一家属于自己的药厂。
　　我跟古哥能调动的资金实在有限，现在谈的一家能满足生产的中型药厂，现在跟我们开价二十亿。为了不让不可控因素出现，我们没法让更多的资本介入。现在情况下，我们去贷款都没法那么快批下。BB我并不是让你去借钱，最近我就是心情烦躁，有点情绪不稳。”
　　“温温，你跟古哥缺多少？”竹许假装不经意询问，静待温以清答复。
　　“还差八亿多，我把服装公司和你爸爸给的四个工厂都拿去银行抵押了，一共才弄出了10个亿。古哥将手里属于自己的部分全部调动也就勉强凑了两亿，距离二十亿的收购还有后续机械采购，相差甚远。现在看来，我们不得不出售部分股份了。
　　S市和H市的各大家族都嗅到了我们缺钱，药厂似乎也有了其他想法。如果不能在这周解决，很可能Even就会换人代理了。我们签的代理合同有限定时间完成下游供应商匹配，现在临近时间节点越来越近，我们反倒被自己绊了脚步。”
　　“宝贝，我给你提个意见。这种药物的出现，很大程度上会引起市场波动。我们想要赚钱且安稳用上，是不是该找国家帮忙？为什么要自己去收购药厂？我们找国企药厂进行合作不就好了。反正都要让利，让给国家还能捞个好名声。”
　　竹许嘴里吃着排骨，摆出一副傻乎乎的样子，说出及其睿智的内容。只是温以清看着左手按着排骨在啃，右手还在往嘴里送汤的竹许，实在是没法把她形象放大。
　　每每这时候，温以清就觉得竹许特别可爱。好不容易对她产生些崇拜，那人就能瞬间给你击碎。好笑中夹杂着无奈，大智若愚可能就是形容她这类人。
　　“温夫人蕙质兰心，竹夫人甚是满意。”温以清笑着难得调皮地朝竹许眨了眨眼，趁竹许呆愣间，起身开溜。
　　一个人坐在面前餐桌前，竹许望着吃了快一半的饭菜，突然傻笑起来。刚刚温以清叫她温夫人呢，还自称竹夫人呢。越想越开心，竹许觉得今天菜都叫少了，恨不能偷偷跑到楼下研究所饭堂带两个菜上来。
　　今天高兴，她想多吃一碗饭。
　　埋头吭哧吭哧吃了会，不知是不是因为吃得太开心，竹许头一次掉了一桌子食物残渣，可依旧很高兴。又吃了一块排骨，竹许把骨头一扔。拿过湿巾一边擦手一边擦嘴地朝楼上奔去。
　　“竹夫人竹夫人，你能不能再叫一次温夫人啊。”扯着嗓子嚎，竹许以平生最快速度闪到温以清面前，亮晶晶的大眼睛填满了期待。偷瞄到温以清耳根泛红，刹那间，竹许全身血液都在沸腾。难得一个情调夜晚，竹许不做点什么都觉得对不起自己。
　　激动上前，从身后拥住温以清。感受到对方顺势放松的身子，竹许眸光一亮，直接将人打横抱起。
　　夜已深，情正浓。


第76章 
　　时间一晃进入十月，金秋十月正是大家准备怀揣激动出游之时。怎知，一个爆炸性新闻横空出世。一个可以完全平衡AO的药剂问世，在发热情中的Omega只需要注射，就如alpha临时标记一般，且时间不会太长。就如beta喷香水般，一天之后便再无踪影。
　　一时间群情激奋，又高兴又气愤。退票瞬时冲上高峰，人们似乎因为这么件事，有了想做的目标。药剂上市，整个社会都癫狂了。一波接一波抗议游行出现，温以清和古道行有了之前经验，这次率先将成品运出后分销到各个代理商后，才让Even那边公布。
　　这段时间温以清一直在忙，时常到家竹许都已睡下。不过给自己留灯客厅茶几上，总会有某人留下的小温馨。可能一杯牛奶，可能一碗糖水，也可能是一碗清汤。每晚喝完爱心甜汤，温以清都能睡个好觉。
　　今日温以清带着黄媛媛等人站在大楼上俯瞰下方，扶在栏杆的手都在颤抖。楼下密密麻麻的人让人看了就有些害怕，手臂被人挽住，感受到黄媛媛的害怕，温以清又突然找回了勇气。
　　“媛媛，你先去对面娱乐公司稳住你公司员工。好不容易说服你爸妈给你开了娱乐公司，也签了蓝盈雪他们，别让楼下有人浑水摸鱼，跑到娱乐公司为非作歹。你守好服装公司和娱乐公司，这边我来扛。”
　　温以清回到办公室，面前站了十六名保镖。好奇竹许怎么一下将所有保镖都分配到了这边，不担心自己在家里也受影响？谁知平日都好说话的竹许，今日特别强势，强行把保镖都给送了来。
　　各地爆发动乱，华国内也是轩然大波。
　　恰在此时，竹许的直播再次打开。首先公布了之前诽谤造谣她的人都受到了什么处罚，其次告知大伙，明明这次的药更利于民，为什么要以一己私欲去阻止？最后质问所有人，难道他们没有亲戚是Omega，一定要对方受到不平等对待才能让他们感受到自己人上人？
　　这一次，竹许的直播间涌入人数，达到一个无法睥睨之态。不仅仅华国人涌了进来，连国外友人也纷纷到场。作为第一个敢为这药物说话的人，竹许态度强硬。面对大伙的嘲讽质疑，竹许一一回怼。
　　就在竹许与粉丝互怼到一个让人咂舌的高·潮·点时，一记重磅消息如水如沸腾油锅，瞬间炸开，伤及周围所有人。
　　——Bamboo为竹许本人，C级alpha，15岁破格被H大信息素相关专业录取，两年完成八年本硕博连读学业。通过其在校期间多次事件，反复证明。竹许应为S级alpha。（竹许曾用信息素轻而易举攻击了A级alpha科学家Jeff）
　　17岁正式加入H大科研团队，主要成就：1、提出且加入抗敏抑制贴研究；2、主导研制出完美伪信息素，在完全无副作用下可让Omega如被alpha标记般舒适，却无异常。3、主导研制出抹除终身标记基因排列药物，从而彻底解放Omega。
　　现在在为竹许大力生产推广药物公司的董事长Even，是竹许临床试验Doris。两人在研究所时，大家有目共睹彼此间关系斐然。Doris是S级Omega，竹许应当是以此Omega为契机，提升了自身alpha级别。
　　早期在Bamboo15岁时，对方已经在科学期刊发表了alpha和Omega可以通过在分化之初，通过与高等级第二性别异性进行（也可称为第三性别）交·合实现等级提升。在大伙都抱以怀疑态度时，Bamboo教授已然成功，却没公布方式。
　　……
　　一篇纯关于Bamboo在科研道路的纯英文通稿出现，后续还有很长一段对其讨伐性文字。认为她在享受H大提供的所有便利下，拿到了专利后，又利用对年长Omega有恩做前提，迫使对方为其推广药物。现在为了牟取暴利，偷了所有科研数据躲在华国，坐享其成。
　　此文一出，全网炸锅。国内外吃瓜群众内心还将竹许定位在吃软饭的废物富二代时，世界最权威学府及其实验室合力告知。竹许不仅不是废物，还是一个前无古人的天才。一个顶级alpha，做的事全都为了Omega不说，还盗取数据躲了起来？
　　随之而来的各种阴谋论铺天盖地，一些伪科学家出来阴阳，说竹许几乎掌握了世界顶尖信息素技术。一旦投入到战场或是被用作其他，那就是妥妥的生化武器，分分钟让人在癫狂中失去理智而自残或是……
　　更有甚者说竹许是小偷，把鹰酱国高尖端信息素技术偷回了国，卖给了国家，不然怎么在华国负责制造的药厂是国企，明显是把专利变相专卖。
　　现在在网上，竹许已经从一个天才科学家变成伪善小偷。造谣她身后肯定是一个华国尖端团队，否则以她年纪轻轻的能力与学识，根本没法复构出那般庞大深奥难懂的基因组合排列。慢慢的，扒竹许的人越扒越多，连她对唐氏综合征的论文点播都被扒了出来。
　　渐渐的网上从震惊到平和，再到恐慌。所有人心里都忍不住在想，他们宁愿相信竹许是华国科研团队的代言人，也不愿相信这些是她一个人的成果。若真是，恐怖如斯，让人心生胆寒。
　　本还在直播的竹许看着直播间人数从七位数窜上九位数，画面刚卡顿没十分钟，直播平台直接被爆了服务器。竹许还在纳闷，陈局带着一支武装部队出现在自己直播间。还没弄清楚发生了什么事，竹许直接被陈局拉着上了装甲车。
　　此时，刚刚还在担忧楼下的温以清震惊了。竹许是Bamboo，Bamboo是竹许？冲击太大，作为枕边人她都无法接受这个设定。平日里她是时不时说些科学理论和身体反应，但谁都想不到这人竟然是个伟大的信息素专家。
　　温以清想也不想，拿上包招呼保镖就准备回去。这种事，她想亲自验证。谁知温以清走出办公室招呼秦俊下楼开车回去时，戚崇雪上前拦住了她的去路。
　　“温总您好，估计您也看到那则新闻了。麻烦您现在将手机关闭，跟我们走。”官方又严肃的话语，温以清也意识到可能真有事情发生。半年前竹许就每天在为自己和她的安全增加在安排，现在想来，答案再明显不过。
　　手机一直在震动，看着古道行、竹威进、乔英、乔港盛、自己爸妈两个哥哥电话接连不断进来。直到黄媛媛尖叫地跑进来，温以清才回魂，赶忙将手机关闭。抬眸对上满脸兴奋和八卦神色的黄媛媛，温以清也不知如何回复。
　　还想跟黄媛媛交代什么，李峰快速跑到几人面前，催促快走。
　　被拉走前，温以清扯着嗓子让黄媛媛安排大家下班，千万别停留。温以清知道，自己都需要如此迅速地撤离，下面肯定有人闯了上来。如果只单单是个药品代理也就算了，她是竹许法定意义上的妻子，其中含义太深。
　　被人带到楼顶，当温以清坐进直升飞机才反应回魂，这是要带她去哪？
　　“温总您好，请不要惊慌。这部是军用飞机，我们现在走特殊航线带您去与竹教授汇合。机上只能坐6人，我和李峰戚崇雪跟您一起。秦俊这段时间一直以您司机身份在旁。他已经下楼开车，准备去吸引人群，方便我们安全撤离。”
　　军用机螺旋桨开始“哒哒哒”加速，带上除噪耳机，温以清想坐窗边计划失败。被直接套上降落伞时，温以清都有些想下机。在地上跑，她家千万级防弹车撑到救援完全没问题。可在天上，一不小心她就……
　　“温总，我与您都是37码脚，不好意思了，麻烦您穿我的靴子。还有防弹衣也穿上，有什么问题您跳伞时，靴子比高跟鞋便捷太多。”杨子怡看了眼温以清的高跟鞋，好心开口。
　　“等一下，你们把所有保命得东西都给我，你们呢？我记得你们只是竹许请的保镖，保护雇主到这程度，你们专业的让我都有点不敢相信。保镖而已，付出性命不值当。”
　　一直没说话戚崇雪，也忍不住出声道：“温总，我们并不是普通保镖。我们都是辅助国安局的相关安保人员，基本我们出面都是国家级保护。以命换命都是小事，纵然这次任务需要牺牲我们整个小队也在所不辞。”
　　看着眼前视死如归的精英部队，温以清沉默了。她没料到，自家爱人身份如此神秘重要。如若戚崇雪没骗自己，那么在那人说出国最后没去时，危险便存在了。
　　今天的官方媒体还是小道途径，足够温以清了解竹许的另一面。回想往日Even与竹许相处状态和对其的重视程度来看，她应该非常感谢竹许这个让她解脱的人。
　　选择重生用E打头做名字，rebirth，reborn，E都是站在生（Brith，Born）之前。加上竹许对她毫无其他意思，Doris为自己重生才选择了E这个字母。BE——她在竹许协助下获得重生，也注定了落花有意流水无情的BE结局。
　　想了想自己的英文名，温以清觉得自己应该换个名字才行。要不以为给自己取个Panda算了，爱吃竹子的熊猫刚刚好。
　　为自己的幼稚感到好笑，望着窗外蓝天白云而又金黄的景色，温以清突然笑了。自己原本黑暗无边的生活，似乎在竹许莫名其妙闯入后，多姿多彩不说，还逐渐拨开云雾见了月明。分化成Omega时，痛恨被动接受命运的想法，仿佛在竹许这术光照进时，变得五彩斑斓。
　　偷偷打开手机在竹许备注上稍作修改，又在几位保镖担忧的眼神里再次关了机。期间一直是飞行模式，温以清也知此刻危险。
　　作者有话说：
　　新文推荐，预计准备个十章就开始发，应该在国庆后吧《糊咖放弃治疗，放飞自我被带飞》
　　在娱乐圈摸爬滚打八年，杜白作为一名糊咖，想着要退圈了，便放飞自我，谁也不想惯着了。参加综艺，同组人员问她在娱乐圈这么多年，有对谁心动或是爱而不得吗？
　　“沈雪君”
　　沈雪君：？？？
　　全场愕然，直播如水如油锅，迅速沸腾。五分钟就把杜白马上了微博热搜，说她恬不知耻，竟又开始疯狂炒作乱贴贴想捆绑影后。
　　一群人骂她滚出娱乐圈……
　　夜晚，杜白看了眼网上对她的骂声，十分嚣张地用自己微博账号发布动态——放心，会退，勿扰。
　　这一下把网友们整不会了，一半质疑杜白炒作手段愈发低劣，都开始睁着眼睛说瞎话了。一半好奇，杜白是不是真的爱沈雪君爱的惨了，当众表白被无视，真打算退圈？八卦之风席卷网络，所有是粉丝不是粉丝的网民纷纷化身为猹。
　　当晚，沈雪君与杜白但凡共处一个环境的各类照片均被找出，连自己18岁出来走秀好奇台上明星的模样都被网友曲解成一眼定终身。
　　不想搭理，微信却有新好友添加——我是沈雪君
　　杜白：？？？
　　点击添加好友，还没想好怎么问好，手机震动不停。
　　沈雪君：
　　——你喜欢我？
　　——你是彩虹？
　　——怎么区分自己是同还是双？
　　——不对不对，是怎么区分自己喜欢男人还是女人？
　　——喂，你在不在，你不是说喜欢我吗？
　　——喂，杜白，你不要以为这样就可以引起我的注意。
　　——呵，女人，你成功引起了我的兴趣。
　　……
　　杜白拿着手机的手都在颤抖，眼角抖得都快抽筋了，回想以前沈雪君在各大媒体前的潇洒肆意，敢情背后还是个话痨傻白甜？不是都二十九岁了？
　　疑惑间，对方视频通话直接拨了来。
　　两人都是第一天参加综艺，均不知节目组在房间里安装了隐藏摄像头。等杜白和沈雪君两人视频连线刚接通，屏幕前观众陷入震惊瞬间，直播终止。
　　全网哗然。
　　随着综艺结束，杜白打算退圈去古镇民宿摆烂时，沈雪君出现了……杜白与沈雪君两人大眼瞪小眼三秒钟，想到啥就做啥沈雪君开口“试试？”
　　两年后，两人官宣，网友们立马在大脑里编织出了一段可歌可泣的十年追爱故事……


第77章 
　　温以清被直升飞机送到了军事机场后，刚准备活动下身子去见竹许，谁知又被人送进另一辆军用飞机。
　　经过一阵颠簸之后，温以清又被戴上眼罩带上了车。等温以清恢复光明，映入眼帘的就是某个焦急的某人。四目相对，两人默契地在探查对方是否有受到伤害。相视一笑，竹许猛地上前抱住了温以清。
　　十分不给情面地将某人脑袋推开，温以清眸中满是质问的审视，嘴角却微微上扬地发问：“竹教授，你自己跑来这，有没有忘记家里两个孩子？”
　　本意是给自己内心点时间，从知道竹许是世界顶尖信息素科学家到见面，间隔大概只有三个小时。内心还在怀疑和震惊中没得到平复，所以在见到竹许的第一面，温以清找不到话题地选了这么件事来说。
　　她相信就算她俩真忘了家里猫狗，现在这个情况，自告奋勇代为照顾的人大有人在。手腕一紧，温以清被竹许牵到了一旁。看着一头如猪的狗和一只在给自己舔毛慵懒高贵小猫咪，温以清颇显无奈的瞪了竹许一眼，准备让她好好交代到底发生了什么，搞这么大阵仗。
　　“温小姐您好，免贵姓陈，是陈博义五弟陈博军，你可以唤我陈叔。”陈局赶在了竹许之前开了口，有些事他来解释，可以方便竹许很多不必要麻烦。事情本身就是他们决定介入及参与才造成如此大反响。
　　若是按照之前竹许计划，她回研究所可能就会被像他们今天所为一般，直接强行带去军部。世界发展为了增加人口，将人类进行了二次进化，如很多动物一般，为了生存出现了其他特征。Alpha和Omega很大程度上解决了曾经没有分类时的同性恋问题。
　　发展过程中，同性恋可能因为不太注重某些方面事宜，专注力和思想维度发生了变化。再在alpha和Omega信息素的其他刺激，大脑相关分泌旺盛，让他们更加拥有了不同于beta的能力。
　　历史上记载，曾经没有分化时，男同性恋更喜欢健身艺术方面等，女同性恋更倾向于发愤图强力争平权等。当ABO社会形成，各大优秀人员更加发光发热，潜移默化地就让很多人认为高等级alpha和Omega能更优于常人。
　　当一切得到了验证，历史长河为其留下了浓墨一笔后，更严苛的等级划分出现，影响着各行各业。竹许这次的发明，又再次打破了某种平衡。时代变革前，首先要保住性命，其次是选中团体和方向，最后才是为其努力而奋斗一生。
　　“陈局您客气了，您叫我小温就好了。在事情没解决之前，可能我跟竹许都得麻烦您了。”温以清松开竹许握着的手，态度谦卑诚恳，礼仪让陈博军挑不出毛病，十分欣赏。
　　这么多年，温家情况如何他早已了解。特别是在等级不高的ABO家庭里，竟然出了温以清这么一个高等级Omega。背后研究团队也好奇，大部分高等级家庭都难出一个高等级，温以清的出现让大伙看到了希望，想着说不定可以实现人工挑选，培养一批高等级人士出生。
　　报告他记得当时领导已经汇报上去，奈何针对人体相关实验，在可研究对象较少较单一的情况下，贸然进行，容易引起国际争议不说，还极其容易失败。
　　经过多方考虑，最终放弃了这个绝对。现在好了，温以清和竹许都符合其中条件不说，竹许本身就是这方面专家。说不定她自己亲自上场，实现速度更快。不过现在最该考虑的不是这件事，而是尽快解决竹许专利药物安全上市之事。
　　“温小姐，麻烦你跟竹教授这边请。”说着，陈局带着两人上到二楼，拐了好几个弯，又开了好几扇门后，才真正来到了陈局办公室。
　　竹许绕着办公室转了好几圈，手欠的摸了摸挂在墙上的壁画和一些装饰品，发现没有所谓的机关也就歇了兴致，转身在沙发上，贴着温以清坐下。不知是她眼瞎还是选择性忽视，埋头抱着温以清开始撒娇。
　　脑袋被人拍了拍，在秦俊把猪猪和雯雯带进来后，关门离去。
　　全程陈博军都在观察温以清，心中忍不住称赞。心想怪不得温家那般不堪，竹威进竟力排众议挑了这么家女子给自家大儿子。大伙心照不宣的都知竹家迟早是竹昶贤囊中之物，在他拿到组织给予的竹许调查报告前，他也如此。
　　稳住想要露出赞许之情的神态，陈博军用着他独有的烟嗓开口：“温小姐，我相信你也是今日才知道竹教授就是久负盛名的Bamboo。不是她的另一层身份，你与古道行也不可能那么容易拿下药物的全国代理。
　　因她完全了解了各式各类的AO腺体基因排列，且已研制出可以匹配99%AO需求的伪信息素药剂。有心人在察觉到这方面时，便能立刻反推，若是用在了其他方面，会造成多大影响。
　　你有所不知，之前竹许为了下一个课题，还提过未来科研会为往这方面发展。各国相关部门以及黑势力都对她未来研究很感兴趣，也对未公开的通用腺体基因排列有想法。几方结合，竹许和你都会出现生命危险。
　　竹许之前多方表示想脱离竹家，放弃继承权。而且竹许小时候过得很不开心，好不容易跑去了鹰酱国，读书也是瞒着自己家。大伙都明白，竹许不会受竹家牵制，但她与你是真正打过证的夫妻。你受伤害时，竹许也愿意出面为你与天下为敌。
　　某种程度上，有心人确认了你在她心中地位，定会将你选为掳劫对象。”
　　听完陈局解释，温以清感激点头，表示自己已经明白。但温以清还有些事需要了解，掐着竹许脸颊将她从自己身上拽开，手指滑到耳垂，轻轻揉捏玩耍道：“我们的大科学家，麻烦你说说，你除了我已知成就，还有什么？今日通稿好像说了你三个，其他还有没有？”
　　不好意思的挠挠头，竹许讪讪道：“除了抗敏贴和解决标记信息素及终身信息素的成果，我还研制了成功了唐氏综合征方面的。在孩子10岁之前，通过基因重组和人工介入，可以有效提升和改善，让孩子痊愈几率达到80%。
　　如果对方已经成年，经过我们的手术和外界干预帮助，成年人的大脑也会得到二次成长，具体比例需要因人而异，我无法给出判断。除此之外就没了，我也没做多少年研究，能有这些我已经心满意足了。”
　　此刻，不止温以清，连陈博军都被震惊得不能自已。一个22岁的年轻人，仅用七年时间，竟超越了多少潜心研究的科学家。
　　让他不禁想起了华国另一位伟大科学家，也是一位女性，28岁成为了985学院院长，带领团队实现钙钛矿太阳能应用与发展，将华国太阳能运用提升到了让他国望尘莫及之地。不过那位科学家个人信息已被保护，暂时他的权限还不能了解对方AO性别。
　　温以清紧紧握住竹许手腕，身子因激动而颤抖。心底有千言万语却不敢开口，生怕因太过激动而失了表达。意识到自己爱人有如此成就，回想当年高中那一次反标记，想来那时已在藏拙，否则也不敢提出那般大胆行为。
　　“嘿嘿，没多少成就，你们也不用激动。当年身体信息素预测，不是说我有很大可能分化为Omega或者超低等级alpha。为了长大之后摆脱一些不平等，我很小就开始研究了。当时看了些相关报道，将自己想法投了些科学期刊，谁知运气好，蒙对了方向。
　　陈局您找我，我都知道是为了什么。上面要的可不是在战场上不失先机，更多的是想定向选择。理论上可行，但反人类人体实验不会被世界所认可，我个人建议我们可以尝试，但不能铺开。”
　　有些东西，无需各方多言，都到了这个节点，大家心里都门清。
　　“哈哈哈哈，竹教授，你真是我见过所有人里最会装傻的。但你一旦打破界限，就让人沟通起来特别舒服。与聪明人沟通，确实节省时间。”
　　说到这，陈博军看了眼一旁面露犹疑的温以清继续道：“今天你们也累了，先休息。有什么事我们明日再聊，房间待会我让秦俊带你们去。”
　　房间里只剩下温以清和竹许还有两只不会说话的懒猪，竹许刚想转移话题，人被温以清直接按在了沙发之上，双腿跨坐在她并拢的腿上。
　　居高临下，压力巨大。
　　竹许眼神乱瞄，手指不断晃动，希望能把猪猪或雯雯唤来一只，用宠物解救下身陷囹圄的自己。身份暴露得太过突然，完全没给温以清接受时间，再加上今天好一阵兵荒马乱。将心比心，换她早已发作。
　　心中盘算了一百个哄媳妇小借口，当猪猪那傻子萨摩耶大脑袋出现在手底时，竹许瞬间有了想法。一把将猪猪大脑袋抱到自己面前，双手钳住猪猪肥爪子，用它的两只肥爪握住温以清手腕，夹子音一变，自己下巴搭在猪猪脑袋，可怜兮兮哀求。
　　“哎呀呀，是哪个不长眼的惹我亲爱妈咪生气？妈咪你放心，猪猪一定帮你出气。”
　　温以清给面前一大一小的圆溜溜大眼睛逗笑，湿漉漉的大眼睛里，透露着清澈愚蠢。再大怒气都被她俩傻样给哄没了，温以清嗔了一眼竹许。抓起一旁的布偶猫雯雯，学着竹许的样子，握住雯雯小爪子，一个猫爪贴上竹许脸颊哼道：“下不为例。”


第78章 
　　两人用猪猪和雯雯相互对话，内容幼稚又透着甜蜜。
　　“雯雯啊，你说你妈妈现在还有没有什么欺骗着我们？妈咪每天在外风吹日晒养家，每月还很准时地给你妈妈打生活费零花钱，俗称包养费。现在你看，你妈妈这么有本事还有钱，她是不是应该自觉承担起作为妈妈的责任呢？”
　　抓着雯雯的肥掌，时不时揉一下它的肉垫。偶尔还用雯雯肥掌去踩猪猪大脑袋，呵斥它不要用大脑袋顶雯雯小脑袋，或是想要给雯雯舔毛。萨摩耶啥都好，微笑天使让人看着就心情愉悦。奈何爱舔人舔猫，口水太多，湿淋淋的让雯雯失了美感。
　　“猪猪，你告诉妈咪，妈妈日后一定会承担起家庭责任，好好抚养你们，爱妈咪。”
　　听着竹许各种承诺，温以清丝毫不受她花言巧语影响。陪她玩闹了半小时有余，这人始终没有老实交代。温以清拍了拍雯雯小屁股，让它自己去玩的同时，揪着猪猪的耳朵将她从竹许怀中拽开。
　　失了保护，竹许手还没伸到耳边，耳朵已经被温以清揪住。眼睁睁看着她从自己腿上起身，拽着自己向门外走去。
　　“温总，这边请。”
　　“俊哥，没想到你帮我们引开他人注意，来得却比我们还快。今天真是谢谢了，不过我是不是没法与公司那边联系？公司我都没做多少安排，怕影响生意。”
　　“温总您放心，明日我们会给您提供专线进行工作安排。网线也会单独拉一根过来，不会对你有所影响。如果一定要外出，这方面近期可能有些麻烦。等事情平复过后，我们需要防范的只有专业人士，远比人民群众要简单。”
　　沉思片刻，点头同意。紧了紧手上的力，在竹许一声嚎叫中，温以清继续拽着她向前走。两人回了房，瞧见猪猪和雯雯也打算进来。温以清松了手，让她控制住往里串的猪猪和雯雯。自己独自朝屋里走去，见陈局给自己和竹许备的事两室一厅，也就放宽了心。
　　回头朝竹许点了点头，猪猪和雯雯两只小动物就自觉上了沙发，在角落寻了个位置窝好。
　　竹许乖巧的在猪猪身旁坐下，不敢乱动。以她与温以清生活在一起的大半年时间来看，明显温以清还没消气。自己藏藏掖掖不老实交代的态度，甚至可能还让对方有了怒气。竹许也想了很久，自己到底还有什么没交代。
　　脑子里一直在思考如何透露自己跟乔英合作之事，她与乔英合作事小，乔英怎么也是暗算了两次温以清的人。自己虽然化解了，可她不相信，温以清心里不会记恨。握着猪猪的小爪子，满心紧张。
　　“新房子，想先试一下客厅沙发坐着舒不舒服？”温以清倚在卧房门边，冷着脸，凉飕飕地吐了这么一句。
　　想也没想，竹许连跑带跳的奔到温以清身旁，讨好的挽住温以清手腕谄媚道：“我家温温待我如此好，我怎会那般不知趣的睡客厅。我相信，温温你也不忍心让我夜晚被猪猪和雯雯泰山压顶。你最好了，我懂的。”
　　“嗯，我也懂。就是不知道是不是我本将心照明月，奈何明月照沟渠了。家中妻子是否对贱内我满意，就不得而知了。”说着，温以清将手臂抽回，落寞转身。
　　“呜呜呜，温温我错了，我错了。我交代，我都交代。我银行卡都在身上，手机APP都可以查询，密码是咱俩结婚日期。我、我在出国之前找过乔英，我俩成立了个草言投资公司，赚了点小钱。每年都分点，剩下的继续做投资。
　　钱都在卡里了，我名下一栋别墅，两辆防弹车和两辆普通车子。温温你都见过，在国外读书我都住宿舍，没有购置房产，就这点资产，真的没有藏着的了。”
　　竹许紧张解释，对于自己穿越这件事，她觉得还是不要提了。反正胎穿，没啥前后区别，直接忽视即可。纵然某日喝多了或是被人催眠说错了话，也不会有人相信。舔了舔唇瓣，竹许扯了扯温以清的西装衣摆，身子跟着一起摇了摇。
　　“BB，你是不是当年认为自己会分化成Omega，所以特地从小就开始学撒娇？我听说你在竹家吃都吃不饱，面对江路雪，你装可爱扮傻白甜，应该也不会得到厚待吧？”拧着眉，温以清实在是好奇竹许这撒娇功力，到底从哪学来的？浑然天成，让人不自觉心软。
　　拿竹许没办法，刚刚也瞥见了她卡里一连串的数字。加上最近药物销售良好，想来等每年一结的专利费过去，眼前小妮子财富得再上一层楼。气不过地双手扯着她脸颊嗔怒：“你小子这么有钱还坑我养你，现在我就想退休在家养老了。”
　　“额……win、winwin，你哟憋噢养，你得梗win恰断绝关系（温温、你要我养，你得跟温家断绝关系）”竹许见温以清脸色一变，松开手的状态，连忙解释，“温温，我之前看你在家老被欺负，很早之前跟乔英在做空你家。我爹最近给的也是拖拖拉拉，也算我在作梗。”
　　扯了扯嘴角，竹许抵着脑袋，不敢看温以清。她之前想得特别简单，将温家产业偷偷摸摸都放在自己手里，若是温以清在家里受了欺负，她就把温家人都踢出去。局还没来得及做，就被其他事耽搁，才让温家股份流失减缓。
　　看着竹许，头微微侧了侧，还没说话，身子被竹许抱住。
　　感受着傻狗子般在自己颈间撒娇的竹许，温以清十分无奈的摸了摸她脑袋安抚：“嗯嗯，我并不在意。不过我有点庆幸，没跟你签婚前协议。当时我还想着你还不错，给你安全感，谁知绕了一圈回来，我自己反倒捡了便宜。”
　　听着满是打趣和阴阳的语气，竹许满头冷汗。眨巴眨巴眼，竹许尴尬的笑了笑回道：“咱俩都成婚了，哪需要算得那么清。”
　　有些事竹许没说，她穿来时文章虽未开始，可怎么说温以清是女主啊。女主是什么人，好事坏事集中结合体存在。不管事件如何发展，最后世界最好的东西肯定都会落到温以清手里。
　　当时除了恐惧，也考虑到自身，协议不协议，永远只有自己吃亏。若不是她先动了心，在药物出产时，她便会去做好财产公证或转移资产。后续想了许久，终是觉得钱够用就好。她对商场不感兴趣，总觉得跟人勾心斗角倒不如培养基让人感到可爱。
　　温以清嗔了竹许一眼，起身后揉了揉竹许头顶，出声让她早些休息。本还想好好拷问拷问竹许，谁知这人每天就知道作弊。圆溜溜的大眼睛配上扑闪扑闪的长睫毛，温以清心中再多不满都瞬间被抚平。自认为冷心冷眼的自己，每次都被竹许那蠢萌无辜的眼神击败。
　　回到房间，温以清回顾了下与竹许认识的这些时间，好奇如此蕙质兰心的姑娘，腹黑和隐匿掩藏一样不缺的人，怎么会拥有那般明亮清明的眼神？想不通后也不想多做计较，与竹许收拾干净后同榻而眠。
　　次日，陈局便给两人更换了手机和网络，温以清已经可以投入工作。面对来自四面八方的询问，温以清打着哈哈表示自己在出差。与黄媛媛通过电话，让她尽快去娱乐圈里买些顶流的料，不惜一切代价将其爆出来转移观众视野。
　　与此同时，服装公司也在需要出秋冬新款，让蓝盈雪好好表现。娱乐公司看在乔英份上，允许她入股，对于乔英突然收心后对蓝盈雪上心，温以清好奇却不八卦。
　　自有公司都处理好，面对与古道行合资给竹许卖药的代理公司，之前还想着有Bamboo教授吸引火力，殊不知一转眼，让人人好奇崇拜的Bamboo教授竟然是枕边人。
　　大伙都没准备，温以清也不知该如何解决。与古道行两人视频会议大眼瞪小眼，顾长林终是恨铁不成钢道。
　　“我说你俩是不是脑子有毛病？有没有Bamboo药都会上市，Bamboo是不是竹许咱们除了开心还有啥损失？你们要重视的是药本身，又不是发明药的人。你们主打的不该是对药物推广吗？平权或是针对竹许的事，自有相关组织去处理。
　　我跟你们不一样，当我知道竹许就是Bamboo时特别高兴。那些反对之人一定是嫉妒我家小竹子年纪轻轻成就斐然，换成他们自己，肯定早就四处宣传了。看了那篇通稿，小竹子作为研发人，不仅考虑了世人接受度也隐藏了身份。
　　现在身份曝光，我觉得她才是为Omega争取最大权益的平权者。哼哼，我跟老古都这般关系了，有时候他出差我用抑制剂也老不爽了。现在好了，有没有老古不影响不说，我还能换味道。我的大酱味一下就能改变，我觉得小竹子就是我的神，我啥都支持。”
　　古道行嘴角抽搐，万年不变的脸有了波动。不好意思地跟温以清道歉说有些紧急事件待会再继续，当下关了视频就抱着顾长林，准备跟他好好交流。当着自家alpha的面一个劲夸另一个alpha，他再宠着顾长林脾气也上来了。他得正一正夫纲，唯有与温家妹纸抱歉了。
　　望着视频画面消失，温以清起身为自己冲了杯咖啡，坐在一旁位置上休息。今早竹许便被陈局带走，他们工作保密，自己想过去看看都没法。走到猪猪身旁落座，感受着雯雯脑袋蹭着自己撒娇，温以清揉了揉猪猪脑袋忍不住发笑。
　　不知何时，家里宠物逐渐竹化……而在另一边的竹许，满脸疑惑。


第79章 
　　竹许傻呆呆的与一群科学家大眼瞪小眼，不太好意思的挠挠头解释：“额……各位老师，是我说话太快还是表述不清？”
　　第一日正式进行数据阐述，之前她提议过需不需要找一下速记员来帮忙，被陈局搪塞之后竹许没再提。现下好了，她只管说，一群科学家根本跟不上自己说话速度。一些语音识别软件在遇到特别深奥词汇，不是识别出物就是识别不出。
　　一个上午过去，竹许连最基础内容都没说完。意味深长的瞄了眼尴尬一早的陈局，竹许调笑的眨眨眼，转身就往回走。中午都要到了，她得回去陪自家媳妇吃饭。
　　临出办公室时，陈曼雪忍不住开口：“竹教授，有个问题不知当问不当问。”
　　盯着陈曼雪脸上的犹豫，竹许双手插进白大褂似笑非笑道：“那就别问了。”
　　在陈曼雪不可思议的眼神下，竹许迈着轻快的步伐大步往温以清那边赶。她猜得会有人来找她，没想到那人是陈曼雪。不过细想一下，按身份和好奇度来说，又似乎合情合理。
　　感觉到身旁有人到来，陈曼雪偏头见是自家叔叔，不太好意思垂头，低声道：“叔，我没办好。”
　　看了眼已经消失的竹许，陈博军笑着拍了拍陈曼雪肩膀笑道：“曼雪啊，你不必自责。竹家老二隐藏这么久，若不是被我们拖着不让她回研究室，你猜她会不会有这些烦恼？
　　能给自己隐藏这么久的人，你猜她为什么在一开始研究时就告诉我们她知道数据，一定要等药物上市被保护了才展示？能22岁成为今年诺贝尔获奖热门人物，你猜她智商得多高？问不出正常，问得出我都要觉得你俩好事将近了。”
　　陈博军难得玩笑地逗了逗陈曼雪，像是看开什么般摇了摇头，转身离开。
　　身旁不再有人，陈曼雪一个人站在原地。实验室的白炽灯让她有些恍惚。竹许何止智商高……当她身上光环逐渐增加，在自己心中形象愈发伟岸而遥不可及。第一次见面更多的是震撼，为了了解她，那日夜晚就回去查了作为Bamboo时，所有在科学界的成就。
　　那夜，陈曼雪仿佛掉进了无限宝藏之中，每走一步都有不一样的惊喜。Bamboo所有研究让她敬佩且崇拜，内心激动且深爱。当兴奋结束，脑海中Bamboo和竹许合体，情感转移，自己有了心动。只是那份情感是粉丝对偶像还是Omega对alpha，陈曼雪不知。
　　“在想什么呢？”乔启山不知何时来到陈曼雪身旁，双手插在白大褂口袋，顺着陈曼雪视线方向看去。有好奇也有阴郁。
　　“没想什么，就是感觉有些幸运。你说如果按正常挑选，咱俩都不配加入实验。谁知因我们早期有幸认识了竹教授，为了某些原因，提早把我们划入实验项目之后，再未回过家。幸运中又夹杂着些许感伤呀。”
　　假装感慨地露出欣慰微笑，陈曼雪转身离去。乔启山一直在追她，她明白也不反感。加上两家关系，多半也会促成。可那都是在不了解Bamboo之前，她肯定自己喜欢Bamboo，却对竹许不感冒。可能喜欢的是心中所崇拜学术界的一束光吧，好笑又心酸。
　　用指腹摸了摸眼角，陈曼雪苦笑地勾了勾嘴角，满心落寞地朝饭堂走去。
　　饭堂里，所有人都各自寻了熟悉朋友共同用餐。竹许一个人打了三份餐食与温以清面对面坐下，埋头吃饭。两人边吃边聊，分享一下早上都做了什么。需保密内容只字不提，但对外面局势却聊了很多。
　　温以清端着汤小口小口地饮着，视线在周围打量一番，心中有了底。从兜里掏出纸巾给竹许，佯装不经意发问：“最近在研究室有发生什么事吗？”
　　竹许懵懂抬头，嘴巴不停咀嚼，大脑飞速运转。直觉告诉她这问题不简单，回答不好说不定不好交代。快速几条线演算，在大多结果中，竹许选了一个最保险的回答才开口。
　　“温温，我刚进研究所呢，具体也不太清楚，今早工作双方速度上可能还需要调和一下，估计两三天后才会正常。大概就跟新人进公司，正在磨合。”
　　“磨合？”温以清身子向后一靠，玩味道，“磨合到有那么多粉红泡泡在一些人眼中？”
　　周围那一圈圈满眼含春的视线，温以清并不认为自己能吸引那么多Omega找她OO恋。换言之，某人释放了魅力还不自知。甚至温以清怀疑，这人知道却享受。不过有一点也让温以清惊讶，没想到竟有这么多Omega从事研究。
　　“温温你肯定误会了，我猜大家是对我好奇。之前在咱家地下，我们也建了研究室。当时S大和N大研究组都进驻了，组织上也帮忙调了很多专家来。今日前来，我发现专业专家更多不说，Omega和beta从业人员也非常多，为此我特别开心。
　　至少在所谓脑力劳动者中，ABO并没有什么区分。在AO平权这么多年来，大家可以为了自己梦想而努力。若是不再受身体限制，我相信不久将来肯定会有更多伟大的Omega科学家出现。”
　　温以清定定的看着竹许，有些不明所以道：“作为alpha，为什么你对Omega这么上心？玩得多，所以更了解？”
　　竹许嘴角抽搐，如果温以清不是开玩笑口吻，她可能真的会有些生气。调侃人有很多种，造谣式的原则侮辱，有些触碰她底线。重点眼前之人还是自己妻子，自己玩没玩过，她不懂吗？不是自己知道她是女主，意识可能剧情安排，她根本不需要感情来调剂生活。
　　“温温，我请你谨言。有些玩笑可以开，有些玩笑不能开。你不尊重我只会影响咱们感情，被其他人误会，会影响很多与我有交集的Omega。我们不能约束所有人，但至少可以严格要求自己。我在外名声十分差，可你有听过我跟谁传过吗？”
　　说完，放下筷子，竹许默默收起三张餐碟离开。她暂时不想跟温以清吵架，可她作为一个被迫遭受污言秽语的人，为什么会以这种方式来跟自己开玩笑？心里明白她平日里少言寡语，但不代表为了多说话就可以随意开这类玩笑。
　　有那么一刻，竹许自尊真实的受到了伤害。
　　温以清怔怔的坐在原位，才意识到自己方才犯了多大错。不明白自己为什么会变成这般，小心眼说话不顾忌之人？爱情真是有魔力，让她对很多事漠不关心的性格，因为竹许而改变。她明白，她紧张了，还……吃醋了。
　　皱眉看向正在归还餐盘的竹许，温以清拿上包快速跟上。在竹许洗完手的瞬间，快速握上。
　　“温温，饭前饭后要洗手。”
　　竹许疏离且淡漠的语气，让温以清心中一紧。身边围了太多人，低声在竹许耳边：“等我好吗？”
　　几近哀求的语气，抚平了竹许心中不悦却依旧还剩褶子无法抹平。微微颔首，侧身将水龙头位置让给了她。
　　两人手牵手回到房间，看着在两人身旁不断绕圈圈，用尾巴扫来扫去，还时不时想要穿裆的猪猪。竹许忍不住翻了个白眼，猪猪这只肥萨摩，她觉得不只是眼睛跟自己很像，连饿死鬼投胎都一模一样。
　　挑眉看向不远处一大一小饭盆，雯雯碗里还剩半碗，猪猪的不锈钢饭盆光亮无比。竹许敢肯定，她现在走过去，自己模样可以反射的一清二楚。
　　“猪猪你不能吃了，你看你。肥嘟嘟地全身都是肉，然后腿又短。我之前还以为你没长大，谁知宠物店跟我说你腿部发育已经完全，你算是宠物里的侏儒知道吗？你这么短的腿，针对你的食量必须控制，不然你膝盖不行，以后只能爬行了懂不懂？”
　　刚刚还在撒欢的猪猪突然板鸭趴，用大脑袋和短小四肢真的爬了起来。竹许被猪猪气笑，感情网上说的萨摩耶有2-7岁小孩智商，是根据萨摩耶自己判断来进行的？明显有吃它可以两岁，需要照顾雯雯不吃它粮就7岁？
　　温以清垂眸，看着一大一小坐在地上讲道理，忍不住伸手在两只脑袋上都揉了揉，揪着猪猪耳朵到雯雯面前，责令道：“你，看好这只傻狗。”
　　不知是雯雯真的听懂了还是巧合，只见它挪动了下身子，一爪子搭在猪猪头顶，猪猪瞬时被封印。安排好两只宠物，温以清回身双手抱胸，似炫耀似嘲讽的看向竹许，暗示意味明显。
　　挑眉瞪了眼两只憨傻，竹许手脚并用爬起身。这个家真是没法待了，连宠物都知道看脸色，她好伤心。
　　磨磨蹭蹭的小步挪到温以清身边，这一路竹许也意识到刚刚语气有点重了，现在让她道歉绝对不可能。可就这么原谅也不行，她内心过不去。别扭加傲娇不断在心底滋生，以至于竹许有些抗拒像温以清靠近。
　　在距离温以清还有三步时，对方上以前一步将自己拽了过去。竹许大脑和身体都还没做出反应，脸颊被人捧住，唇上温暖热烈的吻让竹许有些气恼。
　　渴求又不悦，竹许刚想推开，后脑勺被人按住，牙关被人撬开，湿热带着温以清独有香味小舌窜入，竹许脑中弦一断，抱紧了温以清腰身，主动加深了吻。
　　两人分开时都有些喘息，温以清凝望住竹许双眸，声音柔软道：“对不起BB，我才发现我这么紧张你，一下没控制住变成了电视剧里敏感易怒不讲理之人。我向你道歉，日后我会注意。我、我没谈过恋爱，有些不太懂分寸，有点……”
　　吻再次袭来，曾经高高在上冷漠对人的温以清愿意为了自己去改变和学习，竹许还能说什么。内心的激动与喧嚣告诉她——吻她！好好爱护自己所爱之人。


第80章 
　　竹许一个从来不午休的人，头一次因午休起晚了。望着身旁还在熟睡的宝贝老婆，心中甜滋滋。小嘴合不拢的眉眼弯弯，原来宝贝老婆吃了醋这么可爱。真是让人惊喜又意外，宝贝老婆的道歉方式她真是喜好得不要不要的。好想玩小心思，再来一次。
　　“哎哟～”竹许光溜身子跳起身，奈何动作再大，腰间细肉依旧在老婆大人手里。换上一副可怜兮兮表情凑到温以清面前，泪眼汪汪讨饶。
　　“下不为例！快去上班养家。”随着气恼声音结束，腰间细肉再次传来一阵疼痛后得到解放。竹许委屈吧啦的看着，只留给自己一个光洁后背的老婆。美丽的小草莓在上面显得异常鲜艳，竹许贱兮兮的重新爬上床，凑到温以清脸颊上轻轻一吻，抓起一旁衣服就往外奔。
　　关门声响起，温以清嘴角勾起，她家的空心竹似乎已经长心了……
　　来到实验室，在一众不满的眼神中，竹许特别庄重的向各位道歉。知道大伙并未原谅，竹许也没辙。她头一次午觉里还有美人相伴，又没闹铃叫醒，一下就失了责任心。
　　内心不由轻叹，科学报道谈恋爱会智商降低还真是，对方颜值越高，降得越多。颜值会引起另一方不用脑子思考问题，更多是身体本能这一研究真是让她一言难尽。倏地，特别能理解“从此君王不早朝”的意思了。
　　看到不远处陈博军带来了三位身着军装的速记员到场，竹许主动跟对方打过招呼后，也申请了一台电脑做投屏，遇到生涩难懂词汇她也会进行主动输入。
　　顶住大家不满，竹许继续今早内容。两小时后，竹许暂停让大伙休息。期间她也正式跟大家解释，为什么之前几个月在她家地下研究所，她没有主动阐述这些。
　　“各位十分不好意思，我之前之所以没有率先告诉大家各方研究数据，还是让各位同仁加入其中，主要是有三个目的。
　　第一，我第一次在座的部分人员时，很肯定在一些高校研究所便见过了。其中还有外国人，我心中不踏实，也算疑心比较重。不好意思，在此大家道歉；
　　第二，我并不是在浪费大家时间，通过几个月相处，我对各位的研究方向和能力都有了初步了解，今晚我会制作出新的团队分配表给大家，希望大家配合。
　　第三，也是最重要的一点，从刚开始的协作中，我发现主要研究人员大部分还是AO体系内的优秀人员。我特意比较过你们做出的数据和我国外团队中的数据进行对比，我知道为什么我会先于其他人得出结论了。”
　　停了一会，竹许在众人瞩目中，淡定喝了口水继续道：“AO在各项领域佼佼者太多，掌控了最核心技术。但是在信息素的研究中，这可能是致命弱点。所有后续是实验实操人员以及临床操作人员，我需要全部换成beta。
　　能进入到这里的科研人员，我今早及之前都对你们进行过了解，通过我自己的信息素判断，这里最低都是B级。大家的信息素等级太高太高，培养基过了你们的手就会出问题。除非我们建立穿隔离服工作的无尘无菌恒温环境，否则我们得不到最终结果。”
　　说完这里，竹许身姿笔挺，神情严肃的看向陈博军。这里有beta，但数量太少了。后续无数实验都需要他们进行，如果需要在场的AO加入，就得尽快建立她刚刚要求的实验室。
　　在竹许话语暂停时，整个研究所都陷入沉默。大伙曾经设想过这个情况，也曾经在所谓完全隔绝环境里做过一段时间实验。当他们发现实验数据没有区别时，也就放弃了。今日被竹许重新提出，几位科学家脸上立马就挂不住了。
　　曾几何时，他们距离肯鲍尔奖那么近，却生生错过了。
　　休息结束，竹许活动了一下脖颈，继续开始阐述各项数据。在一条条数据列出来时，有人发出了提问。
　　“竹教授您好，不好生意打断您说话，我想问您能保证数据的真实性吗？”
　　此话一出，竹许看着大伙露出震惊、看戏和鄙夷等眼神。竹许嘴角一个，瞟了眼那个发言的男生笑道：“既然知道不好意思，那就闭嘴。不想听现在可以出去。等我全部说完会给你发问时间。有什么问题，门口在你身后，慢走不送。”
　　说完，竹许看了眼陈博军，送了对方一个看着办的眼神，继续被打断的话题。今日内容有些多，竹许一直讲到晚上七点多，才把基础知识全部念完，方便大伙观看同时也做笔记。随后速记员整理好她今日所说，会拿过来给她确认。
　　最后一个字说完，竹许一口杯子里的水，看着眼前都露出疲态的大佬们神秘一笑道：“各位，不用担心数据和我说的内容真实性。鄙人不才，从小过目不忘。”
　　留下一句足以让众人晚上睡不着的答案，竹许欢天喜地地找老婆去了。质疑她？开什么玩笑，她前面跟陈博军说的东西真真假假穿插，她除了衣物就没有任何数据在学校宿舍。之所以那么说，就是想看鹰酱国是否有所动作。
　　所有实验她都参与了，所有数据内容都在她大脑里。上辈子就学会了用盒子来装记忆，不然她怎么会在唐氏综合征方面，都没开课题，但以论文形式就获得了成功。当然是她公布了相关数据，申请了专利却无偿赠送给了世界人民。
　　唐氏综合征不仅仅是要找到病灶，更重要的是要有超高技术人员进行手术。她不行，她只会研究，没有动手能力。饭都做不好，切菜那么简单的事都干不成，做手术那更是天方夜谭。
　　刚跑出研究所，见温以清在不远处椅凳上安静坐着。方才让她心烦事早已被抛之脑后，三步并作两步跳到温以清面前。两人四目相对，默契地一人递手一手牵上，开心离去。
　　后面赶来的陈博军看到此番情景，拦住了同样想要上前的陈曼雪。
　　“叔叔。”
　　“竹二人家跟老婆去二人世界了，咱俩过去打扰对方也不是很合适。她今天说的一些东西确实很让人震撼，竟然所有实操人员要求都是beta。存放培养基的地方我能理解，谁知实验区域和商讨区域都要区分。Beta跟你们沟通过，还得全身消毒之后才能进入实验室。
　　说真的，前段时日在她家地下研究所搞研究，我时不时去一趟，感觉她也就那样。今日一见，差点没认出来人。当年大杀四方的竹威进都没她给我的威慑大，竹许手里肯定还有杀手锏。”
　　“五叔，针对竹许的要求，你打算怎么处理？”
　　“曼雪呀，你还是太年轻了。你猜为什么到了这，竹许突然就愿意把真实东西说出来了？你以为是她身份曝光吗？你我还有里面部分人员，早都知道她是谁，为什么选择这个时期说？你呀，想要曲线继承陈家，不仅仅要有学识，还得有智慧。
　　竹许，真是一个不可多得的人才。聪慧、算计、掩藏、装傻，就她这种人，在哪一行都会极其优秀，真想把她招到我们部门。未来成就，不可比拟。”
　　耳边传来自家叔叔赞赏，家里在组织上最高成就人员是大校，还差一步到少将。和平年代，战功太难获得不说，也十分难往上升。他们陈家这次用尽能力赌上竹许这条船，只要能在战场上发挥作用的生化武器出现，不管是攻击还是防御方面，他的大哥一定能更上一层楼。
　　身边陆陆续续走过同仁，陈曼雪依旧站在原地，麻木地跟同事们打招呼。心中冲击太大，让她有些不知所措。如此高的成就，自己作为仅次于五叔知道真相的人，为什么没有主动出击？等各大家族逼迫他们这些二代时，似乎为时已晚。
　　咬紧后槽牙，陈曼雪感觉自己错过了太多。心中偶像，梦中情人。当时没有对竹许动心，是不是还在嫌弃她C级alpha身份？自己作为不服输的Omega，讨厌A权对社会的统治，却在潜移默化的理念中，自己也建立了独属于自己的一套等级体系。
　　顺着竹许离开的方向看去，虽然早已看不到其身影，却被她无形中教育到五体投地。一个使用低等级铭牌（身份证）身份的alpha，在一位优秀的科研者脱颖而出还不算，所作所为全是在帮助Omega和弱势群体。
　　在实验室里重用beta，多次发表论文证明各性别的重要性，这般闪光的人出现在自己面前，自己竟然把她认为是传说中的废物，还嫌弃她的alpha等级。越想越想笑，陈曼雪走到一旁座椅上，双手捂面嚎嚎大哭。
　　活了这么多年，陈曼雪从没有像这一刻自嘲。优越的自我认知最后成为自己犯错的根源，在今日所接受的知识里，陈曼雪才知道自己是多么渺小。正是应了一句话，云淡风轻之人的背后，总是藏着让人意想不到的强大。
　　“曼雪……”
　　乔启山站在陈曼雪面前，他心里也十分不好受。之前他还跟陈曼雪开玩笑，认为竹许是Bamboo或者说Bamboo是哪位大佬的代言人。之前突然收到调令到竹许家实验室时，竹许也没提嬉皮笑脸让他们做实验，并没有什么过多指导。
　　当时他还跟陈曼雪讨论过，更加肯定自己猜想的今日，“啪啪啪”狠狠打脸不说，还被对方的才学吓得恨不能找条地缝钻进。差距之大，他乔启山但凡拿自己跟竹许作对比，那都是对自己的侮辱。
　　不搞科研不会理解他们此刻的心，有些人的出发点就是终点。而选错了方向，可能成百上千年都得不到正解。他能理解陈曼雪，却原谅不了自己……


第81章 
　　竹许牵着温以清的玉手，边走边摇呀摇。脚步都开始不再乖巧，一蹦一跳彰显着她心情愉悦。想到什么，竹许跳到温以清前方笑道：“温温，你在这边线上办公，公司那边问题不大吧？古哥不用担心，媛媛能不能独当一面？”
　　温以清像是看傻子般地看竹许，用没被牵住的手推开竹许，淡淡说：“呆子。平时那么聪明，怎么就没看出媛媛其他能力？媛媛除了平时热爱追星和你一样爱吃美食，能力还是值得称赞的存在。
　　你不想想，她作为B级Omega，跟我同一个大学不说，她家可是最近才傲起来。听说她家之所以开奶茶店，还是因为她高中爱喝，给爸妈做了很久思想工作才开了奶茶店。而且她家百分之九十新品都是她研发，你现在还认为呢？”
　　不好意思的挠挠头，缓解自我尴尬的又搓了搓鼻子，竹许自我反省道：“不好意思，我以貌取人了。”
　　“嗯，我替媛媛接受你的道歉。下次见面，你请她好好吃顿饭她应该就会原谅你了。不过一定要好吃，不好吃小心她更生气。环境不重要，味道最重要。”勾着嘴角，温以清在教竹许如何讨好自己闺蜜。
　　等了一会，没等到竹许回复，温以清偏头看向自己爱人。见她满身笼罩着失落，温以清有些不明所以，捏了捏她握着自己的手。眼神询问，待竹许又露出憨憨傻笑后，温以清又恢复原样，继续牵着她往前走。
　　“温温，我们来到这，估计在他们想要东西研制出来前，咱们可能都暂时离开不了了。公司的事虽说可以线上，但多少会有些不方便。影响了你公司发展，我可以贴补你些。”
　　停下步伐，温以清转身看向竹许。看她脸带愧疚，往日笑容消失之后，稚嫩的面容显现，温以清才意识到，再聪明的竹大教授，也不过22岁的小女生。调皮地掐了掐她脸颊嗔道：“怎么？在这不能出去，影响你出去浪了？”
　　竹许无语的朝温以清翻了个白眼“哼哼”两声，不屑道：“你看我除了必要的掩饰外，啥时候闲的没事往那边跑？再高级包厢也臭烘烘的，不管我抽不抽烟喝不喝酒，进去坐一下身上都带着股难闻味。我要是喜欢浪，哪里会被你反标记两次。”
　　想到什么，温以清揉了揉竹许脑袋，牵着她往饭堂走。被限制在这做研究，对于温以清这类不爱社交的人来说，没什么太大影响。但竹许平日里活泼好动，让她乖乖在这待到研究完成，估计会逐渐崩溃。
　　日子一天天过去，从第一天全员听讲到最后只剩下五人的会议室，已过去三月有余。竹许坐在会议室主座，扫了眼下方都是两鬓斑白的院士，轻咳两声道。
　　“各位教授，小竹我有句话不知当讲不当讲。”
　　其中一个院士抬起头，有些疑惑地看向竹许，颇为好奇道：“竹教授是有什么担忧吗？”
　　“担忧没有，只是我不知道我的想法是否合适。我手里有近三百万的基因组合排列，当时实验室获取途径不太正当，算是从贫穷地区和鹰酱国医院提供。通用组合已经出现，如果部队里只需要能迅速让大伙恢复到药剂，其实我可以直接给出。”
　　话说到这，几个老教授的眼里都露出了愤怒。如果一早竹许就可以给出，为什么还拖着这么多人陪她浪费时间？更重要的是，明明她可以直接给出不搞这么多事，为什么一定要拖到现在？
　　面对来自五位教授的愤怒，竹许并无慌乱心虚。拿上放在手边的笔在手上转了两圈，将笔垂直向下，用笔头敲击桌面。重重地叹了口气，有气无力解释：“各位教授，你们觉得我们在这，真的只是需要研制抵抗信息素攻击的药剂吗？”
　　此话一出，所有人陷入沉默。取而代之的是迷茫和犹豫，时至今日，在面对竹许各种无理由的要求下，组织上均无怨言的以最快速度满足，答案不早已显而易见？
　　不知过了多久，终有一个教授打破了沉默。
　　“各位同仁，不如我们把陈局叫来，将事情讲清楚吧。如果真的是想研发生化武器，我们也得配合。咱们华国不是有句古话——来都来了，总得做点什么不是。”
　　听了老教授发言，竹许捂着嘴偷笑。当下也不犹豫，马上给陈局去了电话，将情况说明，在对方准备责备之前，立马掐了电话。几人对视一眼，当下决定把会议继续下去。
　　竹许托着腮，开始讲信息素基因排列通版里最主要的几个衔接点。如何破坏之后，又能保护其功效。每条排列代表什么，指向什么，分别能对人体造成哪些影响。在讲解尾声，陈博军怒气冲冲地推开了会议室大门。
　　“竹许，你给我老实交代，你刚刚电话里说的是不是真的？你知不知道我们为了你所谓的研究，总共投入了多少钱？你们只是在这里花了三个月时间，你知不知道我们前期又努力了多少？不计成本和后果地为你准备，你跟我说你早就知道怎么配比。
　　拖延时间你到底在等什么？难道你是间谍？”
　　看着陈博军眼神变得锐利危险，竹许嬉皮笑脸的弯了弯唇角，面不改色道：“陈局，您不说出您的需要，恐怕我再有能力也不能帮其一二。我希望陈局您坦诚的告诉我们，组织上到底是需要能抵抗信息素攻击的药物，还是需要能作为攻击的信息素药物。
　　请不要偏听偏信，每一条组合代表了不同结果。我知道如何抑制信息素，必然也知道如何激发信息素。陈局，我相信肯定有人跟你说，只需要我解释清楚信息素基因排列，再将抵抗的药剂研制出来，他们就能反其道而行。
　　如若真有那么简单，陈局你猜为什么今年肯鲍尔给我颁发了生物学和生理学两个奖项？基因拆解不是枪械拆解那么简单，如若他们真打算这么去做，你有想过当他们研发中发生意外，信息素通过排风扇或是空调设备进入到生存环境，周边人群会受如何影响吗？
　　我清楚，每一次新型武器的出现都伴随着死亡和危险。原子弹和□□的制造便是如此，当时那般恶劣的环境下，大家都为此付出了多少，我相信身在组织的你比我更清楚。人类的发展必然陪伴牺牲，由我来主导才能将危险降至最低，这也是为什么我今日才跟你说。
　　连续三个月的分析，我相信在座的其他学者比我更清楚。你们知不知道，随意一条基因排列错误，都可能造成不可预估的后果。”
　　严肃又认真，威胁中带着让步，竹许眼神犀利的盯着陈博军，等待他的回答。
　　沉默再次袭来，整个会议室安静地掉下一根针都能轻易听到。所有人停止了动作，就像时间被按下了暂停键。
　　“各位教授，麻烦给我和竹许一点交流时间，非常抱歉。”
　　陈博军说完，在座如坐针毡的五位教授立马起身离开。仿佛多留一秒，都会要了他们生命一般。
　　“竹教授，您说得没错。我们是需要生化武器，而且不止一种。除此之外，你作为成功跨越等级alpha，我们也想进行实验。在战场上不被信息素影响固然是好，但如果能很好运用。为组织配备一支优越的S级部队，不是更好？”
　　尖端人物不得不让拥有更高智慧和敏捷度的S级士兵顶上，也正因如此，牺牲在所难免。日积月累，剩下的每一名都是国宝级人物。为此，国家更希望能有效地人工挑选分化人员。
　　深深地看着陈博军，三秒之后，竹许败下阵来。
　　“陈叔，有烟吗？”
　　在会议室点上香烟，穿着短袖的竹许都快忘了，现下外面再次进入到了冬天。陈博军提出的要求她能不能办到？能，有没有危险？固然十分危险，她算侥幸，但侥幸在科学之中就是运气的一种，属于她却不能传播。
　　用力的吸了口香烟，竹许坐在座位上眉头紧锁。陈博军站在一旁吞云吐雾，没有打扰。
　　“陈叔，我的成功是个例不是绝对。我们拿这有的概率去赌，我觉得不太值得。你要清楚，分化阶段是最适合进行等级拔高刺激的时刻。其实在未划分之前，及早进行脑力或者体力培养，分化等级得到提升会更容易些。”
　　“竹二，你要明白，你是从C级提升到S级，不是C级提升到B级。跨越这般等级，你知道其吸引力有多少。我们保护你，不止是因为你的研究成果极具吸引力，更是因为你这个人也极具研究价值。”
　　掐灭手里的香烟，竹许冷哼：“我知道。所以我并没有抵抗，也用了诡计迫使你们不得不保护我。想要提升非常简单，但是能提升到什么等级不知道。我是个例不是数据，不具备参考力，但是我能告知。”
　　重新从香烟盒里掏出一支烟点燃，竹许微眯着被烟雾熏着的眼睛缓缓开口：“在人体分化时，使用外力强行抽干分化人员的信息素。比如Omega分化，让alpha抵抗住Omega的吸引，将其信息素吮吸干净的同时注入高等级信息素。
　　Alpha同理，需要高等级Omega进行反标记。我已经研制出各等级的伪信息素，在没法确定成功率前，你觉得有多少刚开始分化的少年能参与实验？军人服从命令是天性，可这需要的都是孩子，陈局你觉得你能做主吗？”
　　将压力抛给了陈局，竹许怀着凝重心情走出了会议室。


第82章 
　　走回房间的路上，竹许想着温以清快过生日了，自己待在研究室该怎么准备。对方生日卡在一月初，自己上次没赶上（赶上肯定也不会参与，毫无交集），这次必须不能错过。
　　想转身回去找陈局帮忙，想到方才两人剑拔弩张，竹许微微摇头，只能放弃。
　　在走廊上来来回回走了不知多少次，竹许最终还是绕了回去找陈局。莫可奈何，在这里，他权力最大。想从外卖带东西进来，还非日常必需品，不找陈局她都不知找谁。上次陪陈局找自己的男生也没见到，三个月时间里，人名不断增加，能出去的人名一个没加。
　　气馁地坐在走廊上椅凳，手机里信息不断传来竹威进等人关怀。这期间，自己除了跟乔英还有竹威进、乔港盛等人报了平安，其余只字未提。奈何这帮人耐性十足，每日都坚持给她发信息。
　　“竹教授，在烦恼刚刚我们闲聊的事？”陈局突然出现在自己身旁，竹许打着哈欠与其对视，最终笑笑没有回应。麻烦一个刚刚被自己言辞犀利对待的人，竹许有些拉不下面子。
　　陈局很自然的坐在竹许身旁，假装腿不舒服的弯腰捶着膝盖。没说话，动作却缓解了竹许面上的尴尬。
　　余光再三打量了会陈局，竹许双手搭在腿上使劲揉搓之后开口：“陈局，我家温温要过生日了，想让你帮忙带些礼物进来，不知方不方便。”
　　盯着满脸尴尬紧张的竹许，陈博军似笑非笑的看着她，终是没忍住“噗嗤”一声笑出了声。
　　“竹二啊，你真是工作和不工作宛若两个人，让人拿你真是没办法。”慈祥伸手在竹许脑袋上揉了揉，陈博军刚刚那一瞬间才意识到，竹许再强大也不过才二十有三，还是个刚出社会的孩子。爱怜之心顿起，点头回应，“好，那竹二你列清单我吧。”
　　许了承诺，陈博军也不好再停留，起身离开。只是当他回到办公室，看到组织送来的文件，良好素养险些破防。
　　竹许，他真是小瞧了！
　　古道行和温以清合作的代理公司，拉了国家入股也就算了，既然从一开始就算计了古道行家族势力。红色背景的存在，古道行曾爷爷和爷爷为国家独立而奉献了一生。他爷爷离世前，可是华国某大区军区总司令，曾经还兼过某军校校长……
　　在一次次资本攻击下，国家纵然占股，却不能公然出面。古道行和温以清本就走的不是很顺畅的道路，在温以清被带到这里达到了巅峰。
　　古道行一个人四处出差疏通，在顾长林的强烈要求下，甚至摆烂了古家继承之争，专心致志地在弄药的代理和推广。顾长林在各大组织中游走，身为来自书香门第的高级Omega，在艺术和教育界名望颇高，顶着家族压力在组织为O平权运动。
　　在一系列动作下，三个月后的今天，古家终于也下了场。他们动用了所谓的红色背景，拜托了古道行爷爷的学生们，按章办事，给予古道行支持。
　　一行行文字里记录着古家都动用了什么关系，甚至在国外的隐藏脉络也因此次而暴露。目的非常明显，算是把古家半个前途赌在了古道行身上。
　　侧面也是在压竹许，想来竹许消失的日子里他们也探查过，当人可以联系却不在现实出现，以古家的灵敏嗅觉，想必早已有了答案。联想到之前探查来的信息，竹许在与古道行等人第一次见面便透露了自身秘密来进行拉拢，当时下棋已经想好了后面一百步？
　　被竹许打的算盘震惊到无以复加，似乎早早就开始了算计。与竹威进划清界限好像也是其中一环，在她身份曝光之后，除了短暂给竹家带去好处，后续全都落到了温以清头上。想要占便宜的温家却被各种事件缠身，等温家好不容易脱身，温以清与她已经到了安全区。
　　一步步一环环，陈博军笔挺的腰杆瞬间被击垮，颓废地倒在椅背上。竹许到底还有多少事没有交代，还有多少算计没到时候？在这里的三个月，每天用让科学家兴奋的知识吊着所有人，待外面事件平息时，她公开了最终想法。
　　呼吸变得急促，做安全工作这么多年，陈博军自认与许许多多间谍和老狐狸打过交道，竹许这走一步算千步的做法，真是让人感到恐惧。她今日与自己说的事情，等报告上去，就看国家反应，可她不论如何都会得到全方面保护。
　　各国都在向她发出疑问，也有外媒公然说她已被软禁。肯鲍尔如此高的奖项她都未到场，答案呼之欲出。国家扛了两个月，再配上涉及人性考研的人体实验，竹许似乎算准了她能出去过年。
　　双拳紧握，陈博军很想任性一回，直接把竹许强行继续关着，可捂住信息不报，他已违反纪律。轻蔑的冷哼一声，今日那五位权威院士，算是竹许给自己的双重保障。
　　看不出啊，看不出。前一小时，自己还在好笑竹许再怎么聪明也是二十有三的孩子。这一瞬，竹许用她精密的计算告诉自己，她虽然只有二十三岁，但可以纷纷吊打他这五十好几的老头。陈家赌上所有的这一次，可能要败在自己手上了……
　　彷徨、无措，陈博军不敢开家族会议讨论，又不能擅作主张。心中翻江倒海之后，如泄了气的皮球般，认命联系上级，汇报了方才与竹许的谈话，保证今晚相关书面报告就会跟上。
　　一阵阵后怕中，陈博军开始撰写报告，而手机闪聊中接收到了竹许的所谓礼物清单。整整二十五份，从婴儿奶嘴到高定首饰应有尽有。望着只有小年轻才喜爱的感动式生日礼物，陈博军心底不由好奇，竹许的多面性，温以清是否知晓？
　　陈博军这边茫然了一晚上，而竹许回到房间见了温以清，笑脸盈盈的小跑到其面前，将其揽入怀中撒娇：“温温，马上你要过生日了呢。宝贝想吃什么想要什么呀？我来安排，包你满意。”
　　温以清厌烦又宠溺地揉了揉，在自己颈间瞎蹭的大脑袋，冷眸沉思。记忆中在肯鲍尔奖公布前夕是竹许生日，当时两人都在安全区没法出去，加上一众迷弟迷妹都想给她过生日，自己就跟着工作人员给她一同庆祝。
　　至于生日礼物，温以清想着都觉得腰酸腿疼。当时进来太过匆忙，根本没机会带礼物进来。为此，准备好的生日礼物温以清唯有让黄媛媛送到了别墅。两块定制的情侣表，还是在竹许多次强调两人没有情侣物品下，温以清无奈而又宠溺的准备。
　　自那之后，竹许继续指导大家研制一些相对通用的伪信息素，以防在公共场合或是战场上出现信息素紊乱后，应急使用。只不过每天上班时，竹许腰间总是挂了个小包包，嘴上在说，手上返费。一颗颗幸运星在手中叠好后，被丢进小包包。
　　周而复始，乐此不疲。
　　“真想不到，我们一心搞研究的竹教授竟也有如此浪漫时刻。”某日，陈曼雪终是没忍住开口调侃。起初她以为竹许是叠着好玩，谁知一周过去了，对方手上工作自始至终没停。
　　竹许嫌弃的倪了眼陈曼雪，臀部靠坐在办公桌边沿，戏谑说着：“陈小姐，你再多嘴，我就跟陈叔去电话，说你对乔启山有意思。孤A寡O经常在实验室，以公谋私。”
　　调皮地眨眨眼，意味明显。
　　还在言笑晏晏的陈曼雪表情一顿，嘴角抽了抽，借口还有实验数据没抄录，转身飞速离开。望着脚步凌乱的陈曼雪，竹许忍不住勾起了嘴角。作为想要争夺家产的Omega，陈曼雪唯有招婿这一条可走。
　　笑着转身，正好与不知何时出现在自己身后的乔启山撞了个正着。想到自己刚刚还用他调侃陈曼雪，竹许朝对方友好的笑了笑，起身离开。
　　“竹小姐，不置可否耽搁你几分钟？”
　　听到乔启山唤自己竹小姐而不是竹教授，竹许眼神一凝，回身瞬间恢复常态，微笑点头。两人寻了一间小会议室落座，竹许一边折着幸运星，一边等待乔启山打开话匣子。
　　沉默充斥在乔启山全身，只见他喉头上下蠕动多次，唇瓣始终没有张开。竹许等了会，见对方依旧不好意思开口，有些耐不住性子却又不好拂了对方面子。起身走到门口打开了会议室的排气功能，在乔启山的紧张神情中，重新回到座位。
　　停下重新抽幸运星叠纸动作，竹许双手十指交叉，用力向前拉伸撑开后，掏出香烟点燃后，将烟盒丢给了乔启山。
　　“竹小姐不好意思，我不吃烟。”
　　“哟？会说话了？北方读的书？”
　　“哈？对对，帝都大。”
　　偷偷看了眼时间，昨晚跟家里亲爱宝贝老婆闹的有些晚，竹许想早些回去抱温温老婆睡觉。为此，她不得不主动挑明话题。
　　“好了，乔启山。我可以很肯定告诉你，你追陈曼雪绝对没有丝毫胜算。你不可能为她放弃乔家，她也不可能为你放弃陈家。享受暧昧阶段的不清不明，才最适合你俩现状。你俩做的研究方向就是想跟军队扯上关系，从而混个军官重新回去抢位置。
　　大家走的路都一样，你不愿意凭什么要求人家一个Omega去放弃？她的路本就比你更难走，为什么要人家顺了你？读了那么多书，忘了喜欢是放肆，爱才是克制？你现状如此自私，不也就是自私？不用找我询问什么，我对竹家家产毫不在意。
　　若不是巧合，国内没人我在意。”
　　掐灭香烟，竹许淡然抽出一叠叠纸，手里重新开始叠幸运星的同时，也离开了会议室。
　　身形佝偻，乔启山如泄了气的皮球般，失了精气。


第83章 
　　在回房间前，竹许将东西重新收好，如往日下班模样，开门溜进书房，想也不想的就跑到温以清身后，伸手圈住了对方脖颈。
　　还有些事没做完，温以清伸手轻轻握住竹许手臂，脑袋放松地靠上竹许颈间，语气淡淡道：“乖，还有些事没忙完，需要等会儿。”
　　“嗯嗯，媳妇你忙，我去饭堂给你把饭打回来。”说着，竹许蹦蹦跶跶就跑了出去，没再给温以清任何反应。
　　望着某人欢快奔走的身影，不知为何，温以清想到了每次带猪猪出门时，大尾巴摆成螺旋桨的模样，感觉一大一小真是有着那么异曲同工。像是收到了什么信息，趴在一旁给雯雯当肉垫的猪猪迈着小短腿爬起身，整只狗兴奋地跑到温以清身旁，疯狂摆尾绕圈。
　　嘴角忍不住勾了勾，温以清伸手在猪猪头顶狠狠rua～了一把，在猪猪开心一蹦一跳地用前脚搭自己腿上的举动时，温以清感觉自己似乎招惹了个大年糕，怎么都安抚不了处于兴奋的猪猪。
　　实在没辙，温以清不得不出声唤雯雯来帮忙。不知是不是两只宠物心生叛逆，猪猪特别粘特别听竹许的话。然雯雯这只高冷的小猫咪，似乎更贴自己。每次自己一招手一叫唤，对方便能默契地明白自己需要什么。
　　比如此时，她只有无奈地换了一句雯雯，对方已经起身，迈着优雅的猫步来到猪猪身后，对着那摆出幻影的白色狗尾巴，一口下去。
　　“嗷呜～”猪猪吃痛，猛地回头想找欺负它的生物战斗。谁知在看到是雯雯后，猪猪那圆溜溜湿漉漉的大眼睛瞬间失了精光，霎时间委屈充斥满脸，毛茸茸的大肥脸配着“嗷呜呜～嗷呜呜～”哀怨叫唤。
　　雯雯好像早已习惯家里蠢萨摩习性，双腿蹲坐在地，抬爪压在猪猪印堂。温以清看着猪猪炸毛头顶多出一只可爱大猫爪子，温柔的将雯雯抱上腿逗弄。雯雯离开猪猪身前，像是封印消失，猪猪猛地也想跳上温以清双腿，与雯雯陪她一块玩闹。
　　温以清双眼睁大，说时迟那时快，抬脚就把猪猪给压在了脚下。脚丫子在猪猪脖颈处温柔揉搓，手中对着雯雯□□。低头看着在自己怀中发出“咕噜噜”舒适声的雯雯，温以清有时候特别不能理解，为什么明明自己拿小猫咪来发肉紧，小猫咪却非常开心。
　　脚踝被一双大爪子抱住，感受着来自猪猪不如雯雯舒适的肉垫撒娇，温以清忍俊不禁。
　　当竹许怀里抱着两个大不锈钢碗回来时，就看到一副母慈子孝场景。心底酸酸涩涩，明明自己也很努力，为什么温以清对自己总是矜持不定！气呼呼地奔到温以清身旁，一脚踹开猪猪，把碗放下的瞬间，拎住雯雯后脖颈那块死肉随手一扔，一把将温以清抱坐在自己怀中。
　　一阵天旋地转，温以清发现自己已经被竹许抱着坐在了她双腿之上。脸颊微微有些发热，平日也并不是没有做过更亲密动作，只是单纯被人这么抱着，温以清还是有些脸热不适应。
　　瞧见温以清脸色愈发红润，竹许憋着笑，假装什么都没发现的拿过一旁饭碗，准备给温以清喂饭。一早不悦似乎在此刻荡然无存，果然温以清才是她的药，能治疗她身心一切不适。
　　意识到竹许想要做什么，温以清直起身想要离开。尝试几次无果，恶狠狠的瞪了竹许一眼，伸手在她圈住自己腰间的手背上轻轻一掐，认命般的靠入了她怀里。只不过那准备要喂饭的动作被温以清夺去，窝在某坏人怀中，窝着胃一点点下口。
　　小心思未能实现，竹许也不生气。美人在怀，她已是满足。
　　安静的环境里，本来只有勺子与不锈钢碗的敲击声。不知为何，猪猪刚刚被雯雯暴揍了一顿，鼻子都被挠红的在竹许脚边撒娇。停下手中动作，放好碗偏头看向一旁，只见雯雯身手矫健地一下跳上了办公椅扶手。
　　顺手在雯雯身上撸了一把，长毛猫的劣势瞬间绽放，猫毛没一会儿就弥漫在空气当中，落入碗里。竹许的洁癖瞬间爆发，她以前不养宠物并不是认为宠物不可爱，但她工作跟实验室紧密相连，为防万一数据被影响，一直克制着内心对小可爱们的喜欢。
　　现下……
　　竹许二话不说，将温以清轻柔放回椅子后，一手揪着一个宠物的后脖颈往外走。没一会，扫地机器人已经进了书房开始工作，而客厅里，竹许已经动手用吸尘器给两只大长毛怪梳毛吸毛。
　　不仅如此，整个房间里的强力排风打开，温以清看着空气中依旧在漂浮的猫毛，被竹许逗笑。这人之前隐藏身份，没表明具体职业，自己买宠物回来时，见她很喜爱也没多想。加上后续还有雯雯的到来，殊不知这人洁癖这么严重，竟被几根猫毛整破防了。
　　伸手摸了摸还没恢复的脸颊，忽然觉得当下生活虽然看似平静，但偶尔的鸡飞狗跳也挺好。将自己的饭碗放在竹许碗旁边，见着两份都非常大分量的吃食，联想到自己食量。有些无奈的嗔了眼某人背影，将没吃过的地方给她拨了去。
　　做好一切，温以清走到竹许身旁帮她一起给猪猪雯雯梳毛。见某人忙得在冬日里都有了丝丝汗水，温以清从一旁扯过纸巾为其擦拭的空档，假装不经意开口。
　　“古家，是不是你一早就知道他们跟上面关系特别紧密？”
　　神情一顿，竹许意味不明的斜了眼身旁不动声色在梳毛的温以清，笑着眼角都出现鱼尾纹般的讨好：“媳妇，这件事，对我们有什么坏处吗？”
　　愣了愣，温以清笑了。不答反问，答案却在话语中。回想这一路，竹许好像都是这样云淡风轻的就把所有问题都解决了。有时候她都有些好奇，她怎么说也是名校毕业，怎么在竹许面前就跟个牙牙学语的小朋友一般，思虑不深？
　　自己这一路走来，服装公司不说上市也是有模有样。几年时间已经完成了过亿产值增长，放在生意场上也是不可多得的人才，为什么在竹许面前那般不堪一击？难道这就是小说里说的，天才和妖孽的区别？
　　打理好雯雯，温以清再次把雯雯抱在身上坐在一旁。身上早已满是猫毛，也不在乎这一下。想着这人坚决卧室与客厅不可同一套衣服的决定，想来也是她身为一个洁癖的最后坚强。
　　猪猪被竹许用膝盖压在地上哀嚎，望着某人忙碌的身影，温以清突然有了坏心思。脚丫子从拖鞋里抽出，轻轻踩在竹许肩膀调侃：“BB，你再用使力点，猪猪真就要发出杀猪般的哀嚎了。”
　　脚腕倏地被拿住，危险气息飘出，温以清刚想抽回就见跟前人影一闪，直接压在了自己身上。饶有兴趣的与竹许对视，烦躁许久的情绪消失，取而代之的是某种小得意。感受着面前某竹逐渐放大的脸，温以清刚想认命，被压变形的雯雯“喵”一声从怀中跳走。
　　“竹大教授，您似乎还没完成工作呢，这不符合您人设呢。”
　　“不好意思温大总裁，鄙人现在是竹二。”说着，竹许仿佛真要符合竹二人设一般，双手顺着温以清娇媚曲线一路向下，在她双腿上停住，直接捞起。
　　惊呼中，温以清顾不得其他，双手立马攀住竹许脖颈。身子被人向上一抛又被温温接住。胸前旖旎相触摩擦，温以清立马意识到现在是何姿势。腾空的脚趾卷曲，真是让人羞愤。
　　“竹二！”娇羞中带着愤怒，以往某些时候也就算了，明明一个中午吃饭的小插曲，竹许这小不正经又想拿自己开玩笑。
　　收到指示，竹许置若罔闻地抬起头，无意识地随处看了两眼，兜在大腿的手一个使力，让温以清更靠近自己的刹那，双手拉近距离。在温以清体重重回手心时，接触点已变成柔软弹性的桃瓣迷人处。
　　“竹！许！”咬牙切齿的一个字一个字蹦出，想要挣扎却发现自己某处敏感始终掏出某混球魔爪。攀在竹许脖颈的手也在使力，想要借住撑在某混球肩上的力道让自己摆脱。忽的身体重心下滑，竹许双手已到了膝盖下的弯折处。
　　双手揪住竹许的耳朵，温以清愤恨难当，一口咬上了面前竹大混球的脖颈。
　　“嘶～”一阵吃痛，竹许更加紧了紧怀中人儿。这个姿势虽然没有公主抱费力，但也轻松不了多少。她为了抱媳妇每天锻炼，初有小成也快到了极限。瞥了眼看见自己姿势而处于兴奋的猪猪，竹许有理由怀疑那只肥猪也想自己抱它！
　　“宝贝儿，你看猪猪想我抱它我都不抱，你不能这么欺负人家呢。你看我多尊老，你也爱爱幼。哎哎哎，老婆轻点，轻点，我错了，我错了！”
　　“竹许，你混蛋！”怒骂出声，温以清紧紧抱住了竹许。气归气，但却也有点小开心。矛盾心情在心理纠结，让她现在一下不知如何面对竹许。明明只是吃个饭，咋的后面会闹成这个样子。
　　“是是是，老婆说啥我是啥。媳妇我错了，来，我抱你去吃饭。”
　　话刚说完，耳垂被人含住。感受着自己耳垂在某人舌尖上战栗，竹许霎时不想吃饭了。愈发浓郁的独有太阳味信息素窜入，如羽毛般轻抚在自己鼻尖，挠得心中酥麻。雯雯的小爪子都不如温以清这一会勾人，惹得她酥痒难耐。
　　现下情况，不管是不是她意会错误，她都要先吃了亲亲老婆大人再说了。后续的事后续再说，大不了多哄哄，现在她不想做人了！
　　想到什么，竹许抱着温以清，一副慷慨就义的模样就朝卧室奔去。


第84章 
　　浓烈的青草味倏然冲出，破开抑制贴的遮挡在房间中弥散。如情侣在舞厅中歌声响起时的默契，双手交叠紧握，翩翩起舞。
　　澎湃热情的舞曲刺激着两人神经，动作不由随着心中热烈和加大。婀娜多姿的曲线在舞姿中妖娆显现，每一次触碰与抚摸都是那般自然而唯美。不能显现身材的居家服早已消失，唯有皇帝的新装才更能体现双方优势。
　　汗水每一次的挥洒都体现了双方对彼此的了解与喜爱，火花在信息素交融颤抖中一次次窜起又落下，伴随此起彼伏的歌声欢呼雀跃。碰撞渐缓渐急，喘息也随着每一次的高峰而加速。
　　香汗淋漓，你中有我，我中有你。
　　一曲舞毕，温以清翻身上前，再次翩翩起舞，不过此次她忍着双腿不适，要主动来一次领舞。对上竹许调笑与挑衅，温以清猛一甩头带起如瀑秀发间，气势如虹。
　　汗如雨下地在身上愈发密集，最终如一条潺潺小溪顺着婀娜身姿落入天蓝色床套上，留下印痕。手中细腻慢慢带上了润滑。没有指甲的十指都似乎在凝脂上起舞，随着温以清的领舞摆弄身姿契合动作的同时，手指舞也在其迷人玉背上各领风骚……
　　一场酣畅淋漓的展现过后，温以清伏在竹许肩头喘息，方才的逞强在最后险些丢了面子。看来下次她不能礼让小孩子了，毕竟年纪大，Omega身子弱，还是先占先机才能更好表现。
　　“温温下午有会吗？”
　　“有。”
　　“那温温你先休息会，我去放水，待会给你清理下。”说着，竹许就准备起身。不知是动作太大还是运动过量，肠子移动中放了个响屁的同时，肚子“咕噜噜”地发出声响。老脸一红，竹许身子顺势滑下床，大步朝浴室间奔去。
　　余光扫见某人同手同脚的憨样，温以清无语。她俩都成婚快一年了，有啥不好意思？晚上都好意思被子放屁捂自己，现在还倒不好意思了？害羞的点真是奇奇怪怪，果然科学家总是脑电波跟常人不一样，才能发现那些奥秘吧？
　　感叹完，温以清瘫在床上一动不动。不是她不想出去吃点东西，只是现在连抬手的力气都无，还是不要下床丢人了。
　　浴室水声响起，温以清想着待会是否要示弱一下，让某个混球抱自己进浴室？思考间，一碗饭被人端到面前。诧异间，对上某人奸计得逞的嘚瑟小表情，忍不住翻了个白眼，放弃挣扎地默许了某人恶趣味的投喂。
　　“宝贝儿，来，尝一下这个猪肚丸，好好吃。”
　　默默吃下竹许送到嘴边的丸子，吃了两口感觉味道确实很好。想到什么，忍不住吐槽：“竹二小姐，你能不能好好说话？明明没怎么在帝都待，怎么儿化音都来了？”
　　“哎呀，媳妇你怎么能这么说呢。我这不是想跟你多点共同点，才刻意这么学的嘛。”竹许撒娇似的辩解，就着温以清的勺子也往自己嘴里送饭。
　　“你看我有吗？”
　　“没有。”
　　“不许再说了。黄瓜。”
　　收到命令，竹许一边给温以清投喂黄瓜，一边嚼着东西点头。不知是不是有信息素加成，竹许感觉这一刻的饭菜比之前好吃了不知一万倍。喂了不知多少，待温以清摇头后，竹许连忙大口吃完两盆饭后，背着温以清就往浴室去。
　　趴在竹许后背，双腿无力还透着微微酸胀。明明身体已完全缴械，可嘴上还十分硬气地揶揄：“哟，这就没劲了？刚刚不是还抱着我乱来逞能的不知是谁呢？竹二小姐，你说你姓竹，是头顶一片绿还是全身都很绿？”
　　“温大小姐，我不建议把半个小时的淋浴变成两个小时。您可别忘了，我们竹家死要面子活受罪，但怎样都会把面子死死扣下。您……想不想试试？”闻言，温以清怂了。别说竹许能不能撑两小时，自己是绝对不行。明日还想工作，不能沉迷情爱。
　　“我准备改修无情道。”
　　听着耳边传来越来越离谱的聊天走向，竹许忍不住翻了个白眼，今日的温以清尤为可爱。
　　“嗯，我天生媚骨，最爱拉仙子落凡尘，共沉沦。”
　　“哼，你天生贱骨才是。”嘴硬的嘟囔一声，温以清脸颊一红，埋首在了竹许颈间。嗅着她腺体久久不散的青草味，身心舒畅。
　　“是是是，老婆说得对，我就爱犯贱，满身贱骨头就爱喜欢你还不好吗？好啦，媳妇我们先冲洗下，待会你好好休息会，开会前调个闹铃。我会争取尽快解决这边出去的，你放心。外面太平了，我们也该时候离开了。”
　　“他们……”
　　“放心，主动权一直在咱手上。”饱含深意的朝温以清眨眨眼，竹许轻柔的将她放在临时简易浴桶中，就赶去房间收拾床褥。
　　脑中不断回荡方才竹许说的话中深意，温以清嘴角扬起，想来竹许一早就把人拿捏了。到这边，除了偶尔溜猪猪，她几乎没怎么出去。但看着来来往往不是士兵打扮就是学者打扮的行人，加上竹许的专利，答案呼之欲出。
　　舒坦地躺在简易浴桶中，没一会儿就有人来给自己按摩。温以清眼皮都不带抬一下地翻身趴在了桶边，闭眼环住某人紧致腰线，摸着她性感的腰窝嘟哝：“按一下腰，酸的难受。”
　　水声响起，简易小桶因其他人进入溢出许多水，感受着熟悉味道，温以清再次被人以羞人姿势抱住。只是在特殊情况特殊地点下，她甚是享受。
　　“老婆大人，我感觉你有点区别对待浴室、卧室和书房、客厅，明明都是房子的一部分，为什么在书房客厅我就要被咬？”刚刚照镜子，恩爱中两人都默契地会避开见人部分，奈何之前在客厅玩得过火，脖颈间被咬出了牙印。现在牙印下去了，却十分惹人遐想。
　　“可能BB你脑子里只有研究，忘了书中常说白日宣淫显得神仙贪花不干实事。再说那两个环境猫毛狗毛满天飞，BB也不想吃上一嘴毛不是。”有气无力地解释，腰间舒服无比，让温以清有了睡意。
　　“嘿嘿，果然媳妇大人还是软软糯糯时才爱跟小竹子多说几句话。”贱兮兮的话语刚结束，耳朵再次难逃魔掌。竹许讨饶间，也将温以清抱离了浴桶。为两人冲洗干净擦拭后，竹许抱着温以清再次回了房。
　　看着已经不想睁眼的老婆大人，拿过吸水浴帽为其包好，准备让其先休息，醒了之后再处理湿漉漉的头发。谁知对方抗议，挣扎着想要起身。无可奈何，只能让媳妇睡在自己大腿上，将其头发全部从颈间拨出，开始好好为她吹头打理秀发。
　　等一切忙完，竹许给自己套了个干发帽，掏出手机开始玩组字游戏。玩着玩着，一封邮件通知出现。盯着那熟悉的不能再熟悉的发件地址，竹许陷入了沉思。通知上只显示了邮件第一行内容，奈何第一行内容只有她的名字。想打开又不想打开，内心纠结又彷徨。
　　垂眸恰好被温以清睡颜吸引了目光，竹许眨了眨眼，忽然意识到，她似乎回不到过去了。不仅如此，可能鹰酱国再难让她踏入。她现在的身份，在实验室眼里，在鹰酱国眼里都是一个所谓叛徒。
　　努了努嘴，咬住下唇，像终是从泥潭中爬出的落难者般，有了决定。点开邮件，看着一条条邮件内容，竹许释怀中带着些许失落。研究室以泄露机密为由将自己开除外，还以自己偷盗商业机密级国家机密为切入点，将自己告上了国际法庭。
　　与此同时，闪聊上也传来了陈博军的信息。上层也收到了来自鹰酱国的邮件，大致意思是不承认自己的研究成果。表明这份研究成果是另一位教授所发现，而自己是窃取机密的小偷。现在正在向相关专利组织撤销自己对专利的拥有不说，还在控告自己。
　　凝眸思索，脑力全开，竹许思考着怎么破局。自己手里的基因排列在提交专利时肯定有所隐瞒，并没有那么详细地得出数据。但申请肯鲍尔奖项时，必要关键节点肯定做了相关解释。
　　留在研究所的数据虽然零碎但百分百可以推演出结果，纵然没有自己引导，大家通力协作，需要时间也不会太长。这么久对方才开始发起攻击，想来是早已做好准备。
　　不过这些事自己也早有预料，接下来可能就是Even的药物配方会被扣下，专利拉扯出结果前，可能都有些麻烦。想到什么，竹许给陈局回了信息，让他尽量找人去网上发起舆论，该进行游行可千万别抠搜。
　　指尖有些发痒，此刻竹许有些想抽烟。不知是不是最近麻烦事太多，她好像真的要染上烟瘾了。考虑到自己喜爱烟雾让自己精力集中的方法，想着是不是该去找一些替代品让自己改一下恶习？
　　专利不能直接公布，涉及人类基因排列秘密的东西一旦公开免费给人使用，对贫穷地区简直是致命打击。人体实验一直被勒令制止，但并不代表不存在。深吸一口气，竹许有些气短。内心不断告诉自己不要生气，生气容易长结节，对身体不好……
　　温以清醒来，映入眼帘的便是竹许愁云满布的面容。眉头皱得都快可以夹死苍蝇了，有些心疼又不知对方如何。佯装慵懒地伸出手，把对方脑袋压下送上一抹香吻安抚道：“温夫人，万事无须一人扛，偶尔可以回回头，看看我。我不一定有你优秀，但也可让你一世无忧。”
　　突如其来的情话让竹许冷不丁的脑中弦断裂，心中一暖，思绪似乎真就拨开云雾见月明。


第85章 
　　觑了眼温以清，眸中波光粼粼，秋波荡漾。她不是没办法，可当温以清愿意为她挡下所有的心思显现，阳光普照大地，温暖万物也就这般。脑中闪过当年的夸父逐日计划，嘴角不自觉勾起。
　　“笑什么？”有些气恼，温以清掐了竹许大腿一把，起身打算去枕头上继续补眠。身子在起身刹那，停住了动作。不想被竹许发现，温以清单手扶住竹许臂膀，准备佯装无事般挪动身子。
　　一直都有注意自家老婆，见她强装镇定的模样，竹许想笑又怕再被教训。嘴里憋着笑，侧身将温以清抱到枕边，轻声安抚：“温温乖，你先睡会，我去处理下其他事。”
　　想离开，手腕被握住。偏头与温以清四目相对，见着老婆大人眸中的不舍与委屈，竹许俯身在其额上落下一吻后，直接将手机调成飞行模式，也钻进了被褥。伸手还没抱住温以清，身子就被对方嫌弃推搡道：“先去把头吹干。”
　　挑眉，想不到自己愿意放弃公事处理陪她午休，温以清却只关心她头发。无奈中夹杂着丝丝甜蜜，竹许听话地来到电吹风旁，自顾自开始捣鼓。
　　等两人睡下，温以清和竹许似乎都忘记了设置闹铃。她俩酣眠时，外面乱做一锅粥。陈局领着好几个院士站在竹许门口，听不见里面声响的几人，抬手敲门却无人反应。几人来回踱步，想尽快找到竹许，又怕外界压力与他们急切让竹许承受不住。
　　此刻，乔英坐在黄媛媛对面，除了偶尔偷看下一边的蓝盈雪，满脸都写上了紧张。
　　“黄媛媛，你丫得别摆出一副老成。咱俩不对付，但咱俩都在意某些人。好不容易压下了舆论，本以为我快能跟老竹喝酒了。一眨眼，特么怎么个人事件上升到了国家层面。之前她身份爆出我还震惊了，想打听无门。等她回信息了，又绝口不提。”
　　“乔英你别吵了！咋咋呼呼的，做事完全不用脑，怪不得跟竹许酒肉朋友多年，硬是没发现人家是狼入羊群，逗你们玩。”
　　“你！”拍案而起，如果办公室里只有乔英和黄媛媛也就算了。蓝盈雪坐在一旁，身为alpha的自尊，让乔英必须把这面子拿回来。
　　想到什么，乔英又一次偷偷看向蓝盈雪。说来奇怪，她以前碰过的Omega可不少，男男女女都有，甚至其中还夹杂了beta。S级的也不是没玩过，唯独蓝盈雪被自己终身标记后，硬是从自己和老爹那拿走了明显高出许多的价值。
　　不仅如此，那人没有拿钱挥霍，转个身就跟黄媛媛搞了娱乐公司。十分聪明地给自己营造了不被认可的乔家媳妇和乔英毕生所爱人设，在模棱两可的娱乐圈，硬是异军突起。所作所为，让乔英联想到竹许，好奇心也就产生。
　　不知是不是蓝盈雪故意，乔英莫名其妙掉入蓝盈雪营造的人设和成功中，让她愈发沉迷无法自拔。这大半年时间过去了，她硬是一次酒吧没去。口头上是为竹许和温以清助力，实际是自己找遍各种理由跑来了解对方工作情况。
　　越了解越沉迷，愈发觉得自己以前跟在竹许身后真如一个小妹一般。为了不被一个个Omega比下去，乔英也开始奋发图强，连乔港盛马屁都懒得去拍了。她非常清楚，蓝盈雪借助了她家虚无缥缈的势力，用仅仅几百万混到今日，为什么她一个当家乔家小姐，不行？
　　相处中，乔英想到了当年竹许过年回来，仗着身份四处欺压他们这群富二代后的准确投资判断，心中了然。呵，果然关系当下不用，难道要等到过期再使用？
　　大半年时间，乔英三分之一时间在乔氏忙的热火朝天；三分之一时间涎着脸皮在蓝盈雪身后打下手，美名曰为了竹温二人；三分之一时间借助自身身份，强行撬开小弟小妹的嘴，从而精准投资。
　　被遗忘的乔港盛在临近中秋打算举办家宴时，看着各个子女的成绩，瞬间被乔英那漂亮业绩闪了闪眼。乔氏成绩斐然不输S级梯队不说，却又不是特别耀眼。
　　与竹许的投资公司，最近肆意凌虐，趁着网络发酵，一举拿下了诸多娱乐公司。通过分拆重组，打造艺人IP参加盛宴等工作，硬是在境外干上市了两家公司。不仅如此，还借助旗下艺人粉丝效应，让失了温以清的服装公司做的如火如荼。
　　邀请被拒绝，乔港盛意外却满意。
　　时至今日，乔英除了偶尔跟黄媛媛斗下嘴，平日里还真有了那么几丝霸道总裁韵味。
　　“别你不你的，现在所有人都在攻击竹二，你想办法去联络下国外的娱乐公司，看看能不能帮她扭转风向。管上面怎么制定，必须把她放在受害人位置。”黄媛媛沉着声，给乔英下达命令。
　　“呵，我还以为有什么高见呢。这种事还用你说？老子在境外搞拆分上市的时候，就已经偷偷拿下了鹰酱国那边的娱乐公司。不仅如此，头部几个没被签的大网红也在我手里。你能不能给点建设性意见，娱乐圈你能有我和盈雪玩得好？”
　　忍不住翻了个白眼，黄媛媛虽然也是娱乐公司的幕后老板，但论玩手段，不要脸装逼格，乔英还真比她们任何一个人都做得好。很多腌臜事，她和蓝盈雪都是Omega实在不方便。可对于乔英，那真是如鱼得水，没人更合适。
　　“那你说，你有什么建议。”黄媛媛不服气回怼，她也不想在乔英面前落了面子。
　　“你们这样，看看手里有多少现金，去给偏远山区捐些楼啥的。以前我跟竹许做生意，每次赚了钱，那日都会给贫困山区捐楼捐物，说什么取之于民，用之于民。这么多年从没断过，我们不合适爆出来，你们想办法让手里艺人去粉丝群里散播，我想办法联系官媒。
　　对了，国外很多平权组织和帮扶世界的基金会，我想办法尽快介入放资金进去。但效果肯定没多少，但也得进行。你们联系下国内Omega平权组织，我这身份进去可能就得被打出来，这事只有你们能做了。”
　　说完，乔英抽出香烟准备点上，余光瞄见蓝盈雪蹙起的眉头，默默又将香烟放了回去。竹许的事莫名其妙在网上传开，热搜刚亮起爆就被压下，谁知又有人用了其他替代词再次爆，又被压下。明白是上面手段，可也不代表她们不着急。
　　一路飙车过来，坐在黄媛媛面前跟她吵嘴时，乔英便收到了各种违章信息。刚太着急，还闯了个红灯。
　　一直没说话的蓝盈雪静静地看着两人争吵，只是某人不断振动的手机让蓝盈雪十分不悦。虽然这人每天不嫌烦地一条条给自己发信息，自己没回并不代表没反应。现在她这么频繁的信息通知，说不在意不可能。
　　恰好对方准备抽烟时瞥见了自己，把烟收回的动作让她甚是满意。装作不经意起身倒水，路过乔英身旁时，再好的素养也被好奇心打败，眼睛一瞟，脸色顿时黑了下来。
　　“乔大小姐，您平时都这般无视交通，横行霸道吗？”心中猜到对方为何如此着急，只是说出的话就变了味。
　　受到蓝盈雪的质问，乔英身子一僵，好不容易咽了咽口水，讪讪道：“额，意外意外，刚刚开车有点慌，一下没注意。”说着，想要把一旁手机收起，谁知手还没碰到手机，手机已落入蓝盈雪手中。
　　单纯只看通知，蓝盈雪就知道这人违反了四次交通。有些无奈有些生气，狠狠放下手机，转身往茶水间走去。
　　乔英站起身，站在原地，想追又不敢追。
　　“嘁，跟老娘吵架振振有词，嚣张跋扈，面对咱们小雪雪就跟个怂包一样。乔老六，你该不是窝里怂啊？”
　　“滚！”吼了一句，乔英一阵风般离开。
　　来到蓝盈雪面前，乔英停下脚步。低着头盯着自己脚尖，平日社牛达人的乔英，现在一言不发。脑中千言万语，却怎么都不知怎么出声。
　　回身，恰巧看到乔英满脸纠结。蓝盈雪端起茶杯轻饮一口缓缓开口：“乔小姐，你我那次意外不必介怀。赵云漪也消失了，赵家也在你们连环攻击下付出了代价。作为普通老百姓能得到如此待遇，我已满足。
　　您对我只是好奇不是喜欢，我希望你放下对我的探寻，多做些对竹姐姐和温姐姐好的事。您的身份比我有用太多，把心思放在我身上不值得。有兴趣并不是喜欢，失了这份好奇，你还会对我有多少想法？为您身份接二连三扑上去的人有许多，希望您放过我。”
　　留下一段直击心灵的话后，蓝盈雪侧身从乔英身旁离开。感受着那隐藏在心底的信息素从身边飘过，乔英心中悸动却没有冲动。好像自己一直规避的问题，在此被蓝盈雪挑开，乔英沉默了……
　　手机铃声忽然响起，唤回乔英神智时，本能掏出手机。看着来电显示，乔英想都不想按下了接听键。
　　“竹二，你现在怎么样？你别担心，我们再想办法了。搞科研我不行，但是搞事情我想没几个人比我厉害。”率先表明心声，担心了一日的人终于回了电话，乔英打从心底为竹许担忧。
　　握着电话的竹许愣了愣，感受到乔英发自内心的担心，嘴角扬了扬，稳住声线道：“不用担忧。我给你来电话，就是希望你帮我稳住其他人，特别是你我老爹那边。尽快找二老表明我处境，让他们尽快跟我划分界限，我自有办法。”
　　还想说些什么，手机已经传来忙音。乔英一愣，瞳孔瞬时放大，立马明白对方意思。蓝盈雪那边日后有的是机会，孰重孰轻她心中自是明白。给黄媛媛和蓝盈雪发了信息，一溜烟就往楼下奔去。


第86章 
　　与黄媛媛一同商讨后续工作的蓝盈雪等了许久都未见那人出现，直到两人开完会重新拿起手机，才惊觉对方早已离去。不像往日那般前来打招呼，蓝盈雪庆幸的同时又有少许失落。她明白自己身份地位，也知晓乔家意图，只是有时候还是会有些茫然。
　　两人最初发生那事之后，非常淡然地商量着后续。双赢局面让两人达成了共识，奈何乔港盛不吃这套，打了她们一个措手不及时，又被竹许点醒。一切都往好的方向发展，乔英也收了性子围在自己身边，虚荣心被满足时，似乎又滋生了不该有的情绪。
　　盯着闪聊上的信息发呆，直到肩膀被人拍了拍，蓝盈雪才回神。对上黄媛媛欲言又止的神情，蓝盈雪惨烈一笑，幽幽出声：“媛媛姐你放心，我心中有数，不会因对方丝丝表现就沉陷其中。”
　　“小雪，你是聪明人。作为一名刚毕业的大学生，能有你这气魄和眼力十分难得，但很多事理论和实践还是有太多不同。清清当年十分反感竹许，可最后在人家身份没公开之前却早已确认关系。你要明白，两人相处久了，很多东西就会变了味。人之常情，谁能心如止水？
　　为什么很多感情走不到最后，因为经历了眼盲热恋之后，才会发现大家彼此不合适。竹许没有后续的身份曝光，你觉得她跟清清又能走多久？她有才能，可她的才能来自她的自信与智慧。乔英从未藏拙，她是什么人，你比我更清楚。变好了，本性呢？
　　富二代的圈子并不是你想的那般简单，她不也是为了更好夺得乔家继承权才与你有了更多交集。倘若有更合适的人出现，你觉得你的希望还大吗？换作我，你觉得你的身份对上我能有几分胜算？
　　不是一个圈子，别硬融。
　　小雪，当你足够强大，你会见识到更多优秀的人，你才会明白，乔英也不过如此。现实可能残忍，但你要明白，没有多少灰姑娘遇上王子的故事，但绝对很多女王遇上愿意为她倾尽所有的骑士。毕竟……为女王卖命，是骑士刻入骨髓的使命和职责。
　　不然，他们的存在有何意义？阅过千山万水世间好坏，你还不能区分忠诚与否？”
　　严肃的话语逐渐变成调皮，蓝盈雪看着黄媛媛最后挤眉弄眼的神态，忍不住与她一同笑出了声。是啊，未来还有那么多变数，还在学校时都能守住本心不受富二代攻势影响，怎么毕业了反倒忘了？
　　非常感激地伸手覆在了黄媛媛手背，点头出声表示感谢。心中咂舌，自己险些魔障。若不是黄媛媛提醒，自己可能真就入了乔英假装出来的真心之中。现下，不管她真心还是假意，未来都不会对自己有多少影响。
　　打起精神，与黄媛媛再次复盘之后，两人各自投入忙碌之中。现在温以清不能实时对情况进行反馈和决断，黄媛媛收了心真的全身心投入。
　　曾几何时，蓝盈雪也以为黄媛媛是依附温以清才有了今日成就。相处下来，原来是她错了。独具慧眼的眼光配上纯真无害的模样，不知骗了多少合作伙伴。每个人想占她们便宜，反倒让她们占了便宜。
　　纵然没有古道行的帮忙，蓝盈雪相信单纯凭借黄媛媛，服装公司都不会差。国外市场现在也一片大好，为此自己的娱乐公司也借机签下了许多国外明星。
　　迈入娱乐公司前，蓝盈雪忍不住回头看了眼对面的服装公司，心中不免感谢竹许向自己抛出的橄榄枝。原来，每一个成功人士人前多么无害单纯，内心早已强大到可以睥睨世界。
　　拳头不由握紧，蓝盈雪暗暗发誓，她定要闯出一番天地才能对得起几位姐姐的帮扶。
　　外界都有了自己动作，有人为了竹许的事在忙碌，也有人在落井下石。而身为当事人，竹许坐在陈局对面，旁边还陪着几个院士不说，另一边有一个中年人一直垂着头，不发一言。
　　注意到对方身上散发出不怒自威的气势，想着应该是上面来了个大佬，不方便明说罢了。耳中不断回荡陈局的答复，竹许冷笑，看来这个实验怎么都逃不掉了。部队里有十六七岁还未分化的小兵，他们自愿参与自己提升等级的人体实验。
　　将所有人眸中流露出的不同情绪收入眼中后，竹许淡淡道：“所有人都以为我食量大，是我之前解释。其实不然，我一个alpha，没分化之前再怎么被大妈虐待，也不可能有现在五六人的食量才对。
　　我相信大家多多少少也从其他地方看过我的检查报告，我并没有弹性极好的胃。原因很简单，这就是等级拔高之后出现在我身体的副作用。超S等级的信息素在我体内，我需要有更多的能量去给它供给。
　　至于有没有提升智商，在我没分化前大家应该也看到过我的相关论文了，并无影响。丑话我说在前头，若是有其他不可控的副作用出现，如何处置也希望军方及早做好准备。如果有了定数，实验我们可以随时进行。
　　但是我想说的是，非正常人类发展而衍生的手段，并不是所有人都能很好掌控及承担地存在。还有，引发信息素紊乱的方式我也有了眉目，你们想同时进行我都可以。但后果，我猜测大家都不能接受。”
　　轻浮而又冷漠地话语出现，那位一直没有动作的中年人才抬起头。竹许盯着他，分别不出这位男人是alpha还是Omega。可散发出的危险气息她异常抵触，甚至猜测，后续可能就是他俩面对面私聊了。
　　果不其然，在众人面面相觑之后，房间里只剩自己与那位中年人。看着对方终于坐直腰板，竹许反倒腰间肌肉放松，瘫在了椅凳之上。
　　“竹教授，我想知道生化武器的出现，具体结果有多不可控。”
　　“这位领导您好，我想问您，我国乃至世界，除了能用核发电做核武器外，核反应堆有几家能控制？没有任何参数参考的前提下，迄今为止据我所知，大家都是依靠的经验来判断。若没有参考的前提下，你猜生化武器会演化成如何？”
　　“你什么意思？”一声夹杂威严的怒火朝竹许冲来，丝丝寒意与煞气让竹许险些以为自己胎穿的是什么武侠修仙小说。身居高位的威亚加上常年在战火中历练的气势，似乎好像并不是竹许这么个搞科研的柔软女子所能应对。
　　思索一番，自我认为还是有所价值后，放下恐惧似乎也不是那么难。
　　“领导，不管核聚变还是核裂变或是核污染，引发的生物刺激，似乎多了很多奇奇怪怪的生物。你猜一下，若是对腺体进行核刺激，那所散发出的信息素还是信息素吗？”
　　“竹许，你在罔顾人命。我们让你研制可以抵御现下信息素攻击的药剂，不让你成为罪恶的源头。”
　　面对审问，竹许脚尖点地，微微推开椅凳后跷起二郎腿冷笑：“领导，没有最终杀手锏，那些小东西还需要我处理吗？我研发可以完全解决AO需求的伪信息素药剂，加大浓度直接作为生物投放，对方再如何攻击都能解决。
　　若想引发□□，单纯投发调情那款伪信息素，不论alpha和Omega都不可能抵抗。这都不需要我出手，黑市早都在卖了，我都是受害者不是？”
　　遮羞布都用上了，对方明显是打算把最坏结果都想好了。思考片刻，望着军用手机里传来的相关文字显示，他沉默了。昨日临危受命，让他带上相关监听设备前来，手机里一直不断传来领导们的指示。
　　“领导们大家好，我相信我现在说话你们都能听见。我把所有的利弊都已经分析给大家了，在此之前我也想跟大伙提个醒。我所在的实验室已经向我发出控告，我不可能继续藏于此，那么希望大家都帮帮忙，暗地里先打赢这场仗。
　　至于提升等级的信息素，给我半月，我自会交出。没达到效果不会有影响，一旦得到了越级提升，身体某些技能营养被夺去，后续效果得逐渐探寻才知道。
　　至于我自己，通过我多次研究，我每次与爱人恩爱之后，食量就会逐渐趋于正常，想来也是有办法可以避免，但案例只有我自己，暂时没法给你们准确答复。至于所谓的武器，我给了方向，如果真的想，我可以满足。
　　我，也不清楚核反应的辐射到底会发生什么，可我能控制一定范围。但能不能做到保密，还希望大家慎重考虑。毕竟世界上，还有很多阴暗的地方，一旦有了想法，大家心底阴暗所滋生便是大家都无法把控的事。
　　信息素污染……空气传播，请各位领导为了人类发展，慎重考虑。”
　　留下这些话，竹许走出了会议室。当她关上门的瞬间，发觉似乎与会议室出现了隔绝。怀着好奇敲了敲窗户，见里面的领导完全没反应，对于这安全区的安保意识有了很大提升。
　　偏头，正好对上陈局探寻的目光，竹许笑嘻嘻凑到陈局身旁调侃着说：“陈叔叔，麻烦你帮我准备实验室，我估计短期内没法讲课了。麻烦你安排下，我只需要军队研究人员，其余人员你让他们按照我给的方法，去制作一下伪信息素。我的工作，请务必保密。”
　　交代完陈博军，竹许一边回房间一边接起竹威进的第十三个电话，心里想着该来的，躲也躲不掉。


第87章 
　　“竹许，你特么的是不是非要跟老子断绝父女关系！”
　　竹威进实在是不能忍，这都过去多久了，自己基本也暗示了竹许，竹家一定会给她。加上她本身光环，她接手纵然不努力发展，生意都会自动送上门。自己还在外面帮她奔波，她倒好，让乔英来说一句，就想脱离竹家？
　　做梦！
　　越想越气，竹威进根本不能冷静。当他黑着脸把乔英送走后，一刻都等不了的就给竹许去了电话。真是气死他了，不管怎么样，竹许也是用着他竹家钱一路走到今天。不管她跟乔英做了哪些投资，起始资金始终来自竹家。
　　“爸，你先冷静。我的情况可不是你想的那么简单。你要明白，赢了是光芒万丈，可你有想过输了会面临怎样打击吗？我现在是重要，可又有谁会为了在国际上撕破脸？爸，让你为我跟乔家撕破脸你敢，若换成陈家呢？”
　　电话那头传来沉默，竹许非常清楚，现下情况，她只有孤军作战才更能博得世界人民的认同和可怜。竹家势必会受到影响，但她也没给竹家带来多少。风暴过去，一切会归于平静。
　　穿越至今，她一直都想依靠自己活着。江路雪对她不好她知道，竹威进默许她也清楚，竹昶贤瞧不上她更明白。但不管如何，竹许获得了重生的机会，且在不受管束的环境下长大，才能在多家期刊上发表，实现自己的科学价值。
　　她感恩却不想奉献，竹家已经获得了想要的一切，自己还了恩不能将对方拉入泥沼。接下来的国际法庭，她赢面不足三成……
　　“竹许，你觉得我真的怕吗？我确定你为下一任掌门人时，你还不是人人敬仰的竹教授。你跟乔英刚刚起色时，我和乔港盛便已注意到你们。乔家优秀的孩子太多，他下不了决定我能理解。可你跟昶贤都是我的孩子，我还不明白吗？
　　我是什么人，我想你比我更清楚，谁生的我都无所谓，重要的是我的孩子。你妈妈当年级别不高，但是心底比谁都清楚自己想要什么。如果不是因为生你出了意外，说不定娱乐圈或是商界，根本不会有其他人什么事。”
　　不同于其他人对外面女人的评价，竹许愣了愣。她找人查过自己Omega母亲许潇潇，B级Omega，被父亲酒后终身标记后不吵不闹，拿了很多钱，也有好好孕育自己。
　　她跟现下的蓝盈雪很像，拿着钱并没有去消费，买了非常多非常多的店铺。当竹许查到那些店铺时，整个人都懵了。重点是，店铺一直是刘助在打理，直到自己查到之后，才正式接手。
　　两百多家店铺……二十多年前置业，几乎布满了S市的当红街道。二十年前仅仅在怀孕期间做的高瞻远瞩，吓得竹许都有点不能接受。随着S市的发展，当年两三万的一个店铺，现在都翻了百倍。两百多个铺面，现在市值五六亿，想想就特别可怕。
　　“竹总，这么多年，您到底追求的是什么？”不知想到什么，竹许有些迷茫。她一切一直在追求科学的道路上攀爬，可当科学与商业、军队还有国家扯上关系时，她十分茫然。
　　钱权名利她都有了，爱情家人也有了，在接二连三的阴谋下，她能解决却心底难受。
　　“孩子，竹家你要不要你稍后冷静了咱们再聊。如果你出于保护竹家，才想跟我断绝父女关系就大可不必了。你爸我混迹江湖这么多年，你当白混的？法庭而已，说得好像谁没上过一样。国际法庭再牛逼不也就是个法庭，放心，老爸陪你上。”
　　说不感动是假，只是太久没享受过家人关怀，竹许不知如何回应。竹威进的变化她比谁都明白，商人逐利，她现在就是最具潜在价值的商品。思考良久，千言万语终是化为一句“谢谢。”
　　“对了竹二，你跟小温也一起快一年了。她……有没有反应？”
　　眼角抽搐，竹许忍不住翻了个白眼冷嘲道：“老爸，你能不能催一下每天在你面前晃荡的大儿子竹昶贤。我跟温温暂时不想那么早要孩子，你急个啥？我今年才23岁，还没玩够。而且你也不想想，你四十好几的年岁，又不能带孙，急个啥。我还有事，挂了。”
　　草草挂了竹威进电话，对于孩子的事，她觉得还是听取温以清安排比较好。上一世她是女子，实验室很多女同事都因家庭和孩子，不得不放弃了科研道路。倏然脑子里窜出一个人名，心生佩服。
　　卡洛琳贝尔托西！
　　当年走科研道路时，特别佩服这位诺贝尔奖获得者。人生传奇得让人忍不住连连惊呼赞许。玩摇滚，搞科研，作为一名女科学家，娶了个老婆，还有三个孩子。同为一名女性，自己对她的崇拜，远超耳熟能详的居里夫人。
　　陷入回忆无法自拔，当有人来到身旁竹许都没发现。掌心被人牵住，熟悉到骨髓的味道传来，竹许笑呵呵地转头。
　　“别担心。”
　　没有头尾的一句话，却很好的安抚了竹许焦躁的心。想到今日乔英跟她说的事，竹许纠结着是否要出声。方才，乔英跟她说，温家再没有任何征兆下，率先发了公告，与温以清断绝子女关系。也正是因为这件事，她才想到了竹家和乔家。
　　谁知自家完全不带怕的，竹威进还把她感动了一把。看着爱人，心中怜爱频生，忍不住紧了紧与她十指相握的手。小心翼翼地对温以清观察，想着临近过年和温以清生日，温家还不省事。
　　想飙脏话，刚刚跟竹威进打电话，怎么忘了让他去帮忙搞一下温家。
　　“怎么，一觉起来出来办了点事，就变了个人？换芯了？”温以清突如其来的玩笑，配着她强颜欢笑的面容。被扯着嘴角调侃的竹许，一把将爱人紧紧拥入怀抱住。
　　“老婆，你还有我。”
　　“哼，我还以为你会为了大局跟我离婚呢。”带着赌气和撒娇的话语，惹得竹许满脸喜悦。至于她有没有想过，那必然是有。可看到今日如此脆弱的温以清，她又不想了。美强惨那是书里的温以清，而面前有血有肉的是她竹许的老婆，只需要美和开心就好。
　　“哼哼，做梦呢。在我声名狼藉时都不嫌弃的美娇妻，如今鄙人不才，名满天下更不会舍得家中娘子了。阅尽千帆心有定，唯有温温知我心。”
　　听着竹许胡乱引用古人诗句调情，嗔了眼笑道：“你的语文老师知道你如此滥用古诗，可能会想抓你回去重新学习。我可是在网上看过，你从小到大的成绩单的人。当时我就好奇，你的老师是怎么没察觉出每科控分六十的人，怎会是个不学无术之人？”
　　“嘿嘿，温温你错了。当年很多老师都察觉出了，都想来感化我。奈何每个人都没被我改变，还被我气着了。通知家长又是江路雪去的学校，她巴不得我一直成绩不好，更不会配合老师。一下我俩都满意，这不就造就了今日的我。
　　不过话说回来，江路雪私下找过我，为了竹昶贤。她已经知晓在我爸那边没了抉择，私下找我能不能让一部分股权给我的好大哥。我爹是依仗着江家发家，为了江家财产得到保护，她不得不拉下脸来找我。我跟对方说，我对竹家没有丝毫意思，希望她让竹昶贤再努力努力。”
　　听了竹许无形的凡尔赛，温以清似笑非笑地开口：“小竹许，不知道你小时候有没有听过一个故事。我估计你没听过，我给你说一下。
　　从前有个人家里很穷，他每天只能吃青菜，在他的眼里豆腐就是他的命，好吃非凡。有一日，他去友人家吃饭，对桌上豆腐视若无睹，满心满眼只有桌上的肉糜。
　　朋友问他，你不是说豆腐是你的命吗，怎么只吃肉？你猜那人怎么说？那人说，豆腐是我的命，但看到肉，我命都可以不要。”见竹许听着云里雾里，温以清不满地敲了敲自家大狗竹的脑袋嗔道，“傻瓜，竹总以前觉得竹昶贤是豆腐，你就是那些肉糜。”
　　其中含义不言而喻，竹许撇了撇嘴，她不喜欢这个比喻。什么肉糜嘛，就她这身材内在实力，少说也得是梅花肉的存在好么！
　　肉糜，呸！
　　明白温以清说的很有道理，但竹许十分郁闷，为什么温以清就不能把故事里的肉糜改成其他肉品嘛，以至于她总觉得自己就是菜市没人要的肉，然后被和其他不同部位没卖出的肉混在一起剁碎，低廉出售。
　　注意到自家大狗子尾巴似乎垂了下去，失了活跃。想到什么，倾身道竹许耳边小声道：“好了，小故事而已，不用把自己代入。我们聪明的竹教授怎么变得小孩子气了？小孩子，是不能有媳妇的哟~”
　　说着，温以清还不忘朝对方耳朵里吹了口热气。在见到竹许是很值一僵后，环顾四周，见没人出现。温以清倏地也想调皮一番，探出小舌，轻轻在竹许骨上划过。在对方似乎被电流击中麻木时，赶忙松开对方手指，抬腿迈步，大步流星。
　　从浑身酥麻中回魂，竹许口干舌燥的舔了舔嘴唇，才反应刚刚温以清做了什么。想抓住对方给自己缓解心中躁动，谁知人家早已溜之大吉。气愤的一跺脚，竹许拔腿开追。
　　谁知人还没跑几步，身后就传来呼唤“竹教授”的声音。不想搭理，奈何一个又一个不同的声线呼唤出现，竹许阴郁回头。明明她跟老婆在打情骂俏，为什么还有那么多不长眼的人。
　　每一步都在发泄地来到几人面前，冷着脸，等着他们开口。双拳紧握，若不是身份暴露，她现在就想变成竹二，对他们直接动手，发泄心中不满。


第88章 
　　“竹教授，陈局有请。”
　　斜了眼几人，竹许心底暗暗记住，下次随堂提问，一定要抓这几个人起来回答问题。太过分了，一点眼力见都没有。如果让她刚刚追上老婆大人，说不定还能温存一番。临近晚饭了，待会回去又没啥时间了。越想越气，脑子里已经开始盘算用什么问题来为难对方。
　　边想边走，没一会儿就来到了陈局的办公室。敲门进入，见他与之前的中年领导正在喝茶。见对方还没走，想着这一下午都没人打扰自己，他们内部肯定已经有了答案。
　　“两位领导好。”
　　“竹教授您好，我们已经跟上面汇报，领导层已经达成共识。我们可以手里不握剑，但不能没有剑。三月之后的国家法庭，我们会倾尽所有助你。”对方不卑不亢的态度，让竹许有点惊奇。
　　与早上完全不同的态度，想来上面也注意到了自己今早提的事有多吓人，对他有所约束。礼貌与对方点头确认，当下自顾自的给自己倒了杯茶水，打着哈欠饮下后，竹许幽幽道：“OK，废话不说多，半个月实验室使用权，并且把实验室一分为二，两个实验同时进行。”
　　打完哈欠，眼里满是生理性泪水。有些忍不住的打了第二个，在陈局关怀的目光中，竹许忍不住解释。
　　“最近事情太多，闹的有些没睡好。没事，不会影响工作。哦，对了两位领导，核反应堆送来时，记得保密哈。这里这么多个科研者，指不定就有一两个背叛祖国的人呢。”
　　见两人惊诧的目光中，竹许打着第三个哈欠挪到另一边单人沙发上坐好。心中暗暗告诫自己，日后午后温存一定要多多休息。从不午休的她，打这么多哈欠实属丢人。
　　陈博军看竹许泪水都快溢出眼眶，好奇对方为什么会这么困的同时又有些担心。接收到领导暗示，赶忙让竹许早些回去休息。
　　“领导，您看我们几日后开始？”有了比自己官位人员的出现，陈博军不敢作决定，只能请示。
　　“今晚我会安排好，明天便开始。基地里面的实验室你来准备，我会跟组织申请，让陈博仁明早带反应堆过来。这次你们陈家赌上一切的博弈，似乎已经出了分晓。”
　　陈博军听着领导如聊家常般地透露信息，身子一僵，顿时明白了其中含义。他们赌对了，上面让他大哥来护送核反应堆，也就证明了届时让他哥全权保证实验安全的同时，也默许了将功劳送给他们陈家。
　　陈博军嘴角微微勾起的瞬间，又再次压下。恭敬地为领导斟了茶，想着用聊天打开领导的话匣子。奈何对方除了刚刚不经意的一句话，后续都十分官方，再无可用信息。陈博军不傻，这算是示好。一旦这次事件完美解决，大哥升个□□应该板上钉钉了。
　　瞅了眼面前领导，自己正厅级对方副部级，短短半级却天差地别。对方在帝都任职，自己只能守住S市一方天地。
　　好不容易送走领导，陈博军立马开始按照竹许的要求去安排人。对方点名过只需要军队科研人员，为此还让陈博军一阵头疼。若是实验真的开始，那些被他们从高校调来的科研团队，势必会有反对。陈博军想着如何安抚的同时，又怎样将陈曼雪送进去。
　　晚上开会，陈博军一个头两个大。而作为当事人，竹许完全没有露面。面对各方科研团队的围攻，陈博军难得一次地不尊重文化人出声呵斥。
　　“各位在学术界也算泰山北斗之人，竹教授再厉害也不过二十有三。信息素方面略有小成，她在为祖国奋战在一线。我相信各位都想，可第一次实验危险系数太大，竹教授自己你都没把握，所以才让我们调配军队的科研人员进入。军人，服从命令是天职。”
　　“陈局您说的话有道理，可学生不明白。为什么同为高校科研人员，陈曼雪可以加入，我们不能？”
　　面对乔启山的质疑，陈博军眸光一闪，杀意一闪而过。若不是乔家近年来发展太过迅猛，给陈家来了个措手不及，他们也不至于放手一搏。他的职位在他挖下腺体时已经停滞，没有战争加持的大哥，已经副军级位置待了十余年。
　　若是退休前上不去，陈家在S市位置，迟早被人取代。没了商业助力，他在S市的安全工作会麻烦许多，两厢不利去其弊，他们必须在组织上打压乔家。这也是为什么让陈曼雪进入，拒绝乔启山。
　　“因为陈曼雪是竹许钦点，你不是。”陈博军这句解释一出，所有人都震惊了。想着竹许可是跟着自家老婆在基地住着的人，这么堂而皇之加一个S级Omega研究员进自己团队，老婆没意见？
　　不仅其他人，连陈曼雪都震惊。她确实对竹许有丝丝好感，但仅限于欣赏加崇拜。而且看竹许满眼都是温以清的模样，她并不觉得对方有什么特殊含义。瞥到叔叔让自己放心的眼神，想来是家里帮了忙。
　　陈曼雪握紧拳头，咬紧牙关，暗暗告诉自己千万别放弃这次绝佳机会。但凡能帮助大伯上升的人，在成为下一轮接班人上，会得到无人能比的助力。她，必须抓住。
　　温以清靠在竹许怀里看书，听着她说明日要开始进行药物研发，可能回来时间不定时，心中微微有些涩。每每这时，温以清才会明白，她家每日看起来憨憨傻傻特别黏人的alpha，是一个智商过人的科学家。
　　闷闷“嗯”了声，没有过多言语。不过今晚热搜高挂的温氏道歉认错，说是公关误会了他们董事长的意思，并不是要跟温以清断绝关系，而是坚定不移站起身后的言论，遭到了全网攻击。
　　举起手里的平板，温以清敲了敲屏幕，眼神询问竹许，是不是她做的。
　　正在给老婆大人按摩肩部竹许瞄了眼，不怎么在意的解释道：“不是我，我跟老竹同志打了个招呼，应该是他去做的。我估计，明日竹家的公告也会挂出来了，就他现在心态，不把自己跟我绑死，绝不会死心。”
　　想到今日陈局找到自己，愿以他们陈家一个承诺换她一个帮忙。对于让陈曼雪加入，她乐得其所却不能表现。答应对方之后，她淡淡透露，让陈家帮忙出手给赵家还有温家处理干净。
　　解决问题她OK，但是让两个老牌家族消失，其他家都会碍于交际不愿为了小辈出手。陈家不一样，低调神秘还在某种程度上代表了某方神秘力量。他们只需射出第一箭，那两家自然会消失。
　　看到陈局面上的犹豫，等他好不容易说出动了温家会不会影响温以清时，竹许毫不在意的摆摆手表示，只有让温以清没有人威胁时，她才更好展现自己。也在某种程度上，竹许才能让温以清更加依赖自己。
　　下棋，总不能让棋子脱了手。毕竟，她从旁观者落入棋局，既身为子，便不能输了局。为了好好活下去，竹许早已不是当年为了科研进步就会高兴好几日的小姑娘了。Even也好，蓝盈雪也好，甚至更多人都好，她不迟钝，只是不合适。
　　“竹许，如果你要动温家得尽快。咱俩没出去之前就得清理干净，我会安排好他们养老。如果不能在我们出去之前解决干净，出去了估计你我都有得忙。”
　　听着温以清的话，竹许蒙了。哪有人赶着让爱人去对付自家人，这不合常理才是。
　　感觉出竹许的疑惑，温以清一边手指在平板上滑动，一边很淡漠的解释：“我的父母兄长无论做了多少对不起我的事，在这个世界上百善孝为先。我不能出手，不然便是不孝。但其他人出手，那是他们技不如人，而非我做的不对。等他们无路可走，我给予适量帮忙即可。
　　你不用担心白眼狼养不养得熟，毕竟拔了獠牙的狼，再凶狠也就那样。”
　　头一次在温以清嘴里听到那般不近人情的话，虽说平日她给人表现得清清冷冷，对什么事都不太关心。但竹许知道，若不是她真心想救温家，是不会同意与竹家联姻。
　　现下估计温家私下还做了什么，让温以清彻底放弃。眼球上翻，想到有事自己不清楚，当下联系了乔英，让她再请私家侦探去查一下。
　　翌日，竹许在基地空旷场地见到了陈家隐藏大佬——陈博仁。昨夜她才知晓，陈家最牛人员陈博仁的存在。好奇老爹为什么不提早跟自己说，当夜她听到对方是海军副总司令时，心中还有懵。
　　不太能分得清军籍和官职转换，竹许只觉得应该是自己惹不起的存在。能有司令的军队，少说也是东南西北军区存在，不问不想，不知道才最安全。
　　直升机再次离开，看着他们身后拿着的特殊盒子，竹许叹了口气，自己还是老老实实干活的比较好。军装穿身上就是帅，压迫也真是让人喘不过气。她还是好好搞科研吧，带兵打仗她不行，没有血性。
　　乖巧的与陈博仁打过招呼，竹许连忙招呼研究人员接过核反应堆，不给陈家人机会，脚底抹油的跑了。当陈博仁刚跟陈博军了解两句，身旁想交好的竹许消失了。有些疑惑地看向自己老弟，只见对方百年笑面虎的老弟嫌弃地翻了个白眼吐槽道。
　　“大哥，你在上位待久了，能不能收敛一下气势。之前副部级人员竹二都没当回事，你一来，煞气太重，把人吓跑了。哦，对了。也可能不是煞气，是你身上的鱼腥味，海军大哥。”
　　说完，陈博军也不给陈博仁反映，拉上陈曼雪就跑。
　　望着心事落下而放松的五弟，不自觉露出了宠溺笑容。陈家孩子团结，怎会落寞。冷哼一声，陈博仁大步流星，迈着大步尾随其后。


第89章 
　　研究开始，竹许真如她所说，几乎不怎么回家。有时候回家都已深夜，且吃饭也开始不定时。温以清偶尔在饭堂用餐时，都能听到来自不同人的抱怨。言语间形容做实验的竹许，宛若魔鬼般严苛吓人。
　　起初，温以清觉得对方在危言耸听。毕竟做实验搞科研的又不是只有竹许一人，所有科学达人应该风格都差不多。可当她看着大伙从一开始的怨愤到如今的麻木，只是那眼底的青黑，无不透露了实验室里的疯狂。
　　自从竹许开始两个实验室穿梭，被调来配合的beta们第一次觉得被重用也不是好事。竹许跟个疯子一般，要求他们每个人每天需要配置三个以上伪信息素药剂不说，还每天不重样的给。
　　配不出来就不能离开实验室，且每个人做实验时，一旁都有士兵守卫，吃饭都不能乱谈论其他。刚开始他们内心还有抱怨，可当有人质疑竹许在折磨人时，竹许抬手一小时配置好药剂后，所有人禁了声。
　　对一切的掌控让她们恐惧，甚至于他们看到竹许一心三用时，也觉得理应如此。
　　陈曼雪从一开始的满怀期待到最后的每日恐慌，之前她与所有人一般，认为竹许是运气或是某些大佬的代言人。可真正共事之后，那种被碾压到怀疑人生的桎梏让她都失了直视竹许的勇气。
　　“曼雪，你来一下。”听到五叔叫自己，陈曼雪身子一僵。感觉如果五叔耽搁时间过长，今日她可能又没机会入睡了。明明都是疯狂工作，竹许给他们提出了多相睡眠法，让大家每工作四小时进行半小时睡眠，将全天时间分为多段时间进行工作时间增加。
　　方法很科学，奈何因人而异，他们研究小组所有成员都本能抗拒。
　　小跑到五叔身旁，见他还是迈着四平八稳的步子，陈曼雪心中焦急，实在是忍受不了地拖着五叔快步来到了办公室。见大伯也在，陈曼雪也不客气，拿上茶水就猛往嘴里灌。
　　陈博军和陈博仁对视一眼，都被陈曼雪举动吓到。好奇平日里彬彬有礼的大家闺秀，怎么变得如此不修边幅。
　　好不容易缓过气的陈曼雪对上叔叔伯伯的眼神，心叹了口气解释：“大伯五叔，算我求求你们了。也代表实验小组的人员向你们求情，别逼着竹神半个月交出成果了。我现在相信为什么她那么短时间能有那么多成就了，你们是不知道她有多可怕。
　　耳朵里听着我们实验数据，手里做着试剂配比，等待期间就能写一份新的配比让我们做。真的，除了神我们都不知道什么人能做到这般。重点是没有错啊，不仅没错还能指导我们。真的，我觉得我的能力，在她眼里可能连胚胎都算不上。”
　　陈博仁听着陈曼雪的痛诉，忽然明白为什么鹰酱国在得知他们扣下竹许后，闹成了两国矛盾。想起手下汇报竹许早上吃下惊人食物后就不再出现的事情，那人还真是个科学狂人。
　　“大伯五叔，你们要没事我就先回去了。今天完不成竹神的交代，我又没时间睡觉了。我现在都替没被选上的人感到高兴，非人生活可能都比我们幸福。我现在身心俱疲，若不是为了陈家声望，我真的好想退出。”
　　看着陈曼雪说的都快哭出来的模样，他们陈家在科研上的天之骄子被打击的如此自卑，竹许的实力让他们更加好奇。
　　“老五，是你要求她半个月的嘛？”
　　“肯定不是我，是竹许自己提出的。不过大哥你这么问起来，我想起来了。温以清生日快到了，给出结果的日子正是温以清生日前一天。”
　　听到这话，陈曼雪吐血的心都有了。他们的竹神哄老婆就去哄，怎么能把压力都放在他们身上。
　　陈博军和陈博仁都意识到了竹许所求为何，一下没了语言又不好去打断竹许进度。看了眼自家侄女，两人纷纷动作，让陈博义准备人参液送来。他们也怕，竹许扛住了，其他人猝死可就事大了。
　　让侄女快些回去继续工作，陈家两兄弟开始各自忙碌。按照陈曼雪的崩溃程度，想来竹许还真会在十五天内给出结果。为此，他们需要跟组织提前打好招呼，如何安排成果顺利安全达到部队。
　　今日，温以清再次独自一人来到饭堂。慢慢就感觉到不对劲，发觉身边慢慢地坐满了人，望着他们欲言又止的模样。回想起前段时间大家对竹许的投诉，有些好奇这帮人在憋着什么。
　　等了许久，温以清碗里的饭菜都吃完了准备离开之时，陈曼雪被人推到了面前。
　　“温小姐，你记不记得我？很多年前，我俩在竹家宴会有过一眼之缘。”陈曼雪梗着脖子红着脸，满脸扭捏开口。
　　其实在此之前她根本没见过温以清，温家势弱，根本没啥机会被邀请到大型宴会。这还是陈曼雪发信息给老爹求助了许久，对方才好不容易从过往爱自己参加的宴会里，找到了唯一一次与温以清有交集的宴会。
　　“陈小姐，有话不妨直说。”
　　温以清淡雅的神情，让陈曼雪忽然觉得问题似乎没那么难解决了。回头看了眼萎靡不振的各位同仁，陈曼雪像是下了很大决心般跟温以清继续说着：“温小姐，我们都知道您生日快到了。您看要不我们给您一块庆祝，就跟给竹神庆祝那般。麻烦您跟竹神说说，别那么快。”
　　眉头微蹙，温以清大致猜到了这帮人围着自己所为何事了。想着竹许进实验组前给自己保证，生日前出来的承诺，有些可爱又有些好笑。但……更多的是心疼。生日年年都可以过，竹许没必要逼自己太多。
　　“我知道你们意思了，竹许现在在哪？”说来也奇怪，温以清为了想跟竹许有更多的相处时间，特意每次都人最多的时候来饭堂吃饭。似乎除了早上看到那人胡吃海喝，再未瞧见过某人。联想到那人曾经说过为什么自己食量大的事，面色一紧，立马起身。
　　大伙没得到温以清答复，也不敢阻拦。默默起身，都跟上了温以清步伐。
　　实验室非实验人员不能入内，温以清站在门口看着身后一群人。秉承着遵守基地规定，当下给竹许打电话，让她出来，自己有事找她。
　　感受到来自身后的紧张呼吸，温以清十分好奇他们到底被竹许折磨成啥样了？怎么都开始有PTSD了？有些好奇竹许工作时的模样，当温以清看到时，心中一紧，一股暖流直窜心房。
　　从实验室出来的竹许，身后长发被她随意用一只签字笔攀在脑后。宽松的白色实验服里，是她今早穿的黑色高领毛衣。凹凸有致的身材紧密勾勒，外套着宽松白大褂，让人总有种想要替她更衣的冲动。
　　卡其色的休闲长裤修饰了其大长腿，总让人忍不住想起深夜不着一缕的情景。脚上一双十分随意的绿色洞洞鞋，若隐若现的白色肌肤，令人遐想。抬眸，又感觉她整个人透着慵懒且随意，对上那不苟言笑的面容，给人有种说不出的韵味，异常吸引。
　　竹许满脸愁容在看到温以清时，霎时间如沐春风，无视被自己虐成傻子的众人，跳到温以清身旁，笑脸盈盈地揽着对方半撒娇半任性道：“温温，人家好想你呢！你是不知道，最近进度太慢了，我回去你都睡了，都没法好好说话呢。”
　　围观众人瞠目结舌，纷纷觉得竹神在投诉他们的无能，导致她没法晚上早些回去陪老婆。大家相互看了眼，似乎达成共识。为了小命，他们现在跑来不来得及。
　　注意到众人在悄悄后退，温以清回抱住竹许的腰，带着她转身跟其他同仁说道：“嗯，竹教授说了，进度可以放缓。”
　　此话一出，还在悄默默移动的人全部停下脚步。一脸不可置信地看向竹神，他们心中开始害怕。若是竹神有一天知道了是他们为了偷懒耽搁了她陪老婆过生日，后果有多严重。
　　满脸严肃，竹许才发觉自己被温以清摆了一道。不过自己媳妇，除了宠着还能如何？脑中不断盘算若是每个人减少一个信息素调配，想来大家可以把工作时间控制在8-12个小时。她也许久没陪温以清了，似乎对方现在也在投诉。
　　穿过自己白大褂在后腰轻抚的手，正表达着自己被忽略的不满和想法。宠溺的瞟了眼正在洋洋得意的温以清，竹许轻咳两声道：“日后你们就每天做两份试剂即可，其他我来处理。单独给我留两个实验台，记住了？”
　　“竹神万岁！温总万岁！”两声欢呼出现，大伙眼神都开始炽热。早知道找温以清有用，他们也不会犹豫那么久了。他们现在身心俱疲，恨不得马上做完两个伪信息素试剂，就回去补觉。
　　办完事，温以清打算离开。谁知人刚往前抬脚，又被竹许抱入怀。看着那人眼中的调戏，温以清眉眼一瞪，推开竹许大步朝前。不知为何，竹许竟从那瞪眼中品出妩媚，心中一痒，也有了偷懒想法。既然完不成，就不该把自己逼得太紧。
　　有了理由开脱，竹许三步并作两步来到温以清身边，揽着她肩膀凑到她耳边轻语：“宝贝刚刚见我一身白大褂，似乎眼前一亮哟。”
　　嗔怒的用手肘撞了撞竹许，小心思被某混球发现，真是让人又羞又愤！两人步伐同时加快，心中纷纷期待待会将要发生之事。


第90章 
　　心里清楚大家最近都十分辛苦，想着今日下午自己跟温以清一起偷个懒。她不在，那帮人才敢跑。就跟在公司上班的员工一样，老板不走，自己是没什么胆量准点下班。
　　与温以清回到房间，两人刚在沙发上坐好，猪猪和雯雯就都自觉跑来身边休息。时不时手上传来雯雯用脑袋使劲蹭的触感，竹许一手拥着温以清，一手给雯雯顺毛。眼见某只傻憨憨要朝自己扑来，竹许想也没想，直接伸脚把猪猪压在了脚下。
　　舒服的靠在竹许怀中，温以清百无聊赖地打开电视，随手点开最近新闻任其播放，带出些声响。
　　“宝贝，怎么突然看时事新闻了？不看经济？人家不都说霸道总裁在家一般都看经济新闻，关注市场动态吗？”假惺惺提醒，竹许满脸调侃。
　　不留情面的揪住竹许耳朵，温以清有些无语的鄙夷，“你是小说看多了吗？哪里有人每天闲着没事看经济新闻，总裁看的最多也是每天七点新闻。国家方向才是金玉良言，经济新闻大多都是给成功企业家吹吹牛，宣传自己所用渠道而已。”
　　瞳孔猛地放大，竹许松开雯雯双手抱上温以清，脑袋在对方颈间使劲蹭了蹭感慨：“呜呜呜，我竟然被骗了这么多年。我还以为能上经济新闻的人，都是翻手为云覆手为雨的大人物呢。原来都是花钱上的装逼犯，呜呜呜，我记忆中的大佬们都滤镜碎裂了。”
　　被竹许的假哭闹的有些无奈又好笑，温以清伸手摸了摸她的大脑袋笑道：“BB，最近媛媛和乔英她们在外面弄的动静很大。下次见面，记得好好说话。她们一番好意，我们不能视若无睹。”
　　想到什么，正好现下氛围不错，温以清提起了外面关心她们的朋友。
　　如狗子一样在温以清身上撒欢的人身子一僵，正儿八经地坐起身，轻咳两声道：“嗯嗯，我知道了。虽然我都有安排，但她们确实有心了。我让乔英去找我父亲，也算是给她跟我老爹拉近关系，那么乔家之争时，她胜算会大很多。
　　我老爹呢，除非陈家出面，不然在S市，无人匹敌。我爹为了让我继承竹家，肯定也会让乔英劝慰自己。于她俩，是双赢局面。”
　　想到什么，竹许双脚穿到温以清屁股下，手上动作一捞，直接把温以清捞入怀中。鼻尖轻轻蹭着温以清鼻尖可怜兮兮发着委屈控诉：“嗯～温温，小竹子许久都没照过阳光了呢，你看都没精神了。今天下午我特意翘了班，老婆大人能不能给你家小竹子浇浇水，晒晒太阳？”
　　言语间，温以清瞧见了不远处垃圾桶里的抑制贴，哪有什么不明白。成年人的世界，有时候真是各种情调都泛着酸臭，让人甘之如饴。
　　双手勾着竹许脖颈，温以清意味深长地瞟了眼竹许，清冷中又夹杂暗许柔情的声线颤抖着做着最后答复：“想看你穿白大褂。”
　　羞涩难当，温以清后悔自己怎么会说出这般猛浪的要求，埋首在竹许怀中，心里却有丝丝期待。方才看到的竹许，慵懒自信中带着威严，矛盾又复杂的气息让温以清瞬间被击中，电流划过腹中。下午纵然竹许没反应，她也会想办法把人骗上床。
　　越想越觉得自己被竹许带坏了，明明单身那么多年都没事，怎么跟她待一起久了，脑子里废色颜料想法也越来越多，今日更是想跟对方玩角色扮演。有些接受不了自己的转变，温以清在被竹许抱着走进浴室的途中，她有些害怕羞怯的抓住竹许高领毛衣，弱弱蚊声。
　　“BB，你会不会嫌弃我？”
　　眉头一拧，竹许没弄明白温以清说这些是为何。想到刚刚对方的要求，竹许手上用力让温以清再次紧贴自己后，打趣蛊惑道：“老婆，你是不是想多了？我老婆这么多面，那不是我赚了吗？娶了一个老婆，同时拥有个无限个老婆。每次都很期待呢～”
　　听到竹许超级不要脸的发言，温以清羞的满脸通红，脚趾都在用力，想要抒发心中害羞与开心。
　　这次两人速战速决，没有选择简易浴桶，反倒随意冲洗之后，竹许率先出门准备去了。心里惦记着老婆大人想要的感觉，竹许幸不辱命是必然，她也想来些准备。当温以清冲洗干净，脱掉浴帽回到卧室时，有种想要穿越回一小时前，把那时的自己嘴巴堵住，后悔不已。
　　竹许身上只穿了白大褂，胸前插着签字笔刚刚好压住了想要飘扬的衣摆。只是竹许明明只是个搞科研的，那听诊器从何而来？温以清还处于震惊，想要拯救下自己，心想平日里没有这些花里胡哨也挺好。
　　现在后悔来不来得及？在线等，超级急！
　　看着某人不怀好意地满脸坏笑地来到床边，一改平日里潇洒地翘上二郎腿。那妖娆地用手摸着脚踝一路向上，在即将拨开白大褂时，二郎腿翘起。白皙的小腿展现出完美线条，引得温以清顺着向上，视线却被白大褂阻碍。
　　有些气恼，却在看到竹许单手压着的衣衫上，身体一僵。口舌都有些不利索，多次想出声却都因咬到了舌尖而停下。可那也掩盖不了竹许内心是个大变态之说，她怎么会准备这些，如此不知羞耻。
　　假装生气想要离开，谁知某人敞开白大褂时将自己拥住。与此同时，来自科学家十分稳准狠的手下动作，温以清裹在身上的浴巾早已落地。身子被封印，不敢动弹。白大褂拢在前方，后脖颈一路向下，都在遭受听诊器冰凉而又晃动的刺激。
　　“BB，别。”温以清慌了，明明什么都还没发生，但她就没理由地害怕。那只包裹了四肢的皮质衣衫，中间几条皮带相连。别说穿了，单纯想一下，温以清都想捂脸。为什么世人脑洞那么大，而她家混球竟还喜欢。他人情趣她管不了，可自己过不了心里这关啊！
　　“哈哈，宝贝就是不经逗。不闹你了，这是我生日，乔英曲线拜托了一群人给我送来的礼物。当时看了就想把她暴捶一顿。估计她也猜到我不能出去，来给我搞点乐事抒发心情。本来我都快忘了这东西存在，若不是宝贝说起白大褂，人家都想不起来它了呢。”
　　身子挣扎地扭动了会，险些春光乍泄，温以清又用双手揪住大褂两边。用了吸口气，身子快速一转，与竹许变成了面对面。见对方闭着眼睛满脸委屈，刚先开口，对方已经先发制人。
　　“呜呜，宝贝你头发甩到人家眼睛了呢，疼、疼，特别疼。”
　　明知竹许在撒娇，但温以清也非常清楚，发丝划过眼睛确实不舒服。加上她刚刚可能动作有些大，估计真的挺疼。双手从白大褂中探出，双手捧着竹许脸颊，微微用力将人拉下了些，轻轻给她吹着眼睛安慰：“好些了吗。”
　　“不好，需要亲亲才能好。”
　　“我不是在。”
　　闻言，竹许眸中精光一闪，见温以清也在跟她开玩笑，把清清当亲亲，那就别怪她不客气了。
　　“老婆大人，你明知故问，理应当罚。”
　　环在温以清腰间臂膀一用力，让两人紧密贴合的瞬间，铺天盖地的吻直接向温以清攻去。跟她玩小心思，那就得感受下自己报复。两人唇瓣好不容易分开，竹许单手揽着对方，右手握着听诊器，宛如电影里的变态医生般，眼中闪着猥琐，手上不停。
　　“哎呀，怎么说呢，我家宝贝是哪里不舒服呀？是这，还是这呢？”听诊器在心脏附近乱晃，是不是擦过山尖顶端。冰凉与敏感遥相呼应，让温以清站不稳地更加用力攀住竹许脖颈。双脚发软，心中不忿。
　　恶狠狠地朝竹许脚背蹬去，奈何本就发软的脚使不上多少力，如调情般地踩在竹许脚面。竹许假装被裁疼的模样向后仰躺，直接摔入床中。确认温以清没碰到后，竹许翻身而上，单手撑在温以清上方，褂子将两人完全隐藏，只是竹许手里的听诊器依旧没有松开。
　　“老、老婆，咱们能不能单纯正常妻妻生活就好。”软声求饶，玩的花还属竹许。虽说她自己说以前没谈过恋爱也没碰过其他人，可跟乔英待久了，耳濡目染，花招铁定常人多。
　　“嗯，正常妻妻也喜欢偶尔来些新花样。我猜温温以前就是好学生，肯定不屑于这些。今日温温好好享受，小竹子定会让宝贝认识到，太阳对于植物是多么重要。”
　　还想挣扎，见竹许满眼亢奋。咽了咽口水，想着事后自己老腰，温以清单手钩住竹许一用力，两人身体调换了位置。随手取过方才放在皮质衣着上的金丝框眼镜戴上，忍住心中羞耻，温以清坐在某人小腹上，用着尽量平稳的声音说道。
　　“没说不愿意，但小竹子不听话，太阳也可以选择普照其他植物哟。乖乖听话，想要获得阳光普照，就该明白，除了努力展现自己的同时，更多的是感受。”说着，温以清指尖点在竹许锁骨上，饶有兴趣的下达指令。
　　竹许不断咽着口水，带着金丝框眼镜的老婆大人，现在正青丝半垂，眼尾如鸢眸中水波荡漾。信息素止不住地从体内疯狂向外溢出，青草味如雨后春笋般蓬勃爆发，勾得温以清浑身透着红润的同时，独属于太阳的味道正在渐渐溢出。
　　想要反客为主，却在对方捻起自己一撮发丝时，停下了动作。
　　四目相对，两人都笑了……


第91章 
　　眼镜最终被人扔在了地上，白大褂也半挂在床尾，伴随床的振动，白大褂境况岌岌可危。当一切归为平静，温以清被人圈在怀中，心中暗暗告诉自己，待会得去找乔英好好聊聊。别每天闲着没事，有事没事给竹许送些乱七八糟的东西。
　　午后时光，两人静静地躺在床上，接收到来自自家媳妇的气焰，竹许伏小做低。刚刚自己被禁谷欠的温以清形象迷了心智，一下忘了情，把对方折腾的连连求饶中都夹带了丝丝哭腔。不敢出声，生怕老婆大人秋后算账罚自己去客厅抱猪猪雯雯休息。
　　“把我手机拿给我。”温以清现在浑身发软酸胀，连挪动身子的力气都无。脚趾方才使劲过度，差一些抽筋。心想自己日后也不能有太多想法，年轻气盛的小竹子，一嗅到她的信息素，饿狼可能都比她有理智。
　　竹许听到吩咐，想都没想的把手机递到温以清身旁。满脸谄媚讨好，生怕媳妇生气。不过她刚刚找了会，没见自己手机，有点想让媳妇打个电话，方便她找一下。
　　“媳妇，你太迷人了，奴家一下没收住，以下犯上犯得有点过头了。”话还没收完，耳朵再次被揪住。竹许一边忍着疼讨饶，一边乞求对方能不能给自己打个电话，方便她找下手机。
　　见温以清一手拧着自己耳朵，一边熟练地从通讯录里滑到收藏夹，看着眼前“ATM”的三个英文字母，竹许嘴角抽搐。感情老婆大人把自己当提款机了？脑中迅速翻找记忆，好像这么久相处，温以清从没管自己要过钱呀？
　　不仅如此，说好的每月三万包养费，可是没有一个月停下。为啥都如此，还给自己备注个ATM？不是ATM提款机还能是啥？好奇心被吊起，竹许当下发扬起她作为科研工作者精神，凑到温以清身旁。手指点着上面三个英文字母，装作委屈嘟囔。
　　“呜呜呜，原来老婆大人不仅把奴家当做暖床之人，还将人家当做提款机呢。不知大人何时找奴家提点款，让奴家有个表现机会，展现下自己的雄厚财力。”
　　自从两份药剂问世，不管外面抵触反抗之势有多猛烈，竹许的小荷包可是蹭蹭蹭的在涨。不是她吹，干不干得过乔家她不敢说，拿下竹家她还是信心十足。
　　温以清偏过头，像看傻子一样的看竹许。她俩成婚都快一年了，除了偶尔吃饭和住家里，她好像没花过竹许一分钱。这人脑回路有点奇葩，怎么能想到是提款机？左右再看了下“ATM”三个英文字母，没好气解释。
　　“你不是搞科研的吗，怎么满脑子铜臭味？ATM就不能是缩写或代称？我有没有把你当提款机，你不知道？”说着，一把揪着竹许耳朵甩开她大脑袋，真是榆木疙瘩。A开头的缩写本就没几个，她怎么那般笨？
　　“哈？缩写？阿童木？铁臂阿童木？”不经大脑的一句话，顿时觉得温以清这形容很好。看来是夜生活和谐，让老婆大人甚是满意，给了自己这么个爱称。
　　听到竹许拼出个阿童木，温以清觉得自己这么多年涵养，快被眼前的傻子给气没了。嗔怒的踹了对方一脚，恨铁不成钢道：“奥特曼！奥特曼你个超级大笨竹，滚出去好好反省。满脑子都是些什么污垢废料。”
　　奥特曼？奥特曼！竹许手脚并用又滚到温以清身旁将其抱住，开心的哼哼唧唧道：“嗯嗯，爱是一道光，绿到你发慌。温温你可不能提了裤子不认人，虽然我姓竹，但我不想头上竹叶随风飘扬，布满大地呀。”
　　温以清扶额，一连三次深呼吸才把心中怒火压下。怎么说竹许也是常年混迹风月场所，怎么一点浪漫联想细胞都没有。暗暗告诫自己选的傻子，哭着也得好好教，不能生气，不能嫌弃。
　　“竹许啊竹许，我有时候真的觉得你是不是搞科研搞到脑子锈掉了。给你备注奥特曼，是因为你的出现，给我灰暗无光的生活带了一束光和希望。没法逃离的家族，无法挣扎出的泥沼，似乎你来了，一切消失了。傻瓜，我爱你。”
　　说到最后，温以清声音有些哽咽，偏头在竹许唇上轻轻落下一吻。笑容如春日暖阳，照的竹许身心暖洋洋的同时，被爱抚过后的竹子似乎也长高了少许。扬起头，愿与太阳争相呼应。
　　“我也爱你，温以清。”言语简练，却称呼了全名。
　　心照不宣，两人都明白各自心意。靠在竹许怀里，温以清想到私下被人家人朋友探听之事，想着现下气氛正好，询问似乎可以大大减少不必要争吵。
　　“BB，你想什么时候要孩子？”
　　曾几何时，温以清从未想过自己会给竹许生娃。现下情根深种，两人虽未做终身标记，可谁也不会轻易放手。与其一直逼之，不如及早说开。
　　“哈？宝贝你是不是嫌弃我了？呜呜呜，爱我不好吗，为什么想爱其他人。”
　　看着竹许插科打诨，温以清也不说话，就这么静静地盯着。竹威进都催到了她这，她不相信竹许没有想法。她不是不愿，只是觉得有些早了。眼前还有很多事没解决，自己若是再怀孕，太多不可控了。
　　闹了一会，见温以清没有回应。竹许偷偷看向自家老婆大人，谁知人家不气不闹、不喜不悲的望着自己，没有言语。顷刻间如芒在背，竹许咽了咽口水，挪了挪身子，让温以清窝的更舒服后，柔和开口。
　　“老婆啊，这事以你为主。生孩子的是你，辛苦的你也是你，最该尊重的人是你。其他人不都重要，宝贝你想要了咱就要。想再等几年，稳定事业或是过二人生活都可以。甚至不要也无所谓，爱情是我俩的事，无需其他来证明。
　　我一直未对宝贝进行终身标记不是不爱温温你，更是不希望你因为信息素影响草率做了决定。未来咱俩需要携手度过许许多多个春秋，三思而后行远比一时冲动更让心里踏实。孩子的事，如果还有人催你，你就说我以前搞科研伤了信息素，还在调养。
　　丢我身上即可，看他们谁还敢哔哔。哼，老娘媳妇自己疼都来不及，他们闲着没事就喜欢关心些有的没的。己所不欲勿施于人，他们真是闲的太无能了，就会仗着自以为是指指点点，无须搭理。
　　凝眸睇视竹许一个人高谈阔论，越看心中越是喜爱。这人，自信飞扬间，总是给人心底最深的安慰。当年她的发布会，她的直播，不知影响了多少人。她不知道自己多有魅力多迷人，可一路看着的温以清十分清楚。
　　拿过竹许的手圈住自己脖子横跨过胸前，享受着奥特曼带来的安全感。语带柔情，温以清轻轻“嗯”了一声，不再回复。心中澎湃，温以清怕自己多说两句，泄露情绪时会忍不住落泪。
　　一手挽着某憨憨的手指，一手在用手机处理公事。
　　竹许挠挠头，因为自己发表完言论可以得到老婆大人爱的亲亲呢。奈何自家媳妇太能隐忍，玩弄自己手指时，偶尔地亲吻无不在暗示，媳妇在压抑自己情绪。
　　想到什么，竹许也不再强求。眉眼弯弯地从枕头下找出方才已经找到的手机，开始查询实验进程。没有言语却让整个房间被粉红泡泡填满，两人心中也满是彼此爱意。
　　盯着手机里不断传输来的信息，竹许调出Even的聊天窗口，编辑信息发送。工作中，竹许时不时看一下Even是否有回复。她非常明白自己曾经利用过Even对自己的情感为自己后路安排，但心里却是真心实意希望她好。
　　Even：一切安好，你的专利有人口头上告知我废除，文件暂时还无。我们制药倒不受影响，至于你的专利费可能要划给你之前所在实验室。但又因为国家对药物进行了层层审批，专利亦是。我俩又有合同作为基底，反倒是他们只能口头上约束，没法直接进行。
　　还有你之前维保万一，将专利进行国际认证还有诸国的内部认证，除非我国对各国施压，否则咱这药依旧能继续销售。加上今年肯鲍尔奖给了你荣誉和认可，国内想要强行废掉你的专利还是有些麻烦。
　　听闻实验室那边一直在整理你之前研究资料，就是不知他们能不能在开庭之前拿出确凿证据，证明你是盗取数据而非自我研制。
　　看着Even回信，不敢保证她的手机是否被监听，竹许嘴角弯了弯，又像是无所谓般的回了Even一句——好的，我知道了，谢谢。
　　寥寥数语，再对上后续Even不断发来的关心。竹许不想与之讨论，最终回了让她明哲保身的话。某些时候，没把握把控的人或事，竹许都会果断放弃。Even生在鹰酱国长在鹰酱国，竹许没把握让对方仅仅因为对自己有情，就肝脑涂地。
　　察觉出竹许的不对劲，温以清抬眸询问。对上温以清关切的目光，竹许心中凄凉得到一丝慰藉，心中忍不住在想。什么叫自己是温以清的奥特曼，明明对方才是自己心底的小太阳。
　　“宝贝放心，兵来将挡水来土掩。我竹许活了这么久，从来不认为我是运气差的人。放心，我相信天恩浩荡，定会保佑我一切平安。再说了，想推翻我的专利证明，他们是真把我当小孩子了吗？”
　　竹许没有说，过目不忘的她有随手删数据的习惯。一般所有东西全部正确，她才会整理一套完整的东西进行提交。与此同时，每一步她都有视频记录。当年提交完专利，担心自己回国有意外无法进行，所以随手就给删了，打算回国好好整理。
　　时至今日……她都还没动手，实验室那边就算监控她电脑都给不出完整东西。而前些日子她在给所有学者讲解时，已然有了雏形。
　　现在外界于她，只欠东风。


第92章 
　　所有人得到了喘息，每人每天两个，众人欢呼中也不自觉加快了手中速度。日子一天天过去，研究所里的人愧疚和慌乱愈发严重。他们以为进度会放缓，殊不知是竹许一个人承担了所有。
　　当大伙看着手指翻花的竹许在两个实验台中忙碌时，愕然过后是满心愧疚。竹教授依旧是一心三用，只是手里的动作明显比展示时快了许多。为了进度不落下，从外面又招了两个助理进来完全配合。可就算竹许天赋异禀，一个人一天补齐一百份试剂绝无可能。
　　大家心怀愧疚，开始私下通力合作，想办法两个人一天完成五个。陈曼雪看着自觉给自己增加任务量的同事，纳闷他们到底是被竹许PUA了还是被她的优秀和努力折服？没有时间去思考其他，再次投入到研制当中。
　　十五天之后，在竹许最后完成一个试剂之后，所有人都紧张的握住了拳头。陈博仁后背满是冷汗，他能不能在退休之前再跳一把，都在这了。
　　竹许看了眼最后实验成果后抬头，见大家都满脸写着紧张兴奋。忍不住笑了笑，对着所有研究者调侃：“本就很简单的东西怎么会失败？大家每天做的试剂是用来做数据积累而已，很成功。”
　　最后三个字出现，大伙都陷入疯狂。虽说竹许事先没说他们做的是基础数据，但结果却是大家所期待的事。
　　等所有人心情平复后，竹许淡淡道：“嗯，让大伙十五天熟练，日后数据补充就靠你们了，我就不参与了。感觉我在里面太卷了，你们不适合。毕竟……我才二十三岁不是。”十分欠扁的话语让众人无语，想揍竹许，又无法反驳。
　　与陈家人打过招呼后，竹许乐颠颠的跑去陈局办公室，扛走她委托帮忙带进来的礼物，一溜烟回去准备装饰屋子。今晚十二点就是老婆的二十五岁生日了，她得提早准备。想到什么，又去找了陈曼雪，让她帮忙把温以清约出去，好给她机会。
　　好不容易躲在拐角确认温以清已被带离，竹许抱着礼物进门。打气球，撒花瓣，还有摆蜡烛。竹许有时候在想，这些东西女孩子到底喜不喜欢？她看的小说已经听过的桥段都来自上一世，不知道放在当下，会不会被嫌弃？
　　没有时间思考那么多，竹许看了眼时间，紧张到不行。试剂最后配比都没她现在紧迫，还不忘让陈局安排人给她扛一罐氢气来。瞥到一边的蜡烛，担心危险太大，竹许又忙跟陈局沟通，让他安排人扛个梯子来就行。
　　手上疯狂给气球打气，竹许脚下还在拨弄点缀蜡烛，让其展现出爱心模样。对上陈局带人过来时的欲言又止，竹许挥挥手，表示自己来才更显真心。
　　其实不然，主要是竹许自己也觉得尴尬。特别俗套的生日布置，竹许再不要脸也有些不好意思。闷着头不断做着手头工作，等一切忙完。看了眼都快晚上十点的时间，竹许扛着梯子开始用双面胶将气球贴在了天花板上。
　　心底已经暴躁难挡了，竹许觉得自己真是太会给自己整活了。气球表面太不好弄了，早知道就把气球放卧室了，完美避开蜡烛还不用自己这么辛苦。一点点忙碌，等竹许好不容易搞完一切，整个人已经累倒在了猪猪身上。
　　枕在猪猪柔软的肚皮上，享受雯雯踩奶式的腹部按摩，竹许连爬起来的力气都没了。手机响起，接收到陈曼雪的消息通知，竹许拖着疲惫身子爬起身，纠结着是否快速给自己冲个澡？
　　没发犹豫，竹许四肢并用，跑去浴室将自己收拾一番。一边吹着头发一边跟乔英打电话，询问今晚要不要喷点玫瑰香水提升一下情调。玫瑰天然带了催情功效，否则也不会千百年来大家都爱送此了。
　　“老大，你是最近做实验做傻了脑子吗？Beta才需要香水来相互吸引，就你那S级信息素，不把Omega迷死就已经不错了。当年我可是都对你信息素有反应的，你别这么不自信。”
　　“啥？！你说什么，你一个alpha，对我信息有个屁兴趣。如实说来，我倒有点好奇。”
　　“竹二，你是脑子有坑吧。马上要给老婆过生日了，你还有心思关心一个对你信息素的alpha。以前都没发现你这么不解风情，今天你让我彻底失去了对学者兴趣。”
　　“乔老六，你信不信我现在给你爸打电话，说你骂我？”
　　“我X，竹二我服你了。你多大了，还跟小学生一样，干不过就找家长，也不知道丢人。好了，我告诉你。你信息素可能等级太高了，我之前对家里S级信息素的兄弟姐妹有的是不熟，等级比我高，让我莫名恐慌。你的不会，让人特别有种想要跟随的感觉。
　　你以为咱俩合作一开始为什么没怎么进展，等你过年回来一趟后就变了是为何？叫你老大不仅仅是来自心里认可，更是身体都不想反抗。有时间记得去检查下，让我知道、知道，你的信息素能牛到什么程度。”
　　没有继续搭理乔英，竹许挂了电话，换上一身正装便紧张的守在门口，等待温以清回来。猪猪和雯雯似乎也感受到了她的重视，两只也乖巧地蹲在她身旁，与她一同等待。
　　门锁声响起，竹许“咻”的一下站起身，笔挺的身姿宛如军人一般。两鬓有丝丝汗水滑落，竹许摸了摸裤兜里的盒子，心里跟打鼓一般，七上八下。大门被推开的瞬间，竹许顶着压力一步串上前，还没开口就被一声惊呼吓得连退三步。
　　好死不死踹中了自己摆的心形蜡烛，对上与自己一般满脸惊恐的陈曼雪。瞥到她手里的蛋糕，竹许三步并作两步一把夺下，拉过她身后的温以清直接把门关上。面色通红，竹许感觉自己一世英名今天之后可能就得荡然无存了。
　　靠在门口，竹许还在喘息平复刚刚因紧张被吓到的心情。忽然意识到什么，竹许僵硬偏头，窘迫到脚趾都想抠出一条东非大裂谷……
　　“温温，我，我，我就是……”竹许还想解释，一根玉指压在她唇瓣之上，同时发出“嘘”一声让她安静。
　　进了屋，温以清才发觉在自己离开的几个小时，竹许都在做什么。今日陈曼雪来找自己，顾左右而言他得约自己出门，想着自己明日生日，也就留了机会给某个自以为掩饰很好的憨憨。现在回来了，看到她的用心，感动之余还有点好玩。
　　小蜡烛围成的心形虽被踢坏了一小点，但中间那生日快乐几个字还是清晰可见。墙上挂了很多彩色气球和贴纸不说，地上还有一圈更大的玫瑰花瓣绕成的大爱心。望着不远处被引进房间的玫瑰地毯，温以清双手抱胸，轻轻靠在竹许一旁的门背上，等待她后续。
　　对比之下，温以清自觉自己当时给竹许准备的生日有些寒酸，但心中更加好奇小竹许会有什么惊喜等着。
　　被看了许久，竹许感觉全身皮肤都烫的吓人。明明满是浪漫的安排，怎么就给她搞砸了。懊恼归懊恼，但生日和安排还得继续。
　　竹许顶着心中羞涩，牵上温以清的手来到沙发处。上面已摆满了大大小小的各式礼物盒，各色各样铺满了整个沙发。竹许紧了紧握着温以清的手，深深呼出一口气道：“温以清小姐，我竹许未能参与你前二十四年，希望你能给予机会让我陪你到永远。”
　　单膝下跪，竹许从兜里掏出了她琢磨了很久才定制出来的戒指。
　　沙发上是为温以清准备的从出生到二十四岁的礼物，今年准备的生日礼物除了这枚戒指还有其他，但是得看温以清的回复。答应是一个，犹豫了又是另一个。竹许手心都已出汗，全身细胞都似乎停滞，等待温以清的答复。
　　温以清拿起竹许手里的戒指看了看又放了回去，走到沙发上的礼物前，看着上面标明的岁数，又笑着放下。在竹许的注视下，温以清又打开了卧室和书房门，看清楚里面布置，温以清“噗嗤”忍不住笑出了声。
　　重新回到竹许面前，心疼的揉了揉刚洗完还透着洗发水香味的秀发，突然想调皮下。
　　“BB，如果我拒绝，你会如何？”
　　刚还是紧张的脸瞬间垮掉，宛如一只被遗弃的狗狗般，可怜兮兮的大眼睛失了精气神。低垂下去的脑袋努力抬起，看着竹许脸上比哭还难看的笑容，温以清憋着笑，等待对方答案。
　　“嗯，我不会放弃的。肯定是我没做好，我会好好努力的。”说话间，竹许内心思考着要不要私下安排人再去H大把某人暴打一顿。老婆前段时间还说要给自己生猴子，今天这么重要的日子怎么不接受自己的重新求婚？
　　“我俩都结过婚了，你又求一次婚是打算离了先做婚前财产公证之后再结一次？”佯装生气地发出质问，温以清心里一百个愿意，不过就想逗一下家里的傻狗子。
　　“不不不，温温你误会我了。我从没想过，当初都没想过婚前财产，我就是，我就是觉得当初咱俩身不由己，有喜欢肯定也没到能成婚的程度。我之前一直想给你重新办一个，想着婚礼都重新办了，求婚环节肯定也得补上。我……”
　　“傻瓜，你怎么就会认为我不愿意。呆子。”
　　温以清笑得开心又淘气，伸手佯装恼怒的用指尖指了指竹许眉心，得意十分的将左手伸到对方面前，示意对方自己动手。
　　全身紧张的细胞忽然活了过来，竹许想站起身还不知是因为太过紧张还是刚刚跪太久，一个趔趄扑倒温以清怀里。挠着后脑勺，红着脸开始用颤抖的手给温以清戴戒指。


第93章 
　　此刻，竹许打开电视，切换到时事热点，手中信息早已在温以清同意时发出。竹许不知自己的做法对不对，但她就想任性一回。
　　时事热点及短视频不断出现各地烟花庆典，只是无人知晓，她给让乔英给每个地方投放烟花逐个设置晚了三十秒。各大城市璀璨星空之时，竹许也在一些她认为的适合安全基地的地方做了投放，直到她在工作群里听到有人提及时，做了记录。
　　“你丫，到底看了多少玛丽苏小说才把各类小说里的浪漫手法凑在了一起？”温以清颇为无奈又享受地嗔了竹许一眼，径直走到蛋糕面前，招呼竹许来帮忙。
　　见竹许已经开始拆蛋糕包装和处理桌面，温以清拿过小刀在拆竹许为她准备的二十四件礼物。看着奶嘴、奶瓶、芭比娃娃小书包被拆出，温以清觉得好笑又熨帖。如未经世事的小女生般，头一次被喜欢之人触碰后的羞涩。
　　听到呼唤，温以清走到竹许身旁，享受她将生日皇冠带在自己头上。在她注视下，双手合十，闭眼许愿。
　　——愿上苍保佑我和我爱的人，万事顺遂。
　　顶着竹许火热的目光切下了蛋糕，给自己分了一块后，也给竹许切了一块。不过刚刚跟陈曼雪两人闲聊，担心尴尬，两人都吃了少许零食。想着自己生日蛋糕，不饿可能也得吃上几口。
　　一块小蛋糕最终温以清也没吃下第四口，而剩下的一整个蛋糕被某位没吃晚饭的人一扫而空。看到一旁急得“嗷呜～嗷呜”乱叫转圈圈的猪猪，温以清于心不忍地给猪猪和雯雯都拿了些零食。
　　等竹许收拾好地上的玫瑰花和小蜡烛，温以清的礼物也差不多拆完了。拎着里面最贵的一条项链挂在指尖，调笑道：“小竹子，不是说让你把你当ATM提款机吗？怎么这么多礼物里最贵的是条白金项链？这与竹教授竹总您身份不符呀。”
　　明知温以清在打趣自己，竹许也不恼，笑嘻嘻的辩解：“姐姐，这你就有所不知了。今天除了烟花，所有开销可都是走的您给的零花钱呢。蜡烛玫瑰加这些小礼物没花几千块，剩下的奖金三十万都买了戒指。”
　　听到自己手上的戒指来自自己付出的包养费，温以清恨不得现在上手把竹许耳朵揪掉。抬手看了眼自己左手中指上的大钻戒，盯着上面鸽子蛋看了会，忽然发现什么，将戒指摘下，放在灯光下查看。
　　“咦，老婆大人你真聪明，这么快就发现了不对劲。”
　　“解释一下。”
　　“戒指外形采去的是基因排列的线性螺旋状，镶嵌在其中的鸽子蛋是一颗人工合成的钻石。有些人成为莫桑石，不是我舍不得，而是我将咱俩信息素进行了组合，将其中最完美的一条组合排列截出来进行封存，用钻石将其包裹。”
　　温以清眼角跳个不停，如果不是感动于竹许方才所作所为，她现在就想动手打人了。科学家表达爱意这么委婉就算了，为什么还这么死板？这跟理科生用矬子，自己把螺帽打磨成戒指有什么区别？
　　那么多玛丽苏小说都白看了，记得人家浪漫桥段就要完全照搬，千万别创新。颇有些无奈的嗔了竹许一眼，温以清安慰自己，自己找的傻狗，哭着也要养下去。
　　察觉到自家媳妇在听完自己解释，没有欣喜不说，似乎还陷入了某种失落之中。竹许眨眨眼，似乎意识到自己认为浪漫的东西，似乎温以清理解不了。不知怎么解释，竹许又掏出了个U盘，忐忑不已的说。
　　“宝贝，那这份你的DNA排列组合可能也不太需要了。之前我有给你准备，这份更全面。我把所有可能都进行了推倒和给予了解决方案。暂时无解的问题，我也在问题处留了相关领域大佬的电话和邮箱。我、我的这份准备，是不是特别无趣？”
　　陷入自我怀疑，竹许她的这些准备温以清会喜欢，谁知她千算万算，忘了对方根本不懂这些意味什么。别说温以清了，竹许自己都有些失落了。可能都不止失落，她有些自闭了。
　　“哎……BB啊，今天我生日，你给的求婚很惊喜也很喜欢。但你把我全身基因排列送给我，如果不是知道你心中好意，我都要怀疑你想诅咒我得病了。这跟人家生日你送药送钟有什么区别？”
　　刚刚还有些胸闷的竹许，听到温以清耐着性子给自己解释，顿时觉得自己做的这些欠考虑。有些不好意思地奔进卧室抱着一罐幸运星出来，献宝般地举到温以清面前奉承道。
　　“温温你有所不知，这里面有9999颗幸运星。每颗幸运星里面都有我亲笔写下对你的祝福。按照温妈妈怀你开始计算，差不多九千多天，刚刚好。”
　　被竹许这股赤诚傻憨气感染，温以清接过幸运星时轻轻在竹许嘴角落下一吻，以示感谢。
　　“嗯，千好万好都是我老婆对我最好。我家小竹子，真是想把我前半生没有你的日子里，都塞满你的存在吗？还记不记得咱俩第一次见面？”
　　“当然记得啦，那时候温温你刚被你两个哥哥欺负完，又被以乔英为首的小团体欺负。不过也是那次，乔英认为我跟她是一类人，向我抛出了橄榄枝。不瞒温温说，我就是那次跟乔英勾搭上，才有了后续我跟她创立的草言投资公司。”
　　“对了，为什么公司取草言这么难听的名字？”许久之前温以清就想询问，奈何一直没找到机会。正好竹许今日自己提及，可以瞬时提出心中疑惑。
　　“哦，这个我也觉得不好听，但是当时想了许多王霸之气十足的面子，都觉得太中二了。怎么都定不下来，就从我俩名字各取一个偏旁来成字。后续我们也觉得草言就如野草也该有话语权般，算是普罗大众都有发言权的意思。”
　　给自己高光了一番就对上温以清完全不信的眼神，竹许尴尬的抿了抿唇，讪讪道：“哎呀，就是觉得公司名字太土了，我俩随意找的较为高大上解释，以免后面做大，被人嘲笑。”
　　不做置评，温以清安心地抱着竹许，享受这个傻憨憨给自己带来的安宁。
　　今日大家都有些累，收拾完房间就准备洗漱躺下。双手枕在脑后，温以清看着头顶被黏在天花板上的气球。她就这么看着，没一会儿就会有一两个掉落在床褥上，顿觉好玩。推了推在一旁快要睡着的竹许，指了指天花板，示意她今晚要不要处理下。
　　“温温，咱们明天处理好么？我今天打了一晚上的气球，双臂累到不行。”本不想示弱，奈何今天弄得太辛苦了，她实在是不想再去扛梯子过来摘气球了。再说她贴上去都还没好好欣赏，这么浪费她心疼自己也心疼气球。
　　发觉竹许说话时眼睛都快睁不开了，温以清也不再打扰。让她好好休息，还没一会，对方就传来的淡淡的鼾声，看来是真给累着了。回想起今日陈曼雪对竹许的夸赞，温以清反倒很是精神。
　　来到书房，打开电脑，看着满屏的艳羡，大家都在猜是有什么活动，让全国四处都在放了烟花。看到有人说是为了求婚，瞬间网友们炸了。纷纷在羡慕被求婚的主角也在幻想自己未来，各色各类的小作文出现，温以清反而笑了笑。
　　调出乔英的聊天框，询问她竹许找她都做了什么。得到答复只有烟花时，温以清好奇其他礼物竹许是如何办到的？看着屏幕上乔英对自己的取笑，温以清想也不想地就把人给拉入了黑名单。
　　看了眼电脑屏幕右下角时间，发觉都已凌晨两点多。盯着自己手上戒指发呆，心中十分感动却不想跟人分享。温以清自认自己是个情感淡漠之人，有了竹许也不经常爆发情感需求。今日的喜悦直穿心灵，让她多巴胺一下分泌到达了顶点，兴奋到毫无睡意。
　　双手抱胸在书房里转了一圈，此刻温以清才知道没有窗的房间有多让人压抑。她来这边从暴躁到平和再到麻木，现下却又回到最初的感觉。本以为今夜两人会因开心有个不一样的夜晚，殊不知自家大傻狗啥都亲力亲为，现在把自己累瘫在床。
　　在书房接连换了四五本书依旧没法平复情绪，放弃挣扎，温以清回到了卧房。躺在床上，在慢慢适应黑暗后，细细打量着竹许。越看越觉得老天不公，人美还聪慧，有性格又有气量，这种宛若小说里的女主，为什么会认命跟自己在一起？
　　深夜，人总是容易胡思乱想。温以清对自己相貌有自信，可想到竹许在鹰酱国的成就还有她本身的财力，不用猜，她定见识过许许多多美丽而优秀的人。抛开年龄不说，Even比自己更了解她。
　　越想越心慌，除了她俩不慎遭人暗算同睡了一张床外，双方真的毫无损失。竹威进固然爱面子，明知自己女儿是个废物的时候，断不会同意让自己花钱买回来的高等级Omega，送给废物去成婚繁育后代。
　　算了算竹许专利的提交时间，她当时也是为了与竹家断绝关系回来，怎么也会挣扎都不挣扎的就同意与自己结婚？猜疑的种子被种下，温以清越想越不敢往下想。她觉得两人的相知相遇太过诡异，怎么看都不属于合理范畴，问题到底出在哪？
　　静静地看着竹许，温以清皱着眉，低声道：“竹许，你是否真的爱我？”
　　心中揣着事，温以清整晚都睡得不是很安宁……


第94章 
　　竹许次日醒来，感觉自己怎么能在温以清生日当天没有任何温存就睡了过去？心中暗暗告诉自己，日后搞这些有的没的，还是得找人帮忙才行。
　　坐在餐桌前吃着温以清给自己带回来的早餐，竹许愁容满面，找不到任何补偿方法。食之无味，心生不悦。草草用完餐食，竹许再次来到了陈博仁办公室。
　　两人相对而坐，竹许因昨夜之事，心情不好，一丝伪装表情都懒得敷衍。盯着陈博仁，希望他快些做出决定，放自己出去。算一下，事情闹得差不多了，年前她不露面，定会坐实外部势力猜测。
　　“竹二，我们这帮人没想到最后看走眼的竟然是你。我们陈家都在跟乔家私下较劲，谁知是你们竹家异军突起不说，还是所有人都看不上之人。竹二，你说说你后续想要什么，才合适我们之间合作。”
　　拿过陈博仁面前摆放的香烟点上，竹许故作潇洒的吐出一口香烟冷笑：“陈叔，你叫我竹二咱就都不见外了。我以前对于跟谁合作都没啥兴趣，感觉我一个搞科研的人应该也引不起你们兴趣也造成不了啥影响。
　　奈何现在我成家了，不得不有所顾忌。我已经选择跟国家合作了，那么合作方就只有祖国。只要你们陈家为国效力，我们便是合作关系。反之，亦然。”
　　两人相视一笑，陈博仁看着在他面前打哈哈的竹许，心中忍不住称赞。与他说话不惧不慌，还能用官话把他搪塞得毫无还手之力。话题一下升华到自己不能再言语地步，纵使竹威进坐在对面，脑中第一反映他想应该也是利益。唯独竹许，密不透风，让人无法渗透。
　　掏出自己面前的香烟点燃，陈博仁透过袅袅青烟对竹许进行打量。在五弟第一次提出让陈曼雪与之接触时，全家人都不以为意。殊不知等大伙反应回魂时，已然失去了先机。
　　“竹教授，您该清楚军队找您提升alpha等级是为何吧。”
　　竹许狠狠抽了口手里香烟，起身站到距离陈博仁最远的位置，身体放松的靠在墙壁，右脚慵懒的踩在墙面，十分没礼貌的在墙上留下自己脚印的瞬间，如愿看到陈博仁面露惊恐，捂头伏在桌面。
　　绕到一旁的沙发下坐好，竹许开始泡茶。点击抽水键，准备先把泡茶器具煮一下消毒。等竹许茶都完成冲洗，泡好一壶后，陈博仁扶着办公桌，颤颤巍巍来到自己面前坐下。面上有防范和恐惧，眸底却透着兴奋和疯狂。
　　一盏冒着热气的茶水放在陈博仁面前，他无视其温度一口饮下，忍着不适着急开口：“竹二，你也是？”
　　“嗯。如果副作用单纯只是吃得多，我需要的营养未免也太夸张了。我能一心多用，专注许多事，很大程度上便是我的精神力比很多人强。没分化之前我便能将眼耳口鼻五感分开同时进行。
　　分化后这些技能得到了非常大的提升，让我大脑飞速运转时，很多东西就如慢动作般。我对任何AO的攻击都能精准地进行精神力攻击，算是常说的高等级分化出的精神力。AO都有，只是作用不同。你们想要的，应该就是我这类人吧。”
　　“你能实现多少距离？”
　　“30米。”
　　“足够了。”
　　竹许一瞬不瞬的看着陈博仁，她一直排斥这些就是因为此。她的分化有太大的偶然性，自己的伪信息素发明，针对百分之九十九的alpha和Omega都能得到很好安抚，但她却不能。她就是实验室里的例外，所以她才需要更多的数据来论证。
　　“竹二，你们这类的精神力攻击，有没有办法克制或是防范？”激动过后，陈博仁回归平静。他刚刚非常肯定，若是竹许想让他死，他可能都没有反抗力。这种潜在危险太过吓人，他们需要为了伟人提早做好工作。
　　“有，但不建议。这方面也能训练，但需要等级非常高，精神力特别强的人，常年跟在伟人身旁。以自己强大精神力在腺体上进行保护。单纯抑制贴，根本没法实施保护。
　　比如我，我能让等级低的alpha和Omega在我面前信息素紊乱。且我相信，肯定有人的能力是直接捣毁大脑神经或是对身体其他地方进行伤害。陈叔，这方面的研究我知道很多国家都在进行，但我也希望您如实上报。
　　当有超出人类常规的能力出现，把控不住的后果，不堪设想。陈叔，我可以告诉你原理。当我将全身心注意力集中在精神力时，我身体内的很多方面都是停滞或是自我牺牲式奉献。某种程度来说，用得越多，消耗越快，生命流逝亦是。希望您都如实上报，谢谢。”
　　说完，竹许没有再给陈博仁继续沟通的机会，转身离开。有些东西，点到为止比让人了解透彻更合适。她只想尽快离开基地，竹许能感觉到自己精神状态的不对劲，也能感觉出温以清偶尔流露出的烦躁。
　　回到房间门口，听到屋内隐隐约约传来的会议内容，竹许自觉离开。大多时候温以清都不避讳她，可该有的自觉竹许还是有的。晃晃悠悠去了实验室，见大伙都在努力工作。竹许找了个偏僻位置坐好，开始慢慢放出精神力，想看看科研口是否也有人如她般觉醒。
　　没一会，竹许与乔启山对上，看出他面容上的震惊。竹许慵慵懒懒的靠在椅背上淡笑，仿佛一切尽在掌控中般从容。目视乔启山踱步而来，竹许十分有眼力见的起身，示意对方跟上。
　　当竹许重新来到会议室坐下时，看着出现在眼前的两人，眼皮跳了跳，让竹许意想不到的是陈曼雪也走了进来。单手撑手太阳穴，食指时不时揉搓太阳穴的发丝，忍俊不禁。第一次遇见也觉醒精神力的Omega，引得竹许想回去试一下，温以清是否也有这方面天赋。
　　“你俩真让人惊喜。”始终等不到对方回复，竹许只能先开了口。
　　陈曼雪看了眼一旁的乔启山，两人各自寻了位置。她俩能进入研究团队，除了他们身份和本身就是科研者以外，更是接收到来自陈家后面安排，让他们进入，看看能不能参与到志愿者行列。
　　时间过去了大半年，始终没有等到通知。以为项目搁置了，谁知……竹许亲自找了来。
　　“竹教授，不知今日何意？”
　　“看来果真如我猜想那般，你们都是觉醒了所谓精神力的科研者。你俩平日里的实验我有关注，手法一般，理解力也稀松平常。不靠关系我不是很能理解你们怎么能进这般团队，毕竟外面随手抓都是博士，你俩硕士学位真不够看。
　　可当我刚刚放出精神力时，我就有了猜想。你俩进来之前，已经与陈局那边签署了自愿进行临床的协议吧。”
　　“竹二，你该明白我跟曼雪的尴尬。我俩如果想要继承家里，除了个人能力，还需要有背后帮忙。我俩还在学校时，两人就在研究和刺激。只是使用了很多方法，我们的精神力都非常弱，无法达到某些部门的招聘需求。
　　恰好我们是科研人员，两者结合才可能让我们最终角斗中胜出。”
　　毫不避讳的将自己野心暴露，竹许欣赏的同时，也对他们略显失望。轻咳两声，想劝诫又觉得有些好为人师了。配上自己年纪，毫无说服力。撇了撇嘴，耸肩表示无言。
　　“嗯嗯，对于争夺继承权，我没经验也没想法，你们按照自己想法去吧。精神力方面，在你俩这个年纪阶段，我不清楚。不过国家有相关专业培训机构，你们可以去试试。大多是触底反弹的方式，但我想说，你们把钱权想得太过紧密了。
　　大家认的是位置和能力，你们背后实力再强，坐上了没有真正能力也无济于事。选最合适自己的事，才能获得更多。”
　　忍不住又好为人师，竹许说了两句赶忙停下。讪讪一笑，连忙想要起身。谁知身子还没移动到门边，一阵又一阵的精神力袭来，眼神一凛，回眸冷冷盯着那两人。
　　他俩真是合作多年的伙伴，两人的精神力似乎与自己的完全不同。她的精神力是专注，而陈曼雪和乔启山两人的精神力结合，一个是涣散一个是昏睡。脑中想要挣扎，阵阵刺痛传来，当下竹许还有什么不明白。
　　“真是没想到你俩精神力结合是让人痴傻，但我想告诉你们，有时候自作聪明会为此付出代价的哟。”轻蔑的瞟了两人一眼，竹许用精神力将自己大脑保护的同时，撕开抑制贴，直接上信息素攻击。
　　两人意识到什么，匆忙撕开信息素贴。就在此时，竹许精神力抓住空隙直接对两人脑中精神力进行绞杀。
　　“啊……”
　　伴随两声尖叫，乔启山和陈曼雪瘫软地滑下椅凳。与此同时，竹许掏出随身抑制剂给自己来上一针后，居高临下的来到两人身旁。
　　“你俩简直绝配，以前谈过恋爱或是进行过相互标记吧。方向没错，但小心思太多了。我无心伤你们，也不希望你们参与后续的信息素结合精神力刺激。我是例外，并不代表成功。争夺家产那么多方法，何必拿自己生命作筹码？核刺激，哪里是幸运二字能成功？”
　　听完竹许的训斥，乔启山和陈曼雪两人对视一眼，均从对方眸中看到了怯懦。他们想争，可不想没命。
　　“竹二。”
　　“不用说了，我答应过乔英帮她夺家产。而陈家，我没有多少交集，也不想渗入其中。”
　　表明态度，竹许头头也不回地离开会议室进了洗手间。隔间门刚刚关上，竹许滑落在马桶座上。心中暗骂，她这是装逼撞到了大佬，差点被人反教训……


第95章 
　　双腿发软，竹许多次想要起身都没法撑起身子。从陈局找上她那刻，她就知道所谓的生化武器除了大范围攻击，便是所谓精神力的觉醒。
　　这个世界十分不公平的一点，便是等级制度的划分。为什么会出现等级制度的划分，并不是这个人多厉害，而是精神力的不可控。若是单单只是因为等级上的优势让人更优秀，那极少数的数量，也不可能让大范围的beta认同。
　　唯有在精神力的攻击下，beta溃不成军。不论在哪个方面，精神力都会对其他人产生或多或少的影响。她曾经向往这方面研究，谁知自己还一筹莫展时，就差点丢了性命。也正因如此，她才改变了方向。
　　颓然地坐在马桶圈上，退去裤子，解决生理问题都变得没那么顺畅。竹许有些鄙视自己的不争气，胆寒愈发加重。坐到屁股和大腿都开始发麻，竹许都没有气力站起身。
　　方才乔启山和陈曼雪两人的双重攻击，对她脑神经产生了很大刺激。脑中高速运转，竹许大概猜到了精神力是对神经中枢的攻击。可能是因为信息素，也可能是因为其他，大家的精神力对各神经影响不同。
　　抬手轻嗅了下衣衫，黏黏糊糊的不同信息素味道，竹许大概猜到了使用方式。曾经只有自己，又不太敢胡乱使用，没有更多数据参考，现下反倒有了答案。
　　好不容易收拾干净自己，用清水洗了把脸，竹许默默回到房间。见温以清正准备午休，竹许上前圈住对方撒娇。
　　“温温，人家好累累，能不能帮人家去打下饭？我今早比较饿，能不能打个三四份回来？”
　　抱着竹许，感受到对方身上不断散发出的凉意，心中猜测大概是出了什么事。没有多言，温以清将其拖到沙发上坐好，招来猪猪和雯雯将其围住，温以清转身出了门。
　　等竹许在餐桌上有气无力的用餐时，温以清低头挠着猪猪下巴，是不是掏出一个鸡肉干逗它玩耍。本是给猪猪洁牙吃的肉干条，雯雯也超级喜欢。温以清转手给雯雯也拿了一条，刚回头，霎时被猪猪满脸委屈给萌到。
　　温以清摸着猪猪脑袋宠溺开口：“猪猪乖，咱们猪猪可是85斤的大狗狗了。猪猪是不是也喜欢雯雯？”说着，温以清抱着雯雯趴在猪猪头顶。此刻布偶猫就如一顶爱斯基摩人戴的帽子一般，扣在萨摩耶的大脑袋上。
　　此番动作如符咒对僵尸般直接封印了猪猪，望着猪猪圆溜溜的大眼睛，正委屈巴巴使劲向上瞅。翻出白眼的模样引来温以清笑的不能自已，瞄了眼面露委屈的竹许，感慨家里的大小狗子怎么都这么可爱。
　　又拿出两块鸡肉干给两小只，温以清来到竹许身旁，无视她眼神攻势，好笑地揉了揉她脑袋嗔道：“BB你都多大了，还跟猪猪小孩子争宠。”
　　“呜呜，人家才两岁嘛。你就知道陪狗子玩，不知道陪我玩。人家多委屈多辛苦，猪猪每天还能出去放风，我都不行。”XZF
　　听着竹许抱怨，温以清颇显无奈的探下身，戳了戳对方因满嘴食物而鼓起来的脸颊，好笑的亲上一口打趣道：“嗯嗯，陪你陪你。今天会都开完了，下午有时间。不知我们竹教授是否有时间陪陪我？”
　　“嗯嗯！”想都没想应承下，竹许正想着找个时间试试温以清有没有精神力。没想过依仗温以清有精神力对自己有何帮助，竹许单纯希望对方有自保之力。
　　好不容易等竹许吃完最后一口，温以清双脚踩在猪猪身上给它马杀鸡的同时，逗弄着雯雯下巴。“咕噜咕噜”声越来越大，温以清将雯雯放在自己脚背，脚掌每次踩在猪猪身上抬起时，又像是给雯雯来了个荡秋千般好玩。
　　吃完饭的竹许哼哼唧唧的在猪猪身旁躺下，学着猪猪模样四脚朝天，双手耷拉在胸前，傲娇道：“温温，同为你的宝贝，你不该给我也按按？刚刚人家吃多了，也想来个马杀鸡呢。”
　　忍不住翻了个白眼，温以清感觉雯雯和猪猪都听懂了竹许的脑残发言，纷纷嫌弃的瞄了她一眼。受不了地轻轻踹了她一脚，拍着身旁沙发空出位置，示意她坐上来。
　　“我不！”佯装闹别扭的偏头，竹许感觉最近用脑太多，她想弱智任性下。
　　“哦，那你继续瘫地上，我带猪猪出门遛弯了。”
　　还未等猪猪兴奋起身，竹许一手把准备站起身的猪猪压下，爬到温以清身旁坐好。四肢一起上，盘坐的将温以清圈在怀中撒娇。
　　无奈地嗔了眼竹许，掐着她脸颊调侃：“竹大教授，你不是个S级alpha吗？外面的人不都说你们S级alpha，既飒又A，让Omega们一看就双腿发软？怎么到你这，我感觉你跟块撒娇的大年糕一般，小可爱的Omega都没你软？”
　　“温以清同志，我觉得你在阴阻我，但我又没证据怎么办？所以，本酷炫霸拽大飒A，准备重振A风，让你见识下什么叫S级alpha。”边说边起身，竹许正要打横把温以清抱去浴室时，肩膀被一只纤纤玉手拦住。
　　“终身标记？”
　　察觉在自己身下手臂力量一滞，温以清心中忐忑更甚。果不其然，这人自始至终都有自己的小心思。娶自己也好，帮自己也好，做的所有事都太过有利于自己。世间没有无缘无故的好，温以清从未觉得自己身上除了S级Omega身份，还有什么是竹许可图之物。
　　此刻，温以清十分肯定，对方是不愿给自己终身标记，而不是不敢。眸光逐渐变冷，温以清咬紧牙关，装作淡然地推开竹许。来到门边拿上牵引绳和猪猪的背包，朝猪猪招手。
　　为猪猪穿上带背包的衣服后，又将雯雯放了进去，最后套上牵引绳。看着竹许还想插科打诨，温以清狠狠瞪了她一眼，开门离开。
　　眼睁睁看着房门关上，竹许颓废地瘫倒于沙发。身子随着万有引力一点点陷入沙发之中，眼神空洞。回想刚刚温以清的眼神，明显对方在质疑自己。为什么……自己不愿终身标记？
　　害怕，还是其他？
　　躺在沙发上瘫了许久，竹许没能找到具体原因却知道，自己心中怯懦是因为对方是温以清。女主身份她并不怕，想来能解释的仅有她没做好让温以清后半辈子与自己绑定。
　　门锁声响起，竹许猛地弹坐起身。对上温以清冷漠眼神，竹许手脚发凉。手脚并用跑到温以清身旁，讨好地给猪猪擦脚拆牵引绳。谁知她的殷勤还没体现多少，温以清丢下牵引绳又回到了沙发处。
　　进退两难，竹许认命的给猪猪打理干净。拍了拍它弹性十足的大屁股，让它自己玩去的同时，她自己又跑回温以清身旁。抿了抿下唇，竹许有些尴尬又有些烫嘴的解释。
　　“温温，那个绝对不是你想的那样。我不是不愿意与你终身标记。你也知道，终身标记之后，很容易怀孕。我俩现在所处环境，不合适。我不是不喜欢你，你千万别多想。”
　　出门走了一圈，温以清刚刚上来的火气早已消散，心中忧郁也减少许多。只是心中一直找不到自己想要的答案，不好询问，自己又无法消化，让她心里不上不下，纠结万分。她很想安慰自己是在多想，可她俩最初被迫在一起时，她能明显感觉出竹许的不愿意。
　　感受着竹许在身旁解释的急迫，温以清终是一句话都说不出。
　　害怕又彷徨，喜悦又懦弱……
　　身子被竹许小心翼翼拥住，享受着竹许温暖的怀抱，温以清眼眶有些湿。心中防线瞬间崩塌，埋首在竹许颈间哽咽。
　　“你个大坏蛋，你到底要我拿你如何是好。”
　　听着温以清的控诉，竹许委屈又心疼，用着温以清一边安慰一边顺气，心中止不住在想，她到底哪里做的不好，把家里大宝贝惹成这般？除了两人恩爱之时，她还是第一次见温以清流泪，有些手足无措。
　　“温以清，我对你的感情，你还不知道吗？为什么要害怕呢？终身标记在我眼里，便是如结婚证一般。有与无，都不会影响感情的深浅。相爱的两人，不该是真心实意而不是需要其他来证明吗？”
　　在温以清离开的时间里，竹许也很迷茫。明明她喜欢着温以清，也愿意与她尝试的一路携手。只是她不明白，为什么一个终身标记而已，温以清为何那般在意？
　　“竹许，你不要偷换概念。”叹了口气，温以清也觉得自己什么都让竹许去猜有些无理取闹，她本就不善辩解。偏头与竹许对视。见对方眼里满是委屈和隐忍，回想她刚刚笨拙而又努力哄自己的模样，温以清双手搂紧竹许。像是鼓足勇气般，再次开口。
　　“宝贝，最初明明你有很多方法拒绝，为何还会选择与我成婚？如果你只是个普通的纨绔子弟我能理解，可你真实身份，我认为竹家你也并未放在眼里。若你在酒店与我发生了关系我还能安慰自己你是见色起意，你却宁愿让我反标记都没对我有丝毫举措。
　　这般，你让我好没安全感。”
　　耳边断断续续传来温以清解释，竹许身子一僵，心中飒然又恐慌。温以清身为女主真心太过聪明，之前可能有太多事绊住了她手脚。现下时间充裕，在逐渐了解了自己实力之后，竟能联想到那些。
　　她不想欺骗对方，却不知如何解释。
　　“老婆，可以给我点时间吗？我准备好了，自会跟你说明一切。但我对你的感情，你应该也能感受到，请不要质疑。不然，我可能真的会哭死哟。”
　　拥着温以清的手在加力，竹许的心里也在紧张。


第96章 
　　五分钟后，温以清拉开两人距离，双手来到竹许脸颊，轻轻捧着她面颊抽泣：“宝贝，想好了吗？”
　　被温以清注视，竹许内心颤了颤，有些无语又有些好笑。不是才说了让她思考下，怎么才过几分钟就又问了？摇头，再次抱住温以清，享受此刻温存。
　　又过了十分钟，温以清再次重复上一次动作继续询问。望着眼眶泛红，似有泪光的温以清双眸，宛若小白兔的红眼睛，可爱又迷人。而且还跟个小朋友一样，嘴上说了给时间，脑中完全不是那么一回事。
　　颇有些责怪的嗔了温以清一眼，竹许将她重新抱在怀中，招呼雯雯过来帮自己一起哄媳妇。猪猪见自己被冷落，不甘落后地跳到温以清身旁，用大脑袋不断拱着温以清腰间敏感。
　　本还想继续装可怜的温以清，突然被猪猪这么一闹，温以清酝酿的情绪荡然无存。像是发泄的抱住猪猪大脑袋一番□□后，温以清颓然的靠在竹许颈间平复心情。
　　十五分钟过去，温以清右手指尖顺着竹许完美下颚线划过，感受到对方的紧张和僵硬，温以清轻轻上前落下一吻，满是落寞开口：“BB，你还没想好吗？”
　　竹许看着前后三次每次间隔，三个半小时的时间，让竹许忍不住在面对温以清如此严肃的情况下，笑出了声。
　　“哎，宝贝媳妇，你真的不怕我说的真相影响咱俩感情？”
　　对于自己胎穿这件事，竹许不知道怎么开口。胎穿，基本等于就是在这个世界出生长大。再如何欺骗自己，竹威进也是给予自己生命之人。有时候竹许都在想，她死前看的那篇小说文案是不是个幌子。
　　这一世，是她投胎而来，只不过是忘了喝孟婆汤。说法毫无说服力，竹许不知怎么解释这是一本书的问题。主要是她就看了自己部分，后续都没看。没注意到另一位主角是谁，所以竹许完全不知后续发展，也不知怎么跟温以清开口。
　　安静沉默的环境里，雯雯“咕噜咕噜”的舒服声显得突兀又不显二人尴尬。竹许思考再三，咽了好几口口水，松开温以清，起身为两人倒了杯水重新坐在了温以清身旁。
　　左手搓了搓鼻子，右手掌心在裤子上搓了搓。没两秒，竹许又抓抓头，挠了挠后腰。刚对上温以清眼神，竹许赶忙起身去捣鼓水果。等水果摆回桌面，竹许摸了摸脚踝，想解释又被脚指甲吸引，再次跑去拿指甲钳。
　　温以清看着自家小朋友跟小学生家里写作业时的那般不安分，忍不住翻了个白眼，抓过指甲钳丢在一旁，双腿跨坐在竹许腿上。在她露出惊恐中撑住她肩膀，鼻尖对鼻尖，冷声道：“什么都不用做，说吧。”
　　害怕的舔了舔唇瓣，竹许做了一次深呼吸后，缓缓说道：“宝贝，无论我后面说些什么，我都请你相信我对你的感情十分认真。不论我俩怎么在一起，但我相信宝贝能感受到我的爱。”
　　双眼直视，竹许不再害怕。本以为需要藏一辈子的秘密，谁知温以清没多久就探查到了其中不对劲。既然如此，早说晚说都一样，伸头一刀缩头一刀。她身体早已让很多垂涎者感兴趣，再加这么一份，最多死得更快些而已，不怕。
　　“我的确是竹威进和许潇潇的孩子，我从出生到现在，全都有迹可循。只不过有一点，大家都没法理解我为什么对基因排列那般了解，想法方向如此多，还不太容易出错。我可能是胎穿，也可以说是投胎时带了上一辈子记忆。
　　上一世，我也是一名科研者，我的主要方向……”
　　撑在竹许肩膀的手缓缓放下，温以清惨然一笑，有些难以接受。她明白竹许对自己的情感不假，可与自己在一起的原因，竟认为是剧情需要。一部未开篇的小说，为什么会让一个与天地斗的科学家信了命？
　　感受到自家媳妇愈来愈低的气压，竹许有些害怕的低下头，偷偷探头到温以清面前。双手小心翼翼地扶在对方腰间，心中忐忑，又不敢开口。
　　眼睛乱瞟，竹许身子一点点向前挪动，想与温以清贴贴。像是遇上什么可怕东西般，温以清弹跳起身。站在原地，看着另一边满是担忧的竹许，温以清满脑子都特别乱。紧咬下唇，转身进了卧室。
　　听到卧室传来的落锁声，竹许邪魅地勾了勾嘴角，冷然又愤恨。内心明显能感觉到自己想黑化，但又不太想被一时心境影响。双手插兜，坐回沙发时，潇洒躺下。双脚交叠搭上扶手，竹许盯着自己脚尖，心里难免有些堵得慌。
　　讥笑自己如此不信命的人，怎么会在知道是一部书时，没有秉承以往风格去实现自我，而是一味逃避？
　　刚刚温以清脸上的失望与茫然，大概是没想到自己从一开始就认命的行为吧。现在想想，竹许也很好奇，为什么自己生活了十几年，明明改变了竹许命运却相信了温以清是主角的设定？
　　自己没有学坏，却要把自己伪装成纨绔。不想自己生命被噶，心里只有躲着温以清这一个想法。现在回想起来，竹许觉得自己怎么就魔障了？明明活了两世，怎么脑子就卡格了？一次也好说，为什么接二连三都是？
　　两个人，一个在卧室一个在客厅，明明非常好的下午，谁都没有率先让出台阶。时间一分一秒流逝，直到猪猪饿到不行在找竹许讨饭时，竹许才回神，她一个人躺在沙发上放空了六个小时。
　　想要站起身，发现全身都在酸痛。一个姿势保持太久，各方肌肉都在劳损。呆呆地看着卧室大门，叹了口气，向卧室走了过去。
　　站在门口，竹许抬起手又放下，反复几次后，最终在门边坐下。她很理性，也自认聪慧，奈何对待感情，她也是第一次，有些手足无措，不知所为。
　　等了不知多久，始终没听见门内有声响。竹许爬起身，轻手轻脚的拧动门把手。发现怎么都打不开门，犹豫间，门内有了声响。
　　房间门被打开，竹许与温以清四目相对，默契的都选择了沉默。竹许唇瓣在动，可无论她怎么努力，仿佛嗓子里卡了东西，一句话都未能说出。泄气般做了吞咽动作，伸手想要牵上温以清的手，被甩开。竹许心里委屈，却不知该如何是好。
　　气氛依旧在僵持，连猪猪和雯雯都察觉出空气中的火药味，乖巧地缩在角落，用两双圆溜溜的大眼睛关注着房内动静。
　　竹许忽然感觉腺体一阵刺痛，还想做些什么，眼前一花，直接双腿跪倒在地。单手撑着地面，另一只手护住腺体。怎么回事，她在房间里竟然有人对她进行如此强烈的精神力攻击？心中大骇，她就不该过早暴露自己实力。
　　感觉到温以清已经蹲在自己身边给以安慰，可竹许全身血液都在沸腾。信息素开始有些不受控制，瞳孔放大，意识到什么，连忙掏出抑制剂给温以清。今日揣的alpha抑制剂已经使用，只能先把Omega的给温以清，剩下的她想冲进卧室的瞬间，调头往客厅茶几爬去。
　　猛地拉开茶几抽屉，竹许掏出alpha抑制剂给自己来上一针后，开始调取仅剩不多的理智去对抗。有限研究里，精神力的范围最多不超过30米，她还有时间。
　　“温温，待会你把门都关上，把Omega信息素都汇集起来。有人在用精神力，十分危险。”说完，竹许又从茶几里掏出一份伪Omega信息素打入身体，开门离开。
　　整个房间只剩温以清，脑中闪过竹许离开时的紧张，顿时也放下脑中乱七八糟的想法，按照竹许所说，将家里的各类信息素汇集到手里，关上了房间大门和卧室门。
　　竹许通过精神力反馈，一连跑过三个房间，一脚将门踹开。望着里面出现的人，竹许双眼通红，右手握拳，就想冲上去给人一击。
　　唐琦，真是让竹许打开眼睛。曾经的匆匆一眼，殊不知再次见面，这人对她威胁变成如此巨大。脑中如成千上万的针尖在扎，腺体突突涌动，浑身都在难受。喘着粗气，竹许靠在门边，刚刚想要挥出的一拳，也失了力道垂在身侧。
　　“怎么会是你？”竹许艰难发出质问，她自认自己与唐琦只有一面之缘，为何这人会对自己敌意如此大。
　　“哈哈哈哈，竹大教授，也真是感谢你啊。随口一句跟教授说我太过轻浮不合适搞科研，就断了我的科研路。级别没你们高，自然没有多少用处。你这种出生在罗马，年纪轻轻就身在云端之人，怎么能理解我们这些蝼蚁攀上高位的艰难？”
　　血丝逐渐爬满眼球，唐琦发狂一般冲向竹许，双手抓住她的衣领，将其直接顶在门上。
　　“竹许，你知不知道，你所谓的核刺激我才是第一发现人。当初我被你弄得无法在实验室待了之后，我有多沮丧有多崩溃。我像你这种天之骄子根本体会不了，那我就让你享受一下核辐射之后的腺体精神力攻击有多爽。”
　　加注在自己身体上的精神力在增加，全身肌肤都感觉到一股滑腻的恶心。每个毛孔似乎都受到了刺激，传来阵阵刺痛。竹许看着陷入癫狂的唐琦，反倒冷漠讥讽：“唐琦，我不知你为何把自己过错加在我身。
　　但我告诉你，以你的等级和能力，只是信息素变异产生了精神力，你的等级和身体各方面配合，都无法支撑你再多。不想死就停下！”
　　吼出最后一句，见对方依旧没有反应。竹许也怒了，不再跟对方多言。用精神力封闭五感的一瞬间，直接用方才给自己注射过的抑制剂针管，用力插入唐琦腺体。伴随一声惨叫，竹许跌落在地。
　　耳边响起凌乱的脚步声，轻蔑的斜了眼第一批到来的陈博仁和陈博军等人，眸中阴狠一闪而过，闭眼装晕了过去。


第97章 
　　装晕了一会，竹许像是全身得到了放松，还真晕了过去。等她醒来，看见床边围了一群人。仔细翻找，未见温以清身影。心中难免涌上一丝落寞，暗暗给自己打气，让自己理智些，等身体康复，再去找温以清好好沟通。
　　假笑的敷衍完大伙的关心，竹许饶有兴趣的盯着最后留下的陈博仁，意味深长的笑着，等待对方自己交代。她之前不过是精神力使用过度，疲惫地睡了过去。可这并不意味一切都没发生，她什么都不知道。
　　“竹二，有些事并不是你想的那样。唐琦是我们没约束好，但你知不知道他的精神力有多强。你出手就把人家废了，咱们是不是也该算两清了？”
　　好笑的听着陈博仁的狡辩，竹许也懒得争论。大家出发点和所在立场不同，看法也自然没法苟同。
　　“陈伯父，陈少将。您为了自己事业能再上一层我无可厚非，可若是您管不好下面招来的垃圾，我不建议出手帮您整治。上面想要精神力站队，难道没想过如何破解对方的吗？越牛的存在，往往弱点便是越普通的存在。精神力可以扰乱人心智，但只需要扰乱其频道即可。”
　　两人均目露凶光，仿佛下一秒便会直接出手。见一个身居高位多年的人与自己置气，竹许讥笑道：“陈伯父，鱼死网破对你我都不好。你想要精神力的站队，唐琦已经满足你的需求。他废了，才更好操控。无所依靠，你才是他最重要的依仗。”
　　两人眼神在空气中交手，竹许望着对方面容上的细微变动，嘴角一勾，想来是有了效果。动手时她必然知道唐琦的能力对于陈博仁有多重要，为何她明明有制服唐琦的能力却选择了毁坏。有些垃圾，不能给予过高的能力。平权是针对广泛大众，而不是极端分子。
　　交锋还未停止，病房的门被人推开。看着陆续进来的几位中年人，感受着来自他们身上及其让人身体不适的信息素压迫，竹许斜了眼不得不让出主位的陈博仁，内心鄙夷。
　　歪着头看着这些人，竹许没出声也没动作，就这么静静地看着。大家心中明镜，却都不想先开口漏了把柄。气氛陷入僵持，竹许想着自己半躺着还不吃亏，也就任由眼前的所谓长辈们，好好站着了。
　　“哈哈哈哈，竹教授果然胆识过人。见了我们一群陌生人不慌张不说，还跟我们玩心理。真是老了，江山代有才人出，我们也是时候退下了。”
　　“首长。”方才说话的男人，制止了手下上前恭维的话语，寻了竹许身旁位置坐下。
　　“竹教授，您可以放心说了，您是如何在唐琦的攻势下，全身而退时，还将他废了？”
　　“首长您好，不知我说了方法，你们可否保我出去之后依旧安全？”
　　被唤首长的中年男人愣了愣，面上露出赞许之色。一直听手下汇报关于竹许的一切，唯一一次交流还是依靠电话的旁听。现在头次见面，竹许所展现出来的气魄和镇定，远比很多上过战场的将领还沉得住气。
　　“竹许，你知道你在说什么吗？”
　　“首长，我们暂时还是合作关系，并不是上下属哟。”
　　“嗯，我知道。所以才想看看你想要哪些，咱们一起坐下来谈谈。”
　　“首长您好，我要求不多。我只想我和我在意的人都安全健康。我可以为了国家无私奉献，但我不希望自己的安全受到威胁。”
　　要求提出，大伙又再次陷入沉默。竹许拿过一旁的苹果放嘴里啃。神色慵懒又佛系，竹许特别清楚。相较于眼前军队的人，她的时间可比对方多得多。明显他们更想清楚自己如何对唐琦动得手。
　　十分钟后，首长看了眼手上腕表，主动开口。
　　“好，我们答应你。你来基地的工作也已经完成，出去之后，我们给你在S大开放一个单独秘密实验室，方便你日后实验。现在，你可以说说你怎么制服唐琦了吧。”
　　“首长您快人快语，其实想要破解精神力非常容易。只需要在感受到精神力的瞬间，给自己注射抑制剂即可。若是想更好抵抗，注射伪信息素效果更好。有精神力的人，可以屏蔽无感或是信息素感知。
　　精神力攻击非常简单，其实精神力就是跟核磁共振的道理。想要破解，首先要让腺体不受影响，其次便是用精神力控制大脑神经来抵抗。我以前研究过唐氏综合征，所以对大脑神经特别了解。最后只需要在大脑范围内带上金属，便能影响到精神力的共频。
　　但也有个问题，若是唐琦能更好地明白核磁共振的道理，他能更好地进行攻击。可能我还没出房门，就已经被伤害了。他得到了技能，却没法更好掌控。不过核辐射的波长，可以参考他变异范围。”
　　话题还在继续，他们一直在讨论，时间一直到了凌晨十二点。当听到外面有人在敲门，竹许和首长都停下了说话，让人放行。当竹许看到温以清的身影，迅速坐直身子，想开口又不知说些什么。
　　首长们也感知到两人之间关系微妙，当下也不想掺和其中，纷纷告辞。
　　病房内一下便只剩下温以清和竹许，两人再次陷入沉默。竹许有些受不了一天之内接受这么多次死亡沉默，再次拿过一个苹果，放在嘴里开始啃。“咔嚓、咔嚓”声在安静的病房里，显得尤为突兀。
　　“你……没事吧。”
　　听到来自温以清的关心，竹许嘴角一咧，开心摇头。在跟唐琦对抗时，她早已在大脑里模拟千百遍时，尝试了多种对抗。如果唐琦是一名士兵，她可能毫无胜算，这也是她没有跟首长们严明的信息。
　　小心思大概可以为自己争取一晚或者更多时间，她需要跟温以清尽快修复情感。两人关系无法恢复如初，某种程度上，竹许可能都得对温以清建立防备。自从上一世被自己最敬爱的导师送走，让从小在孤儿院长大的她，无法相信任何人。
　　再次陷入沉默，竹许啃下一口苹果咀嚼一番笃定道：“温温，你之前答应我，不会因我吐露内容与我产生间隙影响感情。我们在一起可能存在某些关系和利用，可回顾至今，我从未做过对你不利之事。为何你的关注点在开始而不是过程和结果？”
　　此刻，竹许知晓内心在赌，她在与温以清打心理战。气势和观点都不能让，必须抢占先机。温以清常年混迹商场，谈判技能定比她高，竹许只能抢占先机。
　　“竹大小姐，你在呛我？”
　　气势在听到温以清的质问后，瞬间萎靡。果然她也就装装纨绔子弟还行，一到正经事，对方一下就抓住了自己弱点。无奈撇嘴，眼皮一跳，竹许当下托着还扎着针的手往温以清身上串。
　　脑袋被人按住，竹许不敢动弹的等了一会，听到温以清十分不耐的叹了口气道：“你呀……我消化了一下午加一晚上，本不想搭理你那么快，谁知你出了事。听到你被送医还被接见时，我发现内心恐慌比生气更甚。
　　我来了好几次都被拒绝了，若不是时间真的晚了，估计陈博仁也不会那么快同意我过来。你啊你，不管你什么身份，多有能耐，能不能多注意下自己安全？我俩关系，我最多也就气你一段时间，但你受伤，我很生气一辈子。”
　　说到最后，温以清揪着竹许耳朵开始训斥。憋了一天的气，终于得到了抒发口。真是气死她了，刚把她说到抑郁，就又让她担惊受怕。自己愿意跟她来这鬼地方关着，难道还会放弃她不成。
　　曾经如何，哪有未来重要？
　　“竹小猪你给我听着，以后你要是再受伤，医院住一天你回家客厅睡两天。正好猪猪和雯雯年纪不大，黏人需要陪伴，合适你！”
　　越说越上头，温以清揪着竹许的耳朵狠狠说了她半个多小时。无视竹许连号带叫的求饶，硬是把自己委屈全都说了出来。说到最后，温以清趴在竹许身上小声抽泣。不爱哭的她，为了这么个混球，今日把自己双眼都哭肿了。
　　气死她了！
　　拥着在自己怀里哭泣的爱人，竹许心里也抽抽的不舒服。她能清晰地感觉到来自温以清的害怕与担忧，心中天平有了摇摆。她开始后悔，后悔答应陈局安排。国外势力对她可能有迫害，但不一定是她不能抵抗之力。
　　“温温，你知道什么是精神力吗？”
　　怀中脑袋猛地抬起，两人眼神对视的刹那，竹许的唇被人封住。悠悠溪流环绕全身，那份在肌肤上的触感让竹许忍不住颤栗。她还有什么不明白，原来她媳妇也有。这不是号称万分之零点一的变异概率，怎么感觉身边人人都有？
　　脑中神经一颤，身体被一阵酥麻感袭击，竹许有些震惊温以清的精神力。好强的安抚力，不知是不是温以清的私心，其中夹杂的挑逗，让她腺体发热，很想做些什么。
　　脑中画面一闪，竹许顿感口干舌燥。大脑内慢慢勾勒出温以清身着黑色西装套裙，眼戴无框眼镜，腰板挺直地在演讲台上给投资人介绍PPT的场景。肉丝丝袜描绘出其迷人小腿线条的同时，带着包裹中的紧实。
　　她坐在台下，温以清站在台上。两人目光接触中，她的精神力精准袭中自己，众目睽睽之下对自己腺体进行安抚。头皮发麻，竹许感觉自己有些控制不住脑中画面。
　　“温温……”沙哑的声音难以压抑，竹许深呼吸的瞬间，唇瓣被玉指抵住。垂眸，正好对上温以清似笑非笑的神情。
　　“竹小猪，本小姐要拿下你轻而易举，让你终身标记，只是因为我爱你。”
　　搂紧温以清，竹许突然觉得自己要爱死温以清了。


第98章 
　　几日后，竹许终于与出现的首长达成合作。双方在签下协议那刻，竹许悬着的心终于放下。竹许盘腿席地而坐，感受着来自屁股下的地暖，一□□子一手小猫咪，惬意的看着温以清给她收拾行李。
　　忙碌了一段时间，温以清收拾好一个行李箱后，将其立在墙边直接坐了上去。双手抱胸，看着在客厅偷懒的某人，十分不给面子地嘲讽：“竹大小姐，身为alpha，你是想做一名好吃懒做的alpha，还是会疼人温柔被自家Omega崇拜的alpha？”
　　品出自家媳妇话语中深意，竹许打着哈哈推开猪猪和雯雯，讨好的来到温以清身边，狗腿的给温以清捏着香肩谄媚：“亲亲宝贝你先休息会，剩下且看我表演。”
　　火速收拾，竹许常年在做科研，加上自带过目不忘的buff。严谨的态度配上洁癖，东西收拾起来规整且干净。温以清半倚在沙发上，望着爱人忙碌身影，刚想起来便被制止。
　　“温温，你好好休息，我来就好。”见温以清仍旧向她走来，竹许连忙解释，“温温，你有所不知，我忙起来不太喜欢有人干扰。所有带来的东西和需要带回去的东西我脑子里已经有了计划，针对行李箱大小，我已经给他们找好了位置。一定想帮忙，待会吃喝就拜托温温了。”
　　温以清发现竹许一旦忙起来，整个人陷入某种说不清的境界。仿佛身上镀了一层金光，眉宇间透出层层波光让人舒适又迷恋。脑中不知为何闪过Even身影，传闻中霸气归来的Omega。
　　依稀记得当年看Even个人介绍时，心疼她被渣男偏财偏色的同时，也佩服她醒悟之后的雷厉风行，果断决绝。那样的一个人，在拒绝了一票人追求后。自愿站在竹许身后，让她搭桥铺路。至此，温以清动容之时，心中难免有了一丝酸涩。
　　单手撑住太阳穴，歪着身子打量某人认真做事的模样，眼睛忍不住瞄到了其他地方。洁白细长的指骨让人忍不住咽下不该有的口水，短袖袖子被竹许撸到肩膀，露出了因用力而绷紧的肌肉线条。短裤下，大长腿在裤口晃动。
　　可能常年待在实验室，微微有些病态白的皮肤下，隐约闪动着活力十足的血管。仿佛下一秒，血脉偾张，自己便会被青草味包围。不知是不是想到了什么，温以清还真从房间里嗅到了竹许的信息素味。
　　后颈发来阵阵潮热，警觉地坐起身，一摸额头，想到什么，温以清赶忙打开客厅抽屉。想到昨日都把抑制剂放到了卧室，当下大步走进卧室，在竹许的注视下，温以清摸出了抑制剂。
　　正准备注射，见到竹许脸上想要阻止的神情。思绪一顿，温以清简直想臭骂一下上一秒愚蠢的自己。
　　撕掉抑制贴，伸出纤纤玉指对着竹许勾了勾手指。昨日才和好，她可不想放过这人工抑制剂，舒服又满足。感受到自己身子被人抱起转圈圈，温以清双手撑在某人肩上，享受着来自她的爱抚。
　　等被人抱到浴室时，温以清好笑地垂眸朝自家大笨竹打趣道：“我说竹大教授，你就不能激情一次，每次都要神圣完成一次洗礼才开始。刚好不容易酝酿的气氛，现下我都快被你逗笑了。”
　　“宝贝老婆，谁说会激情褪去？想来是我太注意卫生了，让你有些失望。”说话间，睡裙在自己落地时荡然无存。温以清瞳孔放大，全身汗毛竖起。从未有过的危险之感在血液中蔓延，头皮还在发麻，久违的青草味顷刻间袭来。
　　双腿一软，腰间被一股强有力圈住。有气无力地倚在竹许怀中，看着她一边拥着自己，一边熟练地退去身上枷锁。口腔干涸，想喝水的瞬间，某人从裤兜子里掏出一瓶五百毫升的椰子水。
　　懵？！温以清好奇竹许什么时候带进了卫生间，她之前好像并未见过。
　　“嘿嘿，刚刚见姐姐发热期到了，正好旁边有自己收拾好的饮料。椰子水，电解质水，方便姐姐恢复体力，孕养嗓子。”
　　受不了竹许调侃，温以清娇羞的轻捶她肩胛。还未来得及开的口被封住，双手自觉攀上那迷人的蝴蝶谷，为之沉落。
　　花洒被打开，那瞬间的冷水浇在两人身上。在温以清想要跳开时，被竹许双手使力直接半抱在怀。双手再次托在久违的蜜桃处，竹许抬眸，似笑非笑的盯着自家媳妇。望着她因害羞红了半身的颜色，眉眼弯弯，妙不可言。
　　两人缓缓挪步到热水下，秀发被水打湿的贴在身上。竹许忍不住眨眼，两人看着对方长睫毛上，因受不住水珠而一次次落下模样，笑了。吻再次加深了两人的爱，水中彼此都抱紧了对方。
　　脚尖再次落地，怎知某人只放了她一只脚浅浅着地。正想发出抱怨，身子被人抵上墙壁。好不容易抵抗水流睁开眼，只见某人手在头顶一挥，花洒听话地对上墙壁开始喷洒热水。背脊感受到一只强有力的手正在游走，在竹许的协助下，温以清第一次感受到自己的节节脊椎。
　　“竹～”
　　“乖，叫老婆。”诱导对方满足自己恶趣味，竹许双眼精明，满是算计。眸中光亮逐渐翻了红亮起了金，如火焰般让温以清受不了的大力勾住其脖颈，埋首吮吸。“老A！”
　　耳边响起温以清恶狠狠地报复呼唤，竹许嘴角一勾，真是嘴硬身软，醉人的紧。
　　“亲亲宝贝老婆姐姐，你现在不叫，待会可别求我停哟～”一封战书下下，竹许不再留手。
　　太阳与青草心心相印的彼此交缠，再密集的水流都无法降低浴室间的爱意。排风扇呼呼地努力，水滴从各方向落入地面，激起一个个细小水滴。隐忍而又兴奋的声音在角落一点点溢出，竹许手上力量在释放，绷紧的肌肉线条却因温以清的紧抓，而略显苍白。
　　撑在地面的脚掌开始用力，忍不住踮起脚尖，双手用力勾住竹许香肩。葱白的指尖从后背爬上，扣住那性感迷人的锁骨。指尖在锁骨内的水潭中搅动用力，某人指腹在自己心尖旋转跳跃。
　　身子在慢慢下垂，终是没有抵抗住来自竹许的攻击。温以清抱着她，我见犹怜地拨开贴在额前发丝傲娇道：“死人，老婆。”
　　“哼哼哼，老婆大人你真是能忍呀。”说着，竹许虔诚的跪在其对上面前，双手随着水流划过的路线在肌肤上雀跃。满是兴奋的双眼由下而上，直击温以清心底。
　　身子一软，温以清连忙扶住一旁的热水器开关，羞涩得完全不敢低头。另一只手紧紧扶住墙壁，悬空感让自己的所有依靠只剩后背与手中的花洒开关。
　　失了声，失了神。两眼放空地望着天花板，一次又一次地深呼吸中，温以清感觉到自己灵魂都已被放逐。不同于本身的温热在为自己洗礼，让她眼角出现了那丝丝泪水。
　　扶在墙壁上的手摁住某人脑袋，耳边传来对方的嬉笑和挑衅，温以清做了个吞咽动作命令道：“把，椰子水给我！”
　　求一丝歇息，得一丝喘息。
　　身子微微下沉后的再次抬起，温以清咬紧牙关，接过椰子水的同时，却根本没法使用双手。抓着椰子水的手都在颤抖，指尖一点点泛白，被禁锢的双脚都出现挣扎。用牙狠狠咬住瓶盖，拧开时，椰子水洒了一半，顺着肌肤缓缓朝竹许流去。
　　“宝贝果然心疼为妻，这个时候都不忘分享。”
　　一阵阵攻击下，温以清早已缴械。身子时不时还在抽搐，手指都抬不起的只能用眼神怒瞪竹许。每一次竹许都能轻松将她弄的浑身瘫软，这人是不是以前还研究过人体构造？腺体处也传来阵阵生疼，一次又一次的标记，温以清感觉自己都快变成一株小草了。
　　满身青草味萦绕，如春日阳光下，仰躺在草坪间享受那一丝春日味道。呵呵，她现在躺着，也闻到了，就是身子不是自己的，不知道鼻尖飘着的春日复苏之味，还是自我找死滋味。最后瞪了竹许一眼，温以清瘫软的享受对方伺候。
　　枕着竹许的大腿躺在床上，吹风机轰轰的在头顶响起。秀发随着热风在两鬓边纷飞，温以清闭着双眼享受某人照顾。真的是快把她累死了。今日虽然被某人标记了三次，但那人自始至终都没有进行终身标记。
　　想着书里说的终身标记需要的行为和时间，温以清有些后怕。那时她不会如一摊烂泥般，瘫在床上失去知觉吧？累都还可以克服，只是一次又一次冲上云端的感觉，全身细胞似乎都在使力，让她无法言喻又爱至骨髓。
　　“老婆。”
　　“在呢，我的亲亲宝贝老婆姐姐。”
　　“BB为什么那么执着让我叫你老婆？”
　　“嘿嘿，宝贝太能克制了，每次让我看到你失控时，特别想听到宝贝心底对我的呼唤。嗯～算恶趣味，也算爱的证明吧。”竹许低头在温以清唇上落下一吻，指尖在秀发中穿梭，小心翼翼的让每一根秀发都得到最好的关照。
　　“好好吹头，待会你去打饭，我动不了了。”撒娇式任性，竹许再次咽了咽口水。手臂的酸胀暗示她，可能下一轮她会有些败北。瞧着为了配合自己吹头偏头靠向自己腹部的温以清，紧抿双唇，生生把再次翻涌的想法压下。
　　“好哒，为老婆服务！”
　　腹部被人轻捶，竹许没再逗弄温以清，为对方吹头按腰……


第99章 
　　竹许无骨的靠在温以清身旁，半抬眼皮睨着眼前几人。懒懒地打了个哈欠，拿过一旁奶茶放在嘴边吮吸。
　　“老大，你能不能睁一睁眼。我们在外面为你们提心吊胆，好不容易出来了，都没话跟我们说吗？”乔英扯着嗓子指责，眼神不住地往蓝盈雪那边瞟。之前她跟蓝盈雪之间发展太过迅猛，当她还没来得及跟竹许商量，人已消失的无影无踪。
　　现在好不容易逮着人，刚想抓对方好好帮自己出谋划策，谁知从见面开始，她就跟个菟丝花一般，完全龟缩在温以清身旁。乔英不怕竹许，但不代表她不怕温以清。毕竟动竹许最多被捶两拳，动温以清，竹许分分钟会把他玩死。
　　委屈吧啦，乔英想往蓝盈雪那边也缩一下，奈何被人一个白眼制止。
　　黄媛媛无语的瞪了眼乔英，揽过蓝盈雪的同时，也略显拘谨。她没想到，竹许两人出来时，古道行和顾长林都跑了来。几人一直是线上联系，谁知突然转为线下，社牛变社恐，让她一下有些不好意思。
　　第一次，她对等级有了特别深的认知。以前参加演唱会都没她现在感受到的信息素压力大。一整圈的高等级信息素若有似无地散落在空气之中，大家都贴了抑制贴，可她还是感觉到了不适。
　　“温温，媛媛姐好像有点不对劲。”竹许一下关注到黄媛媛，悄悄凑到温以清身旁低语。刚想讨个表扬，温以清都能感觉到自家大狗子若不是没有尾巴，可能都要嘚瑟摇上天了。起身跟竹许换了个位置，让她去招待顾长林和古道行两口子。
　　“古哥，好久不见。”
　　“哈哈哈哈，真是好久不见。竹许啊竹许，你是Bamboo的事都没有你利用我让我感到震惊。”古道行喝着杯子里的咖啡，对着竹许揶揄。当他意识到竹许在利用他爷爷身份时，贼船已上，完全没了退路。硬着头皮逆风而上，谁知效果还不错。
　　“古哥，这你就不对了。有了最牛逼的大佬支持，古家既定继承人不就是你了。长林哥，你可要管管古哥呀，他这得了便宜还卖乖，指责我呢。”竹许调皮的朝顾长林眨眨眼，暗示明显。
　　“哼，你个小妮子，还说呢。我当时知道你真实身份时，我都怀疑是我眼瞎了还是被人下了毒。我和老古碰巧知道了你的信息素等级，对于你有一番成就隐藏身份我们相信。但你竟然是个科学家，科学家啊！
　　我现在都没能好好接受你是科学家设定，我觉得这简直是对我脑海中伟大科学家们的亵渎。真的，你要是个搞运动搞商业，甚至写小说或者什么科技大佬我都能接受。你是搞科研的……还是超级厉害的存在，我三观震碎……”
　　眼见顾长林逐渐无法控制情绪，所有人都停下手里动作看向了他。古道行也发觉自家爱人有些不能自已，好笑地解释：“真是不好意思，让大家看笑话了。长林特别特别崇拜Bamboo教授，认为她简直是Omega天赐神恩。
　　事业都在为Omega独立大方地行走在阳光下而努力，一道道解除掉Omega身上枷锁时，也愿意为Omega冲在前线。看了不露脸直播时，他当时还跟我讨论，认为Bamboo应该是那种成熟稳重，声音磁性富有说服力的同时，又能让人感到涓涓流水温暖人心。
　　直播时，所有人都默认了Bamboo是Omega。你们是不知道，当Bamboo说自己身为alpha更想为Omega努力奋斗时，长林一边哭一边痛斥我没觉悟。”古道行还想继续说，已经遭受顾长林的愤怒拳头。
　　“哎哎哎，长林你停手，你停手，我好好说。”
　　“说你个球球，我自己来。”说着，顾长林狠狠嗔了古道行一眼，接着继续，“哼，我当时都被Bamboo假想成梦中情人，引得老古叽歪了很长一段时间。但这并不影响我对Bamboo的神化。
　　竹许你个王八蛋，你是不知道我带着一群Omega和支持你的人在网上跟喷子们大战时，突然新闻跳出，说Bamboo是你。我整个人都不好了，想高兴都高兴不起来，我当时第一想法，就是把你抓起来暴打一顿。”
　　憋着笑，竹许装作害怕的圈着自家媳妇腰间，调笑道：“哈哈哈哈，梦碎了吗我的长林哥？哈哈哈哈，你这就跟小读者，幻想能写出好看小文章的作者大大都美艳动人般，谁知某天见了，发现惨不忍睹，作势回去就弃文一般让人好笑。”
　　竹许笑作一团倒在沙发上疯狂锤着垫子，没想到还有这么一出。笑着拿过温以清搞定围巾擦拭了会眼角，竹许笑弯眼的朝顾长林打趣：“咋了，长林哥你让我都找不到词来形容。咋地啦，是我就不能崇拜了？真是，你喜欢我，我还不会喜欢你呢。”
　　被顾长林一团纸巾砸中，竹许嫌弃的瞥了眼顾长林，搂着自家媳妇，张罗大伙点单吃饭。
　　大伙除了打听她们两人离开时间里，都去忙了些啥。竹许埋头吃饭，时不时敷衍，时不时转移话题，都是聪明人，一下明白有些事竹许和温以清不方便多言。大家都默契避开，开始闲聊各自近期状况。
　　眼睛在蓝盈雪和乔英身上来回觑了觑，竹许也未多言。聊天依旧，只是没多久，一群记者被拦在了不远处。竹许歪过身子，看着其他顾客和保安在帮她阻拦，眨巴眨巴眼睛，看了眼一旁保镖，凑到温以清身旁小声道。
　　“温温，看来他们有履行承诺，秘密安排人来保护我们。”
　　瞥了眼远处被拦截的记者，温以清双手抱胸，任由竹许趁机揽着自己，眼神认真，心中有了些许盘算。抬眸看着正洋洋得意的某人，温以清用仅有两人能听见的声音询问：“你的意思，我也有？”
　　“嗯嗯，我才不止你，估计老爸那边也一样。我把底牌全都拿了出来，啥都不要，只要他们护我们一世平安，这事多划算。我的热度迟早会降下去，手里的专利上面也会分一杯羹，万事大吉，无须担忧。”
　　自信满满，竹许走到被拦住人群前方三米，出声询问大家找她有何事？耳边传来各种询问，竹许笑呵呵的摆出一副高深莫测模样，双手一摊笑道：“不好意思，私人时间，无可奉告。”
　　转身瞬间，招呼朋友们进了包厢。当时选择坐外面就是想体验一下围炉煮茶的同时，顺带吃一下烤肉。谁知聊天还没开始多久，就被人扰了兴致。
　　一群人进了包厢，竹许更加嚣张。往一旁单人椅上一趟，双手枕在脑后，双脚踩在扶手上跷二郎腿。
　　“啧啧啧，竹许你看看你自己，就你这德行，我帮你拍到网上，你说有多少人打心底不希望你是Bamboo。果然梦还是虚无缥缈一些的好，每次想起你的脸，我都得缓一下才能继续为Omega平权努力。”
　　“长林哥，如果你不是Omega，你还会这般努力为Omega平权奋斗吗？”竹许牙齿咬着烟屁股，与乔英脑袋靠脑袋，准备点烟。
　　火机调节火势大小的开关似乎因乔英揣兜里被碰着了，竹许一个使力按下，火苗瞬时窜上，直接烧了竹许额前一把头发。伸手搓了搓已经炭化的发丝，竹许轻啄一口香烟，笑脸盈盈的看向顾长林。
　　时间过去了一会，他没能回复自己，答案显而易见。
　　“长林哥，你身为Omega，受了太多的不如意。你还是书香世家的公子哥，能与古道行这样身份的人做朋友，大家家世再差都比外面的人好上太多。不说你，我们在座的可能除了小雪，大家条件都相差不大，至少吃饱喝足，奢侈品不少。”
　　环视一周，竹许朝温以清抛了个媚眼，招呼她来跟自己挤一张沙发被拒绝，竹许笑笑耸肩，完全不受影响的继续道。
　　“你们呀，根本不知道普罗大众需要的是什么，每天努力喊口号都不会有多少用。世上没有绝对的公平与平等，自然没有绝对公理。你们想要平权，是因为你们受到了压迫。想要高高在上的alpha跟你们共情，天方夜谭。既然如此，你们要学会统治人性思维。”
　　见大家都没反应，竹许还想继续，古道行站了出来。
　　“各位，有些事，真相远比看着残酷。利益就这么多，你进我退，我进你退就这么简单的道理谁心里不清楚？现在不是搞平权的时候，先让你打赢官司，我们能继续售卖药物才是重中之重。”
　　“古道行，我就知道你是个唯利是图的小人。”顾长林嗤之以鼻，愤恨地绕到另一边与温以清坐在了一起。
　　为难地看了眼顾长林，古道行难得没有选择先哄自家媳妇，而是继续看向其他Omega继续道：“只有当药物完全被市场接受，你们Omega不再受alpha影响时，我们才可能把你们当正常人来看。
　　到时你们再能在各自领域发光发热，那时候不一样的声音肯定比现在更有用。Bamboo是alpha不是Omega，她药物的成功，很大程度上在我们alpha眼里，更有掌控意味。所以Omega需要一个能引领时代变革的人物出现，但那人决不可能是Bamboo。”
　　听完古道行的解释，众人纷纷将目光转移到温以清身上。竹许“咻的”串到温以清面前阻拦，发出抗议。
　　“你们换个人行不行啊，我媳妇前半生本就不容易了，后半生还得背这样沉重的东西，你们有点过分啊。而且我人生都不怎么安全了，你们怎么忍心把我亲亲老婆也推上绝路。”
　　说着竹许便开始假哭，势必要让大伙让步！再说了，外面还有那么多千千万万的Omega，为啥非要她家温以清去？
　　“放心，我不去。”
　　“嗯嗯！”说完，竹许还凶狠的瞪了一圈其他人，大概意思就是你们谁爱去谁去，都别挨她们家！


第100章 
　　竹许和温以清在回来之后，一连串见了许多打着关心名义来送温暖的亲朋好友。等忙完一切，竹许看着被放在别墅里的自己生日礼物，转着手里万宝龙定制钢笔朝温以清挑眉。
　　“温温，你送的这些礼物真直。钢笔袖扣皮夹子和皮带等，不管是我男是女，是A是O，我都觉得温温你没用心呢。”
　　钢笔搭在撅起的上唇上，随着竹许言语，上下摆动。都不用人提醒，温以清都猜出了对方嘴里的嫌弃。
　　“我说要补给你了，BB你不是不敢收？”面对温以清的挑衅回击，竹许呆愣在原地。怎么最近聊啥都能聊到终身标记，她这不是还没准备好，天天催，仿佛回到上一世，被各泰山北斗语重心长的催婚般，信息简单，亚历山大。
　　“宝贝，我错了。麻烦你再等等，日子那么长，不急于一时。再说了姐姐，我才多大，你才多大。过早失去二人世界，生活质量骤减，不合适。而且怀孕对姐姐身体伤害也特别大，若不是分化时女alpha子宫萎缩转化为营养刺激alpha身体再次发育增强体魄，我都想代劳。”
　　身为女性那一天，竹许就惧怕着孕育生命。上天赋予的技能，用不用于她。想着孩子一两岁哭闹，三四岁吵闹，五六岁狗都嫌的过程。掐指一算，竹许觉得自己不到孩子二十岁都无法从中解脱。洒脱随性惯了，自认母性光环早已黯淡无光……
　　“站着说话不腰疼，不管你了。你今天在家好好陪着猪猪和雯雯，我去公司处理年前最后点事，过两天年会，你记得来。”
　　留下句交代，竹许领着自家大狗子和小猫咪站在门边，目送媳妇离开后，立马给猪猪套上牵引绳。将雯雯塞进猪猪背包后，刚走上小五菱，想着自己生命安全，当下又绕到防弹车上换下，启动车子出发。
　　一阵风驰电掣后，竹许看着不远处的小胡同，没有给车子熄火，保持空调和窗户微开后，下了座驾。在车旁站了一小会，等着保镖们都赶了上来，竹许想着要不要找陈局把李峰那些保镖重新打包过来。
　　走到胡同尽头，推开因市场水淹而破败不开的木门，看着昏暗中正蜷缩身子在床上的人。竹许捂着鼻子，心中有些怅然。轻咳两声发出提醒，不知床上之人是太过难受还是根本不想搭理，依旧蜷缩身子在那止不住地抖动身子。
　　“温以军，如果你还有意识，就过来说话。”
　　房间阴暗潮湿，一股霉味让竹许十分不适。洁癖爆发，恨不得一秒都不想多待。今日过来，她自有打算，所以得背着温以清。
　　“呵，我说是谁呢。没想到是我那名声在外的妹妻。情况你也看到了，还不滚？”
　　不好意思的挠了挠后脑勺，竹许感觉自己似乎不那么受欢迎。当时她设局让竹威进和乔英双双下手，以防万一，特意还私下求助了古道行和乔港盛。温家被扳倒之后，她有以恩人状态，以温以清身份一直给温家生活费。
　　摆的赌博圈套，温家人回魂之后，只有温以军执迷不悟。不仅好赌，还不小心沾染了毒品。为了不被温以军坑完所有生活费，平日里温文尔雅、软糯怕事的温俊雄难得硬气一回，与自家二儿子断绝了父子关系。
　　听说温以军刚开始还闹，当被温以豪打断腿后，彻底老实了。
　　“嗯，我没有毒品，但是呢……我有钱。温以军，你把你知道的都交代了，说不定我今日心情好，会给你点。不过，你得给老子滚出来说话。你这地方，多呼吸一秒我都觉得在减寿。”
　　说完，竹许也不等温以军回复，直接带着保镖们回到了车旁。视野得到释放，竹许才开始观察这角落景象。破败的墙壁都在掉皮，看不懂的涂鸦爬满墙面。墙角下时不时能看到挣扎而出的小草，整个区域都充斥着尿骚味，让人忍不住生出厌恶。
　　站了没一会，温以军瘸着腿，深一步浅一步地朝竹许走来。有了光线帮忙，竹许终于看清了温以军现在模样。还在打量，猪猪已经趴在副驾驶发出嚎叫。
　　回头瞪了眼猪猪，让其收声后，竹许来到车前盖靠着，望着对方毫无生气的模样，竹许特别想学电影里逆风翻盘的主角，点上一个烟装一下。不过现在没啥烦心事，她觉得装也不一定非要香烟，当下摆出一副拽兮兮的模样，将鼻通放在鼻下闻了闻，冷笑。
　　“当年跟乔英联合，把妹妹送上我床的人是你吧。”
　　冰冷话语如当头棒喝，惊得温以军立马抬起了头。诧异的神情却回答了竹许问题，想来这人果然烂到了家。看来这么点惩罚，并不够呢。
　　“竹许，你竟然已经知道，就该知道我只是怂恿，而不是主谋。说得这么大义凛然，在钱财面前你不也是狗。这么久了，你早就知道一切是乔英所为，你做了什么？你不仅什么都没做，甚至还在帮她。都是当狗，你也没高贵到哪去。”
　　此时不装何时装，竹许装模作样地点燃香烟，天气太冷，第一口冷空气加烟味，差点没把竹许呛死。忍着不适，竹许探头到温以军面前，阴险地笑了笑开口：“我的二舅子，你猜我会不会动手？我来就是确认下你过得好不好，既然不好，哪天暴尸街头也正常。”
　　笑的张狂和奸诈，竹许从兜里掏出了五千块扔在温以军脸上后，回到车里拿上喇叭，招呼住在这儿的其他人出来捡钱。
　　待不断有人从不同房门里走出，见他们均是面色蜡黄泛着青黑的面容，竹许嘴角一斜，立马开车离开。
　　后视镜里，看着温以军为了保住钱跟其他人争抢，对于温以豪和温俊雄如此冷血她能想到。但徐柔作为母亲，再如何都不该放弃自己孩子才是。她没记错，那可是一个S级的Omega，还是一家小公司的独女。从小良好教育，怎会把两个儿子教成这般？
　　没有纠结多久，竹许注意到时间到中午了，当下调转车头往温以清公司开去。温家人她不想动，再如何凉薄的亲情，也不是她这外人能过多插手之事。整温以军，不过是为当时孤立无援的温以清出口气罢了。
　　来到温以清公司，看着规模已经从半层楼到组下三层楼，感叹同时，竹许有点好奇买下这栋楼需要花费多少？租金永无止境，与其让媳妇辛苦，不如左口袋出右口袋进。
　　正站在电梯口对着各楼层公司名字思量，身后传来一声甜美呼唤，竹许面带微笑的回头与蓝盈雪打招呼。
　　“竹姐姐，你来找温姐姐吗？她今天正好跟媛媛姐出门了，要不要来我们公司坐坐？娱乐公司刚搭建成功，你就去为国家做奋斗去了，要不要参观下？里面温姐姐也占了25%股份哟，来提点意见吧。”
　　在蓝盈雪的盛情邀请下，竹许现在坐在蓝盈雪办公室，看着贴满照片的墙壁，好奇起身开始研究。似乎都是各位艺人的简单介绍，有些性别上写着保密，竹许偏头恰巧对上蓝盈雪腼腆笑容，不自觉露出温柔笑容提问。
　　“小雪，为什么这些人第三性别是保密？那么多次活动，大家难道都猜不出吗？”
　　“竹姐姐你还真说对了。自从你的伪信息素投入市场，大伙想要掩盖自身第三性别特别简单容易。不管AO，在出席前提前做好伪标记，再用香水或是强力抑制贴一掩盖，几乎跟beta无差。”
　　眨眨眼，竹许没想到她只是想解决ABO生理需求的发现，竟还有这般奇效。
　　“小雪，我能不能理解，若是beta用上伪信息素，他们虽闻不到，但却能混淆视听？”
　　“对！”
　　“没想到还能这么用，那Omega和女性beta晚上独自回家走夜路时，会安全很多。方法是只有你们娱乐圈在用，还是已经普及？”
　　“普及了，大家在攻击你的时候，有人发现了这个方法，随后网上掀起轩然大波。但因不属于常规使用，一下被压了下去。私下大家都在使用，很大程度上解决了一些人的不便。”
　　点头同意，竹许提出想去看看艺人们工作，也得到了蓝盈雪同意。
　　一个人如老人散步的来到摄影棚，竹许看了眼不远处的小马扎，搬着跑到不远处，认真看各位艺人在摄影师的指导下，摆出一个个让人惊艳的姿势。
　　男帅女靓，一个个帅哥美女从眼前飘过，竹许感觉今日眼睛都得到了净化。再配上各式各样的信息素和香水在鼻尖流窜，不知是不是自己坐得有些远，反倒有些好闻。偶尔想要分辨，却发现自己如此高等级都没法区分真信息素和伪信息素区别，当下也就放心了。
　　单手撑在膝盖上托腮，突然觉得自己的发现，似乎真的造福一方。
　　“您好，请问您是竹老师吗？”
　　一个唯唯诺诺的声音在耳边响起，竹许方才太过关注信息素味道，一下忽略了身旁多出的人。警铃大作，连忙拉开两人距离，满脸警惕地看着对方，用眼神询问。
　　“竹老师您不用紧张，我是您的粉丝，不知能不能加您一个微信？请您放心，我不会胡乱打扰您生活，就是第一次见到您，想着您为我们Omega的付出，忍不住想与心中女神站得更近。”
　　竹许咬着下唇，一脸无辜无措。眼珠子想转一下都像是被禁锢，牙齿连续咬了几次下唇，立马摇头。随即不再犹豫，连忙起身朝外走去。边走边掏出手机给陈博军打电话，她得立马让李峰他们回来。
　　太可怕了，那女孩子长得十分可爱动人，可眼底的疯狂让她摸不着头脑。有一点可以肯定，对方绝对不是对她有意思或是喜欢崇拜她，想到什么，后背发凉。


第101章 
　　跑到门口，正好与办完事回来的温以清撞了个正着。心虚的摸了摸鼻子，竹许换上狗腿表情，讨好着邀请温以清去旁边餐厅吃饭。
　　“跑啥呢，宝贝不该辩解下，再指责下是我没有陪你才让其他人有机可乘？”
　　看着温以清漫不经心的表情下说出这般讥诮话语，竹许立马端正态度，义正词严道：“温温你没误会，那女人就是对我图谋不轨，快把人开除了。全天下人都知我心里只有你，她今天敢挑战你权威，明天就敢踩你头上，必须打压开除。”
　　说完，竹许偷偷用余光观察自家媳妇面容，见对方憋着笑，心中大石落下间，主动挽住对方手腕，边吐槽边嫌弃，恨不能下一秒就让黄媛媛和蓝盈雪行使权力，把人给踹了。
　　听着刚在场的人都在憋笑，竹许耳根红得发烫。佯装不经意地撩了撩头发，用发丝遮住自己此刻内心，托着温以清往外走。
　　“哦，忘了告诉你，我们公司也开了食堂，你就别折腾了。”被温以清一句话打断，望着她清冷高雅之态，竹许突然有些后悔没有早些永久标记。心中暗暗计划，看来提上日程时，做好避孕应该就没啥问题了。
　　两人抛下黄媛媛和蓝盈雪回到办公室，竹许刚想伸手抱媳妇，被温以清嫌弃推开：“处理下身上信息素味，浓郁的我都以为你又去凯撒滚了一圈。”
　　嘴角抽了抽，竹许出声抗议：“温温，你这样就不对了。明知道凯撒背后老板是我，怎么能认为我会去里面鬼混呢？”
　　“咱俩不是在凯撒被人抬上的床？”
　　顿觉丢脸，竹许努了努嘴，寻了温以清办公室的沙发躺下。一边揉肚子一边等待媳妇带自己去饭堂。发生了刚刚那事，竹许觉得自己还是老老实实待在温以清身旁最安全。
　　“对了，不是让你在家陪猪猪和雯雯吗？你跑出来，谁带他们去洗澡？”
　　“哦哦，我带了保镖出来，让他们带去了。对了温温，我跟陈局那边沟通了，让他们把秦俊等人重新调回来，到时还是秦俊和戚崇雪跟着你如何？”想到什么，竹许坐起身正色道。
　　“嗯，你安排就好。今天事情比较多，吃完饭我没多少时间陪你。BB你要不要自己找些事做？如果确实没啥事，你要不要跟陈局那边商量下，提早跟律师朋友们见见面，商量下年后你案子的事。”
　　听到媳妇关心自己，竹许也觉得自己最近出来太放松了，竟然偷懒不用脑，把这事忘了。当下应承了，准备待会吃完饭去书城买些相关法律书籍回家钻研。不求灵活运用，但求知道对方都在打什么主意。
　　用完饭，正好猪猪和雯雯也被洗干净送了回来。竹许询问温以清需不需要留下两只陪她，得到拒绝后，竹许牵上猪猪，让它背着雯雯坐上了车后座。望着已经被调回来的李峰和杨子怡，竹许点头向对方问好。
　　车子来到S市书城，将狗子交给李峰，竹许就被书城门口的阵仗震慑。隐约听到有人在阐述她的研发有多为人民着想，现在国外势力想要占有自己发明，还想着借此打击国家的罪恶意图。
　　声音熟悉又想不起来在哪听过，竹许上前两步，当看到站在台上慷慨激昂的女生时，竹许从记忆中搜索到了此人。耿迪？那个S大外遇到的小女生？怀着好奇心态上前，终是弄明白她在做什么。
　　环顾四周，发现书城宽阔的广场上有许多人围观的聚焦圈。感受到来自大学生们的热情，竹许有些许激动。有在宣传她好请求支持的人，也有在抨击她或者其他人物事件的聚焦圈。
　　寻了个角落位置站定，眺望正在发光发热的耿迪，回想她被渣男欺骗的场景。想来这人已经获得了新生。
　　看了没一会，竹许抬脚离开。本是一次意外相遇，她并不想挟恩求报。相遇是意外，帮忙是随心，夹杂了目的，意味就变了。
　　走进书城，发现书城很多给作者办签书会和宣讲位也演变成她官司事件争论胎，震惊于此次事件发酵程度，竹许更不敢掉以轻心。
　　拿了本国家法席地而坐开始研究，跟在身旁的保镖们围在她身旁，以求保护她的人身安全。浅显易懂的文字组成了生涩难懂的语句，竹许看得抓耳挠腮，不得不感叹隔行如隔山，她还是想得太过简单轻松了。
　　一个多小时过去，竹许看得头脑发胀，口干舌燥。宛如不爱写作业小学生，坐着总是不老实，想找点事做来躲避写作业般。气馁的又挑了几本书准备外出买单，不知从哪有人认出她后发出一声尖叫，顿时不算嘈杂的书城瞬间人声鼎沸。
　　看着不断向自己涌来的人群，竹许拍着保镖肩膀，把书往杨子怡怀里一揣让对方去付钱后，拔腿就跑。丝毫不敢犹豫，这里的人可不是只有崇拜她的存在，还有一群人特别反感她。
　　不敢停留，竹许一路释放着精神力，一边通过反馈来进行选择。好不容易通过一个消防门冲到了停车场，竹许靠在柱子上休息，心中大骇。想着以后出门得戴口罩了，否则再被人发现，真有可能日后会性命不保。
　　“桀桀桀”笑声在安静的停车场里回荡，望着由远及近的赵云漪，竹许都快忘了这么号人物。距乔英发来信息，这人不是消失了吗？怎么她一回来，这人就出现了？感知了下精神力还剩多少，想着怎么脱困。
　　狗急还会跳墙，赵家倒塌之后，树倒猢狲散。赵家人艰难苟活时，乔英也找人查过赵云漪在哪。大家都想对她进行报复，奈何掘地三尺，硬是没一个人有她信息。
　　冷眼盯着满脸疯狂朝自己走来的赵云漪，对方除了脸色不太好外，似乎并没有多少变化。回想自己与她之间实力，竹许又有了信心。作为S级alpha，搞定一个B级的alpha，她还是十分有信心。对方没有经过专业训练，想必也就是无能挣扎，注意些就好。
　　果不其然，赵云漪从身后拿出一把砍刀就朝竹许奔来。左躲右闪，竹许一边喘着粗气一边暗叹，果然电视里都是骗人的。明明对赵云漪出手做出了判断，可她身体仿佛跟不上大脑，还没制止就又要抵抗对方其他攻击。
　　在地上滚了好几次，身上衣衫早已沾满灰尘。信息素迸发而出，谁知并未在赵云漪面上看出影响，双瞳睁大，身子一偏，摔倒在地后立马滚开。竹许叹了口气，最终还是决定使用迂回战术。
　　“赵云漪，你有话好说。赵家没了，我可以给钱给你东山再起。杀了我，你也跑不掉。以我们家情况，到时你更是生不如死，何必呢？为了我这种人渣赔上自己不值得，再说大家现在都放过你们了，你就不能大度点？”
　　“哈哈哈哈，竹二你不听听你在说什么？我家破人亡你让我大度？我逃跑时候被人抓去境外噶了腰子你让我放过你？苟延残喘的身躯不要也罢，但不能便宜了你们。没有你，温家不会起来，乔英那傻叉也不会远离我。干掉你，才算对得起我。
　　不过真没想到，你竟然还有隐藏身份。大家一起废物也就好了，你为什么独独那么优秀？你突然发愤图强也就算了，你竟然一直披着羊皮在我们圈里乱窜。高高在上地看我们胡闹，是不是玩弄他人人生让你特别爽？竹许，我现在就让你体会下，失控的崩溃。”
　　说话间，赵云漪再次冲了上来。见不远处不断有人注意到她们。看着不断走近的人群，赵云漪也不打算继续猫拿耗子玩乐了。从身后再次掏出一个弓弩，冲上去攻击竹许时，弩箭已然飞出。
　　被击中倒地的瞬间，竹许觉得自己真是倒霉透了。被人群围住最多心烦，现在好了，说不定命真要搭上。想着还准备跟温以清好好酝酿感情来个永久标记，现在啥都没了。
　　捂住右胸，竹许躲在车后。呼吸愈发沉重，感谢老天让赵云漪射中了右胸，若是左边，她觉得自己现下运动量，不超过20分钟就能把自己送走。
　　“云漪，看着我们这么多年朋友上，能不能放过我？你也知道，都是他们那些自以为是的人动得手，我可是从头到尾都没参与。咱能不能好好说，动刀动剑不好。”
　　竹许一边说话拖延时间，一边把袖扣领扣从衬衫下摘除，看了眼内兜里温以清送的万宝龙定制钢笔，抬眸盯着车子后视镜反光。当赵云漪声音出现的刹那，竹许将手里的袖扣等物朝对方砸去。
　　弓弩再次射出，竹许将身上黑色大衣甩出。腹部再次被射中一箭。疼痛疯狂攻击着竹许全身细胞，竹许从前胸衣袋拔出钢笔，毫不犹豫朝赵云漪颈间大动脉刺去。
　　身子被人用力推开，撞在不知什么牌子的车旁。此刻，竹许动不了了，她能清晰的感觉到疼痛感在消失，脑内多巴胺肯定在疯狂释放，为她减轻疼痛。可往往也就是这种时候，代表着她生命也在流逝。
　　眼皮开始沉重，竹许呕出几口血。肺部受伤还激烈运动，竹许也被自己这以命挣命的行为感叹。心里特别不甘，她才二十三岁。怎么说，上一世都活到了差不多三十才嗝屁，怎么穿过来了，能力被早早证实，性命却也要提早结束？
　　一个手机猛地从眼前飘过砸中正朝自己走来的赵云漪，望着朝自己奔来的耿迪，竹许想要说声谢谢……两眼一黑，彻底陷入黑暗。


第102章 
　　“怎么回事。”
　　温以清接到电话赶到医院，冷冷走到李峰面前发问。明明几小时之前还在自己面前嬉皮笑脸，怎么这才多久，人被送进了急救室？
　　耳边不断传来整个过程，停车场中没人跟着却有视频展现。温以清面部咬合肌绷起，心里有了想法。
　　眼睛微眯，抬头看了眼还在亮灯的手术室。温以清站在不远处，眼睛盯着抢救室的亮灯，掏出手机给陈博军去了电话。她俩才出来没几天，竹许就出事了。虽说赵云漪是来报私仇，但能这么准确抓住竹许出来时间和行动轨迹，单凭赵云漪，绝不可能。
　　没有在与陈局接通电话时就发出质问，简单说明了竹许情况，询问陈局准备怎么办？她是没见着竹许，可听闻腹部和胸部都被小型弓弩击中，生死未知，但她不会让坏人逍遥法外。
　　“陈局，麻烦您跟上头说一下，怎么尽快处理这件事。我不希望有太长的流程，若是没法给我一个准信，我会用自己的方法进行解决。对方能抓住我们身边人来对此实施报复，有一就有二，那就别怪我了。”
　　“小温啊，你别急别激动。我们已经召开紧急小组会议了，势必会给你个准信。最晚今晚，我们肯定给出你方案。”
　　后面两人还就竹许的事情讨论了许久，当温以清看到乔英赶来的身影，草草跟陈局挂了电话走了过去。
　　拉住准备冲到手术室的乔英，将她带到一边。
　　“嫂子，老大怎么样？”卸去冲动，乔英声音变得阴狠。真是她的疏忽，当年就该弄死赵云漪。一不留神给人跑了不说，还把竹许伤了。他们一群人因为竹许玩在了一起，赚到钱也博来名声。大家都是聪明人，与什么人为伍大家心中自有决断。
　　竹许早已在她心里有了不可撼动的地位，加上最近竹许的帮忙，家里财产争夺进入白热化。乔港盛好不容易对自己另眼相看让自己加入争夺，赵云漪那狗日的竟然敢动竹许！
　　“乔英，竹许如何我没法回答你。我也只比你早来一会。赵云漪被抓，她身后那些想动竹许的人还没抓到，我不知道是哪方势力，麻烦你帮我清除下看得到的那部分。钱不是问题，你开我随时支援，势必先把明面上的钉子拔了。”
　　眼眸狠厉一闪而过，乔英点了点头，转身离开。在即将步入拐角回头叮嘱温以清，一旦竹许醒了，马上通知她。两人默契点头，各自回到位置。
　　没一会，竹威进带着一群人马杀到。满脸杀气，恨不能现在就把赵云漪现场干掉。温以清瞄到与竹威进一同前来的江路雪还有竹昶贤，许久没见这两人。没想到在竹许抢救室门前见到了，真是讽刺又好笑。
　　看了眼竹威进，想着这么多人在场，温以清难得对着竹威进低声唤了声“爸”。
　　“小温你放心，我已经安排人去把赵家散落在S市的人都给抓了。跑到外省的需要些时间，不过你放心，今晚我一定把他们全部给逮回来。”竹威进刚大放完厥词，见不远处还有警察守着。见警官们一个个表情严肃向自己走来，竹威进神色一变，态度温和地上前解释。
　　“各位警官不要误会，我们都是守法公民。刚刚气着了，说话有点没过脑。我们怎么可能做绑架人那种违法的事，以前都是朋友，现在心情不好，想邀他们到我家坐坐客不是。”
　　说完，竹威进也不再解释，来到温以清身旁，与她一同焦急地等着竹许。
　　时间一分一秒过去，整个走廊都被前来关心竹许的人站满。人多了，讨论声也渐渐出现。大家都十分担心竹许身体，虽说听起来不致命，但万事都不好说。温以清一边手机安排，一边抬头看急救室的灯。
　　竹威进也是电话不断，把能想到的手段全部用了，势必要把赵云漪背后之人拔出来。谁都知道，以当下破败的赵家，根本没途径帮助赵云漪消失这么久再顶上竹许。一个巧合是巧合，一堆巧合就是必然。
　　陈博义带着陈家子弟姗姗来迟，但他来到之后，率先朝竹威进点了点头，两人眼神立即避开。恰巧温以清抬头看到了这一幕，回想陈家在S市的某些影响，陈局和陈博仁那边肯定也不会善罢甘休。
　　现在，赵云漪那边自有人为她去操心，可竹许什么时候能醒过来？时间已经过去了四个小时，除了偶尔能看到护士出来去拿血袋，就没能带出任何消息。
　　再一次看到小护士出来，温以清还没上前竹威进已经拦住对方开口询问。小护士只说了一句没有生命危险就一溜烟地又跑了。看着对方再次抱着血袋进入，温以清心慌得有些站不住脚。刚在一旁坐下，就听到一个柔弱女声小声哭泣的在询问身旁朋友“竹许会不会有事”。
　　注意力被吸引，温以清偏头看了对方好几眼，没想起竹许什么时候认识这么个漂亮小姑娘。好像自己刚来时，两位小姑娘就一直坐在这哭泣。这都几个小时过去了，她一个正牌妻子都没哭，小姑娘哭个啥？
　　眉头微蹙，看向一旁的杨子怡。见她眸光闪躲，温以清眸子一沉，上前与之对视。三十秒后，杨子怡偏着头，十分不好意思地开口。
　　“温总，事情不是你想象的那样。这两位算是竹总之前举手之劳救下的女生。恰巧今天她们也在现场，最后还牺牲了自己手机，为竹总挡掉了最后一下攻击。”
　　注视着温以清，只见她蹙着眉，嘴角含笑，漫不经心的模样反倒让杨子怡更加害怕。不吵不闹的人最让人猜不透心思，犹如暴风雨前的宁静般，让人胆寒。
　　“温总？”
　　“我在。我只是在想，我们花那么多钱请你们，最后怎么让一个外人那么轻而易举的救了竹许？你们说的我都听了，就是十分好奇为什么当时竹许一个跑的时候，你们这么专业的队伍，没有一个人跟着去合适吗？”
　　问题被挑起，瞬间引起了竹威进和陈博义注意。大家一下被竹许受伤影响，除了想着去解决外面威胁，反倒忘了这么个漏洞。理论上来说，保镖无论如何都是以保护主人安全为先，谁知这些人只是去阻拦一群兴奋想要上前的群众，而不是去保护竹许安全？
　　杨子怡身子向后一退，她自己也被问得哑口无言。为什么会这样？他们可是红墙内出来的保镖，怎会犯如此大的错误？她被挑选出来，本不该犯这般简单的错误，为何？压住心中恐惧，深吸一口气，杨子怡诚恳道。
　　“温总，这事我们回去会细查，定会给您和竹总一个交代。”
　　“杨子怡，我们并不在意你们的交代。我想的不过是竹许安全，以及我在意之人能够幸福安康。这事你们好好处理，后续能否继续合作，等结果再看。”说完温以清来到旁边还在抽泣的女声旁，询问具体事宜。
　　耿迪感受到众人关注视线，顶着红彤彤的双眼抬起头。耳边萦绕着眼前女声询问，耿迪才回魂对方是谁。用纸巾为自己清理干净，耿迪用着哽咽的声音开始对情况进行叙述。至于她为何会跑去停车场，好像是有人提醒。
　　“我当时在外面宣传竹教授对世人做的贡献时，突然听到有人说竹许在书城内。温小姐，您可能有所不知，当年在学校里我被渣男欺负了，竹教授帮了我。当时我就是论坛里平权战士，等竹教授身份曝光时，我更加坚信自己所作所为十分有意义。
　　后续我发现书城大门根本冲不进，我还在焦急怎么进去与自己心中崇拜之人感谢时，有人在我耳边提及，说什么从停车场进去更方便。随即我就拉着赵怡静朝停车场奔去。等我们刚跑到楼梯口时，就听到了不远处传来的吵闹。
　　当我们好不容易挤开人群，正好看到那人朝竹教授杀去。事发突然，我没有犹豫就把手机砸了过去，随后就跟了救护车来了医院。”
　　听完整个过程，温以清再次看向杨子怡，出声提问：“杨子怡，李峰呢？”
　　此话一出，秦俊和戚崇雪也面上一惊。正如温以清询问，自事情发展到现在，李峰自始至终都没出现。眼神一凛，温以清刚想动手，杨子怡已经主动开口：“当时竹总想要进书城买书，但我们今日出来带了萨摩耶和布偶。宠物不方便进书城，李峰一直在外带着。”
　　“哦？那请问他现在在哪？”
　　杨子怡也发现了问题所在，当时她也在四处通知竹许受伤了。所有人都来了，唯独李峰到现在都没来。也从未有回信息，想来他那边真的出了问题。
　　一旁陈博义也听出了其中问题，留下陈曼雪后直接离开。温以清看着他离开的背影，想来陈局那边也会有了查询方向。
　　讨论声充斥在走廊之中，脑中被各种杂音骚扰，胸腔快被堵住想要炸裂。就在温以清刚想发作，抢救室上的灯熄灭，医生走了出来。此刻，温以清脑中一空，快步向医生走去。所有人面上都挂上了紧张，直到医生说出手术成功之后，一声声吐气让温以清头有些晕。
　　扶住一旁的黄媛媛，温以清颤抖着唇瓣问：“医生，现在我们能否进去看，看一下她？”
　　“各位不要着急，病人麻药还没退。可以探视，不过请保证安静。”
　　“好！”
　　坐在VIP病房，温以清静静地凝视躺在床上的爱人，心中有了想法。


第103章 
　　竹许从沉睡中醒来，眼皮很重，可耳边不断传来熟悉声音。唯独没有自家媳妇声音，吓得竹许努力睁开双目。想要偏头却发现身子完全不听使唤。着急眨眼，听到自家老爹开始大叫着去按铃。
　　温以清也进入到视线中，竹许扯着嘴角朝她温柔的笑着。想说话，奈何肺部似乎用不上力，让她努力了很久，依旧无法开口。
　　“嗯，我都知道了。你没事就好。先好好休息，大家可都陪了你一下午。”温以清打趣地嗔了一眼，悬着的心也落下，开始向同样等在一旁的人道谢。客气地将人依依送别，温以清再次回到病房。见竹威进和竹昶贤江路雪都没走，神情不悦，并未言语。
　　来到竹许身旁，握着她并未吊针的手，想要出声询问却又不忍让其浪费气力。没了外人，泪水终是有些忍不住地涌上眼眶。担心被竹昶贤等人笑话，温以清用力掐了一把自己大腿，硬生生让自己将泪水逼了回去。
　　病房里的所有人似乎达成了某种协议，均未出声，保持着沉默。温以清现在也懒得说话，静静地陪着竹许，希望能在精神上给予安抚。
　　不知过了多久，竹昶贤似乎有些不耐烦了。伸脚轻轻踹着蹬脚嘟囔：“人都醒了，话也不说，什么时候能走？”
　　竹昶贤从小就看竹许不顺眼，以前是个废物人渣也就算了，自从她身份曝光，曾经在他身上的夸奖与喜爱全都到了竹许身上。仿佛他才是那个笑话，是绿叶，专门用来衬托竹许的存在。明明他才是竹家名正言顺的继承人，可所有人都认为应该是竹许。
　　那野种，怎配？
　　竹威进看向温以清，面色尴尬，刚想用训斥缓解，温以清摇摇头，安静的坐在了竹许身旁。没有了回应，竹威进刚升起的怒火又弱了下去。不忿地叹了口气，怒骂着带走了江路雪和竹昶贤。
　　病房里再次陷入寂静，温以清没有言语，拿过一旁毛巾给竹许擦拭着身上污渍。之前在地下车库滚来滚去，竹许的脸早已灰黑一片。想来手术时，医生都忙着跟死神抢人，没注意她脏了的脸。
　　瘫在床上，享受着媳妇照顾，竹许想要开口依旧苦难。浑身使不上力，不知是疼的还是麻药，她没知觉又好像有知觉。两人此刻都懒得动脑筋猜想对方，安静地感受对方存在。
　　等温以清忙完，她重新坐回竹许身旁，拿过一旁不知谁送来的水果篮拆开，拿出里面的苹果洗了洗，小口吃着。注意到有一道视线紧紧跟随，温以清对上竹许那冒着精光的眼睛，笑了。
　　劫后余生的放松，竹许也朝着温以清，傻傻的笑了。
　　“笑，你就知道笑。你要是醒不过来，我以后肯定不会再管你。”说着说着，温以清忍了一天的泪水终是落下。伏在竹许没被吊针的手背，嚎嚎大哭。她知这样不好，可心中害怕根本没法言说。接到电话时，她险些站不稳。
　　明明之前还在她面前活蹦乱跳四处耍宝的爱人，离开没一会竟沦落在抢救室，换谁都没法接受。
　　感受到手背上的湿润，竹许想要开口依旧无法实现。咬紧牙关，想要关心却没有办法。身上使不出力，嘴上开不了口，满心满眼都是温以清，却什么都做不了。心里难受，仍强装镇定。
　　被压者的手轻轻动了动，竹许用尽全身力气，抬起一根手指，轻轻拂过温以清面上泪水。眼神温柔而又宠溺，她不喜欢爱人哭，这仿佛就是对她无声痛斥。
　　“哼，现在装柔情有个屁用。竹许我告诉你，你以后最好给老娘好好地，不然呢。哼，小心我刨你的坟把你鞭尸，真是太让人不放心了。好了以后，你就老老实实待家里，哪都别想去。还有，现在李峰有问题，猪猪和雯雯可能都性命堪忧。”
　　意识到什么，竹许瞳孔放大，她真是事多。明明没有陈局没有安排李峰他们来给自己做保护，还是自己生得贱，主动要求。很想穿越回去，把闲得屁事多的人自己暴打一顿。
　　望着温以清在自己旁边像个小仓鼠般，吃了苹果吃葡萄，吃完葡萄冲牛奶喝，竹许感觉自己肚子要离家出走的暴躁。震天雷地肚子叫，明明身体没有知觉，可大脑神经不断向她抗议，表达要吃东西。
　　朝温以清疯狂眨眼，奈何对方像是看不懂一般，除了每次见自己眨眼时又拿点东西吃，毫无反应。欲哭无泪，竹许可以肯定，她家宝贝亲亲小媳妇在报复她。她委屈，遇袭也不是她所想。她也不想住院，一旦在医院里待着，她都能预知未来餐食会有多么寡淡。
　　无声抗议被驳回，竹许还想挣扎，可大脑愈发混沌，眼皮有一下没一下地抬起闭上，最终竹许昏睡了过去。
　　低头看了眼进入睡眠的竹许，温以清掏出手机走出病房，开始与乔英还有其他人沟通。乔英难得有机会和竹威进合作，硬是在短时间内把赵家所有人都给控制了起来。与此同时，陈局也给了回复，李峰逃了，而她家宠物被扔在书城广场。
　　警察们去群访时正巧看到，也不知是谁家宠物，现在正养在警局。听着所有人信息传达，温以清眉头紧蹙，似乎办妥了，又好像什么都没做。脑中思绪混乱，温以清回身看了眼看不到某人的病房，心中暗暗有了思量。
　　重新回到病房，看了一旁的陪护床，温以清先去收拾了自己一番，最后坐在沙发上等黄媛媛给自己送换洗衣物。手指在屏幕上翻飞，疯狂与各方人马讨论应该如何。讨论得热火朝天时，陈局忽然发了这么个信息来。
　　陈博军：小温，我听人说，今早竹许去找了你二哥温以军，这事你可能不知道，但你也不要激动或是去怀疑什么。我询问过随行保镖，好像是为你出气报仇去了。说什么当初你之所以被乔英下药，都是温以军出的主意。
　　经过深入调查，好像是乔英某日在凯撒喝多了吐槽竹二不想回来了，认为是自己好姐妹，这么丢下自己太不厚道。又说什么竹昶贤也就是个空架子啥的，大概就是单纯抱怨。后面温以军给乔英出了主意，然后引导你过去主动找乔英。给你和竹二下的药，是温以军弄来的。
　　注视着手机上文字，温以清眸中闪过一丝杀意。真是让人大开眼界，原来真正对自己图谋不轨之人是自己亲哥。听了陈局这么一说，温以清就明白之前那个局全貌大概如何了。
　　竹家迟迟没有打款，温家人急了。特别是每天在外花天酒地的温以军所受影响巨大，为了能和竹家尽快锁死，想来温以军行为并不仅仅代表他自己。冷意瞬间席卷全身，温以清望着病床上睡的香甜的竹许，伸手抚上她的面颊，想来这世上只有这人才是真心待自己。
　　重拾心态，温以清对陈局表示了谢谢，表达温家的事她会亲自解决。若他们也参与其中，自己绝不会心慈手软。一切商议完毕，温以清脑中开始翻阅温家信息。之前因被迫害的十分不开心，大脑开启自动防御，将所有所知温家信息都塞到了角落，不做搭理。
　　打开闪聊上被自己屏蔽掉的温家人信息，看着上面内容，温以清心凉了彻底。爸爸依旧醉心书法美术，每天除了写写画画就是向自己发信息，想要办展。
　　潜台词还是要钱去支持他的所谓梦想。大哥依旧在投资，可惜时不待他，仍旧颗粒无收。温以军发来的全是怒骂，核心还是自己过得好了，怎么不多关照家里。对于没有一丝反应的母亲账号，温以清叹了口气。
　　作为家里最小的孩子，还是女孩子，为什么她从小就不受待见，得不到宠爱？明明自己是Omega，还是S级也没有受到优待，却要为全家错误买单……越想越心寒，不知如何是好。
　　对于温家，她知道竹许有每月以她名义给予生活费，听说数目是每人十万，为何他们还不知足？忽然想起同样作为幺女没被厚待的竹许，想来她俩还真是相互救赎。
　　ATM，真符合竹许。
　　心里得到熨帖，温以清俯身在竹许唇上落下一吻。啥都没做，身后便传来一声酸不啦唧的嫌弃打趣。
　　“哎哟哟，真是酸死我了。枉我辛辛苦苦跑回你家给你收拾所需不说，待会还得去警局帮你把家里狗子猫咪重新送回别墅。大晚上都没法好好休息，清清你个没良心的竟然在这跟竹许玩情趣。你俩恩爱我为你俩高兴，但你骗狗进来杀就不对了啊。”
　　回眸，看着小小圆圆身子拎着一个硕大行李箱的黄媛媛，温以清嗔怪地看了她一眼，邀请她来沙发上休息一会再出发。
　　“别别别，我的好清清，我一只单身狗闻不得你们这恋爱酸臭味。东西给你送到了，我去接猪猪和雯雯了。你呀，公司那边的事我先处理，你好好照顾我们的伟大科学家哈。能安抚竹许的只有你，作为工具人的我，还是帮你打理好公司就好。
　　年底我的分红要多点，不然我可要哭给你看。”
　　作势，黄媛媛佯装生气的一把将行李箱推给温以清，怒气冲冲的就往门外走。在门口停留两秒，黄媛媛回头满脸傲娇道：“温以清你个重色轻友的渣女，你就不知道哄哄我！哼。”
　　温以清看着黄媛媛耍宝式安慰，在她质问下，发自肺腑地回了声，“谢谢”。
　　“哼，本姑娘人美心善，不跟你计较了。清清，早些休息，我们明日再聊，晚安。”
　　送走黄媛媛，温以清心情已经好了不少，换上睡衣，在陪护床上躺下睡去。


第104章 
　　三日后，竹许可以有气无力地说上些句子。只不过话一说多，又没法提气。听说射中肺部的弓弩引发了她肺部感染，需要缓慢养着，急不来。
　　每天躺在床上吃着清汤寡水，竹许已经对自己肚子不抱希望了。鸡肉好吃，天天不是蒸鸡就是蒸鱼的餐食，竹许感觉自己看白肉看多了，两眼都有些冒金星。当午餐还是一份原味蒸鸡后，竹许委屈巴巴看向一旁正在吃口水鸡的温以清，可怜兮兮地乞求。
　　“温温～老婆～宝贝～我最最亲爱的老婆大人，人家每天吃蒸菜，能不能可怜可怜我快失去味觉的嘴巴，让我尝一块口水鸡？真的，现在可能给我一颗辣椒干嚼我都觉得美味无比。”
　　温以清抬眸瞟了眼竹许，没有说话。直了直身子，将手伸到颈后撕下抑制贴，微微释放了自己的信息素。如愿看到竹许面红耳赤的激动瞬间后，温以清掏出一张新的抑制贴贴上。清冷疏离的站起身，抓起一旁眼镜踱步道竹许身旁。
　　回望竹许时，表情淡漠的戴上眼镜，解开衬衫第三课衣扣，让文胸与饱满若隐若现时，单手撑在竹许耳旁，用另一只手的手背轻轻划过竹许面容，嘴角隐隐勾起，磁性中带着沙哑出声：“想吗？”
　　竹许一边咽着口水，一边连连点头发出“嗯嗯”声。
　　“那就老老实实吃饭。”冷漠开口，温以清起身系上衣扣，脱下眼镜重新坐在一旁继续用餐。
　　额上三条黑线，竹许感觉自己刚刚被调戏了。她的亲亲老婆竟了让她好好吃所谓的营养餐，竟然上了se诱。咽了咽口腔里还残留的太阳味信息素，竹许心里悸动让她都忘了食物难吃，当下大口咀嚼，毫不留情。
　　“对了温温，再过十天就要过年了，你不会那般残忍让我在医院过年吧？不是说我迷信哈，在医院过年怎么都不太好，你看能不能帮忙去跟医院沟通下，后面让我回家休养？”
　　湿漉漉的大眼睛滴溜溜地转，满是请求和可怜。
　　温以清斜了眼还在卖惨的竹许，心里也觉得让竹许在医院过年似乎过于残忍。合家欢的日子，华国特别重视团圆的意思。思量许久，点头答应。
　　日子一天天过去，在竹许临出院的前一天，陈局带着华国电视台前来，震惊的她都不知如何是好。一脸疑惑，好奇陈局这又是为何？
　　“竹二，你为国家获得了肯鲍尔奖，国家一直也想给予你奖励。计划是年后进行全国嘉奖，在此之前需要给你做个正面宣传。咱们总不能到时候宣传报道里，都是你在网上的犀利言论不是？”
　　白了眼陈局一眼，竹许欣然接受。见陈局站在自己身旁，扯了扯他衣角小声道：“陈叔，以前这些采访部都提前通知让人做下准备吗？怎么到我这，直接临场发挥了？万一我说错了什么话，咋办？”
　　“放心，不能播的肯定减掉。别说你了，我都是临时接到通知。我也就比你早知晓半小时，想着就你的睿智，少半小时时间准备也差不多了，就这样吧。”
　　看着陈博军脸上的算计神情，竹许默然。感情这老小子还惦记着之前，自己实验室摆他一道的事，真是小气。
　　拉着脸，竹许接过对方递来的待会提问，心中默默思考用什么进行回答比较合适。等竹许准备好，又听到主持人说什么是直播，竹许整个人都不好了。她现在躺床上休养，待会说话不经大脑，哪里有时间能切？
　　再次用眼神剜了陈博军一眼，努力挪动了下身子，尽量掩藏自己因躺在床上多日而长出的双下巴。想着给自己上个妆，奈何温以清今早去上班了，留在病房里的只有最简单的护肤品。
　　“不好意思，我想问一下，能不能有个化妆师帮我收拾下。我现在这模样，会不会让大伙嫌弃？有呼吸的生物都看脸，大家能不被帮忙挽救下？”
　　“竹二你消停下吧，最近我都忙得少了几撮头发，你倒好。被温以清养的面色红润，白里透红。”
　　听到陈博军的抱怨，竹许叹了口气，瞪着双眼抿唇，认命让他们开始吧。想到什么，竹许让主持人给自己手机也设置好，走个双线直播吧。她的账号太久没更新了，看看能不能涨涨粉，以后科研搞不下去，她可以继续直播带货赚钱养家。
　　“你是资本家还是科学家？为什么我感觉你浑身都散发着铜臭味，让人嗤之以鼻。你是科研者，你要有钻研和奉献精神，该是大格局者才是。”
　　“陈局，你消停吧。说得好像你就不用吃饭穿衣养家一样，我赚点钱又不过分。没有钱，那么多次失败的实验，你买单？站着说话不腰疼，我可是个好孩子。每次科研方向选择不可能一次就对，科研经费不将一分钱掰成两分钱用，那就是对国家投入的不负责。”
　　竹许难得严肃的对陈博军进行批评，她爱钱还有错了。她的每次选择，都是在大脑里演变无数次后的抉择。买的那些书和科研资料可都得自己掏钱，总不能自己想看些东西也找国家报销吧？无论在H大还是国内，她除了去图书馆蹭书，自己买的参考文献可花了不少钱。
　　直播开始，竹许托着还不是很方便的身子挥手与网民打招呼。没办法，她受伤的是上半身，总不能伸只脚出来给大家晃悠。十分抱歉地表示不太方便起身，希望大家谅解。
　　采访开始，一切进展都特别顺利。大家也知道她大概从事了哪些研究，拥有了哪些成就。介绍比之前H大研究室发布的还要详细，让大伙能更深沉次的了解到竹许。最后到了与网友互动环节，顺带看看大家都对竹许哪些方面更好奇。
　　“竹教授您好，有热心网友发出提问，他们特别好奇，您十一岁就开始在相关期刊发表学术文章。当时的您是如何有这般强大的知识储备，而身边人都未察觉？”
　　全网人纷纷听到第一个互动问题就如此炸裂，纷纷停下手中所忙，静静地看着躺在病床上，带着病容却精神很好的人。质疑与好奇混淆其中，心不由都被提了起来。
　　听到这个问题，竹许首先反应愣了一下，随即笑了起来。不知是不是笑得太猛，扯到了伤口，连续咳嗽了几声，才平复下呼吸。拿过一旁水杯小口小口地喝了小半杯，缓缓说道。
　　“我在很小的时候，因为家庭原因，一般不怎么外出玩耍。我父亲大家也都知道是谁，他的书房里很多很多书，但大多都是跟经济学相关。我当时年纪小，也不懂，什么书都看。也可能因为自己那时候还没分化，所以对分化的世界特别好奇，看了特别多。
　　家里条件也好，很小就给我配了电脑，我就开始学习在网上进行查阅。小时候不懂事，看国外文献时，还中了冲击波，把电脑弄报废过一次。后面越看越多，看书的时候脑子里也会有假象，然后按照自己的猜测去查询，发现猜想得到印证。
　　大家都知道我年幼时成绩特别不好，可能就是因为我当时满脑子都是对ABO世界的好奇，沉迷其中无法自拔。在同学们都在看漫画小说的年纪，我在ABO的世界里遨游。我假设过很多猜想，随着我看书的深入，慢慢都得到了证实。
　　后面我总觉得没人讨论，满脑子疑问没法得到证实。我就写了第一篇算是假想邮件给了权威机构，然后因为写的都是全英文的，想着署名也该入乡随俗，就给自己取了Bamboo的称呼。在我等回信的时间里，却看到了自己的文章发表到了相关期刊。
　　说来好笑，我以为能刊登如此多学问的期刊，里面都是大佬聚集，谁知后面才了解里面都是各方领军人物的发言。但也有一点好，当我的文章出现，后续的期刊里有很多人对我文章的论证和反证。
　　慢慢地，我就跟大家在期刊和论坛里畅所欲言，得到了大部分论证。后续就是我想去更广阔的天地，向各大高校寄去履历，获得录取通知书，一路在国外搞科研的事了。”
　　说完，竹许再次喝了口水。这份答案是她唯一能想到，如何诠释她能力的途径。别说其他人，就算当年她所处的位置，听到一个二十三岁有那么多学术成果的人存在，她都不信。为此，她很早就在寻找哪类答案更能让人接受。
　　主持人适时的瞄了眼已经陷入疯狂的网友，称赞的同时，为竹许找寻了其他借口：“嗯嗯，竹教授您说的对。就如我国的钢琴大师和斯诺克大师一般，从小只专注一项，定会达到他人所不能企及的高度。”
　　“主持人您谬赞了，我只不过运气好。年少不懂事，站在巨人的肩膀上，选对了方向攀爬而已。”
　　“哈哈哈，竹教授您真谦虚。接下来我们这还有个问题，可能有些冒犯，您看能否提问？”
　　竹许眼皮子跳了跳，感叹着主持人是来帮自己还是来害自己？知道不能提就不要当着所有人的面提出啊，现在提出了，自己拒绝显得自己多没格局。假笑点头，心里早已把主持人全家问候。
　　“竹教授您好，网上一直流传，您当时去国外进修其实是因为你当时与您现任妻子发生了什么，让您觉得丢了颜面，落荒而逃。”
　　想握拳，又想着现在在直播。竹许脚趾用力蜷缩释放心中怒火的同时，皮笑肉不笑的开口笑道：“主持人，您……觉得呢？”
　　全网炸，热搜词条接连两爆，世界人民都在奔走相告来吃瓜……


第105章 
　　“竹教授您说笑了，我不是您，怎么会知晓您当时的心理状态呢。”
　　见主持人如此不要脸，竹许朝陈局那边瞥了一眼，得到对方眼神严肃的回应，竹许重新换上笑容，开口解释。
　　“让大家笑话了，其实事情发生跟网上流传的差不多。当时可能大家都比较年轻，准备做得不足。我妻子当年刚好发热期到了，我又十分巧合地进到了同一空间。作为对ABO相对了解的人，我非常清楚在未经Omega同意，对其胡乱标记是多么危险不负责的事。
　　很多时候大家都会把责任推卸给所谓的发热期和易感期，其实当时我也有一丝动摇。但我看过的书里知识告诉我，其实大家都可以靠意志力去抵抗。而且高一的生物里，明确指出在这类情况下，为了保护双方安全，让大伙尽早脱离控制，可以采用反标记。
　　我想，当时只是采取了最适合我和我妻子的方法，避免了后续带给两人的麻烦和风险。早已做好决定出国，我更不该在那时候给自己带来不必要的麻烦。
　　至于第二天就离开，不过是让我隐藏身份过去更合理罢了。不然我们也不可能绕过诸多手续，无视国家权威，第二日就去了异国他乡。”
　　其实竹许一直没有透露，当年她就做了很多工作，正在考虑如何找机会离开竹家和S市。签证那些其实都过了，连保证金她都弄好了。恰好温以清的事情发生，她借此求江路雪让她离开，一切才会那般顺利。
　　她也担心，万一哪天掉马被扒出来使用了手段，对她和竹家都不是好消息。不想受牵连，她便把所有可能潜在的危险都一一留了后手。没想到，这么多年过去了，还是用上了。
　　“哈哈哈哈，没想到竹教授与夫人还有这么有缘的过去，果然上天注定之人，早有预兆。”
　　“你说对了，对此我特别感谢上苍，让当时的我有了更早机会接触妻子，也留下了好印象。不然就我们俩的联姻关系，哪能那么快抱得美人心呢。”
　　说完，竹许朝摄像头调皮的眨了眨眼，幸福模样溢于言表。
　　满屏幕都是网友嚎叫，说什么骗狗进来杀，让他们好生羡慕。竹许也十分配合地脸红了下，略带娇羞的辩解，实则炫耀道：“我老婆天下第一好，老天怜爱，感谢上苍让我们早早就千里姻缘一线牵了。”
　　一个个网友都发了狂的抗议，投诉这是正经学术采访，请不要发狗粮秀恩爱。竹许同样也瞥到了网友们抗议。嘴角勾起，邪魅一笑，挑着眉，满脸得意道：“我媳妇这么好，当然要多给你们炫耀下，毕竟你们都没有。”
　　——嗷嗷嗷，为什么竹许变成竹教授了，那个酷炫霸拽的贱兮兮模样依旧没变。还是那个味道，喜欢死我了！！！
　　——哈哈哈，楼上的，人家名A有O了，还是合法那种。
　　——舔屏舔屏，之前就觉得A爆了，为了老婆硬挺不说，还力挺Omega！现在知道这alpha还是为Omega奋斗的牛人大A，怎能不爱。竹许，求嫁！
　　——竹教授，我已随时准备，各种姿势都行！
　　——受不了了，我都开始YY竹教授穿着白大褂，推着眼镜把我推倒的画面了。哎呀呀，想想就好激动，你看那指节分明的手指，想想就软了……
　　……
　　竹许看着一个个不堪入目的发言，有些想扶额，又有些好笑。曾经人人喊打的自己，竟有一天变成众人嘴里的香馍馍。想到什么，竹许打断主持人准备提问的举动，义正词严道。
　　“各位亲，你们忘了造/黄/谣都被我送进去了吗？轻的三年以下，重的可是三年以上十年以下。遐想可以，可不要把我放进去哟。我是科研人员，特别严谨呢。”
　　赤果果的威胁，却特别没有说服力。大伙都觉得竹许在跟他们群调情，可又不敢真承认。全部酸唧唧地开始控诉，又不敢明说。一个个憋着老委屈了，纷纷在屏幕上发大哭表情。
　　“好了好了，竹教授您就不要跟网友们开玩笑了。我们来回答今日最后一个问题如何？”
　　“好，主持人您问。”秒变乖宝宝，对于自己秀恩爱行为假装不知。
　　“竹教授您好，您作为alpha，为什么一直致力于Omega药剂研究？您曾经在发布会上有作解释，但大伙都好奇，以您对信息素的了解，若是致力于alpha各方面能力加强，想必也不是难事。”
　　竹许神情顿了顿，后槽牙紧了紧，面上有些生气，语气严肃道：“这个问题大家一直在反复询问，我今日很认真地做最后一次回答吧。
　　首先，大家都是先生而为人，才有了第二性别和第三性别的差距。为什么大家要被所谓的性别束缚自己，大家不都是一个大脑四条腿，区别差异真有那么大？小学时，能力好坏似乎跟性别并无关系，为什么长大了大伙就开始给自己套上枷锁？
　　其次，我从小就在了解ABO，其实有了构造上的区别，并没有多少智商上的影响。任何事情都是一把双刃剑，有利必有弊。Alpha可能在某些方面确实优于其他性别，可Omega的共情能力和细腻度，远超其他性别。
　　Beta大家都觉得普通，可平凡的事情，做了成千上万遍就不会平凡。我国许多匠人都来自beta，为什么大家要妄自菲薄？Beta在很多地方都优秀于AO，那种不受任何影响的韧性，非其他性别可以比拟的存在。
　　最后，我想告诉大家，我为什么选择Omega药剂作为主要研究方向。因为我从小研究ABO区别时，我发现很多优秀的Omega最后都因身上枷锁放弃了自己事业，或者是被束缚了自己技能。社会要发展，人类要进步，一定是全人类的努力。
　　少了谁都不行，所以我只是想为努力的人解开约束，让更多有才能的Omega能在自己岗位上发光发热。想当年核元素的发现就有Omega的身影，无线电也是，为什么现在不能呢？撇开性别束缚，大家都是这个世界的主人。
　　不好意思，我可能装的有点过，但这些确实是我真实想法。我们要先学会爱自己，才会有人爱我们。世界也才会给予我们肯定，让我们享受到属于自己独特之处的优待。
　　上天赋予了我们能力，我们可以选择使用和不使用。就如Omega和女性beta天生可以孕育子嗣，不使用也是他们的权利。上天给了我alpha强健体魄或是优越智商，我们更应该用自己所得，去维护世界发展。”
　　一个十分突兀的掌声响起，竹许愣了愣，发觉是围在门口的护士在拍手。见她眼眶含泪，竹许有些不明所以。还未来得及看屏幕，护士小姐姐十分率真地抢先开口。
　　“竹教授，你说得太对了。以前我都怨天尤人，感叹为什么自己不是alpha或者Omega，听你说了，我发现是自己狭隘了。谢谢你。”
　　看着小护士的九十度鞠躬，竹许眨了眨眼，见刚还有些轻视自己的主持人也红了眼。环视一周，发现大家似乎都被自己说的话影响。有些不好意思地挠挠头，有些不知所措。
　　正巧见温以清拨开人群拎着保温盒出现，竹许朝她招手，却被对付拒绝。嘟着嘴，竹许再次看向镜头，收起方才撒娇神情，厚着脸皮跟网友们道别：“嘿嘿，我是病人，时间也差不多了。我媳妇来给我送饭了，亲们可以让我去享受爱心晚餐吗？”
　　网络上，刚还被竹许感动的一众网友，纷纷奋起反抗，表示单身狗也有人权，凭什么老是给他们强行塞狗粮。明明都是小年轻，为什么人家事业有成还有个漂亮温柔的妻子。
　　满是打趣的抗议，竹许特别得意地炫耀：“哼，你们嫉妒我就直说。我老婆人美心善，是你们得不到的女神。哈哈哈哈，不说了，不想给你们看我媳妇，我要下线了。”
　　说完，竹许强行给自己账号下了线，也催促主持人把他们的账号也关闭。待众人被她这么一打趣，沉重气氛荡然无存，所有人又都回到了各自岗位，只是心中都有了自己的掂量。对此，竹许毫不在乎，她就想快些和温以清吃完饭。
　　看着今日的蒸排骨和蒸牛肉，竹许心叹终于有了改变。之前还怕一些食物会引起不良反应，她都只能吃鸡和鱼。现在慢慢品种多了起来，沾点豉油，味道也不错。主要是早吃早好，她又可以抱媳妇睡觉才是重点。
　　伸手想要去抱温以清，谁知人家把自己双手推开，开始自顾自地准备餐食。竹许无所事事的只能委屈巴巴的看着自家媳妇，等待旁人离去后，才能抱着媳妇撒娇。
　　以前，竹许觉得她是个alpha，应该man一点，严肃一点。奈何性格如此，并且她家温温特别吃她撒娇这套。看透这点，心想都是女人都是爱人，也就懒得区分要求自己了。
　　眼见陈局想要上前跟温以清说两句，竹许立马打断：“陈局，采访结束了，你快带着主持人和工作人员去用餐。别饿着他们也别打扰我们。”
　　“竹二，你敢不敢不要这么直白地嫌弃我？”
　　“哼！李峰可是你私下安排的人，你看我现在躺在这，有点怨气还不行了？”竹许还想继续，谁知温以清突然转身，在她的眼神警告下，竹许闭了嘴。嘟着小嘴，傲娇的扒拉着温以清衣摆。
　　恨！今天的温以清怎么没穿裙子，失望！
　　“你先吃，我还有事。”
　　“媳妇……”
　　目送温以清出门，竹许心里挽起一泼眼泪水，真是一件悲伤的事。
　　站在病房外，温以清用双手给自己脸颊降温。方才听了竹许发言，心里激情澎湃，很想好好地享受一番竹许的爱。奈何那小妮子身子不争气，自己只能先出来平复下喷涌而来的爱意……


第106章 
　　站了不知多久，温以清感觉自己心里的激动逐渐趋近平静后，连续做了几次深呼吸，让自己表情也恢复常态后，才重新踏着高跟鞋走进病房。看着只喝了汤的竹许，温以清拧着眉，刚想开口询问是不是菜不合胃口时，竹许已经出声。
　　“嘿嘿，我见秦俊和戚崇雪身影一直在门口，我就猜到温温你没走。来来来，这么多分量，够咱俩一起吃。”
　　会心一笑，温以清感觉刚刚压下的情绪似乎又有破土而出的迹象。嗔了对方一眼，在她身旁坐下。两人端着碗，安静地享受美食。
　　岁月静好，也不过如此。
　　终于医生在竹许的不断催促和各项论证下，厌烦的同意了她的出院申请。伤口早已愈合，只是结的痂还有些刺眼，需要竹许回去之后注意。洗澡什么的就别想了，每天继续擦身子就好。
　　再三保证后，竹许还被迫签署了承诺书才得以获得出院批准。对于什么时候来复查，竹许直接交给了杨子怡来负责。能依靠自己双腿行走的感觉真好，竹许感觉若是再躺下去，她迟早得废。
　　挽着温以清手臂，竹许刚想蹦蹦跳跳，衣领就被人拎住。
　　“你是上半身被人射了两箭，不是腿瘸。无需用蹦蹦跳跳来证明你还有双腿，好好走路。”被温以清呵斥，竹许嘴巴一撇，委屈巴巴的老实走路。
　　她本就比温以清高，对方今日休闲打扮配了平底鞋，挽着不是很舒服，竹许刚想揽对方肩膀。怎知抬手太过用力，扯到了右胸伤口，“呲”一声过后，竹许又老实地放下手臂。谄媚的立马向温以清用眼神认错，神态乖巧，动作收敛。
　　没走出两步，手臂忽然被人挽住。竹许强装镇定，努力压住勾起的唇角。与温以清一同来到自家车子旁，在温以清松手时，手掌假装自然的滑向她手心，在温以清饶有兴趣看过来时，竹许抬头望天，躲避温以清调侃视线。
　　坐进车内，竹许挺直腰板，十分自然的将温以清手臂如之前挽手般夹住，目视前方。
　　被竹许这孩童般的幼稚行为逗笑，斜了眼前方仿佛什么都没发生的秦俊和戚崇雪，温以清白了眼假正经的竹许，无语中又觉得她特别可爱。系上安全带后，拍了拍对方肩膀，轻轻靠了去。
　　明显察觉竹许整棵竹子都处于兴奋之中，忍不住让温以清幻想，若竹许本体真是一根竹子，现在肯定头顶摇得哗啦啦响。叶尖水珠都能被她悉数抖落，敲击大地欢乐地告诉对方，自己现在有多开心。
　　车子平稳地在路上行驶，靠在竹许身旁，闻着她独有的气味，异常安心。疲倦偷偷从心底爬出，一没注意布满全身，温以清陷入睡眠。
　　听着耳边传来十分有规律的呼吸声，竹许掏出手机，轻手轻脚的打开手机前置摄像头。瞧着温以清睡着后的恬静睡容，悄悄把脑袋与对方凑到一起，高举手机。听说由上向下拍，能显脸小。
　　身子小幅度向后靠着，将姿势调整到最佳位置，竹许裂开嘴角，十分开心的给自己和温以清拍了第一张生活合照。一连拍了好几个姿势照片，等竹许实在找不到好角度后，才不是很满足的收起手机。
　　打开手机相册，打算找张照片给自己做手机壁纸时，戚崇雪摆着一副好像谁都欠她八百万的表情回头。吓得竹许动作都有些大，险些吵到温以清。面露不悦地挑眉，谁知对方板着脸递给了自己一个自拍杆。
　　面色一变，竹许面部肌肉活跃，笑的眼睛都快消失在手机上草草打了个“谢谢”摆给戚崇雪后，就开始给自己手机安装自拍杆。奈何一只手被温以清挽住，单靠一只手有些难度。竹许又伸手拍了拍戚崇雪，让对方帮忙。
　　一切准备就绪，竹许开始换个角度给自己还有温以清单独拍照。她俩相处快一年了，太多事情绊住了两人脚步。没有蜜月旅行不说，完整的一次约会似乎都没有。越想越觉得自己身为爱人做得太失败，心里盘算着怎么给温以清补上。
　　小心翼翼地侧了侧身子，见温以清并未有醒来迹象。竹许调整好角度，同样闭上眼轻柔的吻上了温以清唇瓣。握着自拍杆的手都在颤抖，无数张照片在手机里形成。阴谋得成，竹许刚想撤离，柔软而又香甜的唇瓣又跟了上来。
　　迅猛睁眼，正好对上一双深邃的眸子。鬼使神差，竹许再次闭眼，脑袋再次压下，两人的动作也在变化。竹许放下自拍杆的同时，连忙按下阻隔板。挽着的双手已绕到自己身后，竹许也揽住了温以清后脑，加深这个吻。
　　车内气温正逐渐升高，竹许刚脱下大衣，身子被温以清压住。
　　“不行。”
　　嘟着小嘴，竹许报复性的在温以清颈间使劲蹭了蹭，想要让自己身上多沾染一些好闻的太阳味道。为了两人生命安全，竹许也不敢真解开后座安全带做些什么，万一遇到哪个开车不小心之人。没死在赵云漪手里，反倒栽在了自己不小心上……
　　纵使上了天堂，她都想把自己踹下地狱。
　　两人默契的稍稍拉开距离，平复下心中那份雀跃后，竹许又主动贴上温以清。举着手机，询问她挑选哪张做手机壁纸好。顶着温以清白眼，竹许一副求表扬的开始炫耀手机里照片，耍着无赖让温以清帮忙挑出两张做壁纸。
　　挑挑拣拣之后，竹许拒绝了温以清挑的一张照片，直接把两人接吻照片设置成了屏保。感受着腰部上传来疼痛的爱，竹许一边龇牙咧嘴一边欠扁抗议：“温温，咱俩合照太少了，这张如此美丽，看着我就心情大好。”
　　盯着竹许一边挑照片一边露出猥琐笑容，温以清回想了下两人这些日子，合照确实少之又少。看了眼自己全黑的手机壁纸，温以清伸手从竹许手里拿过手机。见她还想夺回，面色不善的瞪了她一眼，在竹许秒变乖宝宝后，挑了两张发给自己。
　　无视某人期盼的小表情，在她亮晶晶的大眼睛下，难得陪竹许幼稚一回，将壁纸也给改了。与此同时，温以清还调出了竹许的闪聊界面，将聊天界面设置成了奥特曼。
　　见了自己备注和聊天界面，竹许用手指戳了戳温以清手臂，十分委婉的向温以清说道：“温温呀，官方给奥特曼配的CP可是小怪兽。可温温在我心里，高贵圣洁，美丽动人的存在。”
　　与温以清四目相对，竹许脑中灵光一闪，打开温以清闪聊，将亲亲宝贝老婆大人备注改成“我的小太阳”。随后打开网页，还真选了一张卡通小太阳做成了聊天背景图。换头像时想起现在她俩安全问题，竹许最终作罢。
　　蔫哒哒的瘫在座位上，竹许对现在安全得不到保障感到烦躁。
　　感受到自家爱人情绪不高，温以清好笑地揉了揉她的大脑袋，想着晚上回去要不要给个小惊喜给家里的大狗子。
　　以前竹许伪装，啥都不是很能看得明白。现在掉马之后，那人啥情绪都写在脸上，让人心疼又好笑。
　　为了逗竹许开心，温以清打开手机里的短视频，选了一段高赞竹许采访的小视频播放。眼看竹许耳根子开始泛红，温以清好笑的揉搓了下她粉嫩欲滴的耳垂嗔道。
　　“这就不好意思了？你不看看评论。现在不止网上，我在公司办公，都能四处听到Omega和beta想嫁你言论。”
　　“温温你千万别误会，我心里只有你，也只可能是你。”
　　“嗯嗯，这我肯定明白。你都说我是小说世界的女主角了，哪有其他人比我好？不过话说回来，小竹子同学，你确定你忘了另一位主角名？”
　　注意到温以清眼里戏谑，竹许十分潇洒的拢了拢身后长发自信回道：“哼，我管他是谁，不论男女，来一个杀一个，来一双杀一双。剧情我都改变了，结局还不行么？哼，等我好了，温温我会让你好好履行一下妻子义务。”
　　嗔了眼竹许，见对方一说到潜在情敌就化身好战分子，温以清好笑地拍了拍竹许脑袋打趣：“到了，下车吧。不管是谁，咱都先回家。”
　　“哼哼，温以清。你别以为我忘了你那远在H大前任，我迟早让他意识到，他与我的差距，是他穷尽一生都无法企及的存在。”
　　放下豪言壮语，竹许自信满满地下了车。还没走几步，就见院子里一大坨白色雪球向自己奔来，竹许想也没想的蹲下身，泄力地直接被猪猪扑倒在地。脸颊被猪猪舔的满是口水，在猪猪前脚准备踏上竹许上半身时，被温以清毫不留情的揪着耳朵拽开。
　　“竹许小朋友，你忘了你身上伤口还没愈合的事了吗？就猪猪体重给你踩上去，你可以立马重新回医院，喜提住院大礼包。”
　　心虚的朝温以清吐了吐舌头，竹许抱起一旁的雯雯，梗着脖子顶嘴：“没事没事哒，我心中有数。再说我的研究大多偏医疗口，估算不会错。”
　　竹许走了两步，没听到身后有跟上的脚步声。回头，只见秦俊和戚崇雪站在温以清身后，若无其事地望天，仿若啥都不知道没参加一般。而自家媳妇，温以清正双手环胸，冷眼睨着竹许，不发一言。
　　还想狡辩两句，见身后跟上来的保镖都被秦俊和戚崇雪受益背过身，竹许再迟钝也知道温以清生气了。回忆了一下刚刚说了什么，竹许笑眯眯的凑到温以清身旁，讨好道：“嘿嘿，温温说得对，是小竹子好心当驴肝肺了，不注意身子，没考虑咱们未来。
　　小竹子错了，来，老婆大人你打打雯雯或者那边那头猪出出气，我给你捏捏肩放松放松。”
　　“竹许，有没有人跟你提过，你嬉皮笑脸的模样，特别欠扁？”
　　竹许嘴角一僵，想走强硬路线抱媳妇回家，可身体不允许，只能讨好的一边卖笑保证，一边抓过猪猪佯装训斥。直到温以清重新抬脚，竹许才后怕地抹了把额上不存在的汗水，瞪了眼憋着笑的保镖们，小跑跟上媳妇。


第107章 
　　回到家里休息了两三天，时间一下就来到了年关前一天。竹许躺在家里，看着保镖们根据自己需求买回来的过年所需用品，心中总感觉差了些什么。
　　电视里正播放着各地春节晚会安排，竹许抱着猪猪，满脸愁容。在家和在医院其实都差不多，她能随意走动了，影响就不是太大。可她无聊呀，四处都放假了，实验室都一样。没人找她，她也不能外出。
　　招呼人来玩，蓝盈雪和黄媛媛分别带着旗下艺人奔走于各大电视台彩排，乔英这小妮子，不在乔家好好表现，跟着蓝盈雪屁股后面做护花使者去了。温以清也有娱乐公司股份，怎奈她最近身份特殊，被几位好朋友特许不用出场。
　　网络上自从竹许接受采访之后，顾长林和耿迪都进入到平权疯狂忙碌期。整个网络因竹许的发言，多方组织矛盾激烈恰好超越了临界值，所有人都在为自己所坚持的认知奋战。大家在网上都谨言慎行，生怕一不小心殃及池鱼。
　　见温以清从一堆采买物资里拿出红字金粉，竹许眼皮跳了跳，心想媳妇不会想要自己写对联和福字吧？猜想还未问出，温以清已经换她去大展身手了。
　　“温温，我两世都没有机会好好练过字，单纯就是按照书本和老师的字体临摹而成。之前是孤儿院供我上学，没有多余闲钱练字。在这边就更加不用说了，我都在利用小聪明偷偷摸摸学习，不可能有时间或是机会去练字。”
　　简而言之，言而简之，竹许实打实的在暗示自己写字不太好看。
　　“这重要吗？”
　　傻愣愣地看着温以清满眼调笑，涎着脸瞥了眼，起身来到桌前。拿起毛笔看了看，竹许在废纸上挥舞了下，发现与签字笔书写模式完全不同。回忆上一世在孤儿院，好像都是院长妈妈在捣鼓，他们好像都只负责贴……
　　看出竹许的窘迫，温以清温柔的笑着来到她身后，扶住她腰间后握住她执笔的手，轻声细语：“乖，我教你。”
　　一阵游龙戏凤之后，字体飘逸灵动，让人忍不住称奇。
　　竹许望着完全与自己字体毫不相干的几个字，注意力完全停在了温以清放在自己腰间的纤纤玉手。说好教自己写字，怎么掌心都滑到了某处山坡？若不是余光见温以清依旧神情认真，竹许都要恍惚认为，温以清在学古代书生调戏闺中小姐戏码了……
　　几番抗争后，竹许最终只写了个“福”字，对联这种特别需要书法功底的事，还是委托给了温以清。
　　忙碌中，竹许一直在关注温以清动态。去年她俩婚礼时年后几日，今年过年较早，距离结婚纪念日还有些日子。但最让竹许头疼的还是跨年那日，往日温以清都在温家老宅，现在那屋子也在她们名下，只不过里面不住有温家人。
　　手机里有许多竹威进让自己过年带温以清回去的信息，可看温以清一直在给她俩小家布置，竹许认为似乎回不回竹家似乎也没那么重要。只是针对温家，她始终不知该如何开口。
　　日子来到年三十早晨，竹许去给自家贴上春联和“福”字后，也在院里布置。时不时看一眼手表，见时间一点点来到中午，竹许鼓起勇气来到温以清面前。
　　“温温，今天中午我们去给岳父岳母拜个年你看如何？”
　　看着温以清身子明显一僵，竹许上前一步将其圈入怀中给她俩行程找理由。
　　“温温你也知道，咱们离开那么久，我想你妈妈爸爸应该也有很多话想跟你说。我们去看看，不喜欢就走。至于竹家，我们不去老头子也会找机会来晃荡，去不去无所谓。”
　　腰间被人狠狠抱住，感受着将肋骨传来的点点生疼，竹许将温以清抱得更紧了些。她俩成婚到现在，温家人多次加她闪聊她都没通过。在她安排乔英动手时，也对温家发来的求助视若无睹。今日去，温以清和自己必不会好过。本以为温温和自己一眼并不会在意温家。
　　在不知多少次看到温以清面上露出的愁容后，竹许决定这件事还是由自己提出比较合适。温家是给温以清带去了伤害，带也是生她养她的家庭，让她舍弃太过残忍。想到自己日后定会与温以清走下去，竹许决定将选择权交给温以清。
　　“BB，对不起。我以为我可以放下，可还是会对年夜饭上的温馨心怀侥幸。小时候家庭条件还不错，哥哥们虽对我不太好，父母却还是会关爱身为女孩子我。随着年龄增长，见到的东西越多，童年的美好变得弥足珍贵。”
　　“嗯嗯，温温，我们待会就去。不论温家如何，他们始终是你亲人。除了温以军做了实质性伤害，其他人大多是在精神上欺辱你。温温你念及亲情，我们就去。在我眼里，只有你最重要。”
　　竹许一面表达自己态度，一面抱着温以清开始悄悄用手机在网上查询，一般这种情况应该如何做。她现在就是没话找话，脚趾都快抠出一栋别墅。她从来都没法在亲情中自洽，更不是很能理解温以清心态。
　　手指不断在屏幕上翻找，怀抱一空，竹许还没来得及锁屏，手机被碰掉地。连忙蹲下身，手机却被另一人更快捡起。瞥见温以清正在查阅她之前搜索，竹许顶着满脸通红，手足无措的站着，想要说些什么，又不知怎么开口。
　　无助地绞着手指，眼神无辜，满是求助。脑袋被人狠狠揉了揉，望着爱人有些想笑又憋着的神情，竹许朝温以清翻了个白眼，作势回屋。手腕被人抓住，见温以清难得流露出的讨好神态，竹许咬紧后槽牙，努力压下心中小得意。
　　“老婆，我错了，能不能开开恩，原谅下小温子？”轻缓柔弱的声音在耳边响起，如一只可爱的小蝴蝶般，小翅膀轻轻拂过面颊，瞬间打通竹许任督二脉。用力做着深呼吸，竹许双眼放光。
　　“乖，回来再说。”
　　悸动诧然间消失，竹许低头看着自己手腕，残留的温度正在隐秘的告诉竹许，方才的声音不是在做梦。不自觉吞咽了下口腔中分泌的唾液，竹许昏昏沉沉的跟随温以清回房。
　　直到车子抵达温家大院，竹许才回神怎么来了这？理论来说，这里属于她和温以清，并不属于温家了才对。直到下了车，竹许才看出张灯结彩的温家里，满是温家人。有些疑惑，又不好意思问。余光偷偷打量着温以清，好奇她早已做好安排？
　　心中隐隐有些不悦，但想到温以清看似面冷心热的状态，似乎又能有所理解。温以清好像真感受到了竹许的疑惑和怒气，转身耐心解释。
　　“BB，我爸妈他们年纪大了，过了许多年的养老生活。我大哥二哥也不争气，他们再跟着大哥二哥，估计过得不是太好，所以我就把他们继续安排在老宅。不过我大哥二哥我不允许住进来，也跟父母强调过，如果收留，就一起离开。”
　　见温以清局促不安的解释，竹许搓了搓鼻子淡笑回应：“温温你不用紧张，我的就是你的。想给爸妈住就给，没关系。只要不是扶哥魔就好，我当年可是看到过他们欺负过你的哟。我可以没有大舅哥二舅哥，所以希望温温不要以德报怨，再心软帮助他们。”
　　留下自己态度，竹许率先进了屋。安排秦俊等人递上礼品的同时，竹许也热情的唤温爸爸温妈妈。感觉到对方在自己面前的拘谨，竹许感慨，看来自己不递上台阶，温家人是不敢有所行动。
　　主动开口询问温爸爸关于近期相关画展事宜，得到对方热情招待后，竹许已经站在温爸爸书房里看着自己不是很能看得懂的画作。回想早晨温以清露的两手书法，她对有家庭底蕴的门第有了新认识。
　　没一会，温以清也与温妈妈进了书房。看着一同端来的水果，竹许立马将温以清推了出去，自个儿坐在果盘前安静享用。艺术门槛太高，她没有这方面细胞，就不选择班门弄斧了。
　　“竹许，要过来一块看看吗？”突然被点名，竹许连连摇手，满脸窘迫解释：“爸，我不太懂艺术这些。今早还是老婆教我怎么使用毛笔。从小到大我都没碰过这些，让我去对他们进行评价，拉低了它们不说，可能还拉低了自己。”
　　温以清在了，竹许连敷衍都懒得。她是真不懂何为陶冶情操，她只对吃吃喝喝和搞研究有兴趣，这些她实在欣赏不来。有些颜色她都不一定叫得准名字，就不去丢人了。脑子里还在给自己找理由开溜，门外已经传来温以豪和温以军的声音。
　　眼前一亮，竹许立马给自己找到了借口。
　　张口含住一颗樱桃，望着开门进来的温以豪和温以军。如愿从他俩脸上看到了尴尬和害怕，竹许笑嘻嘻的站起身，给两位舅哥问好。
　　眼看自家媳妇被两位舅哥挤出温俊雄身旁，竹许拍了拍身旁位置，招呼温以清过来吃水果。眉眼带笑的望着在温俊雄面前刷滚在感的两位温家公子，心中好笑。这两人到现在还不明白，能拯救他们的除了自己，再无他人。
　　感受到自家媳妇的情绪低落，竹许捡起一颗樱桃送到她嘴边安慰：“宝贝，咱们要向前看，你还有我。”
　　“清清……”徐柔注意到自家女儿与女妻的情绪变化，主动开口，想要说些什么，竹许又不想让温妈妈影响温以清心情，连忙开口阻止。
　　“妈，吃点樱桃。”
　　“哎，哎，谢谢了竹许。”
　　“妈，您这就见外了。来，我们聊天，让他们父子好好讨论艺术。”说着，竹许把水果推到徐柔面前，断了她所有机会。瞥见温以军眼里的怨毒，竹许瞪了他一眼，错开视线。直到午餐开始，竹许依旧能闻到餐桌上的硝烟。


第108章 
　　饭桌上，竹许安静的给温以清拆着螃蟹。对于温家人，她一个都不熟。除了温以清，其他人她也懒得浪费精力。能牺牲自家女儿幸福的父母兄弟，有与无影响不大。
　　毕竟她俩成婚后，温家除了催促让温以清找竹家打钱，一句关心都没。自从确定与温以清未来一同走下去，她心里就自觉将温家人排除。自私有时候也是对爱人的保护，避免她再受二次伤害。
　　越听越不对劲，竹许抬眸倪了眼不远处在向徐柔和温俊雄表达思念他们的情感，明里暗里透露着想回来住的想法，竹许嘴角勾起，低着头，一副努力跟蟹钳奋斗的模样。等好不容易将蟹肉都拆在蟹壳里，递给温以清后，竹许一边擦着手一边正色道。
　　“二舅哥，你吸毒可能量控制得不好，都开始说胡话了。年后需要我帮你安排去戒毒所里改造下吗？”明晃晃的威胁，竹许连面色都懒得收敛，懒懒的斜了眼温以军，挑眉明示。
　　“竹许，你以为你是谁。”温以豪终是忍受不了曾经的垃圾骑到自己头上，他从始至终都不相信竹许是那所谓的什么能人。在他眼里，就是个只知道吃喝玩乐的富二代，仗着家里有钱，为所欲为的人渣废物罢了。
　　“大舅哥，你知不知道这房子写的谁的名字？如果大舅哥对我有意见，可以把这顿饭A了。还有，每个月给你的生活费，你也可以硬气地不要。我钱多但也没闲得屁事多，瞧不起我就别拿我的钱。
　　拿了，就该做好本分的事。我没仗着给你生活费嘲讽你，大舅哥你还想跟我讲辈分？我尊重你叫你声大舅哥，我不尊重你，温以豪我不介意陪你玩玩。今天我家温温想回来吃顿温馨的年夜饭，你们给面子就给老子好好吃饭，不想要脸，我可以立马教你们做人。”
　　说着，竹许把擦手毛巾往旁边一扔，面色不善。来这边她就不是很开心，现在这帮人还占便宜上了瘾，看来是没吃过教训。
　　“竹许，有你这么没大没小的吗？”温以豪不甘示弱地吼道，一脸怒容。
　　温以清伸手拦住竹许，吃下最后一口蟹肉，十分优雅地擦了擦嘴角，示意竹许起身。在众人的注目下，温以清叹了口气说道：“爸妈，家里情况你们应该比我更了解。明明只是一顿简单的团圆饭，为什么不能阻止他们聊些不相干的事。我吃饱了，跟竹许先走了。”
　　起身，毫不拖泥带水的就把竹许给带走了。路上，徐柔赶上来想帮两个孩子解释都被温以清挥手打断。竹许乖巧的跟在温以清身旁，刚刚是她没收敛脾气，把一顿好好的团圆饭给搞砸了。担心温以清秋后算账，她需要老实听话，想办法将此事揭过。
　　两人坐上车，竹许一句话都不敢说，小心翼翼的看向温以清，内心忐忑，想着自己刚刚是不是太冲动了。一想到温以军那神经病觊觎媳妇资产，顿时想起他联合乔英陷害媳妇的事，火气“蹭”一下就蹿了起来。
　　“BB，对不起，我还是小瞧了大哥二哥野心，想来他们还是不太能接受现在的生活落差。我两位哥哥本就好面子，现在想来，是我天真了。”
　　“没事没事，温温你不用自责，都是他们不好。我们没必要为垃圾责怪自己，待会去竹老头那边，我帮你要点钱来，让你开心开心。”
　　温以清被竹许说的话逗笑，每当竹许理所当然地说要去找竹威进要钱时，她都觉得特别好玩。明明人家竹威进上赶着要送竹氏给她，她不要不说，还总是摆出一副要去占便宜的模样，逗得自己忍俊不禁。
　　“行了，让你受委屈了。走吧，竹总见到你这宝贝闺女，肯定非常开心。咱们就别回家过了，需要叫阿姨回来不说，就两人吃年夜饭，也没意思。
　　大哥二哥肯定会为了自己的小心思留下来陪爸妈吃饭，我这嫁出去的女儿，还是陪你好好伺候竹总才是他们认为该做的正事。”
　　听出温以清话中的无奈和自我开脱，竹许并未说话，伸手与对方十指相握，给予力量。
　　两人来到竹家庄园，车子刚开进去，一群仆人像是早已知晓般鱼贯而出，排成两列做欢迎状。竹许被竹威进这骚操作震撼，她是太久没回竹家了，什么时候欢迎仪式如此……浮夸？
　　牵着温以清下车，招呼秦俊准备礼物时，竹威进已经从屋里走了出来。满面春风的模样，竹许险些以为春天跨过冬天，悄然抵达。
　　“老爸，你笑得眼角褶子都快能夹死蚊子了，啥事那么开心？大妈身怀二胎，你老年得子？”
　　“滚！”说着，竹威紧上前两步，一巴掌拍在竹许后脑勺上，领着温以清进门，完全将竹许无视。
　　讪讪跟在竹威进身后，竹许耸了耸肩，瞥见一旁连掩饰都不屑的竹昶贤。想到今天是年三十，她也就懒得跟对方起冲突地抬脚进了门。耳边隐约传来江路雪安抚竹昶贤的话语，竹许假装什么都没听见的进了门。
　　竹许毫无教养地将腿搭上扶手椅在温以清身旁，听着竹威进跟温以清两人讨论市场发展和行业规划时，竹许打着哈欠，紧了紧身上大衣，靠在温以清身旁浅眠。
　　术业有专攻，她从不勉强自己去其他领域发光发热。俗话说是金子去哪都会发光，那是金子去的地方都是展现颜值需要的，有本事金子去抵抗硬度，分分钟被人弃置不用。
　　最近伤口正在长肉，难受得她不是很熟睡。不知什么原因，竹许睡的十分香甜，还发出了轻轻的鼾声。
　　温以清与竹威进讨论到一半，注意到自己身旁爱人已然睡去。不好意思地打断了竹威进，小心翼翼地将竹许脑袋摆好，温以清麻烦竹威进帮忙拿一张薄毯给竹许盖上。她低头看着竹许睡颜，心甘情愿给竹许当做靠枕。
　　迷迷糊糊睡了一个多小时，等竹许擦着嘴角口水醒来时，正对上温以清看戏表情。脸上一红，竹许尴尬笑着四处找竹威进，希望他快来解救下自己。扯过纸巾擦干净嘴角，竹许望着温以清大衣上的口水印，脸上一热，赶忙让她脱下，让人处理。
　　“竹大小姐，你是不是还没睡醒？脱了大衣，我去哪有衣服更换？”
　　“啊？哦哦，换我的呀。我家里很多衣服，各式各样随便换。”说着，竹许托着温以清走上楼。等两人重新换好衣服回到大厅，竹许直接坐到竹威进身旁。看了眼迅速进入紧绷状态的竹昶贤和江路雪，竹许主动开口。
　　“老爸，最近我觉得你都不爱我了，钱都给我家温温，导致我最近手头都紧了不少，都没法给你还有大哥大妈买名牌了。”
　　“我需要你买？”
　　“老爸，你这就错了。有钱归有钱，孝心归孝心，我拿你钱给你送东西，这就表明我至少没有败掉不是？”
　　“竹二，你这么多歪理，真的能研究出那么厉害的药剂？”
　　翻了个白眼，竹许认真辩驳：“大哥，你是不是对我有什么误解？我就是想问你要点钱给媳妇花花，你能不能别扯那些有的没的。”说完，竹许斜了眼异常紧张愤怒的竹昶贤还有江路雪，冷不丁道。
　　“喂喂喂，大妈还有大哥，我已经不止一次声明不要竹氏了，你们别那么仇恨我。不管我有没有真才实学，我在外的名声和影响力，对竹氏百利而无一害。与我交恶，就不怕上面找你们麻烦？我也给竹氏股票带去了很多增长，要点零花钱不过分吧？”
　　见江路雪全身一僵，竹许捡起桌面上的樱桃丢进嘴里，边咀嚼边道：“我拿点小股份，分点小钱。竹氏就跟我多少沾亲带故，以我现在的社会影响力，必定是利大于弊。大妈，老爹都是靠着你家起来的人。我就算真能接手竹氏，你们江家在董事会的人都给把我端了。
　　我不会做生意，也不喜欢做生意。媳妇和老爸能给钱我用就好了，再说我也不缺钱，天天防着我，不如好好让大哥争口气。竹老头一天天老给我洗脑让我去竹氏上班，他根本就不是看重我能力，要的是我影响力。”
　　竹威进刚想发火，竹许立即打断：“急啥子，我还没说完呢。老爹，我不喜欢做生意，给建议还行。如果竹氏给我，我保证一个月内就全部转给温温。你考虑清楚哟，我们没签婚前协议，到时竹氏不姓竹也不姓江，你们愿意我就没问题。”
　　说完，竹许还不忘朝温以清眨眨眼，一副尽在我掌握中的精明。
　　此时此刻，竹威进也歇了勉强竹许的心思。这么直白的表述，就算自己为了竹氏好，也不能让江路雪和大儿子一无所有。思绪再三，看了眼满心恐慌的江路雪，最终点头同意。
　　“好，如你所愿，我给你1%股份，以后多给竹氏带点生意，别一天天胳膊肘往外拐。你大哥大妈对你没那么大恶意，你也收着点。演了那么多年，就不能好好相处下？”
　　面对竹威进的提问，竹许挑了挑眉，瘫在沙发上，一副无所谓的态度。腰间被温以清戳了戳，竹许眨巴眨巴自己的大眼睛，认同的点了点头回道。
　　“你们都想太多了，就我现在身价，不管之后如何，也不太需要竹氏接济。老爸，我这不是跟你不太亲，找点事来拉近咱俩感情。”
　　遭了一顿白眼，竹许和温以清也不在意地在竹家较为轻松地解决了年夜饭。没有久留，两人回到了自己房子。看着温以清欲言又止的模样，竹许笑道。
　　“宝贝，别认为咱们今天做得毫无意义。表明态度就够了，过完年我得上庭了，到时才是真的硬仗。攘外必先安内，我这是先下手为强，防止他们倒戈。”
　　“温家……”
　　“我自有安排，放心，不会让你为难。”
　　望着竹许自信满满的模样，温以清缓缓闭上眼，垫脚向前，吻上了那份柔软。


第109章 
　　竹许眼中无神地瘫软在床，空洞的眼球表达着她内心痛苦与无助。
　　新的一年里，大多数人都在阖家欢乐，而她作为一位S级alpha，被媳妇以身上有伤不宜劳累为由，哄骗做了一名合格的枕头公主。等她全身酥麻无助躺在床上回味那让人心醉的酥麻时，竹许才意识到，她在大年初一被人压了！
　　身为科学研究者，竹许有着独属于自己的迷信。从她有意识开始，不论院长妈妈还是竹威进，无不告诉她，一旦大年初一做了什么，全年都会延续。
　　恶向胆边生，竹许看了眼墙上一点多的时间，心想崩裂伤口最多晚些愈合，大年初一可不能给全年盖棺定论。
　　撑起身子，竹许咸猪手还没攀上温以清，就被人直接揪住耳朵呵斥：“你敢拼着伤口裂开也要找回你所谓的alpha身份地位，我就能让你全年都吃不上。如果你敢去外面吃，这辈子也就别……”
　　趁温以清还没说完，竹许立马捂住她的唇解释：“不不不，我从没想过要证明alpha什么。宝贝老婆，你看人家都在为你们研究呢，从没想过alpha和Omega啥的。主要还是习俗问题，大家都说大年初一做了什么，未来一年都是。”
　　尴尬扑面袭来，竹许慢慢将身子滑入被褥。真是太丢人了，她怎么一着急就说出了这些。越想越羞涩，竹许的厚脸皮荡然无存。整个人藏了起来，只是被子下的双手抱着温以清洁净细长的大腿撒娇。
　　单手撑住脑袋，温以清看着正在被子里蠕动的某只大狗子，刚想让她出来，身子一僵。
　　“竹小许，你想死吗！”
　　被子被人高高掀起，竹许一脸无辜欠扁的假正经道：“温温，我就舔舔，什么都不做。”
　　温以清抬脚想要将竹许踹开，想着她身上还没全好的伤口，稍一犹豫，温以清错失良机。双手抓紧床单，脚趾都在用力，竹许在大多时候都好说话，唯独在床上一旦吃亏回魂，立马报复回来。
　　有仇现场报，绝不留到明日。
　　最后的最后，温以清一边用力拍打着竹许蝴蝶谷，一边啃咬在她香肩上发泄身心中的高昂兴奋。抱紧某人的同时，又怕触碰她伤口。刚想拉开两人距离，身子被竹许抱紧。
　　“宝贝，没事。伤口最近在长肉，痒痒的紧。痂估计这两天就掉，不用在意。皮肤不会撕裂，放心。”说话间，竹许更加疯狂。心中只剩一句话，大年初一如何，全年都会如何。她要她未来的一年里，都与温以清这般开开心心，身心舒畅。
　　柔情似水的轻声细语中满满的连哄带骗，温以清用力揪了揪竹许两边耳朵，用力一拧，发泄着心中不满。之前她在上就已尽心尽力，双臂发软，早已无力。后面又被竹许那般温柔折磨，早已没了气力的手腕，揪着竹许耳朵最多也只能是发泄而已。
　　双双瘫在床上，竹许感受着腰间有气无力的威胁，笑呵呵的搂紧温以清笑道：“老婆老婆，你看你看，这些结痂部分都已经翻皮了，没几天我估计就掉了。今天天气冷，你看咱们这么运动下，身子暖了还没出汗，一举两得不是。”
　　温以清实在是受不了竹许的谬论，朝她翻了个白眼，翻身在她怀中寻了个舒适位置睡去……
　　过年的这几天，竹许每天吃吃喝喝也没法运动，除了溜溜猪猪，她做的最多的事便是与陈局沟通。赵云漪以及赵家经过了一系列“流程”审问，除了赵云漪当初逃跑时被卖到了缅北，其余人均无嫌疑。
　　趁着大年初五破除霉运迎财神的日子，竹许在杨子怡等人的陪同下，与陈局在看守所碰面，一同探视赵云漪。
　　看着对面许久没见的赵云漪，竹许大概能猜到她针对自己和温以清是为何，只是她这没了腰子还要帮人杀自己的行为，让她有些没弄明白。
　　“看什么看，你个垃圾。”赵云漪在陈局面前没有选择，不愿接受探视都被强行带了来。在竹许还在观察，她就一边骂着一边朝竹许吐唾沫。
　　“赵云漪，你老实点。”话语声中，两名警察冲上前，将赵云漪勒颈按压在审问桌，挣扎中却无法动弹。
　　“两位警察同志，没事没事，让她发泄发泄吧，毕竟她不怕死，赵家怕不怕我不知道。少个腰子而已，我听说没存皮肤都值几十块，你说是吧，赵云漪。”
　　此话一出，赵云漪不再闹腾。其中暗语，竹许与赵云漪心中都明白。如果赵云漪不怕死也无所谓家人，那竹许就一寸寸剥下她皮肤进行售卖。不在缅北待过的人，不会知道其中道道。赵云漪冷冷地盯着竹许，心中暗想，她的悲惨遭遇里，竹许是否也插手其中。
　　见赵云漪已经冷静下来，竹许朝陈局耳边低声说了几句，笑呵呵的一边喝着手里咖啡，一边等陈局与警官们交涉。后续要聊的内容，她不太想有其他人在场，破茧成蝶还是作茧自缚，竹许总得知道真相。
　　房间完成清场，除赵云漪手被铐在坦白椅上，整个房间如会客厅般，一张桌子相对而坐，没有摄像头没有旁人，两位如旧友般闲聊。看赵云漪已然冷静自然，从手里掏了包烟丢给她的同时，竹许自己也点燃了香烟。
　　“说说吧，我的好朋友，赵云漪。”
　　“呵，竹二，你不要假慈悲。我是没想到你隐藏这么深，身份如此之多不说，一下笼络了整个S市的政商甚至更多，让人真是料想不到。不过你再厉害，不也是栽我手里了？”
　　缓缓吐出一口白烟，竹许潇洒的弹了弹烟灰冷笑：“你以为有乔英帮忙你就很牛了？你到底是哪里有的自信，我不知是乔英帮你逃出去的？当年你本是对蓝盈雪用了下迷魂药的事，谁知被乔英喝了。我猜你是故意送她个玩物，以此与她拉近关系。”
　　“放你狗屁。”
　　“我和温以清，不就是乔英手法。你不过如法炮制而已，又放什么屁了？乔英喜不喜欢蓝盈雪没关系，她是S级Omega才是重点。独立自强，与我们相熟。但凡出了事，温以清绝不会袖手旁观。你和乔英，看重的都是这点吧。”
　　笑呵呵的掐灭手里香烟，竹许重新从兜里掏出另一包拆开，放在嘴边点燃后，从烟雾中与赵云漪对视，眼神轻蔑还带着挑衅。她有时候搞不懂，为什么赵云漪会自认聪明可以算计她？她不是不会手段，只是不屑使用罢了。
　　“你、你为什么会知道。”赵云漪震惊中，烟屁股烫到了指尖，手本能回缩，一阵钢铁碰撞声后，赵云漪满脸煞白的看着竹许，好奇她还知道多少。明明如此完美的计划，为此她以失去一个腰子为代价，才有幸组下全局。
　　“竹二，是他们对不对，是他们帮你查到的！”
　　斜睨了几近疯狂的赵云漪，竹许冷笑：“你错了哟赵云漪，你们做的太干净了，没人查到。但现在该知道我不都知道了，大胆猜想，合理推测。最后剩下的，就是需要你这蠢得跟猪一样脑子帮我确认。
　　乔英想锁住我为她争夺乔家家产，而她对你的承诺，应该也就是赵家。她动了赵家也保住了赵家，事成之后完璧归赵即可。方法很好，不过都是在我允许范围。我猜到你会回来，也让人私下盯住了你和她动向，唯一没料到就是你没听乔英命令，真想要我命。
　　我一下没玩好，差点把自己玩进去，是我失误。骄傲过了头，一下得意忘形差点翻车。好了，咱们说回正事。你这条命我没啥兴趣，乔英没有我的同意，她只要敢来，我就敢送她进来。你有什么愿望没实现吗？嗯，以后也不会实现了。”
　　起身，竹许准备出门，身后传来赵云漪焦急挽留。靠着门把锁，好奇她还有什么想说的。赵云漪的命不用她动手，自会有人帮忙处理。
　　“李峰，是不是也是你特意安排。”
　　“难得聪明一回，不过你猜猜，除了李峰还有谁？你一个腰子才多少钱，为什么非要拿一个？嗯？明明什么钱都给你出了，你回来的钱为什么就是不给你，非要你卖个腰子呢？话说你也傻，眼角膜也可以卖，怎么就卖了腰子。
　　对了，忘了提醒你，我从来就不是好人，你一直把我当成当年有仇当场就报的竹二比较好。今日咱们说的，但凡我在外面听到一个字，我保你求生不能求死不成。包括，你注定出不来也死不了。
　　毕竟，我安排了两千多万的应急救护仓在外，你现在一刀捅进大动脉我都能给你救回来。”
　　竹许挑着眉，笑得开怀且奸诈。她布局这么久，赵云漪如蝼蚁她不在意但不表示她不会堤防。走出探访用的房间，示意陈局自己已经了解完毕。与其他几位警官打过招呼，竹许与杨子怡等保镖坐在车里，等待陈局完事。
　　“杨姐，你跟李哥说差不多可以收网了。如果需要什么支援，你们找陈局就好。这次反间谍活动应该差不多有结果了，事成之后乔英留给我吧。我曾几何时真把她当朋友对待，谁知最后，她为了所谓的继承权，最终还是走上了不归路。”
　　脑袋靠上车窗玻璃，望着冬日依旧湛蓝的天空，偶尔飘过的朵朵白云让竹许嘴角勾出苦笑。现在想来，若不是与温以清结婚成了真正爱人，她在这个城市，真是一个可信之人都无……


第110章 
　　过完年，竹许捏着自己腰间赘肉，感叹这过年吃的真是太好了。哀怨地看了眼坐在一旁，依旧拥有良好身材的温以清。竹许嘟着小嘴抱怨：“温温，为什么咱俩每天吃的东西都一样，为何你身材还是那般迷人？”
　　“BB，你以前吃很多食物主要是为了供给大脑和信息素需求。你也不看看你过年时间里都在做什么？吃了睡睡了吃，除了偶尔有些运动和溜溜猪猪，其他时间你可啥都没做。不知你是不是在基地里太费脑，没精力关注吃的，过年时间我感觉满汉全席都给你吃全了。”
　　遭受自家媳妇吐槽，竹许不太好意思地挠了挠头，心中暗暗告诫自己，等事情都过了后，一定好好锻炼身体。人鱼线别说温以清看了舒服，她摸着也挺舒服。
　　身体锻炼逐渐增加强度，之前肺部受了伤害，激烈运动对她身体都会有些过量。直到距离上庭还有一周时间，竹许才锵锵感觉身体恢复如初。也在名医的多番检查下，得到证实后，竹许才准备开始正常锻炼。
　　晚上，竹许特意邀请了所有朋友来家里做客，为后续工作作安排。这一次，她把能请来的人都请了遍，包括所谓的S市前五名富豪。对方来与不来，也就证明了后续站队态度。
　　在花园里与温以清、黄媛媛等人准备晚上烧烤食材，竹许忽然停下手里动作，看着不请自来的温家人。并未去找温以清确认，而是换上笑脸，迎了这一家四口进了屋内。
　　此时屋里，乔家来了乔港盛、乔英、乔启山三人，陈家来了陈博义、陈曼雪两人，竹家全部到齐，吕家吕松和齐家齐松伟各自也到齐。H市的古道行与顾长林坐在另一旁，特有楚河汉界之意。
　　随手拿起放在桌上的矿泉水打开，竹许一边喝着一边吐槽：“各位大佬，我邀你们来是吃烧烤的，不是来讨论什么今年市场走向的呀。我家没你们家里那么多仆人，想吃得自己动手。不想吃就过来打下手，我家不养闲人，小心我赶你们出去哟。”
　　坏笑调侃，在遭到一众人嫌弃后，大家都自觉跟随她出门准备。S市的三月有了初春的温暖，加上院内生了炭火，大伙也都脱去了名贵外套，开始动手帮忙。
　　拧上手里矿泉水瓶盖，竹许单边嘴角一扬，她的态度明显，想来在座的老狐狸们心里都有数，不会给温家有机可乘。转身的瞬间，对上温以清关切神情，朝对方傻呵呵笑了笑，笑眯眯地小跑上前，挽着温以清朝门外走去。
　　“爸、妈、大哥，我就说了咱们没必要来热脸贴冷屁股。你们看竹许都什么态度，我们怎么说也是温以清娘家。难得这么多大佬齐聚一堂，她对我们一句介绍都没有，还需要我说吗？大家都相互认识，竹许不开口，大家也都把我们当空气。讨好竹许，你们爱去自己去，我做不到。”
　　说完一通气话，温以军也不管其他人怎么想，直接从竹许酒柜里拿出瓶上了年份的圣祖利安开了，拿过一旁醒酒器准备自己在屋内独饮。外面虽有太阳，温度依旧冷飕飕地让人不是太舒服。
　　时不时吸吸鼻子，温以军太久没吸过好货了，不知最近是不是竹许找人针对他。买五次货被抓三次，保自己把之前从竹许那拿的钱都用完了。老爸老妈也不知怎么的，宁愿把钱给大哥拿去输掉都不愿给自己买点货吸吸。
　　温以军还在心里暗暗吐槽，没一会儿就见乔英跟着一女人身后进门走向厨房。想到乔英手里资金充足也好忽悠，当下有了主意。凑到醒酒器口嗅了嗅，发觉这酒可能还得需要些时间，温以军立马悄悄跟上乔英。
　　“小雪，我是真心想追你，跟之前所发生的事都无关。你相信我小雪，我对你是真心的。能不能给我一次表现自己的机会？小雪～”
　　说着，乔英伸手拉住蓝盈雪手腕，刚想继续表白，手被人轻轻拉开。看着蓝盈雪面容上的冷漠，乔英深呼一口气，心中有些害怕。为什么什么事都在脱离她掌控，明明所有都如计划所走，怎么结果却都不太一样？
　　再次被拒绝，乔英十分不爽地靠在灶台边上抽着烟，心中烦闷不已。越想越气，一把将抽了两口的香烟砸在洗手池，看着火星熄灭，乔英收起自己的暴戾，重新换上温和表情，准备出门。
　　“你怎么在这。”
　　看到温以军出现在门口，乔英面上显出不悦。在外面她需要维持好形象，在温以军面前，她可就不需要了。想起竹许让她对温家动手时的决绝，乔英似乎想到自己还有把柄在这人手里。冷眼凝眸，好奇温以军这废物找自己有什么事。
　　“嘿嘿，乔总何必为了这么个不识好歹的女人心烦。之前您让我弄的东西我还有些，您要不要呀？”
　　“什么事，说吧。”不爽的吐了口浊气，让温以军有屁快放。
　　“乔总呀，您有所不知，我们温家现在不是都依靠竹许那娘儿们生活嘛。最近小的手头有些紧，不知您是否能开开恩，接济下小的。现在整个圈子的人都知道我吃白面，有时候没得吃，浑身都跟蚂蚁撕咬般难受，到时嘴巴一下没把住，还真不知道会说些什么。”
　　在竹许别墅看到乔英时，温以军就知道竹许肯定因为利益不敢与乔英挑明。既然没发挑明自己说过的东西，那么自己在乔英这就有利可图。大家都趋利，自然需要表面平和，事情没挑破，对他简直天大恩赐。
　　冷哼一声，乔英也懒得与温以军多说。万一被其他人瞧见，她百口莫辩。想也不想让温以军露出收款码，直接扫了五十万过去。收好手机，侧身从温以军身旁走过时，乔英用那淬着毒的声音提醒：“温老二，有些时候见好就收才能保命。呵～”
　　温以军身子止不住打了个冷颤，刚刚乔英最后那个笑声让他头皮发麻，大脑犹如被万蚁啃咬，冷汗从毛孔中溢出，浑身都在颤抖。努力收好手机，温以军艰难爬到方才吧台，也不管红酒是否醒好，疯狂往嘴里灌。
　　红酒度数太低，根本没法让温以军短时间内睡着。管不了那么多，再次冲向酒柜，白酒洋酒疯狂往嘴里灌，他感觉自己全身难受得根本抵抗不了。明明早上出门时自己还偷偷吸了会，明明时间没到，怎么自己会变成如此难受。
　　手开始颤抖，温以军连酒瓶都握不住，任由酒水洒在身上，摔倒在地。等徐柔许久没见温以军赶进来查找时，就被眼前一幕吓得尖叫。等温以军以及温家人被一同送走时，竹许靠在车旁冷眼看着随车医生将温以军抬上车。
　　伸手搓了搓鼻子，竹许咬紧牙关，心中不忿。好不容易摆好的棋局，给温家这一群不请自来的人搅和了。斜了眼不远处的陈曼雪，暗示意味明显。温家她不动念的是温以清面子，但给脸不要脸的人，那就别怪她不客气了。
　　招呼众人继续烧烤聊天，等送走最后一批人，竹许看着周围别墅一个个亮起灯，忍不住朝还没走的陈博义翻了个白眼。忍不住调侃：“陈总真是大手笔，我以为事情过了您会出手掉这些别墅呢，谁知竟都还在陈总您手里。”
　　“哈哈，竹教授您说笑了，您家附近的四栋别墅可都不属于我。除了其中一栋是我的，其他可都是乔、吕、齐三家手笔。刚开始确实都是我买下，自从您身份曝光后，我也就随意说了两句，另外三家非常乐意分担呢。
　　您是不知道，等您父亲知道时，早已没他份后，气得连续一周来我办公室撒气。我可没少请大竹总吃饭呢。”
　　面对陈博义的打趣，竹许笑笑不语，上前两步将礼品放到陈博义手里连连感谢，希望他别再说了。明明没几个钱，但大家都爱拿这些小事出来开玩笑。
　　等送走所有人，竹许伸着懒腰朝屋内走去。走了一段路，见温以清并未跟上，回头好奇看她，想开口却听到对方特别认真严肃的话，额头冷汗直冒。
　　“一周后你就要去上庭了，到时肯定很多事要忙。万一有些其他问题，我觉得你竹许很有可能会做个神经病决定，不是逃兵就是把我们撇开。为此，我觉得很有必要跟你所思一下。你乖乖去洗澡，待会我去找你。”
　　咽了咽口水，竹许感觉自己刚刚是不是烤肉烤太多了，手什么都没做就开始发抖了。能让温以清如此正色告知，不用想竹许都知道待会是什么玩法。一想到终身标记，竹许兴奋之余又有些害怕。
　　温以清没说错，若上庭之后的情况不对，她会为了保护温以清而做出一些事。例如单方面以政治问题离婚，且在此之前把钱都转给温以清。也可能一边离婚一边消失，反正不论哪种方法，除了感情，她都会选择让她与温以清全身而退。
　　知道媳妇想用终身标记将自己锁死，竹许心中欢喜中又带着酸楚。两人相爱到现在，太过了解对方也造就了双方在危难关头算计对方。而理由，都是因为爱……
　　笑了笑，竹许歪了歪头，自觉收拾好洗漱用品去了楼下卫生间。等收拾好自己，竹许为自己和温以清吹干头发后，眼睛被温以清用丝巾蒙住。心悸立马出现，竹许开始猜测，待会是不是有什么超大惊喜。
　　喉头涌动，身子开始发热。
　　作者有话说：
　　最近重感冒，脑袋都昏昏沉沉的……大家注意保暖添衣


第111章 
　　竹许还在期待着什么，手腕传来一阵冰凉触感。等她想要挣扎时，双手已被手铐铐住，且似乎受到了限制。竹许不断用脑袋蹭着臂膀想要将蒙在眼睛处的丝巾弄掉，谁知当链条声响起，竹许双手已完全失去了挣脱契机。
　　“小坏蛋，你已被抓住了哟。”
　　蛊惑而又迷人的声音在耳边响起，竹许感觉自己的易感期都已提前。鼻尖满是自己的青草味，竹许扭动着身躯焦急开口：“宝贝，让我嗅一下你的味道。”
　　“叫madam，调戏madam罪加一等。”随着温以清正经批评的话语出现，诱人的太阳味道弥漫在房间各处。温暖可人的太阳味道中充满了甜蜜，竹许心中诧然，原来自家媳妇也到了发热期。
　　双眼被蒙，竹许的五官得到了无限释放。浴巾被人大力从身上抽离，感受到熟悉至骨髓的触碰，竹许浑身都冒着激动。腿上动作不断，想要将温以清固定在自己身上。
　　手上用力，从没玩过此类情感道具，竹许天真的以为蛮力便可破坏。尝试未果，不得不再次开口：“报告madam，不知我所犯何事？能否松绑后，从轻发落？”
　　难得的角色扮演，竹许心里也不想结束太快。人生唯一一次的永久标记，纵然有药物和手术的加持可以反复尝试，可生理上的第一次，那便是尤为重要。
　　感受着柔软的唇在自己额上、眼睛、鼻子上留下痕迹，最终与自己双唇交织在一起。小舌忍不住的深入，丝毫不给温以清喘息时机。回想方才的两句话可能已是对方清冷外表下，难得的不一样展露，竹许可不想放过。
　　银丝轻断落在竹许的唇瓣，抬起头的瞬间似乎并未找到让人流连忘返的存在。猛地加重了呼吸，山峦早已失守。脑中电流顺势而下，席卷了竹许仅剩的理智。愈发浓郁的信息素味道在空气中弥漫，相互追逐而又雀跃。
　　此刻，竹许觉得夸父追日可能都没她卖力。
　　注意点到来草丛深处，双手被铐的无力感让竹许想要将深渊隐藏。外力的介入，双腿想要抵抗却遭到内心拒绝，为其遮挡的一切都被拨开，阵地失守的那刻，竹许还有些迷糊。
　　止不住地扭动也忍不住地猜想，温以清是想让她永久标记，还是反其道而行的想要尝试Omega永久反标记alpha？
　　一把小钥匙放到自己唇上，竹许抬起身子迎合对方时，努力勾到了自己唇上的钥匙。身子不停地发出战栗，脚趾用力卷曲地扣在床被上，终是在最后身体瘫软前解开了手上束缚。
　　双手重获自由，竹许一把扯掉面上的丝巾，忍着来自心底的欲望与渴求，快速将温以清从下方拉到自己身上。两人相视一笑，竹许翻身农奴把歌唱，占据主动，掌控节奏。
　　这时，竹许才发现，温以清身上穿的还是一身，特别带有情感趣味的定制特殊防警服。心跳声不绝于耳，竹许完全压抑不住心中的亢奋。整个人在信息素的引导下，显得极其快乐和张狂……
　　一夜高歌猛进，不知多少次的标记，多少次的深入，一次比一次就的标记显示着两位美人在做着什么。当鱼肚白的晨光亮起，两人才酣畅淋漓地相拥而眠。信息素在两人周遭交织混合，终是将双方独有味道注入彼此。
　　翌日夜晚，竹许缓缓从睡梦中醒来，感受到脖颈后的疼痛，有些好笑。温以清果真可爱的让人为之沉迷，明明是她嚷嚷着要终身标记，怎知自己每次将她标记至软倒在自己怀中时，对方都会艰难爬起，反咬自己腺体一口。
　　正因如此，竹许不用看都知道自己后脖颈肯定通红肿胀。明明没有情到深处的犬齿探出，却倔强地想要平等。自家媳妇，竹许除了宠着也别无它法。
　　轻轻推了推还在沉睡的温以清，见对方眼睛都没睁开的将自己挥开，竹许好笑的撑起身子下床，随手想找件衣服披上，却拿过了那件只有半件的情感趣味防制警服。脸上一红，竹许赶忙扔开，捡起地上浴巾往身上一裹，进了浴室。
　　热水由上而下地浇在身上，后颈迅速传来火辣辣地疼。侧过身看了眼镜子里的自己后脖颈，竹许忍不住好笑。温以清上嘴还真是不遗余力，咬得她这么厉害。一边叹气一边清洗大战之后遗留下的汗渍，黏黏糊糊的感觉，让竹许的洁癖都有些无所适从。
　　收拾干净自己，见温以清还未有清醒反应，竹许慢慢悠悠的晃到楼下，开始寻找可以果腹的食物。打开冰箱，除了还未吃完的烧烤，剩下的就是昨日还没来得及享用的沙拉。咽了咽口水，竹许当下决定还是先吃了再说。
　　来到厨房，拿出昨日还未来得及烤制的和牛，一边在手机上查询如何操作，一边开始热锅。作为厨房杀手，竹许对自己十分了解，严格按照牛排大师的时间指示，只是怎么判断肉质煎到与手掌拇指下方掌心肉质感的技术上，犯了难。
　　反复看了好几遍，竹许决定把视频里的制作过程，当做一镜到底的拍摄流程。在对方准备反面时，立马用夹子铲子配合，给牛排进行了反面。在对方说好了之后，竹许把牛排放到碗里，直接淋上黑椒汁，打算试试味道。
　　一刀下去，血水哗啦啦流出，看着这所谓的血红蛋白，竹许有时候很不明白。明明人类那么努力才脱离茹毛饮血的日子，为什么这么多年后，大家反倒对半生不熟的牛肉喜爱。内心边吐槽边往嘴里送，不过对于牛肉的口感，竹许还是很满意。
　　吃完东西，竹许叫了家政，指导他们如何收拾。忙完一切，竹许无聊的躺在沙发上看电视，时不时换一下频道，脑子里一直在思索不久后的上庭应该怎么应对。最近她一直与上面安排的律师对接，针对胜率，大家心里都有数。
　　脖颈被人揽住，笑容不自觉爬上面容，竹许双手覆在温以清手臂上温柔道：“宝贝你醒了该叫我呀，是不是还不太舒服？”
　　腺体被人吻了吻，怀中落下满怀。
　　“嗯，给我按按。”
　　竹许垂眸，望着仍旧有些睡眼蒙眬的爱人，拥着她，怀中暖暖的。这一刻，竹许似乎明白为什么有些人愿意恋爱脑。好像只需要与自己在意之人在一起，什么都不做，就能感觉到满足和快乐。
　　日子再如何珍惜，该来的日子总是会来。竹许站在国际法庭外，感受着数不清的闪光灯优待，默默的挺直腰板，微笑的与自己团队走了进去。
　　这次，以防万一，陈局那边暗渡陈仓了上百人的团队混迹在周围。在支持与反对的队伍里，均有人冲在最前线，大伙精神高度紧张。在竹许好奇为什么会这么大手笔时，陈局暗示了她之前指导的相关实验已经取得阶段性成果，参与临床的实验人员已有成功改造。
　　眼眸睁大，竹许为陈局的话感到震惊，真是太过让人意想不到。她给了方向给了方子，用与不用说是与她无关，可她才是真正打开潘多拉魔盒之人。
　　心情低落，直到坐在被告席上，竹许都没能回神。
　　衣领被人轻轻拂去褶皱，竹许抬眸与温以清四目相对。精神回笼，挤出一个比哭还难看的笑容后，竹许叹出一口气，放弃了伪装。
　　“竹许，打起精神。你可是我老婆，你要倒了，可就会有人来欺负我了，你舍得吗？我的……alpha。”
　　听了温以清的安慰，竹许重重吐出一口浊气，点头回应。伸手拍了拍自己脸颊，偏头望向来自全球各地的知名记者，竹许冷笑。
　　今日这场仗，看来她得拼尽全力了。研究所目的明显不仅仅是为了争夺专利，更大目的是让自己身败名裂。自己手里的专利信息素方向两个半，外加唐氏综合征一份。不论科学成就还是各国实力影响，都有着举足轻重的位置。
　　等人员陆陆续续到齐，竹许在H大出席人员里看到了一名华裔。且顺着对方视线，那人目光似乎在看他老婆。脑中开始迅速翻找，突然一个名字闪现在眼前——叶向阳。双拳紧握，忍不住向现场飙脏话。杂碎们想来个杀人诛心，那就别怪她不客气。
　　太多事阻断了竹许安排人去整治下叶向阳，谁知这人自己撞了上来。明明跟自己不属于同一领域，H大找她来纯粹就是为了恶心自己。在上升到国家层面的科学竞争中，叶向阳的行为明显是在卖国。
　　伸手搓了搓鼻子，竹许嘴角一勾，心中有了想法。国际法庭在一个小国家，陈局又安排了那么多人，借一两个应该问题不大。压抑的情绪在找到好玩事情后，倏地开始活跃。
　　脑中构思刚刚形成，所有人到齐，准备开庭。竹许连忙扯了扯身上西装，笔直站起身，面带微笑中精神抖擞。
　　上庭她可不担心，H大但凡能给出核心数据，也不至于要等到国际法庭上才展示。之前收到的证据，竹许毫不在意。因上一世研究成果有被人整体侵占的前车之鉴，这一世很多关键数据和排列她都强行的依靠了自己的过目不忘。且在她家里和一些文件命名上，规律有迹可循。
　　开庭前的章程宣读完毕，竹许笑容依旧不减，毕竟在相关人员询问是否有新证据提供时，没有回应也就证明了案子似乎如之前预料一般。他们必胜局，不过是否需要赔偿问题谁都给不出专业意见。
　　双方律师一直在你来我往，直到对方律师“提出科技成果是利用了单位的设备和经费完成的，属于职务发明，申请人应该是单位，或者单位与个人共同申请。专利的权属属于单位，或者单位与个人共同拥有。”，竹许会心一笑，事情快结束了……


第112章 
　　竹许与自家律师对视一眼，均露出胜利在望的表情。微不可察的点头，竹许嘴角挂笑，坐等律师团开口。个人与国家抗争，胜算太弱，她早已有了自己计划。
　　“各位陪审团与法官大人，我当事人竹许小姐在H大申请研究课题及经费时，在与私人公司签订的合同内容中约定，其专利由投资公司拥有。而作为H大的研究室根据竹小姐，也就是Bamboo教授授予。
　　麻烦大家看一下原告方证据17，合同资金来自Even小姐公司，而他们又属于代投。真正投资请大家查看我们提供的证据39，根据资金链查询源头，投资公司名为草言投资有限公司。
　　草言投资公司隶属于竹许小姐与乔英小姐所有，因此最终专利所用权依旧在竹许小姐。现在竹许小姐与乔英小姐有签署代持协议，名义上草言是乔英小姐拥有，但实际最大股东依旧为竹许小姐，请各位查询我方提供的证据47。”
　　伸手搓了搓鼻子，竹许心中颇为感慨，自己无心之举，最后反倒救了自己。当年自己的课题太过超前和对A权的挑战，没人愿意投资的前提下，她不得不说服乔英曲线投了自己第一个课题。
　　当研究成功之后，她便利用自己所得专利费和部分费用进行再投资。依此循环，反倒让专利真正地属于了自己。
　　案子逐渐拨开云雾，当拥有权有了合理解释之后，研究成果也有了归属。介于主要科研设备也为竹许个人投资的科研基金购买，法院最终判定专利归属权为竹许的同时，需要竹许支付当时研究期间，团队人员及研究室原有设备消耗赔偿。
　　尘埃落定，竹许还觉得有些不真实。明明案子被渲染的十分恐怖重要，猜想H大定会进行二次诉讼，谁知对方在庭上直接放弃了再次提起诉讼的机会。事情显得太过不真实，竹许在所有记者退出庭审后，呆愣地看着原告席上的曾经同事领导，陷入沉思。
　　环视四周，发觉不相干人员都已被清场，竹许与H大院长远远相望，眼神沉重又不知有什么话想说。很想与对方私底下坐下聊聊，可她俩现身处对方阵营，再无机会和颜悦色闲谈。
　　站起身，伸手扯了扯今日特意穿着正式的西装领子，竹许想要开口，沙哑的嗓子让她难发一言。望着对方向自己走来，竹许露出苦笑，似乎一切都回不去了……当年的无心之举今日救了自己，可幸运是否真会永远光照于自己？
　　“院长，好久不见。”
　　“Bamboo，你不只失信了，还伤害了当初信任你的所有人。我们研究所，专利数不胜数，每个人都不大缺钱。作为世界尖端的科研所在，我们不至于与你争这专利，只是你将其默然投入战场，让我们十分痛心。我们是科学家，不是极端分子，希望你能保持初心。”
　　院长留下这么一句话，转身离开。望着对方远离的身影，竹许眼眶有点湿，却不知如何解释。她不想加入战争之中，也不想成为刽子手。可当时她毫无选择，被算计也好，真实发生也好，结果已然成了大家所看到的一切，无从辩解。
　　斜了眼不远处藏于帽檐下的陈局等人，竹许好奇为何如此重要场合，还是陈局等人跟着？有些事以前看不清，现下若是还不懂，真就是个大笨蛋了。
　　低头冷笑，陈家为了陈博仁更上一层楼，竟给自己编织了那般真实骇人的故事。现在回想，是自己思想简单了，着了道。
　　走出国际法庭，面对记者们的长枪短炮，竹许望着围着水泄不通的人群，思考片刻，终是下了决定。接过国内最权威媒体机构话筒，竹许轻咳两声示意大伙安静的同时，郑重其事道。
　　“科研的道路太过绵长曲折，每一次难题攻破，都是对人类探索自我的又一次肯定。世界上需要得到帮助的人太多，我们个人力量较为薄弱。也正是因为这次H大对我质疑和曾经的帮助，我才知道自己的思维有多么狭隘。
　　此次成果不应该独属于我个人，应该属于全人类。今天我借大家的传播影响力郑重宣布，我将此次庭上的两项成果，无条件奉献给我的国家。希望通过我国在世界的影响力，帮助到更多的人。”
　　说完，竹许头也不回的钻进自己的防弹车，扬长而去。
　　“BB，你就这样捐了，以后……”
　　“呜呜呜，老婆，我没钱了。一下所有专利费没了，好心痛。都是白花花的钱啊，我好心痛，好心痛。可是我又好难过，怀璧其罪，我保不住这种利弊突出的东西，不捐就是烫手山芋，世界各种斥责和争夺都不是我能把控的存在。我什么都懂，可还是好心痛。呜呜呜～”
　　竹许伏在温以清腿上号啕假哭，说不心痛不可能，不过最近这一年多她也赚了好多。早早把专利授权按照十年二十年卖给了一些国家和机构。当时她也与Even商谈过，他们独家根本守不住，与其艰难维持，不如趁早逐利。
　　两人达成共识，重新拟订合同进行售卖，大多数卖家还都是Even介绍，两人趁此赚上一笔。所赚的钱够竹许一世吃喝不愁，但也因她把专利捐的彻底，日后她想继续做这些研究，反倒要求华国授权。
　　“没事，钱日后再赚，BB你没事才最重要。钱赚不完的，如果BB不想以后再有这些烂事，可以进竹氏尝试接手，我想竹总肯定很开心。”
　　“哼哼，我才不要。我要摆烂当米虫，温温你不会嫌弃我，从此不要我了吧。”竹许抬起那丝毫未有哭过痕迹的双眼，双目清明的看着温以清，满眼期待。
　　“行行行，养你，养你。老规矩，每月三万。”
　　“没问题！”
　　得到肯定，竹许重新恢复精神，乐颠颠的靠在温以清身上，解开衣领上的第一第二颗扣子，皮鞋一拖，跷着二郎腿，脚尖时不时转圈，好不乐哉。
　　从后视镜里见温以清满脸宠溺，竹许心底暗暗高兴的同时也透着兴奋。方才她在席上看到了叶向阳身影，想来那人对自己还是好奇。自己不方便离开华国，既然对方跑来这偏远小国来见自己，那定不能让对方失望。
　　回到酒店，借故有事要与陈局商量，竹许留下部分保镖，带上自己人直接杀入陈局房间。
　　“竹教授，不知当下找陈某有何赐教？”
　　陈博军不再伪善，言语中满是调侃。他们陈家投入诸多，谁知竹许一眨眼将专利送给了国家。虽然大哥已经得到了组织上认可赋予军功，升职调任也在路上，可竹许一点便宜都不让他们占的行径，加上方才饶有深意的眼神，明显对方猜到了什么。
　　“陈叔，大家都得到了自己想要的就不要再贪心了。有些东西我护不住，您不也一样？我过目不忘，你知我知也就仅剩几个人所知，且都是你的人。一旦我生命受到威胁，您也会受到组织上的盘问。”
　　“至于吗？”
　　面对陈局的质问，竹许嬉皮笑脸的凑到对方面前打哈哈：“陈叔，您可别忘了，我能活到今日，哪次不是在精心算计下才博得一线生机。陈家在S市一家独大就好，若变成整个片区。陈局，树大招风的同时，也会招来忌惮。
　　大陈叔想要高升，就得跟你们拉开距离。拉帮结派，是每一位当权者所忌惮之事，陈局您在组织里工作这么多年应该懂。因此，看在我如此好心地提醒下，能不能借点人给我，我想去教训个人。”
　　话锋急转直下，陈局还凝眸思考时，忽然被后续话语内容逗笑。好奇竹许方才那么认真的与自己探讨，为的难道是最后这句话？放下心中疑虑，意味深长地看向竹许，眼神鼓励她继续。
　　被看的有些不好意思，竹许也不扭捏。摸了摸鼻尖，讪讪解释：“嘿嘿，陈叔是这样。我看随H大研究过来的人群里，有咱们国家的人。主要是这人也不是什么好人，当年哄骗了我家温温放弃交换生名额。
　　之前她在H太潇洒，我没法出国，现下好了，她自己送上门，我想给老婆出口气，陈叔你总不能不帮忙吧？”
　　“竹许，我们不在华国，你就不能安分点。”
　　白了眼陈博军，竹许摆摆手，嚣张道：“陈局，我是打着通知你的态度来的。如果您不支持，那我也会去做，拜，我走了。”
　　说着，竹许完全不给陈博军反应时间，带着杨子怡等人就往外走。
　　国际法庭所在地的国家不大，好的酒店没几家。竹许她们与H大的人所住酒店，只有一街之隔。安排人员去帮忙打听下叶向阳住哪，竹许已经在对方酒店前台，装模作样的开房。现在酒店安保系统做的太好，没有同一楼层房卡，她都上不去找叶向阳麻烦。
　　等竹许带着一群人浩浩荡荡杀到叶向阳门口时，恰逢H大研究所的人出门准备觅食。两方人马碰面，竹许还没反应，曾经共事的同事率先发难。
　　“Bamboo，你已经赢了，难道还想要来耀武扬威吗？”
　　面对同事露出的痛心疾首，竹许眨眨眼，语带温和地解释：“各位稍安毋躁，我找叶向阳，并无恶意。”见大家听了她的解释并未相信，竹许不得不继续，“她是我老婆前任，我单纯来叙个旧。”
　　此话一出，大伙纷纷露出八卦神情，竹许让保镖拦住所有人，直接把叶向阳推进了房间，自己也走了进去。


第113章 
　　扫视一眼，竹许见房间里只剩自己与叶向阳后，十分自然地拉过板凳坐下。掏出香烟用酒店配的火柴点燃，烟雾从嘴中缓缓吐出，面上挂着淡笑，竹许平视着叶向阳，等待她主动开口。
　　安静的环境里，竹许感觉自己似乎能听到手表里的秒针声。不知过了多久，竹许低头看了眼时间，赞赏叶向阳沉得住气的同时，又有些担心独自一人留在酒店的温以清。撇了撇嘴，主动开口。
　　“叶小姐，想来你也明白我来找你所为何事。你当年抢走了温温的名额，我应该感谢你。若不是你的自私，我也不会与她有机会成婚。这点我需要谢谢你，但你对她的伤害我得帮她出一下气。她可能不在意，但我不能。”
　　笑容敷衍，面露不善。
　　又是一阵沉默，竹许嘴角微勾，想来这叶向阳真能忍。暗想当年自己为什么看小说文案时怎么就没兴趣往下看一下，若另一个主角是叶向阳，那虐恋情深的戏码想来也会深受读者们喜爱。
　　掐灭手里的香烟，竹许顿感无趣。十分不爽地活动了下脖颈，坐直身子继续道：“叶小姐，你既然没啥想说的我也就不打扰了。我放弃了我之前的抗敏专利分成，以此换取你被开除出研究所。
　　不要激动，鹰酱国所有的研究说我都放话了，谁录用你，你们研究什么我就研究什么。咱俩研究涉猎虽不是同一方向，可我有钱又有影响力。你这辈子如果想走科研道路，放心，我竹许定帮你堵得死死地。
　　哦～对了，如果你想出来打工，华国和鹰酱国，我会不计成本地去给你堵路。放心，我是文明人，我是不会用动手打你这么愚蠢的方式解决问题。让人绝望，才是最有意思的事。”
　　“竹许，我自认从未招惹过你。连温以清都不在追究的事，为什么你还要抓着不放？如果我的存在让你感到紧张，那是你未能得到温以清的心，为何要将自己的无能强加于人？我承认不论从家世还是个人能力，我都未能比你优秀，可你为什么一定要将我置之死地？”
　　面对叶向阳的指控，竹许冷笑道：“你当我多事也当我没事可做，我就想拿你玩玩。”
　　目中无人的态度，暴露了竹许此刻肮脏的内心。两世都被强加了诸多枷锁不说，还每次都有人找自己麻烦，她也想试试作为施暴者，会是如何感受。
　　脑袋一晃，眼角被人挥了一拳。竹许站起身，摸着有些睁不开的左眼，径直走向门口，趁叶向阳不被拉开，招呼保镖将人压住。
　　刚想开口，一个清冷身影出现在眼前。缓缓抬头，正对上温以清冷冰冰的眼神。竹许牙关咬紧，知晓此刻再多解释都会颓然。竹许默默站起身，低下头……
　　“回去。”
　　一声不含任何情绪的命令声出现，竹许乖乖跟在温以清身后，一步一步踱到她身旁，跟随她离开。
　　两人回到酒店套房，竹许乖巧的站在一旁。没有温以清允许，竹许完全不敢落座。她心里非常清楚，自己今日做的事情特别没品。明明是许久许久之前的事，自己再计较也就成了人们眼中小气之人。
　　时间一点点流逝，竹许心中混乱而又迷茫。她很清楚，她并不是小气之人，为什么会揪着叶向阳不放，她不知道为什么又隐约明白些什么。头疼欲裂，双拳紧握，定定地站在温以清身旁，执拗而又倔强。
　　温以清等了许久都未等到爱人的亲口解释，偏头，对上竹许满脸隐忍的坚毅，心中大骇。上前一步将其圈入怀中，没有安慰只有用力拥抱。回想最近发生的一幕幕情景，温以清有些担心。眉头轻蹙，温以清右手抚上竹许后脑勺，给予安慰。
　　谁都没有出声，两人不知抱了多久，竹许心中混乱渐渐趋于平静后，早已满身冷汗。有些颓废的倒在沙发上喘着粗气，竹许大概明白自己为什么会变得如此谨小慎微。犹豫不知多久，竹许略带忐忑地开口。
　　“温温，我有件事想跟你聊聊。”
　　得到对方眼神鼓励，竹许用力吸上一口气继续道：“我大概猜到为什么我最近会如此敏感了。太多的算计盘旋在周身，我开始不信任身边任何一个人。总想着什么都帮温温你清除，又怕你对我失去兴趣。
　　你知道我并非属于这个世界，很可能再给予一次生命的是你，我怕失去你。我始终想不起另一位主角是谁，但我能很肯定的那不会是自己。在面对越来越多的不可控之后，我只想掌控你我的人生。叶向阳是不定因素，我真心想除掉她。不仅是她，还有温家和黄媛媛等人。”
　　越说越崩溃，竹许双手抱头，她早已意识到自己开始偏执，却不知如何是好。她着手处理了温家，主导了赵家结局，扰乱乔家继承等。事件逐步增加，不可控因素频生，她今日放弃专利也就等于放弃了科研事业。她明白自己选择了什么，更不会放手温以清……
　　右手用力拍打着脑袋，竹许语带哽咽：“温温，我控制不住我自己。我看了很多这方面的书，我很清楚这不是单单占有欲，是病态也是疯狂。我怕我精神会出现不稳定，已经在吃药了。可大脑始终停不下来，每分每秒都在假设和破局。
　　仿佛千千万万的可能性在大脑内穿梭，我想摁下所有对你对我不利因素。可是不知为什么，所有可能性都被我预防却依旧不断有各式各样的假设出现。我很崩溃，却根本不敢停手。我好怕，我怕失去你……”
　　一声又一声的抽噎声响起，温以清被竹许这突如其来的非正常表白震慑。她从未想过，竹许的睿智为何会消失，取而代之的是不自信和偏执？上前将竹许重新圈入怀中，不善言辞的她缓缓开口。
　　“老婆，难道你还感受不到我对你的爱意吗？不管外界如何发展，你我此生必然锁死，为何你还这般担忧？我记忆中，不管何时的竹许，似乎都不会被感情所困。哈哈哈，是不是我家BB没谈过恋爱，总是会对感情有种患得患失的害怕？”
　　安慰的话语说到最后变为打趣，温以清忽然觉得竹许很像当年处在暧昧阶段的自己。叶向阳频繁联系自己会觉得对方厌烦，可对方一旦冷落下来，自己又担心对方是不是有了新欢。竹许把自认为好的所有都献给了自己，笨拙可爱的同时，心中依旧惴惴不安。
　　双手捧起她满是泪水的脸蛋笑道：“小傻瓜，在这世上，除了爱情还由很多种情绪所钩织而成。我们伟大的竹许教授，怎么在感情里会这么可爱？你呀，傻乎乎的模样还挺可爱，以后别老装着恋爱老手一般，什么都想掌控。
　　爱情之所以让人沉迷，除了其中的甜蜜，当然也有意料之外的惊喜与磨难呀，我的傻狗，你就不能学习下猪猪，每天傻呵呵的不是更好？既然你已经不是设定里被噶掉的竹许，你猜我还会不会因另一个主角而移情别恋？
　　傻狗子，我喜欢你，不会再有人像你那般耀眼，占满我的心脏。乖啦，如果不想那帮人过得好，我们就一起来收拾他们。我早已不把叶向阳当回事，若BB你讨厌她，需要收拾了她才能心安，那我们一起吧。”
　　被温以清逗笑，竹许一不留神的笑容带出了个鼻涕泡泡。不好意思的伸手捂住鼻子，竹许连忙拿过一旁的纸巾擦上脸，连连摇头。
　　“温温，这些垃圾不值得你动手。”
　　“不，我的宝贝。我是你妻子，也是你说的，是你在这世上唯一有牵绊之人。曾经，我不想为生命里的过客而费神，若清理掉他们能让我的爱人心安，我甘之如饴。”
　　竹许此刻倏地意识到，人世间最动人的表白不是我爱你，而是我愿与你疯魔。
　　重重点头，竹许不再为自己的小动作被温以清发现而烦恼。开始给她阐述自己的一个个计划与安排，在她的设计中，过往伤害过温以清的人都将得到应有报应。
　　过程中，温以清一直安静地听着。她本就是一个凉薄而又淡漠之人，有人愿意为她所承受的苦去寻求报应，她又有何种理由不支持？
　　当所有的计划全盘托出，温以清终于开了口。
　　“BB，叶向阳本就是普通人家爬出的佼佼者，你封堵她出路时更应碾碎她的自尊。成功需要披荆斩棘，也需要一定的不择手段，我能接受也能理解。可我不想你为此烦恼，既然要出手，就得让她永不翻身。”
　　第一次，温以清向竹许表达了来自她心底的恶意。对于叶向阳她无所谓，但并不代表不记恨。当年若是她有机会出去，在保障她与黄媛媛公司顺利经营的情况下，她有很多个理由断绝与温家关系。奈何一时地心软，险些毁掉了自己。
　　若竹许未有到来，按照竹许所说，自己再是文中女主，都需经历一段梦魇。眼神逐渐转冷，若不是竹许帮她走出泥潭，温以清都不敢想象此刻自己还会提出何种建议。
　　回程的飞机上，温以清望着靠在自己肩膀安然入睡的竹许。看着她眼下的青乌，温以清觉得自己有时候似乎也该手狠一些。自己太过云淡风轻，让爱人抓不住，也给了坏人逍遥法外的由头。
　　抬眸对上一旁陈局欲言又止的目光，温以清露出一个礼貌性微笑，垂眸在手机记事本上输入了一行字展现给了陈局。在对方震惊的目光中，温以清收起手机，闭目养神。


第114章 
　　回到家，竹许和温以清都投入到自己的工作之中。温以清开始大面积的扩张事业版图，因竹许无偿贡献专利给国家，他们作为药物独家代理，她与Even以及古道行都得重新去与国家谈判。
　　介于竹许与他们之间的关系，国家药物生产分成进行重新划分。国家也非常给面子的只是将竹许那部分专利分成划拨到国家版图，其余比例并未做更改。某种程度上，也算是给竹许未来的科研和生活加上一重保障。
　　竹许这边可比温以清那方繁忙得多，当她再次见到温以军时，戒毒所里的温家二公子早已失去了往日的光鲜亮丽。伸手搓了搓鼻子，看着身穿米黄色病服的温以军，竹许靠在一旁的窗户上讥讽。
　　“温二哥，你说你堂堂一个富家公子哥，玩个□□也就算了，非要碰□□。碰了也就算了，还非得加大药量享受刺激。我知道你杏仁体受损，可能反应不了我说了什么。不过你放心，我会让你没机会出去霍霍其他人的哟。”
　　挑眉嘲笑，见温以军仍旧毫无表情的面容，顿感无趣。果然杏仁体受损的人，情绪反应都不太正常。竹许搓了搓鼻子，准备离开，身后的温以军猛地发狂。
　　“竹许，是不是你，是不是你！一定是你，肯定是你！我就说□□怎么可能那么便宜，肯定你授意，肯定是！”
　　伸手在耳朵里掏了掏，竹许冷笑。是不是她？找到证据再来发狂，不然形成不了闭环的证据链，于她，毫无作用。温家，没了威胁，才能让她放心。
　　走出戒毒所，与来探望儿子的温家二老碰上，竹许立马换上一副讨好神情上前。
　　“爸妈，你们日后想过来可以早些跟我说，我会安排车子去接你们。”竹许扶住徐柔，陪同温俊雄和徐柔再次走进了戒毒所。很不幸，温以军还在发疯，温俊雄和徐柔只能远远看着温以军在房间里失控，不敢上前。
　　竹许陪在温俊雄身旁，瞄了眼哭倒在其怀中的徐柔，饶有兴趣的搓着鼻子，睨着温以军。偶尔顺顺头发，靠在玻璃前，盯着温以军发疯。表面显示着担忧，心中竹许却在感慨，温以军太弱鸡了，玩起来都没啥意思。
　　杏仁体受损不可逆，想来温以军发疯，还真可能是自己刺激导致。又搓了搓鼻子，竹许斜了眼不远处严阵以待的守卫人员，朝对方眨眨眼，竹许转身回到徐柔身旁，绅士般的递出纸巾。
　　与温俊雄对视一眼，竹许像是才想起什么似的说道：“对了爸，最近我在城西那边盘下了一栋四层楼的厂房。楼下两层已经改造成了画廊，第三层是刚装修成办公室和工作室，第四层则为仓库。爸您有时间可以过去看看，哪儿有不满意的地方，我再安排改。”
　　眼神诚恳，竹许一副好女婿模样，装出事事都在为对方考虑。瞧见温俊雄面上的松动，竹许继续加码。
　　“爸、妈，二哥身体受损，医生说他杏仁体萎缩，日后情绪都不会再有大波动。再则□□是不可能戒掉的毒品，但凡碰过大脑神经就会受影响。未来能出来的概率不大，我们要向前看。未来日子还很长，二哥我不会让他在里面受委屈，可生活还要过不是吗？
　　爸，我最近收了幅张大千的《桃源图》，等爸您心情好些了，我给您送来，想让您帮我提升下审美能力。”
　　讪讪而笑，竹许装出不太好意思的模样挠了挠后脑勺，低头略显羞涩。
　　“小竹啊，幸好清清嫁给了你。不然以我们家现下情况，真不知该如何是好。”徐柔伏在温俊雄怀里哭着说道，脸上露出的庆幸不假，眼含感动。
　　竹许笑了笑，又再次扶着二老走出戒毒所。带着两人上车，竹许坐上副驾驶，吩咐司机先把二老送回温家老宅。
　　车子缓缓开进温家老宅，看着在不远处来回踱步的温以豪，竹许单边嘴角勾了勾，眸中精光一闪，看来温以豪这边也差不多可以收网了。佯装什么都不知地扶徐柔下车，陪同二老来到温以豪面前。
　　见对方面上犹豫，竹许十分懂事地借故上洗手间离开。等竹许一走，温以豪连忙握住温俊雄的手焦急道。
　　“爸，这次你真不能见死不救了。有人设局，骗我借高利贷去东南亚做投资，谁知是个打包完美的层层空壳，最终项目腰斩，我这次血本无归不说，还欠了高利贷八千万。”
　　“八、八千万？现在不比以前啊，别说八千万，现在八万块我们都没有啊。你妹妹当年嫁给竹许也才弄了两千多万回来。后续竹家投资说断就断，毫不留情。现在八千万，你让你把我去哪帮你弄啊，阿豪。
　　阿豪啊，我们家是做传统企业的，家里的工厂和大楼，如果我们不投资，现在吃租金和拆迁款，都够我们一家人几世吃喝不愁。加上S市近年来大力发展，拆迁款都在水涨船高。可我们温家呢？赵家之前不惹事，靠租金都过得逍遥自在，我们温家却……”
　　“爸，你怎么这么迂腐？我们传统企业迟早会被科技代替，我只是最近时运不济，但凡一次成功，我们就能翻身。资本才能做大啊老爸，你怎么还是这么死脑筋。那么多大佬欠一屁股债不都翻身了。我们欠那么多，银行更怕我们破产。
　　老爸，老宅你想办法帮忙说服小妹，让她把房产证拿出来。我打听过了，老宅现在值三个多亿。老爸，你可一定要救我啊，不然这次我死定了。二弟废了，我们温家可就只剩我一个人可以传宗接代了啊老爸。”
　　温俊雄愣了愣，心中明显动摇。女儿已经嫁给了竹许，按照竹许现在身份和竹家势力，怎么都不可能送给孩子来姓温。而且alpha的基因跟beta里的男性染色体一般，生出的孩子完全不能算是温家人。
　　拳头握了握，心中有了盘算。回头看了眼还未出现的竹许，温俊雄终是点下了沉重的头。
　　竹许从卫生间回来，还没说上两句，便接到了温以清电话。听完对方说的内容，竹许微笑的表示知晓，让她放心，剩下的交给她来办。至于温俊雄想要叫温以清回老宅的事，竹许打算待会就帮她处理好。
　　“爸，刚温温给我电话，她最近有些忙，不是很有时间回来。本打算让我过来问问您找她有什么事，谁知我正好在这，所以老爸有什么事需要我帮忙转告给温温吗？”
　　一脸无辜，竹许满脸期待的看着温俊雄，好奇他有什么事一定需要温以清来老宅。看温俊雄有口难言的模样，竹许活动了下脖颈，笑呵呵地转身朝温家老宅走去，再次将时间留给温俊雄和不远处的温以豪。
　　走进老宅，竹许接过徐柔手里刚刚切好的果盘将其放至桌面，顺手插上一块苹果递给徐柔开口：“妈，好像自从您进了温家后好像就一直以家庭为重，现在温温和她两位大哥都长大了，您是否有自己想做的事？”
　　“小竹，我是S级Omega，小清也是。我们的命运你该比我们更清楚，当年我们徐家不过是选一个相较好的靠山来维持。我也知道你最近在社会上做些什么，也知小清不喜我们。可她姓温，就该为温家牺牲。”
　　一颗苹果被丢进嘴中，竹许咔嚓咔嚓地咀嚼，斜了眼还想继续说什么的徐柔，竹许将一次性小叉子扔进垃圾桶起身。
　　“徐柔，我叫你一声妈你才能是妈，我不叫你就只是徐女士或是温太太。老宅在我手里，你们想说服温温把房产证拿去银行抵押，是不是太天真了？
　　温太太，您可别忘了，当初你们卖女儿也不过只问竹家要来了一个亿，还是分期付款。您说，我们竹家人会那么傻，把价值几个亿的房产证交给你们吗？温太太，你们这些吸血虫不要给脸不要脸。让你们住我们买下的房子你们就老老实实地住着，别想些有的没的。”
　　说完，竹许出门时，与温俊雄还有一旁的温以豪对视。慵懒地打了个哈欠，双手插在兜里，准备回家。她并不想要温以豪的命，只是不想这些让人心烦的腌臜玩意时不时出现，惹她家温温心烦。
　　坐在回家的车上，竹许掏出香烟点上，打开车窗缓缓抽着。
　　“竹总，您最近抽烟有些多，温总让我提醒您，烦恼永远都会有，抽烟却对身体不好，您尽量控制下。”
　　面对杨子怡的提醒，竹许看了眼手里刚抽一口的香烟，掏出随身携带的便携烟灰缸掐灭，将车窗降到最低，让外面吹进来的风带走车内气味。狂风吹乱了竹许的发丝，带走身上烟味的同时也让她有所谋划。
　　掏出电话给陈局去了电话，有些事还是先咨询一下比较妥当。
　　“竹大教授，不知您有何吩咐？”
　　“陈局，我以前怎么没发现您这么有幽默细胞？”
　　“行了，别皮了，说吧，找陈叔我有何贵干？以你无事不登三宝殿的性格，我猜你打电话来的事铁定非常难解决。”
　　听出陈博军的调侃，竹许打着哈哈笑道：“陈局您这就见外了，您该这么想，我一遇到大问题，想的不是立马找我爹而是找您，您不该庆幸吗？”
　　“有屁快放。”XZF
　　“哦，是这样的，我想问如果我家大舅哥被人诈骗，能追回多少？抑或者换个说法，他就是诈骗犯，又会如何办？比如说判刑了，我能不能安排人给他取一下相关基因，方便温家留个后。”
　　“竹许，你丫的又想做什么！你可别忘了，你没多少东西可以贡献出来了。但凡出事，没人会出面保你。”
　　“哈哈哈，陈局你暴露了。谢啦陈叔，下次请您吃饭，拜拜。”说完，竹许狡黠一笑，赶忙挂了电话。
　　答案，已然知晓。


第115章 
　　竹许回到家，心里盘算着怎么让温以豪更加入套时，电话铃声响起，好奇现在谁会找她？自从她捐献专利后，S市各位大佬对她痛心疾首的骚扰后就消停了。这会有人找自己，会是谁？
　　看到手机来电，竹许眨巴眨巴眼睛，心叹乔英不会又找她去说服乔港盛吧？怀揣疑问接通，听完对方阐述的内容，陷入沉思。脑中依稀记得赵云漪不是都挂了，怎么又出来了？难道自己记忆出现了混乱，对方还在？
　　重新上楼换上衣衫，招呼保镖们往乔家医院去。路上，见杨子怡有话想说，心情不大好，竹许让对方不是太着急的事，先别汇报，她有些乱也有些烦。
　　来到医院，与乔英点头打过招呼，竹许来到赵云漪面前。见对方形容枯槁的躺在床上，竹许绕到赵云漪身旁，看着她只剩皮包骨的手臂，手不自觉摸了摸自己被她曾经刺中的部位，好笑的耸了耸肩笑道。
　　“云漪，你有想过咱们有一天会这样场景见面吗？”双手插兜，竹许冷眼盯着躺在床上，连呼吸都会露出痛苦神色的赵云漪，心中纳闷。明明只是少了个肾，怎么感觉对方像是少了半个心脏一般？
　　一连串的咳嗽声响起，乔英像是早料到什么般，连忙按响求助铃。
　　让出位置，看着医生护士们的忙碌，竹许走到乔英身旁询问，赵云漪怎么会落得这般田地？她刺杀自己不该坐牢吗？自己当时明明已经暗示过陈局，怎么这人还能苟延残喘到现在？
　　“竹许，你有所不知。云漪在狱里是有被欺负不假，后面不知是不是她身体真的太脆弱，没多久就感染了肺炎。不知她在国外还感染了什么病，治疗中引发了脑膜炎和胰腺炎。你搞研究肯定知道，胰腺炎治疗只能饿着，营养跟不上加上其他病症，就变成了今天这样。
　　坐牢生病也得看医生，赵家没人愿意搭理，最后在赵云漪自己的要求下，医院和监狱联系到了我。想着这么多年的情谊，我帮她支付了费用。
　　云漪她固然有错，但咱也不能柿子专挑软的捏，当年也不止她一个人欺负温以清。她都这样了，你能不能放过她？”
　　伸手挠了挠脸颊，竹许挂着淡淡微笑看向乔英，感觉这都不像她认识的乔家小姐。真是笑话了，原谅这种事理应有老天决定，她并不认为赵云漪今日凄惨是取得她原谅的理由。她可不是专挑软柿子捏，她可是谁都捏得主。
　　一阵忙碌过后，房间里又剩下她们三人。竹许上前一步，看着赵云漪要死不活的衰样，佯装心疼中又隐隐带着畅快道。
　　“赵云漪，你说你现在啥都没了，为什么还不愿死呢？别激动，我对捏死你没多大兴趣。赵家放弃你，若不是乔英念着旧情，你早挂了。咱们朋友一场，你的医药费还是我来付好了。乔大小姐还得争家产呢，别给她找事。”
　　“竹许……”乔英还想上前说些什么，被竹许抬手打断。只见竹许活动了下脖颈，用着极其温和的声音说出了让人胆寒的话语。
　　“云漪，你别怕。我保证给你用最好的药吊着你的命，你想活我觉得不会让你死。胰腺炎小问题，饿个十天半个月就会痊愈，脑膜炎也是小问题，死不了人，最多脑中分泌物太多，造成脑积水而已，死不了。肺炎就不用我多说了，除了咳嗽发烧，没啥大问题。
　　不过嘛，这一系列小问题可能会让你全身无力躺床上。这更不用担心了，躺个两三个月肌肉坏死，我会安排人给你截肢，放心。人彘不至于，毕竟病灶进程谁也把控不了不是。”
　　“竹许，你……”
　　赵云漪垂死病中惊坐起，刚吼出竹许名字又再次倒在床上，不断喘息。见对方咳得面红耳赤，竹许赶忙为其叫了医生。看着医生们忙碌，竹许绕到一旁坐下，正巧对上乔英面上露出的惊骇。回想自己方才的疯狂，竹许笑道。
　　“乔英，别担心。我这人恩怨分明，再说我也没对云漪做什么，还贴心的接手了她的医疗费用不是。你老爹正值壮年，你不去他面前多表现，关心这废人干啥。万一被乔总知道，说不定还要怎么猜疑你呢。”
　　见乔英不为所动，竹许冷下脸，毫不留情道：“乔英，我俩是朋友，我不希望你因赵云漪跟我翻脸。被捅的不是你，做圣母在咱们世家里是蠢不是天真无邪。我能帮你赢取乔总喜爱，同样也可以帮乔启山等人。希望你明白，不要把时间浪费在这。”
　　无视乔英脸上露出的尴尬，竹许跷着二郎腿，单手托腮等待医生们对赵云漪的救助。有些事她之前没机会问，正好今天有时间。温以豪那边，也不是一天两天的事，让他再舒服下再动手就好。
　　等医生们再次离开，竹许拿过一旁的橘子，边削皮边开口：“云漪呀，当年暗地里帮你的都是乔英吧。说吧，你手里有她什么把柄，她愿意犯法都要帮你。”
　　举着被一层白色果皮包裹的橘子，竹许轻轻咬下起身，挪步到赵云漪身旁坐下。橘子汁顺着手腕流下，在即将滑进衣袖时又被竹许擦拭干净。周而复始，橘子被完全消灭干净时，都未有一滴橘子汁能幸免。
　　“说说，拿这些威胁乔英不如给我。我比乔英有钱也比她有价值，如果现在乔英不是因为跟我关系好，你猜她还能在乔家说上话吗？乔家继承权进入到白热化了，乔港盛要选取下一任继承人进行精心培养了。乔英不可能胜出，能不能活下来都不好说。”
　　“咳咳，竹许，你……你竟然能说出这种话？你把乔英当什么？是了，你伪装这么多年，想必并未把我们任何人放在眼里。呵，竹许，你玩弄命运的时候，从未想过自己也可能是被玩弄的一环吗？”
　　“哈哈哈哈，赵云漪你说得对呀，我玩弄命运的时候怎么可能不被玩弄。可那又怎么样，说的好像谁又能逃过一样。乔英我曾经何时想过要把她当朋友，可她背着我做了太多事。算计我可以原谅，算计温以清却不能。
　　你不懂，世界有它的运行机制，我的存在不合理却合规。拿乔英的把柄换取你死的权利，你考虑下。不过我得提醒你，我现在对你有兴趣你才有价值，没兴趣了你也就只能生不如死了。”
　　说完，竹许起身走到一旁水龙头清洗手上污渍。像是想到什么似的回头，一副十分欠扁的讥诮。
　　“哦，对了忘了告诉你。你脖颈处的一片片红斑加上你现在患病后的虚弱，我猜你百分之九十染上了艾滋。以前在凯撒乱来，但能在里面被消遣的人都有定期检查。你好好回想下，什么时候染上的吧。按照现今医疗技术，撑个十年八载应该问题不大。”
　　竹许下楼靠在车上，想要抽烟又想起杨子怡之前说的，想来老婆大人希望她戒烟了。脑中闪过一个想法，竹许捂嘴偷笑。既然老婆有想法了，作为一个老婆比天大的人，她必然遵从。
　　站了没半小时，手机铃声再次响起。听到医院说起赵云漪想要见自己的话语，竹许嘴角一勾，抬脚上楼。
　　她以前从没想过，为什么乔英宁可冒着与自己决裂风险也要帮赵云漪。以前她们统一战线争夺各自家产她能理解，可沦为众人弃子的赵云漪依旧能得到乔英庇护，这就有问题了。赵家都是累赘，更别说赵云漪了。弄死她比帮她更简单，可乔英却选择了最难的方式。
　　再次见面，赵云漪像是料到她没走一般露出个凄惨笑容。咳嗽两声，赵云漪才缓缓开口：“竹许，你猜的没错，我确实知道乔英不为人知的把柄。她并不是乔港盛女儿，而是我同父异母的姐姐。这件事除了我跟她还有我爸，没人知道。
　　我们赵家势弱，我爸他们几个兄弟想的不是好好搞公司，而是继续吃喝玩乐和哄骗其他世家媳妇帮他们生孩子。想的是让赵家子孙在各大家族遗产竞争中获取一席之地，待时机成熟再告知他们，让他们私下帮扶赵家。谋划了很多年，也确实取得了不少成功。
　　咳咳，若不是你出现，借着上面和乔家、竹家连环出手。狡兔三窟，我们赵家怎会落到如此田地。乔英并不想跟我们相认，她现在连脚跟都没站稳，贸然帮我们只会让她直接失去争夺继承权的门票。
　　当年我要出去，就是她暗地里帮忙。而我跟她说的很简单，我死了，一切都会交到乔港盛手里。也正是我这番举动，赵家不仅放弃我，还对我全面追杀。莫可奈何，我一路逃亡，反倒着了道。回来刺杀你，你猜是我蠢，还是不得已为之？”
　　望着满是释然的赵云漪，竹许震惊同时，也猜到了其中布局。连环套，幸好乔英羽翼还不够丰满，不然自己可能早就魂归四海了。
　　“云漪，真正的间谍是乔英吧。不借助外部势力，她根本没法夺取乔家家产。而且以你们赵家多年布局，想来不仅仅是哄骗，其中还有迷和女干的成分吧。乔英不敢确定世家小姐们跟自己什么关系，也只能选择蓝盈雪拉我们入局。
　　是我疏忽了呀，常年玩鹰，反倒被鹰啄了眼。行了，你把证据发给我。收到证据后，我会安排你出国疗养。除了艾滋，其他在我眼里都不是事。放心，你潇洒个一二十年还是没啥问题的。走了，拜。”
　　重新坐上车，竹许让司机开车回家。今天经历事情太多，她需要重新复盘一下。毕竟，乔英不是乔家人这件事，还真是让她尤为吃惊。


第116章 
　　坐在家里，竹许一手圈着猪猪一手抱住雯雯，百无聊赖的看着电视里的动物世界。偶尔出现狼群和老虎，竹许都会闲的没事嘴碎一下身边两只无用的小家伙。
　　临近傍晚，阿姨开始在厨房忙碌，闻着饭香，竹许思考着现下局势变化。威胁解除，是否还有其他势力觊觎她能力她不好说，离开基地后就婉拒了各方研究所邀请。
　　现下，她终于有些明白牛顿为什么会在最佳年纪跑去制币厂上班。每一座科学高峰都比珠穆朗玛还要险恶，前仆后继的人太多。看多了停在不远处的尸首，没多少还想去挑战。好奇是驱使人类进步的枢纽，却不是他们小有成就之人的支撑。
　　生命太可贵了，竹许也有了成就，忽然不想去跟科研死磕。她的大脑思维模式很大程度上不允许她停下，但凡开了一个课题，要么攻克，要么被对方打败。有了顾忌和成就，她失了探索精神与勇气。
　　瘫在柔软的沙发上，竹许感慨，果然享受使人懒惰。对比这么舒适的沙发，谁愿意回到实验室里，坐着腰疼不已的实验座椅？越想越觉得自己现在堕落废物，可竹许好享受。
　　直到温以清回家，看着竹许毫无形象的瘫在沙发上，不远处饭香飘来，对方除了鼻尖动一下，丝毫没有其他动作。回想起前不久竹许跟自己的感叹，谁知这还没两天，就开始摆烂了？
　　一巴掌拍走猪猪，温以清刚想坐下，看着那被一团团白毛覆盖的真皮沙发，叹了口气，起身上楼换衣衫。
　　竹许抬头见老婆大人走了，当下抱起雯雯，揪住猪猪大耳朵一同朝温以清奔去。被关在了房门外，竹许轻轻踹了猪猪一脚，靠着它坐下。时不时给怀里的雯雯顺毛，心中好奇，方才温以清想跟自己说什么。
　　温以清一出门，就见到三个满身是毛的生物，有些嫌弃的瞥了眼竹许，起身朝楼下走去。任由身后人的插科打诨，温以清都不想搭理。两人在餐桌前刚落座，不知是猪猪还是雯雯身上的毛在空气中飘荡，温以清有些忍受不了地开口。
　　“BB，最近你在家，如果闲的没事可以多带两小只出去玩玩走动走动。定期给他们梳梳毛，你不搞科研大家都觉得可惜，但我也不强求。
　　你有自己事做就好，我不想你每天瘫在家里，满脑子都是算计。欺负过我们的人是该得到应有报应，可人数不多，不够你聪明脑瓜子玩多久。不喜欢做生意，有没有自己感兴趣的事？”
　　面对温以清十分委婉的劝慰，竹许有些想笑。她自己前几小时才觉得自己有些荒废人生，这不饭桌上自家媳妇就来跟自己好好谈谈了。说起来，从国际法庭回来还没到一周，她在家都没躺两三天就被催促，难免有些不悦。
　　“温温呀，我才休息几天呢，你就看人家不顺眼了。是不是自己上班太累了，看我每天在家无所事事，心里嫉妒又羡慕？温温如果不想努力也没关系，咱家的钱不说吃几辈子，只要不赌博，单我们这辈子挥霍绰绰有余。”
　　见温以清还想说话，竹许立马继续。
　　“要不这样，咱生个小娃娃，我在家带娃，你就不会觉得我没事做了。”
　　遭了个白眼，竹许调皮地吐了吐舌头，夹起一块鸡肉放到温以清碗里，开始专心给温以清拆蟹。
　　“对了，有件事忘了跟你说。BB你不是把专利捐了嘛，竹总，也就是你爸趁着东风宣布给你分拨了19%的股份。你大哥是22%，剩下10%给了信托基金。估计是怕股份分完，你俩不给他养老所为之。
　　爸估计也猜到你不会接受，所以直接找了我，让我去签了。只要我跟你不离婚，我都可以全权代理你出席董事会。”
　　竹许嘴角抽了抽，忍不住笑道：“竹老板真是好算计，利用我的好名声给竹氏股票拉升不说，又大方分我股份，让上面不得不卖他人情。竹氏，双赢。估计超越乔家，只是时间问题了。”
　　两人吃完饭，一同牵着猪猪在别墅里消食遛狗。途中，竹许跟温以清讲了关于乔英身世问题，询问她有什么想法。
　　又被自家媳妇嫌弃的翻了个白眼，竹许心里堵得慌，好奇温以清怎么就不能展开说说，非要每次都给她个自行理解的眼神。
　　伸手一巴掌拍在猪猪旋转起来的大尾巴上，竹许佯装生气的独自一人在前方走着，丝毫没有搭理温以清的意思。最近想着怎么对付温家还有其他人，精力消耗太大，本以为温以清会跟她一起讨论，谁知人家完全一副事不关己的态度。
　　刚走两步，袖子被人拉住。竹许还想别扭下，脸颊被人亲了亲。心脏一下悬了起来，还想再讨个被温以清无情拒绝。
　　“他们又不会跑，嘚瑟两天也翻不出大浪。BB你一天天只专注捣鼓他们，眼光会狭隘的。先找些自己热爱做的事，再着手收拾他们也不迟不是。”
　　若有所思，似乎有道理。
　　后续竹许还跟温以清聊了很多想法和见解，两人毫无目的东扯西聊，最后晚上又将两人感情进行了一步升华。当风雨飘摇后的歇息，温以清靠在竹许怀中，略带沉吟：“明天你若在家无事，找人给天花板画点画吧。虽大部分时间闭眼，偶尔睁眼我也想欣赏下其他。”
　　“遵命老婆！”
　　得了命令，竹许心满意足地拥着温以清沉沉睡去。
　　次日，竹许立马安排人去找人来给自家主卧顶上来个星空顶。与此同时，竹许去了S大，找到曾与自己有一面之缘的耿迪，希望跟她好好谈谈。
　　咖啡厅里，竹许搅拌着自己面前的加浓鸳鸯。余光悄悄打量着坐在自己身侧的耿迪，今日她身着一身洁白的泡泡公主裙，让她愈发成熟的面容上覆盖了一丝可爱。回想当日见面场景，耿迪面色和气质都发生了翻天覆的变化。
　　“许久不见，不知我的邀请对你们是否有些唐突。”
　　没话给自己找话说，竹许昨夜与温以清聊完之后，洗澡时终是找到了自己目标。当年给自己制药冠上的理由，总得让其能更好地转化为事实。若未来能相对公平，对Omega和温以清都是好事。
　　“竹教授，您如果有用得到我们的地方，请尽管开口，我们在所不辞。”许幕未等耿迪回话直接表态，她是beta，也是在竹许Omega平权影响下的间接受益者。竹许的生而为人，先为人才是性别的发言，针对Omega和beta都是莫大的鼓舞。
　　现下，平权运动不仅仅是为了Omega，也是为了beta能获得更好待遇在共同努力。
　　耿迪眸光微动，狠狠点头。
　　“哦哦，我没什么其他意思。就是最近我没做研究，想着专利也上交给国家了，你们这些平权战士，每天在网上奋斗，我的身份在两边都非常吃香，不让你们利用下，都对不起我之前发言。再则我老婆嫌弃我每天在家躺尸，希望我多出来找点事做。
　　这不，S市最大组织就在你们学校，而耿迪你又是主席，所以就来找你了。最近我生命安全还不是太能保障，我只能给你们先拍一些宣传片，然后配合你们在网上发起运动。革命，总是有牺牲和付出，我一直都不太是正面形象，所以想听听你们的安排。”
　　“竹教授，您这就谦虚了。您是我们平权运动人士的偶像，身为alpha来支持Omega解放，您将遇到的问题一定比我们多。您愿意开口，已经是我们莫大荣幸了。”
　　“耿迪，你错了。付出不该这么定义，你陷入了我身为alpha这个圈子。倘若我不是alpha来支持你们Omega，就不该被推崇吗？先不要以性别来定义，应该以付出多少来判断。抛弃性别定义后，你们才能更好接受来自各方支持。
　　若是因为对方是alpha来支持你们，你们就特别对待，那不就本末倒置了吗？而且可能会有很多浑水摸鱼的人进来，借着好感欺骗他人感情，骗财骗色。我不是说绝对，只是说可能性哈。”
　　耿迪若有所思，她发觉每次与竹许接触，都能让她灵魂都产生震撼。明明两人岁数差别并不大，从小生活也都算是富裕，为什么自己的眼界和认知会与竹许相差那般大。越想越坚定心中支持竹许，只有拥有大格局的人，才会让自己见到不一样的世界。
　　“竹教授，听您一席话胜读十年书。真的，你有什么吩咐大可开口，平日您能抽点时间帮忙拍个宣传视频更好。上次您去书城买个书都被人袭击，让你参与线下活动，我们都不放心。”
　　“哈哈哈哈，我也怕。行，我到时给你们拍个宣传片。还有就是今日找你们，我准备成立一个公益组织，算是支持大家有组织有纪律地去做这件事。也算是公司运营的一种方式，我相信社会各界人士有想法的，都会有钱出钱，有力出力。放心，启动基金我来处理。”
　　说完，竹许出声询问耿迪和许幕是否需要些蛋糕来配咖啡？见两人连连摇头，连杯子里的咖啡都没喝多少，轻笑出声。默默掏出手机重新扫码，给两位女生点了奶茶类饮品后，又加点了几份小蛋糕，打算跟对方好好聊聊后续细节。
　　等餐食重新送上桌，竹许开始构造后续如何安排。大学生最容易接受也容易被影响，希望耿迪她们不要单纯的做宣传，更应该努力发掘身边Omega的优势，作为宣传亮点。
　　“耿迪、许幕，你们要明白。只有当一个人优秀到常人无法企及的高度，大家才会忽视他的性别，去接受他的成功。只有垃圾才会抓着性别不放，毕竟那些人除了这些，再无其他，懂吗？”
　　看着陷入沉默的两位女生，竹许一边喝咖啡一边给温以清汇报行程，免得到时被人拍到，她有口难言……叹气，名人，也有烦恼。


第117章 
　　三人一下午都在讨论，途中许幕还去旁边便利店买了笔记本，将竹许提出的建议全部一一记下。许幕非常清楚，她跟耿迪脑子没有竹许聪慧，有些东西她俩都不太理解，只能先记录下来，回去之后再慢慢消化。
　　平日里竹许摄入食物方式不太正确，导致饮水量也非同寻常。当聊天进行了两个多小时后，她起身去了卫生间再回来，见着自己位置上的某人，心里还有些不敢置信。来到温以清身旁坐好，满脸好奇地偏头看向她。
　　“好好跟耿小姐商量，待会盈雪也会过来帮忙。我把你的想法在群里说了下，长林哥和盈雪都非常有兴趣帮忙。先把计划定下，后面大家才好展开。”温以清伸手将竹许看向自己的脑袋推开，掏出手机扫码点单。
　　有了温以清在身旁，竹许的注意力时不时会被影响。没办法，老婆在身旁工作，平板加电话的指点江山。由内而外散发出的魅力迷得竹许口水险些要流出，真是太过迷人。
　　当竹许思绪再一次被温以清清冷带着磁性声音打断后，立即做出让耿迪先回去，后续等她想好再闪聊联系后，竹许激动地挪动板凳，一点点朝温以清靠去。
　　“耿小姐、许小姐，麻烦你们再稍等一会。我有个同事与你们一般大，她也很有兴趣加入你们组织。方才她已经发信息给我，说是在赶来路上。算一下时间，她也快到了，真是不好意思了。”
　　“温姐姐，你客气了。我们也有些不好意思，打扰了您和竹教授这么久，还让你们请我们喝东西。现在时间也不早了，待会见了您朋友，晚上我做东，大家一块吃个饭如何？”
　　桌子底，竹许默默用脚尖踢着温以清脚后跟，希望她拒绝。谁知媳妇完全不理她，点头答应了耿迪要求。想到什么，温以清斜了眼还想挣扎的竹许，用着尽量温柔的语气朝耿迪说。
　　“耿小姐，要不我叫你小迪吧。许幕也是，我叫你小幕好了。你们也叫她竹教授了，就叫竹姐即可。你们每次叫她教授，我都觉得叫的太老，又叫我姐姐，怎么听都感觉跟竹许差了辈一般，不太自在。”
　　“哈？温温你早说呀，以后谁再叫我教授我立马纠正。别说你了，我都被叫得十分别扭。我太年轻了，承受这两个字，总会不自觉认为自己需要端起架子，摆出老学究样子。哎，都是古板印象惹得祸，我的内心认知追不上名气，违和感太强，不舒服。”
　　温以清偏头盯着竹许自我解释，等她滔滔不绝的说完，才冷不丁开口：“我看你挺享受。”
　　“嘿嘿，老婆大人你有所不知。是个人都有虚荣心嘛，我就有那么一点点，真的就是这么一点点。”说着，竹许用拇指和食指比画，半厘米的两指距离，逗得耿迪和许幕忍不住“噗嗤”笑出声。
　　“喂喂喂，你俩能不能不要偷听啊。我跟我老婆打情骂俏呢，你俩一出声，我刚刚酝酿好的情绪又荡然无存了。”
　　“好好说话，你继续跟耿迪许幕商量吧，我这边还有点事，待会弄完再聊。”说着，温以清不再搭理竹许，埋头继续处理公事。等蓝盈雪拉着黄媛媛姗姗来迟，竹许像是看到什么大救星般将黄媛媛拉到自己位置上坐好，又给蓝盈雪拉来了板凳，自己一溜烟窜出咖啡厅。
　　“额，清清，你家大狗子去干啥？”
　　温以清白了眼黄媛媛，自从她某次没注意脱口而出，形容竹许是只摇尾撒娇的大狗子后，黄媛媛再没改过竹许的称呼，一直叫她大狗子。怎么跟她说，对方知道了就是不改。
　　有些无语，又有些无奈。
　　瞟了眼消失在餐厅门口的某人身影，淡淡道：“不是饿了就是馋了，不用在意，你们聊。”继续在平板上工作，温以清抓过黄媛媛跟自己一同加班，将舞台留给蓝盈雪。
　　“清清，你别拽我。我刚在公司听盈雪说了，平权组织我当然也要参加。我俩路上还商量了，不仅仅是出力，我们还得出钱。”
　　“黄姐姐，不好意思打断你。有件事忘了跟你说，竹姐姐说了启动资金由她出来成立公司。如果你想加入，可能要等竹姐姐回来才能确认。”
　　见刚认识的耿迪开口，黄媛媛也不客气，当下抓过温以清面前的冷萃美式喝了口，大大咧咧道：“哦，你说大狗子。哦哦，不对，你说小竹子出钱是吧？那我就不出了，她有钱，让她出。”
　　感受到来自一旁的死亡凝视，黄媛媛笑嘻嘻地凑到温以清面前讨好解释：“清清呀，你别生气。你看你家大……小竹子愿意为咱们群体努力，咱们可不能抢了她功劳。她钱多，你俩肯定很容易被人说到实力不平等，让她多花一点，你俩财富身价才能拉近。”
　　看着黄媛媛在自己面前诡辩，温以清眼角抽搐，感叹她以前怎么没发现黄媛媛这么能言善辩？乱七八糟的解释，听上去还真有那么点道理。她又不是三岁小孩，怎么会上黄媛媛的套。
　　“行了，不用解释了。对于这件事，她想花钱我不阻拦。免得媛媛你又想出什么奇葩理由，让我哭笑不得。现在娱乐圈Omega也处于劣势，薪酬也经常低于alpha，你们记得在娱乐圈找些人来撑场。不管他们为了金钱还是名声面子。来，就行。”
　　“放心放心，我跟盈雪早已安排。就是没想到小竹子早已身先士卒，找了学生组织帮忙。”黄媛媛说着还想伸手去拿温以清的美式咖啡，手腕被人按下。见送来的手机屏幕，黄媛媛认命端着点单页面，询问蓝盈雪想要喝些什么。
　　随后，一杯拿铁和一杯卡布奇诺被端了上来，黄媛媛与蓝盈雪加入了与耿迪的交流之中。相谈中，黄媛媛十分震惊耿迪近期所做的努力。一名被人伤害过的Omega，在治疗自己被终身标记的间隙中，不断为平权组织做着宣传。
　　家中长辈不支持，就偷偷卖了自己首饰和爸妈多年送的礼物来进行。交谈中，黄媛媛对耿迪产生敬佩之情，当下许诺后续资金但凡需要支持，都可以来找她。三个Omega还有一个beta正疯狂的商量着什么，竹许抱着一大堆小吃走了进来。
　　人还没坐下，一名服务员走到了竹许身旁。
　　“这位小姐不好意思，我们店里不能外带食物。”
　　与服务生面面相觑，竹许肚子不合时宜的发出“咕噜噜”叫唤。脸上一红，竹许当即表示：“不好意思，我也不想去外面买吃的。我有些乳糖不耐，蛋糕吃多了就容易闹肚子。我跟她们是一起的，你看我们都点了这么多东西，肯定不是为了蹭座位而来。”
　　听了竹许的话，服务员也有些为难。他知晓有些人有乳糖不耐，吃多了都会肠胃不舒服。可店里有规定，他也不能私自允许面前小姐在店内用餐。一旦开了先例，定会给他们日后工作增加难度。
　　纠结再三，服务生终是下定决心般，面带抱歉道：“小姐，非常不好意思。我们各有各的理由，可店里规矩不能破坏，抱歉了，希望理解，谢谢。”
　　努努嘴，竹许十分不爽道：“好吧，那我们拉她们出去做室外可以吃吧。”
　　得到肯定，竹许立马去找了众人。除了耿迪和许幕与她不太熟不敢说话，其余几人纷纷向她投来嫌弃目光。委屈巴巴地看向自家媳妇，中午她在家吃了面线，那不断增加的面条让她一下忽视了总量，现在快把她饿坏了。
　　“你们继续讨论吧，我出去陪她。”说完，温以清收拾东西起身。临走时还不忘帮竹许把咖啡一同带走。
　　竹许一边唱着老婆好，一边抱着吃食与温以清出了门。只是在她俩刚在室外坐好，竹许就收敛了笑容。给温以清拿了一份炸串被婉拒后，竹许也不再客气。一边吃着东西一边开口说。
　　“温温，蓝盈雪和黄媛媛加入其中，乔英不知道会不会跟着蓝盈雪过来。之前我好奇她不找联姻对象是为了靠自己搏一把或是还没遇上真爱，现在知晓了她真实身份。我猜她想尽快让蓝盈雪给她生个孩子，从而与你我绑定的同时，与你公司产生联系。”
　　“BB，你是不是太过敏感了？蓝盈雪于你我，又有多重要？她又不是跟媛媛结婚，你不用太过在意。盈雪有自己想法，而且她最近也在自己专业领域发光发热。虽不拍戏，但挑选艺人的眼光还是非常可以。我看过公司财报，去年涨了87%，其中50%是她的功劳。”
　　睁大眼睛，竹许一边吃着手里的肉夹馍，一边忍不住点头。有些人天生就适合做生意，不像她当年，都是偷来的消息与乔英偷偷投资。算是利用小聪明赚钱，并不是什么真本事。上辈子她因收入对帝都房价叹为观止的念头，才会鼓动乔英前去帝都投资。
　　不算误打误撞，与直接抄袭无异。
　　“嗯嗯，那温温你可要看紧了盈雪，别让她去帮别人打工了。我没专利坐家里收钱了，之前耍小聪明卖的专利使用年限，上面也不跟我计较。现在的我就是坐吃山空，老婆可千万别让为我们赚钱的人跑了。”
　　“哈哈哈，小朋友，你还真是竹家人。一涉及利益，资本家嘴脸就出现了。也是，你这么能吃，我不努力赚钱，可能都养不起你。”
　　“温温，你可不能嫌弃我呀，我虽然吃得多，但活好呀。”
　　遭了一记白眼，竹许望着再次工作的温以清，乐颠颠的继续往嘴里塞着好吃的。偶尔，她也会将好吃的递到温以清嘴边，奈何温大总裁对吃兴趣不大，赏脸次数屈指可数。就在竹许等待咖啡厅里人结束去吃饭时，乔英不知从哪里冒出，坐在了她面前……


第118章 
　　知晓乔英身份后第一次见她，竹许反倒有了些局促。心里说不出的怪异，明明乔英跟赵云漪长得一点都不像，为什么两人会是同父异母的亲姐妹？如果乔英早就知道赵云漪身份，那又是何时知晓？
　　不想多想的脑袋，在见到乔英那刻，疯狂思考。满脑子都是疑问，搞得她心痒痒地化身为瓜田里的猹，八卦万分。
　　手里的炸串被人拿走，竹许回神看了眼自家媳妇。收到警告，竹许面上一红，意识到自己失态，低头在自己快见底的小吃里翻找，最终在圆桶小吃盒里找到一颗掉落的掌中宝，缓解尴尬讪讪丢入口。
　　“哟，竹老大今天怎么这么拘谨？看到我不开心了还是咋的，来，跟小英子说说。”乔英一把夺过竹许手里的吃食，翻找一番才发现刚刚竹许吃的是最后一丁点。无语地斜了她一眼，准备起身去找蓝盈雪。
　　“乔大小姐，你追我们家盈雪追得未免也太紧了吧。你就不能给咱们盈雪一些空间，我可听温温说，每次下班时间都能见着你。是乔家财产不香了还是不想要了，咋一直骚扰我们家盈雪。”
　　竹许靠在温以清身上，眼神调侃身姿慵懒。单脚挂在扶手上，有一搭没一搭地晃荡。右手拇指在中指上摩挲，竹许现在还不知用何种态度来与乔英相处，所收信息太过震撼，她都有些怀疑自己身份。
　　“呵，真该烧死你们这些情侣，懒得跟你废话。”留下一句不屑，乔英转身朝咖啡厅里走去。
　　偏头看了眼自家媳妇，怎知温以清一副毫不在意的表情，弄得竹许好伤心。脑袋在温以清肩膀磨蹭撒娇，希望对方能安慰下自己受伤的小心灵。
　　“竹许，你是alpha，不管你是不是在做平权运动，撒娇差不多行了。我现在在忙，你乖一点。都没想好怎么处理她，何必急于一时。我家BB不是最擅长把人培养成一柄锋利的剑，既然有人想讨好你，你总得给人家点机会。”
　　听了温以清的话，竹许眨巴眨巴眼睛，突然觉得白切黑的自家媳妇特别有魅力。小说后面也说自家媳妇大杀四方，那陪着她的人是自己，也是个非常不错的选择。
　　乖巧的将垃圾扔掉收拾干净桌子，竹许无聊地又想抽根烟玩玩，想到媳妇让自己戒烟的用心，竹许进屋要了杯冰水在温以清身旁玩手机。
　　手机屏幕上一道道删过的信息，让竹许沉默。微风徐来，吹起竹许随意披散在肩上的秀发。秀发随风飘起，缓缓落在温以清肩膀。两人秀发因意外不断交织，抚平了竹许不安的内心。
　　不知不觉中，太阳悄然声息地离开。黑暗袭来，竹许抬手看了眼时间，见已到晚上七点。站起身看了眼咖啡厅内，见大家讨论依旧如火如荼。撇嘴，拍了拍温以清，进门开始招呼大家停一停，该吃晚饭了。
　　人多，选择了火锅。竹许挨着温以清坐下，眼睛时不时瞄向依旧没怎么给乔英眼神的蓝盈雪，琢磨是否要帮蓝盈雪一次。踌躇间，一块肥牛被夹入碗中。竹许挑眉看向温以清，看到对方眼里传来的责备，竹许嘴角一咧，静心吃饭。
　　夜晚回到家里，竹许还想跟温以清讨论什么，谁知对方退下衣衫，招呼自己一同沐浴。收到指示，竹许顿时对乔英失了兴趣。
　　鸳鸯戏水，想想就万分刺激！
　　日子周而复始，竹许自从加入耿迪队伍，与顾长林进行连线，所谓的平权运动被更多人了解与支持。作为引领革命的竹许，每次在网络直播，都被成千上万的人攻击。支持与反对的声音在网上越演越烈，甚至想要中立的人都被迫选择阵营。
　　意识到风向在转变，开始有一部分人从支持到厌恶，竹许认为日后不能再如此下去。拒绝了耿迪等人的后续安排，竹许开始汇总自己手里的资金，开始与各大机构进行合作，想要通过入股更改公司相关制度。
　　做这些时，竹许联系了许久未曾联系的陈博仁，说明来意被对方无情拒绝。坐在书房，看着一片混乱的网络，竹许陷入沉思。单纯依靠舆论进行影响，稍一不注意就会被上面扣上不好的帽子。
　　恰逢此时，竹许接到国家准备授予她共和国勋章的通知。眼珠子一动，竹许有了想法。算了算时间，距离自己去领奖还有两个月，竹许打算利用这两个月，先把身边杂事处理下。
　　再次踏入竹威进办公室，见到他眸中兴奋，竹许忍不住笑道：“老爸，你说你这么精明，当年出轨在外有私生女的事怎么就没藏住？我可记得，老爸你是靠着江家家产走到今天。我被逮回家时，江家势大，你是怎么说服大妈和大妈娘家人的？”
　　“哈哈哈哈，这么多年过去了，你终是发现了。去，泡壶茶，咱父女俩好好聊聊。”
　　听出竹威进的弦外之音，竹许认命坐到茶台前，烧水洗杯具后，又掏出陈年黑茶块，用锯子锯下一小块丢进茶壶，热水进行冲洗。等第一泡茶斟好，竹威进也坐到了竹许面前。
　　品尝了一口，竹威进将茶盏放下，略显失望地感叹：“你这手艺，比你哥差远了。以后还得多学习学习。”
　　伸手搓了搓鼻头，竹许嫌弃道：“去去去，老爸我本就不怎么泡茶，你能不能不要用他人长处跟我短处比？找你有正经事呢，能不能先不要急着打趣我。”
　　“哈哈哈哈，好了，你问我答。事情太多太复杂，说起来太麻烦，你就把你疑问说出来就好。”
　　竹许也不着急，今日特意一大早就来找竹威进，为的就是让他把今日会议都取消了，好好跟自己聊聊。自从知道了赵家阴谋，她将S市整个上流社会关系都疏离了一遍。
　　赵家采取的方法跟乔家有异曲同工之妙，只不过乔家走的是明面上的联姻，而赵家采取暗地里玩手段。目的一样，方法却有着云泥之别。注意到自己出身，再想到自己在竹家的举步维艰，她对竹威进产生了好奇，疑惑这老狐狸是否知晓。
　　“老爸，在我眼里，你极其爱惜羽毛，也珍惜来之不易的财富和面子。以你的性格，断不会做出去包养这种事。你连玩都没时间，怎么会出轨？不仅如此，你碰了我母亲，却只让跟在身边的管家或是秘书照顾太不合理了。
　　有一夜风流你也不会让我这个意外留下，让我好奇。我想了很久都没找出个答案，所以我来找你了。”
　　总感觉竹威进什么都知道，但就是不说。自己刚问出口，他眼里的欣赏太过明显，险些让竹许觉得竹威进还没放弃抓她回来继承竹氏。不太想内斗也不想争夺，毕竟江家人除了二老不在，其他人可都还存活于世，自己没必要去找不快乐。
　　“查到多少？”
　　面对竹威进询问，竹许斟酌一番，谨慎道：“百家姓。”
　　“哈哈哈哈，不愧是我竹威进的孩子，果然聪明。等会儿，我安排下。”说着，竹威进起身把门锁好，吩咐了小刘推掉今日所有事宜，他有要事需要处理。
　　做完这些，竹许又看到竹威进从保险箱里拿出一个仪器，开始对着整个办公室进行扫描。看着自家老爹忙碌，竹许又给两人泡了一壶茶，感叹竹威进这谨小慎微的性格，更不可能被人算计了。
　　自己出生，定是意外。
　　等竹威进确认环境完全安全后，才重新坐回竹许面前，端着沉重呼吸一口将面前茶水饮下。舒缓了气息后，竹威进拿起一旁雪茄点燃，深深吸了口才似笑非笑地开口。
　　“这么多年，想不到第一个发现的人竟是我女儿。没错，一切就如你所料一般，都是他们家布的局。当年你母亲于我纯属意外，她一个小明星想爬上我的床还不配。”忽然意识到什么，竹许轻咳两声道歉，“不好意思，一下没注意，可能冒犯了你母亲。”
　　“没关系老爸，我没见过她也不太了解，你继续。不要在意这些细节，尊重爱护放在心里，我不在意这些。”
　　“好，果然爽快，像我。”
　　在竹威进的夸奖中，竹许黑着脸给自己再倒了杯茶水，眼神催促竹威进快些。谁知对方顺手递来一根雪茄，竹许嘴角抽搐的伸手拒绝，忍不住耻笑。
　　“老爹，你能不能好好跟我说事情。你知不知道你现在的模样，特别像不想做作业的小学生，四处找事打发时间，就是不做作业。”
　　“小混账，真是长大了。我说还不行，听好了。当年饭局上，很多十八线的小明星被安排来陪酒，其中就包括你母亲。至于她是不是自愿我就不知道了，但当时所有人都知道我算半入赘，也对这些事没兴趣，就没安排我人给我。
　　吃完饭，我喝了不少酒，不知怎么就传来一股Omega的信息素香味。意识到什么，我连忙捂住鼻子，边开门边给自己注射抑制剂。就在我掏出抑制剂的时候，身旁门被人一把拉开，你母亲脸色潮红地向我扑来。意识到什么，我抬腿就是一脚。
　　说来也巧，你母亲之前为了生计，还做过武替。她躲过了，她身后的那家人没躲过，被我踹飞。一时不注意，手里抑制剂被你母亲抢过，一把扎进了那家人脖颈。不过这里要称赞她做得对，我还是第一次闻到豆汁味的信息素，当时就把我恶心地一阵干呕。
　　南方人嘛，不是太适应。然后我俩是鼻子不遭罪了，信息素都不正常了。随即就该发生的不该发生的都发生了。翌日我又赶着出差，写了张支票转身即走。等我再收到信息，就是你母亲怀了你，月份不小了。
　　本来她也不想要你的，谁知术前检查查出了她脑中有个瘤子，容易什么高血压，反正就是不适合要孩子。做了手术后，日后更不能怀孕生产。为此，她就想要把你生下来。后面就是生产时，脑中血管破裂，失去了性命。”
　　“脑动脉瘤。”
　　“对对，就是这东西。我知道你的时候，你都在她肚子里七个多月了，没办法就把你留下了。”
　　重新给竹威进满上茶，两父女竟同时叹出一口气，默契斐然。


第119章 
　　沉默了不到三秒，竹许率先开口：“老爹你后续查过？”
　　“这不废话。当时没办法，我只能去面对你母亲。后面跟她了解到，当晚她以为是认识下投资老板，并没有其他安排。不仅是她，连她经纪人都这么认为。谁知公司安排的房间在半夜能被其他人打开，她刚想挣扎，就被鱼贯而入的来人钳住下巴灌下了药物。
　　等真正的金主到来时，她用尽全力一脚踢向墙角，凭借脚上疼痛回魂推开的金主。我当时还嘲笑她这方法稀奇，她回我这方法比小说电影里的方法都有效。不可否认，那晚只有她逃脱了。
　　后面根据她给的信息，我一路查，才发现他们这些小明星都被某个家族看中，送上各个家族床上后，让他们生子后去夺家产不说，甚至会对当家Omega或是beta勾引下药，为的就是让自家血脉进入到其他家族。
　　你还别说，查到后，等你出生我还跟你做了亲子鉴定。确定你是我的种我才带回了家，当时江家那个激动，差点没把我扫地出门。为了在公司抢夺话语权，也就没法把心思放在你身上。为了让江家消停，羽翼未丰的我承诺，继承人只可能是你大哥。
　　不过话说回来也搞笑，现在不仅是我，连江家人都希望你做竹氏继承人。路雪虽有不甘，但也懂你的存在会给竹氏带来多大利益，远比昶贤继承所得更多。你倒好，大家双手捧上，你看都不看。”
　　“打住老爹，咱们就事论事。不是我说哈，我不适合混商业，大脑思维不适合。以我性格去经营，但凡某个领域做得不够极致，我可能都不会将产品投入市场。完美在这世间太难寻见，我的思维只会造成公司亏损。”
　　赶忙给竹威进和自己满上茶水，竹许活动着脖颈，一脸八卦道：“老爸，这事除了你，还有没有其他人知道？”
　　无视竹威进朝自己投来满是玩笑的嫌弃，竹许拿起被竹威进放在一旁的雪茄，用剪子为他再度修剪后递上，殷勤的为他点燃讨好。
　　“你呀，除了要钱和找我帮忙，就没见你主动来找过我。别装了，你我心知肚明对方是什么人。你要说其他家族有没有人知道，你看现在真正获得继承权的那些人，哪位不是根正苗红的二代？
　　那些人想得太过天真了，连乔家联姻诞下的孩子都很少能抢到继承权，更别说他们安排的那些。你要说知不知道，我猜多少大家都查到些什么，只是不明说。他家怎么说也是S市经历了五代的家族，市中心那片地的开发都是从他家里收来。
　　衰败这么快，怎么都不可能。那个家族可是没改革开放时就在做海上贸易的家族，后面改革开放搞供销社时，他们家当时可是南边最大的百货公司拥有者，其连锁规模，让你无法想象。
　　别说这几年，往早数三十年，那都是在S市跺跺脚就能大家恐慌的存在。短短三十年破败成这般，你猜为何？”
　　伸出小舌绕着上唇瓣舔了舔，果然商业战场上都是老狐狸。回想起乔港盛在自己面前对乔英的认可，心里顿时堵得慌了。感觉自己就像个跳梁小丑般，在乔港盛面前舞大刀。
　　哀怨的白了眼竹威进，竹许有种社死的崩溃。喝下一口茶水愤恨道：“老爸，你竟然什么都知道，为什么我上蹿下跳时你提早告诉我。你让日后我碰上了乔总等人，还怎么能自洽？”
　　“哈哈哈哈，你别在意。乔英这个事，错不在她自己。谁都有可能争夺到乔家财产，唯独她不可能。纵然她在你的帮助下成功，一份亲子鉴定就可以让她一无所有。起初她跟你搞公司，我和老乔睁一只闭一只眼也就是这个意思。
　　她有成就最好，没有，乔家也会找机会在某个时刻把她踢出局。有些东西，大家心里都明了得很。不然你看近几年那么多人被家族断绝关系，凄凉收场。你猜是他们真的做错了，还是大家动手了？”
　　听完，竹许陷入沉默。手上茶水一盏接一盏地往嘴里送，心中忍不住感叹。果然什么真假千金、私生子逆袭的桥段只会存在小说。甚至还有很多精明的商人，例如竹威进这类，时不时做一下亲子鉴定。自己一个亲生的都得不到多少关爱，想必其他私生子也只会表面风光。
　　又泡了一壶茶，竹许斜靠在椅背上思索，既然所有人都知晓其中隐秘，自己是否还需要动手？明显人家自己家动手比自己要方便太多，且看现在那家人情况，没自己插手，估计也会在这几年被清洗干净。
　　事情一下莫名其妙有了诸多助力，竹许一下给整不会了。
　　“老爸，你的意思是说，不管我们出不出手，那家人也会绝迹？”
　　“你说什么呢，现在法治社会，大家再如何记恨也不会做违法乱纪的事。你肯定是小说看多了，满脑子都在臆想。以后多出来社会走走，别一天待在研究室搞科研。你才多大，二十出头得年纪，别学老学究，把自己搞刻板了。”
　　摆摆手，竹许走到一旁，拆开竹威进办公室里的松子回到座位。给竹威进斟好茶，竹许一边嗑松子一边自嘲：“果然再有智慧在你们这些老狐狸面前，都是过家家般幼稚。有了这次前车之鉴，我日后绝不找你们商量事。今天，我自尊被伤得不轻。”
　　竹威进从竹许手里拿过松子抓了一把又丢给她，打了个哈欠，嗑松子的同时，用着十分扭捏的话语安慰：“好了，你还小，路还长。体重是一粒米一粒米吃起来的，阅历也是一个亏一个亏堆填而出，习惯就好。”
　　“得了吧我的好老爹，你的一寸光阴一寸金，别浪费时间喂。一秒几十万上下的你，跟我一样嗑松子合适吗？”
　　“我闺女说得对，咱俩不能浪费时间。来，买点股票玩玩，我看看你水平。”
　　“竹大总裁，你能不能放过小的。小的这就不耽误您赚钱了，现在就滚。”说着，竹许起身作势要离开。谁知被竹威进拎住衣领，一把拽到了电脑前。
　　哀怨的抬头嗔了竹威进一眼，竹许盯着电脑屏幕，熟练地敲下几个字母后，开始对着涨幅板块和最近新闻开始研究。等确认了板块，又从板块里找了几只股票开始研究人家的KDJ还有MACD走线图。
　　最终选了一只股票，掏出手机当着竹威进给他转了100万，有气无力道：“呐，买这只股票一百万。老爸你用你的股票软件买吧，现在25块钱，这个价位OK，买吧。待会涨了买不进去，亏损算你的。”
　　“哟，我还是第一次收到你给的钱。马甲掉了就是不一样，再也不哭穷来骗我钱了不是。”
　　白了眼洋洋得意的竹威进，竹许忍不住吐槽：“不是，主要是我怕亏了你的钱，你嫌弃我技术还好说，你天天念叨我，我心烦。一百万拿来玩玩，赚了当我给大哥婚礼的随礼，亏了就当我买个教训，多好。十万太少，你会嫌我小气。多了我心疼，一百万刚刚好。
　　好了老爸，也中午了，我们先吃饭，下午还有事找你说。”
　　竹威进一把将手里的松子壳丢进垃圾桶，看了有时间。中午十二点，吃完一点刚好股市开盘，这小妮子现在是让自己埋单，不要耽搁时间。不知为何，头一次与竹许正儿八经和无所事事掺杂中相处，让他十分舒服心悦。
　　两人一前一后走进饭堂，本该直接去包间用餐。竹威进想到竹许很少来公司，希望有人把这事发到网上给竹氏来波正能量，便带着竹许直接走进了大堂。
　　截然不同的气质展现，刚刚还嘈杂的声音忽然静止。竹威进是雷厉风行的匪气压迫，竹许的确实悠然自得的云淡风轻。两人给人的感觉都是看上去十分有料，不是能轻易招惹之态。
　　面上带笑，竹许跟在竹威进身后，笑眯眯地擦肩而过的人点头问好，亲切可人，毫无架子。
　　突然竹威进停下脚步，竹许满脸疑惑的抬眸。看着竹威进比炭还黑的脸色，竹许忍不住笑道：“竹大老总，吃饭时间要开开心心。别一天板着个脸，他们又没欠你钱。帮你赚钱的人是你欠他们钱，人人平等。走老爸，我请你吃饭。”
　　站在收银台前，竹许想要扫码被拒绝。她才知道在竹氏吃饭要刷卡。而饭卡里的钱都是每月一充，她不是入职员工，没有饭卡，也就没法请竹威进吃饭了。尴尬回头，等待竹威进付款的同时，也准备好接受他的嫌弃。
　　等了一会，连排在他们身后的员工都开始偏头看向他们，竹许“噗”的一声笑出声：“哈哈哈哈，老爸，你肯定没有饭卡是不是。哈哈哈哈～”竹许立马给小刘去了电话，让他速速来饭堂救驾。
　　拉着老爹站到一旁，看着一个又一个憋着笑从自己身边走过的员工，竹许也笑倒在窗台旁。真是太搞笑了，老爹想让自己多在公司里露露面，谁知出了丑。想到就好笑，竹许连忙掏出手机给温以清分享这件乐事。
　　直到他俩坐下用餐，竹威进身上散发着王霸之气与不悦，震慑到周围五米都无人落座。竹许憋着笑，一口一口的将食物往嘴里送。看着竹威进黑的不能再黑的脸，竹许笑倒在一旁开口：“老爸，马有失前蹄，你不要那么在意啦。吃个饭咱都能咬到嘴皮，何况这种小事不是。”
　　“爸，竹许又惹您生气了？”温以清声音突然从身后出现，竹许望着她手里的托盘，猛地回头看向竹威进。
　　“吃饭。”
　　一声令下，竹许拉着温以清坐下，开始进食。


第120章 
　　公共场合，竹许不太好意思吃太多。吃了两份饭后，打算待会去竹威进办公室找些吃的来打发肚子。不过想起下午跟竹威进有事商量，竹许好奇自家媳妇怎么过来了。她都很少来竹氏，温以清怎么会来？
　　回到办公室，竹威进见竹许对温以清的到来还是一脸好奇，火气噌噌上冒，怒道：“看什么看，全天下就你来竹氏最少，还好奇。我给你媳妇几个厂，中间有原来跟我们合作的供应商。做了赠予，但公司要平账，总是要有交易往来。你一天天的，都不知道关心下自家公司。”
　　被自己老爹嫌弃，竹许刚想朝媳妇发出求救，谁知媳妇也嫌弃她。挑眉，竹许认命地走回茶台，弱小又无助地开始泡茶。黑茶泡了三泡味道微微有点淡了，竹许拿过一旁的煮茶器，打算泡完第四泡，转用煮茶器继续弄茶。
　　身旁，媳妇开始用心跟老爹汇报营收情况，业务划分及收益分成。数字不断跳进耳中，竹许有些无聊的给两人泡好茶，继续嗑松子。
　　她最近在网上跟学术界人闲聊，突发奇想打算研究在刺激下形成的高等级信息素弊端大都有哪些。是否可以医治或是改善，自己吃东西量实在太大，想起有位科学家提出的人一生食物是定量理论，她需要及早求证一番才好。
　　手指在手机屏幕上来回滑动，当看到闪聊里陈局发来的斥责消息，竹许自己也蒙了。她一直想办法拖着不让温以清去帮忙温家二老，除了给温以豪一个教训外，顺带也想警醒一下温家二老。谁知等不到救援的温以豪，竟然走上了另一条路……
　　诈骗、贩卖人体器官，这种道路纵然在国外进行，也是天理不容的存在。想到赵云漪为了逃回来卖掉的一个肾，竹许眼神一冷。上流社会大家都热爱脸面，纵然曾经涉黑的家族都着急洗白。温以豪能这么快搭上线弄到钱，想来是有更深一层的人帮忙。
　　想立马起身去处理这件事，可一想到还有些事没找竹威进求证，竹许生生压下心中疑虑。闪聊上不断出现陈局指责话语，质问她为何把温家逼的那赶紧。他通过调查，□□都是在竹许的暗示下，由相关人员卖给的温以军。他们没证据，否则定会把她带走等。
　　竹许伸手搓了搓太阳穴，倍感陈局有些管得宽了。是不是她做的，没有证据就不要造谣。她不高兴了，事情可不一定会正常。
　　温以清与竹威进商谈完毕，起身时看了眼竹许，想起刘助理之前提及的竹总今日谁都不见的命令。若不是自己明日有会议真心抽不出时间，也不会主动给竹威进发信息，说是借用他午餐时间便可把事情说完。
　　这会，看到竹许在，那么竹威进的事大概会跟竹许有关。
　　“留在这有什么事吗？”
　　听见温以清的询问，竹许不太好意思的挠挠头，窘迫道：“温温呀，我之前还以为是我探寻到了秘密，谁知道老爸他们全都知道。他们这帮老狐狸不仅知道，还都做了安排。”
　　边说边扮作假哭模样，竹许也心梗。本以为她是第一个知道秘密之人，谁知大家都知道，她还在洋洋得意。
　　回头与竹威进对视，得到对方点头，温以清露出淡淡的微笑说着：“大家知道不就好了，那么也就没什么好担忧的了不是？不用谋划，还可以看大佬们怎么教训自以为是的人，何乐不为？”
　　愣了愣，竹许茫然点头。倏然觉得自家媳妇说得很有道理，自己还在纠结什么。想到媳妇要走了，竹许忽的就不想跟竹威进浪费下午时光了。
　　“老爸，我下午本来想跟你细聊些公司改革的。现在我感觉不用花费那么多时间了，就喜欢你帮忙把公司改成支持一切性别爱情的公司。现在竹氏在你的带领下，隐隐有超越乔氏的风头，不如趁此机会，借我的东风顺风而上。
　　放心，国家不会为了这种小事断然发言，有了你的带领，我们再在网上正确引导，我相信Omega和beta权益劳动保护法就会出现。待那时，我就不再出力了。世上有了相对公平即可，绝对公平只会停留在乌托邦。没有竞争，社会也不会进步，所以希望你做一下领头羊。”
　　眼见竹威进又准备点他的雪茄，竹许连忙开口打断：“喂喂喂，我跟温温正在备孕。我都戒烟了，你作为长辈，能不能有点表率。”
　　竹威进嘴角一扬，将雪茄放在鼻下嗅了嗅揶揄道：“知道了，你个胳膊肘往外拐的小妮子。你可得加油，要是明年我抱不上娃娃，我买下全市广告说你不行。”
　　“喂，竹总你到底是不是我亲爹？”
　　“是，但亲情不多。你能算计我，还不能让我提要求。快滚吧，看你心烦，耽误我赚钱。这事待会我就让人事去宣布，之后戳红章的文件私发一份给你，你想办法发出去，借此弄点话题吧。放心，我们会配合制度的发放，多招一些Omega和beta回来工作。”
　　白了竹许一眼，竹威进走到一旁打开排气扇按钮。他平日里抽烟太多，办公室里弥漫了太多烟味，为了明年能抱上幸福的小宝宝，他得做些什么。
　　在温以清和竹许两人相携离开后，竹威进点燃雪茄，心里思考着是否要给竹昶贤重新安排联姻对象。之前挑选的配今日他们竹家身份，似乎有些不尽如人意。
　　躺在温以清新换的办公室大沙发上，竹许单腿跷着二郎腿，疯狂在手机里输送文字。她花重金聘请了雇佣军前往边境，势必要把温以豪带回来。之前她最多想让温以豪坐牢或是穷困潦倒，现在他去做丧尽天良的事，那她就无须估计。
　　温家，留个后就好。
　　下午，温以清开完会回来，见竹许还躺在沙发上，动作似乎与她离开并无两样。无奈地叹了口气，声线压低道：“BB，我哥的事你该知道了。我希望，你带他回来。他可恶我知道，可我爸妈再失去他，精神状态铁定会不稳，我不想变成温家罪人，脱离就好，收手吧。”
　　竹许直接坐起身，满脸不可思议的看向温以清。方才话语中的信息量太大，让竹许一下消化不良。陈局给她发消息还没五个小时，温以清怎么就知道了？
　　“不用惊讶，这件事我早已料到。爸妈来求我给房产证，我知道又是大哥投资失利。大哥没这方面天赋，却迷恋其中。大概投资在他眼里就跟赌博一样，输红了眼，收不了手。从之前每天一个电话到。后面一天十来个电话，再到现在一个电话都无。
　　你知道这意味着什么吗？我大哥，肯定犯法了。而且我爸妈还愚蠢地想要掩盖，又不想我知道。之前在爸那边，看你神色一变，茫然与焦急的情绪写满脸我便知道，应该是我哥出事了。毕竟我俩，除了温家事，你基本会跟我说。”
　　抓起一旁水杯一口气灌下，竹许与温以清对视十秒，最终叹气地放下水杯。学着温以清压下声线，用着极为认真的语气回应。
　　“温温，温以豪现在在那边组织诈骗和搞人体器官贩卖。各大家族都有些二世祖被骗了去，重点是被骗去的大多还都是赵家放过去的棋子。陈局不知，可那些名字出现，基本跟我爹今天举例的几人重合。
　　你知道吗，这给我的感觉就像一个密集的蜘蛛网，当我们刚刚知晓，当事人就再也无法回来。温以豪被人当枪使了，纵使能回来，国家法律不会放过他，各家也会打着旗号将他置之死地。我不知道温爸爸温妈妈是怎么想的，没有阻拦。
　　我能做的，只有派雇佣军过去，强行提取能帮他孕育后代的基因，仅此而已。”
　　温以清身子一晃，好不容易扶住沙发靠背才站稳身子。她没想到，只是想给大哥一个教训的决定，竟然把大哥逼成那般。正如竹许所说，现下整个S市乃至全国都可能没有大哥的容身处。放下手里文件，温以清拿过一旁车钥匙，转身就朝外走。
　　竹许连忙起身抓住温以清手腕，想要阻止，却在对上她眼睛的同时，幽幽叹出一口气，点头表示她愿意随行。
　　两人刚坐进车里，躲藏在暗处保护的保镖冲出，表示他们这么出去太过危险，又将她俩转移到防弹车内。手指因用力而发白，指甲在快要嵌进真皮套时，温以清松了手。
　　“秦哥，麻烦车子开快一点。”
　　见到失了分寸与冷静的温以清，竹许掏出手机，给许久未联系的人发去一条信息。
　　——峰哥，麻烦你在里面帮忙照料下温以豪。至于具体动向和安排，你还是继续跟陈局沟通。我这边只求你护住温以豪即可，他有错，不至死。
　　竹许自己都没想到，她会为了温以清，动用这颗明面上弃子。李峰扛下所有罪责逃到那边，为的是捣毁人体实验室。发现器官贩卖纯属意外，秉承着为人的良知，李峰将内容也一并上报了。陈局那边本还在部署，谁知温以豪的出现，让陈局失了冷静。
　　毕竟，出现在园区里的各家纨绔子弟和赵家棋子，大大地证明了其中多个家族参与到其中。境外势力在作恶好处理，一旦涉及了国内相关公司，事情就会变得复杂难办。从我国到达园区有六个边防口，单纯掳人前去，绝无可能。
　　车子刚开进温家，随之而来的是温爸爸小跑跟在医护人员上救护车的情景。想也不想，温以清再次上车，要求司机尾随其后……


第121章 
　　徐柔病了，还是心病，因自己一时心软，从小被灌输依靠男人依仗alpha的思想，把她所有孩子都害了。得知温以豪跑去境外做非法勾当时，徐柔还能安慰自己，小豪是识人不淑，被人骗去。
　　当一个又一个家族电话或人到时，她慌了……
　　一时性急，徐柔就气血攻心地晕倒了。当她在医院病床上悠悠转醒时，看到温以清的瞬间，想要坐起身又被对方压下。
　　“妈，你才做完检查，正在输液，别乱动。”
　　“都是你，都是你啊小清。让你把房产证给我们你就是不给，我和你爸就只有你大哥了。现在可好，他回不来了，还可能客死异乡。为什么我这么难，大儿子在不知什么地方生死未卜，二儿子被关在里面，也可能一辈子都出不来。
　　呵，唯一的女儿帮着外人，想要我的命。想要我的命你拿走就好，为什么要这么苛责我的儿子们。你真是个讨债鬼，害得我如此惨。”
　　怒骂中，徐柔像失了心智一般，随手抓起床头的水杯等物朝温以清砸来。电光石火间，竹许立马拉开温以清，抬手挡住飞来的玻璃杯。顺了一把泼洒到头上的温水，竹许冷眼盯着正在发狂的徐柔。
　　余光瞥见她手背吊针已经反血，竹许叹了口气，不想与失了理智的人争论。
　　偏头看向沉默不语的温俊雄，竹许沉声道：“爸，麻烦您今晚好好照顾妈。她情绪还有些激动，我跟温温明日再来看你们吧。”
　　说完，竹许准备去拉温以清。怎知她拉了拉，竟然拉不动。看见温以清眸中含泪，双拳紧握的模样，竹许万分心疼。转身将温以清拉入怀中，手上有一下没一下的为她顺气安抚。
　　背后一疼，竹许念着温以清，不想计较的瞬间，腰部被人狠狠咬住。冷吸一口气，竹许双目怒睁，反手按住徐柔的脸用力朝外推。动作太大，引起了温以清注意。担心温以清夹在自己与母亲间为难，竹许不得已，拉开温以清的同时，一招锁喉朝徐柔挥去。
　　托住徐柔下巴，竹许很想直接给她卸了，奈何温俊雄和温以清都在身旁，竹许只能通过大动作脱离徐柔的虎口。
　　站在一旁，竹许伸手扶住自己方才被咬部分，一字一句道：“徐柔，你是女人又是Omega还是一位母亲，你自问你自己，这三个身份你做好了哪一件？
　　身为女人，你重男轻女；是Omega却把家里唯一的Omega当做货品一般拿去置换；身为母亲，你深爱的儿子们都做了什么？一个盲目自信，一个骄纵肆意。看不清现实，认不到自己错误的你，除了把错误责怪到无辜人身上，你还能做什么？
　　房产证，我们买回来的东西凭什么给你们？你们吃喝拉撒哪一样不是温温在外赚来的，她一个Omega养你们全家，你们不知感恩就算了，还想啖其肉饮她血吗？我告诉你，想发疯自己关起门来，别以为每个人都欠你什么。
　　不是看在温温面上，我现在分分钟可以弄死你两个宝贝儿子。以我现在的身价和身份，你猜其他人能发现吗？”
　　敢闹，那就看看谁能更疯。她不需要动手，只需要断了两边资金，以温以军的毒瘾，复吸之后会不会过量谁又会知道？温以豪在外面搞得那么大，不知情的他，如果没有自己派人过去保护，就他动的人，就够其他家族借机弄死他，最后再来找自己要赔偿。
　　多么完美的计划，自己千算万算，没算到自己会被身边人牵连。温以清表现的再如何冷漠，她都是心地善良之人。不若如此，当年她也不会同意嫁给自己。与温家断绝关系，以她开的公司，生活定也不会差。
　　可她愿意嫁给自己哥哥，甚至是之后的自己，明显是放不下温家。她不说，并不代表自己不知道。这也是为什么自己会愿意帮温家留后，甚至为她去境外救温以豪一般。
　　摇头叹气，竹许开口：“我不想跟你们交恶，你们是我爱人的父母，我们理应对你们有赡养义务。温以豪和温以军都是我们在花费金钱在维持，不要认为给予生命便是造物主。好好相处对你们和我们都好，闹翻了，你们可能连今晚医药费都支付不了。”
　　软刀割肉，刀刀见血。竹许失了耐性，也见到了温以清面上不悦。老婆不好意思说，那她就不客气了。她可记得清清楚楚，小时候的温温就被她两个哥哥欺负。背后父母铁定没有好好引导，说不定还在纵容。
　　牵住温以清的手举到自己面前，竹许摆出一副吊儿郎当的模样冷嘲：“二老，你们是不是忘了，我跟温以清是毫无交集下面的婚。你们猜，我是不是身份被曝光后，假装好妻子呢？一天天这么爱做妖，怪不得倾心培养的儿子没一个正常。”
　　说完，竹许也不给温以清说话机会，拽着她就往外走。行至停车场，竹许才重重吐了口气，一脚踹在了自己的防弹车轮胎上。方才真是气死她了，还把她咬得那么疼，不是看徐柔是个失了理智的中年妇女，她都想动手了。
　　身体被温以清抱住，竹许趁机撒娇。刚刚真是疼死她了，还得压着火气，快委屈死了。
　　“还疼吗？”
　　“如果有宝贝亲亲，应该就不会疼了。不知道我家宝贝，能不能给我一个爱的亲亲呢？”竹许双手扶着温以清的腰，委屈巴巴地睁着圆溜溜大眼睛求安慰。
　　在温以清从小的教育里，公共场合不适合做太过亲密的事，可面对竹许这般可爱诱人的模样，温以清哪里能拒绝。心疼她之前为自己所受委屈，温以清双手捧住竹许面颊，闭眼送上自己香唇。
　　吻被竹许强力加深，温以清呼吸有些不稳，被竹许带着慢慢失了气力。不想在外做出太过逾越行为，伸手拍打着她肩膀让其松手。最后，温以清竹许用力抱着要托举，脚尖踮起，双手撑上对方肩膀。
　　“委屈你了。”
　　“哼哼，温温知道就好。回去记得好好补偿你家小竹子，在此之前，我们先去吃饭，你家小竹子大狗子，一天就没怎么吃东西，现在早已饿得前胸贴后背了。”
　　经过一系列竹许的自我激烈讨论后，两人决定去吃麻辣香锅。路上，温以清有些好奇的伸手玩着竹许耳垂笑道：“话说BB，你一个天秤座，怎么想都不像是一个会喜爱做研究的人。我不是对星座有偏见，我是见你每次思考吃什么时，总是很多选项犹豫不决。
　　你说，你是不是什么都想吃，然后什么都吃，才把胃口吃成今天这般？”
　　“温以清同志，你需要本教授从生物学还是从玄学来解释这个问题？我胃口这么大，不管从什么角度来解释，都跟你温以清同志有关。你是不知道，当年你反标记完我，我跑去国外，可是发烧了三天三夜。异国他乡，没死都算我命大你知道么，温以清同志。”
　　话未说完，竹许被温以清直接锁住脑袋，再次遭受热烈且温柔的深吻。享受其中，任由媳妇在自己嘴中侵略。轻柔的拥着自家媳妇，竹许一个使劲想要将人抱上腿，谁知被安全带阻拦。
　　两人吃完饭躺在院子里的草坪上，温以清枕在竹许肩胛，抓起她骨节分明的手指放在手里玩耍。左右查看，像是欣赏什么艺术品般。今天知晓的事情太多，冲击着两人大脑，谁都不想再多谈一句。
　　下了车，两人刚走几步竟然默契地来到草坪，起先还是坐着，后面两人干脆都躺了下来。仰望苍穹，寻不到任何星耀，让她俩心里多少有点失望。
　　“S市太繁华了，灯光闪耀的代价是带走了繁星。BB，最近你也没啥事，要不跟我去一下慈善晚会吧。我问过父亲，她说你从小就跟他不对付，甚少出席活动。又因你大哥为指定继承人，很多晚会拍卖会你都没去过。近期正好吕家有个慈善晚宴拍卖会，我们一起去？”
　　竹许偏头，对上温以清那深邃宛若星空的双眸傻笑，连连点头。想到什么，竹许挪动身子凑到温以清身旁小声道。
　　“温温，拍卖会是不是跟小说电视剧里一样，看见心动的东西就疯狂举牌打脸？当初我被丢网上时，N多圈里的纨绔买水军黑我。一直没找到时间机会对付他们，这次别让我碰上。否则，我让他们颗粒无收！”
　　“竹许小朋友，麻烦你认清一个现实。你有钱，比你有钱的人比比皆是。买东西是买实用不是买脾气，就你这小心眼的消费观，你兜里那点钱，参加几次拍卖会，我就得陪你负债累累。”
　　嘟着嘴嫌弃地白了眼温以清，感情自己豪言壮志都没说完，就被一盆冷水泼醒。心中怀有侥幸，竹许戳了戳温以清手臂，可怜兮兮的眼含期待道：“那亲爱的温温老婆大人，你会像电视剧里的霸总一样，为博美人一笑而一掷千金吗？”
　　“BB，你看我像不理智的人吗？”
　　留下一句反问句式的陈述句，温以清伸手刮了刮竹许的鼻尖，起身拍了拍身上杂草，转身回屋。
　　翻身趴在草地上，竹许望着温以清逐渐远去的身影，紧咬下唇的打开手机。温以清给不给她豪掷千金她无所谓，别她想送个礼物给媳妇，到时囊中羞涩。担心有什么压轴宝贝需要自己掏空家底，竹许连忙给竹威进发信息，让他送张黑卡来给自己上双保险……


第122章 
　　拍卖会当天，竹许看着温以清带回家的礼服陷入沉思。以往闲暇时光，她也穿裙子，但大多数重要场合，她一般会优选女士小西装。一是庄重，二是十分方便。
　　今晚，温以清带回来的是一条剪裁精致的墨绿色晚礼服。露背的设计里带着娇颤不清的金属链条点缀，前方在事业线前戛然而止的收敛，贴身的鱼尾裙侧没有开衩。竹许很想问，是不是她走快两步，就会摔倒？
　　“温温，我才二十三岁，穿这么厚重的颜色，我怕弄巧成拙呀。别到时典雅没穿出来，穿出一股上世纪中年妇女风。”
　　内心告诫竹许，一定要挣扎下。没有小西服穿，至少得争取到一条能把开衩的裙摆。上面裸露她已然不挣扎，可她想走路不受顾及。鱼尾裙虽好，可毕竟有太多的不方便。
　　扮淑女这件事，两辈子她都没有经验。
　　“我这还有件深紫色礼服，设计跟这几乎如出一辙。两种颜色你选一条，剩下我穿。”温以清不带感情地叙述着礼服选择，大概意思就是我就这么两条裙子，你不穿就不能跟我一个系列了，自己看着办。
　　左右对比了一番，竹许最终还是选了墨绿色。深紫色礼服看起来更加大方得体，奈何她脸上的稚嫩根本撑不住。好奇温以清为什么会选择这么两件，跟她俩气质完全不匹配的礼服。
　　竹许的视线太过炽热，温以清受不了的开始解释：“这两件礼服算是我们品牌进军高端市场的一个敲门砖，这次宴会邀请了各界名流。我俩不穿自己家的衣服，如果还是买别家的高定，我跟媛媛商议，怕对日后售卖影响不好。”
　　颤抖着双手把衣服套上了身，竹许很少穿这类礼服，半途还让温以清来帮自己弄一下后面。等竹许站在镜子前凹造型时，发觉虽然礼服色彩用的较为沉重，设计也十分简约。却与她白皙皮肤相互呼应，有了不一样的美感。
　　脖颈上一凉，看着一颗闪着低调奢华的嵌套式黑珍珠出现在胸前，外围一圈如水滴状的白金碎钻包边，耀眼中带着内敛，低调中带着张扬。一下把竹许暗沉色调拔高，显得高贵端庄。眨眨眼，竹许为自己审美感到羞愧，原来还有装饰物来锦上添花。
　　碎钻耳夹挂在耳垂，竹许有些不好意思的看向温以清，羞涩开口：“温温，你说我要不要去打个耳洞？耳夹可选样式太少了，若以后需要帮你撑场面，可能都失了光彩。”
　　“不用，我挺喜欢你耳垂的触感。有了破坏，吮吸时估计会漏气。”调皮的话语配上温以清的挑眉，竹许后脖颈子一热，就想带温以清松松筋骨。人被无情推开，竹许望着温以清开始自顾换衣。
　　两人为了穿礼服，都用了乳贴，当温以清白皙光滑的玉背展露时，竹许都能嗅到自己信息素的狂躁。赶忙撩起发丝给自己注射一针抑制剂，出门开冰箱打开冷饮喝下，动作一气呵成。
　　待竹许离开，温以清才自顾自地撕下早已湿润的抑制贴，想着给自己注射抑制剂的瞬间，眼珠子一转，放弃舍近求远之事。礼服拉平，温以清戴上悬挂式吊针耳环，迈着高雅自信的步伐来到竹许身旁。
　　将两张抑制贴放在竹许手里，撩起秀发做出邀请。耳边响起某人顿顿灌椰子水的声音，温以清好笑道：“宴会信息素混杂不说，也担心有歹人做些什么，打个标记最保险。你也是。”
　　听到最后一句，竹许能明显感觉腺体在雀跃跳动。自己明明一个alpha，不知道为什么，腺体每次被温以清反标记，自己都特别开心兴奋。以至于现在她们每次恩爱完，她都涎着脸皮去讨要反标记。
　　心里暗暗告诫自己一定是分化时烙下的不良习惯，竹许想改，却舍不得那舒爽之意。不开心的撇了撇嘴，竹许用力对着温以清的腺体吸了吸，舌尖刚舔下，大脑神经过山车似的颤抖，犬齿自动探出，引领她完成后续任务。
　　等一切完成，温以清与竹许两人为了不弄乱礼服，只能相互依偎的靠在双开门冰箱上。冰凉的冰箱门给她俩滚烫的皮肤降温，等气息逐渐趋于平静，竹许才拉开制冰盒夹出两块冰块丢入杯中，倒上苏打水，与温以清共饮后方才缓解的燥热。
　　坐上出发去宴会的车，竹许手提包里的手机响个不停。习惯性想要插个口袋都找不到兜。打开手机，看到里面陈局传来的信息，竹许自动交给温以清。
　　内容很简单，秘密前往的人已经混入了温以豪所在团队，拿下对方容易，在对方不配合的情况下带出有一定难度。如果上升到国与国层面，温以豪必然保不下来。
　　起初，竹许只是想把温以豪要么送进局里要么碾碎他的投资梦。对方跑去国外这件事，让她始料未及又觉得是情理之中。事情发展太过迅速，她又没法只专注温以豪，一不留神对方就跑了。
　　叹了口气，竹许伸手圈住了温以清，希望能借着自己微薄力量，让她得到宽慰。
　　“BB，我没事，等会我们还有更重要的事要处理。大哥自己选择了这条路，我们尽了该尽的义务。我也知道你其中做过手脚，可以大哥二哥的行为，你不过是加速了我们温家灭亡。与国外资本对赌，迄今为止国内还没有几家公司赢过。
　　在签下合同那刻，就已经宣示了我们温家时代的结束。不过他到底是我大哥，我希望你之前的两个建议同步进行。带不回来给我爸妈留个念想，以防他们想不开。能带回来更好，到时想办法，断了他曾经人脉即可。”
　　温以清冷静自持地说完这些话，竹许心中大为震撼。没想到自家媳妇能这么冷静地看待这件事，做好打算。回想之前徐柔的发疯，温以清眼里的痛苦隐忍，竹许倏地改变了想法。温以豪，必须得带回来。
　　宴会上，竹许望着觥筹交错的众人，傻呆呆地跟着温以清，做好一个花瓶的职责。聊的商业数据她听得懂，却不太想延伸。当年她就是依靠过目不忘的能力，在各大二代中周旋才与乔英拿下了很多大单。现在她不太需要为金钱努力，脑子里不想进入这么多用不着的消息。
　　信息太多，她大脑容易过载，专注时容易思绪跳跃，影响思考。
　　看着跟乔港盛你来我往的温以清，竹许慢慢的喝着手里香槟。脑子里忍不住吐槽，酒精饮料真难喝，不知为什么大家都爱喝这种含有气泡的甜饮料。整个人还在放空，身子被人撞了撞，偏头疑惑地看向温以清，见她眼神示意，立马挂上笑脸看向乔港盛。
　　“竹许你小子真是……所有人都在扩展人脉，就你在神游天外。”
　　“乔叔，你要是不从商，去做个说唱歌手说不定前途无量。吐槽我还能这么押韵，真是让我大开眼界。”
　　“行了你，别抖机灵了。看你这模样，我就放心了。老竹他是有几分真本事，可下一代的对手是你哥不是你，我想你们竹家想要拿下我们家的位置，估计是没戏了。”玩笑似的说出真相，竹许朝乔港盛笑着挑眉，老狐狸的手段果真不一般。
　　“乔总，我媳妇的公司你可得好好关照下。您也知道，我这人不擅长跟你们玩商业，做人做事也喜欢直来直往。有啥不高兴过不好，除了摇人啥也不会。”眨眨眼，竹许抬手举杯。
　　三人酒杯相碰的瞬间，某种合作顺利达成。与此同时，竹威进也带着竹昶贤来到了身旁。对于竹昶贤，竹许与他俩看两相厌，没趣的绕到温以清另一边，把位置给亲爹让出。
　　耳边响起他们间的相互恭维，竹许听着双眼嫌弃。无聊的伸手逗弄着温以清背后垂吊的金属链条。脑中开始填充颜色废料，鼻腔自觉屏蔽掉来自四面八方的信息素味道，专心嗅着自家媳妇的温暖太阳味。
　　“小竹子，你能不能不要老走神。我跟你爸都叫了你几次你都没反应，你果然是对商业毫无兴趣。不知道你去参加学术宴会时，会不会不太一样。”
　　听到乔港盛的调侃，竹许翻了个白眼，老老实实收回手重新上前半步解释：“我不是不感兴趣，是兴趣没有其他大而已。乔叔你和我爹不就是在商量未来什么市场更广阔嘛。你们也投资了那么多公司，还用想吗。科技与实业共存方向才会经久不衰。
　　虚拟物品永远都是昙花一现，就跟艺术品一样。能真正懂其中涵义的人少之又少，大家不过是附庸风雅，反正也不需要花多少钱。博得头名就是免费广告，之后出手是赚是亏，都是营销的一种手段。长久，还得落地两位大佬。小的不是不懂，是没多少兴趣。”
　　瞧见竹威进眼中爆发出星光与激动，竹许连忙打断他开口：“老爸你打住，术业有专攻。我这是数据分析结果，是死的。上过商科会建模的人都懂的知识，老哥可以请商学院毕业的大佬，求你放过。
　　人类未来不靠我，但学术界是不会放过我的。不想被人唾弃阻碍社会发展，你便千万别打我主意。我不无私了，名声下落还会影响竹氏。老爹你冷静，我能力有限，无法胜任你的委托。”
　　“哈哈哈哈，老竹你就别挣扎了。你看小竹多透彻，还是你迂腐了。”
　　“乔港盛你给我滚，我就不信你家里有这么个晚辈随口就说出我们未来重点，你会舍得让她不进乔氏。”
　　“对，竹总您说得对。所以竹许不进你公司，我最开心。”
　　发觉两个加起来过百的老人在相互斗嘴，竹许受不了的拉着温以清离开。只不过竹许不知道，所有人在她离开时，周围刚刚听到她发言的人，都露出了不同程度的深意眼神。


第123章 
　　直到拍卖会开始，竹许才收起假笑。累得她不断揉搓着自己脸颊。谁知还没动两下，手腕便被温以清拦住。
　　“别动，容易把妆弄花。”
　　受到阻止，竹许怨念地瞟了眼温以清，趁着拍卖会开始前夕，竹许去餐食区捡了两大碟美食过来。注意到周围的吸气声，再瞥见竹威进恨铁不成钢的模样，竹许笑眯眯的直接开动。反正待会只需要举牌偶尔报个数，她不能亏待自己。
　　十二厘米的恨天高已经够折磨她了，还不让她吃东西要她饿肚子，她可能都要发火了。耳边忽然传来一声小声提醒，弄得竹许哭笑不得。什么叫少吃点，免得礼服被小肚子撑起不好看。
　　愤恨的将一块牛排切好塞进嘴里，竹许对自己腹肌还是十分有自信的。回来能跑步运动了，再加上之前媳妇想要孩子，她每天闲的时候可都在健身。
　　吃着美食，第一件展品出现在众人面前。竹许不了解的一位现代画家画的抽象画。看了眼，竹许低头继续吃饭。看不懂的物品一律按不值钱处理，还是美食比较讨人欢心。听到起拍价才5万，每次加价1000时，竹许忍不住偏头问温以清。
　　“温温，拍卖会不都是几亿几亿叫价，再不济不都是几千万吗？”
　　“竹小许同学，你最近是不是在家没事又看了什么乱七八糟的玛丽苏小说？一场拍卖会，能有一件展品上亿都很不容易了，更别说频繁出现。你当在座的钱都是大风刮来的，艺术品再无价，没了交易价值就只是一件物件。
　　千金难买心头好都是骗穷人的把戏，BB不会当真了吧？”
　　知道温以清在调笑她，竹许翻着白眼摆了摆头，继续跟碗里的大虾做斗争。在外形象需要维持，用刀叉筷子去处理斑节虾，难度系数非凡。竹许顿时对台上展品失去了兴趣，专心致志的对着海鲜使用刀叉……
　　吃到一半，一个展品被人推了出来。这次的展品不是书画，而是所谓上了年代的冰种翡翠。外形也非常简单，是一整套首饰。这份礼物对她跟温以清都有些年纪不符，但符合江路雪和徐柔两位富太太。
　　如竹许想的那般，竹威进和竹昶贤两人开始叫价了。冰种翡翠，竹许还真知道这货价值。之前为了做辐射刺激，除了核元素外，他们也对各种石头金属物品进行过辐射测试，她记得小小一个挂坠，高冰价格就得几十万上百万。所以当听到起拍价五百万时，竹许也上了兴趣。
　　“想要？”
　　听到温以清凑过来的小声询问，竹许连连摇头。她这个年纪，黄金白金都不带，戴这么讲究的翡翠，可能撑不起那个感觉。她还是适合戴一些潮流饰品，掉了也不心疼。纵然是大牌的饰品，几万块掉了心疼下也就过了。高冰翡翠要是掉了，她可能得几夜睡不着觉。
　　价格一路飙涨，到达一千八百万时，竹许叉沙拉的手都在颤抖。幸好在座的都是富太太，出门没有保镖也有专车，不然在路上，但凡懂点行情的人都要起歹意。
　　“媳妇，你需要买给你妈妈吗？如果想，一千八百万我勉强还能接受。毕竟宝贝无价，之前搞得那般不愉快，讨好下无可厚非。”
　　“你有一千八百万不如投公司里去扩展业务，别在这瞎捣乱。我妈现在什么情况，你这首饰今天送过去，明天她就能典当了去找我大哥。为了她和我大哥安全，收起你的小聪明。”
　　被人说教了，竹许偏头咀嚼着嘴里的羊排，心里好奇最后会花落谁家。从审美角度，这套首饰确实特别漂亮。可惜自己与温以清年纪尚轻，驾驭不了。最终，这套首饰被竹威进两千六百万拿下。
　　震惊老爹大气，竹许悄默默地朝他投了个佩服眼神。谁知被竹威进发现，只见对方迅速变成一只开屏孔雀，满面春风。嘴角扯了扯，竹许喝下一口苹果汁，继续抬头观望。
　　拍卖会一直在进行，物品一个接一个地推了上来，温以清始终未对任何物品产生兴趣。摸了摸自己的手提袋，想着里面还躺着竹威进的黑卡，心想怎么也得花点老爹的钱才好。
　　可当一套非遗云锦凤袍被推上来时，竹许双眼程亮。金丝绘图勾勒，层层叠叠的针线编织，配上下方美丽动人的马面裙，竹许忽然好想再跟温以清结一次婚，穿中式礼服再来一遍。听闻是非遗大师的封山之作，除了凤袍还有龙袍，竹许有些纠结。
　　婚袍她敢穿，龙袍加身，总感觉下一秒就要被电视里的帝皇判定为造反诛九族了。踌躇间，见自家媳妇已经举牌了。见温以清也喜欢，竹许当下按下媳妇准备继续举牌的手，表示让她来。
　　“媳妇，我诓来了老爹的卡，此时不用更待何时。云锦一般这样一套大几十万是要的，加上大师的封山之作，估计也就两三百万，坑一下老爹，没事。”
　　当下，竹许也不再犹豫，开始举牌。不知是竹许曾经名声太差，后面翻身太过彻底，给各家小辈带去的伤害和威压太多还是如何，竟然一群没兴趣的人都开始跟竹许叫板。竹许一口饮下杯子里剩下的苹果汁，坐直身子，准备跟他们硬刚。
　　开什么玩笑，她怎么说拉出资产也是可以在S市前十晃悠的人，怎么可能输给这帮二代。难得她跟媳妇都有眼缘的物品，怎会轻易放手。
　　收到桌上竹威进和乔港盛的眼神询问，甚至之前一直没举牌的陈博义和吕松都向自己投来视线。竹许坚定不移的摇摇头，她不愿意参加胡润榜排名，可不代表她穷。哼，跟她抢，痴人说梦。
　　价格一路狂飙，到达了六百万。远超预期的价格，温以清都回眸，想着是否要跟竹许说放弃。
　　“温温，别在意，我就不信我干不过他们。他们花家里钱，我花自己的钱，我还就不信了。他们不给我面子，他们爸妈也好意思。也不看看自己坐什么位置，跟我争。”
　　此话不假，竹许因她与各家有着其他方面的关系，所以这次她与温以清特意被吕松邀请到了主位。竹昶贤都不能坐在旁边，只能在邻桌要一个位贴着竹威进。而她跟温以清能坐在主桌，暴发户们还不懂，那就别怪她不客气了。
　　当这套礼服叫价到一千万时，竹许的眼眸都冷了下来。为了跟她作对，那帮富二代们真是不计成本了。看到几位大佬纷纷向后望去的模样，竹许眼睛微眯，眺望着不知哪个角落还在跟她作对的声音。
　　终于在各位大佬的眼神威胁下，竹许以1150万元买下了这件云锦龙凤婚袍。幸好今晚拍卖会的所有收入会拿去做公益，且在她知晓这个宴会后，私下找到吕松协商，经过软磨硬泡后，收益中有30%会投入到她与耿迪一同经营的公益组织。
　　除了竹许参与的那次拍卖外，其他物品拍卖都较为正常。直到压轴物品出现，方才云锦婚袍的笑话才得以消停。
　　展品是一块半个手掌的祖母绿，起拍价高达八千万。竹许咽了咽口水，让人再给自己倒了一杯苹果汁，生生压住了自己想拍下的念想。她有钱，但钱和自己的消费观还没匹配，一直不太能接受这么贵的东西。
　　价格没一会儿就过亿了，竹许有些没见过世面的凑到温以清耳边小声嘟囔：“温温，你还说拍卖会难得有过亿展品，你看这不就来了。祖母绿，我一直知道价格惊人，你看这刚出现就过亿了。而且乔总还有我老爹都特别激动，连陈总都参与其中。”
　　被温以清嫌弃地倪了眼，用一副关怀智障的眼神解释：“这东西保值，且会不断升值。合理价位内，就是稳赚不赔的投资。钱给了公益，有了名声的同时，还获得了一件稳赚不赔的商品，你猜这些商业大佬会如何做？再说，这东西小，随便送出去，也不易被人察觉。”
　　明白其中道理，竹许也不再关心。低头开始捣鼓手机，陈局今天提议她还无法回应，不过看温以清态度，温以豪得想尽办法来护。自家媳妇远没有自己言语中表现的那般镇定自若，想来还是不希望自己亲人受到伤害。
　　跟陈局表达了自己意思，也希望对方能帮自己跟上面带带话，希望劳动法里增加下关于女性beta以及Omega的保护。给予更多权益，才能让社会拥有更多更有效的人才。她不是强迫，只是希望陈局表达下自己的观点。
　　看着手机上发回的信息，竹许陷入沉默。陈局表示，上面从没公开支持或是反对过任何提议，她所提的所有问题在社会上都有一定的保护。根深蒂固在人性心里的阶级固化，并不是一纸通知可以改变。
　　放下手机，竹许有些不知道未来如何推进想要的变革。陈局说的没错，国家乃至全球都没有任何关于Omega还有beta压迫的条款，甚至很多国家地区都出台了相关保护条例。而真正产生的迫害，都存在人们固有的思维里不能跳出。
　　耳边响起拍卖师的一锤定音，最后压箱底的祖母绿最终以2.5亿元成交。看着大多数人一生遥不可及的数字，竹许突然有了想法。
　　民众慕强，思想固化来自家庭。九年义务覆盖足够广，看来日后只能从教育下手，才真正能让人觉醒。等大家都到了大学再去接受新思想，关键时间点早已过去。


第124章 
　　回程路上，竹许把自己的想法告诉了温以清。得到支持后，心里有了计划雏形。
　　次日，竹许特地一早来到了与耿迪经营的非营利公司。将自己想法讲出来后，她计划去各个偏远地区进行学校建设。需要让更多的孩子接受到学校的更高教育，纠正他们在家庭里受到阶级思想。
　　动作开始，竹许主打的就是一个高调。借助自己在平台流量，疯狂宣传自己思想和支援山区活动。大家有兴趣，都可以向他们基金会捐款，且账目完全公开。接受来自世界所有目光的审视。
　　时间一下来到了竹许领取国家颁发共和国勋章的日子。早早起来，竹许为自己沐浴更衣之后，穿了一身白色小西装。这套西装是温以清亲自设计，小领口的设计无需宽肩来衬托，右胸上以国家红色组织勋章点缀，整个人高洁圣雅中带着稳重。
　　特意把头发做了拉直染黑处理，庄重的场景下，竹许明白需要妆容得体。踩着五厘米的白色高跟鞋，恰到好处的西装裙开衩，让竹许走的每一步都稳重自如。
　　站在领导人面前，感激地接过对方递来的奖章。看着来自国家给予的五百万奖励，竹许乐开了花。这笔钱，可是国家对自己最高成就的认可。
　　领完奖，竹许有幸与领导人有私下会面的机会。心里暗暗给自己打气，与领导人说了自己想法。希望给予为人类延续做贡献的这些伟人，颁布一些利于他们的相关事宜。法律上有给予保护，只是向下落实时，明明是保护的条例却成了将他们拒之门外的条件。
　　“竹教授，您认为什么样的条例，能让您口中的弱势群体在利益竞争中，获得最多保障？”
　　“主席您好，首先他们并不是弱势群体，且在社会的发展中，多数都有着不菲的贡献。其次，法律保护是一种手段，我们更需要从思想上让大家明白。最后我希望，能否在幼儿教育板块上，大家认识到各性别区别时，也能了解大家能更容易在哪些行业里发光发热？”
　　“竹教授，你对人类及国家都有着无可厚非的贡献，可你要求的东西，其实我们一直都有做，你可以去找一下我国小学书本看看有没有解释。但你要考虑教书育人，育人的那个育最重要。”
　　“谢谢主席，听君一席话胜读十年书。”竹许发自内心感谢主席的指点，对方的格局与眼界，远高于自己。
　　回到酒店，竹许在诸多媒体在中选了一家国家级媒体接受采访。内容说得与她之前在宣讲上一样，希望大家明白，生而为人才有了性别差异。身体上的差异并不代表智商和能力上的差距。期盼大家找到更适合自己的赛道，让自己的人生更加有意义。
　　在帝都完成了自己所有行程，竹许秘密与陈博仁碰了面。感慨怎么四处都能碰到熟人，才知道是陈局牵线，前往异国他乡引渡诈骗人员的秘密总指挥是陈博仁。他负责私底下的军事力量保护，政府人员负责明面上的洽谈。
　　“陈伯伯，我还不太清楚您的军衔，就不胡乱称呼了。此次与您见面，是为了我家那个不争气的大舅哥。我并不是来求您徇私枉法，只是希望您能看在咱们私下的面子上，能否将我的大舅哥全须全尾的带回来？”
　　“尸体？”
　　“额……陈伯伯你未免太会开玩笑了。当然是活着带回来。”
　　“竹许，我们陈家感谢你的私下帮忙。相对我们陈家也给予同等回报。你如果想有额外的帮忙，就得拿出同等价值的东西来交换。你要明白，在众人中保全一人性命，军队需要付出的代价可能无法估量。
　　我不是商人，我是一名军人。保家卫国的同时，我也希望我们的子弟兵能少受伤害。解救作为小头目的温以豪，我们需要的部署和牺牲不敢想象。重点你该比我更清楚，他不会自愿离开。回来，他将面临的除了牢狱之灾，还有数不清的债务。”
　　“陈伯伯，你知道为什么士兵里的分化大多集中在城市子弟兵？您不清楚，我清楚，且我正在想办法去改善这件事。我可以帮助你的士兵进行定向分化甚至刺激分化，这算是我为国家为人民做的努力。”
　　严肃的话语中带着肯定，惹得陈博仁眸中闪过一丝杀意。他对于竹许明明什么都知道，却什么都不愿意做的行为感到羞耻和愤怒。一巴掌拍在桌面，一旁烟盒上的火机都被震落在地。
　　竹许毫无惧怕的直视陈博仁眼眸，本来她也不清楚具体原因，在这两个月支援山区的过程中，她对很多贫穷小孩进行了身体检查，意外之下探寻到了丝丝缘由。此刻她在赌，希望陈博仁为了国家军队和自己，与自己达成交易。
　　“竹许，你知不知道你这个行为，让我对你特别失望。你太不爱国了，你的消极与步步为营，让我感到可耻。”
　　失望的话语从头上传来，竹许看着面前一米八几快一米九的中年男人，强大信息素与威亚袭来，后脖颈的腺体疯狂运转。眼神冷冽，在斗信息素上，她从未惧怕过任何人。被Omega改造过的信息素，更为完美。这是她的秘密，也将成为整个军队的秘密。
　　两股恐惧的信息素在空气中交织，陈博仁身为军人，参与过信息素提升训练。他自信能一举将竹许拿下，谁知在十分钟后，他不可置信的败下阵。
　　“陈司令，我告诉你针对分化提升等级的方式，想来你们还没探出其中与自然分化的区别。在分化时注入适量异性信息素的腺体，将得到更完美的提升。其中基因上的缺陷丢失都会被以另一种形式的补齐。换言之，同等级下的信息素，被后天选择的将会更完美。
　　我能赢您，就是我的信息素从一开始攻击时，就会得到来自Omega信息素的加持。在这类加持下，会让信息素在攻击时产生的痛苦更少，且分泌时间更长。能不能刺激某方面功能我不好说，但在战斗中可以有先天优势。
　　你们做的训练我猜就是抗压性和抗耐性，而我们被选择的是先天具有的能力。我今天将这件事告诉您，也算是卖您个好，希望大家能达成这笔交易。”
　　“好样的竹许，你这笔生意我们接了。不过我也有个条件，我会跟国家申请一个特别行动小组进行特种兵培训，我给你谋个位置，特别顾问。铁饭碗，就这么说定了。”
　　竹许还想拒绝，人家陈博仁起身直接离开，不打算给她任何机会。被迫应下，竹许出来时还有些好笑，高校的教授职位她都没应，这会莫名其妙的就类似考公上岸了？哭笑不得，连忙发信息告诉温以清，顺带表明公务员不能开公司，她得快些把股份都转给温以清。
　　——BB，你是先从商再上岸，理论上应该不用那么注意吧？再说特别顾问，虽把你列入公职人员，应该也不用这么在意吧？
　　见温以清还是将信将疑的态度，竹许严厉的跟她讲解了身为公职人员哪些收入合法，哪些有问题。为了防止日后大业未成被小事阻了手脚，竹许便跟温以清解释，便找竹威进帮忙。对方听到自己要进部队做特别顾问，没来由地积极。
　　等所有事情尘埃落定，半年过去，竹许资助的贫困小学动工的都有三百多所了。平权运动慢慢的也没有初始时的极端，大家默默地看着竹许一点点的尝试改变，努力为Omega和beta们争取权益的身影，谩骂声也在时间长河里闭了嘴。
　　竹许放弃科研投身公益事业，连学术论文都未有过更新。慢慢的，陈局跟她的联系也在逐步减少。暗网以及某些势力似乎也对她失去了兴趣，毕竟她献出了专利开始搞公益事业，那么大家更多关注的便是将问世药物采买回去，私下研究进行反推演。
　　这一日，又一所贫困小学建立完工。顾长林、耿迪以及远在大洋彼岸的Even都前来祝贺。竹许看着现金网络上的平权顶梁柱，剪掉大红花后，笑呵呵的来到众人面前。
　　“话说今天是什么风把你们给吹来了？如此贫瘠的地方，可不一定能容得下你们三尊大佛。”
　　“哈哈哈哈，我们就是好奇，你一座座的希望小学起来，真打算从娃娃抓起来改变人的思想？”
　　“那必须，我用我自己的终身自由换来的一所所小学，能不用心吗？只要愿意回乡教书的老师，都可以吃国家饭不说，还会有基金会给予的补贴。思维固化不是一朝一夕所成，解封也不是晨曦之间可定。
　　回来教书育人的老师可，都经历了我特意安排的思想洗礼。无法通过品德考验的老师，都没法走上岗位。人生只有一次，孩子们的启蒙谁都赌不起。这也是为什么我一直让你们多去师范院校宣传的道理。
　　且很多老师都是beta和Omega，他们应该更能感同身受。但他们回来建设家乡，我们需要给予更多的保护和优待。罗马不是一天建成的，咱们的梦想也不是睡一觉便可实现不是？”
　　竹许笑着从老乡手里接过李子，转身朝水槽走去。
　　几人望着竹许逐渐远去的身影，阳光洒在她瘦弱的身躯上，却拉长了她的倒影，缓缓向前，与他们脚下身影融合。大伙相视而笑，如果以前对竹许的初衷还有所怀疑，她现在所谓，值得所有人敬佩。


第125章 
　　将人全部送进镇里酒店，竹许望着前来祝贺和关心自己的朋友，笑呵呵的与大家聊天。几人正在围炉煮茶，旁边还放着方才学生家长送来的玉米和红薯。见大伙有说有笑地聊天，途中还时不时问她一些问题。
　　竹许尽量集中精神与大家聊天，脑中却不断地在掐算时间。她这次特意过来剪彩，并不是这所希望小学有多重要，而是这里最贴近温以豪所在国家。陈局那边来了信息，预计今晚会把一些人秘密送过来，其他人明日则会被公开押送回国。
　　大战也在今晚，需要她随军过来从旁协作。无可奈何，她就来了这边。不能越境，只能在这最贴近边界线乡镇待着。假借过来剪彩的由头，过来帮忙。
　　谁知另外几人像是发现什么新大陆一样，觉得她愿意去剪彩，肯定有什么重要意义。招呼都没打，人就偷偷跑来了。有些无语又不能透露国家机密，竹许敷衍着他们的好奇。想到什么，开口道。
　　“对了，这边特别喜欢吃虫子蘑菇，你们来的时间非常好，再晚一点，菌子就得下线了。吃着油炸虫子，品着菌菇汤火锅，好不乐哉。”
　　“额，竹许你好恶心。竟然喜欢吃这些玩意，要吃你自己吃，我才不要吃。再说我大老远的大洋彼岸过来，竹许你就不能请我吃点正常的东西？”Even满是恶心嫌弃的开口，平权运动属她那边进行的最顺利。
　　上街游行的群众非常多，各个州政府为了满足大家宣扬民主自由的旗号，纷纷下场颁布令法，给予相关人员权益保障条例。不仅如此，为确保日后法案发布的公平性，管理层和执政党里都将有超过两成的Omega参与，从而将领导层格局变更为226格局。
　　两成alpha、两成Omega和六成beta组成，此格局一出，皆大欢喜。Even所在鹰酱国第一个完成了平权革命，给世界各地组织树立了极好的榜样。为此，Even特意跑来找竹许庆祝。
　　还有另一个原因，最近Even被一个疯狂追求者追的有些怕了，一溜烟从鹰酱国跑来竹许这边躲桃花债。太吓人了，每天问候三遍也就算了，每天都在巧遇，吓得Even连了解都不想，连夜买机票跑了。
　　听着几人你一句我一句的闲聊，竹许却时刻关注着手机信息。温以豪很快就会有消息，是生是死也就看他命了。为了救他，自己可搭上了半辈子辛劳来救他，他可得自己争口气。回想起自己之前给温以豪设局的事，竹许感觉自己真是吃力不讨好，自找没趣。
　　不知过了多久，竹许终于收到了信息。特殊小分队偷袭时受阻，大家都没想到园区里的人心那么狠，百分之八九十的都被挖了腺体。最后他们只能用精神力去战斗。特殊小队成员大多是近段时间培育出来的战士，精神力的掌控对他们来说，太过困难。
　　握着手机的手紧了紧，竹许交代了众人几句不要乱跑，出门留了一半保镖给他们，剩下的都被竹许带去了陈局所在区域。一个S市安全局负责人，因自己老哥的伟业被紧急调来配合。
　　竹许不得不感慨，真不知该说这是小说能力还是她运气爆棚，感觉就这么几个人在她身边转悠。啥事都跟他们有关，仿佛任务NPC，不完成永远没法下一关。紧赶慢赶地到达陈局面前，接过他手里递来的资料，坐下仔细翻阅。
　　触目惊心的照片震得竹许胆寒，暴力控制，残忍肢解。忍着胃里不适，竹许脑中思考着如何破局。特殊小队伤亡惨重，特种部队也随后跟上。十人一组的小队总共来了三支，除了最后一支作为接应的小队还没进入战局圈，另外两支小队二十人，仅剩十三人存活。
　　“陈局，你的意思，对方队伍里有一名拥有精神力的战士。且大多数战士为了不受战场影响，已经破坏腺体，不受信息素影响是吗？”
　　“对，不仅如此，小竹你可能还不清楚，他们守卫军武器配备精良，远超我们这次带来的武器。精神力战士极为珍贵，我军本就不多，一般不会派往此类秘密战场。现下，可能需要麻烦你前往。身为军人，为了国家应义不容辞。”
　　“我总算知道你们为什么会莫名其妙白送我个军衔了，敢情在这等着呢。我怕死，又是科学家，能不能考虑下我个人的科研价值而不是我这人的生命价值。”竹许冷静的跟陈局分析状况，让她一个小弱鸡上战场，不是用脑而是用武力。她不是主角，不可能有光环普照。
　　“不好意思，我急糊涂了。”
　　“陈局，先不说那些。你知道我朋友他们为什么会突然到访吗？他们一溜烟地全部跑来，还都是Omega，这不得不让人深想。再则他们家里人和对象，是如何放心让他们来这山沟沟地方？我总感觉不对劲，仿佛有人在算计我们。”
　　见陈局欲言又止的模样，竹许确认了自己测测。很明显，他们在行动出气被人算计了，对方具体想要谋求什么他们并不知晓。境外贩卖人口这点小钱，除了某些势力，似乎没人会对这些感兴趣才是。越想越不对劲，可又想不通，竹许只能选择放弃。
　　时间一分一秒地过去，竹许的手机里不断传来耿迪等人的呼唤，特别是顾长林，一连发了许多条信息来催促她早些回去。总觉得有许多违和，竹许向陈局申请，需要给温以清去个电话。
　　等了许久，电话都未有人接通。若是此刻竹许还不明白发生了什么，那就太傻了。Even远在大洋彼岸都受到了威胁，她十分好奇，到底是怎么样的一股势力，能把两边人都串连。
　　还在思索间，炮火声震耳欲聋，竹许走向窗边，看着边境处火光四射，心中黯然。想来所谓的特殊小队，可能要全部交代在这了。对方如果成功，不仅仅是她，连陈家也会因这次行动失败受到牵连，名望地位一落千丈。
　　莫可奈何，竹许掏出了电话，拨通了许久之前联系的雇佣军。这一支队伍是之前与李峰沟通时，自己准备用来提取温以豪相关需求的队伍。除了专业的武装部队，还有拥有特殊能力的医疗者。摸了一下跳得无比激烈的心脏，竹许下达了命令。
　　陈局在一旁听着竹许下达所有指示，神色复杂的想要开口阻拦。
　　“陈局，事到如今，你还抱有什么幻想吗？麻烦迅速联系你在S市的暗线，让他们去找我老婆还有我爹和你家里人。两边布局所需要的人力物力都非普通世家可以支付。其中涉及了S市、H市还有大洋彼岸，可不是几百万就可以解决。
　　雇佣军都花费了超过8000万刀，超过七个亿的投入，你认为呢？最开始我只需要支付差不多我国货币两千万就可以了，现在人数高达百人的雇佣军和重型武器投入，你还想有多少侥幸？在S市，能一下拿出与我匹敌现金的家族，陈局你就该比我清楚还有谁。”
　　把自己能调用的所有资源都给用上，竹许挥手跟陈局告别。没等三分钟，竹许又折返，凑到陈局面前小声道：“陈局，您这是不是那些反监察设备？”得到肯定，竹许立马打电话让保镖们把酒店里的三位Omega给绑来。
　　认识那么久，竹许能感觉到他们身上散发出的担忧与迟疑。若是被逼，不如将计就计。
　　三人挣扎的被推进房间，竹许做了个“嘘”声手势，朝陈局使了个眼色。相关专业人员立即上前，对他们全身进行了扫描。当发觉每人腺体都传出警报声，竹许眼睛都瞪圆了。
　　对方下手果然快准狠，非专业大佬根本没法在不伤害腺体的情况下取出追踪器及监听器。明白其中还有追踪定位器，竹许朝陈局眨了眨眼，让他立马转移阵地，留专业人士给她，扮作保镖回到酒店。
　　一番折腾，竹许看着坐在自己面前的三人，看着他们在纸上写的内容，顿时意识到什么。他们腺体里都安装了特殊设备，具体能干什么不得而知。但追踪定位监听以及根据他们信息素释放，能大概判断他们行为。
　　这番先进设备，国家没有，反倒民间得到使用，竹许真想给陈家掌权人发去信息嘲讽。她只对信息素了解，手术方面自己毫无经验。随队医生基本是全能型，过于专业的手术，他们能力有限。
　　竹许嘴角一勾，忽得有了计划。先是找随队医生拿了三支镇静剂，不作解释地直接给面前三人注射。等药效发作后，竹许开始在白纸上写下她的计划。
　　计划非常简单，既然对方利用面前三人想来迷惑自己，那么自己就顺着对方意就好。除此之外，他们的信息素变化也会引起对方注意，那就更加简单了。待会他们四个作为一起打麻将，期间随意聊些有的没的。反正都是找话题，大家都不是傻子。
　　让陈局安排人制作出自己声音模拟器，找个人伪装自己即可。等一切都安排妥当，竹许穿上束胸和男装，再让专业人士给自己进行上妆。为求逼真，竹许把自己一头长发剪掉，剃成与保镖一样的圆寸后，混入保镖行列重新走出门。
　　一行四人低着头走上车，一路疾行回了陈局处。看到已经到位的李峰等人，竹许拿过一片西洋参含在嘴里给自己醒神时，眼神瞬间转为阴狠怒喝：“TMD，是时候出手了。”
　　此话一出，所有人还未反应，外边传来更为激烈的轰鸣声。
　　作者有话说：


第126章 正文完
　　炮火连天的外面让在场处理竹许以外的人都满脸诧异，谁都没有弄明白外面在发生什么。只是一个又一个的爆炸声，让他们胆寒。大家都是一直都在从事私底下行动，如此近距离的炮火，让他们应接不暇。
　　“竹许，你到底做了什么？”
　　“哈哈哈，陈局，这不是很明显吗？对方有军阀在背后撑腰，外面边境有大军埋伏。但凡有脑子的人都不会把炮火往我们这边引，不然引发国与国之间的战役，谁都担不起这个责。我给你哥去了信息，让存货的特殊小组不计代价的往回撤。
　　反正军阀分裂，大家割地招兵买马不就是为了钱，我都洒出那么多钱了，不如再加一点。人嘛，活着才有希望。我一个小小搞科研的人，都有人想要弄死。那对不起，我如果要下地狱，谁都不可能上天堂。
　　我让雇佣军无差别地攻击各大军阀据点，且对准园区进行狂轰滥炸。同时也让他们放话出去，谁能把温以豪安全无虞地送到边境便可获取两千万刀。重赏之下必有勇夫，我们坐观山虎斗。钱都花了，戏不看不就太对不起自己的血汗钱了。
　　S市，就交给陈局你了。毕竟不能持有杀伤性武器的国度里，解决一个世家应该轻而易举。我想……陈局您不会做不到吧。”
　　最后突然的恭敬用语让陈博军听出了慢慢讽刺，这次是他们陈家急功近利了，考虑不周才让竹许有了疯狂之机。当下陈博军像是想跟竹许较劲一般，手握特殊通讯设备，在角落一阵安排。
　　炮火一直到天明才停止，当竹许手机里收到特殊加密信息后，方才活动了一下筋骨，招呼陈局带人出门。
　　下楼，看着围着自己的士兵以及不知什么时候就到来的陈博仁，竹许敷衍的朝对方笑了笑，顶着陈博仁想要杀人的目光，上了他们的防弹装甲车。
　　笑话，花了那么多钱，若是最后阴沟里翻船，竹许死了都会唾弃自己傻X。随着汽车一路颠簸来到一处被撕裂的边防战线处，竹许看着倒在地上，半个身子越过边境的温以豪，再看了眼仅于十来人的雇佣军，朝对方首领点了点头，按下手里转款键。
　　乖乖，竹许十分想哭。当年为了避开高额外汇手续费，开的瑞士银行账户昨夜救了自己，也失去了存储意义。几乎掏空她国外荷包的一次行动，竹许看着温以豪气不打一处来。换在国内，这笔钱根本转不出，毕竟银行会怀疑，直接锁了自己账户。
　　在众人的怒火中目送走雇佣军，竹许来到温以豪面前。极为嫌弃的用脚尖踢了踢温以豪，见对方还喘着气，竹许示意陈司令安排士兵将温以豪拉回境内。她可不敢亲自动手，电影都教过，切莫多言多手。
　　等温以豪被人搜完全身铐在车里时，竹许才跟陈博仁打了商量，独自上了车。
　　“大哥，你跑来这边想做土皇帝，谁知只是当了个小太监吧。你看我、我多念亲情，为了救你，我花了差不多八个亿。八个亿啊，这钱丢给你在国内，至少能霍霍很多年了。日后别谁的话都信，我跟乔英那么熟，你觉得她会真的帮你吗？
　　她不会，就算会，也只可能是我授意。这次你可不能赖我身上，我可真没让她做什么。她主动做这件事，想来不是为我，而是用你来对付我。大舅子，你不傻，你懂却依旧选择了这么做。咱俩因温温的联系也将就此断掉。未来如何嘛，您听天由命吧。”
　　在竹许和陈博仁的协助下，跟随耿迪、顾长林以及Even而来的人都被收拾干净。随后在Even的钞能力帮助下，竹许及陈博仁调来了国内顶尖腺体手术医生，在军队秘密基地的手术室里，给大伙摘除了留在腺体里的高尖端设备。
　　用镊子夹起如米粒大小的仪器，竹许涎着脸皮刚看向陈博仁，就被对方无情收缴。讪讪摇头，敢情这跟渔民打捞鱼雷一般，主打一个白嫖拆解研究。
　　众人在军队的秘密基地里休养了一周时间，才重新搭上军队专用机回程。其间，竹许顶着陈博仁的怒火，交代了所有。
　　大致是自己一直都身处在暗网之中，毕竟人体实验很多国家都在用，而她不管何时都隶属于正常机构，想要得到这些数据都不会被国际认可。暗网不同，数据一直有人在售卖。虽然没有买卖就没有杀害，但竹许有时候也没办法。
　　科学，本就有着肮脏与阴暗。有时候她在学术界正规渠道获得的数据里，都夹杂着从暗网流出的东西。久而久之，竹许虽不助纣为虐，但也学会了从上面寻求保护。
　　不合规，可保命。
　　被陈博仁指着脑门骂了许久，竹许害怕的缩着脖子。她把一个高位者逼得如此愤怒，想来大家思维不同，她真的触怒了对生命拥有崇尚敬意的军人。不敢还口，任由陈博仁和陈博军两人连续教育了一周，才弱弱地提出回程。
　　重新坐到Even身旁，若不是身份不允许，竹许都想抱着这位给她许多帮助的大姐姐痛哭一场。前一周，人家在休养生息，她在心灵受创。未来科研束手束脚，估计也会是自己前些年急功近利的报应。
　　回到S市，竹许看着出现在临时停机台的人，快步上前，一把将对方拥入怀中。久别的重逢，让竹许心底激动不已。
　　“老婆，我回来了。”
　　一句简单的交代胜过千言万语，在此之前，两人都未能如愿地与对方取得联系。跟在她们身边的人都说需要钓鱼。藏在幕后的BOSS并未出现，她俩以及国家的安全都未能得到保障。
　　一周的时间很短，却也很长。
　　当竹许再一次见到乔英时，两人相对而坐。不同的是，乔英手脚都被手铐脚镣锁住，再也没法像以前那般如朋友似的打闹。
　　“好久不见。”
　　“是啊，好久不见，英姐。”
　　“哈哈哈哈，竹许，有时候不知道认识你相信你是有幸还是不幸。真是应了古话，成也萧何败也萧何。因为有你的帮助，我有了钱有了野心。也正是你的从旁协助，让我失了初心迷了眼。
　　起初，我只是想拿下乔氏集团。谁知赵云漪却在我风头正盛时找到我，告诉了我一个让人坠入深渊的真相。我曾以身上血脉感到自豪，又因体内肮脏血液让我失去了原有光环。
　　策划这一切我并不后悔，若不是有陈家帮忙，咱俩谁能笑到最后还不得而知。你的身份让我惊讶也让我兴奋，同为隐藏，你却不如我。
　　胜者为王，败者为寇。
　　有什么想问的就说吧，我定会直言不讳。”
　　竹许从兜里掏出一包烟扔给乔英，如往常一般伸手搓了搓鼻尖，用着极为残酷且冷漠的话语开口：“乔港盛才是真正主谋吧。以你的聪明才智可以完成这些，可你财力不够。纵然有境外资金支持，侵吞我俩投资利润。你比我大不了多少，手牌还不足以打动他们。”
　　“竹许！”
　　听到乔英不甘的怒吼，竹许沉重的眨了眨眼皮叹息道：“叶向阳是你安排回来刺激我的棋子，能用如此拙劣手段的人，是不可能拥有同时吃掉陈家与竹家的能力。只有乔港盛才能做到这一切，他更符合所有人设。
　　也是他才会认为，陈家和竹家对他有所威胁，联盟让他警惕。”
　　拿过一旁水杯轻饮一口，竹许继续道：“英姐，做废物还是做能人，我们都不会饿死。身为富二代，还是众多子女中的一员，没有野心有时候才是最好的掩饰。你成为乔家的刀，却不知持刀人早已知晓你身份。不管你是否认主，主人才是真正拥有选择权的人。
　　我对你们的所有谋划都不在意，你养父乔港盛，用不了多久也会进来。在国内，弄垮一家公司很繁琐复杂，但更换主家人却易如反掌。谁家都经不起查，就看你听不听话而已。”
　　说完这一切，竹许长长吁了一口气。抽出竹许面前的香烟在鼻尖嗅了嗅，露出厌恶表情：“我其实一直都不喜欢抽烟，烟味会影响我实验。为了配合你们，我竟被迫染上了丢丢烟瘾。幸好温温让我戒了。说这些我是想告诉你，其实不让温以清反标记，我也能轻而易举脱身。
　　你猜，我为什么要上你的套？你可能一直都没意识过，我可能才是猎人，以自己为猎物，诱使你们上套罢了。说了这么多，我还得真正感谢你一下。借你的手，帮我除掉了叶向阳不说，还让我娶了个一心向我的老婆。在S市站稳脚跟，得到国家支持。”
　　最后，竹许在乔英惊恐的眼神中转身离去。
　　走出拘留所，竹许抬眸望着天空刺眼的阳光，由心露出了微笑。上一世，她因过于单纯而被杀害。不管原因如何，可她死了。死在了自己信任而尊敬的老师手里。重活一世，只有将所有掌控方能健康无忧地生活下去。
　　与每一个人的接触是偶然，后续发展却是必然。无论在学校还是在酒店里，她都是想远离女主。可当发现剧情似乎都无法离开女主时，她为何不利用这个天赐良机？乔英是什么人，她一早就知道。
　　朋友，除了出卖，便是利用。
　　知己，才能托付，可惜她没有。伸手遮挡住阳光，远处一辆深红色卡宴缓缓在她面前停下。看着伴随车窗落下露出的心中面容，竹许换上一副讨好又欠扁的笑容，一溜烟的窜入副驾。
　　车子在反着光的柏油马路上疾驰，尾气冲走了阴谋算计，向着新生活驶去。车上，竹许偏头看向温以清，两人相视一笑。
　　青草味的信息素在太阳味的信息素下跳跃，万物复苏，一切又将迎来新的开始。


第127章 番外：我是温以清
　　我是温以清，从我出生以来，我便发现爸妈似乎都不太喜欢我。明明我是家里的唯一女孩子，为什么爸妈却只喜爱两位哥哥。
　　社会上明明是以alpha为大，自己从小成绩优秀体能卓越，可父母却依旧喜欢两位哥哥。慢慢地我不得不接受来自父母和哥哥们的压迫，为他们那不存在的虚荣心去讨好世家。
　　不知是不是从小不被宠爱，我似乎失去了讨好能力。又因自己成绩优异，惹来一众千金和少爷们的讨厌。
　　直到某日，哥哥们又在指责我不会做人不会讨好时，我余光瞄见了不远处有个小女生正在观察自己。本想隐藏自己这不堪的一面，谁知在十几分钟后，小女生用自己独特的方式给自己解了围。
　　他人以为她也是不悦自己，却只有自己知道，她是在看到哥哥们的胁迫后，为我而来。后面我知道她是竹家小姐，虽是私生女却能把人生经营得很好。大家笑她狐假虎威、目中无人，而我却羡慕她能肆意妄为，不被欺辱。
　　小妹妹叫竹许，比自己小两岁。本以两家背景，自己永远都只能在远处羡慕她。谁知高中的一次陷害，让自己与她有了交集。在自己都快放弃准备让未来跟她有所纠缠时，她让自己反标记了。
　　青草味的信息素让自己心情十分愉悦，当醒来时从医生口中得知两人信息素配比百分百后，自己只想快速出现在她面前，与她分享。C级alpha于她根本没关系，自从分化为Omega后，除了等级上得到些赞许，从未有过的尊重也从她那获得。
　　竹许如一束光般照亮了躲在阴暗里的自己，让自己头一次享受到太阳的温暖。说来可笑，我的信息素是螨虫被杀死的所谓太阳味，可自己从未因此得到过温暖。只有她，才能唤起自己对温暖的感知。
　　很不幸，当我来到她所在病房时，人家小姑娘竟害羞地打包行李一溜烟跑去了国外。心里清楚父母不可能因自己需要就把自己送出国读书，为此自己更加努力，想的就是有机会通过全额奖学金去寻她。
　　高三的我本是信心满满，可父母却把我最后一丝希望浇灭。作为温家刚刚分化成S级Omega的我，对于上流社会就是明码标价的商品。父母不允许我出国，需要我更多地出现在各种宴会上，让各大世家看到我，随后在适婚年纪卖个好价格。
　　无可奈何，我只能上了华国最好的大学，方便寒暑假给父母带出去售卖。我想挣扎，于是我与学校里聊得来的老乡黄媛媛创立了服装公司。妈妈祖上就是做这些，从家里留下的书籍，我很小便耳濡目染。事业逐渐有了起色，我也在学校认识了同样在改变命运的叶向阳。
　　她乐观向上，有野心也有实力，算是与我争夺出国奖学金的有力竞争者。我俩亦敌亦友，在诸多赛事里竞争合作，竟有了些许惺惺相惜之感。有过好感，可不再见一见竹许小妹妹，我是很难接受叶向阳的好。
　　寒暑假的每次宴会我都祈求上天让我遇上竹许，可不知是上天跟我开玩笑还是故意整蛊我。圈子里四处流传着竹许风流成性、骄纵肆意，与乔英那帮狐朋狗友组成了富二代烂泥圈，失去了来参加这场宴会的机会。从而，竹许也被爸爸妈妈排除在我的未来联姻对象行列。
　　时间终于来到大四，想着不管如何，我都想见一下年幼时心里的那束光。谁知某一天，院长跟我说让我自动放弃出国名额，因为学校已经内定了叶向阳。我愤怒不甘，想要挣扎。那些日子，我见到叶向阳都不想理会。直到我发现她与乔英赵云漪有联系，便明白了一切。
　　没有告诉任何人，我写下了自愿放弃出国读研的机会。后面我在学校顺利完成学业，也被竹家掌舵人竹威进挑中，作为一个好掌控的媳妇选给他大儿子。想着进了竹家，似乎就可以近距离再看一眼那束光，我没有反抗的同意了。
　　毕竟，作为温家女性Omega，嫁进竹家那般简单的家庭，远比其他世家更简单。爱面子的竹家掌舵人竹威进，接受不了任何一丝丑闻。我想着只要规规矩矩，想必一生也就这么过去了。
　　可能老天也觉得我前半生过的太苦，每一次挣扎最后都徒劳，让我在乔英的精心设计下，再一次发热期与竹许身处相同环境。矛盾与激动在心底挣扎，我明白自己身份，也知在订婚前提下不能有任何影响联姻的事发生。
　　温家生死存亡，自己也曾发过誓，这是最后一次帮忙，之后便再也不欠温家。谁知自己再一次狼狈不堪的出现在竹许面前，回想她近些年的传闻，心底的期盼化为恐惧。人还在挣扎，想要从自己包里掏出抑制剂，却听到了久违的建议。
　　——反标记我！
　　四个字的再次出现，我放弃了去包里拿抑制剂的想法。魂牵梦萦的青草味又一次撞击进自己心房，所有的理智在这一刻崩塌。想着自己反标记竹许的事所有人都知道，再来一次，应该不会影响我与竹昶贤的婚礼。
　　不再犹豫，吮吸上让自己疯狂沉迷的味道，感觉这一次的欺负，似乎更像是告别青春的恩赐。
　　竹威进意料之中的怒火与意想不到的结局，让我心里产生了窃喜。可我不太会表达，也看出竹许小妹妹对自己的逃避。我不断地在心里告诫自己，切勿丢了人设，吓跑了等了这么多年的光。
　　最终，小妹妹还是不知大姐姐的坏，成功与我相爱。
　　感谢上苍，终于爱了我一次。
　　相处中，慢慢地我发现了一些不一样的东西。比如为什么Bamboo教授穿的衣服是竹许的婚礼服？对方在家经常一心几用，我也从摄像头看到了她看的我看不懂的生物知识。有些东西不能联想，一旦蹿起来，结果有些让人震惊不已时又感叹合乎情理。
　　我意识到我似乎在无意间窥探到了什么秘密，开始不自觉地向她流露自己正在做的事。如自己所料，竹许总是以一种很意外的方式帮助了我以及公司。甚至能用轻浮无脑的方式，解决了我和大家的很多问题。
　　让我能完全确认她身份的事，便是让我和古道行新注册的公司顺利从Even手里拿下总代言。以Even对竹许的喜欢，若不是真正能让利益到达竹许手里，对方肯定不会同意。
　　作为婚姻存续期内的夫妻财产共有者便是不二人选，毕竟不管这钱是竹许还是我，都得分人一半。大家都以为天衣无缝，殊不知漏洞百出。也可能是我从一开始就不认为心地那般阳光的人会是纨绔，才能真正了解到竹许的温柔与好吧。
　　庆幸，我的宝贝老婆大狗子的秘密仅我知道，亢奋又激动。明白竹许还不愿被人发现身份，我也便假装不知。就是有时候看到自家小妹妹洋洋得意的神情，自己总忍不住想要打击她的小骄傲。
　　我以为我的日子就会这么幸福美满的下去，奈何很多人都不太愿意看到我和竹许好。一个个阴谋接踵而来，她的身份被人曝光。除了我猜到的身份，没想到她还那么优秀。自己还没来得及祝贺，又有了新的挑战。
　　所幸，结果都很好。
　　爸妈认清现实，开始寄情于书画附庸风雅的修身养性。大哥被因诈骗及贩卖人体器官，被判了终身□□。值得庆幸的是，他在境外进行活动时让一个男Omega意外怀孕，有了一个孩子给父母算是留下念想。二哥终身戒毒，也在消除所有危险后，进行定期报道检查就好。
　　那日，我来监狱门口接上了竹许奔向我们的新生活。我没有告诉她其实我怀孕了，在她前往边境时便已查出，可风波并未平息，便没有告诉她。希望等所有麻烦事都清除干净，她能以最佳的状态从我嘴里得知。
　　竹家、陈家以及国家的速度都非常快，当偷税漏税、洗钱、协助境外势力扰乱我国安全等一切罪名套在乔家时，乔港盛被捕。等乔家子嗣被带走七七八八后，剩余的还想着如何争夺乔家时，陈博义和竹威进拿着不知何时买下的股份，空降了董事会。
　　让人始料未及的是，当拿到乔家绝对话语权后，陈家和竹家像是商量好一般，将所有股份都转给了竹许。而我的亲亲小老婆又耍着无赖，直接一封任免书把这泼天的富贵扔给了我。为了不给自家傻狗子白打工，我神秘的凑到她耳边告诉她，我已怀身孕，不宜劳累时。
　　我的竹许小妹妹呆愣全场，如一尊石化雕像般没了反应。要不是被竹威进一巴掌给拍醒，那人估计都忘了怎么傻乐。随后就看着二傻子的竹许揪着自家老爹，絮絮叨叨以竹家将迎来下一代为由，哄骗又气又喜的竹威进签下了任命书。
　　躺着从乔家接管而来的私人医院，躺在无比豪华的私人病房里。我摸着高高隆起的腹部，看着围在自己身边的一群来自世界各地的妇产科泰山北斗，对竹许的高度重视紧张感到好笑，也为自己拥有这么个温暖客人的爱人感到幸福。
　　三日后，我的羊水破了，经过八个多小时的努力，我顺产下一名女婴。在一众大佬和亲朋好友们的争论下，竹许力排众议的要给女儿取名竹温。此名一出，竹爸爸针对猪瘟和竹温的谐音，险些要跟竹许干起来。
　　最终，所有人将目光投向了我。
　　此刻，我才意识到，原来在无意识中，我早已被大家认可，得到了曾经奢求的尊重。环顾各人目光，我最终给我和竹许的孩子取名竹馨曦。愿我的孩子能享温馨幸福，遇见属于自己的那缕曦光……


第128章 番外：我是竹馨曦
　　大家好，我是竹馨曦，我真要感谢妈妈和妈咪给我取一个如此复杂难写的名字。小时候在幼儿园，老师教写名字时，人家五分钟，我写半小时都不太能写好自己名字。
　　为此我晚上回家多次提出要改名，妈妈总是能用其他东西转移我注意力。现在我10岁了，准备跳级读初中了，也就不再对改名执念。只不过当我第一天到国际中学初中部报到时，受到了前所未有的欢迎，感谢平日里跟妈妈、妈咪参加过许多盛大宴会，让我能稳住阵脚。
　　等我听完校长和班主任的阐述后，才知道对方又是我妈妈的粉丝。对于这么多人感谢妈妈，我还特意去问过她，为什么那么多人一提到她双眼放光，从此我就会得到特殊关照？记得从小到大妈妈回答都未变——因为你妈妈我人美心善，宛如天使在人间。
　　以前我弄不明白自己妈妈竹许为什么总能那么自恋，当小学生理课后到初中生物学习时，我才明白，妈妈为什么总能那么厚脸皮的自夸。生物课程和部分生理课程里的引用文献后面都是自家妈妈的名字，我再傻也知道老妈有多牛了。
　　不仅如此，当很多Omega知晓我是妈妈女儿后，纷纷对我都投来了母性光环。后面还是我追问下，姨姨叔叔们才跟我解释，如果没有妈妈的付出，他们可能都还不能很好地踏出家里。
　　弄不太明白，也不觉得老妈是大家嘴里的泰山北斗，毕竟妈妈才三十多，每天还喜欢找妈咪搔首弄姿，不符合泰山北斗身份。妈妈的身份太厉害，以至于所有老师们都期望我在生物学上有所建树，奈何不知我的这方面基因是不是被妈妈一个人独占了，我始终学不好生物。
　　再一次看到生物老师垮着脸欲哭无泪地看着自己卷上分数时，我不好意思地走到她身旁解释：“黄老师，我觉得生物能有90分不算差了。您不能因我妈妈是竹许就要求我一百分呀。我平日在家里也不见她写东西学习，你们是不是被她骗了？”
　　一句话还没说完，感受到整个办公室传来想要刀了自己的死亡凝视，我咽了咽口水辩解：“真的各位老师，不然你们联系下我妈，她肯定有时间。从我懂事以来她就赋闲在家，我就没见她出来工作过。”
　　为了求证老妈是不是真的那么牛，我特意给老妈打了电话，说老师让她来学校一趟。赶在老师们惊恐想要解释之前，立马掐断了自己的手表电话。
　　坐在办公室里，看着一个个想要打电话去给妈妈解释又不拘谨的一众老师，我靠在椅背上，单手搭在靠背上有一搭没一搭地将椅子支撑从四个着力点变成两个。摇了不到半小时，她老妈还真就到了。
　　看着来得如此之快的老妈，我有些震惊。明明每次周日来宿舍或是周五回家，司机和保镖叔叔在路上都要花上四十多分钟到一小时。老妈怎么来这么快，她不是每天在家照顾家里的猪猪和雯雯那两只年迈的狗狗猫猫吗？
　　不敢在老妈面前嘚瑟，毕竟妈咪除了眼神气场吓人一点，也就只是吓人一点。老妈可不玩虚的，她每天笑呵呵也宠我，可她会真打呀。低着头，小步挪到老妈身旁，心里正在为自己方才一时冲动后悔。
　　谁知我人还没挪到老妈身边，老妈已经被一群老师校领导围住。看见他们眼里快要喷射出来的激动，我蒙了。第一次产生疑惑，我妈真的那么厉害？
　　回想了下平日里嬉皮笑脸的老妈模样，一定是老妈平日里太不正经了，以至于这么多年每个人提到老妈都露出尊重表情被我自动屏蔽，认为都是为了给妈咪拍马屁而已。这下可好，妈咪是厉害，若网上那些所谓成就真是老妈创造，我的人生即将灰暗。
　　光环太大，有没有人可以救一下弱小又无助的她。
　　看着老妈由远到近，我一下慌了。想都没想，立马跑过去抱住老妈撒娇。
　　“妈妈，老师们都久闻你大名，盼星星盼月亮都没见你来送我和开家长会，所以我决定找个理由让，让你过来给他们看看真人，然后就会幻灭了。不不不，就会圆梦了。”
　　趴在老妈怀里，感受着来自老妈戏谑地揉脑袋。就在我以为可以蒙混过关时，耳朵一下被老妈揪住。疼得我龇牙咧嘴地想要逃离又被拽了回来，仰着头听着老妈跟各位老师道歉的同时，询问是否中午可以请他们吃饭，顺带聊聊我在学校惹事的事。
　　等我被老妈带到酒店宴会厅时，才意识到老妈是真地请了全校老师来吃饭。看着平日里不苟言笑的教导主任正笑意连连地在老妈身旁恭维，我感觉全身鸡皮疙瘩都在发出震惊。就在我考虑如何悄无声息开溜时，妈咪也来到了会场。
　　一场饭局，我觉得除了我，每个人都好开心。不仅开心，还给了我致命打击。老妈原来是十几年前的平权领袖，按照现在世界格局分析，我完全不敢想象作为领袖女儿的我，将会受到多少“关爱”。
　　平权运动在老妈和姨姨叔叔们的多年努力下终有所成，学校里大部分老师都是Omega和beta，他们都是平权之后的直接受益者。本以为我会受到优待当个大家捧在手心的小公主，谁知老妈跟他们一一加了闪聊，让她们一定要好好约束我。
　　欲哭无泪，斜了眼正在给老妈挑鱼刺的妈咪，我一点点向她靠近。
　　“馨曦，你不用有太大压力。好好享受学习的快乐就好，别以你妈妈做榜样。毕竟她的智商也时常不在线，你能做到善良上进就好。”
　　“妈咪，老妈一般白天都在哪？我今天找她，她来得贼快，不是在做对不起你的事吧？”我并不想陷害老妈，可为了妈妈和妈咪之间的爱情，我有责任提醒妈咪，要管好自己老婆。曾经以为老妈是自恋狂，现在我看到这么多人向老妈表达好感，心底都有点为妈咪担心。
　　被妈咪白了眼，我调皮的朝她吐了吐舌头，却乖巧的靠上了妈咪肩膀撒娇，希望她给自己解惑。主要是竹许这二字时不时出现在新闻和各科老师嘴里，让自己对自家母亲每天都做啥特别好奇。
　　“嗯，怎么说呢。你幼儿园小学都是你妈妈所在学校的附属，中学你读的国际学校也在隔壁。平日送了你或是陪你吃完早饭，她一般会去研究所里带学生。”温以清忽然想到什么，一脸古怪地看向自家闺女，不太肯定地询问，“你不会一直以为你妈妈是家庭主妇吧？”
　　我老脸一红，羞涩地低下头，用着微不可察的动作，轻轻点了点。我真的从小就认为老妈是家庭主妇，从没相信过她真是所谓的伟人。现在好了，真相摆在眼前，想到妈咪若是跟老妈说了，肯定又是一顿“爱”的教育。
　　立马双手抱住妈咪，我脑袋不断地在妈咪肩膀上摆着撒娇：“妈咪，你也不能怪我呀。我小时候每天都能在家里看到老妈，她还能准点来接我放下学，我也没见她在家里看过什么书，每天晚上不是陪我看动画片就是纪录片，一点科学家气质都没。
　　我怎么能想到她那么厉害，主要是老妈天天一副吹大牛的模样，我怕我真以为她好厉害了，去学校一说，被同学笑话。”
　　脑袋被妈咪轻柔抚摸，我还想说什么，就听到妈咪安慰：“馨曦，你是你，你需要做好的是认识自己和提升自己。我和你妈能给的东西不过，只有你通过自己认知和能力，所获得的东西才是属于你的。”
　　我似乎听懂了妈咪所说又有些不太明白，我想等我长大了，可能就懂妈咪说的这些了。
　　自妈妈请了学校老师吃饭后，我在学校的一举一动仿佛都逃脱不了妈妈眼睛。心情难过的同时，人也开始慢慢适应老妈光环下如何去自洽。
　　随着一天天长大，慢慢地我也理解了老妈，为什么会在那么多人心里如此伟大。老妈在多年前的惊世骇俗，彻底改变了世界格局。大家看到了妈妈在生物学上的成就，认为我可能也会走上这条路。
　　可自小就在两位母亲的熏陶下，心中哪有什么不明白。以我的能力和学识，在生物学无论怎样努力可能都不会超越母亲。毕竟，她是开创新板块的人，底层思维都由她建造，我要是在那方面努力，永远都跨越不过。
　　最后我选择了物理学和商学，想着押双边总有一个能中。最后我仍旧没逃脱命运齿轮，学到纳米学没多久，就被调拨到我伟大母亲手下，为她打杂和建模。而小我一轮且不爱说话的妹妹，在大家都认为是个科研好苗子的时候，毅然决然地接手了妈咪事业。
　　美名曰：家里总得有人去赚钱支持我跟老妈奇奇怪怪的想法。我想告诉她我跟老妈挺有钱，她却懒得理我们，嫌弃我俩穷。
　　某日，我不小心看到了老妹银行账户，连续自闭了三天才恢复正常。是我天真了，原来妈咪背后公司那么值钱，心想现在找爷爷说想继承竹氏不知道还来不来得及。正好堂弟天天求我去帮忙，说他想去做一名流浪画家……
　　生活一天天过去，当我也结婚有了自己喜爱的女儿时，我忽然就明白了当年老妈为什么会一直待在家里。
　　儿活一百岁，母忧九十九。
　　（全书完）



