


　　题名：灯
　　作者：孤海寸光

　　简介：
　　你说我是你的光，
　　而你可知你也是我的灯。

　　内容标签：现代，童话，攻受不明
　　搜索关键字：主角：┃配角：┃其它：
　　一句话简介：要有光
　　立意：治愈向


第1章第一幕
　　雨夜。
　　秋天总是悄无声息的到来。
　　路灯的光芒微晕黯淡，柏油马路上存了积水，在黑暗中折射出破碎的光。
　　街角的一家便利店，自动玻璃门在客人来到的前一秒打开，‘欢迎光临’的声音在夜晚有些刺耳。
　　余蘅立刻放下手中的书，抬眼看向客人。
　　来人穿着浅色的挺括风衣，深邃的眼窝，浅茶色的眼眸，面容似乎也沾了秋夜氤氲的水汽，模糊而冷淡。
　　余蘅露出一点笑意，声音友善：“请问您需要什么吗？”
　　女人拿着一把湿漉漉的雨伞，随手拿了一份三明治：“这个。请帮我加热一下，谢谢。”
　　“好的，不客气。稍等。”
　　微波炉发出叮的一声，三明治很快就加热好，深夜到来的客人又选了一杯牛奶，就在窗边的桌子旁坐了下来。
　　余蘅下意识的多看了一眼，看到她要在这里解决这份三明治，也没觉得意外，低下头做自己的事情。
　　她在这家24小时便利店上晚班，兼职，按小时拿工资。
　　这份工作从大一做到大四，工资不高，但是还算清闲。晚上的工资比白天高，人却不算多，没人的时候她有时看书，有时会刷题。一直要到夜里一点半，才会有同事来跟她换班。
　　余蘅轻轻打了个哈欠。
　　今天早上有早课，下午有学术讲座，她一整天都没休息，此刻在白炽灯下，困的眼睛有些发酸。
　　明明还在下着淅沥小雨，可这秋夜显得更加寂静。
　　笔尖划在纸上的声音清晰可闻。
　　余蘅才发现，那位客人只喝了半杯牛奶，三明治放在旁边，而她沉静的看着玻璃上滚落的水珠，又似乎在看着窗外的浓沉夜色，侧颜安静的像一座雕塑。
　　“你好？要帮你把三明治再热一下吗？”
　　余蘅想了想，主动问她。
　　“不用。谢谢。”
　　那人长而浓密的眼睫微微垂下，回答冷淡而客气。
　　从她的语气和神情里，余蘅读出了请勿打扰的意思。
　　她低下头，继续看书。
　　夜深人静，困意渐深。
　　她戴上耳机，放起了歌，劣质耳机的音质效果不好，有些漏音，可她没察觉。
　　坐在窗边的客人却皱了皱眉，侧过头，看到明显还是个学生的姑娘戴着耳机，脑袋一点一点的看着书。
　　雨夜太过安静，静到她听清楚了歌词。
　　“亲爱的人啊，别沉默不说话。
　　这世界没有，一无所有的人啊。”
　　女歌手的声音温柔沉静，很有感染力，是她曾经听过的老歌，很多年了。
　　练辞依稀想起了后面的歌词。
　　她听着耳机里漏出来的声音，将整首歌听完。
　　时针指向了一点。
　　闹钟一响，余蘅就站了起来，把书放回包里，有些不好意思的开口：“您好，我们这里要关门了。”
　　今晚来换班的同事在路上出了事故，来不了了。
　　练辞有些意外的挑了下眉，也没多说什么，点了点头，走了。
　　余蘅轻轻舒了一口气。
　　等客人走了，她将耳机拔掉，外放着一首民谣，边做起今天的整理和收尾工作。
　　一点半，准时关掉电源，关门。
　　公交车站就在马路对面，可夜班车的班次很少，她要等够二十分钟，才能坐上公交车回家。
　　原本下了一晚上的小雨，在她出门的那一瞬变大。余蘅没带伞，一头冲进了大雨里，幸好距离短，路上没车，两分钟后就到了公交站台。
　　然而，她发现自己的眼镜镜片掉了。
　　之前就掉过一次，她没钱换，将就着用了这么这么久，平时也很注意。没想到就这么在一个雨夜里掉了。
　　路灯的光有些暗，余蘅开了手电筒，低下头去找镜片，雨太大，她很艰难的睁开眼，手机的光太暗，柏油马路漆黑一片，什么都看不清。
　　头顶上方却多了一片干燥的空间。
　　余蘅半蹲在地上，本能的抬起头，只看见一片衣角，却很快的认出来——这是刚刚在店里坐了很久的那名客人。
　　她还没来得及说什么，漆黑夜色中又有一束光亮起，她也开了手机的手电筒。
　　原本微弱的两束光交织在一起，似乎多了一点亮度。
　　余蘅眨了眨眼，刚想说话，就看见了地上有什么东西在反光，她惊喜的伸手抓了一把，终于摸到了冰凉坚硬的镜片。
　　“谢…”
　　一声谢谢尚未说完，就被公交车的汽笛声打断。
　　余蘅站起来，看着那陌生女人一言不发的收回伞，关了手机，上了公交。
　　就这么在夜色里消失。
　　似乎连刚才那一瞬的光亮，也只是错觉而已。
　　余蘅站在原地，手里还攥着镜片，对着雨帘中渐渐远去的公交，轻声说：“谢谢你啊。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　歌名：世间没有一无所有的人
　　-写个短篇开心一下，自我娱乐-
　　是不是感觉到文风跟以前的不太一样？
　　不出意外的话，这周内会写完。


第2章第二幕
　　滴——
　　微波炉加热三分钟，托盘停止旋转，发出声音。
　　“您好，您的面包。”
　　余蘅对着坐在窗边的女人轻声说话：“我给您端过来好了。”
　　这是余蘅这个月内第六次看到她。
　　她总是在夜晚前来，下雨的时候撑着一把藏青色的雨伞，起风的时候裹着一条松绿围巾。
　　大多时候会点一杯牛奶，带上一本书，坐在窗边看到深夜。
　　偶尔会接电话——
　　余蘅从电话里知道她姓练，有人叫她练老师，有人叫她练总监，也有人叫她练姐。
　　今晚也依旧如此。
　　安静的客人坐在窗边看着一本线装书，余蘅趴在收银台那里写作业，写字的间隙她会抬起头，偷偷的打量着坐在窗边的人。
　　她偷偷看几秒，又很快低下头。
　　很幸运的，没有被发现。
　　过了十二点半，练辞拿着书站起来，往外走了两步，经过收银台时拿了两包纸巾，一袋口香糖：“结账，谢谢。”
　　她说了两遍，专心看书的女孩才听见。
　　余蘅抬起头，把书往旁边推，有点羞赧的笑：“不好意思。”
　　“没事。要塑料袋。”
　　“好的，一共六块二。”
　　余蘅扫了她的付款码，笑盈盈的，从旁边拿了个草莓奶油泡芙递过去：“…送、送您的小礼物。我们店今天的活动…”
　　练辞下意识就要拒绝，可是看到她弯弯的眼眸，冷淡的话终究没开口，伸手接过来：“…谢谢。”
　　她的指尖有些凉，碰到余蘅的指尖，一触而过。
　　余蘅看着她推开门，走出去，背影在路灯的光线下渐渐变得模糊。
　　“呼……”
　　“还是不知道她叫什么名字…”
　　“还是没能说谢谢姐姐啊。”
　　余蘅摇着头自言自语。
　　也奇怪，其实她不是一个很内向的人，可是一对上那双浅咖色的眼眸，她说话就利索不起来，总是有点紧张。
　　-
　　她们真正熟悉起来是在一个早晨。
　　凌晨四点十分。
　　远处的天空渐渐覆上一层蟹壳青。
　　练辞晨起跑步，正好经过那家便利店，看到笑起来眼睛很弯，牙齿洁白的年轻女孩。
　　她背着书包出来，大概是刚刚下夜班。
　　余蘅没看见她，低着头走路，走到公交车站台，忽然蹲下去，把脸颊埋到了膝盖上。
　　她在哭。
　　练辞愣了下，往前跑了两步，又站住了。
　　她想起那只草莓泡芙。
　　草莓的清甜和奶油的醇厚混在一起，热量让人产生负罪感，但口感确实不错。
　　耳边是环卫工人扫地的沙沙声，清晨小鸟鸣啾的声音，是整座城市渐渐苏醒的声音。
　　余蘅察觉到身边似乎站了个人。
　　她抬起头，泪珠还挂在眼睫上，用力眨了眨，还以为是自己看错了。
　　怎么是她呢。
　　练辞朝她点了下头，神色恬静，语气自然：“你哭什么呢？”
　　她的眼神很澄净，有种很深沉的温柔笃定。
　　让余蘅想起那个深夜，她打开手电给她照明，明明只是一束微茫的光，却照亮了黑暗。
　　余蘅努力将眼泪憋回去，想站起来却发现腿麻的厉害：“…没事，就是一点小事。”
　　练辞没多问，很理解的点了下头，朝她伸出手：“腿麻？”
　　余蘅盯着眼前这只素白修长的手。
　　暗自感慨，她观察力真强。
　　余蘅有些不好意思的，终于把自己的手搭上去。
　　她的掌心覆着薄茧，有些凉，却很有力度。
　　余蘅只借了一点力，站起来那一瞬间立刻松开手。
　　耳尖有些发烫。
　　练辞给她递纸巾，跟她一起在公交站台等车。
　　倒是很巧，她们的目的地在一条线路上，上了同一班公交。
　　车上空座位很多，练辞先坐下，余蘅犹豫几秒，在她旁边坐下了。
　　坐在一起不说话，气氛有些尴尬。
　　公交车正好在路口等红绿灯，余蘅忽然问：“你会有那种…站在路口，却不知道往哪走的感觉吗？”
　　这话其实问的很突兀，也不知道是怎么从嘴里冒出来的。
　　问完她就后悔了。
　　练辞偏过头看她，浅茶色的眼眸沉静恬淡：“那就选你最想走的那条路。”
　　余蘅皱起眉梢，声音很轻：“可是如果到不了终点呢？”
　　练辞闻言笑了笑，眼神里也多了些温度：“未曾出发，又怎么会到达呢？”
　　余蘅还来不及说什么，公交报站的声音响起，练辞站了起来：“你看，我到达了。”
　　“我下车了。下次见。”
　　余蘅有些怔怔的，还在回想着她说的那句话。
　　等她下了车才趴在车窗上叫她：“…姐姐，下次见！”
　　练辞回头朝她笑了下。
　　如果她没看错的话。


第3章第三幕
　　下一次再见面的时候，余蘅知道了她的名字，练辞。
　　也不知道是从什么时候开始，她开始悄悄关注她。
　　有很多很多个夜晚。
　　练辞坐在玻璃窗前看书或者发呆，而她坐在收银台旁边听歌边学习。
　　陌生顾客到收银台付款时，她用气声说话，生怕会吵到那个在窗边静静看书的人。
　　练辞却说：“没关系，我想听见这些声音。”
　　于是余蘅忍不住想，她为什么总是深夜来便利店。
　　但她没问，就像那次练辞没问她为什么在公交站台大哭。
　　她们不太聊天。
　　只是在起风的时候，余蘅会给她倒一杯热水，静静放在旁边。
　　直到中秋节那一晚。
　　店里发了月饼，余蘅递给练辞，开口问：“姐姐，吃月饼吗？”
　　练辞还坐在老位置，坐在窗边看书，她在看《时间简史》。
　　她性格冷淡，算不上容易接近的人，总透着一点生人勿近的冷漠，但余蘅并不怕她。
　　她盯着余蘅手上的月饼出了神，过了几秒才说：“太甜了。”
　　“那我切一半给你？”
　　“嗯。”
　　余蘅分了一半月饼给她，剩下的一半自己吃。
　　塑料袋里掉下来的月饼皮碎屑，一片一片。
　　她仰起头，鼓着脸颊，全都倒到了嘴里，笑弯了眼睛：“甜度正好，很好吃哦。”
　　练辞也尝试咬了一口…甜的有些腻人。
　　可她还是把半个月饼吃完了。
　　余蘅不打扰她，也有自己的事情要做，继续看专业书。
　　十五的月亮又圆又亮，光芒纯净。
　　只有书页翻动的声音。
　　直到一滴水，啪嗒一声掉在书页上。
　　练辞转过身。
　　余蘅察觉到她的目光投过来，她下意识低下头，不让她看见。
　　月光洒落阴影，落在女孩的侧脸。
　　她听见练辞问她，声音温柔的像叹息：“你怎么了。”
　　圆月依旧皎洁，冷淡旁观着人世间的故事。
　　余蘅哽了下，她努力笑了笑：“不好意思，我没事。”
　　怎么一次两次，总是让她看见自己哭呢。
　　练辞不说话，静静看着她。
　　那双浅茶色的眼眸像是能看穿一切，却带着一种冷淡的温柔，体贴的沉默。
　　到凌晨一点，余蘅跟同事换班，隔着一段距离对练辞笑，算作告别。
　　夜班公交间隔时间很长，余蘅坐在最后一排，疲倦地低下头。
　　两点钟，车到终点站。
　　车站到家距离不短，幸好路灯的光很亮，路上也很亮。
　　她看见自己的影子在路灯下长长短短。
　　余蘅站住了，没来由的，又掉了两颗眼泪。
　　就在这时听见有人叫她：“余蘅。”
　　吐字清晰，声音清宁。
　　女孩慌张转身，看见不远处模糊灯光下站着个穿长风衣的女人。
　　练辞踩着灯光，双手插在口袋里，慢慢走过去：“你家在这附近？”
　　余蘅没来由的惊喜：“姐姐…你怎么会在这里？”
　　练辞：“没事做，闲逛。”
　　余蘅：“那你早点回去，晚了路上不安全。”
　　练辞点头：“你呢，还不回家？”
　　余蘅沉默片刻：“不着急。家里没人。”
　　中秋团圆夜，月圆人不圆。
　　早年母亲去世，如今父亲重病，头发花白的奶奶正在医院照顾父亲，而她必须来做兼职。
　　练辞嗯了声：“一起走走吗？”
　　余蘅下意识点头：“好。”
　　她们在江边散了很久的步。
　　直到蒙蒙天光自远处渐渐亮起，驱散冷秋长夜的清寂。
　　晨光熹微，又是新的一天了。
　　余蘅摸了下耳朵。
　　她的鼻尖红红的，心里还在后悔，怎么刚刚就没忍住，说了那么多家里的事情。
　　她一直希望自己能将负面的、不好的情绪自我消化。
　　这是她的自我期许，她希望自己不要占用别人的时间和精力，来倾诉和传递这些负面情绪。
　　但总有这样的时刻，明明知道担心、焦虑、紧张的情绪只是内耗，根本无助于前行，可自我调节总是这么难的，最起码她现在还做不到。
　　站在路口分别前，练辞将松绿色围巾解下来，搭在清瘦手臂上：“你不用觉得给我带来麻烦。是你的话，我不会觉得麻烦。”
　　余蘅抬起头看着她，用力吸了一口气，仿佛这样就能把生活的酸甜苦辣都咽下去：“好，我记下了。”
　　她喉头酸酸的，有好多好多话说不出来。
　　昨晚听她说了那么多的话，还说如果是她就不会觉得麻烦…她不知道练辞为什么会对她这么好，是不是对每个陌生人都这么好，但她实在是很感激她。
　　余蘅用力眨了眨眼睛，想收拾好情绪，可半天都说不出来话。
　　练辞轻声说：“你穿的太单薄了。”
　　余蘅：“嗯？”
　　她抬起头，就看见那条松绿色的围巾递到她跟前，在她怔愣的时刻舒展开，落在她肩头上。
　　有暗香缓缓将她拢住。
　　余蘅用力吸了一下鼻子。
　　就在那瞬间莫名感觉到，眼前人冷淡外表下渐次展露的温柔和坚韧。
　　原本还在打转的热泪瞬间被烧成氤氲的雾气。
　　像有热量源源不断的，从她身上传递到她身上。
　　莫名的，她脸红了。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　恢复更新，欢迎催更（不催更我可能下班后就躺着不想动了hhhh
　　希望一周内写完，本来卡在这章不知道怎么写，现在算写完过渡后面应该不会卡了（这次是认真的，最近不算很忙又没连载文，我挖坑必填！）


第4章第四幕
　　秋天过于短暂，温度一日一日的下降，夜里格外冷。
　　余蘅总担心练辞忽然有一天不会再过来。
　　毕竟她只是知道她的名字，只要练辞不再过来，她就不会再见到她。
　　幸好练辞依旧每个深夜会过来，坐在她的老位置。
　　她身上有典型的职业女性特质，但作息时间却很奇怪，好像白天不需要上班。
　　余蘅从不打扰她看书，只喜欢带些小甜点给她，有的是店里的员工福利，有的是自己做的小饼干。
　　练辞明明看起来不太爱吃甜点，但每次都会收下，客客气气地说一声谢谢。
　　初雪的那一天，温度降到最低点。
　　余蘅一边搓手一边翻着书，忽然听到练辞叫她：“过来一下。”
　　她不知道什么时候点了两杯黑咖啡，浓醇香郁的质地，杯子捧在手心里传来滚烫热度。
　　余蘅不好意思：“谢谢，不用给我点的。”
　　练辞难得露出一点笑意，拍了拍旁边的高脚凳：“坐吧。”
　　这两个月，她渐渐知道这个年轻的女孩为什么会哭。
　　生在这样的家庭，父亲重病，奶奶岁数大了，都需要她照顾。现在她备考很久，从早到晚都在看书，想去南方的学校读书。但家里离不开她。
　　但她不会安慰人，送给她书，也给她分享歌单，
　　余蘅把盖子揭开，拿吸管轻轻搅了搅，轻声问：“姐姐，你以前读书的时候，想过做什么职业吗？”
　　练辞：“没有。”
　　余蘅不敢相信：“真的吗？”
　　练辞嗯了声。
　　她看起来清醒理智，目标明确，可事实上她跟大多数人一样，并不知道自己真正想做什么，在某种意义上也是随波逐流，只是但凡什么工作，她都习惯做到最好而已。
　　“你知道自己想要什么，这是很幸运的。”
　　“嗯…就是我不知道能不能做到。”
　　练辞偏过头看她：“为什么不能呢？你想从事科研，那你就可以做到。你想成为什么样的人，你就是什么样的人。”
　　她总是这样，语气清清淡淡，却又异常笃定的说出这些话，仿佛是天经地义，再正常不过的事情了。
　　明明没有温声细语的安抚，可余蘅每次听到她说话，都觉得没来由地踏实和放心。
　　她跟所有年轻的女孩子一样，曾经害怕岁数变大，害怕长出皱纹，也害怕变老，可看见练辞，她才知道原来时间带来的不仅是经验和阅历，还有让人安心的底气。
　　余蘅笑了笑：“知道啦！咖啡有点苦，要不要加糖？”
　　“又加糖？”
　　“甜一点更好喝嘛！”
　　余蘅跑过去，从书包里拿出糖罐，往两个人的杯子里各加了一块方糖。
　　她有轻微的低血糖，有随身带糖的习惯。
　　练辞没说什么，点了下头。
　　余蘅趴下来，拿着吸管轻轻搅拌，等待糖块融化。
　　神情格外认真，耳边碎发都垂了下来，差点要落到杯子里。
　　她不久前剪了头发，是很乖的学生头，刚好披在肩头，露出雪白小巧的耳垂。
　　练辞抬起手，将那缕头发撩起来，别到她耳后。
　　动作十分自然，只是件微不足道的小事。
　　余蘅却僵住。
　　差点没弹起来。
　　练…练姐姐刚刚在做什么？！
　　她偏过头看她一眼，眼睛里盛满了无措的惊喜，幸好被长睫遮掩住，就只显得慌乱。
　　练辞扬了下眉：“怎么了？”
　　余蘅心虚：“嗯…嗯，那个，没事，没事。”
　　耳边似乎还残余着一点热度，酥酥麻麻。
　　心里酸酸涨涨，人也开始晕乎乎。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　夸夸我真勤快
　　努力一天两章很快就能写完了


第5章第五幕
　　这个冬天下了一场又一场的雪。
　　落雪纷纷，余蘅看着窗外发愣。
　　练辞已经两周没来了。
　　她出什么事了？
　　她以后还会再来吗？
　　一切都是全然的不确定。
　　无数次看书的间隙，余蘅抬起头去看窗边那个空着的高脚凳，那个熟悉的位置，总是空的。
　　这一天她上白天的班，下午店里开了暖气，她前一天晚上去医院看护家人一宿，此刻眼皮打架，晕晕欲睡。
　　外面雪下的那么大，也没有客人进来。
　　一个不留神，她眼睛闭上了，但只有几分钟，她又惊醒了，拿手掌拍拍自己脸颊，努力清醒过来。
　　就在这时她听见淡淡笑声。
　　余蘅抬起头，唇角一抿，想笑又想哭：“你怎么才来？”
　　站在门口的人穿白色呢子大衣，雪花落在她鬓角发丝上，眉梢上也落了雪，她单手拿着一把大伞，将雪花抖落干净，才收起来。
　　她似风雪中归来的故人。
　　练辞没说话，唇角微微弯了起来。
　　余蘅已经反应过来自己说错了话：“那个，我不是那个意思，我是想问，你怎么白天过来了，还这么大雪…”
　　多说多错，越解释显得她管太多。
　　练辞朝她点了下头，走进来后脱掉大衣，对叠好搭在手臂上，嗓音清淡：“最近有点事情。”
　　余蘅心跳暂缓。
　　幸好…幸好她没觉得奇怪。
　　练辞点了牛奶：“给你的。”
　　余蘅第一反应是拒绝：“我有钱的。”
　　练辞不说话，把牛奶递给她，自己又点了一杯。
　　余蘅终于笑了。
　　她低下头，咬住吸管喝了一口热烫的奶，又抬起头看着她笑，半天没说话。
　　真好啊。
　　终于又见到她了。
　　她也不知道自己是怎么了，总是想看见她。
　　反正就是看见她就觉得很高兴，得到她一句赞赏就觉得心跳怦怦。
　　余蘅不愿意往深处想这到底是因为什么。
　　现在这样就很好。
　　练辞开口说话了：“怎么上白班了？”
　　余蘅：“啊？”
　　“昨晚你不在。”
　　“哦！昨晚我有事！”
　　原来她昨晚就来了，还是来找她的！
　　余蘅努力按住上扬的嘴角：“你现在忙完了吗？”
　　“嗯，差不多了。你呢，书看得怎么样？”
　　“还在看…我也不知道怎么样了。”
　　“跟家人说了想去南方的学校吗？”
　　“还没说，不知道怎么开口。”
　　不论是病重的父亲还是年迈的祖母，都需要她照顾这个家庭。
　　先前她也会想，为什么同样是二十岁的年轻人，她却不能像别人那样自由自在，她无法感觉到轻松。
　　可最近，也不知道是什么时候开始，她不会再想这个问题了。
　　是练辞告诉她的，不要想太多，往前走就好了。
　　余蘅补充一句：“我想等笔试过了再说。”
　　练辞嗯了声。
　　余蘅知道这是对话终结的意思。
　　但是没关系，她开始看自己的书。
　　只是每隔一会，她都忍不住，抬起头偷偷看练辞。
　　于是被捉个正着。
　　练辞回过头问她：“你一直看我做什么？”
　　“我我我，”余蘅舌头打结，卡了两秒忽然说，“我想问你，要不要出去堆雪人！”
　　“现在？你不是在上班吗？”
　　“还有二十分钟！六点下班！”
　　“你想堆？”
　　“嗯！”
　　“可以。”
　　练辞站起来，将大衣穿上：“我先出去，在外面等你。”
　　余蘅惊讶地睁大眼睛。
　　她要出去做什么啊？
　　可她毕竟还在上班，十分敬业地等到最后一秒，等换班的同事一来，她就拿起包跑出去。她衣服前挂了两个毛绒球球也飞了起来，这么欢快。
　　便利店往前有个小公园。
　　练辞就在那里。
　　余蘅跑过去，呼着白气：“呀！都开始堆啦！”
　　练辞蹲在雪地里：“你也过来。”
　　余蘅把手套脱下来递给她：“我来我来，你别冻着了。”
　　练辞接过她的手套，但没动。
　　余蘅蹲下来堆雪人。
　　忽然想到那条松绿色的围巾，只戴过那一次，就被她洗干净叠起来，此刻正压在枕头下面。
　　雪时大时小，余蘅花了点时间才堆好一个雪人。
　　她用大树下的枯枝写下一行字：练辞天天开心。
　　很小的一行字，是她对她的祝福。
　　余蘅回过头，正准备叫练辞来看雪人，没想到一抬起头就看见练辞站在她旁边，也盯着这行小字在看。
　　“这个，这个…”
　　余蘅不好意思起来。
　　练辞倒没说什么，只盯着这行字，笑了笑：“谢谢。”
　　有多久了，别人祝她事业有成，祝她前途光明，祝她万事顺意。
　　却没人这么认真地希望她天天开心。
　　余蘅耳尖有点红，她低声说：“不客气的。”
　　天不知不觉的暗了。
　　不远处有烟花燃起。
　　这两年市里管的没那么严格，总有小孩偷偷放烟花。
　　余蘅高兴地拉着练辞的袖子往前走了几步：“快看快看，是烟花！”
　　练辞低下头，看了看她捏着自己袖子的手，终究没挣开：“嗯，很好看。”
　　她这么惜字如金，余蘅也不觉得扫兴，反而很高兴，说个不停：“你看你看，姐姐你看，那里颜色好好看！”
　　过了会又说：“你看那片云，被烟花映亮的，像小猫的爪子哎！”
　　练辞就静静听她说话，直到烟花全凋谢。
　　过了几秒，余蘅忽然想起来，立刻松了手，手指不自然地拢紧了。
　　练辞说：“我要回去了。”
　　余蘅点头：“哦，好。”
　　她想问练辞明天还来不来，但她没敢问。
　　她们依旧坐的同一班公交车，练辞还是先下车，下车前只跟余蘅点了下头。
　　在车门关上的那一刹那，余蘅跳起来：“抱歉师傅，我要下车！”
　　她得问问她，明天到底还来不来。
　　可真下了车，她看见不远处那个背影，却始终没有上前的勇气。
　　也不要说喊她的名字，叫她停下。
　　鬼使神差的，她一路跟着练辞到她家楼下。
　　余蘅觉得自己像网上的变态，好几次告诉自己要停下，可是就是不忍心看练辞的背影从自己的视线里消失。
　　她们是茫茫人海里的两滴水，是辽阔天空中的两朵云，悄无声息地相遇，又会在某个时刻悄无声息地别离。
　　她没有她的联系方式，每一句再见后都可能不会再见。
　　她…真的很期待能离她更近一点。
　　这平淡生活里的一点光亮。
　　再近一点，只要一点，就可以了。
　　余蘅终于停下脚步，停在小区侧门外，她站在这里看着练辞。正好遮住自己的身影。
　　就在这时，她看见前面的练辞停下脚步，回过头，一眼就看向她。
　　四目相接的那一刻，余蘅一阵心慌，脑子里瞬间空了。
　　她不会觉得自己是跟踪狂吧…
　　练辞看了她一会，才露出一点笑意，无奈的很，又像是温和的纵容：“到我家坐会吗？”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　明早争取再更一章
　　努力早点写完hhhh


第6章第六幕
　　有好几秒，余蘅都没反应过来。
　　她没被当成跟踪狂，还被练辞邀请去她家里做客…
　　练辞挑了挑眉：“你肩上都是雪了，还不过来。”
　　确实，这会儿雪越下越大，余蘅没撑伞，肩头上都是雪。
　　余蘅才走出去，笑的有点傻气：“你不生气啊？”
　　练辞嗯了声：“最开始有点，现在没了。”
　　那次晚上她也不是不放心的，跟着她一路吗。
　　虽然她不知道余蘅为什么要跟着她，但是她知道她不会有恶意的。
　　练辞住在四楼，不用电梯，她们直接走上去。
　　门打开，余蘅站在门口没进去：“是不是要穿鞋套？”
　　练辞说不用：“进来吧。”
　　她在生活中是个随意的人，没那么多讲究。
　　余蘅没立刻进来，站在门口蹦了两下，把自己身上的雪抖落干净了，才走进去。
　　练辞给她倒了杯热水：“没别的，只有开水了。”
　　余蘅：“好的好的。”
　　练辞笑：“你紧张什么？”
　　余蘅：“我没紧张！”
　　明明音量很大，但一点底气都没有。
　　练辞没追问：“你先坐一下，我去换个衣服。”
　　余蘅乖乖点头，没问她要做什么。
　　目光下意识地想往周围扫，硬生生忍住了。毕竟，她需要保持一个陌生人基本的礼貌。
　　很快，练辞换上家居服出来：“我饿了，要煮面条，你吃吗？”
　　她换上米色家居服，柔软干净的质地，边走边扎头发，走路的时候碎发垂落下来，不复冷淡，有种淡淡的温婉。
　　余蘅一下子看呆了。
　　她没想过原来有人穿家居服这么好看，比穿长大衣，系松绿色围巾的时候还要好看。
　　不过半个小时后她就知道，原来换了家居服也不代表就会居家。
　　练辞的厨艺很一般，非常一般。
　　余蘅把清汤挂面吃完：“下次有机会我做饭吧？”
　　练辞：“嗯？”
　　余蘅：“…我就这么随口一说。”
　　差点忘了，说什么下次呢。
　　她们能算朋友吗？
　　可能吧。
　　但她知道，练辞不是那种轻易跟人交心的人。
　　最起码从认识到现在，从初秋到深冬，她对练辞说过自己家里的事情，但对练辞，自己一无所知。
　　余蘅把面汤都喝完，捧起碗，语气轻快：“都吃完啦！”
　　练辞也把碗举起来：“我也吃完了，都说长寿面一定要吃完才好。”
　　余蘅：“长寿面？你生日？”
　　练辞罕见地愣了两秒：“嗯，是。”
　　余蘅眨了眨眼睛，想说什么，却又不知道怎么说。
　　她感到喉咙干干的，手心里出了一层薄汗…竟然是练辞生日，还和她一起吃长寿面。
　　“好了，吃完了吗，我送你回去吧。”
　　“哎，好。”
　　练辞没换衣服，将大衣往外一套，系上一条烟灰色围巾，依旧是平日里冷淡整洁模样。
　　谁也看不出来里面是随意的家居服。
　　到了楼下，练辞说：“我现在不开车，叫个车送你吧。”
　　余蘅摇摇头：“不用不用，我坐公交回去。”
　　练辞不怪自己偷偷跟着她，请她到家里做客，还跟她一起吃饭，已经很让人高兴了。
　　练辞没坚持，等公交来了，跟她一起上了车。
　　依旧并肩坐在最后一排的座位。
　　余蘅忍不住偷偷看她。
　　心跳怦怦的，一眼又一眼。
　　鼻尖都是她身上好闻的香味，冷调的茶香。
　　没想到她会陪她坐公交。
　　余蘅忍不住笑。
　　她低下头，唇角弯弯的。
　　车窗紧闭着，水气模糊。
　　她抬起手，下意识就在雾气朦胧的玻璃上写下练辞的名字。
　　正好练辞偏过头。
　　就看见她在玻璃上写祝福她天天开心，旁边还画了个插了三根蜡烛的小蛋糕。
　　不过这画面很快就模糊，看不清了。
　　城市早已完全没入黑暗，万家灯火通明。
　　公交车不急不缓地在城市穿行，玻璃上映出年轻女孩雪白素净的脸，这么柔软干净。
　　练辞收回目光。
　　长长的眼睫被灯光洒落阴影。
　　等车到站，已经是在一个小时后了。
　　余蘅跳下车，站在站台上，却舍不得往回走。
　　练辞目光中多了些无奈：“还不回家？”
　　余蘅低着头，像被暴雨淋萎的花，憋了半天才问：“你明天还去吗？”
　　练辞点头：“去。”
　　原来是想问这个。
　　于是这短暂枯萎的花瞬间又绽放，对她露出明丽的笑：“那我等你！”
　　练辞嗯了声：“好了，回去吧。”
　　余蘅用力抿了下唇，犹豫了好几秒，忽然往前两步，一把抱住她，在她耳边轻声说：“生日快乐！”
　　练辞愣了好几秒。
　　双手无措地抬起来，僵在半空中好久，左手才从她后背环过，轻轻拍了拍她发丝：“谢谢。”
　　余蘅耳尖发烧。
　　刚才，她真是太大胆了。
　　要是练辞推开她，她真不敢再出现在她面前了。
　　幸好练辞没有，幸好，幸好。
　　练辞看出来她不好意思，低下头将围巾解下来，难得含着笑意问：“也没个称呼，不叫我一下吗？”
　　她的目光落在女孩羽绒服的衣角，那里尴尬地挂着漏出来的羽毛。
　　余蘅：“唉？”
　　练辞将烟灰色毛巾搭在她肩头，就这么又送了一条围巾给她，语气平平淡淡：“记得叫姐姐。”
　　余蘅：“……！”
　　热度瞬间从耳尖烧了上来，她整个人都结巴了。
　　练辞朝她一点头，临走前又叮嘱她一句：“刘海太长了，记得剪。”
　　说完她转身，踏入纷飞大雪里。
　　只留下余蘅站在原地，回想着她掌心落在自己额头时的热度，又想起她刚刚说的话，卡了半天才挤出来一句：“姐姐…”
　　余蘅将烟灰色围巾捧起来，明明还在害羞，但忍不住傻笑。她干脆将围巾盖在脸上，在雪地里转了好几圈，也不管自己是不是笑的像个傻子。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　明天加班hhhh
　　所以早上没有晚上大概率有（不跟同事去吃饭的话


第7章第七幕
　　时间来到年底。
　　在除夕夜前几天，余蘅等来了自己的考试成绩，喜忧参半。
　　喜的是如愿以偿，考上心仪的学校；忧的是尚且不知该如何向家人开口，也忧…她离开这座城市，以后是不是就见不到练辞了。
　　她又有好多天没见到练辞了。
　　之前聊天说过即将考试的事情，练辞没安慰她，也没鼓励她，就邀请她到一家重庆火锅店里吃了一顿火锅。
　　明明两个人都不太能吃辣椒，还在红油锅里捞个不停，最后耳朵都辣红了，却觉得格外畅快。
　　那天余蘅感觉好轻松，前所未有的轻松。
　　她就怀着这种轻松的心情进了考场，没有感到压力，只有一个想法——出来后就可以见到练辞了！
　　但那晚练辞没来。
　　隔了一天她来说，自己有点事情要办，年底会回来。
　　余蘅考完试以后开始上白班。
　　大年二十九的上午，练辞推开门，敲了敲玻璃：“考的怎么样？”
　　余蘅先惊后喜，眼眶却酸酸的：“很好。”
　　练辞嗯了声：“我还有点事情，今天要先走了。明天…不对，明天三十，那…”
　　“没事没事，我有空的！吃完晚饭我就可以出来。”
　　余蘅说的很急，生怕练辞转口又说下次再见。
　　练辞笑了下：“好啊，那明晚再见。”
　　余蘅用力点头。
　　她看着练辞推开门出去，长大衣，背影清隽，渐渐消失在街角。
　　余蘅叹了口气。
　　她还是不敢开口，找练辞要联系方式。
　　练辞从来没表达过这个意思，她主动说的话，实在太冒昧了。
　　等到了三十这天，余蘅早早地帮奶奶做好年夜饭，六点不到就吃完了。离开家之前，她把打印出来的分数条递给家人。
　　倔强，沉默的，没说一句话。
　　余蘅摸了摸口袋里的信封，是她上班兼职以来攒的所有的钱。她早就想过，等她离开家以后，请一个阿姨来帮着奶奶一起照顾父亲。
　　刚刚从大病里缓过一点精神的父亲深深看她一眼。
　　他不是不了解自己的女儿的。这孩子脾气好，心气高，当年高考的时候要不是因为他忽然发病，她缺考一门，也不会读现在的学校。
　　他将分数条拿在手上，挥了挥手：“去吧。去吧。”
　　早就该让她自由自在了，这么多年把她捆在这牢笼里啊。
　　余蘅愣了下。
　　父亲朝她挥挥手，只催她出去。
　　余蘅没再问，转身出去。
　　她怕去的太晚，练辞会等很久。
　　幸好她到的时候，也正好看见练辞从马路另一个方向走过来，踩着地上的残雪，步子很慢，很稳。
　　余蘅未语先笑：“晚上有吃什么好吃的吗？”
　　练辞点头：“嗯，都那样吧。你饿了？”
　　余蘅其实一点也不饿，但她说是：“我还想再吃点好吃的。我请你好不好？”
　　“你请我？”
　　“对呀，我请你。”
　　练辞想了想，指了指路边还没来得及收摊的老太太：“吃麻辣烫吧。”
　　还是在给她省钱。
　　余蘅听了她的话，就在路边小摊上点了两碗麻辣烫，笑着对摊主说：“奶奶早点回家吃年夜饭，一家人就是要和和气气团团圆圆呀。”
　　她说话声音温软好听，递过钱时在铁盒里多放了两枚硬币，才接过麻辣烫：“我们走啦。”
　　还是没叫她姐姐。
　　练辞跟着她走：“去哪呢？”
　　“去那边大楼的楼顶怎么样？听说今晚有烟火晚会可以看！”
　　“可以。”
　　在去的路上，余蘅又买了两罐啤酒。
　　天台上风很大，麻辣烫还热着。
　　余蘅把袋子打开，递给她，又开了啤酒：“干杯！”
　　练辞没拦着她，只盯着酒问：“你能喝酒？”
　　“啊呀，不能喝，喝一点点呗。”
　　“不会醉？”
　　余蘅眨了眨眼睛：“可能吧！”
　　练辞没再说什么。
　　两个人很快把麻辣烫吃完，酒还剩大半。
　　余蘅轻轻打了个饱嗝，紧张地立刻咬住嘴唇，怕被练辞听到了。
　　“没事，”练辞平平淡淡地说，“我听到了。”
　　前半句让余蘅松了口气，可听到她后半句她人都傻了，过了几秒才反应过来练辞是在故意逗她。
　　她红着脸，低下头笑。
　　远处烟花扑上天际。
　　寒风凛冽，余蘅呼了口气，轻声问：“姐姐，你是不是身体不太舒服？”
　　她其实有观察到这一点很久了。
　　有好多次，练辞坐在便利店的窗边，指尖揉着眉心，玻璃会映出她眉梢蹙起的样子，那么明显。
　　可她一转过身，就还是冷静模样，一点也看不出来。
　　练辞偏过头，静静看着她：“嗯，耳鸣。”
　　余蘅听过一个同学耳鸣后的情况，只听了她这么一句，心里就开始难受：“可你从来都不说。”
　　练辞弯了下唇角：“不知道怎么说。”
　　余蘅感到难过。
　　她低下头，把自己那罐啤酒全部喝完。
　　过了几秒，又把练辞那罐啤酒全都喝完了。
　　等烟火晚会开始的时候，余蘅趴在栏杆上，脸很红，眼神也失焦，已然一副醉醺醺的样子。
　　练辞听她说过，她喝不了酒，几乎没有酒量。
　　“姐姐，你还记不记得你生日那天正好看见有人放烟花，我们看到了！”
　　“记得。”
　　“那你，那你记不记得下雪的时候…”
　　“记得。”
　　练辞单手扶着她，应着她的话。
　　她解下自己的围巾搭在余蘅肩上。
　　好几次了，总是拿了她的围巾，却从不说还给她。
　　可是喝多的人似乎一开口就停不下来了。
　　喝醉酒的女孩子看着她，眼睛忽然红了：“等我去南方上学了，是不是就见不到你了？”
　　练辞露出一点淡淡笑意：“可能。”
　　这笑意像是即将分别的前奏曲。
　　余蘅忽然抓住她的手：“那你跟我握下手好吗？我要、我要吸取一点你的好运，许愿我新的一年面试顺利、学习顺利、一切顺利。”
　　说完女孩却跌跌撞撞地往前走了两步，一头栽到她怀里。
　　呼吸微微起伏着，隔着衣服似也透了进去。
　　练辞没说话，右手环过去，轻轻拍着她的背。
　　她知道她在装醉。
　　她也知道女孩为什么眼睛红了。
　　可也只能当不知道而已。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　还有2章吧
　　HE啦。


第8章第八幕
　　新年后的两个月，余蘅非常忙碌。
　　面试就安排在三月，她又多接了一份兼职，尽可能地多攒钱。再加上春学期即将毕业，她也开始提前准备这些事情。
　　可是忙碌之余她总有负罪感。
　　她要为了做自己想做的事，成为自己想成为的人，把病中的父亲和年迈的祖母留在家中，只能请人照顾他们。
　　那次跟练辞说过考试的事情，后来也跟她聊过家人的反应。
　　练辞正在看书，抬起头看着她，目光清澈：“做你想做的事情。”
　　余蘅说，好。
　　她要去学校在的城市面试，买的是火车硬座。
　　没想到练辞忽然说：“去考试，还是别太折腾了。”
　　余蘅愣住：“你怎么…”
　　怎么会有她的信息？
　　对了，之前有次请她帮过忙，给她发过身份信息。
　　怎么会去给她订机票？
　　练辞偏过头，笑了下：“我想做什么，就做了。别让我失望，小蘅。”
　　就这么一句话，听得余蘅眼泪都要掉下来。
　　不要让她失望。
　　要努力啊余蘅。
　　一定不会让她失望。
　　余蘅没有拒绝她的机票。
　　更没想到她那么周到，甚至安排了人在机场接她，送她到订好的酒店。
　　萍水相逢而已，只是知道名字而已。
　　练辞为什么要对她那么好？
　　面试当晚成绩出来，余蘅坐夜班机回来。
　　她原本不需要上夜班的，还是来到便利店。
　　她跟同事一起整理货架，正好听见玻璃门打开，响起‘欢迎光临’的提示音，她拿着一盒巧克力，转身就看见练辞走进来。
　　开春以后天气渐暖。
　　她穿一件米色长风衣，长发没有扎起，柔顺地披在肩头。
　　余蘅眼睛一亮，朝她笑：“等我一下！”
　　练辞出去等她。
　　余蘅把货物交给同事，简单说了两句就跑出去。
　　推开门她才看见练辞就站在高大的梧桐树下，只是春天还没到，树还是枯的。
　　余蘅悄悄走近。
　　练辞却有所察觉似的转身，朝她笑了笑：“祝贺你。”
　　她都不用问，只要看到余蘅的小表情就可以了。
　　余蘅不好意思起来。
　　她总感觉自己在练辞面前似乎是透明的，有时也会担心…担心那些念头都被她知道。
　　练辞双手插在风衣口袋里，站的挺拔：“想吃什么吗？”
　　余蘅抬起头：“你没吃饭，饿了？”
　　练辞轻轻拍了下她发顶：“奖励你，没让我失望。”
　　“想好带你吃什么了，”她一边往前走一边说，“走吧。”
　　余蘅还呆呆站在原地。
　　整个脑子里都是她刚刚含笑说的那句奖励你，又是想笑又是想哭的想着。
　　真好，她没让她失望。
　　这晚练辞带着她去吃了一顿海鲜自助，买单的时候直接花掉了四位数。
　　余蘅看傻了：“这、这么贵吗？”
　　练辞语气清淡：“还会有更贵的。再过五年，五年不行就十年，你会买得起现在所有买不起的东西，在很好的餐厅吃饭，照顾好你的家人。但你比这些东西都要珍贵，所以，要记着好好爱自己。”
　　在春天将至的晚风里，余蘅感受到她不愿直接表露的温柔。
　　不显山不露水的，却这么真实的，让她眼眶发涩。
　　原来她带她来吃饭，带她来这么好的餐厅，只是希望她去了南方后不会被物质世界的喧嚣欲望吸引，不会被人哄骗。
　　余蘅吸了一口气：“好啊。”
　　练辞嗯了声：“好了，时间不早了。我送你回去吧。”
　　她是受过高等教育的现代女性，有浓郁的职场管理者特质，衣服用品明显价格不菲，但她从不开车，每次都是坐公交。
　　等车到最后一站，她们下车。
　　练辞说：“好了，你早点回去。”
　　余蘅没动。
　　她又问了之前问过的问题：“等我去南方读书了，以后是不是就，见不到你了？”
　　练辞摇头。
　　余蘅唇角一弯：“你是说…”
　　“不是，”练辞轻轻打断她，“我很快就要走了。”
　　余蘅愣住：“走，去哪？”
　　练辞依旧神色平淡：“工作调动，离开这座城市。后天下午，周日，3点的飞机。”
　　余蘅抿了下嘴唇，一下又一下：“我…我可以去送你吗？”
　　练辞看着她，目光渐深。
　　最终还是点了头：“可以。就在便利店门口见，我打车载你一起过去。”
　　余蘅弯了下唇角。
　　明明是在笑，却比哭还难看：“好，后天见。”
　　她没想到分别来的这么快。
　　如同浮云偶遇，被风一吹，就散了。
　　-
　　周日这天天气晴朗，飞机准时，没有一点晚点的迹象。
　　余蘅才知道，自己盼望飞机晚点的想法是多么不切实际。
　　再说了，晚点又怎么样呢。
　　还会有下一班航班。
　　她抱着一个大大的袋子，低下头不敢抬起来：“这个，是我织的围巾。本来想送给你的，一直…”
　　算是还她之前给她的三条围巾。
　　只是一直不知道该怎么给她。
　　她只能远远的，偷偷的，喜欢她。
　　练辞接过来：“谢谢。好了，快要登机了，你回去吧。”
　　余蘅不肯走：“我在这里看你进去。”
　　练辞没说什么，点了点头：“那我进去了。”
　　“那个，”余蘅叫住她，“姐姐，我可不可以留一下你的联系方式？”
　　练辞转身转到一半，拒绝地很干脆：“还是不了。”
　　余蘅看着她，眼圈渐渐红了。
　　练辞露出一点安抚的笑意：“好好学习，好好生活。不要让我失望。”
　　不要让我失望。
　　她又这么说了。
　　余蘅再没忍住，眼泪直接掉了下来。
　　她轻声说：“好。”
　　那个人已经转过身，一步一步汇入人潮，也终将没入人海。
　　那些未曾开口的情愫，或许即将掩埋在时光深处。
　　或许这辈子都不会再见到她了。
　　余蘅就这么出了机场，近乎浑噩地坐上公交。
　　这座城市的风景依旧，却仿佛褪色成了黑白的格调。
　　她反手擦掉眼泪，从包里拿出一个蓝色盒子。
　　那是练辞来接她时给她的，说让她回家再看。
　　刚刚在机场，她只顾着看着她，完全忘了这件事。
　　余蘅把盒子拆开，先看见信封，装满钱的信封。
　　她别过眼，轻轻舒了一口气。
　　为什么啊…为什么要对她这么好。
　　叫她如何才能还给她。
　　她把信封拿开，看见一盏纸雕灯，有配充电器，也能安装电池。
　　她按了一下开关，灯亮了。
　　正好让她看见侧放在盒子边缘的纸条。
　　那上面的字迹清隽俊逸，明明没见过，却没来由地熟悉。
　　这是练辞的字迹。
　　她看到那纸条上写着字。
　　“往前走，往上走。
　　向着光亮那方。
　　不要让自己失望，
　　也不要让我失望。”
　　余蘅彻底愣住。
　　公交到达底站。
　　她顾不上别人投来的异样目光。
　　她捧着那盏灯，边走边哭。
　　天南地北，山高水远。
　　有朝一日，或将重逢。
　　-
　　不要让自己失望，
　　也不要让我失望。
　　在十万里高空的飞机上，练辞轻轻说出这句话。
　　她想起那个雨夜。
　　事业低谷，朋友背叛，身体也出现问题。
　　深夜她无处可去。
　　渴望听见人世喧嚣，却又怕太吵闹。
　　耳鸣最严重的时候，她总是产生幻觉，能听见建筑坍塌的声音，听见电闪雷鸣的声音，听见菜市闹腾吵架的声音，听见桌椅拖动的声音，听见电钻装修的声音，听见银叉划过瓷盘的声音。
　　于是彻夜难眠。
　　最抑郁的时候，她想从高处一跃而下。
　　可她咬了一口奶油泡芙，品尝到了实苦人生的一点甜，在窗边看着天一点一点亮起来。
　　她在小小便利店里，待了那么久。
　　她听见树叶被风吹得飒飒作响，听见雪花落下的声音，听见女孩子浅浅的呼吸声，听到笔尖游走的声音，也听过无数班夜班公交穿过城市的声音。
　　她跟那个偷偷哭泣的女孩子聊天，听她说到家里的事，感受到生活的重担压在这么稚嫩的肩膀上。
　　她本能地希望这个女孩更好，甚至想给她某种依靠感。
　　也终于下定决心，要让自己的人生一点一点好起来。
　　可也不知道什么时候，她注意到余蘅偷偷看着自己，那么容易脸红，还有一见到自己就明亮起来的眼睛。
　　这么干净热烈的情愫，她无法注意不到。
　　她也感知到自己心里久违的悸动。
　　但是不可以。
　　她还没能从自己人生的泥沼中走出去。
　　还需要更多的时间。
　　她是这样。
　　还没完全独立，长大的女孩也一样。
　　飞机穿过层云。
　　练辞看着窗外，轻轻叹了口气。
　　不要让我失望。
　　可如果真的让我失望，我又能…拿你怎么办呢。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　还有一章
　　争取明早写完
　　我就可以写晴天了hhh


第9章第九幕
　　这一年秋天，余蘅来到陌生的南方城市。
　　还是她第一次来到离家这么远的地方。
　　是新的阶段，也是新的旅途。
　　她努力适应新的学习节奏。
　　硕博连读是压力很大的，一旦无法博士毕业，连硕士毕业证书都无法拿到。这是她在做出这个选择前就了解过的问题。
　　当然也难免也会遇到很多问题，遇到很多难办的事情。
　　每当这个时候，她都会想起练辞那句话。
　　不要让我失望。
　　每次想到这句话，余蘅就感觉自己又多了一分勇气。
　　她要朝着她的期待，往前走，往上走。
　　元旦那天傍晚，余蘅到海边散步。
　　她想起第一次练辞陪她聊天，她们在江边散步。她说起自己的想法，说想去南方学校读书，可放不下家里，总觉得自己是个忘恩负义的白眼狼。
　　那时练辞是怎么说呢。
　　她还是那么清清淡淡地问：“你哭什么呢？”
　　也不是安慰她别哭，或者说其他。
　　可那么清淡的声音，又莫名让人觉得温柔。
　　她又想起机场分别那天。
　　练辞对她说：“世界很大，你应该去经历去体验去感受。你值得更好的人生。”
　　从没有人对她说过这样的话。
　　那时候她白天备考晚上做兼职，周末要去医院照顾父亲。
　　备考压力已经够大，可她埋在心底不能跟家人说，也无法跟朋友说。没办法，她比同龄人都要成熟，大多时候都是她开导别人，她无法跟别人倾诉。
　　只有练辞不一样。
　　她清醒理智，却又总能给她力量和勇气。
　　练辞于她，是老师是朋友，是长辈是姐姐，也是…无法自控的，喜欢的，仰慕的人。
　　可是那个人就这么消失在人海。
　　余蘅也分不清自己究竟是何种心情。
　　是眷恋还是不舍，是遗憾还是怅然，又或者是其他什么。
　　或许她也需要更多时间想清楚。
　　女孩站在南方的海边吹着风，眺望无尽远的天际。
　　直到新年的钟声敲响。
　　故事往往悄无声息开始，
　　又总是无声无息地落幕。
　　时间来到新的篇章。
　　-
　　等到在南方的第三年，余蘅第一次暑假回家。
　　这几年暑假她都留在学校，帮导师做项目，找兼职，没时间回去。寒假回去的时间也不长，往往待够一周就走。
　　请来的阿姨热情善良，手脚勤快，把家里打理地井井有条，只要她能按时打钱，父亲和奶奶就会有人照顾。
　　八月末，北方城市热意渐消，秋风渐起。
　　南方几乎没有秋天，余蘅贪恋地呼吸着北方秋天空气的味道，怀念着这阔别已久的天高气爽。
　　不过离开学的时间近了，她只能在家待一周的时间。
　　见见许久不见的朋友，跟她们吃饭聊天，也喝了一点酒，不过她没醉。
　　她怕自己醉了会哭。
　　怕自己醉了后脑子发晕，以为这还是两三年前的新年夜。
　　从同学聚会出来，天已经黑了，余蘅没坐车，她走路回去。
　　正好路过以前工作过的便利店。
　　巧的是，正在打哈欠的收银员也是她以前一起工作过的同事。
　　余蘅站在玻璃门外看了会。
　　就这么被看见了，还认出来了。
　　同事拉开门出来：“那个谁，余、余蘅，是你啊！”
　　余蘅笑：“嗯，路过。在上班啊。”
　　“对啊对啊，当时你突然就不来了，干嘛去了？”
　　“没做什么，还在上学。”
　　“哦，这样啊。对了，之前有次我替小吴上夜班遇到一个姐姐，她好像是来找你的，不过我跟她说了你不在，她笑了下就走了。”
　　“……什么？”
　　余蘅愣住，再问下去，可也只是这么反反复复的几句话。
　　她来过这里。
　　她…是来找她的吗？
　　这个念头如野草疯长，扰得她心乱如麻。
　　她想笑，却又想哭，硬生生忍住了，开始往家里跑。
　　她从行李箱里拿出纸盒。
　　最上面是一盏纸雕灯。
　　这三年不管去哪，她都带着这盏灯。
　　也不知道练辞为什么要送她一盏灯。
　　下方压着三条整齐叠好的围巾，和一个从未开过的信封。
　　像是有所预感似的，她将信封拆开，将所有的钱都倒了出来。
　　这么厚厚的一沓，她只打开瞄过一眼，从没数过，更没用过。
　　纸币倒出来后，她看见那信封里还剩一张纸条。
　　留着一串邮箱，
　　还有数字，是电话。
　　余蘅反手捂住眼睛。
　　笑着笑着，眼泪忽然掉了下来。
　　她迎着初秋的晚风出门。
　　路灯不知道是不是坏了，这一晚竟然没有亮，路上非常黑。
　　余蘅也因此走得很慢。
　　直到远远地看见那家便利店的牌子，她站住了。
　　晚风吹得香樟树叶飒飒作响。
　　她在风声中拨通电话，嗓音哑哑地：“喂…”
　　实在没想到电话会这么快接通。
　　余蘅也实在没想好要说什么。
　　幸好电话那端的人并不在意：“嗯，小蘅吗？”
　　听到电话的声音，竟然就知道是她
　　余蘅哽了一下：“你在哪？”
　　话音落下，那端沉默一瞬。
　　就这么短暂的两秒，余蘅听到电话那端也传来风声。
　　她愣住了。
　　明明今晚只是想过来试一下的，难道…
　　那端的人已经笑了：“往前走，十米。”
　　余蘅怔怔地，抱着那盏灯往前走。
　　直到远远地看见前方路边有人也踩着黑暗，一步一步往前走。
　　世界是浓郁地化不开的黑。
　　余蘅停下脚步。
　　眼前有一盏灯，亮了起来。
　　练辞就站在两三米外，笑意浅浅：“好久不见了。”
　　余蘅用力抿了下唇。
　　眼泪簌簌掉落。
　　练辞莞尔：“我都在你面前了，你还哭什么呢？”
　　她是边界感很强的人，待人一向冷淡，也很少会把自己的私人联系方式给别人。
　　可这次她违背自己的理性和原则，明明说着不要交换联系方式，却还是将自己的电话和邮箱悄悄写在纸条上，放到信封里。
　　她等到自己的耳鸣消失，身体痊愈。
　　她等到生活重归正轨。
　　等了那么久，都没有回音。
　　这两年她会想，或许她已经不再需要她。
　　或许那个笑容温暖，喜欢吃甜食的女孩子开启了新的生活，喜欢上很喜欢很喜欢她的人。
　　这是一件很好很好的事情。
　　不过现在看来，一切好像都还不算太晚。
　　余蘅抱着灯不动，哽咽着说：“怕你又像光那样消失。”
　　忽然照进她的生活，却又瞬间消散不见。
　　练辞摇头：“再不会了。”
　　余蘅却像不相信般的，站在原地不肯动。
　　练辞看着她，朝她伸出手：“过来，到我身边来。”
　　你说我是你的光，
　　而你可知，你也是我的灯。
　　—全文完—
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　完结啦。
　　这是去年压力最大时想写的故事，抱歉隔的有点久。现在故事结束，我也独自走完了一段旅程。
　　希望每个看故事的人都成为自己的灯~

　　（全书完）



