


　　《穿成炮灰后，抱女主大腿保命》作者：会飞猫
　　文案：
　　【甜宠+搞笑】（不是双结，不喜请绕行）
　　陈雪穿书了，穿成了一本古言虐文的炮灰，连个女配都不是的炮灰。
　　原身顾笙平喜欢恶毒女配，便成为了女配的帮凶，筹谋划策毁坏女主名声，
　　用计把女主娶回家，百般虐待，其目的，就是帮着女配清除男主身边的障碍，而这位炮灰，
　　最后却落了个人彘的下场。
　　陈雪可不想死的那么惨，听说穿书的要抱女主大腿保命？那可以试试！
　　恶毒女配是她炮灰惨死的主导着？那就纠正一下她的行为规范，渡她回归正路。
　　陈雪发誓，一切都是为了活命而已，至于故事是否偏移了，那是作者的事情，与炮灰无关，她纯纯是冤枉的。

　　标签：古代，穿越，甜宠，穿书，百合，攻受不明


第1章 穿书了
　　“少爷！少爷！”
　　这叫声焦急，声声都在耳边萦绕，也不知道口中所唤的这少爷是谁？
　　对于陈雪来说，这人讨厌的很，很是搅扰她的梦乡。
　　这人似乎越来越是过分，不光动嘴了，还动手，还摇晃上了陈雪的身体。
　　喊着少爷，摇晃的人却是她，这人怕不是脑子有问题吧，男的女的，分不清么？
　　推掉摇晃的手，陈雪强挑起眼帘，她倒要看看，是哪个不开眼的，不知道她刀疤姐的脾气有多大么！
　　眼前的光亮有些暗淡，站在面前的女人十分的陌生。
　　这女人穿的这是个什么东西，这衣裙的款式，让她简直分不清什么年代的。
　　等等！陈雪后脑勺疼，边揉着边起身。
　　身下躺着的，是木头床，地上摆着的是圆桌圆凳，也都是木制的，很有电视里面那种古装剧的样子。
　　等等！这地上被绑着的女人是怎么回事，身上还有伤，这是被谁打了？
　　“这，这怎么回事，谁干的，玩大了会出人命的！”
　　把屋子打量来了一遍，古香古色的环境，还有这些家具，可都是好物件，这要倒个手，可能卖上不少的钱。
　　只不过，这不是她的地盘，这，，，该不是哪个剧组吧！
　　跪着的女人突然开口，低沉的嗓音满是怒气，却说的有些无力“顾笙平，你要还是个男人，就给我个痛快，我是不会答应你，去干伤害荆哥的事情的。”
　　“等会！”
　　陈雪越看这地方越是觉得不对，忙在屋子里翻找了起来。
　　四周翻了个遍，陈雪也没有找到所谓的微型摄像头。
　　抬头看上面，这房子有盖子，不是那种拍戏的临时戏棚子，更是不见她的那几个手下！
　　后脑疼的厉害，上面好大的一个包，依着陈雪的经验，这是被人打出来的。
　　“你刚刚叫我什么？”陈雪蹲在女人身边，掐上被绑着女子的下巴，让人抬头。
　　这人，还挺漂亮，这不就是电影明星么，至于叫什么，倒是一时想不起来了s。
　　“顾笙平，你又想玩什么花样！”女子有气无力，眉宇间怒气满满，身子一歪，倒了下去。
　　陈雪手快，一把将人接住，揽入了怀中。
　　陈雪脑子有点乱，这漂亮女人叫她什么？顾笙平？这名字好熟悉？
　　努力回想，这不是她昨晚熬夜看的小说里那炮灰的名字么？
　　昨夜看小说的时候，陈雪是边看边骂来着。
　　那是一本虐文小说，里面的恶毒女配简直气的她想杀人，还有这个名字的炮灰，简直就是混账王八蛋。
　　要不是最后，女主砍掉了这家伙的手脚，然后扔进缸里做了人彘，陈雪昨晚只怕连觉，都睡不着，更别说今天去抢场子了。
　　等等！陈雪想起来了，她刚刚不是在MK跟人打架么？
　　她记的，是有人踹了她一脚，腰后面一痛，应该是谁用刀捅了她一下，然后失去意识，然后、、、、、、
　　看着怀里的女人，这满眼的杀气，简直是想活剐了自己。
　　陈雪笑嘻嘻的，小心翼翼地问了句“敢问美女，你叫什么名字？”
　　阮静娴愣了，顾笙平这又是玩的哪一出？
　　努力挣扎，阮静娴重新跪回到地上，她不准许这无赖碰自己，哪怕只是一下，她都会觉得恶心。
　　“少爷，你没事吧，是不是刚才那一下，把脑子撞坏了！”一旁站着的小丫头询问，过来查看，又碰了陈雪的后脑，疼的她眼泪都出来了。
　　“穿越？还穿书？”陈雪捂着脑袋往后退，叫嚷着“扯TM什么蛋，三炮，你们几个王八蛋，敢这么玩我。”
　　陈雪笃定，这就是手下人与她搞的恶作剧，上前去抓跪着的人。
　　“还有你，跟我装，这戏演过了，你们可以拿钱滚蛋了。”
　　身上的伤口是真的，陈雪感受到了粘在指尖鲜血的温度，皮肉绽开的触感，她再熟悉不过。
　　这人的疼痛，脸白如纸，双唇青紫，统统都不是演的，没有任何一位演员，会把戏演到这份上，这一切，都是真的！
　　陈雪忙收回了手，这时，有人敲响了房门，哭喊哀求着。
　　“姑爷，求您了，饶了我们家小姐吧，她身子弱，受不得这个呀，您要是还有气，就冲老婆子我来，求您了姑爷，不能再打我们小姐了。”
　　到门口开门，陈雪彻底愣住了，映入眼帘的全都是古式模样，眺望远空，除了天上的星星，连个毛都没有。
　　门口跪在地上的老太太，院子里的灯笼，无一不证明着，眼前的这一切，都不是演的。
　　踉跄着回到屋子，陈雪重新坐回到床上，沉思了好久。
　　她这是真的穿书了，还穿到一本虐文小说里。
　　地上跪着的，背上是被人用皮鞭子打的体无完肤，就是这本小说的女主，也是让这书里所有男人宠爱争抢的主。
　　而这顾笙平，则是一位跟着恶毒女配作死的炮灰，陈雪记得，昨晚上还把顾笙平骂了不下十遍。
　　炮灰为了讨好的恶毒女配，顾笙平用计陷害女主，毁了人家清白，然后把人娶回家，百般虐待，差点没把女主弄死。
　　陈雪看着地上倒在那老太太怀里的人，心都凉了一大半。
　　忙回想书中内容，此时的剧情，该是顾笙平在逼迫女主陷害男主，让皇帝废除男主的状元。
　　按照剧情算，顾笙平还有半年的命可活，半年后，皇帝驾鹤西去，二皇子登基，男主平步青云，到时候这里男主和几位男配，都会帮助女主弄死炮灰。
　　陈雪越想，后脖颈越觉得发凉，似乎现在就有一把刀架在了她的脖子上，顾笙平死的，也太惨了，就差没被做成人彘了。
　　陈雪看着地上被打的遍体鳞伤的阮静娴，光着脚，身上就穿了层单薄的衣服，还是丝质的，单薄的可以，都能看到绣在肚兜上的荷花了。
　　“少爷，给您。”一旁的小丫头颤巍巍的举过来一个皮鞭，上面还沾了血。
　　地上的老太太可是吓得不轻，忙把阮静娴又往怀里搂了搂“少爷，您要打，就打老奴，小姐，她受不住了。”


第2章 照顾
　　“刘妈，你别求他，让他打，我是不会同意的。”阮静娴虚弱极了，蚊子般的声音再小一些，就没人能听清了。
　　陈雪发誓，这手是下意识地抬起来的，伸到了半空中，她这才反应过来“打？打个屁，出去，全出去。”
　　杏儿一愣，她家少爷脾气不好，还不讲理“是，少爷，奴婢这就出去。”
　　刘妈急忙起身，打算扶上自家小姐一起逃离这里。
　　“刘妈，你出去，阮，，，夫人留下。”
　　陈雪说着，过去把人抢了回来，对于她来说，动作算是足够温柔的了，却还是弄疼了人家，阮静娴在她的怀中，倒吸了一口凉气。
　　刘妈自然是不肯走，跪地开始继续求饶，哀求的说了一大堆，不过还是阮静娴有骨气，人都快要晕过去了，还在这硬撑着，顺便在骂上顾笙平两句。
　　“好了，好了”陈雪呵斥，有些不耐烦“我什么时候说要继续虐待你家小姐了，刘妈，去取些药来，再打盆清水，这伤口，得处理一下。”
　　不光是刘妈愣住了，阮静娴也愣住了，这是从顾笙平口中说出来的人话么？
　　阮静娴甚至怀疑，是不是刚刚自己的那一撞，，把人给磕傻了吧！
　　天刚黑下来，顾笙平从外面回来，呲牙咧嘴的捂着后脑，听他嘟囔着的意思，是在外面被人打了闷棍。
　　皮鞭抽打阮静娴的时候，她耐不住疼痛，撞了顾笙平一下，他脚步踉跄，后退着又磕到了后脑，还昏了片刻。
　　此时所说所做，的确不能不让阮静娴多想。
　　“愣着干什么，去拿呀！”
　　顾笙平毕竟是主人，刘妈不敢反驳，只好匆忙出门，去拿药箱去了。
　　“那个，，，”陈雪支吾着，挪动着往阮静娴的身边靠近“我先帮你把绳子解开吧。”
　　“你别碰我！”
　　阮静娴的反应很大，这倒是给陈雪吓到了，不过想想，按照书中故事走向，却也合情合理。
　　“你放心，我不会再伤害你了，我是要给你松绑，总这么被绑着，你的手臂会废掉了。”
　　阮静娴轻哼，如寒冬腊月的飞雪般寒冷“你会有这好心。”
　　“有，我有的”陈雪快速解了绳子，不给阮静娴反抗的机会“你放心，我以后再也不会虐待你了，我保证。”
　　这人松绑了，陈雪是该说一些好话的，缓和缓和二人的仇恨，却不成想，阮静娴一个不稳，整个人都倒了下去。
　　陈雪再次，把人扶进了怀里“你没事吧”这次更惨，阮静娴整个人都晕过去了。
　　刘妈匆匆忙忙回来，一进门，就瞧见自家小姐躺在了床榻上，盖着被子，心里更是没了底。
　　“姑爷，您可是说好了，不再对小姐动手，您不能说话不算数。”
　　“我怎么就说话不算数了，我没动她，是她自己晕倒了的。”
　　陈雪不爽，她疤姐，可从来没被人这么怀疑过，一把抢过药箱子，把人赶了出去。
　　“姑爷，姑爷，求您了”刘妈在外敲着门，哀求着“还是老奴来帮小姐处理伤口吧，您不能，不能，，，，，，”
　　这话如何说，她一个下人，屋子里的是夫妻俩，有些话，她是说不出的，为了小姐好，她也不能讲的。
　　“闭嘴”陈雪怒道：“吵死了，有完没完。”
　　门外果然没了声音，不过陈雪没听见离开的脚步，那刘妈，还在门外等着呢。
　　查看女主的伤口，陈雪想哭，NN的，别人穿越都是女主，男主啥的，凭啥到了她这，连个女配都没混上。
　　更让她接受不了的，是这剧情，凭啥呀，这都快到三分二的剧情了，让她怎么办？！
　　“少爷，水端来了。”门口说话的是杏儿。
　　“送进来吧。”陈雪说着，继续查看阮静娴的伤口。
　　杏儿进门，把水放好，人就急忙出了屋子，回身关门的速度那叫一个快。
　　陈雪帮着阮静娴处理完伤口，不禁感叹，不愧是弱不禁风的型的，这体格子，是真瘦呀，都扛不住她疤姐的一拳，小命就得没。
　　包扎伤口陈雪是会的，她这么多年别的没学会，为自己处理伤口这件事情，还是很在行的。
　　只不过，这几个小瓷瓶里的药，她不知道都是用来干什么的，只好跑到门口问了杏儿一次，才敢给阮静娴使用。
　　伤口处理完了，陈雪坐在床边等待这人醒来，借着这个时间，她也得好好的想想，自己今后的日子，既然穿过来了，总是要活下去的，至于这人物要想活着，只怕要费些手段才是。
　　陈雪想了好久，最终决定，抱女主大腿，人家是主角，有主角光环的，只要她决定放过自己，那男主只怕也没有什么意见。
　　陈雪还想了后手，帮助男主得到女主，这样，男主也就能放过她了，是吧。
　　小命保住了，她还是可以在这本古文里面，过的很好的，是吧。
　　至于女扮男装的身份，她想了想，终归是要跑路的，说与不说，似乎无伤大雅，多一事不如少一事。
　　对人好，拍马屁，这点陈雪在行，还有半年时间，把她与女主的仇恨降到最低，应该不是不可能的事情。
　　正想着策略，榻上的人醒了，陈雪忙端来一杯温水，小心翼翼地服侍着“你醒了，喝点水。”
　　“你，你走开。”
　　陈雪手快，躲开了阮静娴的推打，没让杯中的温水溢出“小心些”
　　阮静娴要起身，陈雪阻止，把人按了回去“别动，伤口刚包扎好。”
　　被子与皮肤的触感不对，阮静娴急忙掀开被子，更是怒不可言，惨白的脸色更是不像个活人样了。
　　“顾笙平，你无耻，你混蛋，你说过的，不碰我的。”
　　陈雪倒是把这事给忘了，二人现在这关系，实在有些不大好，刚刚自己是欠缺了一些考虑。
　　“你放心，我什么都没做，只是帮你处理伤口，至于，至于，，，我闭着眼睛的，也没看见。”
　　“顾笙平，你在嘲笑我，我是软弱，不是傻。”
　　“呀，瞧你，怎么这么大脾气，我又没说你傻，你聪慧，你善良，你美丽，你大方，性感迷人”
　　陈雪把自己能想到的词，都说了一遍，最后还补了句“你是所有男人心中的仙女，这总行了吧。”
　　--------------------
　　


第3章 殷勤
　　阮静娴的脸是肉眼可见的变差，把白脸都给气红了，开口半天，没说出一句话来。
　　陈雪就纳闷了，这人是咋的了，她们那的女员工，也没有这样的，她说错话了？
　　“顾笙平，你就是个混账，不折不扣的混账。”
　　哀莫大于心死，此时的阮静娴便是这般模样，陈雪后知后觉，她这是说错话了，这里是古代，有几个词，错了错了，在这里，绝对是是诋毁女子名节的意思。
　　“不是不是，我的话，不是那意思”
　　陈雪要解释，床上的人闭着眼，一副憔悴的模样，她所要说的，都被卡在了喉咙，竟不知该如何去说。
　　“算了，你休息吧，有什么事情，咱们明日再谈。”说罢，陈雪转身离开，出了这个房子。
　　站在院中，陈雪望着这里的月色，竟然也与她的世界一样，唯一不同的，是她的命运，太TM悲催了，老天爷这不是玩人么！
　　初到此处，人生地不熟，陈雪离开这间屋子，也不知道去哪呀？
　　忽想起丫鬟的名字，便叫了两声“杏儿，杏儿”
　　陈雪记得，书里说，这丫鬟是顾笙平临死之时，身边唯一的人，也是给她收尸的人，这丫头，能处。
　　“少爷，奴婢在。”
　　“给我找个睡觉的地方，我，今晚，不睡这里。”
　　杏儿捂着嘴，憋着笑，说道：“奴婢知道，少爷什么时候睡过少夫人的房间了。”
　　“对，对对对”突然的变化，陈雪有些反应不过来“杏儿，扶本少爷回房。”揉着后脑，装模做样着。
　　顾笙平女扮男装，书里写的清楚，直到她领盒饭，女主才知道她的身份，也正是因为这，才会把她装进了缸里，做了人彘。
　　回到了顾笙平的房间里，陈雪这才是舒了口气，她没让杏儿走，有些事情，她还是要找个人，问清楚，搞明白的。
　　而最重要的，就是她分不清谁是谁！
　　“杏儿，少爷能信任你么？”
　　突兀的被问，杏儿一愣“少爷，这府里，除了四奶奶，就只有杏儿知道你的秘密了，你说，杏儿能不能信任。”
　　这丫头此时的言语，倒是没了主仆芥蒂，更像是好友，陈雪，这才放心了下来。
　　“我要说，我不是你家少爷，你可相信？”
　　她家少爷经常说胡话，杏儿早就习惯了，没有一点惊讶之色“少爷，你又要玩什么，杏儿困了，你说，杏儿听着便是。”
　　“我说的是真的，我不是你家少爷，我是另一个地方的人，怎么解释呢？”
　　陈雪费了好大一番力气，说了好多，这丫头都听不懂，迫于无奈，她只好说是灵魂附体，这才让杏儿明白，相信。
　　“那，，，那你到底是人是鬼？”杏儿最怕鬼魂之说了，不自觉地后退着，要与自家少爷保持安全距离。
　　又费了一番唇舌，才安抚好了杏儿，陈雪也如愿的得到了一些顾笙平的信息，尤其是作者一笔带过的那种。
　　这一夜，陈雪几乎没有合眼，她想了很多，也做了许多攻略，尤其是言行举止上的，现世的那一套有一些，是用不上了，她得改。
　　就比如昨夜那种夸人的话，这里是万万说不得的。
　　听着鸡叫，陈雪起床，她上火了，伤心了，老天爷玩她，这等不平之事，她怎能睡得下，看着外面冉冉升起的太阳，她打从今儿起，她就是顾笙平，这个炮灰。
　　“少爷，你醒了，奴婢给你打来了清水，先洗漱一下吧。”
　　顾笙平照做，一边擦脸，一边看着正房的方向“她，平日里都是几点起床？”
　　“你说少奶奶”杏儿看了眼天空，笑道：“这个时辰，也该起来了，不过，，，”
　　话语顿了顿，杏儿把声音压低，靠近了些，才又道：“昨夜被你打成那般模样，只怕今天下得床来，都是个问题了。”
　　倒是把这事给忘记了！
　　顾笙平整理好自己，还询问了杏儿的意见，这破衣服难穿，也不知道她穿的是否得体。
　　确认好后，这才去了正房处。
　　“姑爷，小姐还没醒，要不，您过一会再来？”刘妈用自己年迈的身躯挡住了门口。
　　“那，好吧，我一会再来。”
　　顾笙平听劝，要与人家搞好关系，不能硬来，得顺着。
　　她跟随杏儿，去了厨房，弄了些稀饭，清淡的吃食，又去了拿了些金疮药来，待一切准备好，这才回了院子。
　　阮静娴醒了，顾笙平走至门口，听见了房内的说话声。
　　“夫人，我来看你了。”门口打了声招呼，也不等里面是否愿意，直接推门走了进去。
　　“我端来了些食物，都是你喜欢的，较为清淡的，你吃一些。”
　　杏儿跟在后面，把东西放到了房内的桌子上，看着眼色，退了出去。
　　这是太阳打西边出来了？这早上听到的竟然不是尖酸刻薄的辱骂。
　　阮静娴随即一声冷笑“不必如此殷勤，我是不会答应你的，你也不必再把精力，浪费在我身上。”
　　顾笙平笑盈盈的，手里的莲子粥温度正适宜“那事儿，不提了，我再也不会逼迫你做不喜欢的事情了，日后呀”
　　一屁股挤走一旁杵着的刘妈，顾笙平坐在床榻边上“这日后呀，静娴你只做你喜欢的事情，一切不喜欢的，不开心的咱们都不做。”
　　一勺莲子粥，顾笙平还放在自己的嘴边试了下温度，确定可以放心大胆的使用后，这才送到人家的嘴边去“乖，先把粥喝了，等你好些了，咱们回家去看岳父岳母。”
　　陈雪发誓，想当年，她溜须自家老大的时候，都没有这么的贱过，此时自己的笑脸要是让三炮他们看到，还不得被他们取笑死。
　　嫁到顾家已经有半年之久了，阮静娴哀求了多少次，这人就是不肯让她回家看望爹娘。
　　每次提出，都是一顿羞辱，还都是一套说辞，无外乎就是她想出去勾搭男人，不要脸之类的。
　　阮静娴又是一个慌神，怀疑是自己听错了。
　　而顾笙平等来的，却又是一个冷哼“怎么，你不信？”
　　“让我信你，我才没那么傻，你这次又安了什么心思，也不必这般的拐弯抹角，不如直接说出来，我会给你个痛快的答案。”
　　瞧瞧，这是得有多寒心，才会说出这种话，这顾笙平做的那些事，想着都窝火，简直猪狗不如。
　　如今骂顾笙平，就等于骂自己，眼前翻旧账也于事无补，要想活命，只能硬着头皮不要脸的向前看，继续劝说才是。
　　“你这是什么混账话，我就不能改邪归正了么！”


第4章 阮静娴晕倒了
　　顾笙平故作恼怒模样，把举了半天的勺子又放回到了碗中，回过头，给杏儿与刘妈使了个眼色“你们出去，我要与夫人好好谈谈。”
　　“姑爷，小姐身体虚弱，再经受不住您的打了，您不能呀，，，，，，”
　　往日，只要顾笙平一命令下人们出去，就一准的没好事，总会变着法的虐待阮静娴一番，羞辱算是好的，动手打骂，那是常有的事情。
　　刘妈会有此反应，也是再正常不过。
　　杏儿会意，拉扯着把刘妈哄骗了出去“刘妈，你放心，我家少爷真的改好了，不会再为难少夫人了，你就放心吧，听话，跟我出去，早饭我都弄好了，咱们去吃饭。”
　　杏儿手脚麻利，把人拉出去，反手关门，动作那叫一个娴熟。
　　“那个，静娴呀，咱们谈个条件如何？”
　　如今屋内没了他人，顾笙平可以把话说的更直白一些“我要与你谈个条件，若是成了，我还你自由，一封休书，一份承诺，绝不再为难于你，如何？”
　　这话听在阮静娴耳里，则又是新一轮的折磨，这人怕是又有了新的龌龊想法，又或者，是公主又想出了什么虐待她的法子，二人串通一气而已。
　　谈什么自由，不过是诓骗她的话罢了！
　　阮静娴习惯，也有准备，被折磨了半年，生死早已看淡，这辈子名声早被顾笙平给毁了，如今落得这般处境，死了，也许是最好的解脱。
　　阮静娴释然，浅浅笑意蔓延开来“说吧，这次又想了什么花样，我没权利拒绝，你又何必假惺惺的在这扮好人。”
　　看这架势，好好说，似乎是行不通了，顾笙平倒不如顺着阮静娴的想法来，待得看到了自己的诚意，不必在这苦口婆心说那么多，来的简洁。
　　“好，既然你知道，那就乖乖的听话，来，先把这碗粥吃了”
　　勺子在此举过去，这人还是没有张口的意思，紧锁的眉心，反复打量着面前的勺子“我不吃，没胃口。”
　　“你是怕，这里有毒？”顾笙平试探了句，还别说，阮静娴还真的有了异样的反应。
　　“放心，这里没毒，我要是把你毒死了，可是会吃上官司的，太子与二皇子他们，是不会放过我的。”
　　与其说空话，倒不如自己先来上一口，以证清白。
　　吃的香甜后，再弄一勺，送过去。
　　顾笙平还一副她不吃，就无法继续下去的意思。
　　只是吃饭，这可比挨打来的简单，虽然阮静娴此时真的没有胃口，她已经好久没有吃过热乎的饭菜了。
　　打从她进门，顾笙平就没给过她一顿好饭，阮静娴平日里吃的，都是一些剩饭剩菜，要是能吃的上他顾笙平剩下的，还算是好的。
　　大多的时候，都是下人们吃剩下的残羹剩饭，更过分的也有过，那是顾笙平亲手端来的，馊了的泡在冷汤里的馒头。
　　阮静娴妥协，这半年间，她什么没经历过，不就是喝粥么，依了便是，张开口，把送到面前的莲子粥喝进去。
　　一勺，两勺，三勺，顾笙平喂的正开心，突然阮静娴开始剧烈的咳嗽，看样子难受极了。
　　“怎么了，你没事吧？”
　　顾笙平以为是吃呛到了，便靠近去拍阮静娴的后背，哪成想，这刚一靠近，她就吐了，吃下去的几口粥，是一点都没浪费，全都喷在了自己的身上。
　　压火气，压火气，顾笙平心中默念着。
　　这是多大点事呀，想她疤姐在现世中看场子的时候，也有员工吐她一身的时候，那味道不是比这更难闻，更恶心，这白粥简直好太多了。
　　阮静娴下意识的在躲，虽然动作很小，还是被顾笙平看在了眼里。
　　不能加深女主对她的怨恨，这嘴角的笑容，还得继续保持着“没事，没事，衣服脏了而已，不要紧的，我去换一下。”
　　顾笙平还是把刘妈唤了进来服侍，她回去，重新换了一套衣服，看着杏儿憋着笑，更是叹气“你家主子之前做的那都是些什么事呀，吃个饭而已，看把她吓的。”
　　“少爷，要想挽回少夫人的心，你这条路，可是要很长呀，任重而道远呀。”
　　重新换好衣服，顾笙平回去的时候，刘妈正在一旁抹眼泪呢，床榻上的人还闭上了眼睛“这怎么了，吃个饭，怎么又睡着了？”
　　“姑爷，你到底安的什么心，这粥里到底放了什么，我们家小姐吐过之后，人就昏了过去。”
　　刘妈老泪纵横，怒气冲顶，却不敢大声斥责，能说到这般，已然是她的极限了。
　　顾笙平急忙上前查看“这怎么说的，这粥我还吃了呢，她这怎么”人的确是晕了过去，眼下只好让杏儿去请郎中。
　　经过检查，人晕厥不是因为喝粥，而是长期的营养不良，加上昨夜的毒打，体力不支，才昏厥过去的。
　　花了钱，开了药，顾笙平给了银子，熬药的事情就交给刘妈去办了。
　　坐在床榻边守着，顾笙平这颗心，都提到嗓子眼了，MD，人都瘦成这副模样了，难怪会晕倒，顾笙平真TN的不是人。
　　人醒过来的时候也不知过了多久，这里的时间她不会算。
　　“你醒了，还有哪里不舒服，通通的说出来，我再找郎中给你看。”
　　醒过来的阮静娴没有力气，连手臂都不想动一下，看着面前的人，有些怀疑自己的眼睛，那是讨好的笑容？怕不是她眼花了吧！
　　虽然很是惊奇，不过看在阮静娴眼中，这人就便是笑的再好看，也是让人生厌。
　　顾笙平是王都有名的纨绔，行事乖张，吃喝嫖赌，无一不精通，尤其是他在青楼的名声，更是响亮，那些风尘女子都称他为俊俏小相公。
　　阮静娴在没嫁进顾家之前，也是知道这些的，故而，又怎么会这人生出一丝丝的好感来。
　　“没事，不劳你费心。”阮静娴寡淡的说着，扭过了脸，看向了床榻内侧。
　　“又说傻话，你是，，，你是我的夫人呀，为夫的自然是要处处为夫人着想的了。”
　　这么说话还真别扭，想她疤姐可是一个放荡不羁爱自由的人，这么文邹邹的，真不是她的性格。
　　还有这句夫人，绕的她差点没闪了舌头，这叫什么事呀，命苦，命太苦了！


第5章 有色狼
　　阮静娴为了能让这张让她作呕的脸，快些离开她的视线，她选择了闭嘴，做出暂时的妥协。
　　“不是要与我谈么，有什么，你就说吧，我听着。”
　　这是有多讨厌这张脸，光看着，怎么就跟生无可恋似的。
　　瞧这架势，要是脖子能在侧过去一些，她有理由相信，阮静娴能直接来个一百八十度大旋转。
　　“那个，行，那我可说了。”顾笙平自觉，选择到一旁的椅子上坐着去了。
　　“我知道，这半年来，我对你做了许多错事，对你造成的伤害，更是到了令人发指的地步。”
　　床榻上的人冷哼着，声音不大，刚好够顾笙平听到。
　　“我知道我混蛋，畜生不如，不过”话语顿了顿，看了眼阮静娴的反应，结果却是，没反应！
　　“直至昨夜，看到你柔弱伤心的样子，我顿悟了，我要痛改前非，重新做人”
　　这话听着别扭，怎么听，都觉着自己是犯事进去了，这是正在接受改造呢！
　　只是没想到，这话还真是有几分作用，阮静娴竟然有了反应，转过头来，手肘强支撑起半个身子，跟看怪物似的。
　　“你没病吧，当真不是昨夜把脑子磕坏了？”阮静娴还是鼓起勇气，把心中疑虑问了出来。
　　她诧异的很，顾笙平对她，也会说起人话了？
　　还别说，女主这张脸还真挺好看的，跟个电影明星似的耐看，顾笙平没忍住，多看了几眼，毫无意外的，招来了人家的厌恶。
　　“应该是脑子可坏了，到现在后脑都有块大包，痛得很”顾笙平顺坡下驴，装上了。
　　“打从昨天醒后，好多事情都不记得了，不过有一点我记得，你阮静娴是我顾笙平的夫人，我愧对于你。”
　　一记白眼飞过，阮静娴懒得再看这人，本打算要躺回去的，许是动作太大触碰到了肩膀处的伤口，让她倒吸了一口凉气。
　　“小心，慢一点”顾笙平急忙过去扶着，虽然被拒绝，她还是很温柔的把人扶了回去。
　　“不要这么固执，我是真的出于好心，不忍你再受伤，看着你痛，我的心更痛。”
　　不管阮静娴感不感动，倒是她自己，起了一身的鸡皮疙瘩，她可是第一次说这么肉麻的话，甚至还有些反胃。
　　不过她坚信，这话说多了也就习惯了，像她的手下三炮似的，拿此对女人说的，不都是这一套，那几个大傻子不也全都信了么。
　　“顾笙平，收起你虚假的嘴脸，不要那么对我说话，我想吐。”
　　马匹没拍正，拍在了马蹄子上，顾笙平索性干脆耍赖，撅嘴办起了委屈“你爱信不信，我是不是真心，你日后就知道了，还有，你也不必太过担心，半年后，我便会给你一封休书，放你自由。”
　　许是那句休书起了作用，阮静娴终于看了过来，双眸中有吃惊，有质疑，顾笙平还从死寂看到了一丝光明。
　　“你，，，”阮静娴内心挣扎，最终还是被一抹自嘲所淹没。
　　“休书？你会给？怕不是做梦也不会相信的，更何况，是你这种无耻狡诈之人。”
　　都说这个人骂人文邹邹的，疤姐今儿算是领教过了，还怪好听的，比现世强的太多了。
　　“夫人骂的是，我的确不是个东西，我是人，虽然有点猥琐，但好过我肯改”顾笙平笑的是要多不值钱，就多不值钱“你把心放肚子里，半年后我一准的给你休书，还有就是我承诺的，这以后，只有我宠你的，没有我欺负你的，你要不开心，我顾笙平任你打骂，决不还手。”
　　还想说的更多，门外突然传来敲门的声音“少爷，二少爷来了，说是来看望少夫人的。”
　　顾笙平一愣，努力回想，书中也没这段呀，没描写这顾家二哥与阮静娴关系好呀？
　　急忙去得门口，开门见，迎上了门口男人的目光。
　　“四弟，听说弟媳生病了，为兄的来探望探望。”
　　说着，人就要往里走，还嫌顾笙平碍事，抬手推了她一下。
　　“杏儿，这什么情况？”
　　杏儿贴近了些，把从阮静娴入府，二少爷做的那些事情，挑着主要的说了一遍。
　　原来，这顾笙平的二哥，也是个好色之徒，他也惦记这王都第一才女，只可惜，论长相，他相差太远，连跟阮静娴说话，都觉得自己不够资格。
　　直到人入了顾府，嫁的还是顾笙平，顾家最没地位的一位，故此，他便生了歪心思。
　　拳头被顾笙平握的吱吱作响，她嗤笑，转身就进了屋子。
　　不愧是混蛋的哥哥，更是混账，自己弟弟还在门口站着，他就敢对弟媳动手动脚，眼看着，那只咸猪手就要碰到躲闪的阮静娴的脸蛋了，简直就是禽兽不如。
　　按照她的脾气，可不喜欢废话，走过去，直接就是一脚，直接把人踹倒。
　　“顾笙平，反了你了，你竟然敢打我！”顾笙明被踹的一懵，踉跄着起身，怒火烧到了头顶，怎奈他从小就体弱，身体虚胖，别说打架了，就是多走些路，对他来说都是个负担。
　　这顾笙明就一样在行，找女人，逛青楼，顾家他论第二，没人敢要第一。
　　“反了你了，竟然敢打我，我，，，我去告诉爹，看爹不打折你的腿。”
　　“你放屁”怒吼下，顾笙平可没有让他跑了的意思，快步上前，拎起顾笙明的衣领子，对着那胖乎乎的脸上就是一顿招呼，主打的，就是一个熊猫造型，还必须的匀称。
　　“顾笙平，你他妈活够了是吧，敢打我，，，，，，”
　　“我TM打的就是你，今儿就是天王老子来，老子也照打不误”
　　拳头有些疼，顾笙平看了眼，原来是打掉了一颗牙，她便换了位置，改打肚子。
　　“你TM的还是不是人，谁给你的勇气，竟然敢对弟弟的媳妇起歪心思，我今儿还就打你了，不但打你，还要上爹那去讨个说法，我就不信了，爹还能纵容你做出这等伤风败俗，丢顾家脸面的事情来。”
　　阮静娴彻底懵了，今日的顾笙平当真的不正常，简直太不正常了。
　　以往，对于顾笙明的所作所为，他都选择睁一只眼闭一只眼，今日竟然会因为自己得罪大房？
　　不对不对，阮静娴现在有些相信了，这人的脑子，的确是被撞坏了。
　　熊猫眼，牙掉了两颗，鼻子流血，看着顾笙明的惨样，她才消了气，拎着他的后衣领，把人弄出门去，一脚，直接踹个狗吃屎，霸气威武“你先去找爹，我随后就到，谁不去谁是孙子。”
　　顾笙明嘟嘟囔囔的跑了，也懒得听他说的是个什么，拉上杏儿，就开始问着“我爹什么情况，好糊弄不？”


第6章 跪祠堂
　　杏儿还没从那一幕中醒来，恍惚着回道：“老爷不喜欢你，老爷为人，刚正不阿，老爷最好脸面，估计二少爷，是不敢去老爷面前告状的。”
　　“他不去，我去，这事没完，我一定要把他收拾的服服帖帖的，下次见我都得给我绕着走。”
　　狠话说完，顾笙平又补了句“杏儿，一会带我去找我爹，我先进去说一声，等我。”
　　折回屋子，阮静娴正用惊愕的目光看过来，看来刚刚，是吓得不轻。
　　“那个，一会刘妈的药就能端过来，你先把药喝了，厨房给你弄了鸡汤，补身子的，你可一定要吃，我出去一趟，要是今天回不来，你一切就听杏儿的。”
　　其实顾笙平心里也没底，谁知道这古代的家事，是不是真的能有理可循，万一姓顾的老爹也不是什么好东西，她保不齐，就得被罚。
　　听说古代喜欢关柴房，她已经做好心理准备了。
　　“你”看着顾笙平离开的背影，阮静娴终归是没说出什么来，也许这人真的变了，也许、、、、、、
　　跟着杏儿去了顾渊的书房，他是这顾家的一家之主，朝中官居都督，从三品。
　　来到书房门前，里面果然没有听到什么哭爹喊娘告状的声音，顾笙平顿了顿，抬手敲了两下门。
　　听着里面的声响，她推门，规规矩矩的走了进去。
　　顾渊最是不喜欢这个小儿子，整日里正事不干，简直把顾家的脸，都丢没了，看见面前的人，自然也就没什么好脾气“你来做什么？”
　　顾笙平扑通跪了下来，先来了个主动认罪“爹，我惹了祸事，还请爹爹责罚。”
　　眼神徘徊在手上的书中，顾渊没抬头“你哪日不惹祸！怎么，又是到了我必须出面的地步了？”
　　“是！”顾笙平郑重地道：“我错，我认，我把二哥打了，兄长为父，我这样，算是大逆不道，所以我来请罪。”
　　这是顾笙平能说出来的话么？
　　顾渊倒是被这番说辞所触，看去了地上跪着的儿子“既然知道，那便是知道家规，你可做好了被罚的准备！”
　　顾笙平点头，却又是不甘“家规孩儿认了，可是二哥，爹爹你也得罚他。”
　　顾渊听的笑了，手中的书也放了下来“哦，看来，你今日来，认错是假，告状是真！”
　　“是，孩儿就是来告状的，告二哥禽兽不如，混账之极。”
　　当着顾渊的面，顾笙平这还是第一次这么硬气，敢说这种狂妄的话来。
　　把顾笙明的所作所为，全都说了出来。
　　其实也就是杏儿说的那些，她不过是转述而已，顺便还添了些料而已。
　　这是她的习惯，必须给故事增添色彩。
　　顾渊听后，勃然大怒，立刻让人把顾笙明叫到了书房，看着如此凄惨的儿子，他竟不知该是心疼，还是该恼火了。
　　“这，，，是你打的？”一直以来，小儿子无论在外面如何嚣张跋扈，在府内，都是微微弱弱，夹着被扒做人的主，今儿这是，太阳打西边出来了？
　　手指在书案上敲击着，顾渊顿了顿，眉心微蹙，才道：“平儿，既然是你来讨要说法，那爹爹给你，你二哥爹爹会罚，不过，，，，，，”
　　这老头还真是狡猾的很，这一句不过，再傻也是知道，他揣了什么心思，顾笙平索性自己说出来“我认罚。”
　　今日的顾笙平，倒是让顾渊高看了几分，难道自家的这个逆子，这是要懂事了？那可就真是太好了。
　　老爷子心里开心，并没有罚顾笙平多重，连带着顾笙明也没罚多重。
　　只让二人去祠堂跪祖宗，要到子夜，才可离去。
　　打从跪在了祖宗面前，顾笙明骂骂咧咧的嘴就没听过，却也不敢大喊，只有二人才能听见的声音。
　　耳边实在是聒噪，顾笙平掏了掏耳朵，恶狠狠的威胁着“闭嘴，你再跟我这骂骂咧咧，小心明日，我还揍你，打的爹都认不出你来。”
　　回想今日被揍的过程，顾笙明选择闭嘴“你给我等着，君子报仇，十年不晚，我早晚让你和小娘不好过。”
　　“你敢动我娘，我就打断你的腿”顾笙平指着他的裤裆，示意着“我说的是这条，打折了可就治不好了。”
　　阮静娴吃过了药，就连鸡汤也吃了大半碗，望着窗外逐渐暗下来的天色，问着“刘妈，他，，，回来了么？”
　　“没，说是老爷罚他跪祠堂去了，要等到子时才可以离开的。”
　　刘妈回来的时候，听到顾笙平为小姐出头，也是惊讶不已，认为是自己听错了。
　　直到杏儿回来，与刘妈讲了顾笙平被罚，这才算是彻底相信了。
　　“小姐，你可不能心软，单凭这一点小事，证明不了什么，一个坏人要想变好，可不是一件容易的事情，老奴怀疑，姑爷这是又有什么坏心思，在琢磨小姐呢。”
　　在阮静娴看来，刘妈说的没错，那混蛋变好？根本就是不可能的事情。
　　那脑子坏掉的话，一定也是诓骗她的把戏罢了，说不定，他还惦记着让自己写信陷害荆大哥事情上。
　　“我知道刘妈，咱们，还是小心一些，防着他点。”
　　“老奴知道，小姐放心。”
　　说是到了子时，顾笙平眼看着有人进了祠堂，两个健硕的仆人把她那猪一样的二哥扶了出去。
　　之所以大娘没有来祠堂责难她，是因为顾家祖宗的规矩，祠堂内，不许女子踏入半步。
　　望着一瘸一拐离开的二哥，顾笙平扭身，颤巍巍的坐到了蒲团之上，越发的想笑。
　　这么大的女人就跪在这里，这家人愣是不知晓，她这个娘，也是真够厉害的。
　　杏儿在祠堂外等着，二少爷的人离开了好久，也不见她家主子出来，跪祠堂，也不是啥新鲜的事情，今夜怎么如此的慢。
　　“少爷，你可算是出来了”杏儿上去搀扶，二人一同往她们的西院走去。
　　“杏儿，我饿了，有吃的么？”
　　“早就给少爷准备好了，咱们回去。”
　　这小丫头还真是聪明，顾笙平喜欢，抬手摸了下软软的头发，好好的夸赞了一番。
　　“少爷，杏儿这是习惯成自然，奴婢要是不准备妥当，少爷还不得跟我哭闹呀，杏儿可受不了。”
　　“原来如此，原来如此，辛苦杏儿了。”


第7章 去见恶毒女配
　　也不知是几点，杏儿过来敲门，顾笙平翻了个身，被子一蒙，打算继续去会周公，却不想小丫头走了进来。
　　顺便说一下，这杏儿十六岁，在疤姐眼中，就是个小屁孩。
　　杏儿只比顾笙平小两岁，而这炮灰顾笙平，比阮静娴小了二岁，一位十八岁，一位二十岁。
　　“少爷，宫里来人了，让你进宫。”杏儿摇晃着床榻上的人，有一下没一下的抢着被子。
　　“什么，宫里来人了？”顾笙平头上可没乌纱帽呀，宫里的人找她干什么？！
　　被子被抢，顾笙平这张俊俏的小白脸露了出来，她的困意，也算是彻底的没了。
　　“平日里经常有宫里的人找你家少爷么？”
　　杏儿回道：“是乐平公主，让宫里的小太监来传唤的。”
　　“哦，就是那个恶毒女配，宇文未央。”顾笙平想起来了，这乐平公主，也是这位炮灰心中暗恋之人。
　　她倒要看看，与女主相比，到底谁最漂亮。
　　起身更衣，膝盖的红肿还在，顾笙平走路还有些不自然。
　　跟着那小老太离开，临走的时候，顾笙平不忘叮嘱一下杏儿，要继续弄吃的，给夫人补身子。
　　本想着进皇宫去见见世面，那金碧辉煌，雕龙画凤的墙壁什么的，还有那些个古董物件，想想都让她心痒痒。
　　却不曾想，这小太监竟然把她带去了一间酒楼。
　　听杏儿说，现在是巳时，时间还早，酒楼里可没什么人，进了厅堂，跟着上二楼，一直走到了最里面的房间。
　　推门进入，以曼妙的身姿背对着，淡蓝色的纱衣，肩膀还披着一件淡粉色的轻纱，顾笙平看着，缓缓走进，幽香扑鼻，吸上一口，甚是好闻。
　　这味道疤姐不曾闻过，现世里她什么样的香水没闻过，在她身边萦绕的那帮个妖精加起来，也没有这味的好闻。
　　标准的瓜子脸，水汪汪的大眼睛宛如能滴出水来，一副楚楚可怜模样，看着就让人心疼。
　　疤姐怀疑，作者是不是把这位写错了，哪里来的嚣张跋扈？这模样不就是标准的柔弱女子么。
　　正想着，钻入耳里的声音打碎了她那一份质疑，百灵般的声音俏皮，可这说出的话，怎么听来，都让人不舒服。
　　“顾笙平，你是吃了熊心豹子胆了，竟然敢这么盯着本宫看？”
　　宇文未央玩味的说着，面前的茶杯拿起，抬眸间，又摔了下去，茶液四散，打湿了她薄纱的衣裙。
　　只是，今日的顾笙平似乎与往日有所不同，他竟然还站在那里，毫无反应。
　　若是在往常，顾笙平会立刻过来帮着擦拭，活脱脱的一副狗腿了模样，宇文未央蹙了蹙眉，眉宇间染上了一层冰霜。
　　“怎么，还让本宫亲自动手不成？”
　　“啊？”顾笙平一愣，尴尬的笑着，抬眼去看门口，这才发现，那小太监跟进来后，又退了出去，如今屋内，只有她二人，这可如何是好！
　　瞧这小祖宗的架势，应该不能给他时间想什么对策，倒不如直接说脑子坏了，把谎话说的更圆滑一些，也不怕漏了馅。
　　“启禀公主殿下，草民我，昨夜撞坏了脑子，好多事情都记不得了，还请殿下莫要怪罪。”
　　“什么”宇文未央惊呼一声，上下打量起了面前的人，似乎，是与往日不太一样了，那狗腿子的笑容消失了！
　　“怎么弄的，谁这么大胆，敢打本宫的奴才？”
　　瞧这话说的，还奴才，敢情顾笙平在她眼中，就是一条狗！
　　小说里似乎有交代，的确是这么个关系，是她疏忽了。
　　介于此，顾笙平只好把昨夜的事情大概说了一下，只有前半段，原主做的那些混账事情，至于后面的，自然是不能说的。
　　“那狐狸精还真是长本事了，竟然敢还手”宇文未央看着窘态的顾笙平，扑哧的笑了“我看呀，倒不怪那狐狸精，是你这厮不成气，这点小事都办不好，简直无用。”
　　手指轻弹，丝帕丢在顾笙平面前，宇文未央垂眸看了眼自己的衣衫“擦了”
　　顾笙平这才恍然，敢情人家这是要自己帮着擦溅到的水呀，这好办，照做便是。
　　疤姐混迹江湖多年，强龙不压地头蛇的道理自然是懂得，她初来乍到，不能直接把人全都招惹了，尤其是这种帝王只手遮天的社会，更是要小心行事，所作所为皆以保命为主。
　　不就是溜须拍马么，先顺着她，这位最多，也就还有半年的嚣张时候了。
　　乖乖的拿起帕子，过去擦，手悬在半空，却又为难了，这擦下去，只怕不太好吧，这料子看着还好，贴近了看，可是够薄的，不都说古代女子恪守女德的么，这，，，又是何解？
　　“你擦不擦！”
　　宇文未央不耐烦了，顾笙平只好照做，丝帕在薄纱的料子上摩擦着，偶尔也会擦得重了些，倒是有些Q弹的感觉。
　　“那个，殿下，擦好了。”
　　“主子，菜好了，奴才进来了。”
　　听着门外的声音，宇文未央抬手，推了顾笙平一把，拉开了二人的距离“进来。”
　　乖乖的站在一旁，顾笙平低眉顺眼，内心却在腹诽“这TM什么情况，刚刚这恶毒女配可是脸红了？她眼没花吧！不对呀，书里可没有交代这个呀，难道，，，难道这二人有一腿？”
　　一桌子的食物摆好，两套餐具摆放整齐，那位小太监又领着伙计，退了出去。
　　宇文未央又是垂眸，一个暗示“服侍本宫用膳。”
　　顾笙平乖乖照做，把椅子又拉近了些，坐下身来，按照人家要求的，服侍着，看着她多看了哪道菜，便多夹几筷子，见她皱眉，就直接掠过。
　　这TM不就是私会情人的剧目么，疤姐这脑子，有些不够用了！


第8章 宇文未央
　　“好了，本宫吃饱了，剩下的，赏你了。”宇文未央摆了摆手，身子靠到了椅背上。
　　这啥意思？把她当狗呢？还捡剩饭？
　　腹诽了半天，全都是骂顾笙平这个王八蛋的，这日子过的，简直猪狗不如了。
　　不过看着一桌子的好菜，好多，她是见都没见过的。
　　都说皇帝对于吃食最是挑剔，想来，这位是公主，点的，应该也是好东西。
　　公主赏赐，似乎是不能拒绝的，吃就吃吧，反正她也饿了。
　　顾笙平一顿饿狼扑食，怎奈菜太多，她也就一样吃了一两口，要是碰到特别好吃的，就多吃一口。
　　“吃好了？”
　　“吃好了，多谢公主赏赐。”
　　顾笙平笑嘻嘻的回着，面前的女人不愧是公主，就这气场，真能震慑一众，让人不敢靠前。
　　“你，今儿到底怎么了，真的是脑子坏掉了，这般的无趣。”
　　宇文未央微蹙眉心，勾了勾手指“过来。”
　　这又是啥意思？这真叫她有些反应不过来呀！
　　乖乖的过去，顾笙平把后脑勺凑了过去，后面的大包还在，虽然小了一点，还是可以摸得到的。
　　“殿下，就是这里，好大的一个包，撞出来后，草民这脑子，就不太灵光了。”
　　后脑一被触碰，顾笙平就疼，呲牙咧嘴的，还倒吸了一口凉气“疼，殿下轻点。”
　　“还真有”宇文未央说着，似是嫌弃顾笙平般，摸到后脑的手指在丝帕上擦了两下，帕子直接被扔到了地上。
　　“殿下，您的手帕。”顾笙平抬手去捡，就听耳边传来一声嫌弃“脏了，不要了。”
　　起身间，顾笙平扁嘴，这是宇文未央看不到的角度，心里骂着“这丫的事还真多，就摸了自己一下，还嫌弃脏，刚刚喂你吃饭的时候，你咋不说嫌弃，毛病！”
　　“算了，瞧你这德行，这事你是办不成了，本宫也不指望你了”
　　宇文未央起身，去了窗子边上，俯视着街上的行人，淡淡的说着“本宫再交给你一个任务，要是做好了，本宫有赏。”
　　一听有赏，与生俱来的反应，屁颠颠的跟了过去“殿下请讲？”
　　“别这么唤本宫”宇文未央斥责“本宫说过的，在没人的时候，你要喊本宫的名字。”
　　疤姐又不会了，该不会真的被她猜对了吧，这俩人，有猫腻？！
　　轻唤上一声“未央”听的自己浑身一颤，这不就是只有喊相好才会这样么。
　　下一秒，疤姐彻底的不淡定了，这恶毒女配，竟然，竟然依偎进了顾笙平的怀里，刚刚的高冷立马消失不见，小鸟依人柔情似水了起来？
　　顾笙平不知该做怎么了反应，只能愣愣的站在那里，当了个木头。
　　“不管你是不是真傻，本宫知道，这段时间，本宫冷落了你，可是你也知道，本宫喜欢荆大哥，而你，本宫喜欢的，只有你这张脸而已，你不要太过贪婪”
　　乖乖垂在两侧的双手，竟然被人家主动的，撤了过去，还别说，这腰身，还挺细，耳边则是宇文未央继续的话语。
　　“你有哪一点能与荆哥哥比，并且你心里清楚，一个假凤虚凰的东西，竟然也敢要求更多，本宫能这样对你，已算是对你的恩赐了。”
　　疤姐心中一惊，敢情，这公主是知道顾笙平女扮男装的事情！
　　还有这番话，信息量实在太大，疤姐有些消化不了，这也太复杂了，为什么她看的小说里没写呀？
　　难道自己看的是盗版？不应该呀，就算是盗版，也不能差这么多的内容吧。
　　那本小说，她记得还有最后五章没有看完，会不会这些隐藏的信息，再后面有交代清楚？
　　疤姐后悔了，她应该一鼓作气看完的，自己就不会这么的被动了。
　　心里憋屈，疤姐又忍不住心里骂娘“凭啥呀，MD，人家穿越还给配了系统，好赖算是有个伴，她倒好，毛都没有，剧情还总变，就算是后妈生的，也不至于待遇这么差吧！”
　　“本宫说话，你听见了么！”
　　顾笙平一直在那发愣，宇文未央仰头看着，很是不爽。
　　别看顾笙平是个女子，个子可是不矮，足有一米七八的身高，削瘦了些，不过不影响他风流的外表。
　　“听到了，听到了，未央教训的是，我一定会自省，断不会与荆儒非争抢什么。”
　　宇文未央冷哼一声，抬头对着顾笙平的脸颊，就是一下子，没什么力道。
　　“得了吧，都半年了，你依旧是这副模样，得了便宜还卖乖的主，那贱人都被你弄到府里去了，你要说这话”
　　提起阮静娴，宇文未央又有了些怒气涌上心头“你说，你到底有没有碰她？”
　　“没有没有，绝对没有”顾笙平脱口而出，急忙解释道：“我与她，都没在一个榻上躺过，断然没有未央想的那样过。”
　　“那就好，谅你也不敢”得了满意的答案宇文未央微笑着，又重回到了顾笙平的怀里，娇嗔着“你要是敢碰那贱人，以后就休想再见本宫。”
　　顾笙平轻哦了一声，没敢多说，乖乖的站在这，当木头，不敢乱动，她可不敢保证，这位会不会再做些什么热情的事情出来。
　　“既然那贱人不肯写信，那你也别折腾了，换个方法。”
　　顾笙平问道：“还什么方法？”
　　宇文未央的指腹在顾笙平的脸颊上勾勒着，说道：“你这几日先放过她，不打也不骂，待得她身体好些了，你便把她带出来，找个机会让她落单，剩下的，就交给本宫来处理了。”
　　“好，我知道了。”顾笙平轻声应着，对于此事，她也只能应下“未央想怎么对付她？”
　　“秘密，不告诉你。”宇文未央娇笑，拉扯着顾笙平的脸颊，沉醉在变脸之中。


第9章 阮静娴又被打
　　这祖宗总算是离开了，顾笙平感觉自己的脸，都快被捏变形了，她觉得，这女人绝对是故意的，难道是，，，不满意她今天不够热情的态度？
　　在还没搞清楚二人究竟到了哪一步，切不可乱发展故事情节，万一弄错了，且不是很尴尬，说不定会死的更快。
　　不过话说回来，恶毒女配知晓顾笙平女扮男装的事情，还是挺让疤姐惊讶的，看来，后续的发展，并不能如她想的那般简单了。
　　宇文未央还站在那里看着，顾笙平抬头望了眼，这膝盖还是有些不舒服，她也懒得在这街市上逗留，她还会回去养伤的好。
　　眼角余光处有什么东西一闪一闪的，她好奇，过去看了一眼，原来是件凤头钗上的珠子，阳光照在上面，折射的光亮正好晃到了顾笙平的眼睛，也许，这就是缘分吧。
　　“老板，这个多少钱？”顾笙平拿起那件做工并不算精细的凤头钗，询问着。
　　“五两银子，这位小哥，是买给家中夫人的吧，这可是个、、、、、、”
　　这老者口才还真不错，劈里啪啦说了一大堆，顾笙平注意力全在凤头钗上，懒得听，摸了摸自己的钱袋子，按照杏儿所教，从里面挑了五两银子。
　　付了钱，钗放进怀里，便直接回了顾府。
　　“下去问问，顾笙平买了什么？”一直看着的宇文未央声音寡淡，双眸冰冷。
　　好不容易走回了顾府，刚一进自己的院子，顾笙平就听见阮静娴的屋子里有动静，咒骂的声音好大。
　　快步进门，顾笙平直接用脚把门踹开，气势上大得很“谁，在本少爷的院子里大呼小叫的！”
　　一位看似五十岁左右的女人，一身的绫罗绸缎，白皙的皮肤，头上插了不少的首饰，完全就是一副暴发户模样。
　　杏儿站在门口，急忙上前，拉了拉顾笙平的衣袖，贴在耳边悄声说着“少爷，这位是大夫人，您得叫大娘，是二爷的生母。”
　　顾笙平懂了，这是来给她儿子出气来了，难怪，还把阮静娴拉到了地上，跪了起来。
　　“笙平见过大娘。”大户人家，最重礼仪，这点电视里学过的，她只需照葫芦画瓢便可。
　　问候完，顾笙平嘴角扯着笑，假得很“大娘今日怎会有空来笙平这里，可是有事？”
　　沉稳的步子，不慌不忙来到阮静娴跟前，垂眸间，她这个外人的心，也狠狠的抽疼了一下，脸颊上红红的手印，一面一个打的匀称，嘴角处还有一丝鲜血流出。
　　笑容不减，顾笙平不急着扶人，不卑不亢的问了句“大娘这是何意，为何打我的人？”
　　顾渊这辈子娶了两位妻子，面前的这位是大少爷和二少爷的生母，二房，则只生了一位儿子，三子顾笙风。
　　至于顾笙平的娘亲，是个下人，只因顾渊一夜喝醉了酒，强要了她娘，这才有了顾笙平这个出身最低贱的最不受待见的，顾家四少爷。
　　妇人冷冷哼着，眉眼间是无尽的鄙视“你既然喊我一声大娘，那我便是长辈，笙平呀，你这新妇不知规矩，见长辈竟然不见礼，你说，大娘该不该帮你管教管教！”
　　愿主府内不受宠，这老女人拿着礼仪说教，要是与她硬打，闹大了，只怕会招来那古板爹爹责罚，此时，还是多一事不如少一事的好。
　　日后算账，她一个现世的人，怎么还收拾不了这种妇道人家，连带着她那个傻儿子，一并的好好收拾一番。
　　毕恭毕敬又是一礼，顾笙平说着“大娘说的是，笙平在这帮她给大娘赔罪。”
　　余光瞥了眼地上的阮静娴，果然，一脸的无所谓，哀莫大于心死的模样。
　　顾笙平继续说道：“大娘放心，日后待静娴身子好些了，笙平一定好好教她府中规矩。”
　　话都说到这份上了，人也打了，气也撒了，妇人也没有再找麻烦的必要了，她也不想把事情闹大，毕竟昨日的事情，是自己的儿子不对，再次闹到老爷面前，大家脸上都不好看。
　　“罢了，笙平如此懂事，大娘我也就放心了。”
　　妇人往外走，顾笙平到位相送，只说了句“杏儿，帮我送大娘。”
　　待得屋子清净，顾笙平这才蹲下身来，查看阮静娴的状况“你，还好吧？”
　　又是一个冷笑，阮静娴没回。
　　“还是先起来吧，我扶你。”
　　“不用，拿开你的脏手。”阮静娴拒绝，有意躲开顾笙平搀扶，怎奈身子不争气，眼前开始模糊，身子一斜，倒了下去。
　　顾笙平手快，把人接住，拦腰抱起，重新放回了床榻上。
　　“你，你别碰我。”
　　“放心，我没有恶意”人放好，顾笙平抽回手臂，一切都是那么的君子，没有过多的接触。
　　顾笙平总觉着少了些什么，转看门口，问了句“刘妈呢，怎么不见她？”
　　“她，，，我不知，我又出不了屋子，刘妈，应该去熬药了吧。”
　　阮静娴既然不想好好说话，顾笙平也就不再问了，原主一直都有交代，不让刘妈和女主出顾府的大门，一会问问杏儿就知道了。
　　“少爷，奴婢拿来了消肿的药膏。”进门的杏儿手中多了一个竹节的容器，上面用木头塞着，手掌大小。
　　顾笙平把人拉到了门口，问道：“刘妈呢？不会是出府去了吧！”
　　“刘妈说是去熬药了，应该在后院吧，奴婢这就去看看。”
　　“好，你快去，千万不能让她出府。”
　　疤姐心里没底，不怕一万就怕万一，刘妈可别真的出府，传了什么消息出去，那她活命的机会，可就又少了几分。
　　重新坐回到床榻边上，顾笙平打开手中的活血化淤膏，用她认为，最温柔和蔼的样子，说道：“你的脸都肿了，我帮你擦药。”
　　“不劳烦你，放这吧，刘妈回来，自然会帮我处理。”
　　双腿上的双手死命的握着，刚刚这人靠近的时候，阮静娴就闻到了，那香味十分的熟悉，却不是这人身上该有的，这混蛋，又去见公主了。
　　阮静娴心知肚明，二人关系不一般，每次顾笙平身上带着公主的味道回来，就会有新的招数折磨自己。


第10章 软的不行，那就硬来
　　“我是真的想改过自新，再不会做出伤害你的事情，你，，，你就不能给我这个机会么？”
　　伤心与自责交融，顾笙平把楚楚可怜发挥到了极致，固执的，取了些药膏在手指间，大有你不答应，我就不走的意思。
　　阮静娴微微一愣，这人竟然也会对自己低声下气？怕不是自己眼花了！
　　“你到底要怎样，又有什么新的花样来折磨我，干脆一些，不必如此，我是不会相信你的。”
　　一颗心，被伤透，一刀一刀的把心割碎，每一刀下去，都沾满了鲜血，阮静娴求饶过，求来的却只是无尽的羞辱与折磨。
　　阮静娴也认命过，无论这人用了多么卑劣的手段，她终归是嫁了过来，妥协，虽然不会是最好的方法，却也是可以尝试的选择。
　　可是她错了，这个人，完全就是一个疯子，无论阮静娴如何求饶，如何的去做一个妻子，都得换不来这人的一丝怜悯，也得到不他这个人。
　　看着顾笙平的固执，阮静娴知道自己反抗不了，没准又会换来一顿毒打，此时的这副身体还承受不了新的伤痛，不如顺着他，许会少吃些苦头“罢了，你怎样，随你便是。”
　　冷冰冰的一张脸，美的如同瓷娃娃般，没有一点表情，顾笙平叹息，开始了擦药的工作。
　　手指触碰的刹那，阮静娴皱眉，顾笙平听到了那强忍在喉咙中的吃痛，忙又把动作放轻了些“弄疼你了，忍一忍，我会尽量轻一些。”
　　左半边脸涂抹完，顾笙平开始弄另一边脸。
　　这皮肤的触感，还真是丝滑，不得不说，人家不愧是书中男人集体喜欢的女主，这长相，就连她这个女人，都忍不住看愣了神，她要是当电影明星，一定会是最耀眼的那颗星。
　　药膏凉凉了，顾笙平闻了闻，里面应该有类似薄荷的药物，还有一股淡淡的花香味，这古代的药膏还真是好。
　　怕人家痛，顾笙平还贴近了些，用嘴吹了吹，这才满意的坐了回去，笑道：“好了，感觉怎么样，有没有舒服一些。”
　　脸上的灼热感却是减轻了许多，阮静娴呆呆的盯着面前俊俏的脸庞，有那么一刹那，慌了神，却也只是那一瞬间。
　　“哦，对了，我还给你带回来一样小东西”说着，顾笙平拿出了那支凤头钗“街市的摊位上买到的，做工不怎么样，不过我看这样子倒是好看的，你带上，应该会很好看。”
　　自顾自的说着，反正这人一副面瘫脸，一直没给过笑脸，索性直接忽略，直接把凤头钗往阮静娴头上一插，边欣赏边说着“嗯，我就知道，这凤头钗适合你。”
　　“姑爷！”刘妈一进门，看到的，是顾笙平抬起的手臂，老人家下意识地认为，她家姑爷又在这施暴“您要打，就打老奴吧。”
　　慌张的上前，差一点打翻了刚熬好的汤药，还好顾笙平眼疾手快，一个箭步冲过去，把药碗拿到了手中。
　　“刘妈，你误会了，他，，，没对我做什么。”阮静娴解释着。
　　原来是一场误会，刘妈知道自己心急，忙要下跪求情，以免这人又要翻脸，却不成想，被人拦了下来。
　　“刘妈，你出去吧，这里交给我就好。”
　　刘妈的手臂被人端着，跪，是不可能了，忙转头看向床榻上的自家小姐，询问着。
　　刘妈退了出去，顾笙平擦了下沾到手上的几滴药汁，又坐回了床榻边上“来，把药喝了。”
　　“我自己可以。”
　　阮静娴固执，怎奈顾笙平可不给她这个机会，勺子搅动着药汁，满满的一勺送到了那朱唇边上“不要逞强，乖一些，我来喂你。”
　　“不必，我自己可以喝。”阮静娴伸手去抢，怎奈顾笙平的反应比她快多了“你，，，”
　　“我怎么了？”顾笙平笑眯眯的，挪着屁股又凑近了一点“放心，我诚意十足，难道你看不出来，我有意讨好你么？”
　　“你大可不必，我对于你来说，是个微不足道的存在，也许”为了不喝顾笙平手里的药，阮静娴干脆别过脸去“你要是还有点心，就给我个痛快，不要再折磨我了。”
　　顾笙平有些头大，看来好说好商量，是解决不了二人之间的矛盾了，若是不做点实事儿出来，只怕永远都解不开这疙瘩了，更何况，她只有半年的时间。
　　“夫人”软的不行，那就来点无赖的手段，这个疤姐最是在行“你不让我这么喂你也行，那我就换一种方式，保准你喜欢。”
　　阮静娴是真没想到，这人可以这般的无赖，顾笙平自己竟然喝了一大口，大脸就凑了过来，她就是再笨，也知道这人要干嘛。
　　这种喂药的方法阮静娴打死也不会接受，当即妥协“你不要过来，我都要拿给你，我都要拿给你。”
　　这药好苦，顾笙平硬着头皮，咽下了口中的苦涩，苦着脸咧嘴抱怨“早答应不就好了么，又何必难为我和你共患难呢，这药好苦，太难喝了。”


第11章 膝盖上药
　　这招百试百灵的，疤姐从未失过手，每当有新来她这工作的小美女，都经不住她这么哄逗，即使是哭着的，也会被逗弄笑的。
　　可此时，她丢了脸，这人一点表情都没有，只是机械式的长嘴药喝。
　　苦味在唇齿中四散，顾笙平很是不喜，叫嚷着“杏儿，在么？”
　　门口的杏儿匆匆进来，回着“少爷有事？”
　　“有甜的东西么？这药，太苦了。”
　　“奴婢去取蜜饯来。”说着，小丫头急匆匆的跑了出去，此时她才后知后觉，小说里说过的，古代有蜜饯这么个东西。
　　蜜饯拿来，顾笙平忙往自己的嘴里送了一块，甜味瞬间占据了整个口腔，驱散了苦味“还真管用，你也来一块。”
　　说着，又拿一块，不给阮静娴反驳的机会，硬生生的喂了进去。
　　阮静娴眉心微蹙，这人总是这般的自以为是，这般的强硬，怎奈腹诽的怒斥也没能抵过蜜饯的甜美，此时一切的不满，都被甜蜜消散了开来。
　　“怎么样，管用吧，这味道真不错。”
　　“我吃过蜜饯，不用你这般的提醒。”
　　一个蜜饯而已，怎么这人跟个傻子似的，竟然能这么开心，阮静娴鄙视。
　　“是是是，我知道，夫人是尚书府的大小姐，怎么会没吃过蜜饯这东西呢，是我见识短浅，总行了吧。”
　　顾笙平撅嘴打趣着，一副委屈巴拉讨好的模样，依旧没能看到阮静娴给个好一点的脸色。
　　杏儿一旁提醒着“少爷，夫人昨日可是跪了好久，您要不要也顺便看一看她的膝盖。”
　　刚才少夫人下床的时候，杏儿可是看到她的腿，似乎不大好使。
　　顾笙平一拍脑门，是自己多心，把这事给忘记了“杏儿，那就快去取一点治疗膝盖的膏药。”
　　“少爷，您手里的这个药膏，就可以。”杏儿提醒。
　　“对哦”顾笙平恍然，重新拿起药膏，笑道：“都是活血化瘀，看来这药膏还真管用，日后可要多备一些。”
　　很是随意的一句话，在她看来，只是随口的话语，却烙进了阮静娴的心里。
　　她冷笑着，倒也是，多备一些，等到这混蛋折磨自己的时候，也可以用得上，也好不让自己落下残疾，让他难堪。
　　少夫人的面色又冷了几分，杏儿正对着，又岂会看不到“少爷，奴婢去看看炉子上的鸡汤，就先告退了。”
　　“你去吧，多炖一会，这样鸡汤才会有效果。”
　　“奴婢知道了。”杏儿低着头，出门的时候，也把门口的刘妈也拉离了院子。
　　顾笙平去掀被子，这次，阮静娴没能乖巧的顺从，死命的拽着被子，不能让她动手。
　　“你知道的，我没有恶意。”顾笙平劝说，手压在被子上，再次尝试。
　　“不用，我自己来就好。”
　　许是不愿意让顾笙平触碰，这次的阮静娴特别的固执，无奈，她只好妥协，把药膏交到了阮静娴的手中，退回到了床尾坐好。
　　“那你自己弄，我看着。”
　　在确定顾笙平言语可信后，阮静娴这才慢慢掀开了被子，掀起裤脚的动作很是缓慢。
　　双膝被跪的红肿，甚至有些发紫，顾笙平光是看着，就觉得很疼，她是真的佩服阮静娴，是真的能忍呀，要是换了她，早就提刀拼个你死我活了。
　　手指只是轻轻触碰，顾笙平就能看到阮静娴在蹙眉，紧咬着银牙，硬撑着不让自己喊出声来。
　　“哎，何必呢，这么固执，还是我来吧。”
　　顾笙平叹息，一把抢过药膏，为了防止这人决绝，她再次当了把霸道的人，抓上阮静娴的脚踝，不给她逃离的机会“不许拒绝，我的忍耐可是有限度的。”
　　还别说，这霸道总裁的招数在古代也是管用的，冷若冰霜的人竟然在撅嘴，却也乖乖由着顾笙平了。
　　“我会尽量轻一点，要是很痛，你就喊出来，我不会笑你的哟。”
　　挑着嘴角，轻松俏皮的笑容，这是顾笙平从未给过阮静娴的，竟让她有些慌了神。
　　疼痛袭来，这才唤醒了阮静娴思绪，她真的有些怀疑了，这人是脑子坏掉了，磕傻了。
　　“不要忍着，疼，就喊出来，会好舒服一些的。”
　　为了缓解阮静娴的疼痛感，顾笙平边上药边用嘴吹着膝盖处，这药凉凉的，一口凉气吹过，会很舒服。
　　实在痛的厉害，阮静娴一个弱女子，又怎么能全部都忍的下来，声音从喉咙发出，淹没在了鼻息间，一声声的，听着让人忍不住心生怜意。
　　药膏涂抹匀称，顾笙平低着头，又吹了好几口，这才满意“好了，连续上几日，应该就会没事了。”
　　抬眸间，阮静娴的汗水已经打湿了衣衫，额间的发丝湿哒哒的，贴在脸颊上，惨白的脸颊上满是汗水，嘴唇也被她咬的发紫。
　　此时说再多话，似乎都是多余，因为罪魁祸首就是这原主，说的在动听，听来只会让人觉得是黄鼠狼给鸡拜年，没安好心。
　　最起码在疤姐看来，说再多都是放屁，虐待人家的时候想什么来着！
　　枕边躺着丝帕，顾笙平随手拿起，只能帮着擦汗“乖，别动。”
　　螓首蛾眉，眉目如画，虽然这双眼毫无光芒，可是这鼻还是很好看的，小巧挺秀，唇无血色，却足以勾人魂魄。
　　这么一张绝世的容颜，难怪这里的男人会为他疯狂！
　　这是顾笙平第一次用这种眼神看着自己，阮静娴有些吃惊，他在心疼自己？那双眸子中有情？
　　“好了，你让刘妈进来，我，，，我想换下衣服。”阮静娴别过头去，语气轻柔。
　　不知何时，二人的距离已经如此的近，顾笙平呼吸打在阮静娴的脸颊，灼热的很。
　　“啊，，，好，那我去叫刘妈进来。”
　　顾笙平竟然也会落荒而逃，阮静娴今日，倒是看到了好多往日不见过的画面！
　　“小姐，姑爷他，有没有再欺负你？”刘妈服侍着阮静娴，不放心的问着。
　　阮静娴摇摇头，轻声说着“没有，他，，，今天很奇怪，也许，，，是又与公主有了什么新的坏心思吧。”
　　“姑爷他，又去见公主了？”刘妈心里一惊。
　　她家这位姑爷，一颗心都在公主身上，全王都的人都知道，只要是能让公主开心，姑爷趴在地上给人家当马骑，都会开心的要死。
　　小姐不是没有问过姑爷，既然喜欢公主，为何还要另娶她人，尤其是那不喜欢的？
　　刘妈一想到这，牙根就气的痒痒，那混账回答小姐的竟然，因为折磨，让公主开心，所以才娶了小姐。


第12章 赌坊赚小钱钱
　　记得郎中说过，阮静娴的身体要多吃一些补品，光是只有鸡汤似乎还不太够的，顾笙平摸了摸腰间的钱袋子，瘪瘪的，里面根本就只有几块碎银子。
　　这原主不是喜欢赌博么，说好的大银元宝，金元宝呢，怎么竟然是一个穷鬼了！
　　“杏儿杏儿，你来，我问你个事。”
　　杏儿端着炖好的鸡汤进了院子，就见站在墙角的主子，一脸的苦相。
　　“少爷，你怎么了，该不会又被少夫人冷落了吧。”
　　“她什么时候不冷落过我！”顾笙平反怼了句，指了指房里，说道：“你快去把这个送进去，我有话问你。”
　　杏儿刚一出房门，就被顾笙平拉回到了房间，钱袋子往桌子上一摔，就开始抱怨了起来。
　　“你家少爷是咋回事嘛，怎么是个穷鬼？”
　　杏儿点了点后脑，说道：“就按照你说的，在你霸占我们家少爷的身体前，她曾经被人打过，你知道为什么么？”
　　“我哪知道，你快说”顾笙平催促。
　　杏儿掩嘴笑道：“少爷赢了银子，赌坊的人不服输，就在巷子里偷袭了少爷。”
　　“哦，我懂了”接下来不用说，也知道怎么回事了“赢来的钱，又被抢了回去，这赌坊输不起呀！”
　　现世的疤姐，也经常干这样的事情，不过她不开赌坊，而是经常讹诈那些地下的老鼠。
　　“你这倒提醒我了，在这里，赌博是合法的是吧。”
　　提及这个，顾笙平双眼放光，她拉着杏儿就走，被人拽了一愣一愣的“少爷，你要带我去哪？”
　　“当然是赌坊了，本少爷这就给你赢小钱钱去，然后买好多好多的好吃的，好玩的，走。”
　　杏儿讲了好多赌坊处的恐怖，但还是阻止不了这人的欲望，无奈，只好换了身男装，跟着顾笙平去了赌坊。
　　赌坊在热闹街市的街尾，顾笙平倒没有着急进去，而是让杏儿带着她，在附近转了几圈，摸清了附近的路线，尤其是巷子口，死胡同的，这些地方，逃跑时候的禁忌。
　　一站到赌坊的门口，顾笙平就听见了里面的杂乱声，吵闹的很，多半都是喊着什么大大小小的。
　　顾笙平特意交代了杏儿，无论发生什么，都要跟紧她，切不可离开半步。
　　赌坊里甚是热闹，与电视里演的差不多，赌桌前围满了人。
　　“杏儿，这里怎么没有女人来玩？”
　　“少爷，女子应遵从三从四德，怎么可能来这种地方！”杏儿没忍住，白了一眼。
　　这里一个五张赌桌，玩的都差不多，竟然与电视里演的一样，这几种玩法对于她疤姐来说，简直就是小菜一碟。
　　先在场子里转了一圈，还别说，真让顾笙平看到了几个女人，三个盘着头的妇人，一位穿着单薄，浓妆艳抹的女子。
　　顾笙平指给杏儿看“你看，这不是有么！”
　　杏儿顺着手指的方向看去，没好气的回着“少爷，你看她那样，一看就不是正经人家女子，她应该是隔壁那条街上谁家的。”
　　二人正嘀咕着，女子看了过来，脸上的笑容更是妩媚了，人更是走了过来。
　　这身段，这腰身，每一步，都扭在了顾笙平的心坎里，她的场子里要是多几个这样的，那这小钱钱更是滚滚而来了。
　　“顾郎君，你个没良心的。”
　　这娇柔妩媚的一嗓子，柔弱无骨的玉手往顾笙平肩上这么一搭，她再傻也知道，这是个风尘女子，而且，似乎这位还是原主的老情人呀！
　　一旁的杏儿看的直撇嘴，胃中忍不住的翻涌着，乖乖的退到了一旁，只冷眼看着。
　　“说，你是不是被隔壁的狐狸精勾搭走了，才这么多天都不来看牡丹一次。”
　　敢情这女人的花名叫牡丹！
　　“竟说傻话，我哪里会舍得牡丹你呢”指腹划过女子的脸颊，顾笙平乖张一笑，倒真是那么回事。
　　这等逢场作戏的事情，疤姐看的多了，正所谓没吃过猪肉，还没见过猪跑吗，三炮那几个王八蛋，天天在场子里勾三搭四的，几个人全都一个德行，她耳濡目染的，学起来，自然有模有样。
　　“你好坏”牡丹娇羞，扭捏着逃离了顾笙平伸过来的手掌“今儿不行，牡丹我被刘三爷包了，你要是有心，今晚就来翠红楼寻我，到时候，牡丹在好好服侍顾郎君。”
　　顾笙平摸过薄纱的手指在鼻尖嗅了嗅，一副扫兴模样“哎，看来今日我与牡丹无缘，那就改日，我一定去找你。”
　　女人摇曳的身子，又回到了正在押宝的中年男人身边，依依不舍的还给了顾笙平一个秋波，勾人的很。
　　亲热戏码过后，杏儿这才走了回来“奴婢确定，你不是我家少爷了，我家少爷没你玩的花。”
　　顾笙平也给牡丹回了个挑逗的眼神，转身去了一旁的桌子。
　　“你这话听起来，似乎不像是在夸我”顾笙平挑着单侧眉，嘴角噙笑“不过没关系，我就当你是在夸我了。”
　　“你这也比我们家少爷离开”后面的不要脸字眼，被杏儿硬生生的咽了回去，只因前面走来了一位少爷的狐朋狗友。
　　“少爷，前面穿着紫衣服，正走过来的，是你的朋友，左太史家的二公子，左贤。”
　　杏儿趴在顾笙平耳边，提醒着。
　　“顾兄，你好不够意思，来这玩，都不叫上我。”左贤对于顾笙平，一直都是勾肩搭背的。
　　顾笙平咧嘴笑道：“左兄哪里的话，我这不也是才到，才到。”
　　一旁的桌子就是掷骰子，顾笙平挤了个位置，左贤也跟了过去，二人一边看着，一边有一句没一句的聊着。
　　聊的还都是一些花花段子，听的顾笙平嘴角直抽抽，还得迎合的时不时回上几句。
　　囊中羞涩，顾笙平把袋子里的银子全都拿了出来，也就二十两银子。
　　转看一旁的左贤，好家伙，人家的钱袋子可是鼓鼓囊囊的“左兄好阔绰。”
　　“顾兄又说这个，那，给你拿去范本，输了算我的，赢了归你。”
　　左贤塞给了顾笙平二十两银子，特仗义的说着。
　　既然人家慷慨，顾笙平却之不恭，正愁手里银子不宽裕呢“那就先谢谢左兄了，一会赢了钱，咱们一人一半。”


第13章 被追进了娱乐场所
　　顾笙平之所以没有着急下注，她是想看看，这荷官出老千的手法。
　　一局，两局，又看了一局，看的她不免有些纳闷，这手脚，这么老实么？
　　“顾兄，你看什么呢，下注呀！”
　　左贤催促，顾笙平便拿了五两银子，跟着他，凑了把热闹，压了小，不过可惜，输了。
　　又多看了两次，顾笙平没有失望，荷官出手了，还是个高手。
　　原来，这人动作在小手指上，她就说么，做荷官的，就没有干净的。
　　看透了这人的路数，顾笙平开始下注，全都买中，连赢了好几把，看着眼前堆起银子，心里离开了花，她又见到小钱钱了。
　　“行呀，顾兄，你今儿这手气，可以呀，我也跟着你压。”
　　左贤说着，银子已经放到了顾笙平压得豹子上，一旁的人看着，也跟着压了起来，众人大喊着，开，开，开的。
　　眼看围过来的人越来越多，荷官有些为难，他这把摆的当真是豹子，要是输了，那可就赔大了。
　　顾笙平不作声，叠着手在一旁看着。
　　听着动静，应该是赌场的负责人走了过来，虎背熊腰的，头顶上还没有毛，看着挺吓人的。
　　说了一大堆的安抚的废话，接替了现在的荷官。
　　迫于无奈，他还的揭晓这个豹子，顾笙平看的真真的，这光头的脸都绿了，这下要赔不少钱的。
　　现在是白天，人又多，人多嘴杂，要是赖账会坏了信誉，赌场最忌讳的就是这个，无奈，只好硬着头皮把银子赔了。
　　顾笙平拿着钱，就在人挤人的时候，把银子塞进了杏儿的怀里“跟着人群，快走。”
　　顾笙平仍然死攥着钱袋子，拉着左贤往外走。
　　“顾公子，左公子，请留步。”一位打手一样的男子把二人拦了下来。
　　顾笙平装傻，回头问着光头的男人“这是何意？”
　　“二位别误会，我吴豹没别的意思，就是想跟二位聊聊，尤其是顾公子你。”
　　光头男说着，手臂一挥，二人就被赌馆的手下带到了一旁，堵在了墙角。
　　“我说，你这么做生意可不厚道，咋的，这是输不起，要打人不成？”
　　顾笙平大喊着，故意引来馆里其他人的关注，效果很显著，所有赌徒的目光，全都聚集了过来。
　　“顾少误会了，我只是怀疑你出老千，想要顾少给我个说法罢了。”
　　说来说去，无非就是输不起，想把输掉的银子要回来。
　　顾笙平笑了，指了指骰子，说道：“也行，那咱俩赌一局，输了，我就把所有的钱吐出来，还让你揍一顿。”
　　“好，顾少痛快，那就请顾少拿钱来吧。”光头有些心急，把心思暴露了出来。
　　“不急不急”顾笙平嬉笑着“还没赌，你怎么知道一定会输，莫非你吴豹料定了，你会赢，我会输？难道，，，”
　　顾笙平故意拉着话音，又把话音提高了几分贝“难道你出老千，所以料定我会输！”
　　此话一出，引来大家一阵唏嘘，议论四起，有接连输了钱的赌鬼，更是叫嚷着，这里是黑点，出老千骗他钱。
　　吴豹脸上挂不住，压着怒火去了赌桌前“那好，咱们就赌一把，一局定胜负，你要是赢了我，我就再给你一百两银子。”
　　还有这好事，顾笙平立马拍桌子，让大家给作证。
　　掷骰子是疤姐的强项，也是疤姐发家的本领，对付这么个古代人，她自然是信心满满。
　　吴豹果然出老千，不过疤姐的手法比他更好，这赌注，众人给做裁判，顾笙平赢了。
　　按照说好的，赌场要给顾笙平一百两银子。
　　吴豹鼻子都气歪了，看着走出大门的二人，指示着手下，故技重施。
　　顾笙平早就算好了逃跑的路线，怎么会又被这些人抓住，她拉着左贤一路跑，直奔着刚刚开始营业的花街柳巷而去。
　　“顾兄，你这也太猴急了，刚赢了钱，就来找你的鸳鸯。”左贤不明所以，打趣着。
　　顾笙平吼道：“猴急个屁，你傻呀，吴豹的人在后面追咱们呢，快找个你熟悉的地方，躲起来。”
　　初来宝地，这条街她还没逛过，里面的玩法还不知道，只能倚靠左贤了。
　　其实顾笙平早就想好退路了，要不是左贤，她会往西面跑，那里有一处酒楼，是上次与公主去过的那里，楼下有后门，跑路很方便的。
　　左贤恍然，拉着顾笙平去了一个名叫，醉花轩的地方，与刚出门的老鸨子走了个对头碰，险些把人撞到。
　　“哟喂，二位至于这么猴急么，姑娘们还没起床呢。”
　　也不搭理老鸨子，左贤拉着顾笙平直接往后门跑，碎嘴的还笑话了顾笙平一句“顾兄，要不，你去楼上见见鸳鸯，再走？”
　　“别TM废话，快走，被抓住了，咱俩都得挨揍。”心急下，顾笙平爆粗口。
　　也不知这二人平时是怎么相处的，此时也顾不得了，逃命要紧。
　　出了后门，左贤领着顾笙平一扭身，又进了另一家的后门，直接上楼，朝着最里面的屋子跑去，看着熟门熟路的。
　　也不敲门，推门就进。
　　屋内有人，一女子正半依着床榻，揉着额头，二人的进入，让她一愣“左公子，顾公子，你们怎么来了？”
　　“小红，别说了，我们被人追杀，先到你这躲躲。”左贤环视屋内，最后选择了立在墙边的柜子上。
　　“顾兄，咱们躲进去。”
　　顾笙平看了眼，柜子够大，也只好如此了。
　　还真有人追了过来，也上了楼，应该是碍于这里面的打手，双方交涉了一会，人就走了，没能进屋搜人。
　　看来他们暂时，是回不去了。
　　正所谓既来之则安之，来到这古文里，青楼这种地方，那是一定要逛逛的，疤姐得对比一下，这古代的与现代的，有什么不同之处，服务的差异等等。
　　左贤今日赢了钱，大方的说这顿他请，顾笙平自然不会拒绝。
　　左贤安排的特别好，弹琴唱曲的，还有跳舞的，一桌子的美酒佳肴，再就是平日里顾笙平经常光顾的姑娘。
　　一顿酒喝下来，看着窗外，已经是夜深了，顾笙平心里还是没底，不知道那些人会不会在这个街口蹲人。
　　原主名声不好，那在这里住上一夜，应该没多大损失吧！
　　听左贤所说，顾笙平找了平时经常点的姑娘，住了下来，老规矩，只是睡觉，什么都不做。
　　顾府内，杏儿抱着银子逃了回来，她心里七上八下的，总想着坏结果，少爷会不会又被打。
　　刘妈看着入了夜还在院子中徘徊的杏儿，嘀咕着“今儿这丫头怎么了，这都亥时了，还在院子里转悠。”
　　阮静娴问着“刘妈，他，回来了么？”
　　“没，小姐，姑爷没回来。”


第14章 阮静娴的嫌弃
　　第二天，顾笙平没有着急离开，而是学着别人的样子，睡到了日上三竿才，离开的时候，她还雇了顶轿子，嫌走着太累了，她真该弄一辆马车，来代步的。
　　刚一进院子，杏儿就飞奔了过来“少爷，你可算是回来了，你没事？”
　　顾笙平原地转了个圈，给杏儿看，小丫头喜极而泣，泪水顺着脸颊淌了两滴。
　　“真是太好了，少爷厉害，没有让这些人抓住你，真的是太好了。”
　　正高兴着，杏儿的笑容又消失了，忙说道：“少爷，你昨夜是不是又去那种地方了？”
　　“你怎么知道？”
　　“是二少爷，他说看到你进了那种地方，你这昨夜又一夜未归，老爷让你去一趟。”
　　顾笙平撇嘴，把怀中的银票塞到了杏儿手里“收好了，等我回来。”
　　说罢，顾笙平直奔着顾渊的书房去了。
　　但凡是走过一次的路，疤姐都会记得，从不会迷路走丢。
　　房间里的主仆二人，也在盯着院子里的动静，那人一夜未归，如今又传来二少爷告状，顾笙平的去向，自然也是瞒不住的。
　　阮静娴表情寡淡，看似毫无波澜，内心却在嘲讽，也在自嘲，那人就是个彻彻底底的混蛋！
　　想他会改好？简直就是做梦。
　　顾渊果然在书房，正在聚精会神的写着什么，顾笙平走进门来，悄声的站到了一旁。
　　待得收笔，顾渊这才抬头，看去了一旁乖巧的人“你还知道回家？”
　　“爹爹，我知道，二哥这是又告我的状了”不给顾渊责难的机会，顾笙平语速加快“爹爹可知，我为何要去那种乱七八糟的地方？”
　　“为何？”抬手就打，似乎有失公道，顾渊的威严上过不去，面子上过不去。
　　“爹爹可知，府内一个月给我与我娘发放的月钱是多少，我若不出去想办法，我们该如何过活、、、、、、”
　　既然窗户纸捅破，顾笙平索性把之前大娘给的委屈，全都说了出来，这么多年，即使不喜欢她们娘俩，可毕竟是血肉至亲，也不能虐待成这般地步吧！
　　顾笙平说的绘声绘色，感人肺腑，这话任谁听了，都会感动万分，没准还会掉下几滴眼泪。
　　顾渊听着，也是无力反驳，此时站在他面前的小儿子，竟然又如此好的口才，顾渊竟全然不知，难道，他对那娘俩，真的忽略太多了？
　　以至于自己的儿子是个什么样的，竟然都不知晓？！
　　顾家上下，都在看顾笙平的笑话，依照往日，这人定会被责罚，却不想这次，人竟然完好的走出了老爷的书房，脸上竟然还带着笑容。
　　躲在暗处的顾笙明牙齿咬得咯咯作响“好你个顾笙平，你给我等着，看我日后怎么收拾你。”
　　如今钱有了，顾笙平想要给阮静娴买的东西，也可以随便得到了。
　　让杏儿拿着银子，先置办了些生活所需，买了两份，一份给阮静娴，一份给那还未见面的亲娘。
　　一些补药，补食，也都买了两份，一边一份，分配均匀。
　　折腾下来，已经是快过了申时了，也该快吃晚饭了，顾笙平摸了摸肚子，还真有些饿了。
　　去了阮静娴屋里，她上前查看“还好，脸上的红印已经消失了，看来这药膏还真管用，你还疼么？”
　　阮静娴寡淡的回着“不劳你费心，我已经无碍了。”
　　“胡说，这脸才好，还有这一身的伤呢，我答应你的，待得你伤势无碍，便带你回阮家，看望爹娘。”
　　顾笙平去掀被子，手快的很，阮静娴没有反应过来“来，让我看看膝盖。”
　　“不用”阮静娴推拒，连连往回抢着被子，用力过度，拉扯到了背部的伤口，让她倒吸了一口凉气。
　　“不要乱动，小心你背上的伤。”顾笙平轻轻拍在阮静娴的手上，自顾自的查看起了膝盖。
　　那竹节的装着的药膏就在桌子上，顾笙平起身去拿，继续开始上药，红肿消了不少，这让她很是满意。
　　顾笙平的温柔不减，依旧是昨日那般，阮静娴垂眸，看着这人在那轻轻的吹着“顾笙平，以后，这种事情有刘妈为我做，你还是不要碰我的好，我嫌脏。”
　　那仆人进院子来传话，句句都在阮静娴的心中，顾笙平夜宿勾栏之地。
　　“脏？”顾笙平不懂，看了看自己“我很干净的，来你这之前，我这身衣服都是新换过的，不信你闻闻，没有味道的。”
　　为证实自己所说不虚，顾笙平拉着自己的衣袖，又往阮静娴面前凑了凑。
　　为了躲闪顾笙平的发疯，阮静娴后缩着，推着这人的靠近“你走开，不要靠近我，走开。”
　　“小心”这人就是不老实，突然这么激动，顾笙平毫无头绪，一个海底捞月，避免了阮静娴的后仰“你看看，何必呢，有话好好说，多危险，你的背，可经不起你这么折腾。”
　　阮静娴自嘲，仍挣扎着，要逃离“收起你的虚情假意，我不需要你的关心，把你的脏手拿来。”
　　这话越说越乱了，顾笙平有些丈二和尚，来了脾气，保持着这个姿势，也不依不饶了起来“你把话说清楚，我到底哪里脏了，你说，我下次来，洗干净便是。”
　　阮静娴脸都气绿了，这人还真是死不要脸，这话都能说的出来！
　　“你洗不净，像你这种龌龊的人，根本洗不干净”阮静娴怒视着近在咫尺的人，索性把话说的再直白一些，也好让这人放开自己。
　　“你昨夜去了哪里，你既然嫌弃我，我也可以嫌弃你，别用你碰过别人的脏手碰我。”
　　顾笙平恍然，敢情是说这个，看来昨夜自己的去向，整个顾府都知道了。
　　“好好好，你别激动，我放开你便是。”顾笙平笑道：“不过其实，我去那里，也只是喝酒听曲，至于其它的那种好事，还真一件都没干，你，是误会了。”
　　“随你，你不用与我解释，我也没那资格要求你的解释”阮静娴依旧拍打禁锢她的双臂，推脱不开“好了，话我说完了，你放开我。”
　　“好好好，一切都是我的不好，我的错，你别动怒，为了我不值得。”
　　顾笙平动作很轻，很温柔的把阮静娴放了下去，嬉笑着，远离了床榻处“那你好好休息，我去看看晚饭好了没。”


第15章 看望原主娘亲
　　吃晚饭的时候，顾笙平没有来阮静娴这里，而是去了她那个还没来得及见面的娘亲那里。
　　杏儿把原主的一些习惯，见到亲娘时最愿意说的，愿意做的，都说了一遍，临进门的时候，还叮嘱了下，千万不能说错，三夫人很敏感的，心思细腻的很。
　　“娘，孩儿来看您了，您最近的身体，可好些了？”
　　顾笙平把买来的东西放到了桌上，按照杏儿说的，她还要扑进娘亲的怀里，撒娇一下。
　　慧娘翻看着自己女儿带来的东西，责怪，更多的却是欢喜，她们娘俩过的苦，大房总是克扣她们的月钱，碍于不受宠，只能忍耐，唯唯诺诺大气不敢喘的，在顾府活着。
　　“平儿，你买这些，要花不少钱吧，你哪里来的这么多钱？”
　　不能说是赌博赢来的，杏儿说过，这原主的娘胆子小，要是与她说了这，会整日辗转反侧，夜不能寐的，没准还会担心出病来。
　　无奈，她只能扯谎“是爹爹给的，孩儿与爹爹说娘亲最近身体不大好，爹爹就给了孩儿银两，买了这些滋补的东西给您。”
　　这位还真是好骗，只这么两句好话，眼角竟然含上了泪珠，十分的感动。
　　顾笙平只好又是劝说一顿，让一旁服侍的婢女把东西拿下去，叮嘱着，每日弄一些来吃。
　　晚饭顾笙平是在原主娘亲这里吃的，比较清淡，味道还不错，蛮合胃口的。
　　临走的时候，顾笙平问了这么一句，她记得，原主也曾问过的，文中有提到过的。
　　“娘，咱们搬出顾府如何？”
　　慧娘不回，一双忧伤的眸子心事重重的“入夜了，你回去吧，听娘一句劝，莫要再难为那孩子了，你娶了她，已经是毁了人家，不能再做对不起人家的事情了。”
　　“好，娘我知道了，您要注意身体，我明日再来看您。”
　　顾笙平住的院子与慧娘的其实并不远，都在府内，只隔了几道墙而已，只是不知，顾笙平为何不经常来看望这位。
　　离开了慧娘的视线，顾笙平拉着杏儿，忍不住的问着“我表现的怎么样，可有哪里做的不妥的地方？”
　　“很好了少爷，老夫人没有发觉，你放心。”
　　打从一进门，杏儿的心就一直悬着，深怕这位哪里做错，让老夫人起疑。
　　“哟，你这可真是饥不择食了，连身边的丫鬟都不放过。”
　　声音有些熟悉，尤其这嘲讽的语调，欠揍的很，顾笙平一回头，瞧见的果然是个十分前奏的嘴脸。
　　“我当是谁呢，原来是二哥呀，怎么的，这是又皮痒了，来求我帮你松快松快？”
　　顾笙平活动活动了手腕，脖子，肩膀，怎奈这小体格子不给力，一个骨头的响声都没发出，看来，日后要多多的锻炼一下这个身体。
　　“切，我看你是真的疯了，真是不知道死活了。”顾笙明说罢，胖手一挥，怒喝一声“给我打，往死里打。”
　　一声令下，身后跟着的两位男仆，撸着袖子就朝着顾笙平走了过来“四少爷，对不住了，一会你尽量别把脸露出来。”
　　男仆提醒着。
　　这种场面见得多了，顾笙平嘴角扬的厉害，把杏儿往身后一拉“站在这，别动。”
　　杏儿的心都提到了嗓子眼，却没发生她所担心的事情。
　　这两位男仆一身的蛮力，一直都跟在二少爷的身边，充当着打手，时不时的听着二少爷的命令，打一顿顾笙平。
　　今儿倒是反过来了，她家少爷竟然把这两个人给打了，而且还是不费吹灰之力。
　　为了给原主解气，抬脚又朝着二人的脸上各补了一脚，听着哀嚎声才让顾笙平满意一些。
　　“怎么样，这下，该轮到二哥你了吧”顾笙平转动着拳头，步步逼近已经被吓到腿软的顾笙明“二哥，你说，今儿弟弟我是先打你哪里好呢？”
　　“你，，，你你你，不能打我，你要是敢动我，爹不会放过你的。”顾笙明步步后退，脚下的灰砖凹凸不平，绊了他一个踉跄。
　　“爹爹要是罚我，那我也认了”顾笙平无所谓着，言语更是轻飘“大不了我再说些二哥喝花酒的事情说出来，让爹爹也知道知道，你我兄弟二人一起挨罚，倒也算有个伴了。”
　　二人屁股都不干净，顾笙明没辙，只好说了一堆妥协的话。
　　他是万万没想到，顾笙平越来越放肆，竟然敲诈他，怀里的三十多两银子，硬生生的被人抢了去，他也只是敢怒不敢言。
　　望着顾笙平嚣张的背影，顾笙明很是诧异，这人这两日是怎么了，跟变了个人似的！
　　“少爷，这样真的好么？你就不怕大夫人再来找麻烦？”
　　杏儿紧跟其后的念叨着，大夫人，可不是好惹的主。
　　小钱钱揣入怀中，顾笙平心情特别的好，在家里都能捡到钱，这是何等的好事，日后，这位二傻子应该多来找自己的麻烦才是。
　　“杏儿别担心，下次她再来，你就让大夫人直接找我就好，我自有办法对付她。”
　　看了眼阮静娴的屋子，还亮着光，顾笙平看了眼夜空，还是搞不懂怎么弄清楚时间“杏儿，现在什么时辰了？”
　　杏儿回着“戌时了。”
　　戌时是几点来着？顾笙平又算了一会，才知道，现在是晚上七点钟了，再次看了眼夜色，把月亮的位置记在了心里。
　　时间还早，顾笙平去了阮静娴那里，抬手敲门，只听里面是刘妈的声音“谁呀？”
　　“是我，你们家姑爷。”这个称呼还挺好玩的，顾笙平故意说来，全当是玩笑。
　　门开了，顾笙平进门，直接把刘妈打发了出去，这老太太总是哭哭啼啼的，顾笙平听着，总感觉自己做了什么大奸大恶的事情似的，心里不踏实。
　　“刘妈，去看看夫人的药，熬好了么！”
　　阮静娴还是那半倚着床榻的姿势，若不是脸色苍白，说她在扮柔弱勾引她，都是可信的。
　　“夜深了，你来做什么？”
　　“胡说，这才几点，哪里来的深夜之说”顾笙平笑嘻嘻的，来到床榻前，坐到了床尾处，正所谓，距离产生美，靠近了，她怕女主大人会生气。
　　“这才戌时，快乐才刚刚开始的。”
　　“无耻！”阮静娴低沉着脸，怒骂着。


第16章 讨好女主
　　顾笙平自觉刚刚说秃噜了嘴，平日里的挂在嘴边的口头禅跑了出来，这里是古代，可是听不得这个。
　　“我来也没什么事，就是来瞧瞧你的伤，有没有好一些。”
　　顾笙平手指着阮静娴膝盖的位置“消肿了么？”
　　“不劳你费心，请你出去。”阮静娴指着门口，怒道。
　　顾笙平才不跟她一般见识，原主惹得祸，女主这种态度，也是情理之中。
　　“我这不也是关心么，毕竟”顾笙平低着头，弱弱的说着“毕竟你的伤，是我弄得，我不是人，我混蛋，做了这么多伤害你的事情，如今我幡然醒悟，你，能否给我一个弥补的机会？”
　　阮静娴怎么听，都像是黄鼠狼给鸡拜年，他没安好心！
　　“你会醒悟？我怕不是听错了吧！”
　　“没错没错，我说的都是真的，我对天发誓，刚刚的话要是有半句是假，我天打五雷轰，不得好死。”
　　手指竖起，顾笙平一本正经着，双眸聚光，深怕阮静娴看不真切。
　　在古代，发毒誓可不是开玩笑的，顾笙平今日敢这么说，阮静娴还真生出了几分犹豫“你说的，可是当真？”
　　“当真，比珍珠还真。”贱兮兮的笑容继续挂在脸上，顾笙平又往前靠了靠“那个，你能让我看看你膝盖的伤么？”
　　“不行！”
　　这一声，回的拒绝，一点商量的余地也没有。
　　“哎，那就算了，你好好休息，我先出去了。”顾笙平垂头丧气着，起了身，转身走了出去。
　　犯贱都到了这种地步，顾笙平不知道该如何下去了，冰冻三尺非一日之寒，这仇恨，还得一点一点的化解。
　　有一点还是让顾笙平欣慰的，刚刚有那么一刻，阮静娴的眼中出现了松动，哪怕只是瞬间，也是个不错的开始。
　　开门间，险些没撞上端着药的刘妈，顾笙平手快，扶了一下，这才没让药汁溢出“小心。”
　　“多谢姑爷。”刘妈恍惚，这人竟然没恼火，这是她家的姑爷吗？！
　　“小姐，药熬好了”药碗递过去，刘妈悄声说着“小姐，刚刚姑爷，没有为难你吧？”
　　“没有，刘妈，你回去歇着吧，有事我在唤你。”
　　阮静娴有些心不在焉，眼前一直出现顾笙平离开的那一幕，他当真会悔过？会自责？
　　接连几日，顾笙平都没有出门，一直在家不肯出门，左贤来府上寻人，进院子一见到人，就是一顿抱怨。
　　“顾兄，你太不够意思了，亏我还把你当兄弟，你竟然晾了我好几日，你知道么，去醉花轩没了你，好生的无趣。”
　　顾笙平真想把这人的嘴给缝上，挺大个男人，嘴怎么这么碎！
　　“不要胡说，谁跟你去醉花轩了，那是个什么地方！”顾笙紧张兮兮的指着阮静娴屋子的方向，悄声呵斥着“你小点声会死呀！”
　　左贤反倒笑了“怎么，顾兄不是吧，你还怕她？”
　　左贤不是第一次来这里，自然知道，那间屋子住的人，是阮静娴了。
　　这人就是脑子缺根弦，顾笙平懒得与他辩解，有意把话岔过去“左兄找我，有何事？”
　　“有事有事”左贤憋着笑，故意扯着脖子往屋子那里，大声说道：“是鸳鸯，让我来带句话，说她想她的顾相公了。”
　　顾笙平听的脸都绿了，抬手直接捂上左贤的嘴巴，满眼杀气的警告着“闭嘴，再敢说这没用的，小心我跟你绝交。”
　　甩开左贤的大脑袋，顾笙平没好气的问着“说，你来，到底有什么事？”
　　“就是这事，我是刚从醉花轩出来，就顺路过来，帮着鸳鸯带话来了。”
　　顾笙平嘴角抽搐，骂原主这混蛋，都交了一些什么朋友，左贤这货，绝对是她的坎！
　　说话间，又有府内的仆人小跑着进了院子“四少爷，阮府来人，说要见您。”
　　“阮府来人了？”顾笙平不再搭理左贤这个傻子，忙去见了阮府的人。
　　是阮静娴的爹爹，特意派人来，说是让阮静娴回府一趟，她的母亲生病了，想见女儿一面。
　　“好了，我知道了，你先回府，告诉父亲，我与静娴，收拾收拾，随后就回去。”
　　打发走了阮府家丁，顾笙平回了院子，刘妈正在门口等候，这也是阮静娴的意思。
　　“左兄，我还有事，今日，怕不能与你出去了，你且先回去休息，待得改日，我去找你，请你吃酒。”
　　顾笙平下了逐客令，左贤却也没什么正经的事情，便拍拍屁股走了，他有些累，得回府补一补睡眠。
　　书中有写，阮静娴的母亲的确生了一场大病，怎奈顾笙平听了宇文未央的话，要折磨这人，硬生生地阻止了。
　　虽然阮母的病转危为安，可这件事，也是导致顾笙平惨死的一个主要原因。
　　“夫人，父亲派人传来口信，说母亲病了，让你回府探望。”
　　得知府上来人，阮静娴的心便乱了，不知是出了何事，能派人来这里。
　　听着顾笙平的话，阮静娴更是心急如焚，匆忙下床，也不顾身上的伤痛，就要往门外走去。
　　顾笙平把人拦住，大喊着“刘妈，来为夫人洗漱，更衣。”
　　拉着阮静娴的手臂，劝说道：“你想就这么狼狈的回去么？如今母亲病了，见到这样的你，又会如何！”
　　顾笙平的话起了作用，阮静娴冷静了下来“你，能陪我回去么？”
　　“当然，我陪你回去，一直都会在身边陪着你”顾笙平把人交到了刘妈手里“去打扮一下，我去准备马车。”
　　顾府里的马车倒是有好几辆，顾笙平却没有资格使用。
　　阮静娴身上有伤，不能步行，顾笙平只好去找顾渊，直接开口要。
　　还好老头子识大体，让下人备了辆府上最好的马车。
　　与阮航同朝为官，虽然自家儿子对她女儿，有些不太光明磊落，但两家毕竟是亲家，面子上，还是不能丢的。
　　有了马车，顾笙平急忙回去接人，刚一进院子，映入眼帘的，让同为女子的她，晃了神。
　　“姑爷，姑爷，马车备好了么？”刘妈催问着。
　　缓缓走近，顾笙平扶过阮静娴的手臂，一双眸子一直盯着人家的脸，惊叹着“真美”


第17章 去阮府见岳母
　　阮静娴现在没工夫理会顾笙平这个混蛋，她的心中，早就被母亲的状况所占据，到底是病到了何种地步，爹爹才会派人来通知。
　　通过这两日的调养，膝盖的肿痛已经消失了，只留下少许的淤青，完全不影响走路的。
　　背后的伤，刘妈说已经结痂了，想要彻底痊愈，只怕还要等上几日，只不过，应该会留下疤痕。
　　白皙的背部，被这厮弄出了许多了疤痕，纵横交错的，刘妈每次看到，都忍住泪流。
　　顾笙平把人扶上马车，却把身后紧跟着的刘妈给拦了下来。
　　“刘妈，你就不要回去了，留在府内，与杏儿做个伴，你们家小姐，我会照顾的。”
　　“可是姑爷，，，老奴我，我，，，”刘妈望着车上的阮静娴，担心不已，倒不是她想回府，只是她担心。
　　“刘妈，你不必担心，我与你保证，会好好照顾夫人的。”
　　这老太太满脸的紧张，顾笙平又怎会不知她心中所想。
　　车轮滚滚，顾笙平特意吩咐过车夫，要快一些。
　　“你，不必太过担心，母亲应该没什么大碍。”
　　“这次，我，，，可以信任你么？”
　　阮静娴双眸含着泪，上了马车许久，也没有去看这人一眼，并肩而坐的这人是她最最憎恨之人，如今，却要相求于他，阮静娴毫无胜算。
　　这人这两日的反常，她更加猜不透顾笙平了。
　　“可以，不只是这次，还有以后，我都会是你最信任的人。”
　　顾笙平说的真挚，双膝上的那双手一直在颤抖，她握上，想要给予安慰“相信我，我说过的，再不会做出任何伤害你的事情。”
　　这双手柔软，冰冷，颤抖的不停，顾笙平捧在掌中，即使她不依，也要牢牢地握着，温暖着她。
　　顾府在城东，而阮府，则在西，马车飞奔了大半个时辰，才到了地方。
　　阮府管家早在门口等着了，车子一靠近，阮府的人便过来迎接，看的出来，阮静娴这个大小姐在府中的地位，还是很高的。
　　马车内竟然有顾笙平的身影，这让管家有些惊讶，眼眸揣疑，只是霎那，便消失了。
　　顾笙平却看了个清楚，也不作声，先下了车来，转身去扶阮静娴。
　　阮静娴几乎是被顾笙平抱下来了，马车有些高，她可不想女主大人扯到后背的伤处，喊了疼，在老丈人面前，可是不好交代的。
　　在阮静娴身后跟着，进了阮府，一直朝着阮母住的地方走去，听着管家不停的问候。
　　穿过前厅，穿过回廊，直到岳母的院前，管家停住了步子“小姐，姑爷他？”
　　阮静娴看了眼身后乖巧的人，轻声说着“无碍，他，，，对我很好，让母亲知道，也会放心许多。”
　　老管家原是阮静娴父亲的书童，一直跟随老爷身边，陪着老爷考取功名，中状元，一步步升官，直到如今的正三品的尚书。
　　他带阮静娴，就像是对待自己的女儿，而阮静娴对于这个从小看她长大的管家，也如同父亲般。
　　这顾笙平是个什么货色，全王都的人都知道，市井还有传言，说是他经常折磨小姐，老管家自然是不信阮静娴的话。
　　老管家没了意见，顾笙平自然要顺着阮静娴的意思，上的前来，握上了她的手，扮演着夫妻恩爱的戏码。
　　这本也是顾笙平今日要演的戏码，阮静娴倒是与她想到一起去了。
　　进了房间，顾笙平看着床榻上的妇人，本想着先见个礼，哪成想阮静娴直接扑了过去，她只好先行站在一旁，看着母女二人团聚了。
　　阮静娴还是没有控制好情绪，在母亲怀里哭了好一会，也惹得母亲跟着一块，哭了起来。
　　让阮静娴在这么哭下去？似乎不是个办法，旁人会认为她这是哭诉心中委屈呢，对于顾笙平这个女婿来说，会是件很坏的大事。
　　“小婿见过丈母大人。”顾笙平见礼，斯斯文文一副谦谦君子模样。
　　阮母虽然病着，眼中的怒气却足够震慑于人，尤其眼中的泪水还未干，看的顾笙平心里直发毛，急忙赔罪“丈母大人，小婿给您见礼，听闻您病了，特意来看看您。”
　　赶车的下人随后跟来，把顾渊准备的礼品，送了进来。
　　虽然东西不多，却很精致，足够表达顾家的一番心意。
　　“这是小婿，，，，，，”话音刚出，顾笙平的话就被阮母抢了去。
　　“礼物就不必了，你要是真有心，就对我的娴儿好一点，我便心满意足了，哪还敢劳你来看我这黄土埋了大半截的人。”
　　“丈母大人教训的是，小婿一定谨记在心，谨记在心”顾笙平咧嘴笑着，极其的尴尬，望着床榻旁的阮静娴，寻求着帮助。
　　这戏是要做足的，阮静娴也知，不能让母亲为自己的事情太过劳心，便强迫着自己去挽顾笙平的手腕，装出一副恩爱模样。
　　“母亲，您一定是有什么误会，夫君对我很好，今日听得您生病，急个不行，您是错怪他了。”
　　顾笙平急忙附和，说了大堆的好话，把柔荑握在手心，安慰着。
　　阮母审视的眸子一直徘徊在顾笙平身上，眼前的恩爱显然她是不信的，介于女儿的心思，她还是装作一副听信的模样，语气也放柔了下来“看来，是我弄错了，来娴儿，在让母亲好好看看你。”
　　“你，贤婿，你先去到院子里坐会，我与娴儿，说会贴己的话。”
　　“是，那小婿就去院子里逛逛。”顾笙平应着，转身出了屋子，倒真在院子里闲逛了起来。
　　刚刚进来的时候没有注意，这院子不大，种植的鲜花种类还不少，看来阮静娴的母亲很是喜欢这类东西。
　　忽然想起，她可以投其所好呀，赶紧弄来一些什么名贵的花种，送给岳母大人，一定能讨好人家，来改善女主对她的差评。
　　这兰花开得娇艳，顾笙平正看的兴起，一个男人急匆匆地进了院子，连她这个蹲在墙角处的人，都没看见，嘴里喊着表妹，直奔屋内。
　　这什么情况，喊表妹？这书中，可就只有男主一人，这么唤阮静娴的！
　　这人是荆儒非。


第18章 男主出场
　　这么快就见到男主了？这位以后一国的丞相，一人之下万人之上，设计弄死原主的主谋。
　　顾笙平是一点心理准备都没有，蹲在这里看花的心情瞬间全无。
　　故作毫不在意，一直蹲在这里，当个隐形人？
　　屋子里的声音听的真切，让她忍不住的想要去听了一二，顾笙平还想，万一，这阮家人发难于她，也好提前有个心理准备，想个应对之策。
　　借着看花的名义，挪步到了窗边，虚掩着窗子的角度，刚好可以让她看到屋内阮静娴的位置。
　　“表妹，是你么，真的是你，太好了。”
　　都说相爱的两个人，一日不见兮，思之如狂，荆儒非不仅失去了心爱的人，还足有半年没有见到这人。
　　思念之情，已经让他发了狂，发了疯。
　　不管屋内长辈，荆儒非就要将阮静娴拥入怀中，一解相思之苦“静娴，我的好表妹，真得是你，太好了，真的太好了。”
　　“表哥，你不要这样，快放开。”
　　母亲就在一旁，更何况如今的自己，已经是他人的妻子，这等被夫君以外的男人相拥，实属不知廉耻。
　　阮静娴却不曾想，床榻上的母亲竟然说出了这样的话“娴儿，你表哥他，哎，，，，，，他不弃你，他想着你，你就体谅体谅他吧。”
　　“母亲！”阮静娴简直不敢相信自己的耳朵“您在说些什么！”
　　“表妹，求你，不要推开我”荆儒非将人拥的更紧。
　　“我知道，顾笙平那混蛋对你不好，你等我，等我考取了状元，二皇子就会给我莫得高官，到时候我一定救你逃出顾府。”
　　“不，表哥，我已经是他的妻子，你，，，还是把娴儿忘了吧。”
　　阮静娴挣扎，推开了荆儒非的怀抱，后退至一旁，擦拭着脸颊的泪珠“娴儿，已经不值得表哥为我做任何事了。”
　　窗外的人，看着心碎，这等金童玉女，就应该在一起的不是么，这原主也真是不知好歹，竟然硬生生的拆散了人家，还用了那种卑劣的手段。
　　记得书中那段是这么写的：
　　宇文未央为了拆散荆儒非与阮静娴这对青梅竹马，便与顾笙平狼狈为奸，趁着阮静娴外出之时，把人掳走，关在了一处客栈里，还让手下给阮静娴下的迷药。
　　顾笙平便趁着阮静娴昏迷的时候，进入屋内，与之同床共枕。
　　阮静娴一丢，荆儒非定会乱了分寸，还有阮府的人，一定会找人，弄出了大动静，便找个乞丐做引路人，说是看到了阮静娴的踪影。
　　把一群人领到客栈内，掌柜的引路去了房间，众人一进门，看到的，就刚好是和被而睡的二人。
　　阮静娴不知礼义廉耻，未婚偷人，此事一传出，她的名声可就彻底毁了，荆儒非恼怒之下，宇文未央便会趁虚而入。
　　却不想，眼见为实的事情，荆儒非竟然不信，还说这一切都是顾笙平这混蛋作怪。
　　那时，荆儒非差点没把顾笙平打到破相，还好有赶来的官兵拦了下来。
　　王都的人都知道二人的奸情，顾家趁此上门提亲，阮静娴是嫁，也得嫁，为了阮家名誉，这不嫁，也得嫁。
　　可是宇文未央万万没想到，这荆儒非油盐不进，阮静娴都嫁了顾笙平，他还是不死心，整日像个呆子似的，看着阮静娴的画像，茶不思饭不想，相思成疾。
　　还好有宇文未央的二哥出面，把人给打醒了过来，二人做个交易，至于是什么看过小说的人知晓，可是这故事中人，却不为之了。
　　“表妹，我愿意等，我会等，只是求你，不要把我忘记，不要抹杀我对你的情意，再给我一点时间，等等我，只需半年，半年即可。”
　　荆儒非近乎于哀求着，看的让人心碎，连顾笙平也忍不住叹息不已。
　　书中确有阮静娴回府探病这段，也有二人私会的部分，却没有顾笙平什么事情，她借着机会，去见了宇文未央，谋划陷害阮静娴的事情去了。
　　“谁，谁在外面！”荆儒非怒呵，快步来到窗子处，推开一看，正是顾笙平，满脸堆笑的站在那里。
　　“是你这混蛋，你在这里干什么！”
　　眼看男主动手，顾笙平向后一退，躲开了那挥来的拳头“荆兄莫要动手，我什么都没听见，你可不要误会。”
　　阮母心下一惊，倒把这人给忘记了，还以为他出了院子！
　　“笙平，你进来，我有话要与你说。”阮母平淡的说着，给荆儒非使了个眼色，让他靠边站好。
　　顾笙平进得门来，眯眼笑着，一副乖巧模样“丈母，您说，小婿听着便是。”
　　一旁的阮静娴在抖，顾笙平见礼之时，余光看的清楚。
　　“笙平呀，刚刚儒非说的话，我知道，你都听见了，那些都是他的气话，你可否，，，全都没听见，不要放在心上，可好？”
　　话是屋内人说的，阮母只恨自己此时不能命人了结了这猪狗不如的东西。
　　如今劝说，阮母也知，都是无意的话，是他们，草率了！
　　“姨娘，你不用这般的低声下气与他这厮说话，我现在就了解了他。”
　　说罢，荆儒非就要动手，顾笙平是连连后退“荆兄荆兄，切莫要动手，刚刚我说过的，我什么都没听到，你们是误会了，我脑子坏掉了，耳朵也不灵光，不信，你问静娴。”
　　不想事情闹大，阮静娴又不能现在就把这人弄死，那样会连累了阮家，如今所有的错，只能是她一人承担，只希望顾笙平莫要做出伤害表哥的事情，至于回去，他要如何对待自己，都随他吧，要是被他折磨死了，倒也一了百了了。
　　阮静娴心想如此，便上前去拉顾笙平的手，央求着“夫君，求你，表哥刚刚只是胡说，求你不要把今日所听之事，说出去，且不能让公主知道。”
　　“放心，你知道的，我脑子坏掉了，不大灵光，什么都不知道，刚刚的，什么都没听见。”
　　为了让三人放心，顾笙平郑重的说了好几次，还让阮静娴给证明，脑子是被赌馆的人，打坏了。
　　有阮静娴证明，这事才算是扯了过去，至于这心中的芥蒂，算是彻底埋下了。
　　顾笙平看的真真的，男主的眼睛要是能杀人，他恨不得杀了自己千百次了。
　　“那个，家中如厕在哪里，我要去方便方便。”
　　这屋子里太尴尬了，顾笙平在这杵着，着实是不舒服，找个借口溜出了这个院子，跟着引路的婢女，逛起了阮家的花园。
　　“哎，这男女主好不容易见上一面，就让他们好好的聊聊吧，没准回去，女主对自己的好感，会增加一些，也说不定。”
　　婢女没听清顾笙平嘴里说的什么，问了句“姑爷，您说什么？”
　　“没事，那里是什么地方，怎么还有个假山？”顾笙平手指着前面不远处，说着。


第19章 怎么又哭了？
　　“表妹，都怪表哥，我不知道他在院子里。”荆儒非懊恼，气的直抽自己的嘴巴，这个祸，他闯大了。
　　阮静娴又怎能看得自己心爱之人如此自残，上前劝阻，怎奈阻止的双手却被人握在了手掌之中。
　　表哥的手掌又厚又大，骨节分明，健硕有力，阮静娴不知怎的，竟然想起了不久前马车上的顾笙平。
　　那双手，纤细，白皙，甚是好看，竟不输于女子，真不像个男人！
　　阮静娴挣脱，让二人尽量保持着距离“表哥，你的好意，娴儿心领了，如今我已嫁得顾家，生是他顾笙平的人，死是他的鬼，你，，，”
　　阮静娴极力的克制着自己的情绪，还是难掩哽咽“你还是把娴儿忘了吧，找个好女子，过安逸祥和的日子。”
　　“不，我这辈，非你不娶，娴儿，答应我，再等我半年，半年后，我一定救你脱离出顾家的魔掌。”
　　荆儒非的话句句字字都如春天的艳阳，温暖着阮静娴支离破碎的心灵。
　　嫁给顾笙平的那一刻，她的心，就已经死了，如今的这份光，不知道，还能否属于她。
　　母亲与表哥一直问着这半年来的事情，阮静娴自是没有实话实说，却也没有太过离谱，说什么顾笙平对她疼爱的话语，这话说出来，只怕没人会信。
　　聊了好一会，也不见顾笙平回来，阮静娴有些担心，怕这人逃走，将表哥的话传于他人耳朵。
　　“表妹，你在看什么？”荆儒非问着，跟随阮静娴目光看去“你，，，是在等他？”
　　阮静娴说道：“是的，表哥，我不放心，得去找他谈谈，今日的事情，切不可让他出去乱说。”
　　“表妹，你不必求他，一人做事一人当，我的事，我自会找他解决。”
　　“表哥，不可”阮静娴把人拦了下来，拉着的手臂动作大了些，扯痛了背部的伤口，引得阮静娴皱眉。
　　还好，没让人看到她的异样。
　　阮母开口说道：“非儿，你不要去了，还是让娴儿去，此事，还需从长计议。”
　　“表妹，那你小心。”荆儒非恋恋不舍，望着阮静娴的背后，直到人消失在了这个院子里。
　　“姨娘，依你看，表妹她所说，可是真话？”
　　“不”阮母摇头，叹息着“娴儿在撒谎，那姓顾的待她并不好。”
　　自己生的女儿，自己最清楚，她在撒谎，做母亲的，又怎会看不出来。
　　出了院子的阮静娴一路寻去，找了好几处，也不见顾笙平的踪影，问过下人，都说没见过姑爷的踪迹，倒是让她有些着急了，这人能去哪里？
　　顾笙平一来到这假山处，就没离开过，几处假山的中间有一处大石椅子，可以躺下来乘凉，有假山遮挡，又不怕被阳光晒到。
　　顾笙平今日起得早，她这几日都有锻炼自己的身体，早上跑跑步，搬搬石头什么的，就想着让这纤体体格能强壮一些，万一日后被下了黑手，也能抗打一些。
　　夏季时分，这里正适合乘凉，躺在长石板上，没一会的功夫，人就睡了过去。
　　“小小，姑爷刚刚朝哪个方向走了？”
　　阮静娴找到刚刚引路的婢女，问过后，才知了顾笙平的去处。
　　膝盖才好，阮静娴不能跑，只能慢慢走着，小小要陪着，被她拒绝了。
　　这假山处，是阮静娴孩童时最喜欢玩的地方，她与时常来府上的荆儒非一起，在此处捉迷藏。
　　时隔半载，重游此地，阮静娴诸多感慨，诸多的伤心。
　　抚摸着这里的每一处石头，绕至她曾经最是喜欢的石板处。
　　也不知睡了多久，这石头太硬，硌的人腰生疼，慵懒的伸个懒腰，顾笙平一睁眼，竟被身旁坐着的人，吓了一跳“你怎么在这里？”
　　阮静娴安静的坐着，没什么反应，淡淡的问了句“你怎么在这里，我找了好一会了。”
　　“你找我，有事？”顾笙平起身，反手揉着后腰“这里不错，很是凉快，我一不小心，就睡着了。”
　　一直注视着顾笙平的反应，阮静娴小心翼翼地问着“你，，，我求你，能不把表哥说的话，说出去么？”
　　“当然”顾笙平回的极快，还到了阮静娴的面前，半蹲着，及其的温柔“放心，只要是你说的，我都会答应，今日，我什么都没听见，也没看见。”
　　“当真？”阮静娴吃惊，顾笙平的反应与她所想，完全不是一回事“你只要放过表哥，你让我做什么，都可以，我都答应你。”
　　这人还真是漂亮，看的人心痒痒，尤其是那小巧坚挺的鼻子，顾笙平一时没忍住，伸手轻轻的刮了一下“傻瓜，你开心就好，况且我说过的，半年后，给一份休书，放你自由的。”
　　言下之意再明显不过，同样是半年，表哥考取功名，这人给予休书，阮静娴怎么听，都觉得好假，假的让人不可相信。
　　“我，，，不奢望自由，只求你，忘了今日的事情，回去后，我会与你好好的，过日子。”
　　这份柔弱，阮静娴垂眸的隐忍，看的让人心疼。
　　若是没见过那份笑容，顾笙平不觉得，在窗户的缝隙处，她看过的。
　　那份笑容，虽然带有泪珠，却是那么的耀眼，那是在荆儒非怀中，顾笙平喜欢笑着的阮静娴。
　　挑起她的下颚，顾笙平再次给予着承诺。
　　“你应该期盼，因为，我说的都是真的，你本不该属于我，我会把你还给他的，让一切回到正确的道路上去，让你得到幸福。”
　　阮静娴彻底被惊住了，这是顾笙平说的话么？这是一个夫君说的话吗？
　　惊喜不过是片刻，阮静娴突然觉得不对，后背开始发凉，她主动的握上了顾笙平的手臂“你这是什么意思？是在羞辱我么？是要到时候，让天下人都看到我的难看，看到阮府的难看，这就是你与公主的计谋么？！”
　　“不是的，不是的”一种无力感袭扰顾笙平的全身，这人怎么就是说不通呢，她的可信度，就这么低么“你要让我怎么说，怎么做，才能相信我呢。”
　　苦涩的笑意拉扯着阮静娴天仙般的容颜，让人看的心疼，那梨花般的泪珠滚滚而下，顾笙平虽然是个女人，却也看不得这等画面。
　　陡然来了怜惜之情，将人带入了怀中“怪我，都怪我，是我伤了你的心，顾笙平就是个混蛋，不该把你伤的如此之重，我如今要弥补，不知还来不来得及。”


第20章 　　     B 站一 颗柠 檬 怪 免 费日更小 说广 播漫 画游 戏，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有         不招人待见的人
　　鼻尖上痒痒的，阮静娴晃伸，摸着，原来，这人也有这么温柔的一面。
　　不，这人一直都有温柔的一面，只是这么久以来，却从不曾给过自己，这份温柔，一直都是属于公主的。
　　这怀抱温暖，却让阮静娴回想起了太多太多，过往种种，尤其是背后还未痊愈的伤痛，都是这人所赐。
　　如今只是这一点点的温柔，她竟然会顺从，自己是何其的可笑，简直是可悲。
　　推开顾笙平，阮静娴柔软的眸子变得平淡，如一潭死水“该回去了，母亲生病，我该去多陪陪的。”
　　“好”顾笙平迎着，起身问道：“我去会不会不方便，你若不想，我可以在这里，再坐一会的。”
　　“不必了，你随我回去吧”阮静娴往外走着，也不管顾笙平是否跟着，自顾自的说着“我们的话，没什么是你不能听的。”
　　“那好，都听你的。”
　　乖乖的紧跟其后，一路上遇到的下人，看到顾笙平的模样，窃窃私语了起来。
　　“不都说这人混账么，你瞧他那样，一副怕媳妇模样，我看传言不真。”
　　一旁婢女用力推了那小厮一把，怒道：“你是不是眼睛瞎了，单凭他来咱们府上，做的这几个样子，就站在他一边，往小姐之前对你那么好，你的良心都喂了狗了。”
　　小厮百口莫辩着，脸上羞愧，扭身走了，干他未干完的活去了。
　　回到屋子里，顾笙平没有见到男主的身影，看来这人是不喜欢自己，先离开了。
　　坐在一旁，听着母女俩聊天，都是些往昔的事情，偶尔搭上一句，却把人家弄了个尴尬，好像她顾笙平是个话题终结者一样。
　　这母女二人实在不待见自己，无奈，她只好闭嘴，乖乖的在一旁喝茶，吃着瓜子。
　　阮母得的是心病，长久思念女儿，不能见面，前几日染了风寒，病情交织在一起，身子扛不住，就倒了下来。
　　为此，阮父这才派人去了顾府，把女儿唤了回来。
　　有阮静娴陪伴，阮母的病情顷刻间好了许多，人有说有笑，也能下地行走了。
　　晚饭的时候，大家是坐在一张桌子上吃的晚饭，其中还有迟迟不愿离去的荆儒非。
　　顾笙平算是开出来了，人家四人才是一家人，有着共同的话题，而她在这，就是个不招人待见的多余的人。
　　“怎么，贤婿是不可胃口？”阮父酒杯在手，冷哼着，眉宇间尽是威严。
　　顾笙平急忙端起酒杯，赔笑迎合着“没有没有，小婿吃的很好，小婿敬您。”
　　一壶酒喝下来，顾笙平舌头都有些硬了，这酒喝的太压抑了，这太折磨人了，倒不如一口把酒喝光，来的痛快。
　　凭着她的酒量，也不至于有这么大的醉意。
　　“顾兄，刚刚是我口无遮拦，还请你莫要怪罪，这杯，我敬你。”
　　荆儒非频频举杯，顾笙平得罪不起人家，一想起半年后的惨死，她就硬着头皮，一杯杯的把酒喝掉，最后险些把自己喝多。
　　“不行了，不行了，小婿实在喝不下去了，小婿醉了。”
　　喝不下去，那就耍无赖，这么做不丢人，现世的疤姐经常这么干，要不然还不得被那帮个女流氓给吃了，她这个老大当的，那是真叫一个不容易。
　　如今再次用上这招，再有阮静娴的配合，自是好用的很。
　　“也罢，既然贤婿醉了，就回去歇息去吧。”
　　“那小婿，就先行退下了。”顾笙平起身，脚步摇晃，顺着阮静娴伸过来的手，扶上去，摇摇晃晃的出了屋子。
　　阮静娴的院子阮母一直为其留着，每日都有下人打扫，随时等着她回来的。
　　阮静娴还有一个哥哥，常年在外征战，是个副将，如今，已经两年未归了。
　　顾笙平记得，直到原主死去，也不见作者写阮静娴的哥哥，一字半句的，甚是可怜。
　　“你还好吧？”
　　一离开饭厅的视线，顾笙平就不装了，以她的身高体重压在这柔弱的身上，属实是个负担。
　　顾笙平摆摆手，笑道：“没事，喝的刚刚好，不过再喝下去，可就真的多了。”
　　“原来，喝酒也是可以耍无赖的。”
　　阮静娴言语平淡，但顾笙平听得出来，这人有取笑的意思，半弯下腰身，细盯着人家的脸瞧着“不好不好，不好看。”
　　“什么不好看？”
　　“当然是你了，都不笑的，一点都不好。”没看到想看的，顾笙平好是扫兴，指着前面的方向，说着“是在前面么？还有多远，我困了。”
　　“不远了，前面一拐，就到了。”
　　说着，阮静娴加快了步伐，刚刚翘起的嘴角，又垮了下去。
　　她是不会笑，也没有公主笑的好看，他不爱看，也是正常。
　　为了不让母亲生疑，阮静娴今夜只能留顾笙平在自己的闺房之中。
　　床榻倒是够大，可要她与这混蛋睡在同一床榻上，还是有些不愿。
　　成亲的当夜，顾笙平是狠狠的羞辱了阮静娴一顿，然后去了厢房睡的，如今的他，依然是睡在厢房之中，夜晚从未留宿过的。
　　“这是你的闺房，倒不是我想像的那样。”一进屋子，顾笙平就看是四处看，博古架一个，摆放着的都是瓷器，不知道是否值钱。
　　书案一张，摆放在窗前，上面的书不少，整整齐齐的堆放着“这些，都是你平常看的？”
　　阮静娴走过来，随意的拿起一本，翻看着“都是过去的了，好久了不曾看了。”
　　自从入了顾府，阮静娴已经好久没有正儿八经的看过书了，隔三岔五的被顾笙平折磨的遍体鳞伤，所有的精力都用来养伤和对付他了，哪还有看书的心情。
　　“你喜欢看书，那我改日就买一些回来，你喜欢什么内容的，告诉我，我帮你弄。”
　　舌头有些硬，顾笙平说罢，强挑着眼帘，又去了别处。
　　绕了一圈，顾笙平还是最喜欢床榻这里，刚刚的夜风吹的她有些眩晕，酒劲上来了，她好困。
　　“要不，我还是去别处睡吧，就这一张床榻，不好吧。”
　　“今夜，你能否与”请求这人同睡？这话阮静娴有些说不出口，踌躇了好一会，才说道：“今夜，你能否与我在这里，我不想让母亲担心。”
　　“好，听你的”顾笙平温柔的说着，指了指床榻前的地面“我打地铺，你睡床。”
　　按照顾笙平的要求，阮静娴亲自动手，帮他打了地铺，躺在床榻上，阮静娴听着屋内均匀的呼吸声，思绪凌乱！
　　“小姐，您睡了么？”突然，屋外有人敲门，是阮母身边的丫鬟，小小。


第21章 同榻而眠
　　“有事？”阮静娴急忙坐起，这要让小小见到睡在地上的顾笙平，只怕回去一说，表哥又要胡思乱想了。
　　晚饭的时候，阮静娴就已想通，想要对抗顾家，是谈何容易，更何况，顾渊他还是太子的人，这事要是让太子知道，受牵连的不只是表哥，还会波及到阮家。
　　因为自己，让爹爹陷入朝廷体系的斗争之中，是万万不可的。
　　在阮静娴看来，唯有让表哥对她死心，才能让两家人都过得安逸。
　　阮静娴匆忙下床，趴在顾笙平耳边说着“快上来，不可让小小见到你睡在地上。”
　　酒精的作用让顾笙平脑子不大灵光，揉着醉意的睡眼配合着，一翻身，上了床。
　　地上的被子扔到床榻里面，阮静娴一切弄好，这才去开了门“小小，可是母亲有事？”
　　“不是的，小姐，夫人她很好”小小回着。
　　如阮静娴预料，这丫头果然朝着屋子里瞄了几眼。
　　“夫人让奴婢给小姐送双被子，怕您夜里，着了凉。”
　　蚕丝的被子，轻薄丝滑，阮静娴接过来，进屋关门，没给小小再探的机会。
　　“谁呀？”脑子眩晕的很，这屋子又黑，顾笙平根本看不清什么，她只看到个身影出去，又走了回来。
　　“是小小，来送被子。”
　　“哦，是你呀，阮静娴，喝糊涂了，喝糊涂了”顾笙平笑着，拽着被子就要下床，却被人拦了住“你做什么？”
　　“还是在床上睡吧，夜深了，地上凉。”羞色被黑暗包裹，若非如此，阮静娴还真不知道，自己能不能说的出口。
　　顾笙平当真是睡糊涂了，脑子也不想，一个翻身直接去了床榻里侧，拽了被子，再次去会周公去了。
　　阮静娴愣住了，这人今儿这是怎么了，这么听话！
　　阮静娴单薄的身影在黑夜中站了许久，才缓缓地上了床，盖着小小刚送来的被子，睡了过去。
　　大早上的鸟叫声吵人的很，阮静娴已经好久没有听到了，她要快些起床，去看看爹爹养的鸟儿们，是否还认得她这个小主人。
　　手被什么温暖的东西禁锢着，阮静娴挑起眼前，近在咫尺的脸庞着实吓到了她，险些没叫出声来。
　　顾笙平的睫毛好长，皮肤白皙，男人长了一张这样的脸，还真是俊俏的很。
　　阮静娴看着，这才想起昨夜的事情，是她自己，让这人睡到床榻上的。
　　这么近距离的看着这个人，阮静娴还是第一次，不得不说，能让公主看得上的男人，当真有几分姿色，与表哥一样。
　　阮静娴认为自己一定是着了魔，竟然摸上了顾笙平的脸颊，手指在上面游走，羽毛般的轻盈。
　　搅扰到了这人，看着他挤眉弄眼，竟让她忍不住想笑，原来这混蛋熟睡的时候，也没有那么讨人厌。
　　“好痒，别闹”顾笙平呢喃了句，蹙着眉，翻身去了里侧，再没了声音。
　　阮静娴这才放下心来，这人原来没被吵醒，她还担心，要是被他看到，不知道他会不会恼怒。
　　阮静娴是逃出这间屋子的，动作很轻，深怕吵醒顾笙平，二人第一次同榻而眠，虽然什么都没发生过，在于阮静娴，还是有些害羞。
　　人跑了？
　　顾笙平听到了关门声，这才躺平了身子，长出口气“吓死我了，还好，没被她发现。”
　　早在阮静娴之前顾笙平就醒了，熟睡中的女主实在是好看，她没忍住，看入了神。
　　就这颜值，这身段，放在现世中，那一定是万人迷的存在，阮静娴天生的尤物，只是现在失了笑容，遮挡住了她的锋芒，要是她肯笑，甭说是男人，就是身为女人的自己，也会拜倒在她的石榴裙下的。
　　顾笙平有些想多了，莞尔一笑，把这荒唐的念头甩出了脑袋。
　　指腹还在这娇柔的唇瓣上，贪恋美丽，偷袭可耻，顾笙平自我唾弃，刚一收回手，阮静娴就有了动静，她只好装睡。
　　顾笙平是万万没想到，恨她要死的阮静娴竟然也会偷看她，还摸了自己几下，简直感动的想哭，看来她这小命，有救了。
　　起身洗漱，过来服侍的是阮母房里的丫头小小，顾笙平只做了简单的洗漱，人就精神了起来。
　　“小小，这鸟声，是哪里传来的？”
　　现世的时候，疤姐虽不怎么喜欢鸟，可是她倒卖鸟，凡是赚钱的买卖她都干，在鸟的身上，她还真是小赚了一笔。
　　“回姑爷，这是老爷的鸟，早上老爷上早朝，我们就负责帮着老爷看鸟”小小指着隔壁的院子说着“想必现在应该是小姐在那逗鸟呢吧。”
　　平日里没人逗弄小家伙，叫的也不会这么大声吵闹。
　　“那好，我也去看看。”
　　小小说在隔壁，顾笙平便没让人家带路，自己寻了过去。
　　沿着院墙而走，顺墙上的镂空图案看去，就能瞧见院子里的情景，阮静娴果然在那里，不过她身后，还多了个人，昨夜，荆儒非竟然没走，他也在府内留宿了。
　　二人有说有笑，一起喂着笼中的鸟儿，真是好一对金童玉女，顾笙平看着就欢喜，二人一定要多相处，这往后，她还要给二人制造独处的机会。
　　不过也不能白牵线，偶尔也得向男主面前邀功，刷刷友好度，留作日后保命所用。
　　人家在那谈情说爱，顾笙平也就不用进去了，调转了脚尖的方向，她打算出府逛逛，这里是城西，应该也会有一些好玩的吧。
　　“小姐，表少爷，早饭好了，夫人叫你们快去。”
　　“好，我们知道了，这就过去”荆儒非说着，一双含情的眸子里映射的只有面前的阮静娴。
　　小小转身离开，嘴里嘀咕着“姑爷哪去了，不是说来看鸟的么，怎么没在这，真奇怪。”
　　“小小，你说什么？”阮静娴只听到这丫头说姑爷，忙把人叫下，问了句。
　　听过小小的话，阮静娴只觉后背发凉“糟了，他一定是误会了。”
　　“随他去想，表妹，姓顾的那混蛋看到了就看到了，这不是误会，我与你有情，你与他在一起，只是折磨，你又何必去理他的感受。”
　　阮静娴闪躲，让荆儒非抓来的双手落了空“表哥，不，他是我夫君，表哥与我，注定有缘无份。”
　　阮静娴不敢再说下去，她又要控制不住情绪哭出来，只好拉上一旁的小小，逃离此处“小小，你快告诉我，姑爷他去了哪里，我要去寻他。”


第22章 英雄救美
　　“奴婢不知，姑爷醒来后就问鸟的事情，奴婢说是小姐您在那，姑爷说是要寻您去的。”
　　小小如是的回着，还把当时顾笙平开心的样子，也一并的说了。
　　阮静娴听后，后背直发凉，急忙加快了寻人的步伐。
　　找了一圈，也不见顾笙平的影子，阮静娴想起了石头假山那里，命小厮跑着去寻，结果还是没见踪影。
　　听闻小姐寻找姑爷，守门的小厮便急忙过来告知，说姑爷出门去了，朝着西街集市的方向去了。
　　“小姐，您还是在府里等一等吧，姑爷出去溜达够了，自然会回来的。”小小可不想小姐去西街的集市，出言劝说着。
　　西街集市不同于中城区的繁华的集市，这里大多都是些贩卖牲畜的，倒卖货物的粗壮汉子，平日里，老爷是不许小姐去的。
　　“不行，我不放心，还是去找找看吧。”
　　阮静娴所谓的不放心，是怕那人又恼怒，做出什么坏事来，倒不是担心顾笙平的个人安危。
　　小小眼看劝阻无果，只好跟在阮静娴的身后，奔着西街去了。
　　出了阮府，穿过两条巷子口，就到了西街的街市，倒是不怎么远的。
　　阮静娴走在西街的街市上，她完全忽略了旁人的目光，只寻找着高高的有些消瘦的身影。
　　寻找他一身蓝水印花的缎子，腰间的宽带子把顾笙平显得更是瘦弱，虽然长了一张俊俏的脸庞，一副肩不能扛手不能提样子，当真不像个男人。
　　小小扯着阮静娴的衣袖，再次劝说着“小姐，咱们还是回去吧。”
　　集市上，但凡看到阮静娴的男人，眼神无一不长到了她的身上，如恶狼般，有的，甚至还流了口水，甚是吓人。
　　“咱们再走走看看吧”阮静娴指着前面围着一群人的地方，问道：“小小，前面那是干什么的？”
　　小小看了一眼，说道：“小姐，你站到一边，奴婢过去看看，小姐，你千万不要走开，等奴婢回来。”
　　阮静娴也累了，走到了一边，站到了一旁卖苹果的摊位边上，等着。
　　顾笙平一到街市，还没走多远，就瞧见了这个地方，一个魁梧的汉子，只摆了一张桌子，上面放着骰子，一个掉了一角的海碗，敢情这里也有地摊玩骰子的。
　　顾笙平一看见桌子上的碎银子两眼就冒光，这可是小钱钱，她的把那些小宝贝揣进自己的兜里。
　　挤进去，顾笙平站了一边，掏出了十两碎银子，拍到了桌子上“这，怎么压？”
　　“哟，这不顾公子么，怎么，赌场混不下去了，改到我们这小地方耍来了。”
　　顾笙平嘴一咧，敢情这里也有认识她的人，这原主玩的，还真是野呀。
　　“少废话，赶紧说，今天这局怎么玩。”
　　为了不暴露，顾笙平故作狂妄，口吐芬芳了起来。
　　糙一些，终归是对的，这原主为了掩饰自己女扮男装的身份，总是扮演者纨绔，让自己更像个无赖一些。
　　既然有人掏钱捧场，装汉子自是欢喜的，便与顾笙平讲了一下玩法。
　　其实很简单，一人掷一次，谁的点数大，谁赢。
　　“这个简单，那咱们来吧。”顾笙平袖子一撸，便在此玩了起来。
　　接连凑过来好几位一见骰子手痒痒的，也跟着玩了起来，喧闹声越来越大，引得不少人围观，阮静娴看到的，正是顾笙平玩着的地方。
　　“哟，这是哪家的娘子，长得这般俊俏，怎么一个人出来逛集市，不如本大爷陪你逛逛！”
　　打从阮静娴一走入这条街，男子就看到了她，一直跟着，小小前脚赶走，他便凑了过来。
　　近距离看着阮静娴，男人的心都痒死了，还有一股淡淡的香味钻进鼻息，让人疯狂。
　　“无耻，你别碰我。”阮静娴怒斥，挥手打掉了男人伸过来的手掌，心中一阵犯恶。
　　“哟，小娘子，脾气可是不小，大爷就喜欢你这种烈性子，来，让大爷香一个。”
　　男人早就不知道天高地厚了，如今被这女人勾了魂魄，哪还管这里是否人多，贴过去就要一亲芳泽。
　　“你给老子起来”又一魁梧男子，抬手就是一拳，直接打在了汉子的脸颊上，把人打坐在了地上。
　　“这位小娘子是我的，你个混账东西也不撒泼尿照照，你也配。”
　　两人都是一个德行，满脸淫笑，流着口水，恨不得把阮静娴吞进肚子。
　　“美人，那小子不行，本老爷行，一准的你喜欢，你跟着本大爷，包你吃香的喝辣的，享人间福贵。”
　　熊掌似的大手一把抓住阮静娴的手腕，力气大如牛，只一带，她整个人都跌进了壮实的，令人作呕的胸膛之中。
　　“你，，，休要无礼，我乃阮府之女，你这混账东西，要是敢动我，定要你不得好死。”
　　阮静娴吓坏了，惊慌到说话的也全无底气，一点威慑力都没有。
　　“阮家？”男子挑着话音，嬉笑着“姓阮的多了，本老爷管你是谁家的，你跟了老爷，以后你就不姓阮了，改姓张，随老爷的姓。”
　　这脸蛋实在太过撩人，男子忍不住，厚重的大嘴唇子就对着阮静娴的侧脸贴过去。
　　阮静娴用力推着，毫无用处，眼看着，就差那么一指的距离，这男人就要得逞，身体突然一空，男人竟然松了手，阮静娴再次被人拉了去，进入了另一个人的怀抱。
　　“你TM是哪来不知死活的，老子的女人你也敢碰，活拧歪了是吧。”
　　这声音好熟悉，单薄的身体，可不就是阮静娴要找的人么。
　　躲在顾笙平怀中，阮静娴悬着心的终于有了依靠“你，，，，，，”
　　“你还好么？对不起，我来晚了。”阮静娴梨花带雨的模样让人看了心碎，顾笙平承认，她心疼了，好赖这也是她媳妇，让人这样欺负，面子不要了的么！
　　“你TM的谁呀，竟然敢坏本老爷的好事，你是不是想死。”
　　男人怒吼着，挥了挥手，身后的两位仆人会意，顺便成了两名打手。
　　顾笙平说着“别怕，站到我后面去。”


第23章 阮府被训
　　靴子里的小匕首此时倒是派上了用场，顾笙平把玩过，十分的锋利，削铁如泥。
　　疤姐在混迹江湖这么多年，打架本就是家常便饭，随时随地的动手，就眼前的几个混混，那自是毫不费力。
　　匕首锋利，顾笙平也不下狠手，每一刀都划在肉上，都是皮肤稚嫩的地方，不深，却足够让人疼的。
　　没一会的功夫，二人捂着手臂大腿一瘸一拐的，叫嚷着连连的后退。
　　顾笙平这口气可是没消，直接奔着那自称老爷的中年男人去了，她躲闪十分的快，对准男人的手臂就是好几刀。
　　对于这个人，顾笙平下手可就没有那么温柔了，刀刀见底，白刀子进，带着血滴抽离，挥舞的拳头打在男子的脸上，又是标准的熊猫眼。
　　“你TM刚才骂谁呢，你个畜生，我看你不如牲畜，连下半截都管不住，竟然敢当街调戏妇女，说，你是不是这事没少干”
　　顾笙平的拳头还没停，打的男人满脸是血，仍旧意犹未尽的继续挥舞着“我看今儿我就该废了你第三条腿，看你以后怎么乱做禽兽。”
　　这男人是附近的恶霸，欺行霸市无恶不作，如今恶人被打，顾笙平算是为大家出了一口恶气，欢呼声震耳欲聋。
　　听着他连连的哀求，顾笙平看了看手上的血，这才满意的从他身上，站了起来，这衣服上沾了血，她伸了伸手“拿钱，赔我衣服。”
　　男人急忙将腰间的钱袋子扯下来，扔给了顾笙平“给你，都给你。”
　　顾笙平翻看了眼，足有五六十两银子。
　　刚刚赢的三十多两银子一起放进，顾笙平把钱袋子系在腰间，这才满意的挥了挥手“你可以滚了。”
　　男人连滚带爬，被两个下人扶着，逃的飞快。
　　而在刚刚自称大爷的那个男人，看到顾笙平动刀子，早就一溜烟的跑了。
　　他庆幸，刚刚有人代替了他作死，心中庆幸，不过唯一可惜的，是那天仙般的女人，没能到手。
　　“你，还好么？”顾笙平从小小的怀中接过摇摇欲坠的阮静娴“你怎么会出现在这里？”
　　“还不都是姑爷，小姐是出来寻姑爷的”小小早就被吓哭了，如今更是抽泣的抱怨“这里本就鱼龙混杂，小姐不听劝，非要来，奴婢我，，，”
　　小小的话顾笙平听懂了“好了好了，都是我的错，行了吧，你个小不点”
　　怀中的人还在都，顾笙平轻声说着“咱们回去吧。”
　　阮静娴点头，任由顾笙平扶着。
　　离开了这条街，顾笙平走的更快了“姑爷，您慢一些，小姐她，快跟不上。”
　　倒是把这事给忘了，阮静娴的腿刚好，一定是不能跑的。
　　“是我大意了，那些人说不定还会带帮手回来，咱们还是要快些走的好，来，你上来，我背你。”
　　顾笙平弯着身子，后背给了阮静娴。
　　这人不动，顾笙平只好给小小使了个眼色，二人合力，把人按到了她的背上，小跑着朝着阮府的方向奔去。
　　背上的人紧紧的搂着顾笙平的脖子，趴在她的肩膀，耳边响起那惹人心碎的抽泣声。
　　“你，去了哪里，为什么要离开？”
　　“我没有离开，只是出去转了转，倒是你，腿伤还未全好，出来干什么，我又不会丢。”
　　顾笙平有些恼火，是这人的不自知，自己长啥样心里没点数么？
　　“我，，，我以为你，走了。”阮静娴的声音越来越小，剩下的话被她咽回了肚子里，只能用力的搂着这人，感受着此人第一次给她的温暖。
　　原来，顾笙平的肩膀，也可以这么的温暖，这么的安全。
　　“我能去哪里，我说过的，不会丢下你的，你呀，终归是不信我。”
　　一声叹息，彻底结束了二人的对话，顾笙平快跑着，直到看见了阮府的大门，这才舒了口气。
　　“你，你对表妹做了什么？你这混账东西。”
　　刚把阮静娴放到床榻上，之后随后有人跟来，顾笙平还未来得及回头，就听到了怒吼声，劈头盖脸的就是一顿怒骂。
　　岳父大人生气，顾笙平只得忍着，低头听训，大气不敢出的。
　　得罪谁，也不能得罪岳父呀，女主可是个孝顺的孩子。
　　可荆儒非紧跟其后的进来骂人，这就让顾笙平面子上，有些挂不住了，这般的辱骂诋毁，就是男主也不行，她这暴脾气起来，可是很难压的下的。
　　“荆兄，莫要口出狂言，你我皆是同辈，说话这般的没分寸，只怕辱了你斯文的名声。”
　　“父亲，不是你们说的那样，夫君没有带我不好，刚刚幸好有夫君，女儿才得以脱险的。”
　　阮静娴将顾笙平护在身后，解释道。
　　小小也跟着解释，这丫头说话快，一股脑的把顾笙平救人的那一段说了出来。
　　此时在小小的眼中，顾笙平就是最帅气的存在，心中的男神。
　　有自己女儿说情，阮父自然不好再说些什么，随便又找了个别扭责备了几句，长袖一甩，赌气的走了。
　　顾笙平指着门口，怒道：“荆兄，怎么的，你还没骂够不成？要不要我捆上双手，让你打两下，出出气！”
　　荆儒非是奔着阮静娴来的，如今屋子里有顾笙平在，他所有安慰的话全都说不出来，无奈，也只能甩袖子离开了这里。
　　接连被骂，顾笙平强压怒火，坐在椅子上疯狂的喝着水，一壶的茶水，一会的功夫就被她喝了干净。
　　“小小，小小在外面么？”
　　小小一直在门口候着，听闻喊声，急忙进屋来看，原来是姑爷要喝水。
　　“小小这就去沏茶，姑爷稍等片刻。”
　　如今的这院子里，只剩下顾笙平与阮静娴了，有什么话，阮静娴自是可以毫无故意的说出来。
　　“谢谢你，救了我。”
　　“别再说谢了，我不救你，难道让那混蛋非礼你不成？你难道想看我顾笙平的脑袋上，长出绿色不成！”


第24章 阮静娴的笑
　　话音大了些，顾笙平回眸看去，是阮静娴那惨白的脸色让她回了神，她，不光得罪了男主，还吼了女主。
　　“不是不是，我不是有意吼你的，我错了，我真的错了，求你，别生气，行么。”
　　顾笙平讨好着，咧嘴露出一排洁白的牙齿，挤眉弄眼的只求博得人家一笑。
　　“你看，我的手都肿了，看在我拼了命救你的份上，别生气了成么？”
　　打个架而已，这小体格子，一点都不抗造，打了那么几下，手背就中了，骨头上又青又紫的。
　　不过这招很管用，成功的换得了阮静娴的心软“你说，这是刚刚弄得？”
　　顾笙平委屈巴拉的点头“就是，那人皮太厚了，我打的手生疼，你看。”
　　手背举高高，深怕人家看不到，擦了擦上面残留的血迹，当然，这是那个混账东西留下的。
　　阮静娴的眼中有担心，疼惜，不再是那寡淡的空洞，顾笙平暗喜，她这次，总算是成功了，这出英雄救美的戏码，堪称完美。
　　这是疤姐穿书以来，阮静娴第一次对着这个身体笑，淡淡的发自内心的。
　　“我还不知，你也有如此好多身手。”阮静娴捧着顾笙平的伤手，小心翼翼地查看着，触碰一下，那人一咧嘴，朝着喊疼，真不知是真有那么疼，还是顾笙平装的。
　　“我还有很多厉害地方，以后日子久了，你就知道了”顾笙平自我吹嘘一番，得人一笑，她心里高兴，拉着人朝着屋外走去。
　　阮静娴不解的问着“你要去哪？”
　　“去早饭，我饿了，你带我去。”顾笙平凑近些，故意装出一副害怕的神情说着“我怕，怕岳丈大人他又骂我。”
　　“父亲他，不是有意的，你，，，别放在心上。”
　　阮静娴柔弱的说着，一涉及到亲人上面，她总是显得格外的小心，在怕着顾笙平些什么。
　　“我听你的，不放在心上，只要你开心就好。”顾笙平随口说了句其他的，把话岔了过去“快走，去吃饭。”
　　饭厅里，桌子上干净的很，阮静娴问了一旁的婢女，才知道，家里人已经吃过了，言下之意，他们是不愿意与顾笙平一桌用餐的。
　　小小听着夫人安排，急匆匆的赶了过来“姑爷，小姐，原来你们在这，夫人已经命人把早餐送到了房中，你们不用来这里了。”
　　“还是丈母心疼我，知我受了伤，特意把饭菜送到了房中”顾笙平对着小小说道：“小小，替我谢过她老人家。”
　　溜须拍马这模样倒是很符合顾笙平的性情，阮静娴一时当真看不清，这人到底是到底是怎么了。
　　若说他性情大变？似乎并未全变，的确变了很多，让她有些不敢认了。
　　早饭是白粥与包子，还有四五样的小菜，都是较为清淡的，顾笙平在杏儿那听过，夫人喜欢清淡的。
　　穿过来的这几日，她没能有机会单独与这人同桌吃饭，她有提过的，不过人家说，看着这张脸，吃不下饭。
　　“你怎么就吃这么少？”只是一碗白粥，阮静娴就落了筷子，引得顾笙平皱眉“你这样，难怪身体不好，那郎中说过的，让你多吃一些滋补的东西。”
　　包子是肉馅的，顾笙平夹起一个，放到了阮静娴的碗中“乖，把这个吃了。”
　　这两日这人总是爱用这种语气，听着就像是哄小孩似的，阮静娴打量着讨好的人，摇了摇头“不吃了，我饱了，你吃吧。”
　　顾笙平也摇头，固执的拿起了包子，送到了阮静娴的嘴边“真的很好吃，你就吃上一口，否则，我怀疑这几日我喂你准备的鸡汤，都被刘妈偷吃了，我看她老人家的脸，可是有些圆了。”
　　还可以这么不讲理的么？
　　阮静娴不知该笑，还是该恼火，如此无赖的理论，恐怕只有这人才能想的出来吧。
　　在顾笙平一再的要求下，阮静娴只好咬了一口，肉香的味道在口中四散，她却并不怎么喜欢，直皱眉头。
　　“怎么？不好吃？不应该呀！”顾笙平把包子转送了自己的口中，咬了一大口“味道对呀，很好吃的。”
　　“那是，，，我刚咬过的。”阮静娴轻声提醒，顾笙平竟然没有嫌弃，这让她很是意外。
　　顾笙平如此悉心照料，阮静娴很是意外，又有些受宠若惊，半年的时光，对于她来说，除了折磨，就是折磨，现在的顾笙平，竟然会对她做到如此的温柔，可以算的上是宠溺了。
　　一个人的转变，不可能那么快，阮静娴是有惊喜的，同时，紧绷着的那根弦却无时不刻的在坚守着，她对顾笙平的提防，不能松懈。
　　阮母的身体并无大碍，见到女儿，这病就好了大半，可以算的上是恢复正常了。
　　顾笙平没有催促阮静娴，她却还是固执的只住一夜，便要回去，切不可回家太久，不成体统。
　　当日吃过晚饭，二人便坐上了马车，打道回府了。
　　离开的阮家的时候，日落染红了天边，火红火红的，马车上的阮静娴时不时的看上一眼，安静地很。
　　前面是市集，瞧着来往的人群，倒是不少，顾笙平命人停了马车“市集好热闹，咱们去逛逛？”
　　阮静娴看着热闹的人群，也是来了兴致，打从加入顾府，她就没出过门，逛市集，还是半年前的事情。
　　二人下了马车，走在热闹的市集中，人来人往，竟然有些拥挤，顾笙平怕人挤散了，便牵起了阮静娴的手。
　　瘦瘦的，软软的，凉凉的，握上的手感，还真不错，让人心生保护的欲望，不愧是柔弱女主，自带惹人怜惜技能呀，她甚是佩服。
　　越是入了夜，这街上的人便越来越多，顾笙平纳闷，问着一旁的贩卖灯笼的小贩“大哥，今儿是什么日子，这么热闹？”
　　“这位公子，你连这么重要的日子都忘记了？”小贩指了指自己的灯笼，说道：“今日是中元节呀。”
　　提起中元节，顾笙平第一反应就是一年一度最大的鬼节，可按照历史记载，中元节来自道教，最早不是那么会是，这是祭祖的节日，是祈福的节日，是与重阳除夕齐名的节日，想不到这本小说里也会说起这个。


第25章 恶毒女配，脑子不对
　　“这中元节，要怎么玩？”顾笙平问完就后悔了，还好这里人多嘈杂，阮静娴没听清楚，她才有了改口的机会“我是说，以往的中元节，你都怎么过？”
　　阮静娴指着灯笼，说着“自然是要先买上个灯笼了。”
　　顾笙平急忙掏出银子，在小贩这挑上一个“你选吧，看看喜欢哪个？”
　　阮静娴越发的有些受宠若惊了，眼前的温柔一度让她觉得不太真实，木讷的抬手，指了最上边的一个提有诗句的圆肚子灯笼。
　　“老板，我就要那个了。”
　　老板欢喜，搭句话而已，就卖了一个最贵的灯笼，这等好事，该是越多越好。
　　听着阮静娴的绵柔细语，那话中提到了什么，顾笙平便买什么，只愿博得美人一笑。
　　“前面有表演，咱们过去看。”
　　“好，咱们过去。”第一次的，看到阮静娴也会如此的雀跃，顾笙平被人拉着，挤进人群中，看着被人群围着的表演。
　　看这样子，这几人应该是江湖卖艺的，有喷火，顶坛子，还有变戏法的，热闹非凡。
　　这次的火焰似乎是喷的高了些，阮静娴站在最前面，顾笙平看着那火苗吓人，忙把人拉进了怀里“小心！”
　　阮静娴倒没被这喷火的吓到，突来的这个温暖，让她心跳加速，脸颊发烫，甚至有些惊慌。
　　“走，咱们去看其他的，这个很有危险性，不好。”顾笙平嫌弃着，拉着人继续往前走去。
　　一一的看过后，再往前走，便挤出了人群，顾笙平只觉自己好累，刚刚被挤的，出了一身的汗水。
　　“你还好么？终于走出来了，那里，好热呀。”
　　“瞧你，弄得一头的汗，我怎么不觉得，有多热。”抽出袖中的丝帕，阮静娴抬手擦去顾笙平头上的汗珠，娇笑着。
　　“看吧，我就知道，你笑起来一定很好看”博美人一笑，顾笙平算是成功了，欣赏之余，不忘叮嘱几句“日后，要多笑一笑，这样才好看。”
　　“你喜欢？”
　　“他不喜欢！”身后传来一声清冷，二人转头看去，竟然是宇文未央。
　　“草民见过殿下。”顾笙平见礼，恭敬地说着，阮静娴跟随。
　　“好了，这里人多眼杂，你这般行礼，是要泄露本宫行踪，招来歹人？你安的是什么心！”
　　好大的一顶帽子，弄不好还会招来杀人之祸，这顾笙平可承担不起，急忙解释着“公，，，是草民考虑不周，您莫怪罪才是。”
　　“好了，谁要怪罪你了。”宇文未央的注意力全在阮静娴身上，二人靠的那么近，刚刚她看的清楚，二人手牵着手，有说有笑的，十分亲密。
　　眉宇的淡淡怒气，刚好够震慑顾笙平的，宇文未央冷哼着“笙平，你刚刚说，喜欢看谁的笑容？”
　　“您听见了？”顾笙平腼腆一笑，拉起了阮静娴的手“我与内人的谈笑罢了，让公主听了去，倒有些怪难为情的。”
　　这宇文未央心里想的什么，顾笙平虽不能全知，却也猜的七七八八，无非就是让阮静娴出丑，羞辱一番罢了，她可不能帮着女配，抱女主大腿，活命要紧。
　　“顾笙平，你在做什么！”宇文未央冰冷的眸子死盯着顾笙平的一举一动，攥紧了手掌，压制着她内心的怒火。
　　“逛街呀，今晚真是热闹，前面吐火那大哥超卖力气的，您一会过去的时候，可得离远一些，小心火苗。”
　　顾笙平说的绘声绘色的，还模仿了一下吐火的动作。
　　“顾笙平，本宫是不是平日里待你太好，让你忘了自己是谁了！”
　　宇文未央努力，牙缝里吐字，勾着手指，声音冰冷的命令着“本宫命你，过来。”
　　权衡下脖子上的脑袋，顾笙平认怂，人家毕竟是公主，掂量这原主的分量，顾家的地位，得罪不起。
　　“你等我一下，我去去就回，你去”顾笙平环顾了下四周，指着不远处，人较少的一处卖面人的摊位，掏出了几两银子“你去那，买个面人玩玩，我一会去找你。”
　　对于公主的敌意，阮静娴感觉的到，刚刚那人的情绪变化，她也全都看在了眼中，心中不免有些伤感。
　　“好，我等你。”
　　望着阮静娴去到了摊位处，顾笙平耳边传来一声冰冷，惹人后背发凉的冷嘲“怎么，就这么舍不得？”
　　“哪有，公主您说笑了。”变脸如翻书，手到擒来，转瞬间的嬉笑，讨好，顾笙平转变自如，犹如一个滑不留手的泥鳅般“这不是人多，我怕她走丢了么。”
　　“哦？”宇文未央挑着话音，眉梢轻扬，婀娜身子缓缓靠近，直至依偎进了这单薄的胸膛中，上扬的嘴角是故意的，为了给那不远处，正看过来的人看。
　　“你唤本宫什么？”
　　“未央，我错了，未央不要生气。”顾笙平嘴角直抽搐。
　　MD这公主到底什么癖好，看上了男主，就好好的去勾搭呀，这等妖娆妩媚身姿，哪个男人能熟视无睹。
　　可她偏偏把这全都用在了一个炮灰身上，这不是有病么！
　　更过分的，顾笙平只觉胸口一阵痒痒，低头一看，一根纤细手指正在那里游走着“那个，未央呀，这里人多眼杂的，你这样，要是让人认出来，只怕对你的名声不好。”
　　“你还知道呀，本宫以为，你的心早就跑到那贱人身上了呢”宇文未央娇嗔，拉着顾笙平就跑，直奔着卖脸谱的摊位去了。
　　宇文未央选了两张纯白色的脸谱，凑起来正好是一对“这样，就不怕被人认出来了，还有，你要是再敢那么关心那贱人，我定不饶你。”
　　顾笙平没作声，这话没法回，要是可以让女主放下对她的怨恨，她也不愿贱兮兮的去讨好人家，好几天了，都是热脸贴冷屁股，心里也是不舒服。
　　走路就走路，这人真是的，非要半依着，跟没骨头似的，倒让顾笙平想起了现世里的那些情侣，秀恩爱的时候，也是这样腻歪着。
　　“本宫问你，那日，你买的凤头钗可是给那贱人了？”
　　说的好好的，这人突然问了这个，顾笙平心中一惊，这是毛意思，查岗？不对呀！
　　“凤头钗呀，的确，，，送她了。”
　　宇文未央轻笑，娇柔瞬间变了样子，有带了寒意廉价的破烂货，到也与那贱人般配，不过”
　　抬手捏上顾笙平的下巴，让彼此靠近些，再靠近些，对于某些人能看到的角度，刚刚的够用“本宫也要一只凤头钗，本宫可不要廉价的物件，本宫要玉宝阁的。”
　　虽不知那玉宝阁是什么地方，顾笙平还是爽快的答应了下来，正想着，脸颊处袭来一股温润，软软的，蜻蜓点水般。
　　怀中的温柔消失了，戴着白色面具的妖精摆了摆手，回眸间应该是笑了，有面具遮挡着，顾笙平看不清。
　　身上的汗还未干，又被这位吓出了不少，这是什么事呀，还让不让人好好传书抱女主大腿了，这不是添乱么！
　　抬手抹了把额头，又出了一些细微的汗珠，顾笙平叹息，转身去寻那面人的摊位。


第26章 暗处的红娘
　　摊位前站了一男一女，有说有笑的，看样子应该是一起的，只是不见阮静娴的身影。
　　顾笙平有些恼火，这人，说好的在这里等着，怎么这么不听话，这么多人，让她到哪里去找人！
　　身后是热闹的人群，往前走，人越来越少，也越来越安静，依着阮静娴的性子，顾笙平决定走人少的地方。
　　沿着街道一直朝前走着，直到前方没了路“这人，到底去了哪里！”顾笙平嘀咕着，左右望了望，还是选择了随着人群处。
　　跟随人流往前走着，来到拱桥上，下面是穿城过市的河流，水边围了好多人，顾笙平眺望水面，原来大家是在放花灯。
　　站在这里找人，去也是个好办法，蹲在水边的人三三两两的，一看，就能分辨的出，是否是阮静娴。
　　眼神扫过河边，顾笙平把目光停留在了一男一女的身上，那男人看着好是熟悉，竟然会是荆儒非，他手中搀扶的女子，那般的柔弱，手里花灯映照的，可不就是女主阮静娴么！
　　“这二人怎么弄到一起去了，难道荆儒非也跟了过来？”
　　看着二人甜蜜的样子，顾笙平应该是为二人高兴的，可这不是她牵线搭桥的，这里没有自己的功劳，想到这，心情瞬间变得不好了。
　　不过能看到女主开心，倒也是不错的，顾笙平选择做个隐形人，只跟在后面。
　　去到面人摊位上，阮静娴付了钱，随意的挑了个兔子模样的，她不知自己是怎么了，为何总想着要去看顾笙平。
　　看着公主依偎在顾笙平的怀里，看着二人牵手，买面具，公主的笑容是那么的开心，顾笙平的宠溺从不只属于一个人。
　　在阮静娴看来，刚刚对自己的，也许只是他的客套，出于本能的看护罢了，毕竟在外人面前，顾笙平还是要面子的。
　　直到公主在顾笙平脸颊上的那一吻，阮静娴竟然会有抽疼的感觉，她是在嫉妒？
　　阮静娴讥讽，不，她不是嫉妒，而是对自己的遭遇感到痛惜，她这是在心疼自己，嫁给一个这种混账的东西。
　　不过片刻，她就想得通透了，自己的遭遇，还不是二人所赐，若不是公主惦记表哥，顾笙平又怎么会娶她，二人交恶，互相嫌弃还来不及呢！
　　那一吻落下，阮静娴就再也跟不下去了，转过身去，去走自己的路，独自一人逛花会，还是第一次。
　　逛灯会，自然是要放河灯的，阮静娴去了她每年都去的那个摊位，选了个新款，刚一转身，手臂突然被人抓住，她是要喊的，映入眼帘的面容让她收了惊恐。
　　“表哥，你怎么会在这里？”
　　“来撞撞运气，说不能，我就能碰到你”荆儒非说笑着“这不，老天听到了我的心声，便真的让我遇见了你。”
　　荆儒非出了阮府，整个人像个没了魂的魁梧，在街上游荡，跟随着人流，便也走到了这里。
　　按着足迹而行，荆儒非走过每一处他与阮静娴以往逛过的摊位，地方，还有这花灯。
　　“表哥，不要说了，我，，，”既然决定不给荆儒非机会，阮静娴便不能再聊过往，勾起回忆“咱们去把它放了吧。”
　　“好，咱们去放花灯。”
　　二人到了河边，便是顾笙平所看到的画面，彼此携手，将花灯放入河中，阮静娴看了好久。
　　荆儒非几次要抓人家的手，都被躲开了，倒是给不远处偷看的顾笙平急得够呛“你可真是笨，这身体的原主但凡长了点心，这媳妇，还能轮得到你，早就被她糊弄到手了、、、、、、”
　　一个人鬼鬼祟祟的，嘴里还直喊着笨蛋，路过的人都以为这人脑子有病，无一不指指点点。
　　顾笙平才不在意这个，那二人要走，她忙跟着，本想着男主要领女主去哪里，结果让她大失所望，看这走去的方向，这该不会是要回家吧！
　　美丽的夜生活才刚开始，男主这么怂的么？
　　脑里想了好多夜里的娱乐项目，儒雅的，欢脱的，还有刺激的，思绪乱飞。
　　看着规规矩矩的二人，顾笙平这才回过神来，这是古文小说，不是现代文，哪来的那些个风流项目。
　　人家朝着顾家马车处走去，瞧这架势，再看下去也不会有什么花样了，顾笙平只好现身，走了过去。
　　“原来你在这，我找了你好久。”
　　二人双双回头，目光还真是出奇的一致，冰冷的有些冻人。
　　“你这混蛋，去了哪里，为何留得娴儿一人在那里，你不知道，这很危险么！”
　　荆儒非又是问罪，顾笙平只好陪笑，她的配合人家男主“表哥说的是，是我的疏忽，不过这样挺好的，有表哥出现，我倒是要谢谢表哥对夫人的照顾了。”
　　“你这话何意”荆儒非怒道：“我与表妹，清清白白，你不要血口喷人。”
　　“误会了误会了”顾笙平急忙解释“只是字面的意思，我夫人温婉贤淑，荆兄谦谦君子，我顾某也不是那种无耻小人，荆兄你说，是吧！”
　　大帽子都给你扣上，要是在吼，就别怪我不客气了！
　　这招还真管用，荆儒非选择闭嘴，在不与顾笙平说上一句了。
　　与阮静娴叮嘱几句，然后道别，荆儒非临走时，还不忘狠瞪了顾笙平一眼。
　　顾笙平一副没心没肺的模样，朝着男主伟岸的背影挥手道别，简直犯贱的可以。
　　人走远了，顾笙平手臂一伸，说着“咱们，回去吧。”
　　阮静娴没作声，扶着上了马车，一路上只看窗外，偶尔有烟花开在夜空之上，绚烂多彩。
　　顾笙平把玩着手里的面具，自顾自的嘀咕着“这中元节还真是热闹，真是好玩。”
　　话音落地，时隔了好久，也不见一旁的人搭话，顾笙平觉得无趣，只好继续说着“你买的面人呢，拿给我瞧瞧。”
　　阮静娴这时才想起，手中的面人不见了，回想下，原来是放花灯的时候，随后放在了台阶上，忘记拿了。
　　“丢了。”
　　“丢了？”顾笙平一惊，旋即又笑了“没关系，丢了就丢了，有时间再买个新的。”


第27章 女主又哭了？
　　“不需要了，你的东西，不该与我有关。”
　　阮静娴语气寡淡，望向窗外，未回头半分，倒让顾笙平好是奇怪。
　　“你怎么了，可是不舒服？”以为这人又是病了，去摸额头的温度，却不想被人无情的打开了“你别碰我。”
　　怒火从这双漂亮的眸子喷出，顾笙平愣了“怎么了，为什么这么看着我，你生气了？”
　　阮静娴不回，继续看向了外面的街道。
　　能让顾笙平想到的，只有男主荆儒非，难道“你是怪我搅扰了你与他的见面，不应该呀，我没出来呀，你发现我跟着你了？”
　　“什么！”阮静娴心惊“你一直跟在我们后面？”
　　顺嘴说了实话，说完，顾笙平就后悔了。
　　如今这人质问，也只能实话实说了“也不是一直跟着，就是我发现你不见了，就去寻你，看到你们在放花灯，就没打扰，只在不远处一直跟着来着”
　　为了解释的更完美，顾笙平挥手说道：“你千万不要误会，我绝对没有其它的意思，只是单纯的，不想打扰你们而已。”
　　顾笙平自认为，解释的非常到位，人家相亲相爱两小无猜的，她这算是给二人创造机会，多好的事情呀，怎承想，人竟然哭了，很是生气。
　　“顾笙平，你真是个混蛋，彻头彻尾的混蛋！”
　　阮静娴越是听他说话越是生气，心里说不出的委屈“你转过去，我现在不想看到你。”
　　越是看着顾笙平这张脸，阮静娴就越是委屈，还有种想抽他一嘴巴的冲动。
　　无端被嫌弃，顾笙平很是不爽，碍于人家是女主，日后杀她的人，这，她得认着。
　　乖乖的坐好，低着头，想自己的事情去了。
　　公主说的那个叫什么来着？
　　玉宝阁，听这店名就知道，一定是卖贵重物品的地方，应该是卖玉器的，等会回去，问问杏儿，就知道了。
　　前面拐个弯，就是顾府了，车夫突然拉了缰绳，马儿嘶鸣，前蹄高高抬起，引得马车内晃动的厉害，阮静娴一个重心不稳，跌了出去。
　　顾笙平眼尖手快的，手臂一捞，直接把人带进了怀中“小心。”
　　阮静娴心跳的厉害，这胸膛是温暖的，甚至还有些柔软的，竟让她有些向往。
　　“怎么回事？你这是怎么赶的车。”顾笙平怒吼，心里的火正愁没处发呢。
　　“你在车上等我，我去看看。”
　　顾笙平抽身，抬头直接出了马车“怎么搞的，你想摔死我。”
　　“少爷，小的不是有意的，是这个小狗。”车夫指着马车前面的一个棕色的，毛茸茸的小东西。
　　顾笙平跳下车去查看，还真是一只小狗，浑身上下都是棕色的，趴在路中间瑟瑟发抖着。
　　将狗抱起来，瞧了瞧，是个刚足月的小狗，可爱的很。
　　待得身上的余温散去，阮静娴仍不能从中抽离，为什么自己会有种不舍得感觉，那是顾笙平，自己恨不能食他血肉，又怎么生出今日这种种荒谬的心思。
　　难道，只因这位在这两日给予的一丁点的温柔，自己就犯贱到会对他存了好感的地步？！
　　难道自己忘了，这半年来，他是如何对待自己的么！
　　每每想到这，阮静娴的内心都会生出无限的恨意，只是今夜不同，脑海中出现最多的，却是他与公主相拥的画面，让她心痛万分。
　　“没事了，原来是这小家伙。”顾笙平重回车上，把小家伙抱到阮静娴面前“应该是被狗妈妈抛弃了，怕在路上瑟瑟发抖着，好可怜的。”
　　弱小的东西最是能触动女人心中的那份柔软，那份母爱悠然而生，想要去保护一番，阮静娴也不例外，心中的胡思乱想瞬间都被这小家伙驱散，软软的毛茸茸的，一抱在手上，这颗心瞬间被萌化了。
　　“咱们，是要带它一起回去么？”
　　“那是自然”顾笙平说道：“它太小了，要是留在这一夜，会死的，咱们把它带回去，养起来怎么样？”
　　小家伙眼泪汪汪的，粉嫩嫩的小舌头在那吸呀吸的，可爱极了“它这是，怎么了？”
　　“应该是饿的吧，回去给它弄点吃的，再给它弄个窝，应该能养活的。”
　　疤姐也救过一只小流浪，两个月大，是被狗妈妈抛弃的，由于当日下过雨，它浑身湿哒哒的，捡回去的时候，身子都软了，疤姐还以为救不活了呢。
　　那时候的疤姐，整日打打杀杀，自己吃饭都是个问题，又带了个小狗在身边，更是艰难。
　　记得有一次，她去工作，小狗寄养在了兄弟家，还好她回来的早，小狗才幸免被炖的悲惨。
　　今日见到这只，倒是勾起了她那段心酸的过往，整日受伤，过了今日没明日的，简直不是人过的日子。
　　“你，为什么叹气？”身边人轻叹连连，阮静娴不明所以，说着“我可以照顾它么？”
　　顾笙平回神，点头淡笑着“咱们一起照顾它，这么大的小狗，没有狗妈妈在身边，成活率是很低的，得精心照料的。”
　　“我可以”阮静娴抢着说道：“我会精心的照顾它，一定能把它养活的。”
　　“好，咱们一起，把它养活。”
　　说话间，马车已经到了顾府，回来的晚了些，府上的人，大多都睡下了，二人抱着小家伙快步回了自己的院子。
　　杏儿听着动静，急忙出来接人“少爷，少夫人，你们回来了。”
　　“杏儿，府上有奶么？”顾笙平问道：“什么的都行。”
　　杏儿想了会，摇了摇头“没有，什么都没有。”
　　就连人的，都没有，府上又没有孩子，哪来的那东西。
　　“那就弄点米汤吧。”可以代替着喂幼崽的东西，在这物质匮乏的旧社会，顾笙平想不出其它的什么来了。
　　疤姐可是帮中有名的老大难，嫁不出去，更别提过日子了，饭都不怎么会做，生活阅历严重不足。
　　“那倒是有，少爷你等会，杏儿这就去弄。”
　　生火做饭，刘妈在行，杏儿拉起迎出来的刘妈就走，完全不给老太太询问自家小主状况的机会。
　　“杏儿，你慢点，我这老胳膊老腿，都快被你拉散架子了。”
　　风风火火的丫头，刘妈对此，很是无奈。
　　“走，咱们进屋去，给小家伙弄个睡觉的小窝。”
　　顾笙平完全是下意识的，手臂搭在阮静娴的双肩上，朝着屋中走去。


第28章 杏儿好无辜的
　　自从有了这只小狗之后，阮静娴的话明显多了许多，还时不时的找顾笙平，问东问西的，与以往的态度，简直是来了个一百八十度大逆转。
　　“顾笙平，你在吗？”阮静娴怀抱着大黄，瞧着门板。
　　“我在，你等一下。”屋子里的顾笙平正在换衣服，白布也重新缠了块新的，杏儿正在帮着，她可不知道，那人竟然门缝里看风景，看到了些不敢开的。
　　换好衣服出来，顾笙平纳闷，人么？
　　“喂，夫人，你怎么走了，不是找我有事么？”
　　大黄的小床在阮静娴的床榻边上，这是顾笙平亲手弄个的，进了门，直奔小家伙而去，捏着狗耳朵玩耍，她可没看见，床榻上的人正冷着脸。
　　“说呀，夫人找我什么事？”这两日说顺嘴了，顾笙平越叫越是顺口。
　　“没事了，你有事，就去忙你的吧！”阮静娴冷眉淡淡，一把抢过大黄，抱入了怀中，还把脸扭了过去，她现在，一眼都不想看到这人。
　　直到顾笙平无趣的离开，阮静娴再也压制不住心中委屈，泪珠顺着脸颊，无声的流淌。
　　站在顾笙平门前，阮静娴顺着门缝所看到的，是一个女人光滑的背部，那屋子里只有杏儿与顾笙平，阮静娴不用想都知道，那身体的是谁的。
　　难怪顾笙平什么都交给杏儿去办，那丫头说话有时候也不分尊卑，顾笙平竟全不在意，如今想来，二人只会是那种关系，他才会如此袒护着杏儿。
　　“少爷，少夫人找你什么事？”杏儿端着刚切好的苹果，正打算给阮静娴送过去。
　　“不知道，我去了，她又不说，鬼知道她想干什么”顾笙平撇嘴，有些无趣“我出去转转，顺便去一趟玉宝阁。”
　　“少爷，你要不要把所有的家当都带上，不过”杏儿憋着笑“似乎也不大够用，那里的首饰，实在太贵了。”
　　最讨要说要动用她小钱钱这事，那简直是在要她的命，赏了杏儿一记眼杀，顾笙平头也不回的出了院子。
　　“少夫人，这是少爷昨日买回来的苹果，可甜了，奴婢端来，给您尝尝。”
　　杏儿恭敬的进门，苹果放在桌上，本想着去逗逗大黄的，碍于少夫人所散发的寒意，杏儿选择逃离。
　　这位脾气是好，可毕竟是主子，她可别把对少爷的怨气撒在自己一个丫头身上，杏儿自认，扛不住的。
　　“杏儿，回来。”
　　前脚刚迈出门去，人就被叫了回来，杏儿毕恭毕敬的不敢有一丝懈怠。
　　“刚刚在院子里，你与你们家少爷，说了些什么？”玉宝阁三个字，阮静娴可是听到的。
　　“那个，少夫人”杏儿含糊着，怯怯的回着“奴婢不好说，要不您还是等少爷回来，您亲自问她吧。”
　　给公主买簪子，要去玉宝阁，这话要杏儿，怎么说给这位正主听！
　　阮静娴冷哼着，语气寡淡的要命“知道了，出去吧。”
　　杏儿逃跑似的出了屋子，还险些撞上了进门的刘妈。
　　“诶哟，杏儿，你这是又怎么了，莽莽撞撞的。”
　　这杏儿，头也不回的跑出了院子，刘妈以为是自家小姐出了事，急忙进屋查看，这才放下心来。
　　“小姐，杏儿那丫头，这是怎么了？”
　　阮静娴双眼无光，淡淡的回着“刘妈，你说一个顽劣的人，真的会变么？”
　　“小姐，那要看什么样的人”刘妈缓缓靠近，不知眼前的人这又是为何，只能和蔼的回着“有些人顽劣，却是可以回头的，正所谓浪子回头金不换，这事，倒是不常有的，也有一些，属于顽石，朽木不可雕，这种人倒是多的事。”
　　“那他，到底是属于哪一种。”阮静娴言语轻飘，不像是回刘妈的，更像是喃喃的自语。
　　“小姐，你说的是谁？”
　　“没事，刘妈，我有些渴了，帮我倒杯水喝。”
　　顾笙平这边，出了府，按照杏儿说的，那玉宝阁是北城街上最显眼的铺子。
　　她一到地方，打眼就看到了那大红的牌匾，还真是气派的很。
　　门口也是气派，连这大门都比别家大了一圈，顾笙平最是喜欢这种张扬的装修风格，做买卖嘛，那必须要压人一头，才会财源滚滚。
　　一进店里，顾笙平这双印有小钱钱的眼睛可是不太够用了，好家伙，这里摆放着的，可都是好物件。
　　看那翡翠的镯子，纯金的头饰，看那厚重的样子就招人喜欢，看样子应该是新婚的时候，新娘子戴的吧，这是她猜的，这里什么习俗，她可是不知道的。
　　柜台上摆放的物件真是不少，看样子每一样价格都不菲。
　　“这位公子，您想买点什么，小的给你介绍。”
　　店伙计随口介绍了几样饰品，顾笙平每一样都喜欢，却又都买不起。
　　伙计身后的柜子上，有一款金玉的簪子，很是独特“伙计，那个拿来我看看。”
　　“这位公子，您真是有眼光，这可是我们店里新到的货、、、、、、”
　　伙计似乎是打开了话匣子，话说个没完，顾笙平只欣赏着这个簪子，看的十分的仔细。
　　“好了，你告诉我，这簪子多少钱？”
　　伙计嘻嘻一笑，举起了三根手指“三百两银子。”
　　“什么？”顾笙平惊呼“这么贵，你怎么不干脆去抢。”
　　“哟，公子，您说这话就不对了，本店的货童叟无欺，这王都中，哪个不知，哪个不晓，您要是买不起，就不要在这乱说。”
　　小伙计脾气还挺大，都为给顾笙平回嘴的机会，簪子就抢了回去“公子要是嫌贵，就去别家看看，隔壁便宜，您去隔壁在瞧瞧。”
　　“嘿，我这暴脾气，你一个小伙计，竟然敢这么嚣张，是谁给你的勇气”顾笙平就不怕横的，脾气一上来，多大的铺子她都敢惹。
　　怒拍木头柜子，顾笙平大呵一声“把你们掌柜的给我叫出来，这簪子给本大爷放下，爷今儿，还就买了，不过不是这个价。”
　　听着外面的吵闹声，里面的人便走了出来，一到前厅，她娇俏的小脸上就堆满了笑意。
　　“这位公子，这是怎么了，生这么大的气。”


第29章 玉宝阁的辛三娘
　　不等顾笙平出声，小伙计抢着话“三娘，这位公子嫌咱们”
　　解释的话未完，三娘挥手，直接打断了小伙计“去，沏壶茶来，给公子赔罪。”
　　女人的话甚是管用，小伙计乖乖闭嘴，低着头，去了后堂。
　　面前的女人十分的吸人眼球，顾笙平忍不住的要细细打量人家一番。
　　看这身段，妖娆的身姿，杨柳细腰扭动，风情万种，这种成熟的美丽，可不是那些个小姑娘所能比的。
　　妖娆妩媚，美艳中的强韧，杀伐果断敢爱敢恨的那种，在古代，这就是大女主的象征，妥妥的一个御姐。
　　顾笙平笑眯眯的靠近，眼珠在人家身上乱转“我可以唤你一声三娘么？”
　　女人没个反应，顾笙平就当人家是答应了，继续说着“三娘可是这里的掌柜？”
　　“公子说错了，三娘再给公子一次机会。”
　　媚笑中夹杂着几分玩味，也不在乎这人是何等的失礼，这种情景，她早习以为常，比之更过分的，她也见过，也就见怪不怪了。
　　“那我猜，三娘是这里的老板？”
　　顾笙平又靠近了些，这女人仍旧不后退半分，真好一个厉害角色，这种尤物型的女人她见过不少，打起交道来，最是有趣。
　　“公子真是聪明，这都被你看出来了。”
　　三娘掩嘴笑着，由于顾笙平靠的实在有些近，无奈的后退了半步，依旧挂着妖艳般的笑容。
　　“公子还请自重，你可知三娘是何人，这玉宝阁是何处，竟然敢来这找别扭。”
　　“三娘这话说的，倒是冤枉小生了，本想着来三娘这挑选着簪子，却不成想，被你那小伙计笑话，还说我是个穷鬼，三娘你给评评理，这愿得小生么？”
　　顾笙平扁嘴，无辜模样，可怜兮兮的。
　　三娘还是第一次见到这样搭讪的男人，就凭他这不要脸步步逼近的样子，这份说辞，三娘最多，信他一半。
　　说话时，小伙计端着一杯热茶，从后堂走了出来，眼前的一幕，让他欺负不已“你这客观，毫不欺负人，快放开我家三娘。”
　　顾笙平不断地靠近，已经将人逼到了货柜上，手臂支撑着只剩下一人的安全距离。
　　“三娘瞧瞧，你这伙计，好生无礼，还很不解风情。”
　　小伙计扑过来，顾笙平顺势后退，去拿刚放到桌案上的热茶，端起来，闻一下，又是摇头“三娘没诚意，这茶品质太差，该不会是廉价的碎茶吧。”
　　三娘冷眼一瞪，吓得小伙计浑身一哆嗦，冷汗直流，急忙抢过顾笙平手里的茶杯，急匆匆的回了内堂。
　　这男人倒真是不简单，言语轻飘，举止轻浮，却给人种压迫感，不得不心生几分畏惧，这人，到底是何来头。
　　三娘继续娇笑着，这次，她主动的走近了些，也只留个手臂大的距离“公子既然是来挑选簪子的，不知可有看上的？公子要是不弃，三娘给你重新介绍一番？”
　　“好呀，让三娘亲自介绍，那是我的荣幸。”顾笙平紧跟其后，让彼此再靠近些，饶有兴趣的听着人家一一的介绍，慢慢的，来到了那个金玉的簪子前。
　　“三娘说说这支，可有什么不同，竟然能要得三百两银子。”
　　“你说这支”三娘将簪子拿来，交到了顾笙平手中，讲起了这支簪子的来历。
　　原来是出自名家之手，单单凭着那工匠的名声，这簪子就值这个价钱。
　　顾笙平算计着这买卖中的猫腻，名匠之手，占了三分之一，工料占一小部分，剩下的，便是这三娘所收入钱袋子的数额，这买卖不错，有赚头。
　　“公子不知，这簪子虽不是凤头钗，却也是送给心爱之人定情用的，公子要是拿它当礼物送去，一定会打动那位姑娘的芳心的。”
　　“那是自然，这等精工雕琢的簪子，她一定会喜欢。”
　　顾笙平嘴上笑的自得，心中却在滴血，宇文未央会不会喜欢她不知道，她只知道，五百两银子，她的小钱钱刷的一下子没了，还得变成负数，这钱，她的骗多久，才能赚回来呀！
　　瞧这铺子架势，讲价是不可能的了，顾笙平把簪子送回了三娘手中，用整理衣衫来掩饰她的尴尬。
　　“这簪子本公子要了，只是身上所戴银两不足，我这边回府去取，三娘可要帮我留着。”
　　“好，那便帮公子先包好，等着你来取。”随手从柜台下拿出个精致的木盒子，把簪子放了进去。
　　“三娘，你看，我就说他是个穷鬼，根本买不起咱们铺子里的东西”小伙计见顾笙平出了店门，这才走了出来，将重新泡好的茶水端给了自家的主子。
　　“还看上了涟漪，他也配。”
　　“莫要乱说”三娘冷声呵斥，看着空荡荡的门口“这人不简单，你再这样惹是生非，就给我滚回王府去。”
　　“是，小的知道了。”三娘生气，事情可不小，小伙计吓得不轻，低着头，去忙自己的事情去了。
　　出了玉宝阁的门，顾笙平竟一时迷了方向，倒不是寻不到回家的路，只是，她犯难，这三百两银子，该去哪里弄来。
　　在街上游荡，顾笙平最后还是选择了赌场，那里是空手套小钱钱最好的去处，只是这次，需要换一家赌场，之前的那个，是去不得了。
　　这初来乍到没多少天的，顾笙平连这大齐国的王都都没逛全，更别说找另一家赌场了。
　　迷迷糊糊的绕到了集市上，看着两旁叫卖的商贩，突然想起了左贤来，这兄弟能处，上赌场这事，找他最是合适。
　　想到找人，她又犯了难，左府在哪？她该去哪寻人？
　　总不会让她一家一家的青楼去寻吧！
　　前面摊位上围了几个孩子，顾笙平好奇，过去一看，是捏面人的。
　　中元节的时，阮静娴的面人弄丢了，看她不开心的样子，八成是因为这个，便又买了一个，不过她挑的是个小狗的，与家里的大黄有些相像。
　　“顾兄，你怎么在这？”
　　身后突来一声，顾笙平转头看去，脸上的阴霾瞬间消散，都快乐出了花来。
　　“太好了，正想着左兄你呢，你就出现了，你说，咱俩算不算是心有灵犀。”
　　左贤只比顾笙平高一点点，二人勾肩搭背毫不费力。
　　“走，陪我去耍两把。”
　　左贤最是喜欢这个，一听，双眼瞪圆，瞬间来了光芒“知我者，还是顾兄也。”


第30章 又遇辛三娘
　　还是比较欣慰，这原主找个这么个傻白甜的少爷做好友，吃喝玩乐这一块，还真是能与疤姐想到一起去的。
　　二人的想法十分的一致，吴豹的那个赌场他们是万万去不得了，进去别说玩不成，能不能完好的走出来，都是回事呢。
　　跟着左贤，二人去了南街的一处赌坊，听他说，这里是王都最大的赌坊，信誉也是最好的。
　　顾笙平撇嘴一笑，说道：“这地方，还不都是一回事，说什么信誉好，不过就是背后的老板更厉害罢了，你说，那地方背后的老板是谁？”
　　“你说凌纹轩呀，现在管事的是辛三娘，那女人厉害，咱们还见过的，不过人家排场太大，咱们这种小人物，也只配在远处看看人家罢了。”
　　“三娘？”顾笙平一愣，问道：“怕不是玉宝阁的那个三娘吧？”
　　“正是，你怎么知道的。”左贤惊讶的问着。
　　这还真是巧了，玉宝阁与凌纹轩竟然是个老板，足可见背后的势力不容小觑。
　　疤姐先不理左贤，努力回想着书中这段，有没有提起过这两个地方。
　　想了会，似乎是没有，只字未提的，不过倒是另一面，让疤姐疑心，二皇子在民间的势力很厉害，可以说是深不可测，难道、、、、、、
　　凌纹轩门前，顾笙平更是确定了心中的想法，这个门槛更是嚣张，一个赌坊都能开的这般狂妄，要是背后没人人撑腰，又怎敢如此。
　　“走吧，进去，别愣着了，你上次在这，可是输惨了，今儿，你得捞回去。”
　　二人勾肩搭背，进了凌纹轩的大门，门口有伙计招呼着，绕过，大门口用骰子堆起来门墙，里面还真是别有洞天。
　　这大厅里赌桌不少，最前面还有个高台，那上面竟然有舞姬，仰头看去，楼梯成铜钱，中间如空，让坐在楼上的人，既可以吃酒又能欣赏舞蹈，还有这热闹的下注声，还真是厉害。
　　“别愣着了，怎么跟没见过世面似的，快来，这个好玩。”左贤抱怨，拉着人直奔着离舞台最近的那桌。
　　这个更是简单，猜单双，顾笙平摆了摆手“不玩这个，输赢太小，左兄，你身上有多少银子？”
　　左贤直接摊开了钱袋子，数了下，回道：“六十两。”
　　“够了，六十两足够了。”顾笙平一把抢过左贤的钱袋子，又奔着掷骰子的赌桌去了。
　　还是老样子，先看，不动手，待得看出了门道，顾笙平先拿三五两的试手。
　　这家的荷官倒是比吴豹那里来的精明，顾笙平看到了他的脚，一直在下面动来动去，机关应该就在那里。
　　“你别光看呀，倒是下注呀。”左贤催促，看着白花花的银子，他急的不得了。
　　“急什么，不不知道什么叫心急吃不了热豆腐，再等等。”
　　顾笙平足足看了半个时辰，这才下手。
　　买定离手，顾笙平押的是什么，开的便是什么，一会的功夫，桌上的钱，已经被她赢了大半。
　　粗略数了下，应该有三百两了。
　　顾笙平懂得见好就收的道理，拉过左贤，说道：“收钱，去换银票，咱们走。”
　　“不是吧，手气正顺的时候，你要走，你脑子没毛病吧！”
　　左贤可是赢红了眼，现在让他走，跟要他命一样。
　　这人是真的傻，气的顾笙平直翻白眼，手臂禁锢住这颗空空的脑袋，没好气的道：“让你走就走，你还真想在让人追着你打呀。”
　　看着桌子上的银子，左贤这才明白顾笙平的意思“懂了，那咱们换个地方在玩。”
　　凌纹轩可不是吴豹的那种小地方，这等小钱对他们来说，根本没放在眼里。
　　银子兑换了银票，剩下的碎银子揣进钱袋子里。
　　不算左贤的六十两银子，顾笙平足足赢了四百一十两。
　　本打算出门分赃，二人还未等出门，便瞧见了有位女子走了进来，顾笙平打眼一看，这摇曳的身姿，可不就是玉宝阁的三娘么。
　　人群中相望，辛三娘也看到了顾笙平，便缓缓走了过来。
　　“是，是辛三娘”左贤有些激动，话说的都不利索“快看，她长得多美，走过来了，走过来了。”
　　“知道了，瞧你那没出息的德行”顾笙平有些嫌弃。
　　“这位公子，今日，倒是巧了，你与三娘，竟然能再次相遇。”
　　千娇百媚，让无数风流尽折腰，三娘这一笑，想必就有这本事吧，还真是风情万种。
　　“那是自然，三娘这等风华绝代，小生一日内与而三娘再见，足以证明，小生与三娘有缘，还是缘分非浅。”
　　这该死的撩拨，疤姐发誓，这辈子，还有上辈子，都没说过这么轻浮的话。
　　一定是听那些个花花公子们说多了，所以才在这张口就来。
　　哎，人以类聚，物以群分，看来这话不假，她即使不是那风流的种子，听的多了，还是变了质，成了女流氓的模样了。
　　一番撩拨的话语说的轻飘，三娘在笑，一副娇羞模样，不过这女人的演技还是欠缺了些，顾笙平看的出来，娇羞是装出来的。
　　“公子倒还真是有趣，若是要公子再说下去，只怕三娘都会变成公子你的了。”
　　这是故意套近乎？
　　顾笙平可不怕这个，这人敢说，她就敢接着，有什么可怕的“要是三娘愿意，倒是小生的荣幸。”
　　一旁的左贤听的人都傻了，这厮损友什么时候这么厉害了，听这话音，一天的时间，就勾搭上这位王都第一美艳之称的辛三娘了？
　　辛三娘媚眼含春，转身间，手指划过顾笙平的肩膀“若是再能与公子相遇，三娘倒是可以考虑考虑。”
　　“那好，那小生便与三娘约定，明日晌午，玉宝阁取发簪，到时候，三娘可不要避而不见。”
　　顾笙平这一嗓子动静可是不小，引来了不少的目光。
　　有的认出了顾笙平的身份，便开始窃窃私语了起来。
　　“三娘，那小子就是个纨绔，你怎么会屑与他攀谈了呢！”赌坊的管事紧跟其后的说着。
　　“那人是谁？”


第31章 女配就是会气人
　　管事把顾笙平的家事，一五一十的说了出来，还说了一些王都人喜闻乐见，时常挂在嘴边的糗事。
　　王都的人都知，顾笙平是个纨绔，还是个有名的花花公子，能把阮静娴那等才女弄到手，可见手段是何其的卑劣，可以称之为下作。
　　辛三娘越听越有兴致，单侧的眉梢微挑，唇上还噙着一抹魅笑。
　　“那倒是有趣了，这人，我倒想会一会，他有多卑鄙。”
　　出门分赃，又不能站在大街上，顾笙平便雇了辆马车，走了一天了，她的腿都直了，花点银子坐车，自是有必要的。
　　马车上分赃，顾笙平拿了个大头，三百两，剩下的钱，则给了左贤。
　　左贤也不抱怨，拿钱揣兜里，开心的很“顾兄，今日玩的痛快，咱们改日再来。”
　　“自是要再来的”顾笙平心里也在打着小算盘，这小钱钱赚的顺畅，这里倒是可以多来几次。
　　多弄些银子，最好是几千两的数目，然后弄个铺子，做些买卖。
　　她也不好总靠着赌坊赚小钱钱，时间久了，可就没有哪一家会让她进了。
　　“那就后日，你来府上找我，咱们再玩。”顾笙平定着日子。
　　“那就这么定了，后日我去找你，咱们还去凌纹轩。”
　　左贤说定了正事，心思一转，说起了八卦。
　　“顾兄，你还真打算勾搭那个辛三娘呀，你就不怕家里那位吃喂？”
　　顾笙平想了一下，拍着怀中的银票，继续咧嘴笑着“不碍事，家里那位，，，开明，开明着呢。”
　　家里的那位可不是她顾笙平的，人家是男主的，半年后人把还了，从此桥归桥路归路，还关她屁事了。
　　倒是这辛三娘，顾笙平可是另有打算，若她当真是二皇子的人，那这个人，还真要勾搭一番，日后保命，定能用上。
　　顾笙平耍心眼，让马车先去了顾府。
　　美滋滋的刚进院子，杏儿慌慌张张的就冲了过来，还有跑不动的刘妈，腿脚也灵活了。
　　“少爷少爷，不好了，不好了。”
　　“什么事，这么慌慌张张的，淡定，淡定，慢慢说来。”
　　刘妈已经乱了方寸，如今只能是杏儿来说“少爷，少夫人被公主叫走了，到现在都还没回来，这可怎么办？”
　　瞧了眼天边，申时快过了，顾笙平还确认了句“杏儿，是不是快到酉时了。”
　　“是的少爷”握上顾笙平的手臂，杏儿焦急的直摇晃着“少夫人她未时出去的，现在了，也不见人回来，少爷，你快出去找找。”
　　算着时间，顾笙平也觉大事不妙，人是被公主叫走了，公主该不会是要动手了吧，那日说的计划，她可一直都没搭茬呢。
　　“坏了，你们在府里待着，不许出去，我这就去找人。”
　　叮嘱完，顾笙平拔腿就跑。
　　她能想到找公主的地方，就是上次吃饭的地方。
　　顾笙平也只盼，宇文未央只是把人捆了，难为一顿，大不了打一顿，倒也算幸运的。
　　到了聚鲜楼的楼下，顾笙平抬头去看宇文未央曾经站着的窗子，是半开着的。
　　“掌柜的，掌柜的，今儿公主来过没？”
　　老掌柜被顾笙平慌张的拉扯弄了一愣，指着楼上“公主在呢。”
　　一阵风似的，顾笙平人蹿了出去，奔着直奔那间雅室。
　　顾笙平庆幸，自己是押对了，故事情节走向，必定是要让人找到的对么，要是真的把女主弄死了，弄得太惨，就没有日后的报仇了。
　　想想都开心，自己可真是个大聪明。
　　上了楼，那小公公果然在门口守着“公公，公主在么？”
　　“顾公子，殿下正等你呢。”小公公毕恭毕敬的，转身去敲雅室的门，朝着里面禀报着“殿下，顾公子来了。”
　　“让她进来。”
　　里面传来的声音，的确是宇文未央的娇柔，永远带有玩味的声音。
　　宇文未央在等着自己？难道这个圈套是给自己下的？
　　顾笙平想着，门被小公公推开，也来不及想其他，只能走进去。
　　阮静娴果然在这里，坐在桌前，门口的角度正是可以看到她绝世的侧脸。
　　“公主殿下，草民给您问安。”顾笙平规规矩矩的给人家见礼，瞄了眼宇文未央的反应，玩味地笑容，看不出是喜是怒，看着怪瘆人的。
　　“你唤本宫什么？”
　　宇文未央娇唇微翘，起身间，尽是风情万种，顾笙平有些怀疑，这古代的女子，都这么早熟么？
　　十八九岁的年纪，就能将妩媚展现的淋漓尽致？
　　顾笙平陪笑，站在原地，不敢动弹，任由这人靠近“是，是我说错话，未央。”
　　称呼而已，顾笙平却费了好大的力气，才说出了这两个字，余光瞄着一旁静坐着的人，她的心，狂跳不止。
　　“你呀，总是犯错，本宫的规矩，犯了错，就得受罚”
　　近在咫尺的怀抱，宇文未央却不急着依偎，而是看去一旁，问道：“静娴姐姐，你说，本宫该罚她什么？”
　　阮静娴这才扭头看向二人，平淡的面容下，双手攥的紧紧，指甲已经抠入肉中，让疼痛，提醒着她要坚强，最起码在这二俩人面前，不能失了自尊。
　　“那是公主的事，我不知。”
　　好冷漠的一声回答，听的顾笙平鸡皮疙瘩起了一身“那个，未央，这罚就免了吧，我认错，看在我脑子撞坏了的份上，就饶了我这一次吧。”
　　“呀，你不说本宫倒是忘记了，笙平头上受了伤，竟然是某些人下的毒手，真是可怜。”
　　被人抚摸着后脑，顾笙平实在是忍不住，要腹诽一番
　　“不愧是恶毒女配，这气人的本领就是厉害，不过这么气阮静娴，真的有用么？人家喜欢的又不是这个身体，再怎么搞暧昧，不也是白搭。”
　　“无碍了，脑后的肿胀已经痊愈了，未央不必挂念。”
　　这手还摸的没完了，顾笙平只好作出反应，把那柔荑拉回来，怎奈这人的手就跟灵蛇一样，竟从后脑便绕到了腰间，整个人都贴了过来。
　　阮静娴可是看着呢，这样的想靠，与通奸又有什么不同！
　　“要想免于责罚，倒也不是不可以，你过来。”
　　宇文未央勾着手指，顾笙平是想着这人有什么悄悄话要说的，头一低下。
　　他是真没想到，又是袭脸的戏码，蜻蜓点水般的。
　　阮静娴再看不下去了，把脸转向了另一侧，她的心好痛，为什么，顾笙平又凭什么，自己竟然会在意他，不是该恨的么！
　　“未央，这样不好，还有旁人在的。”顾笙平只觉后背冷飕飕的，只想把这人从怀中拉出来。
　　“哪里来的旁人”宇文未央娇笑着“静娴姐姐不是其他人，你是她的夫君么，这般的乱说，静娴姐姐会伤心的。”


第32章 作死的玩法
　　顾笙平嘴角一阵抽搐，这TM是明晃晃的在拉仇恨呀，这位是真不知道日后死的有多惨呀，敢这么折腾！
　　“哪的话，夫人自是不会误解我的话，未央，咱们坐下说”
　　顾笙平觉得，为了小命，还是该与这位姑奶奶保持些距离，即使阮静娴喜欢的不是自己，不过这面子，还是要给的。
　　身为她的夫君，与其他女子搂搂抱抱，这不就是不给面子么，作死之举不可做。
　　“二位，可是刚吃过了？”
　　顾笙平扫了一眼，一桌子的菜，基本都没怎么动过，阮静娴面前的碗筷还是崭新的，看来是一口东西都没吃。
　　宇文未央不依，反手把顾笙平按到了椅子上，她还是喜欢软软的垫子，尤其是真皮的。
　　突如其来的重量，顾笙平更是尴尬了，笑容僵持在脸上，窘态百出。
　　“未央呀，我也饿了，你这样，我吃不了东西的。”
　　“今儿本宫心情好，就便宜你了。”
　　顾笙平还没反应过来，只见这妖孽竟然亲自动手，喂起了她来，这是她能享受的么？
　　让一个公主喂自己吃东西，还如此的温柔，疤姐很想问问作者，MD这剧本没搞错？
　　NND，怎么打从她穿过来，这恶毒女配就不大正常了，这什么情况，能不能出来，给她解释解释！
　　突然一道寒光飞来，顾笙平是看到了的，阮静娴的目光又看了过来，冰冷的，应该还带着些许的杀气。
　　“未央呀，你先下去好么，我怎么能让你喂我呢，这不是折煞我了么。”
　　“不嘛，本宫愿意，今日，本宫还就要这么喂你了。”
　　宇文未央的眼睛可是一直没离开阮静娴，对面的每一个表情变化，都在她的掌握中，对于顾笙平的反应，宇文未央倒是不大喜欢。
　　耳鬓厮磨，应该更能刺激到对面的神经“你给本宫乖一些，再拒绝，惹恼了本宫，你知道后果的。”
　　这威胁管用，顾笙平乖巧多了，人家送过来什么，她便吃什么，不挑食，全都说好。
　　“这几日为何不去找本宫？”
　　筷子不停，宇文未央随意的问着，瞄着对面，贴近耳边又补了句“本宫要是不把这贱人叫来，你是不是打算一直躲着本宫！”
　　顾笙平憨憨一笑，汗都下来了“忙，最近几日很忙。”
　　“你能忙什么”宇文未央嘲笑道：“你一没官职在身，二不当顾府的家，整日不是赌坊就是风月所，你能忙什么，说谎也不找个好一些的接口，本宫看，你准是被哪个狐狸精勾了魂去，把本宫忘记了。”
　　这TM是一个公主说的话么？顾笙平内心严重的质疑！
　　“那什么，，，那个，我那不是为了”顾笙平支吾着，看了眼对面，寒光仍在，这可如何是好呀！
　　“你为了什么，今日你要不把话说明白，本宫饶不了你。”
　　宇文未央在怀中娇嗔，撅着小嘴不依不饶的，活脱脱一副妖精模样，顾笙平无奈，眼前都有些漆黑了，她的光明，就快被宇文未央玩没了。
　　顾笙平惹不起怀里的人，至于对面的那位，恼火虽然不明，有一点可以确定，与感情无关，她一咬牙一跺脚，豁出去了。
　　“不是未央你说的，要玉宝阁的簪子么，我这两日，就是忙这个去了，今日我去了，看上了一支，我都与三娘谈好了，明日去拿货，就给你送去。”
　　顾笙平一口气说完，抬眼瞄着对面，人低着头，看不清是何表情，七上八下的心里不落地。
　　顾笙平的回答宇文未央很是满意，为了表达此时的心情，又在侧脸上亲了一下，小鸟依人的依偎在怀。
　　夜色来临，宇文未央不得不结束了她的游戏，赶在关宫门前回去。
　　这次，顾笙平没有急着离开，她站到了窗前，看到宇文未央上了马车，一颗心才算是放了下来，我地妈呀，她终于是走了，这般的能作妖，难怪最后落得个凄惨的下场。
　　顾笙平长出口气“好了，咱们也走吧。”
　　欢快的转身，屋内却不见阮静娴的身影“人哪去了。”
　　追上的时候，人已经到了聚鲜楼的门外。
　　“夫人，等等我，你走这么快干什么。”
　　“不敢当，我只是个旁人，对于你来说，无足轻重罢了，你不要乱说，以免公主生气。”
　　嘲讽，本不是阮静娴要说的。
　　阮静娴告诫过自己的，二人的一切与自己无关，包括顾笙平，更是与自己无关。
　　为何一听到顾笙平的声音，好不容易筑起的心墙就瞬间崩塌破碎，恶语相向不是她的家教，这究竟是怎么了！
　　“不是的，这件事，我可以解释的。”虽然不知道这人为何生气，顾笙平还是决定，把话说清楚。
　　上前一步，将人拦下，顾笙平说道：“我不知道你为何生气，不过公主的事情，我是可以解释的，今日你也看到了，这不是阴谋，只是她一时兴起的游戏罢了。”
　　“你不必解释，这与我无关。”一把推开这人，阮静娴逃离似的走着。
　　果然，人家不会在意顾笙平的感情纠葛，一厢情愿的解释，是不是有些多余了。
　　不知谁家的马车，横冲直撞速度飞快，顾笙平只听身后的马蹄声越来越近，扬鞭打马的声音仍在继续。
　　回头看上一眼，马车越来越近，前面的人似乎还没察觉，马车奔着阮静娴冲去，吓得顾笙平一身冷汗。
　　一个箭步冲出，顾笙平手速快，把人揽入怀中，一个完美的转身，时间刚刚好，成功的躲过了马车。
　　“小心！”


第33章 被当成了流氓
　　惊鸿未定，也不知打哪窜出来个醉汉，又撞了顾笙平后背一下，俩人一趔趄。
　　还好顾笙平站的稳，这才没双双的倒下去。
　　“MD，你那俩窟窿眼是出气的么，这么大俩人站在这，你还能撞上来，简直就是欠揍。”
　　顾笙平叫嚷，这顿怒吼要不让她发出来，会很不舒服。
　　再问怀里的人“你没事吧，有没有伤到哪里？”
　　人没声音，顾笙平不放心，低头去看，阮静娴已泪流成河“怎，，，怎么了这是，是不是刚刚马车撞到哪里了，你快说，咱们去找郎中。”
　　阮静娴擦了把泪水，挣脱开来，径直的走着，不管那方向是去何处，能到何处。
　　这什么情况？
　　顾笙平弄不清楚状况，只能紧跟着“你别哭呀，到底是哪里受伤，你快说，急死我了。”
　　“你走开，我不想见到你。”阮静娴怒斥，不想再理这人，干脆换了个方向走。
　　“不是，我又怎么了，还是说你因为未央的事情”此时唯一能让顾笙平想到的，也就是公主的事情了“要是因为未央，我可以解释。”
　　阮静娴冷哼一声“左一句未央，右一句未央，叫的还真是亲密，你不要来烦我，去找你的未央。”
　　疤姐虽然没谈过恋爱，可这醋味还是听的出来。
　　“你，该不会是吃醋了吧？”
　　月色下看着阮静娴的脸庞，顾笙平竟然会有心跳的感觉，是真漂亮，明星拍的写真也就这种效果了。
　　“那，你不回，就当我说对了，你吃醋了。”
　　“我没有，你少做梦了”顾笙平实在太吵，阮静娴只好停下，与他对峙，眼中怒火喷射，恨不得把这人烧焦，烧熟，然后食之血肉，才可一解心头之气。
　　“顾笙平，你给我听着，我与你，这辈子都不会成为真正的夫妻，我不喜欢你，就算是死，我也不会喜欢你，你就死了这条心吧，我吃你的醋，除非我疯了。”
　　顾笙平的反应远远超出了阮静娴的认知，她说的话，更是气到阮静娴眩晕，站都站不稳。
　　顾笙平说的是“我知道，你喜欢的人不是我，所以呀，我答应你的，半年后与你和离，还你自由的，你该不会是忘记了吧。”
　　阮静娴有一刹那的愣神，一旁有人推着收摊的木头车子，嘎吱嘎吱作响，她自嘲着，一抹笑意是她心中的委屈。
　　“也对，表哥乃人中翘楚，又岂是你这种无赖所能及，你要记住自己说的话，半年后，还我自由，让我与表哥双宿双飞。”
　　“那是一定，大丈夫一言驷马难追，咱们一言为定”顾笙平挤眉弄眼的笑着“到时候你得了幸福，我只要一个小小的要求，还望你能答应。”
　　光是想半年后的潇洒人生，顾笙平心里就美滋滋的，既然来了这里，那就活出个样来，她对官场没兴趣，要是江湖嘛，倒是可以试试，刀剑笑是什么感觉？
　　“好说，只要你能让我与表哥在一起，别说一个小条件，就是十个，我也应你。”
　　阮静娴说着气话，她现在越看这人，心里越是发疼，尤其是她那没心没肺的笑，让她有种想抽他一嘴巴的冲动。
　　“别动，你把手伸出来让我看看。”
　　阮静娴抬手擦泪，顾笙平眼尖，月光下看到了一些异样，一把抢过人家的手查看，真是气的她有火发不出。
　　“你是傻的么，干嘛要这么对待自己！”阮静娴的双手，指甲抠进的掌中鲜血淋淋，这是对自己多狠，才能下得去这么重的手。
　　“你放开我，与你无关。”
　　阮静娴越是挣脱，心中委屈越是浓烈，泪水止不住的流淌，一时间，竟看不清面前的人是何样子。
　　“喂，我说小伙子，你快放开那姑娘。”
　　突兀的，身后传来一声沧桑的呵止声，顾笙平扭头一看，是一对老夫妻，推着独轮单车，上面还有许多的苹果，应该是买剩下的。
　　“这位大爷大娘，你们误会了，这是我夫人，我们这，，，闹了点别扭。”
　　顾笙平的解释老两口可是不信，那老婆子更是走到了阮静娴的跟前“姑娘，他说的是真的吗？他当真是你的夫君？”
　　“小姑娘，别怕，他要是坏人，你就说出来，别看老头子我岁数大了，打一两个流氓，还是可以的。”
　　老婆子笑盈盈的说着“是的是的，姑娘别怕，我那老头子，可是个练家子，打流氓，最是在行。”
　　说话就说话，好端端的瞪我干什么，顾笙平内心不满，介于是个误会，只好忍着气，继续解释“夫人，你快说呀，要不然，我可就要被打了。”
　　顾笙平求饶，委屈巴拉的，阮静娴竟有些想笑“多谢二位，这人，的确是小女的夫君，我二人，是闹了些脾气，我在生他的气。”
　　“原来是场误会，没事就好，没事就好。”老两口和蔼的笑着，推着车子便要离开。
　　“二位留步”顾笙平说道：“这些苹果，卖给我吧。”
　　竹筐里的苹果足有二十多颗，老两口互看了眼，摇头笑着“看来，这位小哥的确不是个坏人，这苹果太多了，你们吃不了的。”
　　老夫人随手拿出了两颗，递到了顾笙平的面前“小伙子，这两个苹果送给你们，你要好好的对待这位姑娘，长得这么漂亮，可是打着灯笼都难找的。”
　　“您说的是，日后我一定好好带她，这么漂亮的夫人，的确是打着灯笼也是难找。”
　　顾笙平执意要买下所有苹果，说家里人多，上下有十多口子人，这些苹果都不够分的。
　　老两口看着二人的穿着，绫罗绸缎，倒像个大户人家，也就答应了下来，把二十多颗苹果全都卖给了顾笙平。
　　先拿出一颗，在胸前蹭了蹭，这年代一定没有喷药，可以放心大胆的吃。
　　“这苹果真甜，味道真不错，你也来一口？”一时有些得意忘形，竟把自己咬了的送到了阮静娴的面前。
　　在阮静娴的零下二十度的面容下，顾笙平识趣，把手收了回来，怀里的苹果太多，纸袋子又不结实，不抱着，是要掉的。
　　“拿来，我也要吃。”
　　阮静娴命令着，伸手去接，却被顾笙平躲开了，她嘻嘻的笑着“要不，你就这么吃吧，你的手，还是不要乱动的好，小心伤口。
　　阮静娴瞪着顾笙平，还是把苹果抢了过来。


第34章 女主这脾气呀！哎
　　今夜的星空格外的热闹，星河浩瀚，领头的北极星闪烁耀眼，与下弦月相互呼应着，似乎在密谋着什么。
　　月色下的街头有些冷清，三三两两的没什么人，顾笙平抱着苹果不敢出声，走了半天也弄不明白，一旁的人到底是气在哪里。
　　清脆的声音消失了，顾笙平偏过头去，一副颇不值钱笑脸，问着“吃完了，要不要再吃一个？”
　　人家没作声，顾笙平也识趣，这是不愿意搭理自己呀，那就闭嘴。
　　绕过主街，二人选择走了近路，拐进了一处小巷，一股香气飘进了顾笙平的鼻息，抬眼望去，巷子里有一个夜食摊。
　　顾笙平揉揉肚子，打从上午出门，就没吃过一顿正经的饭，刚刚宇文未央喂的那几口，没吃饱不说，还险些没把她给噎死。
　　回想阮静娴，她似乎一口都没吃，她面前的筷子，都未动过。
　　快步去了摊位前，顾笙平把注意力全都放在了那口冒着热气的大锅里。
　　“这位客官，想吃点什么？”摊主是个中年的男人，高高瘦瘦的，人看着还挺憨厚的。
　　“这是馄饨吧”顾笙平说道：“给我来一碗，你这还能弄什么？”
　　看了眼一旁的阮静娴，男人手中的勺子有了刹那的停顿，热气打在脸上，他忙低头看向锅里，回着“客官，别看我这摊位小，我这还有面条，包子，有酒有肉，包你吃饱。”
　　肚子咕咕叫，顾笙平确定，这声音不是自己的。
　　挪上半步，与阮静娴并肩站着，轻声问了句“你吃面条还是馄饨？”
　　“我，，，我不吃。”心中的怒气可是还没消，阮静娴执拗着，继续维持着冷漠。
　　“好嘞，明白”话不答意，顾笙平笑嘻嘻的看向了摊主“那就一碗面条，一碗馄饨，一壶酒，再来两碟下酒菜，你随便上就行。”
　　“我说了，不吃。”
　　阮静娴强调着，抬腿就走，不去理会这人，怎奈，她还是低估了顾笙平的厚脸皮，身子一横，把她拦了下来。
　　“好好好，你不吃，那你陪我吃总可以吧，你看看，这里前面这么黑，很不安全的，你等我吃完，咱们一起走，也不差这么一会了，是不。”
　　讨好，乖巧，话语中的温柔近乎于宠溺，阮静娴的心再次被这人的厚脸皮所动摇。
　　望着幽深的巷子，黑漆漆的还真挺吓人的，阮静娴是怕的，她怕黑。
　　“那，，，好吧，你快些吃。”
　　“好，我一定快些吃。”计谋得逞，顾笙平很是满意，屁颠屁颠的去了摊主摆的几张小桌子处。
　　这里还有一男一女的两位客人，她便选了挨着的另一张桌子“来，咱们坐这。”
　　怀里的苹果实在太多，顾笙平拿出了几个，给了摊主两颗，一旁的食客可一人分了一颗，全当是帮她减轻些负担了。
　　“多谢公子”那女人笑眯眯道谢，男人却只顾着低头，吃着碗里的面。
　　“客气了，相遇皆是有缘，全当这苹果是咱们擦肩而过的缘分吧。”
　　客套话说着，黑夜里视线差，但顾笙平可以肯定，那女子身边放着一把剑，比正常的剑长要短上几分。
　　难道，这二人便是传说中的，江湖中人？！
　　重新坐回板凳上，顾笙平的眼神也没离开那二人，嘴角还挂着痴痴的笑意。
　　疤姐从小就有个梦想，练就一身的绝世武功，像武侠小说里面写的那样，会飞檐走壁，打遍天下无敌手，过那种快意恩仇的生活。
　　“无耻！”
　　耳边传来一声轻语，顾笙平回头一看，阮静娴冰冷的双眸中又开始冒火了。
　　怕那二人听了去，顾笙平想再靠近些说话“你别躲，我有话与你说。”
　　拽住阮静娴的胳膊，强行的贴在她的耳边说道：“你怎么又骂上我了？”
　　“我没骂你，我骂的不是人！”
　　得，这句比上一句骂的更狠，顾笙平无奈，却也只能认命，骂就骂吧，穿进这书里，不就是来被她骂的么，这点觉悟她还是有的。
　　“我不是人，我是小狗”为此，顾笙平还学了两声狗叫，声音很小，却足够邻桌的听到。
　　那女子咯咯的笑了两声，低头在那男子耳边，不知道说了些什么。
　　阮静娴瞪了眼，怒气似乎平和了许多，怒火最起码不再往上蹿升了。
　　顾笙平开始咬耳朵，说道：“我的小姑奶奶，你先别恼，那女人手里有剑，你说，他们是不是江湖中人？”
　　阮静娴抬眸，看了一眼，二人衣着的确不是平常百姓那种，宽衣长袖，倒像是护院们穿的那种衣服，的确有些异样。
　　“我不知，你天天在外，见多识广，又何必问我。”
　　说话间，摊主把煮好的馄饨端了上来，一壶酒，一碟切好的牛肉，还有一碟花生米，顾笙平看着小菜，倒是笑了，看来自古酒桌上最受欢迎的菜肴，还真是离不开这穿着红衣的白胖子。
　　“客官可是不喜这两样小菜？”摊主不明这人摇头是何意，围裙擦着手，忙问了句。
　　“喜欢，很满意，面条还需多久？”
　　“在锅里了，马上就好。”
　　“煮熟一些，我夫人胃不舒服，吃不得硬的。”
　　“知道了客官”男人笑道：“您二人呀，真是郎才女貌天生一对，打您二位从巷口一走进来，我就看出来了。”
　　“多谢多谢，借你吉言。”顾笙平咧嘴笑着，也不敢多说，谁知道身边人是否愿意听这话呀。
　　每次阮静娴害羞，袖中的手都会有个小动作，手指都会不自觉地缠绕在一起，极不易让人察觉，有时，即便是她自己，也不自知。
　　一会的功夫，一碗热乎的阳春面就被端了上来，面顺其自然的就摆到了阮静娴的面前“客官慢用。”
　　介于礼貌，阮静娴还是说了声谢谢。
　　“你尝尝，味道如何？”
　　“我说过了，不饿，我不吃。”许是怕被摊主听到，阮静娴低着头，故意把声音放轻。
　　女主这脾气，是真的犟呀，顾笙平叹息，说道：“我知道，一下午的时间，你应该是滴水未进，虽然不知道她对你都做了什么，但，身体是自己的，你总不能因为别人的任性，来折磨自己是不么，要是因为这个，把身体气垮了，岂不是顺了人家的意，又是何必呢！”
　　阮静娴又不吭声，顾笙平只好继续说着“算我求你行么，吃一点，别用别人的过失惩罚自己，再说了，她那个身份，咱们得罪不起，事过去了，就过去了，日后她再瞎折腾，你就当是看耍猴，你说呢？”
　　嘴皮子都磨破了，这开解的话说了一大堆，这人是真的一句话也不会，也没个反应，顾笙平是真不知道该怎么办了。
　　正儿八经劝说只怕是不行了，顾笙平无奈，只好出下策了，耍贱卖萌的招数都用上了“乖了，算我求你，你就吃一点”
　　阮静娴倒是看了过来，却没有要抬手的意思，顾笙平心里骂娘“真难伺候”不过为了达成目的，她也只好放了大招“要不这样，你乖乖吃了这碗面，我便与你说了秘密，天大的秘密。”


第35章 炮灰很贱无下限
　　人的好奇心是无限的，即使是再冷漠的人，也会有好奇心，若他不为所动，只能说抛出的诱饵还不够诱惑而已。
　　顾笙平成功了，阮静娴开了口“什么秘密，是与我有关？”
　　灯笼的光亮朦胧，顾笙平脸上的笑容也被蒙上了一层神秘“那是自然，若不与你有关，对你来说，又怎能称之为秘密。”
　　“你可当真？”顾笙平这人不可信，阮静娴必须再次确认。
　　“乖，当真，比真金白银都真。”
　　虽是心有疑虑，好奇心的驱使下，阮静娴还是动了，伸手去拿了筷子。
　　筷子掉落在桌上，阮静娴倒吸了口凉气。
　　顾笙平倒是把这事给忘了，这人的手掌受伤了，是她自己弄的，还真是应了那句话，女人，就该对自己下手狠一点，这是真够狠的！
　　“还是我来吧”筷子笼里拿了双新的，顾笙平挪了下屁股，挤到了阮静娴的那个长凳下，大小刚好够俩人的。
　　“不用了，我自己可以，你，，，你快坐回去。”
　　“可是什么呀，你自己看看，这还能用么！”
　　顾笙平也来了个小脾气，吼的阮静娴是一愣一愣的，不给她思考的机会，直接开始上手，夹起面条就往人家嘴里送。
　　怕太烫，还用嘴吹了吹，哄着宠着，跟糊弄孩子似的，疤姐发誓，MD活了也三十多岁了，就TM没这么伺候过人！
　　阮静娴觉得自己完全可以不吃的，却不知自己是怎么了，竟然张了嘴，乖乖的吃了人家喂来的面，羞的她恨不得找个地缝藏起来，简直丢死人了。
　　“不吃了，我吃不下了。”阮静娴拒绝的声音很小，别开头，拒绝着。
　　看了看碗里所剩不多的面条，顾笙平十分的满意“不错不错，这多好，真乖。”
　　这人吃饱，顾笙平也就放心了，坐回到了自己的长椅上去，开始吃起了还剩下大半碗的馄饨。
　　掀开酒壶的盖子，酒味冲鼻“我说大哥，你这酒，度数可是够高的。”
　　“客官，你说什么？”没了新的客人，摊主坐在炉子边上抽起了水烟袋，没懂这话的意思。
　　顾笙平才觉，自己用错了方式，便从说了便“我说你这酒够烈。”
　　“客官要是不喜，我这还有果子酒。”
　　摊主刚要转身，被顾笙平阻止了“不用，就这个，挺好的，果子酒是女人喝的，老爷们不喝那个。”
　　自我吹嘘的成分还是有的，毕竟这身体是个什么样子，顾笙平心里有数，偶尔硬气一番，还是很有必要的。
　　一壶浊酒，小菜吃半，待得酒足饭饱，顾笙平揉了揉鼓起的肚子，还打了个饱嗝，几两碎银子拍在了桌上，把苹果袋子抱入怀中“夫人，咱们回家。”
　　阮静娴起身，跟着，看她走路竟有几分摇晃，便问了句“你还好吧？”
　　“我很好，我有什么不好的”顾笙平强撑着，她脑海中疯狂的喊着不好，一点都TM的不好。
　　要不是因为背后那一刀，她疤姐能沦落到此地么，喝个酒还得借着月光，连个电灯都没有。
　　一人独饮，是何其的凄凉，自己从没混到这份上。
　　还有她打下来的江山，好不容易有了那么多的员工，她的心血，全都没有了。
　　电脑，手机，还有她的吃鸡游戏，全都TM的没有了！！！
　　“你，，，后悔了？”
　　“后悔什么？你在说什么？”顾笙平一愣，没理接上去。
　　其实阮静娴也不理解，自己为什么要这么问，只是感受到顾笙平的轻笑，绝非随心而至的笑，让她忍不住猜疑罢了。
　　“没，，，没什么，算了，咱们还是快些回去吧。”
　　穿过这个巷子，朝着那条街往东走，一直到头，在拐个弯，就可以看到，顾府的大门了。
　　巷子口的确是很黑，顾笙平的手臂上突然多出了一双柔荑，她窃喜着，心嘲这人的胆小。
　　突然，迎面走来五六个人，拐进了巷子口，挡住了二人的去路。
　　“你们是什么人，为何挡住我们的去路？”顾笙平下意识的把阮静娴挡在身后，质问着。
　　“走开，别挡路。”离顾笙平最近的那男人低沉的声音犹如冰霜，让人后背发凉
　　顾笙平提到嗓子眼的心总算是放了下来，忙护着阮静娴退到了一旁，把路让给了人家。
　　那几人手里都拿着兵器，这样的主，可是惹不得。
　　几人没有再理二人，径直的朝着刚刚的那个摊位走去。
　　顾笙平回头瞧了眼，敢情这几人是奔着那一男一女去的。
　　“咱们快些走吧。”阮静娴拉着顾笙平，声音颤抖的催促着。
　　“别怕，有我呢，咱们走吧。”
　　走出这个巷子，顾笙平其实是想躲在暗处看看热闹的，对于江湖的向往，她很想见识见识那上乘的武功，可看热闹与自身安全相比，还是后者更重要一些。
　　阮静娴的步子越发的加快，顾笙平有种被拉着走的感觉“放心，有我呢，没事的，咱们已经离那里很远了，你不必这么紧张。”
　　“但愿如此”阮静娴还是不放心，用她的极限速度走着。
　　走出了这条街，拐弯，前面便是顾府，顾笙平的耳边竟然想起了武器碰撞的声音，两把砍在一起，与这乒乓的声音很像。
　　暗道一声不好，这些人是朝着这边打过来了。
　　反手拉起阮静娴就跑，打斗的声音越来越近，顾笙平也顾不得怀里的苹果了，直接扔下，如今她要顾着的，是身旁的阮静娴。
　　一路奔跑，这才跑出去十多米远，手上一紧，身后的人惊呼了一声，阮静娴竟然摔倒了。
　　“怎么了，怎么会摔倒？”
　　“我崴到了脚了。”阮静娴吃痛，挣扎着起身，尝试了两次，脚踝痛的厉害，根本无法站立。
　　身子突然腾空，待得阮静娴回神，自己已经到了顾笙平的怀中。
　　“搂住我的脖子，靠紧一些。”将人抱稳，顾笙平拔腿就跑。
　　这个身体体力实在太差，要不然她可以跑的更快一些的。
　　急匆匆到了顾府门前，双手被占用着，顾笙平干脆用脚，直接踹上几脚“开门，快开门。”
　　“来了来了。”今夜守门的仆人回应着，急匆匆的来开门。
　　顾府的主子们，有两位是经常深夜归家的，二少爷与小少爷，轮番守门的几人，早就习惯了大半夜的叫门声了。
　　大门一开，下人一愣，这什么情况，少爷今晚玩的这么大么？竟然抱一个回家？
　　细细瞧了，才知是自己想多了，敢情小少爷怀里抱着的，是少夫人。
　　“愣什么呢，让开。”


第36章 天上掉人下来了
　　都说回家了，一切就安全了，顾笙平怎么也没想到，眼看着就要跑回自己院子了，天上忽然掉下来一人，咣当，就趴在了地上，那么硬的石板上，这是得多疼呀。
　　“你你你，你是谁？”顾笙平支吾着，抱着阮静娴连连后退，脖子被勒的更紧了，让她有些喘不过气来。
　　“没事没事，一切有我，你别怕。”为了安抚阮静娴，顾笙用着所有人都会用的方法，平轻抚其背部，给予其温暖。
　　似乎有哪里不对，紧贴着脸颊的光滑细腻的，还有脖颈处的热气，顾笙平竟会有种颤栗感，一股淡淡的幽香钻入鼻息，还挺好闻的。
　　啥时候的事，距离这么近了？
　　没时间细想这事，顾笙平的注意力大部分都在地上趴着的那人身上，等了一会，那女子没有任何动静。
　　顾府是大房持家，大娘为节省府内开支，把府内夜里所需的灯笼减半，弄的府内上下黑漆漆的。
　　唯一可以算是有光亮多的地方，只有顾老爷的书房，和她大房那处，就说顾笙平娘俩这里，大门口一个灯笼，仅此而已，剩下的亮光便只有屋内的油灯，那盏里的油，还是顾笙平出去赌钱赢回来的。
　　此处是府内一处一小路，若不是去顾笙平的院子，没人会经过这里，看了眼四周，一个人影都没有，看来这人进来的时候，没有弄出动静。
　　顾笙平决定，还是先把阮静娴抱回屋去，然后再回来看看这位。
　　匆忙的回院子，进屋，顾笙平小心翼翼的把人安置在床榻上，深怕弄疼了人家“刘妈，去取些扭伤的药，还有金疮药，然后等我回来。”
　　“姑爷，小姐这是怎么，，，，，，”顾笙平没给刘妈问话的机会，人就风风火火的跑了出去，还把赶来的杏儿拉了去。
　　“少爷，这是去哪？”
　　“杏儿你别问了，快跟我走。”
　　刘妈看懵了，脑子不够用的只好去问床榻上的阮静娴“小姐，这是怎么了？”
　　“没什么，我崴了脚，刘妈，你去弄些药膏来。”
　　刘妈不放心，把人从上到下看了个遍，完好无损的，这才放心，出去拿药去了。
　　顾笙平这边，来到天降之人跟前，蹲下身来查看，人是趴着的，看不清长相，顾笙平便让杏儿帮忙，把人转了过来，贴近了些一看“怎么会是她？”
　　“少爷，你认识她？”杏儿战战兢兢的问着，大晚上的院子里趴了个人，吓人的很。
　　“不认识，只是刚刚在巷子口碰到过而已。”顾笙平说着，伸手去试鼻息“还好，人还活着。”
　　这女人可比阮静娴重的多，身上肌肉紧致，个子也不矮，顾笙平将人抱回屋子的时候，可是费了不少的力气。
　　怕被人发现，便把人抱回了自己的房间“这人，真是太沉了，累死我了。”
　　杏儿小声问了句“少爷，你把她留在你屋里，这，，，不好吧，实在不行，你把人弄奴婢屋子里去吧。”
　　顾笙平想想也是，这好歹是个女人，她要是醒了，发现屋子里还有个男人，虽然是假的，也只怕过不去心里这关，万一动起手来，自己可不是她的对手。
　　“那好，就去你房间，杏儿，你去给她弄个睡的地方，要软一些的。”
　　这人身上有伤，刚刚又是摔下来的，顾笙平之所以这般的安排，不怕别的，怕人死杏儿屋子里，吓人不说，还晦气。
　　又折腾一番，算是把人安置好了，掌灯细细查看，女人的肩膀处，小腹处，手臂大腿，皆有伤口，皆是利器所伤。
　　“杏儿，快去取金疮药，多一些，还有白布，也多一些，要是有人问起，你就说少夫人又受伤了。”
　　“是，奴婢明白。”
　　跑出去的杏儿扁嘴，心里忍不住腹诽“全府上下，大家早就习惯了，夫人三天两头的受伤，给药，治好了再伤，大家都在暗骂小少爷是个变态，混蛋，下流胚子，反正就没一个说少爷是人的。”
　　趁着杏儿取药的功夫，顾笙平又去了阮静娴那里，也是一路小跑着，赶的很。
　　“少爷，您吩咐的东西拿来了。”
　　“好，给我吧。”顾笙平接过两个瓶子，打开一看，一个粉末状，一个膏状，不用问，也知道都是治什么的。
　　“那人，怎么样了？”阮静娴开口问着。
　　来至床榻边上，顾笙平坐近了些，把阮静娴的手拿来查看“还活着，被我安置在了杏儿房里。”
　　轻叹声还带着几分责备“你这是何苦呢，多大点事，至于这么折腾自己么，你瞧瞧，动手的时候你就不知道疼？可真够狠的。”
　　阮静娴是惊魂未定，又被吓到大惊失色，宇文未央的事情早就抛到脑后去了，如今重提，心中委屈难以压制，一股脑的涌了出来，化作颗颗泪珠，夺眶而出。
　　“我不疼，不用你管，你出去，出去，我的死活，不用你管。”
　　这是阮静娴第一次与顾笙平吵嘴，撒娇，委屈，柔弱夹杂在了一起，倒真像夫妻二人的拌嘴。
　　受伤的手乱动，顾笙平可是不准许的，牢牢地抓着手腕，任由这人怎么挣扎，毫无用处。
　　“好了好了，我错了，我错了还不行么，你呀，糊涂！”
　　顾笙平嗔怪，宠溺大于责怪“我怎么会不管你呢，瞧瞧你这手，我看着都疼，心疼死了，以后，可不许这么弄，你这不光是折磨了你自己，也是在惩罚我，折磨我。”
　　阮静娴自嘲一笑，很瞪着“顾笙平，不要说这种让人恶心的话，我与你，只是在一个屋檐下的陌生人，别忘了你说过的话。”
　　“我没忘，可这不发生冲突呀”顾笙平开始了她的歪理邪说，就她那一套，相信这个古文中应该没有几个可以说的过的。
　　“你呢，在我这是最好的，我应该，这辈子只对你一人好，只宠你一人，看到你哭，我会伤心，看到你受伤，我会心痛，看到你幸福，我会送上祝福，你要时刻记住，你在我心中，永远排第一。”


第37章 阮静娴打人了
　　隔壁房间还躺着一位，顾笙平可没有太多的时间哄这位姑奶奶，宠溺的话继续说着，手上也没闲着，开始上药，十分的温柔。
　　“顾笙平，你无耻！”
　　这不对呀，顾笙平被骂的一愣！
　　她在干嘛？不是正在哄人么？怎么还会被骂！
　　抬头一看，阮静娴整个人哭的更凶了，梨花带雨的，看的她心疼。
　　“我，，，我，我又，错说话了？”急忙帮着擦泪，顾笙平挠头皱眉的，实在想不出个所以然来。
　　突来的，一巴掌打在了脸上，顾笙平是刚要火的，NND，凭啥打人，还打脸！
　　阮静娴突然扑了进来，湿热的泪水打在衣衫上，沁湿了她的绸缎料子。
　　混蛋这个词重复在耳边想起，后背被拳头捶打着，顾笙平迷茫了，转头去寻刘妈，希望能找个说客，帮忙劝劝，屋子里竟然是空的，门还关上了！
　　这是啥时候的事，刘妈啥时候出去的？
　　待得怀中的人骂累了，耳边成了抽泣声，顾笙平认为，这时候她应该可以出声了“舒服些了么？”
　　“没有，我恨，我恨你。”冰冷的声音响起，肩膀突然好痛，阮静娴竟然下口，再咬自己。
　　“疼疼疼，疼，你轻点。”
　　“你活该！”这一口下去，阮静娴的委屈才算舒缓了些，顾笙平的话还在她的脑中盘旋，尤其是其中的那句祝福，让她的心，在狠狠的抽疼。
　　把人从怀里捞出，顾笙平又要帮她重新上药，然后查看脚踝，只是红了点，没有肿，如今也已经能动了，看来是没什么大碍了。
　　“好了，你打也打了，咬也咬了，总该消气了些了吧，你好好睡觉，我去看看那人，她伤的不轻。”
　　顾笙平说着便起身朝外走去，视线仍旧停留在床榻处“乖乖的睡觉，明早我再来。”
　　“小姐，你这是怎么了？”刘妈不放心，打算问清楚下午的事情。
　　泪水根本不受控制，一直在流着，阮静娴尝试过让自己冷静下来，可是没有用，哭的红肿的双眼满是委屈无助“刘妈，我该怎么办，我该怎么办？”
　　“、、、、、、”
　　顾笙平赶过去的时候，杏儿已经在处理中那女人的伤口了，小女孩手抖得不行，却在强忍着心中的害怕，帮忙擦拭着伤口。
　　“还是我来吧。”顾笙平轻声说着，接过了杏儿手里的手巾。
　　对于处理伤口，疤姐还是在行的，她的身上，大小伤口无数，自己处理的次数，也是多到数不清了。
　　杏儿连着换了两盆的清水，又去取了一些白布，顾笙平才把这女人的伤口弄好，折腾完，已经是凌晨了。
　　“我滴妈呀，总算是弄完了。”顾笙平一屁股坐在椅子上，接过杏儿端来的茶水“还是杏儿最好，谁都不行。”
　　“少爷”杏儿美滋滋的，笑脸透着高兴。
　　帮着杏儿收拾地面的血迹，重新换了床被褥，顾笙平这才回房间，头一沾枕头，直接去会了周公。
　　“少爷少爷，你快醒醒，少爷，，，，，，”
　　杏儿敲着顾笙平的房门，吵到了这院子里所有的人。
　　起身，顾笙平来不及穿好衣服，只是披了件外衣便出了房间“怎么了杏儿，什么事这么急，跟被狼追似的。”
　　“少爷”杏儿指着她的房间，说着“那女的，醒了。”
　　倒是把这事给忘了，顾笙平衣服袖子一伸，急匆匆的赶了过去。
　　“姑娘，你醒了，真是太好了。”
　　“怎么，怎么是你？”
　　昨夜流了那么多血，女人脸色惨白惨白的，嘴唇没个血色，不过这也是正常现象。
　　女人要起身，被顾笙平按了回去“别乱动，你伤的很重。”
　　顾笙平把昨夜的事情精简的与女子说了一遍，不过至于上药擦拭伤口的部分，全都推到了杏儿身上。
　　男女有别这个她记得清楚，这里的人可没那么开放，这一点昨夜她就想好了。
　　“多谢公子搭救性命，婉儿感激不尽。”女人有气无力的谢着。
　　经过询问，女人姓钱，名婉儿，是南江人士，昨夜与他一起吃面的男人，是她的大师兄。
　　至于那五人，是他们的仇家，打斗中她与大师兄走散了，这钱婉儿还请顾笙平帮忙，打探一下她大师兄的消息。
　　“你们可是江湖中人？”顾笙平更关心这个。
　　钱婉儿眨着眼睛看着，顾笙平一副奸诈的笑容，怎么看都不像是揣了好心思。
　　“钱姑娘别误会，我只是想结交一下江湖朋友，姑娘有所不知，我从小就向往江湖生活，怎奈大小体弱，也没半个江湖上的朋友，这练武的梦想，就此搁置到了现在。”
　　为了渲染情绪，顾笙平还咳了几声，扮作弱不禁风的样子。
　　“我，的确是江湖中人，家父乃是、、、、、、”
　　这钱婉儿家中是做镖局生意的，父亲的顺义镖局的总镖头。
　　“婉儿姑娘，你就安心的在这里养伤，那位仁兄的行踪，我一会就出去打听，你放心。”
　　安慰的话说完，顾笙平吩咐杏儿去准备些吃的，喂给钱婉儿，又一个受了伤的，看来这鸡汤，还的继续炖着。
　　阮静娴手上有伤，顾笙平又转去了她那。
　　一进门，那人正端坐在桌边，面容清冷，已经恢复了平日里的样子。
　　“你来干什么？”
　　语气寡淡，一副瞧不上的样子，顾笙平刚提起的高兴劲，全都被怼散了，这人到底是什么脾气，无奈的只剩下一声轻叹了。
　　“没什么，只是来看看你的手伤，有没有好一些？”
　　她说让走就走？这可不是顾笙平的性格，她不喜欢顺着，尤其是不喜欢顺着自己的猎物。
　　大步走来，直接坐到了阮静娴的对面，四目相对之时，又是贱兮兮的笑容“昨夜睡得不好？怎么又不开心，来，让我看看你的手。”
　　拒绝没用，顾笙平选择直接用强，抓过来，不给阮静娴抽离的机会，强硬且霸道。
　　“还好，都结痂了，没几日就会痊愈的。”
　　“少爷，夫人让你和少夫人过去用餐。”杏儿门口说着。
　　“好，我知道了，这就过去。”


第38章 不就吃个早饭么
　　“咱们，走吧。”阮静娴的双手都在顾笙平这里，直接把人拉走，是很容易的事情。
　　“你放开，我自己会走。”阮静娴挣扎，冰冷的不带一丝感情。
　　“我就不，你不告诉我为什么又对我如此冷淡，我就不放，今儿一天，我都不打算放开了。”
　　“你这算是耍臭无赖！”阮静娴怒斥，却拿这人毫无办法。
　　“你说是，就是吧，臭无赖就臭无赖。”顾笙平仰着头，还真有几分无赖模样。
　　“你，，，，，，”
　　“我怎样”明知道阮静娴动了怒，顾笙平却把自己大脸凑了过去，主打就是一个没脸没皮“我不俊俏？”
　　“不要脸！”阮静娴气急，也只能狠狠的瞪上一眼，别无他法。
　　“娘，我们来了。”还没进屋，顾笙平就喊了声。
　　屋内有香气飘出，顾笙平不用看就闻了出来，有包子的味道，还有肉！
　　一进门，她果然猜对了，桌上不止那两样，还有其他的，摆了满满一桌子。
　　“娘，今儿是什么事情这么高兴，弄了这么多吃的？”顾笙平笑问着，手仍然没有放开，拉着阮静娴，脚尖一勾，把椅子靠近，让其紧挨着坐下。
　　顾母微微蹙眉，不知顾笙平玩的又是什么新花样，也没多言。
　　“没什么，只是今日早起，为娘心情好，便命人多弄了几样菜，让你二人陪为娘一起吃饭罢了。”
　　原来如此，敢情这老太太是一个人吃饭，嫌寂寞了，顾笙平继续说道：“娘，要不以后我二人都来你这吃饭，人多热闹，也算儿子尽孝了。”
　　“那，敢情好，我儿能有这份孝心，乃是为娘的幸福。”
　　一碗清粥，阮静娴刚要动筷，却被顾笙平拦了下来“我来，你这手不方便，等上两三日再用，也不迟。”
　　这女娃又受伤了？顾母内心一揪，这二人上辈子到底有多大的仇恨，这辈子要这般的折磨，孽缘呀，真是孽缘。
　　细细瞧来，顾母又觉今日的二人，与以往有所不同，这混账女儿，可从来没有这般的对过阮家女娃子。
　　“不用你，我可以自己吃。”阮静娴轻语着，推脱的动作不是很大，看似有些忌惮一旁的婆婆。
　　“你自己不行，乖，听话，我快些喂你，然后好轮到我吃。”
　　顾笙平臭无赖的本事也是练到家了，阮静娴不依，她就越是近些。
　　再不妥协，这人就快贴到自己的脸上了，如此近距离，阮静娴怪自己不争气，竟然害羞的红了脸。
　　怕这人再靠近，阮静娴只好答应下来，乖乖的张口，吃着顾笙平一勺一勺喂来的食物。
　　“来，吃这个，还有这个”换着样的往碗里夹菜，顾笙平对于吃，她有分寸，有条件的时候，那是必须要讲究一番。
　　当然了，要是走了霉运，吃上顿没下顿时候，也可以放下所有，只管吃饱即可。
　　“娘，包子什么馅的？”
　　顾母轻声回着“纯肉的，是你喜欢的味道。”
　　纯肉的是好吃，看来原主与她的胃口相差无几，拿起一个送到阮静娴嘴边“吃一个，光吃稀饭没有营养的。”
　　“吃不下，太油腻了”阮静娴直皱眉头，看着嘴边包子，下意识的向后仰着。
　　怎奈顾笙平更是过分，又贴了过来，大有不吃这包子，就不依不饶之意。
　　一口咬下去，肉馅的香味在口中四散，阮静娴没觉得有多好吃，勉强可以下咽而已。
　　一碗白粥，一个包子，阮静娴算是饱了，被这人强迫着吃到了胀。
　　再看顾笙平，狼吞虎咽的，吃了可是不少，在阮静娴眼里，这人有些像恶狼，跟没吃过饭似的，一点都不儒雅。
　　“平儿，你慢点，谁教你这么吃饭的，没规没矩，不成样子。”顾母看不过去了，斥责着，冷了脸，连筷子都放了下来。
　　“哦，娘教训的是，孩儿失礼了。”肚子实在太饿，一时忘记了，这里要守规矩。
　　吃过早饭，与顾母聊了一会，多半都是老人家叮嘱顾笙平的，让她改邪归正，做些好事之类的话。
　　对于阮静娴来说，虽没有责备，却也是淡漠的很，顾母，有些不大喜欢她。
　　阮静娴心里不知这是为何，可顾笙平心里清楚的很，自己是个什么身份，竟然还娶了媳妇回来，如今是还没被揭穿，在顾母看来，也是早晚的事。
　　要是到时候阮家女娃闹起了，还不知道她们娘俩，是怎样的下场呢！
　　“娘，孩儿还有事，一会要出府，就先告辞了，晚饭我们就不过来了，明日早饭，记得多弄一些，带上我们二人。”
　　“知道了，你们去吧。”
　　“你那么做，是为了什么？”回去的路上，阮静娴质问顾笙平，脸颊的绯红还未来得及散去。
　　“我做什么了？”
　　顾笙平随口问了句一副不长心的样子，看的人牙根直痒痒。
　　“你，，，你，简直不可理喻。”阮静娴长袖一甩，冷着脸，加快了步伐。
　　顾笙平屁颠颠的跟上去，侧头眯缝着双眼，笑道：“你不说，我又怎会知道，你这人，真是奇怪。”
　　阮静娴只觉自己胸中有一口气，压不下去，又提不上来，憋的难受“顾笙平，你好样的，我惹不起，躲着了，总行了吧。”
　　人是被自己气走的？
　　顾笙平落了单，沐浴在阳光中的她看着地上的孤影，竟有些觉得孤单，看来，今日要出去转转散心，是有必要的。
　　一出顾府的门，顾笙平本想着直奔玉宝阁的，瞧了眼时间，与三娘约定的还早，就随便找了个地方，逛了逛。
　　和古代就是好，没有什么节假日休息的事情，街市上永远都是这么热闹。
　　“这是什么？”这摊位的糕点很是新奇，顾笙平没见过，停下来一问，却被摊主笑话了。
　　“这位公子，你是在说笑么？你连形糕都不见过？你该不会是山里来的？”
　　这女子一副瞧不起人的样子，顾笙平最不喜欢的，就是这种商家。
　　“你这女人，又见过什么世面，瞧瞧你那不可一世的样子，怎么的，你是宫里出来的？还是王府出来的，眼睛竟然长到了头顶上去，来来来，你看看”
　　顾笙平摆手，引着女子去看她自己的摊位“就你这手艺，做成这样子，也好意思拿出来叫卖，我认不出来也很正常，你的东西，太丑了。”


第39章 王都四少？什么鬼！
　　“你说谁！”女子的手艺，在这条街上都是出了名的好，做的形糕，更是出名“有种你再说一遍。”
　　“我说了怎么着”顾笙平用力拍着摊案，回怼着“撸胳膊挽袖子，你要干什么，我跟你说，你长得丑，手臂露出来我可不敢看，万一你用这招，是来讹本公子，那我可是亏大了。”
　　“你，你你你，血口喷人，我糕点西施会看上你，别白日做梦了。”
　　女子被气的不轻，浑身都在颤抖，脸发青嘴发白，浑身都直哆嗦。
　　这里有人吵架，自是少不了围观看热闹的，尤其是这清脆的嗓音，更是惹得远处的摊主，都过来围观。
　　“瞧瞧，糕点西施又跟人掐起来了，这次是个公子，你瞧她气的，这次是碰到硬茬了。”
　　“就是就是，这下子，有好戏看了。”
　　看热闹的窃窃私语，好不热闹。
　　“你你，你挺大个男人，能对一个弱女子说出这种恶毒的话来，你一定不是什么好人。”
　　顾笙平还未等开口，就听一旁有人替她回了话。
　　“糕点西施，你还真说对了，你这次还真惹错人了，他可是咱们顾都督的四公子，王都里有名的纨绔，还是个风流鬼，他与你吵架，那是你修来的福分。”
　　糕点西施更生气了，顾笙平臭名昭著，这条街上的人都把他们四人的事情，当作茶余饭后的趣事来说，自然是知晓顾笙平了。
　　朝着地上啐了口，糕点西施叫嚷的更厉害了。
　　顾笙平回头看去，只见说话的人是个与她年龄相仿的男人，一身绫罗绸缎，一把折扇在手指间翻腾个没完。
　　“看我干什么，顾兄，她骂你呢”男子走上前来，折扇指着越来越大声的女人，笑道：“都这个时候了，你可不能丢咱们王都四少的脸。”
　　顾笙平努力回想，书中是提到过这个名字，王都中四个整日游手好闲的官二代，凑在一起组建了这个王都四少，整日除了好事不干，什么都干。
　　吃喝嫖赌，找猫逗狗，只要是能找乐子，这四人是怎么的都行。
　　经常拿扇子的，顾笙平努力想了想，好像是叫简霄。
　　“霄兄，你怎么在这？”
　　“先别说我，快，吵赢她。”
　　顾笙平听的嘴角一阵抽搐，这不就是看热闹不嫌事大的主么。
　　“你，闭嘴吧”顾笙平指着糕点西施怒呵道：“你这等丑女，本公子是在懒得与你争执，简直有辱斯文，你快卖你的丑糕点吧，再见。”
　　说罢，拉着简霄就走，也不管背后那女人在那说着什么。
　　“有些日子没瞧见你了，霄兄这是跑哪儿去，干什么坏事去了。”
　　书中描写这人不多，顾笙平摸不清这人心性，也不敢乱说。
　　简霄折扇一甩，打开来，煽动着他两鬓的发丝，倒是有几番翩翩公子的味道。
　　“别提了，顾兄，你是不知，自打上次咱们惹了二皇子的那事之后，我爹是把我好顿的打，我这么多天，一直被关在家中，昨日我爹才发善心，把我放出来的。”
　　“这么惨？”顾笙平同情道：“让霄兄受委屈了。”
　　“别这么说，那是我爹，老子打儿子，天经地义，更何况因为那事，我爹还差点得罪了二皇子，咱们的确做的有些过了。”
　　听这话音，这简霄也不是那种混账到无可救药的人，看来，这位与左贤比，应该没什么两样。
　　“倒也是，咱们的确是惹了祸，下次不能这么折腾了，容易小命不保。”
　　简霄说的是哪一段她记不清了，应该就是她只扫了两眼，一带而过的那几章里的。
　　怕说走嘴，顾笙平把话题岔了过去“霄兄这是去哪？”
　　“没事，这不好不容易出来了，就到处转转”简霄越说越是开心“没想到，竟然在街上见到顾兄你。”
　　这人是真的喜欢他这把折扇呀，这么一会，就折腾了好几次，一会开一会合的，就不能让扇子消停一会。
　　“顾兄，左兄与范兄呢？”
　　“左贤呀，昨日我二人还在一起呢，去凌纹轩玩了几把，至于范兄，也是好些日子没见到了。”
　　顾笙平回着，脑中有快速回忆着简霄口中的范兄，是哪一号人物。
　　想了半天，也没个印象，看来，只能是待得明日，从左贤那里打听打听了。
　　这么多掠过的章节，错过了好多，这不是耽误事么，疤姐早知道自己会穿书，打死也不会落下一章一节的。
　　“顾兄这是去哪？要是有什么好玩的，不防带上兄弟我？”
　　顾笙平挑着眉梢，奸笑道：“我继续去招惹二皇子的人，霄兄跟着也无妨，只是万一又闹大，霄兄这家，只怕会难回呀！”
　　简霄听后，明显有些慌了，手中折扇的频率更快了些“顾兄，作为兄弟，我还是要劝你几句，少听公主的，少招惹二皇子，我爹说了”简霄看了眼四周，确定没什么人，才低声说道：“这天下还不知道是谁的呢，万一这皇位落到了二皇子头上，你怕是真会小命不保了。”
　　“霄兄说的是，荣兄弟我在想想，想想。”顾笙平故作沉思，迈着沉重的步伐独自走了开来。
　　简霄没有跟上来，顾笙平这才从了口气，这才转了方向，朝着玉宝阁的方向而去。
　　“是你，你怎么又来了！”小伙计语气十分的不好。
　　顾笙平懒得搭理，走至后堂的入口处，喊了句“三娘，我来了，按照约定的来了。”
　　辛三娘缓缓走来，摇曳身子由远而近，直到顾笙平的眼前“顾公子还真是守时，三娘正等着你呢。”
　　“我就知道，三娘一定会等着我。”


第40章 辛三娘还挺有意思
　　这女人还真是有趣，今日对顾笙平，多了几分诱惑之意。
　　“三娘，今天这妆容，可是特意为我而扮？”顾笙平凑近了些，用力吸上两口“真香。”
　　丝帕掩于面，辛三娘娇羞的笑着，甚是妩媚“看来对顾公子的传言，果然不虚。”
　　“我的什么传言？三娘所听到的，绝非是事实，我顾某，可是个正人君子。”
　　这话说的，顾笙平自己都不信，王都内谁人不知这原主是个什么东西，她要是君子，那就没有色狼了。
　　“谣言，一切都是谣言，他们都是嫉妒我顾笙平这张俊俏的容貌，嫉妒我讨女孩子喜欢罢了。”
　　“哦”辛三娘挑着话音，摇曳身姿一转，去了柜台里面，取了那名叫涟漪的发簪去了。
　　“顾公子这么有信心？”
　　“应该有吧”顾笙平半倚到柜子前，如痴的眼神打着勾勾，全都给了辛三娘“最起码在三娘这，还是好用的，你说呢，三娘？”
　　辛三娘故作沉思，又是一声娇笑“那，，，三娘就给顾公子这个面子吧。”
　　“好，还是三娘爽快”顾笙平痴汉的眼神一直停留在人家娇好的面容上，三百两的银票掏出，自然是要亲自放进那细滑的柔荑之中，顺便在人家的手背上，划上两下。
　　丝丝痒痒的皮肤触感惹的人颤栗，顾笙平可不留恋，一带而过后，簪子可是到了她的手里。
　　“不错，真不错，未央一定会喜欢。”
　　辛三娘眉心微蹙，刹那而过，并未让顾笙平瞧见“这发簪名叫涟漪，是果大师亲手打造而成，全世界仅此一支，顾公子送与她人之时，可要说得明白，可莫要埋没了此簪子。”
　　“坎坎伐檀兮，寘之河之干兮，河水清且涟猗。”顾笙平嘀咕着，把玩着手中的簪子，却觉得这东西与这词，似乎不太贴切。
　　“真看不出来，顾公子还有如此文采，倒是三娘轻信传言了。”
　　“三娘谬哉，我这也是随口乱说的，三娘全当没听见”顾笙平指着辛三娘手边的木盒子“那个，可是配套的？”
　　“顾公子要是想要，给你便是，配套，什么意思？”盒子推到顾笙平面前，辛三娘侧头，满眼的疑惑。
　　“没事，没什么，三娘告辞。”簪子放回木盒子里，顾笙平拿起就走，刚走了两步，又退了回来，转身间痴汉模样再现“三娘，我突然舍不得走了，今日一别，何时还能再见三娘？”
　　辛三娘唇角微抖，仍旧维持着妩媚的身姿，来到顾笙平的面前“那，顾公子觉得，要几日再相见？”
　　既然是勾搭，顾笙平打算把这戏唱到底，辛三娘这柳腰最是勾人，她到想伸手比量一下，有几指的宽度。
　　扶上去，一点点的丈量开来，热气打在脸颊上，贴合着“那就明日，凌纹轩见，三娘可会赴约？”
　　“怎么，你还要去那里？”在顾笙平看不到的地方，辛三娘的脸垮掉了，扁着嘴甚至到了嫌弃的地步。
　　“为何不去？”顾笙平不解道：“你开门做生意，我去捧场，难道不对么？”
　　那是捧场么？明明就是去拿钱，辛三娘忍不住腹诽着，拿她铺子里的钱来买她铺子里的簪子，这与明抢，有什么分别。
　　“那就这么定了，明日三娘我在凌纹轩等你。”魅惑的声音依旧伸向了顾笙平的耳廓，这么多年，辛三娘自认，还真没给过谁这个待遇，连主上都不曾有过。
　　这人油嘴滑舌，总是一副色眯眯的眼神瞄着自己，这不就是她最讨厌的人么？
　　如今这般，辛三娘连自己都闹不明白自己了，为什么要一再的容忍这人对自己的冒犯？！
　　“那好，那就这么定了”顾笙平在辛三娘耳边说道：“明日凌纹轩，三娘不来，我就不走。”
　　望着顾笙平嚣张的背影，辛三娘牙根至痒痒，刚刚那只手好不规矩，下次他要是再敢无礼，就应该拿刀剁了。
　　“三娘，你该不会是瞧上那姓顾的了吧。”小伙计走出来，嬉笑着问道。
　　辛三娘一记眼杀飞去“滚回去。”
　　“哦”小伙计吓得直哆嗦，眨眼的功夫，消失在了辛三娘的视线内。
　　“我会看上他？开什么玩笑，那就是个混蛋！”讥讽嘲笑，辛三娘一想起顾笙平脸上欠揍的笑容，气就不打一处来。
　　出了玉宝阁的大门，顾笙平又犯了难，这得去哪里找公主呀，进宫？她可没那个能耐。
　　秉着撞大运的侥幸心理，顾笙平又去了聚鲜楼，昨日不是与公主说好了么，给她簪子的，想必这人会在这里等着她吧。
　　来到这里一问掌柜的，让她有些失望，公主没在这里。
　　这还真是让她犯了难！
　　掂量着手里的木盒子，顾笙平想着，要是今日不给她这个，那祖宗会不会生气？
　　人家权势滔天，万一弄出点什么花样来折腾她，可是要吃不消的。
　　思来想去，顾笙平还是决定去宫门口问问，路上问了两个百姓，宫门口的位置，沿街走过去，瞧这时辰，今日，她应该走了两个多小时了，她的腿都直了。
　　天天要是这么走着出门，实在是太折磨人了，等明日见了左贤，就让他带自己，去弄个交通工具来。
　　看着高大庄严的宫门，顾笙平不禁感叹，都说人人都想当皇帝，就这牌面，光是个大门口都这么气派，难怪那么多人拼了命的也要坐上那个龙椅。
　　“哟，顾公子，你怎么才来呀，殿下可等了你好一阵子了，你再不出现，你就惨了。”
　　说话的这位公公顾笙平见过，是一直跟在宇文未央身边的那位。
　　“有劳公公费心，我这，走错了路，这才来晚了。”这话不算撒谎，顾笙平要是不去一趟聚鲜楼，早就到这里，中间最起码耽搁了一个多小时。
　　“好了好了，顾公子不用与咱家解释，你快随我来，去向殿下解释吧。”
　　“进去？”顾笙平十分意外，不是说男子不得入宫么？不对，是不能入后宫么？


第41章 女配是越来越吓人了
　　这皇宫里就是规矩，顾笙平已经好久没有这么规矩的走路了，靠着一侧并排的走着，这小公公还交代了，要欠身低头，不可随意乱看。
　　后来顾笙平才知道，那是因为她一没有官职在身，这其二，是因为她在外人眼中，是个完完整整的男子。
　　男人进后宫，还是去公主的寝宫，那后果只有一个，抓了去净身，然后永远留在宫里。
　　敢情例外，顾笙平都落不到好，真不知道，这位原主是怎么想的，竟然会喜欢宇文未央这么个疯子公主。
　　云芳斋，顾笙平入门前，特意抬眼看了一下。
　　园子里倒不是很大，不过很别致，亭台楼阁应有尽有，园子的正中间，还弄个秋千，不愧是公主，这是真会享受呀。
　　“别看了，顾公子，快进去吧。”小公公指着屋内，催促着。
　　这人还真是病的不轻，又不是没来过这，傻兮兮的站着看个什么劲！
　　小公公擦着额上的虚汗，心里鄙视了顾笙平一顿，乖乖的站到了门口，候着去了。
　　刚一进门，一股香气扑面而来，这味道熟悉，是宇文未央身上的味道。
　　“顾笙平，我最近是不是待你太过仁慈了，这都几时了？”
　　顾笙平顺着声音寻去，人原来在纱帐后面。
　　环视屋内，这地方还真不小，床榻摆在屋子的正中间，四周摆放着家具，古董，字画，梳妆用的台子，倒是没见到什么特别的东西。
　　还是这粉红色的纱帐，占据了屋内大半的地方，就是不知里面，会是什么样子的。
　　“未央莫气，我这不是去取簪子了么，王都这么大，我光是用腿，就走了好久。”
　　顾笙平轻声细语的讨好着，来到了纱帐前候着了“未央，你来看看，这簪子名叫涟漪，是果大师的得意之作，全天下仅此一支。”
　　“进来”
　　顾笙平听话，乖乖的进了纱帐，如她所料，这床榻果然不小，跟现在的双人床似的。
　　人就在上面，侧着身，手肘拄着，妖娆妩媚，薄纱轻陪，若隐若现引人入醉。
　　这，，，是她能看的么！
　　顾笙平严重怀疑，这作者严重欺骗读者，这二人清白？打死她都不信！
　　“过来，给本宫带上。”
　　宇文未央玉手微勾，娇媚袭上她的唇边，眉间浅浅情意绵绵，顾笙平虽然是个女人，却也受不得这般的勾引，不知怎么，竟走了过去。
　　发簪从木盒中拿出，递到宇文未央的面前。
　　“本宫说了，帮本宫带上。”
　　顾笙平照做，寻了个她认为合适的地方，把发簪插了上去“未央，弄好了。”
　　“可是好看？”
　　“那自然是好看，未央长得这么美，戴什么都好看。”顾笙平笑嘻嘻的，总觉的二人这距离有些亲近，便又退了几分。
　　宇文未央起身，娇声道：“拿来。”
　　“什么？”顾笙平没懂。
　　“笨死了，本宫要看这簪子。”
　　顾笙平这才后知后觉，感情人家是想照镜子。
　　急忙出去寻找，在梳妆台子上，找到了铜镜“你看，我没有骗你的。”
　　让这人露出满意的笑容，还真的是不容易，都说公主难伺候，真是一点不假，事儿是真多。
　　簪子既然送到，人家又很满意，顾笙平推出了纱帐“既然未央喜欢，我今日的使命也算完成，那，我就先走了。”
　　纱帐里没了声音，顾笙平没敢去猜，投退着转身要跑，前脚刚迈出门去，一声清冷自身后传来，吓人的很。
　　“顾笙平，你再走一步，本宫就命人打断你的腿。”
　　“不走不走，我不走”这威胁太吓人了，顾笙平不光收回了腿，还扑到了床榻边上，动作一气呵成。
　　“未央有什么吩咐，我全都照做，只要未央开心。”
　　“当真？”
　　“当真，比真金还真。”点头如捣蒜，顾笙平的笑容，越发的不值钱。
　　溜须拍马似乎不太管用，宇文未央的脸越来越冷，看的顾笙平后背直发凉“未央，你知道的，我这脑子坏掉了，忘了好多事情，你，你别生我气成么？”
　　宇文未央冷哼着，手臂很是自然的搭过去“顾笙平你少唬我，你傻了？哼，哄人的本事可是越发的见长，依本宫看，你是只对本宫一人傻的吧！”
　　四目相对只是，距离是如此的近，顾笙平迫不得已，咽了下口水“不是，我是真的傻了，那日赢了钱，回去的时候在巷子里就被人袭击了，一棒子就打在了我的后脑上，钱被人抢了，后脑肿起了好大个包”
　　顾笙平咧嘴傻笑着，头向后仰着“回去以后，就去找阮静娴出去，结果她一撞，我又撞了后脑，然后，脑子就不大好用了。”
　　近在咫尺的水润粉嫩实在惹人遐想，虽然她是个女人，却也受不得这般的诱惑“那个，未央，我能不能坐起来说，这么趴着，怪累的。”
　　“可以，本宫又没拦着你。”
　　这人撒娇绝对是把好手，俏皮的娇容还真有几分可爱，顾笙平作势起身，她看的是清清楚楚，环在脖子处的手臂有要松开的迹象，怎么她这一起来，整个人就都跟着进来了。
　　这下好了，更不安全了，顾笙平内心想骂娘，谁家炮灰还有这戏份！
　　直到走出了云芳斋的门，顾笙平悬着的心才算放下，还好，这丫头还是知道些分寸的，守住了底线。
　　不过这在古代，也算是够大胆的了，这绝对算是奸情了。
　　“顾公子，你先等等。”没走多远，一旁的小公公说道：“顾公子还是先把脸擦一擦吧，一会让人看见，只怕会出乱子的。”
　　顾笙平一愣，看到小公公指着脸颊的时候，她瞬间就懂了，急忙掏出了怀中的帕子在两个脸颊上狂擦着。
　　“公公帮忙瞧瞧，可还有印子？”
　　小公公上眼看了一下，说道：“好了好了，这下好了。”
　　跟在小公公身后走着，有巡逻的警军走过，顾笙平是连脸都不敢抬起，生怕别人看出什么来。
　　手中攥着什么，帕子？
　　这不是宇文未央枕边的那条么，怎么到她手里了，顾笙平越看越是奇怪，刚刚是从怀里掏出来的？
　　那祖宗什么时候塞进来的！
　　天呀！疤姐好想哭，求老天劈了她吧，这叫什么事！


第42章 让女主笑，真的好难
　　离开皇宫，顾笙平还得再去一趟这里的衙门，钱婉儿的事情还需她去打听。
　　站在这府衙门前，顾笙平没想到，这里的衙役竟然认识她，还主动与她打起了招呼。
　　“这不是顾公子么，怎么，这是又来报关了？怎么，今儿是又被谁欺负了？”
　　敢情这人不是朋友，是在嘲讽顾笙平，这倒是让疤姐弄不明白了！
　　你说这原主，公主能拐到手，怎么出了门，就成了谁逮到谁欺负的主呢，她这到底是怎么活着的！
　　现在顾笙平可不惯着这样的，一个小小的衙役也敢拿她寻开心，门也没有！
　　“好好说话，我就是来报案的，怎么了，大人可有说我顾某不能来报案？”
　　顾笙平趾高气昂，抬步就要往里走。
　　“行行行了，多大个人了，玩笑开不得，大人不在。”
　　那衙役把顾笙平拦下，说道：“顾少爷有什么事情，与我说就行，你那点破事要是到了大人那，还不够他一审的呢。”
　　这人态度缓和了许多，顾笙平也不端着，顺坡下驴的说道：“唉，就是，其实我也没什么大事，衙役大哥要是能帮我，我自然也不会去打扰大人，你说是吧。”
　　看这样子，二人应该是经常打交道，互相试探的话都说到这份上了，这人反倒是笑了，倒是有趣。
　　顾笙平哪里来的案子要报，不过是把昨夜的事情换了个说法。
　　昨夜有一群人夜里打架，她只是路过，与她同行的仆人为了护主，被那群人打破了脑袋。
　　她就想着，今早有没有人报案，昨夜打架的事情，看看能否找到那些人，也好给仆人一个交代。
　　衙役倒是没听说昨夜出了什么事，进去问过以后，也都说没有发现昨夜街上有什么异常。
　　在顾笙平看来，这消息倒是好事，最起码今早没有哪户人家报官，门前有血迹，尸体的东西。
　　照此说来，钱婉儿的大师兄，应该没什么危险吧！
　　折腾了一天，回到顾府的时候已经是黄昏时分了。
　　顾笙平一回院子，就去了杏儿的房间，着急把打听的消息告诉人家。
　　“杏儿，我回来了，我进来了。”
　　一进门，顾笙平就愣住了“你怎么在这？”
　　“我为什么不能来这里？”阮静娴寡淡的说着，手中的勺子送到了钱婉儿的唇边。
　　杏儿去街上买东西去了，阮静娴正在院子里的阴凉处与陪大黄玩，听见屋子里有动静，就走了进来，看这人需要照顾，索性无事，便一直留在了这里照看着。
　　这才帮着喂了钱婉儿两小勺的温水，顾笙平就回来了，一进门就是质问，这让阮静娴很难给她好脸色。
　　“我不是这个意思”顾笙平走近前来，有钱婉儿在，她也不好解释，便问了句“杏儿呢，怎么不在？”
　　阮静娴说道：“不知，出去好久了，人迟迟没回来。”
　　“哦，那兴许是出去买鸡了，我让她这几日炖些鸡汤，给婉儿姑娘补身子。”
　　看这人还是虚弱的状态，顾笙平便长话短说，把在衙门打听到的事情说了一遍。
　　“这几日我会继续打听，婉儿姑娘不必太过担心，养伤才是你现在最主要的。”
　　钱婉儿实在是没力气，说了几句客套话，人就又睡了过去。
　　二人一前一后的出了杏儿的房间，顾笙平凑过去，笑嘻嘻的“你的手可是好些了，伤没好就乱动，你疼，我可是会心疼的。”
　　又是这股香味，阮静娴眉心紧蹙，回眸间，顾笙平领口处的一抹淡红，是格外的刺眼。
　　“怎么了，怎么停下了？”
　　“顾笙平，你无耻！”
　　顾笙平被骂的发懵，人还跑了，貌似还哭了，这什么情况！
　　“少爷，你回来了。”
　　“杏儿，你到哪里去了？”一时分不清个状况，顾笙平只能顾着眼前的。
　　杏儿按照顾笙平的嘱咐，买了好几只小乌鸡回来，还去郎中那里，开了几副补气补血的药，是给钱婉儿恢复身体用的。
　　“杏儿，我饿了，给我弄点吃的。”肚子咕咕叫，进宫一趟，那妖精光顾着折磨她了，也没给口吃的，顾笙平委屈。
　　“少爷稍等，我去厨房瞧瞧去。”
　　目送杏儿小跑的背影，顾笙平闻到了一股饭菜的香味，顺着香味寻去，是刘妈，端着香喷喷的饭菜正走了进来。
　　“杏儿”顾笙平急忙叫住小丫头，吩咐道：“去厨房，给我盛碗饭，再拿双筷子，我去夫人房里吃。”
　　“知道了，少爷。”
　　顾笙平才不管这主仆二人是否愿意，跟着刘妈进屋，一屁股就坐到了桌边，看着刘妈一盘，一碟的摆弄着，一碗饭摆在顾笙平对面的位置，却被她拿了过来。
　　“刘妈，你去吧，这里有我，我来喂夫人用餐。”
　　一碗饭一双筷子，全都到了顾笙平手里，床榻边上坐着，阮静娴斜眼看去，寒气上涌，这人的脸，让她产生一股子的冲动，阮静娴活了二十年，第一次活剐了一个人。
　　“夫人，来呀，吃饭了，今晚的饭菜看着就好吃。”
　　“你出去，我不想看到你。”
　　冷冰冰的模样，一点热乎劲都没有，顾笙平觉得自己奢望有些多，可是她这些日子也做了不少，不奢求笑脸，平常心总该会换来的吧！
　　“夫人”顾笙平尽量心平气和的“我呢，这些日子的改变，你应该也感受到了，我不求你彻底改变对我的看法，也不奢求我能与你化干戈为玉帛，我只求你别对我这么冷漠，算我求你，行么？”
　　折磨了人家半年，在顾笙平的认知里，不接受她也属于正常，那就退而求其次的奢求一下，应该不算过分。
　　阮静娴强迫自己冷静，尽量维持着自己的端庄，嗤笑不是她想表达的，却是此时她唯一能维系的面容。
　　“你还挺有自知之明，我与您，本就没有什么好说的，若是可以，我情愿与你成为同一屋檐下的陌生人。”
　　“你这是又何必呢，就不能放下么！”对于阮静娴的冷漠，顾笙平感到无力，自己所有的努力都白费了。
　　“要不这样，我给予你足够的空间，足够的自由，打从明日起，你想干嘛就干嘛，出府逛街，买东西我给你钱，只要你记得晚上回来这里，你认为，怎么样？”


第43章 女主小心眼了不是
　　“我可以出府？”
　　顾笙平，你还真可悲，央求了这么久，人家正经的要求是一点都没搭茬，反倒是这个小小的条件，让人有了反应，貌似还很激动，人都走了过来。
　　看着对面的阮静娴，顾笙平继续说着“没错，你可以出府，不要总憋在府里，会闷出病来的。”
　　腰间的钱袋子拿出，顾笙平数了数里面的银子，全都倒了出来“这里有三十两银子，你拿去花，喜欢什么就买，不够了再向我要。”
　　“你当真？”阮静娴实在太过惊讶，她还没听说过，哪个大户人家的夫人，可以随意出门逛街的，能上街的日子，也只有那些节日，还需要夫君的陪伴，才可以出门。
　　若是让旁人知道了，哪家的妇人会随意的出门，那是会被人说闲话的。
　　阮静娴越想越是觉得不对，眉心更是皱的越紧。
　　“顾笙平，这是你与公主想出陷害我的法子么，可惜了，我是不会如你的愿的。”
　　好不容易燃起的希望，又被阮静娴给掐灭了，顾笙平被气到当场石化，半天缓不过劲来。
　　都怪原主，这是多招人恨呀，这么大个好心，直接让女主当成驴肝肺了！
　　她缓了好久，直到杏儿进来，才缓了过来。
　　杏儿看着自家主子手里的饭，去了阮静娴那边。
　　“少爷，这是新出锅的莲子汤。”
　　顾笙平点头说道：“知道了，放心吧，杏儿你出去，把门关上。”
　　二人正在吵架，她处于绝对的下风，这画面实在太过丢人，还是不让人瞧见的好。
　　“好了，既然你认为我又揣了坏心思，那就当我没说，咱们吃饭。”
　　椅子搬到阮静娴身旁，如早饭那样，顾笙平打算先喂这人吃，然后是自己。
　　“我自己可以，不用你假惺惺。”
　　心痛有没有，又被人家嫌弃，顾笙平忍着，凭借着她强大的内心，这口气她忍了，得罪不起，那就躲远点，只希望这人在取她性命的那一刻，能手下留点情。
　　椅子拉回去，顾笙平自顾自的吃饭，在没有多说一句话。
　　一碗饭吃完，顾笙平觉得自己没吃饱，这TM遛了一天的腿了，就这么一小碗饭，还不够她填肚子的呢。
　　更何况，这身体才十八岁，正是能吃的时候。
　　“好了，我吃饱了，你慢慢吃。”
　　顾笙平语气平淡，放下碗筷转身就走，她不敢看阮静娴的冷脸，会让她觉得憋屈。
　　筷子一直在碗中搅动着，阮静娴就没吃上几口，顾笙平生气了，是因为自己的拒绝？
　　还是因为他为自己设下的圈套，自己没能如他的愿，而愤怒！
　　“刘妈，你在外面么？”
　　阮静娴没胃口，索性放下筷子，朝着门口唤了声。
　　刘妈一直守在门口，她担心，姑爷又会对小姐做出什么混账事情来“小姐，你怎么不吃呀，这些饭菜都是你喜欢的。”
　　“我吃不下”阮静娴的情绪低落，淡淡的问着“他，离开的时候，可是生气的？”
　　“小姐，姑爷哪次从这离开，不是生气的，你又何必在意他的情绪。”
　　刘妈觉得，顾笙平那混账只要不对小姐施以暴行，就算是他今日算是个人了。
　　长袖中的双手不自觉的握紧，被顾笙平虐待的这半年里，她已经慢慢习惯了疼痛的滋味。
　　只是如今，又平添了一份心痛。
　　天色逐渐暗了下来，顾笙平闲来无趣，人都到了府门口了，想想这又长又远的街道，又打消了出门的念头，改成了在床上烙饼，翻来覆去的也不累人。
　　许是今日实在太累了，没多一会，顾笙平就睡了过去，这一觉就是一夜。
　　狗叫声吵人，顾笙平蒙上被子，抱怨大黄狗小事多，叫个不停。
　　实在睡不了，她只好起身，穿戴整齐去对面看看钱婉儿的状况。
　　阮静娴正在院子里与大黄玩闹，顾笙平一出房门，就跟见到阶级敌人似的，笑容跑的飞快，眨眼的功夫便消了无影无踪。
　　“没事，你继续玩，我去看看婉儿姑娘。”顾笙平憨憨的一笑，攥紧了杏儿的房间。
　　杏儿说，钱婉儿伤口处的红肿已经有些好转，伤口的药是今早刚换过的，这丫头照顾人还是非常厉害的。
　　“少爷，你昨日说要去老夫人房中吃早饭的，时辰快到了，你与少夫人，是不是该过去了。”
　　杏儿不提，顾笙平还真把这事忘记了。
　　硬着头皮出去，阮静娴已经不见了踪影，大黄还在这个小不点还在院子里跑闹着。
　　“你这小坏蛋，一大早的你就叫个不停，这么吵人不是条好狗”顾笙平把大黄抱在怀里，打趣着“给你机会，今日就饶了你，明日再叫，信不信我炖了你。”
　　突然绝后后背发凉，顾笙平回头一看，倒是吓了一跳“你什么时候站在这的？也不出个声，吓死我了！”
　　“我又不是鬼，你没必要怕我。”阮静娴来至跟前，一把抢回了大黄，紧紧的护在了怀里。
　　瞧这怒视的眸子，顾笙平知道，这人定是误会了，忙解释道：“我跟它开玩笑的，大黄这么可爱，我怎么忍心吃它呢。”
　　阮静娴没作声，抱着大黄转身回了屋子。
　　顾笙平紧跟其后的说着“夫人，昨日与娘说好的，去她那里吃早饭，时辰差不多了，咱们该走了。”
　　今日的早饭倒是没有昨日的丰盛，不过也不差，主食也有两种，完全算得上是大户人家的伙食。
　　余光瞄了眼一旁吃猫食的阮静娴，顾笙平有些恼了“你怎么回事？”
　　这一嗓子，把桌上的二人弄的一愣，顾母责备道：“你嚷什么，吓了我一跳。”
　　“娘，孩儿不是说您，您继续吃。”顾笙平笑脸赔罪着，空出了双手，直接去抢阮静娴的碗筷。
　　“让我看看，怎么又变成了这样子！”
　　“没，没事。”阮静娴拒绝的幅度很小，一旁的婆婆不喜欢她这个儿媳，这半年来，也没给过她好脸色，在婆婆面前，她总是那么的卑微，大气不敢喘的。
　　“平儿，你又闹什么！”顾母斥责，手中的碗筷也放了下来“这才消停几日，你就不能让为娘，省点心么！”


第44章 抚顺女主这只小猫
　　坏事做多了，连自己老娘都看不过去了，疤姐对原主也是愤慨，瞧瞧你这人缘混的，简直没处看了，爹不疼娘不爱的，真不知道该说你可怜，还是活该！
　　“娘，您误会了，我不是要欺负她，我是看看她手上的伤。”
　　把阮静娴的双手拉到顾母面前，这人不配合，顾笙平便贴在其耳边说道：“别闹了，娘生气了。”
　　掌中结痂的地方又裂了开来，虽然重新结痂，却鲜艳的很，光是看着，都疼。
　　“唉”顾母长叹一声，终归是不忍再看下去“平儿，娘不管你在外面如何，对于静娴，你既然不喜，当初为何那般对人家，如今既然娶进了门，你理应以礼相待”
　　回想阮静娴进门的时候，脸颊上多少还有些肉，如今人却消瘦成这般样子，顾母的心不是石头做的，这半年的事情她都看在心里，她又怎么无动于衷。
　　“平儿，若实在不喜，不如和离吧，你爹那里，娘去帮你说。”
　　顾母实在不忍再去看阮家女娃，直接离开了这里。
　　似乎是有什么东西狠狠的扎在了阮静娴的心中，很痛，抓不住，如迷雾般，模糊的让她不知该如何是好，是失去，还是解脱！
　　“自然是要和离的，只是不是现在”顾笙平低着头，轻声说着“相信我，最多也就半年，我会与你和离，还你自由，你放心，在此期间我不会碰你，到时候你再嫁，也绝不会有人嫌你。”
　　手中的手臂在颤抖，顾笙平抬头，却不知这人泪已成河“别哭，一切都是我的不好，害了你的人生，还得你得不到幸福，我保证，让你我重新回到各自的人生轨迹去。”
　　美人落泪，顾笙平看着心疼，指腹抚过脸颊，不断的重复着，却依然没有晶莹泪珠滑落的速度来的快，直惹人生怜。
　　“别哭了成么，我到底要怎么做，才能弥补对你的伤害，你才会开心？”
　　“我，真的有选择么？”双眼渐渐模糊，近在咫尺的脸颊依旧搅的她心乱如麻，反反复复的挣扎，遍体鳞伤，心如刀绞。
　　“你有，你当然有选择”顾笙平回的郑重“只要是你的选择，我都会尊重，会去帮你完成。”
　　突来的温暖把顾笙平彻底弄懵了，这人是怎么回事，她竟然扑了过来？
　　顾笙平有些手足无措，摊开的双手不知该如何是候，即便是泪染衣衫，这人还是强压着啜泣，让人听着心于何忍。
　　“觉得委屈，就大声的哭出来，这里只剩下你我，大声哭出来，会更舒服一些。”
　　这人真的好瘦，背上几乎没有什么肉，骨节分明，摸着让人心疼。
　　“顾笙平，你混蛋，你是这个世界上最混蛋的人。”
　　“是，我混蛋，你骂的对，继续，骂出来，发泄出来，你就会舒服的。”
　　极尽温柔的劝说果然管用，阮静娴发泄着，还打算捶上顾笙平几拳，不过被她阻止了。
　　“君子动口不动手的，你这手，不能再乱动了。”
　　怕这人控制不住情绪，顾笙平索性把双手抢了过来，固定在自己的腰间处保管着。
　　“这样就好，你继续，大声的骂出来，说我顾笙平无耻，混蛋，不是个男人，是个彻头彻尾的卑鄙小人，下流胚子、、、、、、”
　　这话顾笙平会说，大家闺秀的阮静娴可不会说这些词汇，有的词，她也指在她人口中听过，却从未往心里记过，甚至不知说的是什么意思。
　　痛痛快快的哭了一番，阮静娴也觉的舒服了许多，胸口也没那么闷了。
　　今日的这个混蛋身上没有乱七八糟的味道，阮静娴不反感，还很暖，她竟会不舍得离去。
　　肩膀单薄，趴在上面，也会有舒服的感觉。
　　待得怀里的人安静了下来，顾笙平才敢作声，仍旧是温柔的宠溺“好些了么？有没有觉得舒服一些？”
　　肩膀的头动了动，耳边传来一声呢喃细语，这算是应她的。
　　“那你坐好，咱们继续把饭吃完，好么？”
　　离开这份温暖，阮静娴才发现，自己现在的姿态，一股热浪翻涌而上，灼热感包裹着她的全身，尤其是脸颊上。
　　阮静娴慌乱极了，匆忙的起身，却让自己更加的羞涩。
　　“小心，不急着起身的，大热天的，你的皮肤怎么这么凉，我这里暖和，要不你再待一会，没关系的。”
　　“不，不必，我不冷。”阮静娴可谓是逃出了温柔地带，重新坐回椅子上，她垂着头，羞色她不敢看上顾笙平一眼。
　　“那好，咱们继续吃饭”顾笙平又把椅子凑近了些，把那碗阮静娴戳了一百八十便的饭拿起来，还是老办法，夹上一口小菜，覆盖在白饭上“来，张口。”
　　阮静娴特别的听话，顾笙平说吃什么，她便点头，即使是肉包子，她也一口口地吃下，不拒绝。
　　“真不错，我就说嘛，哭出来就好了，你看，多乖。”
　　顾笙平有些沾沾自喜，看来这招管用，这女人呀，就跟小猫似的，你把它的毛全都逆着梳上一遍，让它露出爪子，最后在顺毛安抚，一准的乖乖。
　　也不知顾母去哪里，这院子里一个下人也没留下，二人吃过早饭，便直接走了。
　　阮静娴脸颊红红的，顾笙平也没问，在她认为，那应该是哭过后的正常反应。
　　“你，你说的话，可还当真？”阮静娴声音很小，若不是二人并肩走着，顾笙平怕是要听不清的。
　　“我对你说的话，全都作数”顾笙平突然凑近，笑眯眯的问道：“细细说，是哪一句？”
　　阮静娴娇羞道：“出府的事情，我想回家，去看看娘亲。”
　　“没问题，你与刘妈随时可以回去，要是太晚回不来，在家住上一晚，也可。”
　　阮静娴听的双眼直放光，刚刚的害羞早就抛脑后去了。
　　“太好了，那我现在就去准备”阮静娴开心的像只小鸟，恨不得长翅膀现在就飞回家。
　　看着美心人，顾笙平也开心，就顺便多问了句“用我陪你回去么？”
　　“不必了，我自己回去就好。”阮静娴实在是太开心了，脑子全都是母亲，什么都没过心，小跑着直接跑回了院子。
　　顾笙平抬头看了看时间，按照与左贤的约定，现在出门似乎有些尚早，看来，只能在街上逛上一逛了，正好想起昨日的那个吵架西施，今日再去那瞧瞧，吵上几句，全当是消遣了。
　　想着，顾笙平也急忙回了院子，多拿了点银子，站在院子里等阮静娴。
　　“你们，这是好了？”
　　人从屋子里出来，手上没有拿什么东西，顾笙平不知，阮静娴在屋子里准备了什么，用了这么长时间。
　　“没什么准备的，只是回去一趟，今晚就回来。”阮静娴回道。
　　“那好吧，我正好也有事要出去，咱们一起走。”
　　脑海中突然有了个想法，却在顾笙平的笑容中消失了，阮静娴应了声，跟着顾笙平出了顾府。


第45章 糕点西施输了
　　原主不受宠，出门自是没有马车可用的，上次阮静娴回娘家没过去多久，这次也不好再去找爹爹开口。
　　顾笙平就想着，等到了街上，给阮静娴雇一辆马车，她记得上次说是走了快大半个城了，要是让她步行回去，不知道要走到猴年马月，就那小体格子，还不得累得半死。
　　一想起这了，顾笙平下意识的握了握双手，纤细的手感还在，搂着也挺舒服的。
　　“ 咱们走这边。”出了顾府的巷子，她指着主街说着。
　　“姑爷，阮府不在那边，我们要走的，是这边。”刘妈指着相反的方向说着。
　　“跟我走就对了，乖。”温柔宠溺，顾笙平不给阮静娴拒绝机会，拉上人就走。
　　刘妈一直都看不惯顾笙平这个人，总是抽风，只好快步跟上。
　　直到顾笙平花了银子，二人才知道，他这是雇车给二人用。
　　顾笙平又给了十两银子，递到了刘妈手里，对阮静娴叮嘱道：“银子不多，你先花着，等我赚钱了，再给你更多的。”
　　车轮咯吱咯吱的响起，阮静娴伸出半个头，看着截然相反的背影，越来越小，她的心，又软了几分。
　　“小姐，你不要被姑爷给骗了，他这是又在设计陷害你。”刘妈在一旁提醒着，以免阮静娴的心软，动摇了她的计划。
　　“哟，你这做的什么糕点呀，这么丑”顾笙平又来到了糕点西施的摊位前，昨日只顾着吵架了，也没来得及尝尝这东西好不好吃，今日索性直接拿起一块，先尝尝味道。
　　还别说，这味道还真不错，小小的一块，入口即化，甜而不腻，难怪这女人敢这般的嚣张，的确算得上是上等的手艺。
　　“这也不怎么样嘛，味道怪怪的。”顾笙平这是故意的，说完，又咬了一口。
　　“你这人”糕点西施怒指顾笙平“你故意找茬是吧！欺负我一个弱女子，你，，，”
　　“可别”顾笙平抢话道：“谁柔弱都成，就你这样的，一嗓子吼出来，我顺着你的嗓子眼，一看到底，你可别说自己柔弱，鬼听了，都得哭上三天。”
　　围观的实在是没忍住，直接笑喷，前仰后翻的，引来更多人看热闹。
　　“姓顾的，你，，，你欺负人，我要报馆，说，说你，，，”糕点西施被气的浑身直哆嗦，一位号称街市最坚强的女子，就这么被人气的泪流。
　　“说我什么，说我欺负你？”顾笙平双手一摊，也委屈了起来是。
　　“你可不要冤枉我，所谓的欺负，那是非分之想，你看我对你，像是会有那种心思的么？就是你想，我还不愿意呢！”
　　“不愧是王都四大恶少，瞧瞧这嘴，多损，太过分了，太过分了，这么对付一个姑娘家，他不配做个男人。”
　　一旁有人实在看不下去，出言不公着。
　　人哭的越来越厉害，顾笙平才感，自己有些玩大了“喂，你昨日不是挺厉害的么，我就逗了你几句，你不至于吧。”
　　糕点西施实在哭的厉害，哽咽着根本没法回嘴，唯一能对抗的，也只有充满怒气的眼神，死瞪着这混人。
　　本想着找乐子，结果却弄了自己一身的骚“好了好了，是我不好，我说话过分，开玩笑过了分寸，我买了你这个形糕，总可以了吧。”
　　“我，，，我不卖你，你给我滚开。”
　　围观的人越来越多，一时间，她成了众矢之的，她执意再次道歉，并不是上策，顾笙平决定先走，明日再来给人赔不是便是。
　　时间尚早，顾笙平继续逛着小摊，前面那几个，卖的都是些女人用的东西，有胭脂水粉，头饰珠花，还有卖丝帕的，顾笙平记得，阮静娴手里总拿着的，好像就一个颜色，不知道那是不是一块帕子。
　　“老板，这个怎么卖？”
　　“五个铜板”摊主是个中年的妇人，来她摊位的男子可不多，尤其还长的这般俊俏的，更是少见，摊主自是要多看上几眼的。
　　“这位公子，是给心爱之人挑选吧，我这的帕子可都是独一无二的，是我一针一线绣出来的。”
　　妇人所指之处，丝帕上都绣有图案，顾笙平看了几个，倒是觉得挺好看的。
　　有绣牡丹，杜鹃，并蒂莲的，还有鸳鸯的，有模有样活灵活现的。
　　顾笙平略过了那种成全结对表情谊的图案，尤其是鸳鸯，自是不能送阮静娴的。
　　最后选了个兰花图案的，朴素雅致，如阮静娴一般，都有一副弱不禁风的小身板。
　　丝帕揣进怀中，顾笙平继续朝前走着，走过卖糖块的摊位，有的她可是没见过，也不知道是什么味道，就都买了几块，边走边吃。
　　到凌纹轩的时候，已经快是晌午的时候了。
　　远处有人正朝着这边跑来，顾笙平抬眼细看，还真是巧了，竟然是左贤。
　　“我说顾兄，你怎么回事，怎么不在府中等我。”
　　“抱歉，兄弟”顾笙平解释道：“临时有事，提前出了府，你这不也是找来了么，凭左兄的聪明才智，一定能猜出我的去向的。”
　　“那是自然”左贤被人夸的时候少之又少，好不容易被夸赞，怒火的事情瞬间抛掷脑后，也跟着自我吹捧了起来。
　　顾笙平笑嘻嘻的听着，附和着，直到把左贤夸晕，夸飘。
　　“好了，顾兄，我知道我很优秀，不过这事还是得低调，走，咱们进去，今儿我要赢他个天翻地覆。”
　　勾肩搭背，左贤喜欢搭着顾笙平的肩膀，有她这个小身板子对比，瞬间显得左贤健硕了很多。
　　凌纹轩还是那么的热闹，这才到中午，舞台上就已经开始了表演，顾笙平拉着左贤去了二楼，先寻了处离舞台较近的位置，弄了些吃食，还要了一壶果子酒，一壶烈酒。
　　“顾兄，你不是不喝这酒的么，你不是说太娘们了么。”
　　“对呀，喝又不是给我喝的，是给她喝的。”顾笙平指着左贤的身后，扬起邪魅笑意。
　　左贤吃惊道：“辛三娘，顾兄，你没搞错吧！”


第46章 酒后的辛三娘
　　“三娘果然守信，我还以为，你不会见我呢。”
　　顾笙平迎上前来，在这里的魁梧大汉面前，牵上辛三娘的小手，把人拉到座位上。
　　“特意为你要的果子酒，三娘可一定要喝哟。”
　　“顾公子，三娘不胜酒力，这酒，不能喝的。”虽是拒绝，辛三娘却并未起身，手也没挣扎，任由人家拉着。
　　顾笙平嘴角噙着笑，自顾自的倒酒，由她亲自把酒杯送到辛三娘的唇边。
　　“三娘，我不忍心让你多喝，不过这一小杯还是要的，你可不能剥了我的面子。”
　　这劝酒的功夫可不是盖的，疤姐是个酒鬼，公司里都知道，在她面前，除了酒精过敏的，就没有能一滴不沾离开酒桌的。
　　汉子有意上来阻拦，却被辛三娘一个眼神阻止。
　　“顾公子此番情谊，倒让三娘不好拒绝了。”辛三娘妩媚娇笑，妥协着伸手去拿酒杯，哪承想，顾笙平却不放手了。
　　“三娘玉手怎能干这等累活，小生代劳就好。”
　　辛三娘眼底浮现一抹异样，只是刹那，还是依了顾笙平，喝掉了这杯果子酒。
　　对面的左贤看着，内心直喊顾兄威武，连辛三娘这样的女人都能搞定，她可真是长本事了，这王都的第一纨绔，只怕要换成他顾笙平了。
　　在王都，这能被称为第一纨绔，可是要经过大家选举的，如今的第一人是靖王府的世子爷。
　　主打一个人傻钱多，阅女无数。
　　不过这名声再大，世子爷也栽在了辛三娘这里，只因这女人天不怕地不怕，软硬不吃，眼比天高，还公然的说，世子爷长得入不了她的眼。
　　今日与顾笙平在人前这般甜蜜，是否就说明了，辛三娘看上他兄弟了.
　　左贤光是想着就很开心，日后见到世子爷，可是有吹嘘的了。
　　“左兄，别笑呀，来再喝一杯。”顾笙平举杯。
　　杯酒一口喝掉，一旁的人也不能放过，寻个借口，继续劝着。
　　第一杯不拒绝，那必定会跟着第二杯，第三杯，这就是酒桌上的连锁反应。
　　这酒倒是没喝的太久，多半都是顾笙平在撩拨辛三娘，除了劝酒，摸摸小手，倒也没做出什么过格的举动。
　　对于这女人，顾笙平还吃不准，这人的下线在哪？能容忍她的底线在哪里。
　　若她真的是二皇子的人，这若即若离的暧昧，倒正适合日后进一步的计划。
　　“三娘小心”起身间，辛三娘身姿摇晃，顾笙平一直在旁护着，这手，便是自然的搀扶上去。
　　“都怪你，害得我喝多了酒，我这般，你要三娘我怎么办！”
　　娇嗔可算是让辛三娘耍弄明白了，勾的人直酥了骨头“三娘你说，要顾某怎么赔罪，都依着你便是。”
　　“送我回家。”
　　听听，听听，这勾引的多明显了，顾笙平看的真真的，一旁的两位大汉眼睛都绿了，这是嫉妒？还是不敢相信他们的老大能说出这样的话！
　　答应送辛三娘回家，顾笙平临走时候，贴在左贤的耳叮嘱了句，让左贤在这等她，不许玩，等她回来。
　　话到了嗓子眼，顾笙平却走了，左贤不爽，却也乖乖的听话，随便寻了个地方，看热闹去了。
　　NN的，让我等你，等到什么时候，谁知道你要去多久，万一被人缠着，回不来怎么办，难道让我想傻子似的在这待上一夜！
　　左贤腹诽，骂骂咧咧的没完。
　　顾笙平已经让左贤不大开心了，还要让他不玩，左贤没听，拿了些碎银子，跟着玩了起来。
　　一处僻静的院落，地方不大，却很雅致，沙石铺出的小路，两边的花花草草被打理的井井有条，竹制的流水鱼缸，倒是雅致的。
　　“怎么，你喜欢？”
　　“喜欢，很好看，我在考虑，要不要去凌纹轩多赢一些，在自己的院子里，也弄一个。”
　　“你呀，不该拿的钱还是少拿，小心惹祸上身。”
　　辛三娘指着前面最大的一间竹舍，说道：“那便是我的住处。”
　　直到进了屋子，顾笙平才发现，这里的一切，都是竹子做成的，甚是别致，有种逍遥自在仙的感觉。
　　“看来，三娘也不是自愿带上这面具的。”
　　轻声淡语，打在辛三娘的耳中，让她身子一震“顾公子这话，三娘听不明白。”
　　“罢了，既然三娘安全到家，我的任务也算完成了，那顾某便先告辞了，改日有空，再登门赔罪。”
　　“你要走？”顾笙平的拜别让人有些措手不及，辛三娘的算计中，不该是这样的！
　　杨柳细腰，踏着醉意更显妖娆，辛三娘要再试试顾笙平，看他还有几分定力，还是说这一句要走，只是他的一个手段。
　　人都撞了进来，顾笙平又怎么不懂怜香惜玉，手臂一挥，自然是要扶上的“三娘，你这般，可是会让我多想的。”
　　“怎么，你难道就没想过？”辛三娘轻挑眉梢，风情万种。
　　“三娘是想听我说”顾笙平顿了顿，抬手挑起这张颇具姿色的面容“真话，还是假话？”
　　“自然是真话了。”
　　余光处有一处青白，是丝制的料子，不知是何物，三娘柔荑轻抬，兰花指捏上，一抽，白色的帕子，淡青色的四边缘还绣着兰花。
　　“这帕子倒是满雅致的，可否能送于我。”
　　顾笙平有些尴尬，藏的好好的，怎么就被这人瞧了去，还拽了出来。
　　“三娘，这是给我家中夫人买的，你要是喜欢，改日我再送你个。”
　　女人呀，总是不喜欢失了喜欢的事物，顾笙平话音刚落，辛三娘的情绪肉眼可见的成了失落。
　　不是便不是，顾笙平直接回来，重新揣进了怀中“三娘，这帕子太素了，你就好比一朵娇艳的玫瑰，这等幽兰与你，不般配。”
　　话虽如此，辛三娘还是不喜欢看上的东西成了别人的，站直了身子与顾笙平保持了所谓的安全距离。
　　“那咱们就说定了，三娘等着你的帕子。”
　　顾笙平前脚刚走，一直站在竹屋后面的男人便走了出来，一身云锦缎子的衣裳，腰间的白玉带子一看就知，定是价格不菲。
　　白皙的面容，棱角分明中的冷俊给人无形中的压迫感，幽深的眸子更是让人不敢直视。
　　“三娘，你何时换了口味，竟然喜欢上这种小白脸了？”


第47章 人傻钱多的王老爷
　　“殿下说笑了”辛三娘的妩媚消失了，醉意更是散尽的无影无踪，笑意仍在却毫无温度“他就是顾笙平，公主手中的那个废物。”
　　“哦？”宇文夜萧挑着话音，手中折扇收起，门口处竹子做的摇椅，是他喜欢的位子“要本宫看，不尽然吧！”
　　“的确”夕阳西下，火红照进院子，照在辛三娘那意味不明的微笑上“与她接触的这三次，依属下看，此人绝非是什么善类，若是能被殿下所用，一定会大有用处。”
　　摇椅发出吱吱的响声，宇文夜萧欣赏着晚霞的美景，许久，才开口说了句“三娘可有把握？”
　　“三娘愿意一试。”
　　“好”许是晚霞有些刺眼，宇文夜萧又开折扇，挡住了半面的脸颊，离开了摇亦，朝外走去“三娘，莫要忘了你的身份。”
　　“三娘禁忌，不敢忘。”对着那逐渐远去的背影见礼，辛三娘毕恭毕敬。
　　冷艳美人，许说的就是辛三娘这样的女人吧！
　　即使二皇子不提醒，辛三娘也不敢忘记，她只是人家手中的一颗棋子。
　　身为棋子，是不许存有任何情感的，她的人，她的命，都只能属于一个人，那就是二皇子。。。。。。
　　怕左贤等急了，顾笙平小跑着直奔凌纹轩，气喘吁吁的进门，她只觉后背冷飕飕的，回头一看，原来是两个看场子的属下，正恶狠狠的看着她。
　　顾笙平知道，这些人是羡慕嫉妒恨，这梁子，全都是因为辛三娘，是她为自己拉的仇恨。
　　顾笙平懒得搭理这些人，有辛三娘在，这里的人不敢把她怎么样。
　　寻了一圈，顾笙平在角落处的椅子上寻到了左贤的身影。
　　“怎么的，今日带的银两，该不会全都输了吧？”
　　顾笙平猜对了，左贤带来的八十两银子，一两都没剩，输了个精光，还欠了这里二百两。
　　顾笙平高估了这人的智商，这惦记好的本钱，全都没了。
　　摸了摸自己的钱袋子，里面还有十五两银子，倒是够用，只不过她得辛苦一些，多玩几把。
　　“顾兄，你总算是回来了，你一定要帮我翻本。”
　　拉起左贤，顾笙平朝着赌桌奔去“你个笨蛋，怎么搞的，输了便输了，怎么还能伸手管他们借银子，你赌傻了。”
　　“我那不是想着翻本么！”
　　左贤说的也没错，在场的有一个算一个，哪个输了钱想着的不是翻本，这里的买卖就在于此，一劝一借，其乐无穷。
　　顾笙平依旧是先看了会今日台子前的荷官，看清了手法后，这才开始下注。
　　五两银子一下，本小赢得就少，顾笙平折腾了好一会，才把面前弄出来个小山。
　　粗略看了眼数量，与她今日心里的数量不符，这里还得算上一会给左贤还回去的。
　　“对了，这里的利是多少？”
　　左贤竖起四根手指，比划着。
　　“什么，怎么不去抢！”顾笙平一时没控制住，引来了不少的目光。
　　“看来，咱们得玩几把大的了。”顾笙平嘀咕着，拿着钱，去了隔壁的桌子。
　　这张桌上玩的法不同，骰子可不过荷官的手，是双方摇来。
　　一百两起的赌局可不是谁都能玩的，大多数的赌徒也只有看热闹的份。
　　顾笙平来叫场，只见人群中走出来位中年男子，穿着打扮尽显富贵，发福的身体更是证明，这人是个肥猪，下手大可不必留情。
　　“顾贤侄，今日要是再输了，你可不能耍赖，给你爹丢人。”
　　听这话，这位油腻大叔之前与原主交过手呀。
　　“王老爷，你只赢过顾兄一次而已，正所谓赌桌上没有常胜之人，今日鹿死谁手还不一定，话可不要说的太满。”
　　顾笙平凑到左贤耳边，问道：“你说，他身上能带多少银两？”
　　“最少一千两，这老王八，有钱着呢，你今日一定要把他兜里的银子，统统赢过来，咱俩要一雪前耻。”
　　一千两，听的顾笙平小鹿乱撞，今儿要是赢了一千两，那岂不是发达了。
　　“王老爷，下注下注，今日贤侄，让你先摇。”
　　“那我就不客气了。”
　　看着这王老爷胸有成竹的样子顾笙平就开心的不得了，眼前瞬间出现了一千两银子的画面，超爽的。
　　这第一局，顾笙平也不多押，一百两银子，然后输掉，充分的给王老爷用钱的乐趣。
　　第二局，第三局，王老爷越来越开心，肥胖的身体笑的直颤抖。
　　“贤侄，再玩上一把，你可就没钱了。”
　　顾笙平沮丧，狂擦着额头上的汗珠，狠着心将面前的银子全都推了出去“我全都压了，就看这一把。”
　　“好，那我跟你。”
　　王老爷爽快，跟上了相同的数目，这一把，还是他先摇。
　　瞧这他狂妄的样子，顾笙平的嘴角闪过一抹邪恶的笑。
　　一切都在顾笙平的算计中，王老爷不满自己的连输，以后的每一局，他推出来的数目都是顾笙平手里全部。
　　顾笙平也不客气，照单全收，没玩几把，王老爷手里的银两，悉数的到了她的面前。
　　“王老爷，你还来么？”顾笙平一副好人模样，指着王老爷面前的几两碎银子。
　　“你，你小子耍诈。”王老爷气不过，大声叫嚷了起来。
　　“可不好乱说的，王老爷这么说，岂不是在说这凌纹轩是家黑店一样。”
　　“这跟凌纹轩有什么关系，耍诈的是你姓顾的。”王老爷狡辩，这里的三娘，可不是他能得罪起的人物。
　　大道理一大堆，王老爷根本说不过顾笙平，碍于凌纹轩的势力，只好认栽，灰溜溜的离开了这里。
　　银子换了银票，又帮着左贤连本带利的还了赌债，剩下的二人三七分，顾笙平可是足足赚了八百两银子。
　　既没拿凌纹轩的银子，又赚足了小钱钱，简直是太幸福了。
　　“顾兄，走，咱们去醉花轩，耍耍去？”
　　左贤兜里只要揣了银子，过了回家的时间，就准会往那地方跑，拦都拦不住。
　　“可是有好玩的？我可不去那种普普通通的地方，最好是有表演的。”
　　今日高兴，找地方喝点，那是必然的，这是疤姐的规矩，赢了钱，可不能全都带回去，不吉利的。
　　“那就去翠红楼，前两日来了个西域舞娘，长得可好看了。”
　　瞧着左贤流口水的样子，就不难猜出，应该是个漂亮姑娘。
　　顾笙平指着一旁的汉子，她记得，这位是三娘边上那位“大哥，我请客，去翠红楼吃酒，如何？”


第48章 绑架？
　　“顾兄，你请他干什么呀，你又不认识他。”漆黑的路上，左贤把顾笙平拉到一旁。
　　“他是三娘的人，我与他套套近乎，不过分吧。”
　　顾笙平嘴上所说，可与她心中所想，有着严重的出入。
　　疤姐心里这小九九打的明白，她那是怕有人抢劫，来到这里，她顶多算是个混混，之前打架的那点本是在功夫面前，连屁都不是，更别提怀里的银子了，还不得乖乖的交给人家。
　　有了这位老兄则不同，这算是个保镖，只是一顿酒，保护一夜的安全，值了。
　　西域的舞姬是不错，这翠红楼的酒也不错，可是这姑娘，都是些胭脂俗粉，入不得她的眼。
　　酒还没喝完，顾笙平就坐不住了“左兄，你继续玩，我先走了。”
　　“你干什么去？”左贤喝的不少，舌头都有些不打听使唤了，指着起身的顾笙平，奸笑道：“你不老实，该不会是去找鸳鸯吧。”
　　“是了是了，我去找鸳鸯，喝你的酒吧。”
　　“顾兄既然要走，那我与顾兄一起。”
　　这汉子原来名叫谭四，只因家中排行老四，家中便给起了这么个名字。
　　“谭四兄弟，你留下来吧，牡丹姑娘今晚可舍不得你走的”顾笙平拍着谭四的肩膀，把人按回到了椅子上，笑道：“银子都给了，谭四兄弟，可不能辜负了我的一番心意。”
　　那名唤牡丹的姑娘会意，身子一歪，直接缠了上去，这下谭四想走，都不可能了。
　　顾笙平酒喝的不少，脚底有些发轻，走回家的力气，还是有的。
　　摇晃着除了翠红楼，这古代还真是无趣，大晚上的，只有这一条街是灯火通明的。
　　其它的街道上，别说光亮了，连个人影都是少见，倒是有巡夜的官兵，偶尔能碰上，据说要绕着走，以免被当作乱党抓了去。
　　走大路回家路途太远，顾笙平还是选择走小路，银票已经被她塞进了胸口的白布里，除非把她脱了个精光，这钱，是绝对抢不走的。
　　走了好一阵子，顾笙平又到了那个遇见吃馄饨的摊位，摊位上没什么人，她便坐了下来，吃了碗馄饨。
　　巷子口突然跑出两个蒙面人，肩膀上还扛着一个大麻袋，麻袋里似乎还在动。
　　“老哥，你可看到了？”
　　“公子，你还是当作没看到的好，晚上遇见多了，自然就习惯了，唉，这世道，唉。”
　　这世道不太平，这人不说明，顾笙平也明白。
　　麻袋会动，里面一定是人，那会不会是钱婉儿的大师兄，那日双方可是在这动的手。
　　酒喝多了，疤姐脑子不大灵光，胡思乱想的就跟了过去。
　　二人的速度不快，顾笙平这个不会武功的，勉强能跟着，不至于把人跟丢。
　　连走了两条街，穿过三个小巷，顾笙平看着四周的建筑，残破不堪，这应该是穷人住的地方。
　　二人扛着麻袋进了一处破败院落，院墙倒塌大半，东倒西歪的大门就是个摆设，院墙也倒塌大半，由于太黑，里面是个什么样子她看不清楚。
　　顾笙平瞧了眼四周，连个亮光都没有，这不就是俗称荒废的院落么！
　　怕惊扰二人，顾笙平不敢贸然进入，她跟过来，最多算是好奇心作祟，来看热闹的。
　　里面没了动静，顾笙平等了会，顺着东倒西歪的门板往里望去，里面竟然起了亮光。
　　一直在这待着也不是个办法，顾笙平为自己打气，壮着胆子，轻手轻脚的蹲着身子，走了进去。
　　“这人咱们是绑来了，可主子也没说要什么时候动手呀，咱们怎么办？”
　　“你问我，我问谁，咱们就在这乖乖的等着，主子说了，最晚明日一早，准会有人来寻人，到时候咱们按计划行事就好了。”
　　窗下的顾笙平越听越是奇怪，这二人怎么都掐着嗓子说话，跟个你娘们似的。
　　不对！这是古代，男人要是变了声音，可不就是太监么，这二人，是宫里的公公！
　　她这怕不是撞见了哪位主子的坏事吧，顾笙平觉得不妙，她后悔了，想跑。
　　本打算按照来时的路线回去，屋内的谈话让她彻底停了下来。
　　屋内人似乎有些怒气，屋内发出一声闷响，似乎是在踢什么东西。
　　“你给我老实些，再乱动，小心我弄死你。”
　　另一个声音响起，说道：“好了，你踢她，再真给弄死了，主子那没法交代，她那单薄的小身子骨，可经不起你那几脚。”
　　“想想就生气，你说，就这么一个人，竟然也敢与咱们主子抢东西，也不掂量掂量自己几斤几两，真是茅房里打灯笼，找死！”
　　另一个声音再次响起“好了好了，你别在这废话了，我饿了，你去弄点吃的来。”
　　那人似乎是有些怕这后者，真的离开了这里。
　　柔弱身子骨，还与他们家主子抢东西，顾笙平越想心越惊，难道麻袋里的人会是她？不应该呀！
　　顺着门缝往里看去，那人正坐在一把椅子上，一身的夜行衣，露出的面容白的有些不自然，还有那敲在腿上的手上，还捏着兰花指。
　　想要把人引开，顾笙平打算弄出点动静来，还得让他暂时回不来，这似乎不大可能！
　　思来想去，顾笙平决定用下下策。
　　一颗石子扔出，直砸在了院门口倒下的木门上，趁着男人走出房门的那一刻，利用杂草丛里摸来的石头，对着这人的后脑，就是一下子。
　　人是倒下了，死不死顾笙平可没时间关心，出去的那个人说不准什么时候就会回来。
　　快速的奔着麻袋而去，搭手摸了下，果然是个人，快速解开扎口，把人弄出来。
　　“真是你！”
　　里面的人真的是阮静娴，把被人帮了手脚，嘴上也被堵住了，就说刚刚那人踢了那一脚，麻袋里怎么没有声音。
　　时间紧迫，顾笙平也没有时间去问什么，把人扛到肩膀上就往外跑。
　　到了门口，顾笙平又觉不妥，大晚上的，她可跑不过那会武功的，就算是三脚猫的功夫，她也打不过。
　　正所谓最危险的地方，就是最安全的地方，顾笙平踹了木门一脚，做出逃跑的样子。
　　借着月光看这破败的院落，角落的杂草倒是不矮，都过腰身了。
　　藏两个人在里面，应该不容易被看见吧！


第49章 躲进醉花轩
　　顾笙平趁着出去的人还未回来，先给阮静娴解开了她身上的捆绑。
　　“千万别发出一点动静。”顾笙平叮嘱着，拿掉了她口中的白布。
　　草里又潮又凉的，今日有下过雨么？顾笙平记不清了！
　　打从入了夜，阮静娴就被人绑着，她浑身疼痛难忍没力气，眼皮打架，她有种要昏死过去的感觉。
　　既然身边是顾笙平，她便可以安下心来，乖乖听她的话，不出声不乱动，不发出一点声音。
　　出去的人回来的还真快，见到地上躺着的同伴，连手里的东西都扔了。
　　顾笙平在草丛里听着，那人拼命的摇晃，应该还拍打了那人的脸，好不容易才把人唤醒。
　　“怎么了，发生了什么事？”
　　被打的人捂着后脑，挣扎着起身，恼怒着“先别问了，快去看看。”
　　“不见了，不见了，人，不见了。”进屋查看的人叫嚷着。
　　二人慌了，疯了似的追了出去。
　　待得没了二人的踪影，顾笙平才动了动身子，只不过她并没有离开这里的打算，而是坐起身来，把阮静娴挪到了自己的怀里“再等等，也许他们还会返回来查看。”
　　阮静娴无声，点了几下头，依偎在这人中，她忽然觉得，好温暖，好安全。
　　顾笙平预料的没错，这二人果然寻了回来，在屋子内翻找了一番，站在院内东张西望了好一会，二人决定，朝着来时的方向去寻，说不定人是要往顾府逃的。
　　“终于算是走了”顾笙平长出口气。
　　她不敢松懈，现在还不是安全的时候“咱们得快些离开这里，你能走么？”
　　怀里的人摇着头，有气无力的说着“我浑身没力气，他们喂我吃了药。”
　　“这帮混蛋！”顾笙平低声骂了句。
　　阮静娴不能走，顾笙平只能费些力气，把人弄走。
　　抱着？不行，影响她逃跑的速度，还是背着好了。
　　背着阮静娴一路狂奔，方向却不是回家的路，而是那个夜晚最热闹的地方，这里人多眼杂的，藏一两个人，不是难事。
　　到了巷子里，顾笙平数着大门，找到了醉花轩的后门，这里左贤带她来过的。
　　虽只有一门之隔，里面的热闹阮静娴听得见，女人娇笑的声音由为的刺耳，她即便是再笨，也猜得出七八分来“这是哪里？”
　　“醉花轩”怕这人不愿，顾笙平忙解释道：“咱们现在暂时回不去了，那二人还在搜查咱们，说不定他们还有同伙，这里人多眼杂，最是安全。”
　　也不是没地方躲，只不过，疤姐对这个王都还不算太熟悉，一时间想不出更安全的地方。
　　带阮静娴来这种地方，纯属是她想出来的下下策了。
　　“我不去，你放我下来，我不去。”
　　阮静娴挣扎，她一个良家妇女，让她来这种地方，她是打死都不会进去的。
　　“没事的，相信我，咱们就是上去找个房间躲上一夜，明日天一亮，咱们就离开，我保证，没人会发现你的踪迹。”
　　顾笙平说着，也不等阮静娴的同意，把怀里的丝帕掏出，笑道：“这是今日在集市上给你买的帕子，这会倒是派上了用场。”
　　“你确定是给我的？”顾笙平身上有很重的胭脂水粉味道，而且还不止一个人的味道。
　　这时候怀里突然多出来个帕子，阮静娴很难相信顾笙平的话。
　　不过，阮静娴也是无奈，浑身没有力气，这人要怎么做，只能由着他了。
　　看看阮静娴的唇，是一点脂粉的颜色都不剩了，全都被那块捂嘴的布给擦没了。
　　顾笙平叹息“这可怎么是好，这浪子可是不好演了。”
　　脂粉弄不到，衣衫不整的样子总是要有的，自己弄一下，低头一看，别说，还真的挺像。
　　背着的人改成抱着，帕子盖在脸上，顾笙平把门踹开，走进了醉花轩。
　　“搂紧我，别出声。”
　　今日的醉花轩可不比翠红楼来的热闹，不过也算是座无虚席，热闹非凡。
　　“哟，顾公子，你这是打哪来呀？”龟公正杵在楼梯口偷懒，见进来的人是顾笙平，笑嘻嘻的迎了上来。
　　“少废话，鸳鸯呢？”顾笙平来找鸳鸯，这里没人会好奇。
　　龟公有意看上一眼顾笙平怀里的女人，脸被挡的严实，他也只好作罢，继续回着“鸳鸯姑娘今日身子不舒服，正在楼上歇息呢，顾公子，要不你换个姑娘？小翠可是念叨你有些日子了。”
　　这死龟公，话怎么这么多，顾笙平听的浑身直发冷，什么时候又多出来个小翠。
　　“顾公子，您这怀里的姑娘是？”
　　“翠红楼的”顾笙平随口说着，瞄准了楼梯的位置，就要上楼“今日本公子要玩双飞，你快去帮我把鸳鸯叫起来。”
　　“这不好吧，公子，你把隔壁的姑娘弄这来，不合规矩。”
　　这人唧唧歪歪一副为难的样子，疤姐心里清楚，这是什么意思。
　　顾笙平说道：“别废话，扫了本公子的兴致，小心我收拾你。”
　　马上要到二楼了，鸳鸯的房间在哪，此时的顾笙平也不知道，给龟公使了个眼色，不耐烦的继续说着“放心，少不了你的好处，快去，把人给我叫起来。”
　　有了好处，这人自然乐的不行，抬腿小跑着，直奔三楼。
　　顾笙平也加快了步子，上了三楼，那龟公正在瞧着拐角处的一个房门，央求着里面的人开门，他喊得名字，的确是鸳鸯。
　　抱着阮静娴跟上去，顾笙平也喊了句“鸳鸯，是我，顾郎君，快开门。”
　　脖子上的指甲应该是扣进肉里了，好痛，不是说这人浑身没有力气的么？？？
　　顾笙平这一嗓子还真管用，只听屋内有脚步声靠近，焦急的很。
　　“顾郎”随着门开，一声娇嗔钻入耳中，挠人小心肝。
　　门里的女人妖娆妩媚，张开的手臂在见到顾笙平的那一刻，停在了半空“她是谁？”
　　“好姐妹，别问了，让我进去。”
　　“明早来鸳鸯这取赏钱”给了龟公消息，顾笙平直接冲进门里，脚跟勾着门框，催促着“快，关门，关门，关门。”
　　木门咣当一声，关的急迫，门口的龟公奸笑着，扭身朝着楼下走去“瞧他猴急的样子，还俩，小体格子吧，鸳鸯一个人就能把你吃的连骨头都不剩，我看你日腿软不软。”


第50章 鸳鸯叛变了？
　　“顾郎，你这是？”
　　“别急，我一会给你解释，你先把门插好，莫要让别人进来。”
　　这房间不是很大，床榻桌子，珠帘帐幔，粉色薄纱都快把整间房围上一遍了。
　　床榻上的被子平铺着，有些褶皱，看来这鸳鸯刚刚的确是在床榻上躺着的。
　　把阮静娴放到床上，顾笙平把帕子拿掉，随口说着“鸳鸯，帮我倒杯水来。”
　　鸳鸯倒是听话，倒上一杯温茶，当她看到阮静娴的这张脸时，整个人都愣住了“顾郎，你这，怕不是疯了吧，你竟然把她带来了？”
　　鸳鸯是见过阮静娴的，人家是王都第一美人，多少王孙贵族都惦记着这女人，不光如此，就连太子，当初也在其列，都想把此人娶进宫去。
　　却是万万没想到，这女人不够聪明，着了顾笙平的道，嫁给了这么个纨绔。
　　“哎，鸳鸯，你想哪里去了，误会，误会”顾笙平接过茶水，一边给阮静娴喂水，一边解释“我们被坏人追杀，大晚上的，我这是实在没地方去了，这才来你这，躲避一下。”
　　阮静娴似乎有些不愿，只是抿了口，便把头扭了过去。
　　顾笙平无奈，似乎两边都需要她安抚“你在这安心的休息，我去与她解释解释。”
　　将鸳鸯拉到一旁，顾笙平将今晚逃跑的那一段，又添了几分的说了，听的鸳鸯跟着后怕。
　　玉手打在顾笙平的肩膀上，又是一顿嗔怪“你个没良心的，多少日子了，你都不来找我，这时候倒想起我来了，你、、、、、、”
　　阮静娴只是身体没什么力气，耳朵可没聋，那边娇滴滴的撒娇声让她发疯，心疼到无法呼吸。
　　“喂，静娴，你干什么去？”床榻上的正支撑着起身，顾笙平不知这位为何，急忙去搀扶着“你干嘛，现在事态不明，咱们还不能走。”
　　“你放开我，我要离开。”阮静娴挣扎，却没什么效果，腿软的厉害，一站起来，整个人都倒了下去，正撞入了让她发疯人的怀中。
　　“我不用你搀扶，你，你离我远一些。”
　　“好了，你这是又何必呢”打横将人抱起，重新放到床榻上，怕一旁的人生气，顾笙平只好贴在阮静娴的耳边，一副耳鬓厮磨的模样“听话，只要天一亮，咱们立刻就走，我向你保证。”
　　“不，我不要呆在这，碍你的好事。”
　　固执的挣扎竟然是为了这个，顾笙平扑哧一声，笑了“你该不会，我要与她成好事吧！”
　　一双满含杀气的眸子，顾笙平不用再问，也知道阮静娴是这个意思。
　　重新整理下自己有些不正经的笑容，顾笙平起身，解释着“你大可放心，我什么都不做，就坐在这椅子上，直到天亮，天一亮，咱们就走。”
　　“哦，顾郎，你说的轻巧，你坐着，她睡着，那我怎么办？”
　　鸳鸯腰身一扭，当着阮静娴的面，在顾笙平的身后，倚在了这有些单薄的肩膀上“顾郎，你偏心。”
　　“姑奶奶，你就别添乱了，算我求你。”
　　顾笙平头都大了，这时候撒娇，这不是要了她的命么，虽然床上的人不会因为自己跟哪位女子有染，而伤心，可这当着她的面说这些，应该也会引来女主不满的吧。
　　“鸳鸯，你看看，现在几更天了？”顾笙平顺着话意，把身后的人扶正。
　　“打更的刚过去，就在你进门前，五更天了。”
　　凌晨三点，距离天亮，没多长时间了。
　　鸳鸯突然过来，嗅了嗅顾笙平的身上，又去了阮静娴边上闻了闻。
　　“不对，顾郎，你这身上的味道，是谁的？”
　　呵呵一笑，顾笙平好是尴尬“我要说，不知道，你信么？”
　　“你骗傻子呢，你当我是她呢，那么好骗。”鸳鸯下意识地指了床上的人，忽觉不妥，急忙赔了笑脸“阮姐姐，你莫怪，妹妹我不是这个意思。”
　　“谁是你姐姐，问正事。”也很想知道，顾笙平身上的味道，是哪里来的，他今晚回去的这么晚，到底是去了哪里。
　　“对，不能让他糊弄了过去。”
　　屋内的气氛变得好快，顾笙平怀疑自己是眼花了“你们，这么快，，，就一条战线了？”
　　“少废话，快说，那味道是谁的？”鸳鸯催促，气鼓鼓的小脸倒蛮可爱的。
　　这事是绕不过去了，顾笙平只好从实招来，反正在翠红楼那里，她也没干什么，无非就是喝了顿酒，人家贴上来的，就沾了血味道，仅此而已。
　　说完，阮静娴的态度倒是没太大的反应，倒是鸳鸯，气到不行，像个炸了毛的小猫，朝着顾笙平冲了过来“我就说么，一定是左公子作怪，他看上了隔壁的小红，就不让你来这寻我，你也好狠的心，就真的一次都不来，只去翠红楼。”
　　兴师问罪好好的，这人竟然还哭了起来，娇滴滴的抽泣，竟让人起了怜惜之心，顾笙平忍住了，二人名义上还是夫妻，让人看到她对旁的女子动手动脚，终归是不好的。
　　“我发誓，我真的什么都没干，只是喝了顿酒。”
　　“那，行吧，算你过关”鸳鸯妖艳一笑，又来了顾笙平面前“今夜，就饶了你，下次若是让我知道你来了这里，却不来看我，我定饶不了你。”
　　顾笙平嘴角直抽搐，这位到底与原主什么关系，这鸳鸯该不会是知道原主女扮男装的秘密吧。
　　若不是如此，这话有些说不过去，瞧这打情骂俏的样子，要是没什么事情，鬼才信呢！
　　这事拿不准，她不敢乱说，只能陪着笑。
　　床榻上的阮静娴早就把脸扭到了里侧，该是不想看到二人打情骂俏的场景。
　　这个时间，人是最犯困的，顾笙平好生央求着，让鸳鸯趴在桌子上休息，自己则看着时间，等到天空泛起鱼肚白，她们就走。


第51章 回家
　　“睡了么？”顾笙平弯着腰身，轻声问了句。
　　阮静娴转过身来，冷冷的回了句“没”
　　卯时还没到，楼内就没什么声音了，偶尔有体力好的，传出一两声呐喊，挨着的房间自是能听的到。
　　就好比旁边的房间，打从顾笙平一进鸳鸯的门，就有隐约的声音传来，应该还不止一位姑娘。
　　不过现在，总算是消停了，整个醉花轩，都安静了下来。
　　怀里掏出二十两银子，顾笙平抱歉的说道：“鸳鸯，这钱，你先拿着，今晚的事情，对不起，改日我再来赔礼道歉。”
　　钱是花一分少一分，顾笙平本想给五十两来着，想来要拿这钱创业，便抠门了一次，只给了这么点。
　　顾笙平先去探了路，大门口有个小伙计，正在那打着瞌睡，绕到了后门，倒是一个人都没有。
　　背着阮静娴出了后门，连走了好几个小巷子，兜兜转转的绕到了顾府的后门。
　　“有人么？开门，快开门。”
　　“四少爷，您这是？”开门的是府里仆人，平日里都在厨房帮忙，也见不到他的人。
　　扔了一两银子过去，顾笙平说道：“管好自己的嘴。”
　　小子一愣，摸着手里的碎银子，这才恍然，笑着重新关上了后门。
　　许是回来的太早，府内一个下人也没碰到，快步而行回了院子，顾笙平便看到了在院子里打转的二人。
　　“小姐”
　　“少爷”
　　“你们都在，快进屋，杏儿，去取跌打药来。”
　　顾笙平吩咐着，急忙朝着屋子走去，刘妈跟了上来，嘴里谢着天地，没完没了的。
　　阮静娴终于安置到了床榻上，顾笙平这颗心，才算是放了下来。
　　“昨夜，我听那人有踢你，不知道你伤的怎么样，先让刘妈帮你上些药膏，要是不行，便去请郎中。”
　　阮静娴不语，轻点着头，算是应下了顾笙平的安排。
　　半提着的心总算是放了下来，顾笙平长出口气，也不管水壶中的温度，仰头就喝。
　　这身板，还是不行，都锻炼了这么久，怎么还是这么虚，原主以前，究竟是怎么过日子的！
　　“好了，你让刘妈帮你看伤，我还有事，先出去一趟。”
　　“你去哪？”
　　“与简霄约好的，一起去西街。”顾笙平顺嘴胡诌。
　　“你等等，我，，，我有事，求你。”
　　阮静娴支吾着，竟然都用上了求这字眼，倒让顾笙平有些好奇了。
　　“你说，我听着，只要能帮得上忙，一定照办。”快要出门的步子又退了回来，顾笙平一屁股坐在床榻边上，随口问了句“看你能起身，是不是身子恢复些了？”
　　“好多了，许是药效过了，有些力气了。”这是阮静娴第一次主动去拉顾笙平的手，紧紧的握着，哀求着“昨夜，遇袭的时候，不止我一人，还有表哥，我求你，帮我出去打听打听，看他是否安全。”
　　“那，行吧，那我就去趟岳丈家，也算是报个平安。”
　　直到离开那间屋子，阮静娴还在那扣着手指，顾笙平不禁感叹，不愧是男女主角，这回个家，也能来个碰面，敢情人家是在约会的时候，遇袭的呀！
　　急匆匆的出府，顾笙平要赶去那破房子处瞧瞧，没准能看到这件事情背后的主谋，若是她所料不错，是宇文未央。
　　那日她说要重新算计阮静娴，自己一直没搭茬，许是按耐不住了，自己动手了。
　　要是这般，那荆儒非到没什么事情了，宇文未央那么喜欢男主，会伤到他才怪。
　　躲在破房子的院墙外，顾笙平蹲了好一会，也没见有动静，别说人影了，连个野猫野狗都没见到。
　　街上开始热闹起来，顾笙平觉得无望，便转去了西街，去阮家报平安去了。
　　阮静娴的身体有多处磕伤，青一块紫一块的，都是那二人在绑她之时，造成的，还有一处是那人踢的。
　　打从上药起，刘妈便一直哭，直到阮静娴重新穿回衣服，她老人家的泪水还在眼眶中打转着。
　　“小姐，是谁，这么狠心，对你下这么重的手。”
　　这种伤害，不亚于以往顾笙平对阮静娴的虐待。
　　“没事了刘妈，你别哭了，都过去了，我这不是完好的回来了么。”
　　阮静娴安慰道，对于背后的主谋，她心中已然明了，除了公主，没有人会做出这种事情来。
　　之所以没有昨夜向顾笙平说出荆儒非的事情，阮静娴知道了背后的主谋，倒也不太担心了。
　　闹成这样子，还不都是因为表哥，公主百般为难自己，还不是因为表哥。
　　顾笙平把自己娶回来，不也是因为表哥！
　　为了表哥，公主这步棋，下的好大，可谓是无所不用其极了。
　　“小姐，为什么是姑爷？”看到二人一起回来，刘妈都愣住了，她还是想不明白，为何说姑爷把小姐救了。
　　“我也不知，难道真的那么巧，让他赶上了，救了我？”
　　阮静娴想了一夜，所发生的，从时间到逃到醉花轩，每一个细节她都仔仔细细的想了好几遍，看似巧合的搭救，其中是否会有什么阴谋。
　　对于顾笙平的那部分，还是有些太过巧合了，阮静娴不得不猜疑，里面有阴谋的成分。
　　毕竟，顾笙平欺骗了她太多！
　　“刘妈，我累了，我先睡一会，等他回来，你叫醒我。”
　　“好，小姐，你先休息吧。”
　　刘妈为阮静娴盖好被子，退了出去。。。。。。
　　打从入了阮府的门，顾笙平就没得到过好脸色，这都坐了这么久，连一杯茶都没人给，真是太过分了。
　　下人说是老爷上早朝去了，还没回来，夫人房间里用早饭，得等会能过来。
　　顾笙平委屈，这大早上的姑爷上门，明知道这是饭点，竟然没人问一嘴，饿不饿，原主这待遇，恐怕都不如个下人。
　　“你，过来。”顾笙平招了招手，把门口的小丫头叫了进来“你们的表少爷呢，在么？”
　　十三四岁的小丫头，也没什么弯弯绕的心眼，直接回着“表少爷昨日与小姐离府，至今没回来。”
　　看来，阮府的人，还不知道二人所遭遇的事情，这平安，也先不用报了。
　　“那好吧，既然荆兄不在，那我就先走了，你去通报一声，说我走了，你家小姐已经平安到家，不必挂念。”


第52章 糕点的商机
　　胸口堵得慌，顾笙平含着一口气，出了阮府。
　　打从听到那小丫头说，夫人在吃早饭，顾笙平的肚子就开始闹腾了起来，吵的没完没了。
　　去街市上找口吃的慰劳自己的五脏庙，脑子不听使唤的乱走，再抬头，竟然到了糕点西施的摊位前，那人正弯着腰，往摊位上摆着糕点。
　　“我帮你吧。”昨日招惹了人家，心里多少有些过意不去，正好趁着现在周围人不多，过去道歉，帮忙干点什么，聊表一下诚意。
　　抬头一看来人，糕点西施顿时就火了，掐着腰，喘了好大口气“怎么又是你，阴魂不散呀，姓顾的，我是哪里招惹到你了，我道歉还不成么，求你别再来欺负我了，好么！”
　　昨日哭的好凶，眼睛都哭肿了，回家的时候眼睛还有些红呢！
　　周围的人都劝她，不能找人那种无赖，他们这种小本买卖的穷人，得罪不起那种富家公子哥的。
　　回去想了一夜，糕点西施还是迫于现实，选择低头，她的确得罪不起人家。
　　糕点西施也是不容易，爹爹早早的就去世了，留下两个年少的弟弟，还都不到十岁。
　　母亲常年重病在床，一家子人，全都指着她的这个糕点摊子过活。
　　“算我求你，顾少爷，小女错了，那日是我态度不好，得罪了你，求你放过小女吧。”
　　糕点西施诚恳的说着，泪水在眼眶打转，就差给顾笙平跪下了。
　　旁边的摊主实在看不过，明知王都四少是个什么货色，却还是硬着头皮过来劝说。
　　“顾公子，你就放过她吧，她不容易的，家中有一大家子要养，你要是把她这摊位给搅黄了，她那一大家子，只怕要饿死的。”
　　“我今日来，不是来找麻烦的，我是来道歉的。”顾笙平也说的诚恳，主动帮忙，摆着货物。
　　糕点西施愣住了，不光是她，还有一左一右的摊主，都是吃惊不已。
　　“小蓉，这人应该是真的来道歉的，你看他，今日与往日的他，实在是不同。”
　　“对对对，那股子嚣张跋扈的气焰，没有了，要不，你就顺着他说”这妇人贴在小蓉耳边，说道：“你就当打发瘟神了，接受他的道歉，好让他快些离开。”
　　糕点西施姓张，单名一个蓉字，这一左一右的摊主与她亲近的，都喊她一声小蓉。
　　牛婶的主意不错，张蓉觉得可行，便去了顾笙平的跟前，言语也缓和了下来。
　　“顾公子，我接受你的道歉，你别弄了，这个是女人的活，还是我自己来吧。”
　　这人来抢盒子，里面都是做好的糕点，顾笙平也不与她拉扯，以免散落到地上，便直接放了手“好吧，那你就自己弄吧。”
　　既然气氛缓和，二人又都说了些，客客气气的，与闲话无疑。
　　二人吵架缘起在糕点上，张蓉便从食盒中拿出了买的最好的那款，递到了顾笙平的面前。
　　“顾公子尝尝看，这是我这里卖的最好的桂花糕，不光在这街市上，乃至王都大大小小的铺子，都没有这个味道。”
　　顾笙平吃上一口，糕点入口即化，甜而不腻，比疤姐在现世中吃过的，还要好吃许多。
　　有人来买糕点，顾笙平便推到了一旁，边吃边看热闹。
　　来人是大户人家的下人，说是家中夫人要宴请贵宾，便派人来这买糕点回去。
　　黄纸打包，一包是九块，看张蓉摆放的十分小心，该是有些讲究吧。
　　顾笙平看着，忽然脑中灵光一动，她倒是想起了一个赚钱的法子。
　　待得那人离开，顾笙平凑到张蓉的跟前，笑眯眯的打听起来。
　　“张蓉姑娘，你这一天，这些糕点全都能买完么？”顾笙平指着摊位上的，还有食盒中没摆出来的。
　　“是呀，要是卖得快，晌午就可以回家了。”说起糕点，张蓉总是那么的自信。
　　“你这成本多少，利润多少，所需所用都算上，能剩下多少？”
　　没来由的被人突然问这个，张蓉瞬间起了防备之心“顾公子是何企图？”
　　顾笙平的算盘其实很简单，他出现，给张蓉在这街市上寻个位置好的铺子，让她在铺子里卖，通过精心包装，糕点再做些花样出来，用现世的经营手法，这利润，绝对会比张蓉弄这个小摊要多出好多倍。
　　“顾公子这话可是当真？”忽然有人出钱给她开铺子，这算是天上掉下来馅饼砸在了她张蓉的头上，这事怎么听，都觉得不太可信。
　　“当真，你要是不信，咱们可以立字据，白纸黑字的，你害怕我骗你不成。”
　　顾笙平指了指这街上，继续说道：“再说了，我也骗不了你什么，我出钱盘铺子，你只出手艺，你不亏，要是我扯谎骗你，你大可回来这里，继续摆你的摊位，，，你说呢？”
　　顾笙平也不急着逼张蓉做决定，给了她一天的时间，明日她再来。
　　临走的时候，顾笙平买了包糕点回去，这入口即化的口感让人回味，买回一些去给阮静娴，她一定会喜欢的。
　　与这张蓉聊的时间久了些，饥饿的感觉也消失了，顾笙平便直接回了顾府。
　　“杏儿，少夫人她，醒了么？”
　　院子里的两株牡丹枝繁叶茂，可就是不开花，一院子的花花草草，杏儿唯独养不好这两株，顾笙平一进院子，就瞧见杏儿正蹲在牡丹跟前，撅着小嘴。
　　“少爷，你回来了。”
　　“杏儿，你就别折腾这两株牡丹了，他们是公的，不开花。”
　　“少爷骗人，又拿杏儿寻开心。”杏儿撅嘴，一生气，直接给其中一株牡丹来了一剪子，剪下的枝干插入土里，杏儿起身便不管了。
　　“杏儿，刘妈呢，在屋子里么？”
　　“不在，刘妈去厨房了，炉子上炖了鸡汤，她去看火去了。”
　　杏儿说着，朝着屋子里走去，顾笙平这才想起，那屋还住着一位侠女钱婉儿，随后也跟了过去。
　　“婉儿姑娘今日感觉怎么样？”
　　“好多了，多亏了杏儿的悉心照料，我已经能提得起内力了。”
　　钱婉儿不知道，这内力二字对顾笙平是有多大的诱惑力，她的两眼都开始放光了。
　　“婉儿姑娘，你说的内力，我能练不？”顾笙平兴奋的有些过了头，一时忘了这里是古代，竟然去抓人家的手“婉儿姑娘，要不你收我为徒吧。”


第53章 鸡汤丢了，岂有此理
　　直到走出这个门，顾笙平才后知后觉的惊出了一身冷汗，冲动了，万一钱婉儿发怒，再给她一掌，且不是要出内伤的！
　　“这，，，顾公子，只怕不合适吧”钱婉儿挣扎着抽回了手“我的武功平平，要是收你为徒，岂不是耽误了你，此时，万万不可，万万不可。”
　　“我不介意的，只要能学些功夫防身就好。”
　　顾笙平不放弃，舔着脸，求了人家好一会，最后还是没能成功，人家根本就不答应，她的那些个套路，人家钱婉儿一个都不往里钻。
　　“那好吧，婉儿你先歇息，我出去了，有什么事情，只管交代杏儿做就好。”
　　“多谢顾公子了，师兄的事情，劳烦顾公子费心了。”
　　“好说，一有消息，我便回来告知你。”
　　顾笙平有些沮丧，拿起随手放在院子里石桌上的糕点，去了阮静娴的屋子。
　　“你回来了。”坐在椅子上的阮静娴抬手，给顾笙平倒了杯茶水“刚沏好不久的茶水。”
　　走了一路，连口水都没喝到，嗓子正发干，顾笙平一屁股坐下来，端起茶杯就是一大口。
　　“渴死我了，这一路，都没有口水喝。”
　　刚要倾诉阮府的遭遇，在阮静娴平淡的面容下，顾笙平果断地选择了闭嘴。
　　“这是街市上买的糕点，你尝尝，很好吃的”顾笙平拆着包装，说着“卖糕点的女人挺逗的，大家都叫她糕点西施。”
　　阮静娴自然是知道张蓉的，阮府也经常光顾她的摊位，这味道，她很熟悉。
　　好久没吃到这家的糕点了，还是这个味道，阮静娴竟不自觉地回味了起来。
　　“好吃吧，我就说你一定喜欢。”顾笙平也拿了一块，放入了口中，美滋滋的吃了起来。
　　肚子进了食物，饥饿感又蹿了上来，肚子咕咕叫，顾笙平揉了揉，尴尬的笑了“饿了，大早上出门到现在，水米没打牙，见笑，见笑了。”
　　“你，，，，，，”阮静娴把想说的话又咽了回去，问道：“你可是去了阮府？”
　　“去了，给你报了平安，不过荆兄不在，说是昨夜没回去。”
　　顾笙平一五一十的回着，瞧着糕点，她还是放弃了再吃一块的念头。
　　“对，我要说的就是这个，没别的事情我就出去了，我饿了，去厨房找些吃的去。”
　　说罢，顾笙平起身就走，余光扫到了阮静娴微蹙的眉心，并未多想，填补肚子才是眼下的重要事情。
　　顾笙平当真是变了？阮静娴看着桌上的糕点，思绪万千，昨夜的事情历历在目，有感动，也有愤怒。
　　所有纠结在一起，阮静娴的心，如千丝万缕般，被揉成了一团，解不开，理还乱。
　　说厨房有鸡汤，顾笙平一路小跑，好像去晚了，锅里煮熟的鸡，会重新活过来，飞走似的。
　　一进门，正好碰到早晨开门的那个下人“还有鸡汤么？”
　　“少爷”下人忙低下头，回道：“没有了。”
　　“不应该呀”顾笙平有些沮丧，自言自语着“一锅的鸡汤，刘妈都端走了？”
　　下人犹豫着，最终还是看在那一两银子的份上，喊住了已经迈出门槛的顾笙平“四少爷，那个，剩下的半锅鸡汤，被，，，被大夫人房中的丫鬟端走了。”
　　“什么？”顾笙平这暴脾气，立马的恼了，他们这是在虎口夺食呀，简直太过分了。
　　“少爷，您可不能说是小的说的，要不然，大夫人会要了下的命的。”
　　男孩楚楚可怜的央求，顾笙平看在眼里，又怎么不心疼。
　　“好了，我不会说出去的，这事我记在心里便是了”顾笙平转身出门，又觉不对，没有鸡汤也可以吃别的，便又折了回去。
　　厨房里什么都没有，只有一些馒头，干巴巴的不好吃。
　　那小子说是会煮面条，顾笙平便让他给自己弄了一碗，算是安慰了自己的五脏庙。
　　这小子与其他的下人不同，看着人老老实实的，也没有那么滑头，身边要是多了个男仆，倒是也不错。
　　“你，叫什么名字，多大了？”
　　“回少爷，小的叫阿七，今年十四了。”
　　多好的年纪，本应该上学读书的，在这里，却只能做服侍人的下等工，实在是可怜。
　　“你可愿意去我的院子里干活？”
　　阿七自是愿意的，在厨房帮忙，在府里算是最下等的仆人，要是能去哪个主子的院子里，那也算是仆人们的出头日了，每个月的月钱也会多上几文的。
　　在得知要往院子中添置仆人，需要去找大夫人知会后，顾笙平更是开心了，正愁没有正当理由过去呢。
　　看这时辰，她那偏心眼的爹爹应该也回了府中，此时去大房正是时候。
　　“阿七，你随我来，今日我便将你要到我院子里去，以后，你就跟我，只要你忠心，日后少不了你的好处。”
　　阿七点头如捣蒜，乐颠颠的就跟着顾笙平走了。
　　刚到大房屋外，顾笙平就听到了顾渊那一本正经的说教声，听这话音，顾笙平也在，正被说教呢。
　　“爹爹，平儿正找您呢，听下人说您来了大娘这，平儿便寻了过来，平儿给您请安，给大娘请安。”
　　顾笙平一改往日的懦弱样子，恭恭敬敬的问安，言语得体举止大方，与平日里那个懦弱的顾笙平简直判若两人。
　　鸡汤果然在桌子上，顾渊正在想用着，不光是他，那母女俩也是一人一碗，抢来的食物喝的倒很是开心。
　　“平儿有事？”顾渊眉峰竖起，这面上，总是这般的严肃。
　　顾笙平不接话，转而说道：“原来爹爹吃到了这鸡汤，那孩儿就放心了，爹爹，味道如何？刘妈熬了一早上，她的手艺可是很好的。”
　　顾渊眉心微蹙，瞥了眼一旁的大夫人，问了句“这鸡汤，是刘妈做的？”
　　“是呀”顾笙平回道：“孩儿得知爹爹日夜为国事操劳，怕爹爹累坏了身子，孩儿就想着，去城外打几只山鸡回来，给爹爹补补身子，如今看爹爹喜欢，孩儿也就放心了。”


第54章 对战大房，大获全胜
　　余光瞄着，大房的脸色都变了，勉强维持的笑容可谓是难看至极。
　　“老爷，刘妈的手艺的确不错，老爷你多喝一些。”
　　“大娘说的对，爹爹，您多吃些”顾笙平靠边站好，就在顾渊的汤勺刚到嘴边，她提着声调，突然来了句“对了，差点把正事忘记了，爹，孩儿找您有事。”
　　突来的一声，顾渊本就吓了一跳，儿子又说有事，这口汤，自然是喝不下去了。
　　“你这孩子，好没规矩，有什么事情，就不能等到你爹吃完这汤，再说么！”
　　“大娘说的是，是孩儿的疏忽，爹爹您继续，刘妈做的这汤，凉了可就不好喝了。”
　　顾笙平正对着大房而站，嘴角的笑容也不藏着，大大方方的让人家看，笑的不好看，顾笙平也不在意，与形象比起来，能气人，最是重要。
　　“罢了，有什么事，你说吧。”
　　顾笙平也不端着，既然让说，那就说“爹爹，孩儿的院子里缺个下人，孩儿想将厨房帮忙的阿七，要到院子里，还请爹爹答应。”
　　“每个院子的下人不是有数的么，你院子人少，三个下人还不够用？”
　　顾渊又是一副问责模样，言语中的不满压得人喘不过气来。
　　“没有呀，除了陪嫁来的刘妈，孩儿那院子里，就一个杏儿丫头，拿来的另外两个人”顾笙平惊讶不已，瞪大了双眸来回看着这个便宜爹，还有大房母子。
　　“爹，你是不是搞错了，就孩儿每月那点生活费，自己都强活，孩儿想孝敬您，都没钱买只鸡来，只能去城外打山鸡，更别说下人了，咋的，家里规矩变了？我怎么不知道？”
　　顾笙平尽量憋着笑，把一无所知表演的更真切一些。
　　大房的脸又变了，这下子更难看了，疤姐要不在这时候加把火，那都对不起她三十多年的人生了。
　　“爹爹，许是您记错了吧，大娘说过的，这么大的家业，她持家不容易，有些没有必要的开支，该省略是要省略的，平日里吃的清淡一些，对身体也是有好处的。”
　　在这便宜爹看过来的刹那，顾笙平还特意看了眼碗里的鸡汤，咽了下口水“就好比出门要用腿走，是锻炼身体，要是为了爹的面子，都做马车出门，那得花多少银子，咱们顾府，可没这钱。”
　　“够了，你个逆子，在这胡说八道什么，，，，，，”
　　顾笙平话中的刺，还是扎疼了大房，她拍桌而起，双眼透着杀气，要是可以，她不介意现在就把这顾笙平活剐了。
　　“够了！”又是一声呵斥，让人不寒而栗。
　　顾渊起身，吹胡子瞪眼的，胸中的一口气全洒在了大房身上，自然也连带着骂了顿顾笙明。
　　惹祸的人则在一旁低着头，一副大气不敢喘的样子，看着热闹。
　　最后的结果很理想，在顾渊的命令下，阿七是要到了，还额外多出一人。
　　每月的开销大房也答应了，按照原数发放，不过这话顾笙平不信，眼下，也只能这么着了。
　　一口恶气，算是出了。
　　让顾笙平最是意外的，她竟然得了一辆马车，那段话是她顺嘴胡诌的，没想到却的来了意外的收获。
　　“好了，简直不成体统。”顾渊气的不轻，甩着长袖，怒气而去。
　　“既然爹爹离开了，大娘，平儿就不在此打扰您休息了，平儿告退。”
　　顾笙平故意放慢了脚步，如愿的听到了大房的低吼，多么美妙的声音，看来，她的多找大娘叙叙家常啊。
　　“娘，老四他太狂妄了，他这简直不把您放眼里，不行，我要去教训教训他。”
　　顾笙明说罢，刚要出门的步子却让大房给拦了下来。
　　“明儿，休要莽撞”大房目露凶光，后槽牙咬的吱吱作响“我还真是小瞧了那贱种，竟然还有这本事，看来，好日子过多了，人是会变得愚蠢的，咱们要适当的敲打敲打老四了。”
　　“娘，你放心，今儿我就让老四知道知道，我的厉害。”
　　顾笙明摩拳擦掌，上次被抢的事情他还记在心里，还有被打那件事，一想起心里就不爽，这次去找麻烦，一定连本带利的找回来。
　　顾笙平高兴，一路哼着小曲，回了院子，还把阿七领了过来。
　　“杏儿，杏儿？”
　　“少爷，奴婢在的。”杏儿正在房间中与钱婉儿聊天，听见院子里的声音，便急匆匆的跑了出来。
　　“阿七，你怎么在这？”
　　“小阿七打今儿以后，就是咱们院子的人了，日后，你就有帮手了。”
　　终于能有个帮手，杏儿开心的手舞足蹈，拉着小阿七的手就不放，完全忽略了一旁的顾笙平。
　　今日的阳光不错，顾笙平在院子里转圈，正在考虑要不要去找阮静娴关心一下，昨夜她受了不少的罪，身上应该会有不少的伤吧。
　　“姑爷，小姐请你进去。”刘妈出来，同传了句，她则端着吃剩下的鸡汤，朝着院外走去。
　　擦肩而过，顾笙平余光扫了眼汤碗“刘妈，等一下，这里，为什么还有这么多？”
　　刘妈布满沧桑的老脸总是心事重重，叹息更是牵动着她额头的皱纹，更为沧桑“小姐她，说没什么胃口，吃不下。”
　　“她打从回来，吃过东西么？”
　　看刘妈摇头，在顾笙平预料之中，也是忍不住的，跟着刘妈叹息。
　　抬手摸了下，鸡汤已经有些冷掉了，顾笙平吩咐道：“刘妈，去热一下，我来劝说夫人吃。”
　　“哎，老奴这就去。”顾笙平能说出这种话，刘妈很是感动，不管怎样，能让小姐吃东西，她自然是感激不尽。
　　人家找她，顾笙平便有了合理的理由去阮静娴的屋子，也不用在这打转了。
　　不过话说回来，疤姐还是有些不解，女主的性格为何如此的别扭，书里交代的可不是这个样子，结束被虐命运的女主是个美丽与智慧并存的人，倒了她这，竟然变了。
　　如今故事情节发生了许多的变化，疤姐有绝对的理由怀疑，是她的穿越，导致了故事情节的改变。
　　好多的故事情节都对不上了，就好比宇文未央的投怀送抱，没理由的，那不该是男主的戏份么！
　　“别站在门口，你进来，我找你有事。”
　　阮静娴的话音打断了疤姐远飘的思绪，回了神，顾笙平轻声应了句，走了进去。


第55章 对女主的关心
　　“告诉你个好消息”不等阮静娴开口，顾笙平像个得了宝的孩子般，开始炫耀起了她的战果。
　　“夫人，日后你要出门，可以坐车，爹已经答应了，给咱们一辆马车”
　　阮静娴半倚在床榻上，顾笙平说的高兴，一屁股坐到了她的身边“还多加了两个下人，以后刘妈可以不用这么累了，有什么事情，吩咐他们去做就好了。”
　　阮静娴只是淡淡的笑了笑，并没有什么太大的反应，仿佛这些都与她无关。
　　这独角戏还真不好唱，这人一副事不关己的样子，倒让顾笙平有些心寒。
　　“刘妈说，你找我有事？”
　　“是，我想求你件事。”阮静娴低盯着顾笙平的眼睛说着。
　　“你说，我去办便是了。”
　　阮静娴欲言又止的样子，顾笙平已经猜到了七八分，微笑的听着阮静娴一字一句的说着，内心不免有些唏嘘，不愧是官配，还在惦记着人家呢。
　　“你放心，我一会就去打听打听，荆兄他，不会有事的。”
　　“那好，我替表哥，谢谢你了。”
　　顾笙平眼眸含着笑，满不在乎的样子，阮静娴的心拧着劲的疼，难道这人就一点不在乎？
　　“对了，你的伤怎么样了？”光顾着说话了，顾笙平把心里最惦记的，倒给忘了。
　　“没什么大事，过几天就会好的。”
　　“那就好，那就好。”听到人家没事，顾笙平心安，随意聊了些不关紧要的，等着刘妈的鸡汤。
　　枕头下的一抹青绿吸引了顾笙平的目光，伸手一拽，竟是她为这人买的那条帕子。
　　“我还以为丢了呢，原来被你收起来了。”
　　阮静娴一把抢回去，开始在手中摆弄着了起来。
　　“虽不知你是为谁而买，不过这帕子上的兰花，绣的还算不错，我瞧着喜欢，就收了起来。”
　　这人明显心口不一，顾笙平看在眼里，抿嘴笑着，继续解释道：
　　“你这就冤枉我了，这个当真是为你买的，为了衬托夫人你高雅的气质，我特意选了这兰花，至于你说我骗你，倒真是冤枉我了，也枉费了我一番心意。”
　　帕子在阮静娴的手指上绕了一圈，又一圈的，她涨红了脸，才说了一句“你的话，不可信，你是个骗子。”
　　又是被质疑，顾笙平嘴角忍不住的抽搐“夫人，我骗你什么了，我的话天地可鉴，一个帕子，不至于骗你的，就是三娘看上了，我都没应了她，这，就是你的。”
　　含羞的人瞬间变了脸，顾笙平这才反应过来，一时的快嘴，说了不该说的。
　　还好刘妈赶了回来，算是救了顾笙平一命“刘妈，把鸡汤端到这里来，我陪着夫人在这里吃。”
　　“谁说我要吃的！”
　　这语气，明显没有刚才的温柔，顾笙平咧嘴尬笑，努力为自己圆场“要吃的，刘妈说你早上也没吃东西，这都几时了，你还不吃，怎么的，你是要练什么仙法，打算成仙呀。”
　　顾笙平一个眼神飞过，刘妈立马会意，直接当了透明人，退了出去，还带上了房门。
　　顾笙平没发现，今日的刘妈，在对她时的态度上，也是有了些许的改变。
　　“你呀，就是固执”对付阮静娴，顾笙平已经摸出了些门道，她生她的气，自己做自己的，只要耍些无赖，这人还是会乖乖的配合的。
　　这道理起身很简单，女主人家是大家闺秀，脸皮薄，碰上耍无赖的，自然是没辙，正所谓秀才遇到兵有理说不出，疤姐要是理解的没错，大概就是这么个意思。
　　“这鸡汤也不容易，你这里的是一半，你知道另一半的鸡汤去了哪里么？”
　　“哪里？”鸡汤有什么好奇怪的，还另一半，阮静娴不解，歪着脑袋愣愣的看着顾笙平，等着他接下来的话。
　　顾笙平便把大房偷鸡汤的事情，说了一遍，还有她把大房气到绿脸的那段，细细的学了一下，还稍微加了些色彩。
　　看着阮静娴娇笑，顾笙平心里舒服，美人一笑万物生，这话一点都没错。
　　“瞧你，笑一笑有多美，我都快被你迷的分不清东南西北了，你以后呀，可要多笑一笑。”
　　碗中的鸡汤早就盛好了，怕这汤汁太热，顾笙平还轻轻的吹了吹，这才递到了阮静娴的嘴边“来，喝一点，你太瘦了，该好好补补。”
　　“你，在意我的容貌么？”阮静娴轻声问着，双眸直直的盯着顾笙平，窥探着他的一举一动，这人不可信，阮静娴怕他又是油嘴滑舌乱说一通。
　　“当然，你这么漂亮，我要是能天天见到你绝美的笑颜，做梦都会笑醒的。”
　　这话是疤姐在手下三炮那里听来的，顺嘴就用上了，效果还不错，这人抿嘴娇羞，乖乖的样子看着都可爱。
　　“骗人，我信你才怪。”阮静娴娇嗔，看的人心直痒痒，顾笙平即使是个女人，也难以抗的住这人撒娇。
　　在疤姐看来，阮静娴绝对有那个能耐，把百炼钢变成绕指柔，难怪荆儒非拼死也要得到这尤物般的表妹。
　　“好，你不信就不信，先把这鸡汤喝了。”
　　面露笑容的阮静娴乖乖的张了嘴，小口的吃着顾笙平喂来的汤汁。
　　不光只有鸡汤，她竟然被糊弄着吃下了大半只的鸡腿，这是阮静娴从来没有过的。
　　“好了，我真的吃不下了。”
　　“那好吧，剩下的，可就归我了。”哄骗阮静娴吃了这么多，已经算是非常成功了，剩下的鸡肉不少，顾笙平打算全都送进自己的胃里，这小身板也不咋地，也得补补。
　　“对了，要是我不在的时候，大房过来找茬，你一定要强硬些，不能让他们欺负了，尤其是我那混账二哥，他要是再敢对你不敬，你一定要告诉我。”
　　“知道了，我会尽量避开与大娘发生冲突的。”一想起大房与那顾笙明，阮静娴也是头疼。
　　“若实在为难，你就去找娘，有她在，想必大娘不会对你动手。”
　　书中有写，大房多次为难过阮静娴，不光是言语上的，还动手刁难，而且不止一次。
　　“好，我知道了，你不用太过担心。”
　　阮静娴绵柔软语，顾笙平的絮叨竟然如此的好听，这人竟然也有担心自己的时候，她很感动。
　　那人的嘴角沾了汤汁，阮静娴下意识抬手，用这新买的帕子，擦了去。


第56章 炮灰当了电灯泡
　　“小姐，你下定决心了么？”
　　直到顾笙平走出这院子，刘妈才进了屋子，看着空空的汤碗，床榻上的人情绪并不高，也猜出了大概。
　　“是公主，她们之间，，，哎，小姐，你是知道的，小姐，听刘妈句劝，他不是良配，只有表少爷，才是与小姐你最般配的。”
　　“刘妈，我累了，你让我静一静。”
　　又是宇文未央，为什么总是她，阮静娴不解，那人到底要怎样，为了抢夺表哥，她设计陷害了自己的人生，如今一切都已成定局，她为何又不放过顾笙平，似乎是一切属于自己的东西，她都想去抢！
　　在顾笙平离开的那一刻，阮静娴所有的羞涩全都消失了，沮丧侵蚀着她的所有，那句试探，让她彻底失去了挣扎的意念，他，，，当真就一点都不在乎！
　　阮静娴自嘲，顾笙平就是个混蛋，亏他把和离说的那么伟大，还还自己幸福，让自己自由，什么表哥，都是他要摆脱自己的借口。
　　那混蛋就是要甩掉自己，然后跑去公主的身旁！
　　埋在双腿间的脸颊早就被泪水打湿，阮静娴恨，自己的软弱无能，明明是恨那个混蛋，却只因为他一点点的好，如此的虚情假意，自己竟然瞎了眼，竟然陷了进去。
　　阮静娴怪自己犯贱，明明是最恨的人，她恨不得将顾笙平千刀万剐了，却为何会动心，让自己成了个大笑话！
　　“公公，你这怎么也没弄辆马车，咱们就这么走着进宫，有点远吧？”
　　今天走的路够多了，顾笙的腿都快直了，如今又走，还连走了两条街，她这心都碎了。
　　“咱家说过，咱们要进宫么？”
　　“没有！”顾笙平摇头，街口又拐弯，这才明白，敢情这是要去聚鲜楼呀。
　　宇文未央果然在这，还是那间雅室，她进门，小公公门口守着。
　　眼神关注在一桌子的美食上，顾笙平柔柔肚子，叹息，刚刚失策了，为啥嘴馋吃那半只鸡的，现在倒好，眼前的美食没地方放了，肚子饱了。
　　“草民给公主请安。”顾笙平毕恭毕敬的问安，起身间，笑了“荆兄也在呀。”
　　宇文未央眉心微蹙，扫了眼顾笙平，淡淡笑着“坐吧，本宫今日唤你来，是儒非哥哥又是找你，你要配合，切记不可乱说。”
　　话里有话？顾笙平没大听懂啥意思，宇文未央皮笑肉不笑的态度，更是难捉摸。
　　“那自是一定，荆兄请问，我必定知无不言言无不尽。”
　　宇文未央身边有把椅子，顾笙平不敢坐那，有风险，朝着离二人较远的那处走了过去。
　　荆儒非说道：“昨夜，静娴她，可有回顾府？”
　　“啊？”顾笙平装傻，顿了顿，说道：“应该是回去了吧，我不知，昨夜我没在府中，不过早上回去的时候，人是在府内的。”
　　“哦？”宇文未央挑了话音，起了兴致“没在府中，那你去了何处？”
　　顾笙平憨憨笑道：“这不好说吧，这去处，不大好说。”
　　“说！”宇文未央轻呵，浅浅笑意中藏着怒气，听的顾笙平后背直凉。
　　“那我就说了，还请二位莫要取笑”顾笙平尴尬的说道：“昨夜，我去了翠红楼吃酒，后又去了醉花轩过夜，直到早上，才回的家。”
　　这荆儒非怒视她，有情可原，这宇文未央满眼的杀气，这是何意？
　　顾笙平搞不懂，只好把注意力都放到了一桌子的美食上“那个，公主，这菜，我能吃么？”
　　“能！”
　　牙缝里挤字！今儿这宇文未央，是怎么了？
　　有男主在，顾笙平认为还是乖一些好的，当个鸵鸟，只要看不到就当一切都不存在，拿起筷子，就开吃。
　　桌上就一壶酒，离着顾笙平不远，拿过来，自斟自饮着。
　　头低的再往下，三人毕竟是在一个平行线上，对面的二人有什么举动，顾笙平还是能看得到的。
　　宇文未央在往荆儒非处靠近，娇滴滴的样子，该是在勾引。
　　男主不愧是男主，除了女主，其他女子在他眼中，一点吸引力都没有，瞧宇文未央都双目含情了，他愣是不为所动，冷着张脸，跟谁欠他钱似的。
　　如此定理，顾笙平实感佩服，难怪人家是主角，不是没有道理的。
　　这红烧鱼做的真不错，顾笙平夹了好大一块到碟子里，边吃边喝的正享受着，耳边娇滴滴的声音不见了，抬头一看，宇文未央正在看着自己，冷着脸，连笑容都不见了。
　　“公主，你想吃鱼？”筷子上的一小块鱼肉就在眼前，顾笙平下意识的问了句。
　　这话的确不对，难怪宇文未央又冷了几分，自己吃过的，还想给人家，这不是属于让人家堂堂公主捡狗剩么！
　　不对不对，顾笙平连忙摇头，甩去这犯傻的想法，这不连带着把自己也给骂了么。
　　“好了，儒非哥哥，正如本宫所料，静娴姐姐她吉人自有天相，人是安全的，你便不必担心，若是想多了解一些，那就问这厮好了，本宫还有事，就不奉陪了。”
　　宇文未央要走，顾笙平起身相送，却惹来了一记眼杀，难道这人是不想让自己送，怕荆儒非误会。
　　顾笙平秒懂，忙毕恭毕敬的行礼，直到人消失在了这间雅室内。
　　宇文未央离开，荆儒非却并没有动，还坐在那里，眼神也没变，满含杀气的死瞪着自己。
　　“荆兄，你不必如此的，阮静娴她现在很好，你不必担心。”
　　顾笙平说着，又回到了位子上，抬手还为荆儒非倒了杯酒，嬉笑道：“我想荆兄对我，该是有什么误会，我是可以解释的。”
　　“误会？”荆儒非嗤笑，眼神中写满了对顾笙平的鄙视“你就是个懦夫，是公主身边的一条狗，堂堂一个男人，竟然会对静娴做出那么多禽兽不如的事情，我真该杀了你的。”


第57章 为辛三娘而战
　　“不要这么激动”举杯相邀，人家这般的恨着自己，自然是不会给面子了，顾笙平也不在意，自饮一杯，继续笑道：
　　“我不知静娴有没有与你说过，半年后，我会与她和离的事情，到那时候，她便是自由之身，她的一切，再与我顾笙平无关，至于你们要如何，自然也与我无关了。”
　　“你这话当真？”荆儒非审视的眸子在顾笙平脸上徘徊着“你会有这么好心？”
　　“我这人，还是不错的。”顾笙平差点没忍住，啐自己一口，原主的人品，实在不咋地，要不然最后也不会是被做成人彘。
　　“荆兄还请放心，我对静娴，还是很不错的，最近她的心情也很不错，而且我还会让她多出府去散心，你可以随时监督。”
　　话说到这份上了，顾笙平也是尽力了，看着人紧缩的眉心，该是听出了其中的意思。
　　“好了，我吃好了，荆兄所虑，我也只能言尽于此，我还有事，就先不奉陪了，告辞。”
　　这一大桌子菜，也不知道宇文未央给没给钱，还是说这里可以挂账？
　　顾笙平可是没钱的主，无论是什么，说她小心眼也罢，什么都好，就是不能让做赔本的买卖，还是先走为上。
　　街市上闲逛，顾笙平不知不觉又走到了张蓉摆摊的那个位置，此处空空的，问过才知，人家早就收摊了，看来这糕点，卖的是真的好，这个商机，她可得抓住。
　　昨日该是欠了份情债，顾笙平记得，是那帕子惹的祸，她得防着些，万一哪日遇到了辛三娘，人家问起，岂不是很被动。
　　此时正好离的不远，顾笙平便顺路又选了一条，这次挑选的可没有那么淡雅，她选了红色的，热情如火才配得上御姐型的辛三娘，帕子上的一朵娇艳牡丹，特别的好看。
　　本想挑选戏水鸳鸯来着，又怕自己撩的过了，万一真把辛三娘的春心撩动，那就不太好了，什么都给不了人家，还是少干招人骂的事情的好。
　　“哟，这不是顾四少爷么，今儿怎么就自己呀，你的同党呢？”
　　顺着声音看去，一位一身绿色锦缎，手摇折扇，本是单薄的身体，却是一脸的油光，五官勉强算是端正，有鼻子有眼的，也就这么回事的个人。
　　“你是？”疤姐努力回想着书中信息，也没有这号人呀？这位是打哪蹦出来的？！
　　“装什么傻，姓顾的，今儿，我看你还有什么能耐，能从本世子的手里逃出去。”
　　这人便是号称第一纨绔的靖王世子，主打一个人傻钱多，无恶不作。
　　折扇一挥，身后跟着的两位打手摩拳擦掌着，直奔顾笙平而来。
　　帕子揣进怀中，顾笙平步步后退着“有什么事情，咱们好好说，都是谦谦君子，动手打架，有辱斯文。”
　　世子啐了口，一副痞子模样“对你姓顾的，本世子不用斯文，只要让你变猪头就好，别愣着，快点动手，专门往脸上打，还敢对辛三娘动歪心思，你就是活腻歪了。”
　　敢情是情敌呀，顾笙平这下懂了“世子先别急着动手，我有话要说。”
　　“晚了，你能有什么屁话”世子不耐烦着“动手，往死里打。”
　　顾笙平汗颜，这世子还真是猖狂，连话都不让人说，也罢，不说就不说，她顺手抽出了靴子中匕首。
　　即使是打不过，也不能认怂丢了面子，气势上不能输！
　　对于挨打，疤姐最是有发言权，记得她初入江湖的时候，别的没学会，竟学着挨打了，哪天回到自己狗窝的时候，不是浑身是伤。
　　正所谓熟能生巧，打着打着也就摸出了些门道，即使是占不到便宜，也不会让自己太吃亏的。
　　疤姐豁出去了，赌这二人就是假把式，根本不会什么功夫，用着她习惯的反手刀迎了上去。
　　几回合下来，疤姐赌赢了，这二人还真是个花架子，比划那几招，根本没什么太大的杀伤力，虽然自己也受了伤，却可以承受的范围。
　　再看二人，也没好哪里去，疤姐的反手刀也不是吃素了，手速也快的惊人，二人身上多了好几处口子，鲜血直流。
　　眼看二人要继续，顾笙平忙后退一步，说道：“二位还是快些去找郎中吧，去的晚了，这手能不能保得住，可就不一定了。”
　　手筋处，疤姐下刀的时候明显是有感觉的，割到了的。
　　靖王世子倒是没想到，今日的顾笙平会这么勇猛，自己一个人竟然敢动手。
　　“你要干什么吗，你别过来。”顾笙平拿着刀步步逼近，世子见识不对，忙躲到了两位仆人的身后。
　　“我不干什么，您是世子，我可不敢对你干什么，我只是想说点三娘的事情”顾笙平把玩着手里的匕首，来到世子跟前，笑道：“世子要是还有兴趣，咱们不防去凌纹轩逛逛，三娘没准在那，看看她，是想着谁？”
　　“你放屁，三娘怎么会想着你。”世子叫嚷着，怒气冲顶，推开了身前的二人，怒道：“咱们现在就去，本世子还就不信，三娘能看得上你这么个肮脏的东西。”
　　王都谁人不知顾笙平三天两头往花街柳巷跑，经常是夜宿那里，即使是娶了阮静娴那种绝世得美人，也没能姓顾的收了心，依旧是流连于此。
　　左眼的眼眶好是酸爽，顾笙平动一下，痛的厉害“世子，你的人下手太狠了，我这眼睛，是不是青了，你再这么玩，以后这王都，咱们还怎么一起做纨绔了。”
　　这话听着别扭，世子这心思有些转不过来“去去去，谁跟你咱说咱们的，你少跟本世子套近乎。”
　　“世子，你这话我就不爱听了，平心而论，你世子爷玩的，哪一项不是与我们四人相同，既然总能遇见，那就是缘，打也是缘，骂也是缘，在世人眼中，家人眼中，咱们都是一丘之貉”
　　此人正在发晕，顾笙平手臂搭了过去，这是套近乎必备的，要是他不反感，那后来这话，可是大大的有用处了。
　　“咱们呀，属于同类人，世子你说，咱们要是团结起来，这王都，还有没有人敢瞧不起咱们？”
　　顾笙平这话似乎有些道理，世子心里琢磨着，慢慢的竟然被绕了进去。
　　那二位还在身后跟着，手上还滴着血，顾笙平继续劝道：“世子，你让那二位弟兄先去包扎一下吧，这血可是滴了不少，弄的街上到处都是，不好看呀。”
　　得了准许，二人急忙去了附近的医馆，竟不知道是该感谢顾笙平还是该，恨他了！
　　到了凌纹轩才知，今日辛三娘没来这里，世子有些沮丧“姓顾的，三娘没来，这怎么算？”
　　“那有什么，叫她来便是了。”


第58章 撩出事了
　　顾笙平不以为然，扫视了一圈，看到了二楼处的谭四。
　　“谭四兄弟，原来你在。”拉着世子上二楼，这谭四今日的态度可是特别的好，上来就与顾笙平称兄道弟，好是亲近。
　　“顾兄弟，你来了，世子也来了。”
　　“谭四兄弟，帮个忙，派个人，帮世子把三娘请来呗？”
　　当着人家高门子弟的面子，顾笙平这话，自然是要给些薄面的。
　　“世子？”谭四微微皱眉，扫了眼一直扇扇子的世子，说道：“那我派人知会一声，至于是否三娘是否愿意，我可就帮不上忙了。”
　　“那是自然，多谢了。”
　　谭四派了属下去通会，顾笙平则又叫了一桌的酒菜来，边吃边等的。
　　阿谀奉承的话说了一大堆，听的世子是晕晕乎乎的，简直有些忘乎所以了，这酒也是喝的一杯接着一杯。
　　没一会的功夫，人就晕晕乎乎的了，就算此时三娘来了，这人只怕也纠缠不了她了。
　　“顾兄，来，干杯，今日本世子开心，真没想到，你是这样的人，你要是找这么明事理，咱们何必闹成今日这般样子。”
　　顾笙平跟着而举杯，笑脸相迎“之前，都是贤弟的不是，世子心胸宽广，自然是不会与我这等没本事的人一般见识，来世子，这杯我敬您，日后，咱们就是一家弟兄，以后在这王都中，咱们就是五俊杰。”
　　“这话，本世子爱听，那就这么说定了，以后，本世子就是你们的大哥，以后你们都是本世子的人。”
　　顾笙平看的真真的，这人是真的多了，自己都咬上自己舌头了。
　　“好，日后世子就是我们四人的大哥。”人家要做大哥，那就让他做，这点顾笙平可不拦着，多好的好事，人家可是世子！
　　那两位包扎的仆人匆匆赶回，世子已经趴在桌子上，睡了过去。
　　“二位兄弟，世子今日高兴，喝多了，你们把人扶回去吧。”
　　都说人要看缘分，看来这世子与辛三娘还真是没缘，他前脚刚走，三娘就走了进来。
　　“顾公子怎么又来了，还真想指着我们凌纹轩发家不成？”
　　辛三娘打趣着，直接坐到了顾笙平的身旁“瞧瞧，这是喝了多少？”
　　“三娘来晚了，世子爷刚走。”
　　“不晚不晚，刚刚好，我看到了被抬出的世子，顾公子，你就不怕明日世子醒来，找你算账？”
　　顾笙平的杯中没了酒，辛三娘抬手，给倒了一杯，柔荑把翠绿的酒杯送上来，让人无法拒绝。
　　被人喂上一杯，顾笙平美美的，从怀中掏出了给辛三娘准备的帕子。
　　“这次，是给我的？”辛三娘接过去，翻看着，眉宇间的笑意更浓“顾公子还真是风流，竟随身带着这等女儿家的物件，怕不是走到哪，都要送上一条吧。”
　　“三娘可真是冤枉，我顾笙平岂是那种无耻之辈，这是刚刚在集市上买的，只为三娘而买。”
　　顾笙平拉上帕子一端，故作要抢回的姿态“三娘要是不喜欢，那我收回便是了，也省得落了浪荡子的名声。”
　　帕子一把抽回，三娘直接收进了袖子中“这风流的名声你是背定了，至于这帕子，送出去的东西哪有收回去的道理，想必顾公子并非是那种小家子气的。”
　　顾笙平抿嘴，笑而不搭，喝了这杯人家亲手喂的，这顿酒，就算喝完了。
　　今日喝了酒，也没心思下去玩耍，便在这与辛三娘嬉闹了好半天，不过也都是顾笙平话多，讲了一大堆的笑话，逗的这人花枝摇晃。
　　“好了好了，三娘的笑点还真是低，我不讲了不讲了，你都快笑出皱纹来了。”
　　“你又说奇怪的话，又欺负人家。”辛三娘挥舞着粉拳，被人一把捉住，直羞红了脸。
　　“我的错，又是我不好，不过我可以解释的。”再近一些，这人就要靠近来了，顾笙平觉得，还是保持些距离比较好，这里这么多人，走出这个门已经能把今日的事情传出八百个版本了，要是再给他们些卦资，二她们人的关系，还不得坐实了。
　　“三娘，你也知道的”顾笙平扭扭捏捏，辛三娘倒有些好奇了“什么，干嘛吞吞吐吐的，我知道什么呀？”
　　顾笙平扯着嘴角，露出洁白整齐的牙齿，双手纠缠在了一起，破难为情的说道：“三娘知道的，我顾笙平在这王都中，名声着实的差强人意，可以算的上是臭，如今早有传闻，三娘与我搅和在了一起，你的名节，只怕，，，，，，”
　　“只怕什么？”
　　这人竟然不搭茬，还玩起了装傻充愣，顾笙平只好换了种说法，问道：“三娘可知，今日世子来此，所谓何事？”
　　辛三娘蹙着眉心，不解其意的又道：“所为何事？”
　　“三娘，你故意的是不，这么说话，很累的！”顾笙平直嘬牙花子，索性把话挑明了，说道：“三娘，城中都传，你与我交好，你是我顾笙平的红颜知己，你的名声，毁了。”
　　“哦”辛三娘恍然，嘴角噙着的笑意意味不明“原来你还知道，我以为，你打算装傻下去呢。”
　　“怎么可能，我顾笙平不是那人。”这话虽说的好听，顾笙平还是尴尬的笑了出来“只是，这事，也不大好解释不是。”
　　“流言蜚语早已在城中传了开来，你我二人即使浑身长满了嘴，也是再难解释的清楚，事到如今，你打算要我如何面对？”
　　辛三娘不同于寻常的女子，遇事害羞，甚至还会哭哭啼啼不知所措，用柔弱来换取同情，她的成长中，没有学过这一课，在她的认知里，只有任务第一，为达目的不择手段。
　　既然眼前的混蛋选择直面问题，倒是正合了她的心意。
　　“顾郎可愿对三娘负责？”
　　“倒不是不愿，只是不行，我，，，，，，心有余而力不足。”憋了半天，顾笙平也只能说这么几个字来。
　　这不是难为人么，这事要是放在现世中，疤姐没准能给这女人一个交代，大胆一些，做些出格的事情，她一个孤家寡人的，倒不会担心家人的那一关。
　　可是这里，疤姐可不敢有这想法，这些日子勾搭人家，那全都是想与二皇子套近乎，便把所谓的最重要的名节一事，给弱化掉了，是她考虑不周。
　　辛三娘痴笑一声，一双发光的眸子瞬间变的暗淡了“原来，你也不过如此，终归是个混账而已。”


第59章 与辛三娘摊牌
　　“我要说，我有我的苦衷，你信么？”顾笙平弱弱的问着。
　　“既然你不能许我名分，又为何招惹与我，难道，只是为了一时兴起，好玩？”
　　辛三娘眼中无泪，连哽咽都没有，顾笙平唯一能感受到的，就是冰冷。
　　还有那许是愤怒，而压制不住的声调，招来周围人的目光。
　　“三娘，你累了，要不，我先送你回家吧。”
　　顾笙平有意去拉这人，辛三娘并没有躲，任由着她去牵着。
　　在众人的面前，一起走下楼梯，出了凌纹轩的大门。
　　三娘的马车就在门口停着，顾笙平扶人上车，自己也跟着上了去。
　　车夫愣了一下，没多话，只做了自己分内的事情“三娘，去哪里？”
　　顾笙平代为说道：“三娘累了，回府。”
　　木制的车轮生硬，颠簸摇晃，顾笙平乖乖的坐在一旁，一副犯了错的孩子般，不敢直面人家。
　　“三娘，你说句话行么？”
　　“你要我说什么？”辛三娘冷冷道：“斥责你？还是要理解你？”
　　“都行，只要你能舒心，就算是打我几下，也是可以的。”
　　顾笙平空说了个寂寞，人家又不做声了，这算是冷处理？
　　顾笙平再不敢说些什么，万一把人弄哭了，这还在路上，可是不好哄的。
　　更何况，她不清楚这女人失控后会是什么样子，不敢胡言乱语。
　　到地方下车，顾笙平依旧是搀扶人家，主动示好，下车，进院子，直到进了屋子，这人终于有了反应。
　　“你说罢，想说什么，这里没别人，我倒要听听你的辩解，或许可以说的更直白一些，是你顾笙平的无情。”
　　“三娘当真愿与我坦诚以待？”
　　“你这话何意？”顾笙平突然换了脸，刚刚的央求全然不见“三娘不懂？”
　　顾笙平笑了，刻意拉扯着唇上的弧线，毫无感情可言“我打听过，三娘是个眼高于顶的女子，在这王都，我与靖王府的世子，可以算的上是一样臭不可闻的人，三娘既然拒绝了世子，又怎会突然变了性子，能看上我？”
　　话说穿了，顾笙平索性直接坐下来，伸手拿起桌上的茶壶，可惜，是空的“三娘，我渴了。”
　　辛三娘双眼锐利，怎奈这人颇为无赖，竟有些无力的感觉“香儿，看茶。”
　　“是，奴婢这就去。”声音是门外传来的，顾笙平微微一愣，旋即笑道：
　　“原来，这里不光只有三娘一人，看来三娘这，该有更多的惊喜在等着我呢。”
　　辛三娘也笑了，青莲慢步，坐到了顾笙平的对面“你果然不简单，说吧，接近我，到底有什么目的？”
　　“三娘这话又错了”顾笙平说道：“是三娘想给我机会，否则这诱惑，岂不成了笑话，我顾笙平是个什么德行，自是拎得清的。”
　　“还挺有自知之明”清冷笑意，辛三娘觉得，这般的试探已经没了任何意义，便把话挑明了些。
　　“顾公子想要的，三娘可以给，荣华富贵，高官厚禄，甚至是女人，顾公子都能得到，只要你能为我主上所用。”
　　“不不不，三娘还是不够坦诚，再坦诚些，如何？”热茶端来，顾笙平手指轻搭，温度适宜，便直接喝了起来。
　　“顾公子要如何，不妨直说，又何必在这兜圈子，如此猜忌，你我，，，岂不都累！”
　　顾笙平要躲在安全区中，辛三娘可不由着他，话都说到这份上了，他选择退，那三娘就上前一步，逼他一下又如何！
　　这女人敏锐的眸子一直在自己的脸上徘徊，果然是个厉害角色，难怪甜蜜的戏码演的那么逼真，她差点就信以为真了。
　　“好吧，那我便直说，三娘是二皇子的人，我没猜错吧？”
　　辛三娘眉峰一冷，刹那的惊讶隐藏于一双幽深的眸子中“你是如何得知的？”
　　“猜的”顾笙平随口回着“在这王都中能开的了凌纹轩这等规模铺子的主，非富即贵，还有你在王都的地位，我不猜太子，而是二皇子，想必三娘心中，应该明了，我就不用多说了吧。”
　　疤姐是要打哑谜的，她才没有这么聪明，是书中作者埋的几处伏笔，与故事的进展，她才会知道答案的。
　　“既然顾公子快人快语，我也不掖着藏着，顾公子说罢，你究竟是何图？”
　　“其实也没什么所图，就是想摆脱困境，找个靠山而已。”
　　顾笙平无奈的笑道：“想必三娘知道，我并不如表面过的这般风光，可谓是处处受制于人，我想要活得更轻松一些，仅此而已。”
　　辛三娘纤细的柔荑在杯口上打着圈，睨着眼，嘲笑道：“顾公子好大的口气，所谓交易，必然要等值交换，你又能给与殿下什么？”
　　“我很乖的”终于说到她想听的上面了，顾笙平立马来了精神。
　　“那自然是对殿下有帮助的事情，三娘想必也看出来了，我不笨的，总有殿下能用的上我的时候，我愿委屈一下，以大换小。”
　　怕辛三娘不懂这大与小的暗示，顾笙平又解释了句“就是我付出多一些，得利小一些，主要图个安稳。”
　　只要能攀上二皇子这棵大树，日后等他登基，想必保住她一条命，应该不成问题吧！
　　疤姐的办事理念，人不能一条腿走路，容易栽跟头，多一条，那便多条路。
　　辛三娘又顿了顿，目光终于从顾笙平的身上挪了开来，茶杯中映照着的是她近乎于寡淡的容颜，不衿让她有种自嘲的念头，被她硬生生的压了下去。
　　顾笙平也不急，这茶不错的，比她穿过来的这些日子所喝，都要好。
　　半杯茶喝进去了，辛三娘这才开口，说道：“顾公子的需求，三娘知道了，三娘会与殿下说，顾公子请回，一有消息，三娘定会派人通知你。”
　　“那好”顾笙平起身，抱拳起礼，十分的诚恳“如此，那顾某的事，就劳烦三娘费心了。”
　　抬腿往外走，顾笙平来至屋外，夜色已经渐渐袭来，灰暗的天空最是压抑，让人看不到一点生机。
　　“顾公子请留步！”


第60章 救助阮静娴
　　迈着台阶的脚硬生生的被叫停，顾笙平只好收回，转头看去了身后“三娘可还有事？”
　　“你，对我，可有一丝真情？”
　　辛三娘压抑着自己的情绪，追出来，只为一句真话，也为藏于她心底还未消失的人性。
　　辛三娘还是错了，顾笙平的笑容中什么都没有。
　　“三娘，我不是个好人，配不上你的。”
　　终于走出了辛三娘的宅子，顾笙平长出了口气，刚刚那女人什么意思，那一抹苦涩甚是晃眼，她，，，该不会是对自己动情了吧！
　　不应该呀，这顾笙平都混蛋成什么样子了，竟然还能撩拨她人心弦？这简直不敢相信，不能相信，傻子都知道，要远离渣男。
　　来时坐着马车，顾笙平没觉得这里与顾府离的有多远，如今又要腿着，她浑身都不舒服。
　　这天彻底黑了下来，街上行人稀少，每个人都行色匆忙，有人甚至还在奔跑，顾笙平正想着，一滴雨水掉落在了她的额上“我当是什么呢，原来是要下雨了。”
　　从辛三娘家出来的时候并没有风，这会阵阵凉风吹过，顾笙平虽有感觉，心里装了事，也未想到会下起雨来。
　　店铺的屋檐下有人避雨，顾笙平也跑了过去，在这等上一等，只是等了许久，人也渐渐的少了，依然不见这雨有要停的意思。
　　瞧这些古人，即使是没有车子，光凭着两条腿，一把油伞，也会在雨中奔跑，只为接上雨中等待的亲人，亲情爱情，这才称得上一个情字。
　　直到了最后，屋檐下只剩下她一个孤影，还在夜色中苦等，却没有人惦念着她！
　　苦果终归要吞进肚子，再等下去也是无用，不知道这雨，何时才会停下。
　　正想着不如雨中来个漫步，街头那边迎面跑来一人，冒着雨，淋湿衣衫。
　　那是一名女子，待得靠近，顾笙平认出了此人，这不是糕点西施，张蓉么。
　　“张蓉，你去哪？”
　　张蓉行色匆匆，顾笙平扯着脖子大喊，她就像没听见般，继续奔跑着。
　　觉得蹊跷，既然决定雨中漫步，不如追上去看一看，也许这人是遇到了麻烦，顾笙平也许能帮上忙。
　　也许，还能顺便套些近乎，为了她发财大业，这个忙，她得帮。
　　“你去哪？”
　　张蓉一愣，却未停下奔跑的脚步“你怎么会在这？”
　　雨水盖过了大半的声音，顾笙平只好喊着“我在躲雨，正巧看到你，就过来问问，发生了什么事，需要我帮忙么？”
　　堂堂一个富家公子，竟然在这大晚上的，追着自己淋雨，张蓉很惊讶，还真有一点点的感动“我娘病了，急需郎中，我现在去请大夫。”
　　“那我陪你。”
　　张蓉的娘得了是痨病，今夜吃过饭还好好的，突然就反应了，还咳了血，这可把她吓坏了，急匆匆的跑出门，连把雨伞都忘记带了。
　　这人要跟着就跟着吧，张蓉没时间与他说话，前面就到了药铺，张蓉加快了步伐。
　　这雨下的不小，郎中不愿意去，顾笙平多给了十两的诊金，这才把郎中劝动。
　　跟着张蓉去了她家，院子不大，里面两间房，一间正房，一间西厢房，简陋的很。
　　这张蓉，的确与那商贩所说，很不容易，虽然卖糕点赚的不少，想必都搭在了她娘的痨病上，家里十分的简陋。
　　小孩子们穿的，都是补丁的衣服。
　　郎中看完，开了副药方，还让人随他回药铺去取，张蓉在她娘的床前照顾，那几个孩子又太小，大晚上出门，实在不让人放心，顾笙平便自告奋勇的揽下了取药的工作。
　　折腾完张蓉家的事情，已经是晚上子时了，带她回到家的时候，雨都停了。
　　“姑爷，你可算是回来了。”刘妈一直在屋子前踱步，见到顾笙平，她第一次有种亲人的感觉。
　　“少爷，你回来真是太好了，奴婢还以为你今夜又不回来了”
　　杏儿听见动静，也急忙跑了出来，没时间理会落汤鸡似的顾笙平，忙说道：“大事不好了，二少爷又来了，还有大夫人，他们把夫人带走。”
　　“什么！”顾笙平一听就急了“把人弄哪去了？”
　　“刘妈，你在这等着，我和少爷去”杏儿随口说着，拉上顾笙平就走。
　　“少夫人在柴房，大夫人说少夫人不懂规矩，还用家法打了少夫人，人是昏迷着抬进柴房的，现在由大夫人的丫鬟看守，奴婢进不去。”
　　“岂有此理，他们是不是疯了，老爷知道这事么？”
　　顾笙平光是听着，就气到不行，这太欺负人了，这娘俩简直不是人！
　　“老爷应该，，，不知道吧！”
　　杏儿也拿不准，每次大夫人来这里找茬的时候，经吓人们的口，传的也是够快的。
　　若是说老爷全然不知，似乎有些说不过去。
　　可若是知晓，却任由大夫人如此胡来，倒也不是不无可能。
　　这些都是杏儿的猜测，自然是不敢乱说的。
　　“先不管了，先把人弄出来。”顾笙平恨得牙根直痒痒，这便宜爹简直就是个混蛋，家里什么事都不知道。
　　要不是顾及原主的身份，真想好好的揍他一顿，再给他好好的上上一课，好好教教他，如何治家。
　　这都后半夜了，这婢女还真是厉害，还在这瞪着大眼睛，在柴房门口守着呢，这样是不给她颁发一个忠心奖，似乎都对不起这丫头。
　　“四少爷，您不能进去。”婢女张开双臂，拦住了顾笙平的去路，态度极其的嚣张。
　　一想里面的人还在昏迷，顾笙平可全然顾不得了，一巴掌直接拍在这看门狗的脸上，用力直接把人扒拉走，是摔倒还是趔趄，都不在她在意的范围内。
　　拉开门闩，一脚踹开，借着月光，顾笙平看着倒在地上的阮静娴，内心狠狠的抽疼了起来。
　　这么个怜人，他们真能下得去手，简直就是混账。
　　把人抱在怀中，顾笙平恨不得用跑的，回去，然后去请郎中。
　　“四少爷，您不能把人带走。”
　　这奴婢还真是固执，竟敢再上来拦人，顾笙平这满腔的怒火正没出发，抬腿就是一脚，直接把人踹倒，怒道：“你个狗东西，你本少爷记下了，这是没完，我不把你层皮，我就不叫顾笙平。”
　　没人拦住，顾笙平一路飞奔“阮静娴，你可千万不能有事，不能有事。”
　　还没等进了院子，顾笙平就大喊着“阿七，快去请郎中。”


第61章 让我再靠一会，好么？
　　“大夫，我夫人怎么样？”
　　这郎中号脉有一会了，闭着眼，捋着他那银白色的胡须，一声不吭，顾笙平心急如焚，忍不住的催促着。
　　顾笙平在心中为阮静娴祈福千遍万遍，想她可不能有事，好不容易养好一些的体格子，这一顿家法下去，她这努力，白玩了！
　　听着郎中号脉的结果，顾笙平的心也渐渐的放了下来，没有伤及五脏六腑，只是些皮肉伤。
　　阮静娴晕厥过去，虽有好几点原因，却都没什么大碍，休养一些时日，就会好的。
　　郎中又给开了药，是些固本培元的，顾笙平也觉得这药不错，阮静娴这身子骨，就该多吃点这类的药，好好的补一补。
　　“阿七，送先生回去。”
　　有了马车，阿七接人回的快，如今把人送回去，也是方便了许多。
　　待人离去，屋子内就只剩下站在床榻边上抹泪的刘妈了。
　　“姑爷，老奴谢谢你，小姐这次，全都多亏了姑爷，老奴我、、、、、、”
　　感激的话刘妈说了一大堆，顾笙平随口回着，也没大走心，一双眼睛都长在了阮静娴身上。
　　“少爷，你还是先回去换身衣服吧，别着凉了。”取金疮药回来的杏儿劝说着。
　　再晚一些，杏儿只怕自家主子的衣服，都快被她的体温给烘干了，那就真的要着凉了。
　　“也好，那这里就先交给刘妈你了，我去去就来。”金疮药随手递过去，顾笙平又叮嘱了句“杏儿留下，与刘妈一起，帮夫人换身干净的衣服，后背的伤，上药。”
　　“是，少爷。”
　　匆匆回了屋子，顾笙平浑身直打哆嗦，湿衣服贴在身体上难受的很，浑身都冷冰冰的。
　　挑了套棉布的料子，是件淡青色的长衫，换上。
　　顾笙平照了照铜镜，这一头的长发，也全无了帅气的样子，看来是得洗上一洗了。
　　她趁着阮静娴换衣服上药的功夫，好好的收拾了自己一番。
　　折腾完回来，刘妈正好走出来。
　　“姑爷，小姐背部的伤已经上过药了，她现在还未醒，你也忙一天了，要不老奴在这守着，姑爷先回去休息，等小姐醒了，老奴去叫姑爷？”
　　顾笙平想了想，说道：“还是算了吧，还是我守着她吧，这天也快亮了，刘妈你年岁大了，去睡会吧。”
　　“老奴我，，，，，，”
　　刘妈还想继续劝说，却被顾笙平直接打断“不必说了，听我的，回去休息，这里交由我。”
　　床榻边的位置很大，顾笙平坐到了床尾处，天空泛起了鱼肚白，困意来袭，她竟不知不觉的，睡了过去。
　　胸口压得喘不过气，阮静娴撩起眼帘时才知，这里是她的房间，她正趴在床榻上，身上是暖和的，柴房的阴冷早被驱散的干净。
　　侧头看着房间内，不见刘妈的踪影，顾笙平嗓子干得厉害，她想喝水。
　　疤姐做了美梦，梦见今晚她的场子里，客人特别的多，台上是新挖来的DJ，嗓子特别的富有磁性。
　　本以为这种嗓子不行，哪承想还真TM的给力，一开嗓，直接嗨翻全场。
　　耳边有声音传来，与这疯狂的音乐截然不同，一声声的低吟越来越大，甚至盖过了音乐声。
　　这声音好是熟悉，突然，有什么东西抓住了疤姐的小腿，疤姐惊醒，原来是只手。
　　“你醒了，别乱动。”
　　“我，，，我好渴。”这身体稍微动一下就痛的厉害，既然屋内有人，阮静娴索性乖乖的趴了回去。
　　茶杯里的水已经凉了，顾笙平忙朝外走去，院子里的正好有人，便让这新来的阿七弄了壶温水过来。
　　“来，我扶你起来，你不要太用力，小心背部的伤口。”
　　顾笙平小心翼翼，双手就跟捧着件宝贝似的，生怕弄疼了人家。
　　一想到女主又伤了后背，疤姐忍不住叹息，多漂亮个人，左一回受伤右一回受伤，还都是背部，那皮肤上得留下多少的疤痕。
　　那么多疤痕叠加在一起，一定很狰狞，也不知道男主日后，会不会嫌弃她。
　　“慢点喝。”顾笙平提醒，几乎用上了她所有的温柔。
　　阮静娴的身子很虚，浑身没个力气，好不容易强撑着喝了水，人便依偎进了顾笙平的怀中，呼出的热气打在顾笙平的脖颈处，只觉这人身子微微一颤。
　　“你放心，我会帮你报仇，这事，没完。”
　　“不，你别去”阮静娴虚弱，声音小的可怜。
　　“你不要去招惹大娘，若是他们去告状，爹爹不会偏袒你的，只怕到时你还会被责罚。”
　　“不会的，你放心，这次我要玩的他顾笙明哭爹喊娘，我要让他有冤无处申，有苦无处诉。”
　　顾笙平已经想好了计划，改日，她就与左贤一起玩一把开心的。
　　穿过来这么久，她规矩了许多，如今有人逼她重操旧业，她自然是要干的漂漂亮亮的。
　　“这么靠着很不舒服吧，我扶你躺下，侧着身子，应该会舒服一些。”
　　顾笙平怕这人累，已经往前挪了两次了，让彼此的距离更近一些，也好让阮静娴更舒服一些。
　　“不，我不要，就这样，我很舒服，你，，，可以让我再靠一会么？”
　　“好，你舒服便好，那就再靠一会”顾笙平温柔的说着“若是累了，就与我说，咱们就躺回去。”
　　额头触碰的皮肤好热，阮静娴为了证明不是自己的错觉，又挪近了几分，果然，脖子的嫩肉上也是很热“你，很热么，身体好烫？”
　　顾笙平抬手摸了下自己，解释道：“昨夜淋了雨，许是着了凉，没事的，一会我让杏儿帮我弄一碗姜茶来，喝下去就没事了。”
　　阮静娴眉心微蹙“你，为何会淋雨，为何不打伞？”
　　“正巧走在街上，手里不是没有么，再说，雨中漫步也挺好的，多么富有诗情画意呀。”
　　顾笙平发现，自己这顺嘴胡诌的本事是越来越大，啥都敢说，这话说的，只怕傻子都不会信的。
　　阮静娴轻声嗯着，脑袋又在这脖子上蹭了两下，声音可以再小一些，也省些力气“鬼扯，我就那么好骗么？”
　　“不许说自己笨，你冰雪聪明，怎么能这么说自己呢，不可乱说。”顾笙平一本正经的责备，却毫无力度可言。


第62章 把人鼻子气歪
　　“我，，，没有”与顾笙平吵架，可是要费好一番力气的，恰巧这时阮静娴没有这个体力“不理你了。”
　　这声音软软糯糯的，又带着几分撒娇，听的顾笙平浑身一激灵，难道女主在同自己娇嗔？
　　这，这，这，，，不能吧！要不要这么吓人？
　　“那个，夫人呀，其实，昨晚的事情，都怪我考虑不周，不该留你一人在家的。”
　　与大房争执，疤姐不后悔，原主受了这么多年的气，不与讨回，岂不是死不瞑目，这个仇，她还是要帮着报一报。
　　而且，她的目的可不光只是吵几句嘴，要回点东西那么简单，有些事情，是要清算的！
　　“不，不怪你”阮静娴轻声回着。
　　她是想说，这事该怪她自己的懦弱，为何不反抗，偏要逆来顺受，如有下一次，她该勇敢一些的。
　　“少，，，少爷”事情紧急，杏儿连门都未来的急开，直接闯了进来，屋内的一幕，让这不曾萌事的小姑娘害羞不已，忙转了过去。
　　“什么事？瞧你这丫头，没规没矩的，也不知道敲门。”顾笙平责备，话中没个态度。
　　“少爷，不好了，大夫人又来了，你还是出去看看吧。”
　　杏儿正说着，人已经进了院子，大房领着手下的几个丫头，仆人的，一瞧就不是来喝茶的。
　　顾笙平正愁找不到机会撒火呢，这人倒主动送上门来了，那可真是太好了。
　　奸诈笑意闪过顾笙平的嘴角，她把人扶回床榻上“躺着别动，一切有我。”
　　正要出去相迎，来人已经到了门口。
　　“平儿，你怎的也这般的没规矩，我是你大娘，知道长辈前来，就不知道出来迎接么！”
　　这话说的，简直就跟放屁一个样，听的顾笙平嘴角一阵抽搐，忍不住的想骂娘。
　　顾笙平倒是起身迎了过去，迈着二五八万的步子，到了门口，还朝着地上啐了一口，一副皮笑肉不笑的吊儿郎当样子。
　　“是平儿失礼了，这给大娘赔不是，不过，，，”顾笙平顿了顿，抬眸看了眼，皱起了眉心。
　　“只不过，大娘也做了长辈不该做的事情，这，又如何说的过去，也不知道这律法中有没有这么一条，谋害她人性命，是何罪名的。”
　　“平儿，你休要放肆，我是你大娘，你竟敢这般与我讲话！”
　　大房听的也是浑身一颤，家法而已，朝廷自是管不得，可若说是谋害，那就要另当别论了，轻则坐牢，重则，可是要发配塞外的。
　　“大娘，占便宜的可是你，如今我念及着你是长辈，还得在这跟你低声下气的说话，您说，这事，要怎么解决？”
　　顾笙平指着床榻上躺着的人，双眼半弯着，笑眯眯的。
　　大房撇了眼，冷笑着“如何解决？我倒还没严惩她的目无尊长呢，如今你倒好，还要恶人先告状，跟你那不要脸的娘一个德行，就是个下贱胚子。”
　　顾笙平不恼，继续笑着“倒也是，大娘出身名门，我娘，不过是我爹喝多了，强拉上床的一个下人，大娘这话，骂的也是在理。”
　　顾笙平嘬着牙花子，就在大房正觉得占了上风，自喜之时，又道：
　　“不过我爹也是，你说大娘这么好的一位女子，怎么就还能另娶她人呢，按理说只有家里的母鸡下不出蛋来，才会另娶侧房，大娘别误会，我这话可不是针对你，我是针对我爹。”
　　这人脸都气绿了，正要开口，顾笙平又抢了话音，说道：
　　“大娘对顾家，还是有功劳的，不仅延续了香火，还帮着操持着这么大一家子，简直功不可没。”
　　大房气到不行，怎奈这正反两话让这人说的，她根本没法子回嘴，只能硬生生在这听这胡说八道，气的血压直上升。
　　“大娘一直将此事挂在嘴边，平儿最是懂您，与其说您怨恨的是我娘，与二娘，倒不如说，我爹对您的不公，是他的风流导致了大娘如今的人生，爱而不得，守得住人，却得不到心，惨呀，惨呀。”
　　“你，，，，，，”大房指着顾笙平的鼻子，半天愣是没说句话出来。
　　顾笙平也不惯着，大脸往前一凑，笑的简直无下限“平儿哪里说的不对？还请大娘指教。”
　　大房一口气没提上来，人就直接向后倒了过去，还好有个婢女眼疾手快，把人接了下来。
　　顾笙平认得这人，不就是昨夜被她踹的那位么！
　　“我说过，你与我的事情，没完，今日你还敢来这院子？”
　　怒言骤起，顾笙平仿佛好似地狱里的修罗般，直奔着那婢女。
　　“夫人，夫人救命，救命。”婢女吓得不轻，连连摇晃着怀里的人，哭喊着。
　　大房只是一时的急火攻心，头晕，没站稳而已。
　　揉着被怒火烧到快要裂开的脑袋，大房站稳了身子，怒斥道：“顾笙平，你要做什么，反了你了。”
　　“大娘莫急，这事与您没关系，是这下人，不知礼数，竟然敢对我动心思，她那样子，算是勾引我。”
　　顾笙平逼近那婢女，突然又扯出个笑脸来，一双贼溜溜的眸子上下直打量着“当真想勾引我，让我收你进这个院子？”
　　奴婢扑通一下，跪在了大房的面前，颤抖的哭诉哀求着“夫人，奴婢没有，奴婢没有勾引四少爷，奴婢，奴婢是冤枉的。”
　　“诶！”顾笙平说道：“大娘，这人心隔肚皮，您不知道，昨夜的她，可不是这副样子的，张着双臂，直往我怀里钻的。
　　”顾笙平边说边比划着，一副色狼模样，作势做个扑人的动作。
　　“岂有此理，岂有此理”眼看着面前的局面，大房是占不到便宜了，跪在地上的人越看越不顺眼，长袖一甩，命着另外几个男仆。
　　“把人给我拖回去，丢人现眼的东西，看我回去怎么收拾你。”
　　人家说顾笙平不懂规矩，那她就懂一次规矩，追出去，对着正要出院子的背影大喊着“大娘慢走，平儿送您。”
　　“瞧瞧，这是谁不懂规矩，走就走了，连句话都不说，这算啥”与其说顾笙平是在问门口候着的杏儿，倒更像是在自娱自乐“这叫倚老卖老，臭不要脸。”


第63章 钱婉儿的离开
　　“少爷，你还是小声些吧，别让大夫人听了去，又要来找麻烦了。”
　　杏儿劝说着，强憋着快要出声的笑容。
　　“好了，别憋坏了，想笑就笑，小点声就是了。”顾笙平睨着眼，转身回了屋子。
　　忽想起是来，顾笙平又道：“杏儿，帮我煮一碗姜茶来，我着了凉，身子不舒服。”
　　“是，奴婢这就去弄。”
　　重新回了屋子，刘妈也跟了进来，看到床榻上的人，又是一顿谢天谢地的，谢的最多的，还是坐在桌边喝水的顾笙平。
　　“刘妈，何必这么客气，你的小姐可是我的夫人，我照顾她，你说是不是应该的？”
　　顾笙平跟说绕口令似的，刘妈听着，也只能憨憨一笑，点头应着。
　　“既然刘妈来了，那我就先回屋，歇息一会，有什么事情，你们就去叫我。”
　　“是，姑爷，老奴记下了。”
　　阮静娴也想着说些什么，只是脑子不大听使唤，总是想着刚刚顾笙平的话，那婢女有做出引诱他的事情？
　　这话一听就知道是假的，阮静娴只是控制不住自己而已，想了些不着边际的事情，徒增自己的烦恼罢了。
　　一碗姜茶水，顾笙平钻进被窝，再醒来的时候，已经是黄昏西下了，伸展着腰身，摸摸自己的额头，已经不烧了，不愧是年轻人的身体，体质就是好。
　　她打算再多锻炼锻炼，把这小体格子弄出个马甲线来。
　　“杏儿，杏儿你在么？”顾笙平瞧着杏儿的房门，问着。
　　“杏儿不在，顾公子”钱婉儿前来开门，说道：“你请进，婉儿有事要与你说。”
　　“婉儿姑娘看起来气色不错，身体好些了？”顾笙平问着，抬腿走了进去。
　　“有什么需要的，婉儿姑娘但说无妨，只要是我顾某能做到的，一定尽力而为。”
　　“顾公子的搭救之恩，婉儿已经感激不尽，哪还有什么要求。”
　　钱婉儿温婉的笑着，继续说道：“承蒙顾公子的照顾，我的伤已经好的差不多了，如此大恩大德，婉儿无以为报，若是日后顾公子遇到了困难，可以去南江找我。”
　　顾笙平摆摆手，笑道：“婉儿姑娘这么说，就是瞧不起我顾某了，莫说是我，那夜就是换了其他的人，也会出手搭救婉儿姑娘你的，客套的话，就不必多说了。”
　　客套的话自是要说的，还要说的慷慨，让人深深记住她的人品，若是日后真的有事，她还有能求助的地方，这可是她所希望的。
　　“婉儿姑娘这是打算离开？”瞧这严肃的架势，顾笙平不难猜出，这是临别前的告别。
　　“我打算天黑后就走。”
　　顾笙平这就不懂了“为什么是晚上走？你就不怕有危险么？”
　　钱婉儿摇头笑了笑“顾公子有所不知，这夜间赶路，才是最安全的。”
　　一个人的夜路，悄无声息，对于武林中人士来说，夜间有夜间的好处。
　　“夜间倒是可以赶路，只是那城门已关，婉儿姑娘要如何出城？”
　　“我自有我的办法，此事，就不劳顾公子为婉儿操心了。”
　　人家不想说，顾笙平也不再多问，掏出了些银两，当作是给这人回家路上的盘缠。
　　既然要走，准备一些路上的干粮是必要的，不管这人是否需要，顾笙平都让杏儿弄了些吃食，打包好，塞到了钱婉儿的手上。
　　待的夜幕降临，钱婉儿由顾笙平带领，从顾府的后门出去。
　　“顾公子请留步，就送到这里吧。”已经出了顾府，这人还跟着，钱婉儿只好劝说道。
　　顾笙平微微一笑，说道：“婉儿姑娘误会了，我是有事要出府一趟，咱们就此别过，后会有期。”
　　“好，顾公子，咱们有缘再见。”
　　顾府的后门是个窄巷子，只能勉强通过一辆马车，换了宇文未央的那种气派马车，可是进不了这巷子的。
　　转眼的功夫，待得顾笙平回头，钱婉儿已经消失在了夜色中“有功夫就是好，瞧瞧人家这脚力，多快。”
　　刚刚让阿七打听过，顾笙明没在府上，人是黄昏时分出的府。
　　他一个流氓，这个时辰出府，只能是去了一地方！
　　踏着夜色赶路，脚步不自觉的总是要快上一分，没用多久，顾笙平就到了这条街上。
　　各家门前的灯笼红彤彤的，照亮个这条街的大半，顾笙平直接去了醉花轩。
　　鸳鸯的房内，顾笙平一进门，脖子就被人缠上了“今儿怎么有心思，来我这了？”
　　“好鸳鸯，你先放开我，我找你，是有事相求。”
　　顾笙平把人拉开，一本正经的说道：“你可知我二哥喜欢去哪一家玩乐？”
　　“这里呀”鸳鸯手指戳着顾笙平的脑袋，一副吃惊的样子“你是不是傻了，这事你还来问我！”
　　鸳鸯蹙眉，上下打量着顾笙平“顾郎，你最近好奇怪，就上次，你把她抱来的时候，就好是不对劲，跟换了个人似的。”
　　顾笙平心下一惊，忙露出了个傻傻的笑容，解释道：
　　“你有所不知，前些日子，我被吴豹的手下打了脑袋，醒来的时候，就忘记了好多的事情，你觉得奇怪，自是正常的。”
　　“真的！”鸳鸯满是心疼，急忙上前查看，抱着顾笙平的脑袋，前后左右看的仔细“哪里，伤到了哪里？”
　　“是后脑，不过现在已经好了，你放心，记忆正在逐渐的恢复。”
　　顾笙平安抚着，把人拉坐到了椅子上，询问了二人之间的事情。
　　原来，鸳鸯也知道顾笙平女扮男装的秘密。
　　而顾笙平之所以有恃无恐的在这里玩耍，全都是因为鸳鸯，帮她掩护了这个身份，还可以让她花花公子的名声坐实。
　　鸳鸯也是个苦命的人，家中遭了瘟疫，爹爹领她逃出了村子，那年，她才十岁。
　　虽然逃离了瘟疫，她却不曾想，爹爹为了活命，竟把她卖给了这里的老鸨。
　　打从那时候起，她便是醉花轩的人，学琴棋书画，是为了能卖个好价钱，她就是醉花轩赚钱的工具而已。
　　直到顾笙平的出现，深陷泥潭中的她，才找到了一点活着的乐趣。


第64章 鸳鸯与原主的故事
　　那夜，顾笙平之所以来醉花轩，是被人硬拉来的，始作俑者便是王都四少里的范勇。
　　更为有趣的是顾笙平一见到姐妹们，她的脸，更红了，在醉花轩这种地方，能见到这样的男人，就跟见到了奇珍异兽似的，那可是百年难得一遇。
　　更何况，还是如此俊俏公子，姐妹们各各动起了心思，争先恐后的扑了过去，打这以后，她便得了那个顾郎的名声。
　　鸳鸯一旁看戏，也是娇笑连连。
　　范勇便让顾笙平在这围了一圈的姑娘里，挑上一位，说道：“顾兄，今夜，你选，今儿你一定要长点出息，别再丢了我们四少的名气了。”
　　鸳鸯还记得顾笙平那无助的样子，一双迷茫的眼睛在每一个姐妹身上扫过，最终也不知怎么的，她竟把目光落在了站在台阶上的自己的身上。
　　“范兄，那位，也是可以的么？”
　　范勇拍手叫好“不愧是顾兄，眼光够毒辣的，鸳鸯姑娘可是这里数一数二漂亮的姑娘，可算得上是头牌了。”
　　就这样，鸳鸯当着众人的面，把顾笙平拉到了自己的房间。
　　这人很规矩，一进门，屁股就跟粘在了椅子上似的，还一直低着头，不敢看鸳鸯一眼，如此害羞的男人，鸳鸯当真是第一次见到，还是没忍住问了句“第一次？”
　　这人不作声，那便是猜对了，逗得鸳鸯娇笑连连。
　　鸳鸯腰身一扭，手指划过顾笙平的肩膀，只见这人躲闪的厉害，后来干脆直接站了起来，逃到了角落去。
　　“姑娘莫要动手，我，我不会对姑娘做什么的。”
　　紧张兮兮的顾笙平更是让鸳鸯起了逗弄的心思，柳腰摇曳，步步逼近着，嘴角挂着媚意。
　　“莫非公子是看不上奴家，既然如此，刚刚公子为何要点名要奴家，公子安的，是何心思？”
　　“不不不，顾某定然没有旁的心思，只是想来姑娘这里，借宿一晚”
　　顾笙平慌张的指着椅子，说道：“顾某就在这椅子上坐上一夜，明日一早便会离开，绝不碰姑娘一下。”
　　后来才知，顾笙平之所以会挑选自己，是认为没扑过来的她，应该会很腼腆吧！
　　在醉花轩，客官的话那边是天，是姑娘们的天，都得顺从着。
　　既然这人说要坐一夜的椅子，鸳鸯也不劝说，遇见这样一个傻子，她高兴还来不及。
　　在以后的日子，这人隔几日便会来一次，每次都是趴在桌子上睡一夜，第二天一早便走。
　　顾笙平给的赏钱多，只是要鸳鸯答应她一个要求，在外人面前，要说二人有了那种关系，还要把她说成一个风流的人。
　　鸳鸯虽有不解，看在钱的份上，当然要答应。
　　对外，就说顾笙平是个疯狂的人，每次她走后，这身体，都跟散架了似的。
　　白拿钱还不用干活，这等好事，可是打着灯笼都找不到的。
　　时间久了，鸳鸯起了心思，想着，这人会不会是有什么身体上的难言之隐，瞧她个子不矮，却骨瘦如柴，八成是有病。
　　终有一日，鸳鸯忍不住，问了出来，还说自己认识一位郎中，可以治疗她的隐疾，结果这人却扯出一抹苦涩的笑。
　　相处久了，二人也成了朋友，顾笙平斟酌再三，还是把她的秘密说了出来，还求着帮忙保守这个秘密。
　　这人如此信任自己，二人到真的成了知己好友，鸳鸯高兴，她也算有了朋友，不再是孤独一人漂泊于世了。
　　打那以后，二人在外人面前，就是红颜知己的关系，顾笙平也会偶尔在外面看看表演，鸳鸯自然是要表演她们亲密的戏码，顾家四少爷风流的名声，也算是彻底传遍了整个王都。
　　这故事好长，疤姐听完，都过子时了，再聊下去，可就要到五更了，天都快要亮了。
　　“好了，今日光听你说故事了，我连正事都没办，你休息吧，我回了。”
　　顾笙平起身要走，却被鸳鸯一把拉了回来，嗔怪着“又说胡话，外面这么黑，你要上哪去，在这歇息一会，等天亮在走吧。”
　　这话倒也没错，既然二人是好友，人家又知道自己的身份，在这里歇上一歇，自是没什么的。
　　明明是有困意的，躺在床上，顾笙平却睡不着了“鸳鸯，你睡了么？”
　　“还没，你这么折腾，我怎么能睡的着。”
　　打从这人一躺下，就翻腾个不停，鸳鸯被她弄得，也是睡不着。
　　“我还想让你帮我个忙。”
　　“你说，我听着”鸳鸯闭着眼帘，声音软软的，带着困意。
　　“帮我留意我那二哥的动向，还有他与谁有仇，平时都几点来，几点走。”
　　鸳鸯翻了个身，面对着黑暗中的顾笙平，问道：“你要做什么？”
　　“收拾他”顾笙平也不隐瞒，直接把计划说给了鸳鸯，二人还就此探讨了一番。
　　顾笙明的确遭人厌恶，他就是个混蛋，能够收拾他，也算是给楼里的姑娘们出气了。
　　都说鸡叫催人起，到了顾笙平这，直接睡了过去，这一觉，直接睡到了晌午。
　　匆匆告别了鸳鸯，顾笙平心里惦记着张蓉的事情，便去了街市。
　　结果人家今日根本就没出摊，顾笙平猜测，许是要照顾家中病重的母亲，这才没来出摊。
　　为了见到人家，顾笙平还买了些苹果，去了张蓉的家里。
　　“张蓉，我可以进来么？”
　　张蓉正在院子里洗衣服，顾笙平站在大门口看着，抬手瞧着敞开着的木门板上，问道。
　　“顾公子，你怎么来了？请进。”
　　昨夜顾笙平的帮助让张蓉很是感动，这坏人的形象瞬间消失了大半。
　　张蓉把人请进院子，又倒了杯茶水，以客待之。
　　“昨夜的事情，真是谢谢顾公子了。”
　　顾笙平笑道：“不必如此客气，举手之劳而已。”
　　顾笙平不是来听张蓉感谢的，客套话没说两句，她便直奔主题，提起了开店的事情。
　　令她没想到，张蓉会答应的如此痛快，还信心满满的与顾笙平说了一大堆的打算。
　　以往张蓉就过这个念头，怎奈自己没有开店的本金，也就不了了之了。
　　如今有人愿意合作，还是对半的分成，天上可不会随意掉这等的馅饼，自然是要抓住这次机会的。
　　按照张蓉所说，顾笙平去了张蓉看上的铺子，谈过价钱，对方要每年一百两银子的房租。
　　这钱顾笙平是有的，答应的自然是爽快，连眉头都没皱一下。
　　店铺的主人瞧这人如此的痛快，倒有些后悔了，这银子，该是要少了，想要开口涨价，怎奈嘴皮子没有顾笙平的厉害，硬生生的签了一百两一年的契据，想耍赖都不成了。


第65章 什么红颜知己，鬼扯
　　找人装修，还得再雇个伙计，该要男人，还是女的，疤姐也拿不准，似乎还有些别的要置办，站在铺子前面想了好久，越想越是迷糊。
　　打从疤姐管理公司，就没操心过这些细节上的事情，现在让她弄，就是为难她！
　　看着热闹的人群，疤姐有了主意，一路小跑着又回到了张蓉的家里
　　“张，张蓉，我，，，我又来了。”气喘吁吁的话说不利索，顾笙平喘了好一会，才顺过气来。
　　“铺子我租下来，契据我都签好了，我来，是问你接下来要怎么弄？”
　　张蓉有些惊讶，这人的动作也太快了，甚至有些不敢相信，直到看到了那张白纸黑字写的契据，再难压制心中欢喜，笑出了声。
　　“顾公子，你可真厉害，一天没到的功夫，这就搞定了。”
　　顾笙平不以为然道：“这算什么，既然要弄，就要快，至于装修铺子，你还需要请个伙计，是男是女，所需的物品，这些，可都得你来弄了。”
　　张蓉沉默，低头掰着手指盘算了好一会，才道：“若是顾公子信得过我，这些便都可以交给我来办。”
　　“净说胡话”顾笙平没好气的，还白了张蓉一眼“本公子要信不过你，何必跑了这么久，来寻你这一趟。”
　　张蓉尴尬笑道：“既然如此，那我可就着手去办了。”
　　顾笙平掏出刚刚房主给的钥匙，递了过去“给你，你先雇个人，与你一起弄，明日一早我便去铺子里帮你，还有”
　　怀里掏出几张银票，顾笙平把五十两面额的递了过去“这些你先拿着，要是不够了，再向我要。”
　　看着面前的银票，张蓉双眸瞬间起了泪光“顾公子，没想到，你是这样的人，以前，是我误会你了。”
　　“在旁人面前，我就是你往日所认知的那种人，可在生意面前，那就另当别论，你与我是合作的伙伴，看在银子的份上，一切另算。”
　　张蓉感动，泪花已经夺眶而出，顾笙平全当没看见，直接把东西塞进了张蓉手里。
　　“好了，就这么说定了，你去办吧，我还有事，就先走了。”
　　她又哭，顾笙平可不想哄，匆匆逃离，方向竟又是集市那里。
　　刚刚路过的时候，顾笙平看到了有摊位在卖鲜花，虽然是盆栽类的，那花开的可是够漂亮了，买回去给阮静娴，她应该会喜欢吧，这算是变相的溜须拍马。
　　怀里抱着一盆开满盆的兰花，香味萦绕鼻息，闻的顾笙平晕乎乎的，嘴里哼着刘德华的恭喜发财。
　　二五八万的步伐回头率还是蛮高的，不过多半说的，应该不是什么好话，瞧瞧这一个个撇嘴瞪眼的样子。
　　疤姐才不在乎，骂吧骂吧，在现世的时候，她也经常被人指指点点，谁让她干的工种属于小众，广大群众看着眼馋，自然要骂上几句，这也正常，她的心态，早就放平了。
　　“顾公子，顾公子？”
　　好熟悉的声音，这是谁在叫她？
　　顾笙平忙四处张望，寻找声音的来源，绸缎铺子门口，那个曼妙的身姿，绝美的容颜，就是笑容有些吓人，总觉的在憋什么坏。
　　“未央，原来是你有呀，真是好巧。”
　　宇文未央站在这绸缎铺子前，刚刚唤她名字的，便是那心还挺好的小公公。
　　顾笙平朝着点头问了句“公公也在，你这声音，我一听，就猜到了。”
　　这话有些不对，说都说了，顾笙平只能硬着头皮咧嘴笑着，颠颠的站到宇文未央的身旁，讨好着“未央这是刚挑选完料子？”
　　“是又如何，不是又如何”宇文未央嘴角上扬，毫无情感“顾公子倒是清闲，还买了花，是要送给谁的？”
　　“那，自然是要送给未央的”在性命攸关的事情上，顾笙平反应的特别快“这兰花我看着漂亮，正想着要给未央送进宫去呢，不想，在这碰到你了。”
　　顾笙平说罢，直接把花送到了一旁的太监怀里“公公拿好，你看着多巧，是吧。”
　　宇文未央冷哼道：“不尽然吧，你这花，怕不是送给她的吧。”
　　“不能，不存在的”顾笙平忙摇双手，一脸的无辜“我与她，是什么关系，那基本可以认定为仇人了，我怎么可能给仇人买花”
　　贱兮兮的一笑，凑过去谈好道：“你说呢，未央。”
　　宇文未央虽然还在端着架子，眉宇间的笑意已经说明了一切，这招，管用了。
　　“未央，这家店，你可是进去过了？若是没有，我陪你？”
　　宇文未央不语，抬腿迈上台阶进去铺子，顾笙平贱兮兮的笑着，紧跟着。
　　公主是这里的常客，店里的伙计见到来人，自是不敢怠慢，奉茶搬椅子，殷勤的很，还跟着介绍料子，尤其是新到的货品，挑最上等的，一一的拿给公主殿下看。
　　指腹划过一匹匹的料子，宇文未央拿着调音，说着“本宫听说，你最近又得了一位红颜知己，可有此事？”
　　这话不好回，顾笙平脑子飞速的转动着，最终，把这红颜知己，锁定在了一个人身上“未央说的可是凌纹轩的三娘，那绝没有的事，都是谣传。”
　　面前的人突然转了身，妩媚的笑容上竟然闪过一股子杀气，看的顾笙平后背直发凉“那个，未央，你觉得我说的哪里不对，我可以解释的。”
　　小伙计见状，直接选择了隐身，退到了角落里。
　　“你不用解释，你有几个红颜知己与本宫有何关系，你该去解释的，不应该是那个贱人么！”
　　这话还是不对，怎么听都不对，顾笙平还是后背发凉，忙端起了上端来的茶杯，狗腿子似的送到了人家嘴边“口渴了吧，先喝一口，润润嗓子。”
　　还别说，这人还挺听劝，真的喝了一口，只不过是顾笙平亲手喂的。
　　“我与三娘呢，绝对是纯洁的友谊，她是凌纹轩的老板，我喜欢去那玩，我俩又聊得来，朋友，仅此而已。”
　　淡漠的眸子在顾笙平的脸上划过，宇文未央转身，朝着大门口走去“不选了，没心情。”
　　这是没解释清楚？不应该呀？！
　　公主脾气就是大，顾笙平好像不理这人，一甩袖子，她也来个怒气而走。
　　摸了摸自己发凉的脖子，找回了些理智，乖乖的跟了上去“未央，等等我。”


第66章 再跑，腿打折
　　不知道公主哪来的心情，竟然逛起了街市，首饰，胭脂水粉，疤姐记得，书中不是说，这位殿下看不上路边摊的东西么，今儿这是怎么了？又是哪里出了问题！
　　还真是巧了，宇文未央在一处卖帕子的摊位前停了下来，顾笙平一看，头都大了，难道帕子的事情，也传了出去？
　　要说人走背运，喝口凉水都塞牙，这不，顾笙平刚一靠近，摊主的一句话，直接来了个火上浇油。
　　“这位公子，又来了，这次想选个什么样式的，我这两日，可是又秀了些新花样。”
　　都说回眸一笑百媚生，顾笙平怀疑，这是假的，宇文未央的笑，怎么这么吓人。
　　“顾郎倒真是风流，也不知买了几条，都送谁了！”
　　随意选了一条掐在指间，宇文未央淡淡的笑着，越发的妩媚动人。
　　“这位是公子的夫人吧”妇人笑道：“看公子这面相，就是大富大贵之人，夫人这么漂亮，与公子相配，简直就是天造地设的一对。”
　　顾笙平听的嘴角一阵抽搐，她好想上前捂住这女人的嘴，这般胡言乱语，是不让她活了咋地！
　　宇文未央倒是不以为然“天造地设到不好说，般配自然是般配的，老板，我夫君在这买了好几条帕子，都是什么图案来着，你帮我再选一条，要不重样子的。”
　　“瞧这姑娘说的，这位公子在我这就买了两条、、、、、、”
　　妇人很是实在，什么都说了，两条帕子，什么颜色的，绣的花样，无一不差。
　　顾笙平双腿在不受控制的后退，再后退，宇文未央的笑容越来越可怕，她要是现在不跑，似乎对不起自己。
　　事不宜迟，拔腿就跑，身后有声音传来，好是吓人。
　　“顾笙平，你今儿要是敢跑，你就别想要那腿了。”
　　瞧瞧，这多吓人，这是真不让人活呀！
　　疤姐自认不是被吓大的，不过识时务为俊杰这话，也是知道的，该低头时得低头。
　　顾笙平转个身，仿佛刚刚的恐惧未曾在她身上出现过，继续迈上了她那二五八万的步子，走了回去。
　　“未央，瞧你说的，我是内急，想去趟如厕，怎么能说是跑呢！”
　　一条淡粉色的帕子在宇文未央的兰花指间，她转身间，说了句“给钱，你再敢跑，看本宫怎么打断你的狗腿。”
　　顾笙平听的汗毛都竖起来了，忙点头，乖乖的掏了银子，跟了上去。
　　“未央，咱们这是去哪？”
　　瞧这天边的红霞，竟又是这个时辰，晚霞，黄昏，难道这是在刻意的提醒她，时日不多的意思？怎么老在这个时候出问题，简直让人抓狂。
　　“本宫饿了，去吃东西。”
　　“未央，天色不早了，要不你还是回宫里用膳吧，别错过了关宫门的时辰。”
　　本是好心提醒，顾笙平却收到了一个充满怒气的眼神。
　　“怎么，你就这么想离开本宫，你，，，，，，”
　　对于顾笙平这副讨好模样，宇文未央只觉胸口闷闷的，甚至还起了揍一顿这人的冲动，好发泄一下她心中无处宣泄的郁闷。
　　“误会，你有误会我的好意”顾笙平委屈巴拉的，由于二人离的近，手指正好可以碰到宇文未央那上等的雪锦缎的衣袖，勾着摇上两下“天地可鉴，我对未央你，全都是真心。”
　　“信你才怪，你个混蛋！”怒气下的宇文未央长袖一甩，挣脱开了那不老实的手指，前面就是聚鲜楼，她加快了步子。
　　“公公，公主出门时，可是心情不好？”顾笙平轻声问着，生怕前面的人，听了去。
　　“殿下出门时，心情很好，至于其他，咱家不知。”
　　言尽于此，这位也不敢多吐露，他的主子可是前面那位，至于身边这人，最多算是主子的玩物而已，最起码在他的心中，顾笙平就是这个地位。
　　还是楼上的那间雅室，这个房间，是宇文未央专属的，旁人不可以使用。
　　自从进入这雅室，宇文未央一直不语，顾笙平也没敢搭话，安静的坐着，菜品上完，那人才有了动静。
　　“过来，喂本宫。”
　　敢情还是老套路，这个顾笙平做过，自然在行，让彼此的椅子靠的更近一些，拿起面前的碗筷，笑盈盈的问道：“未央想吃哪个，我夹来给你。”
　　不就是喂饭么，顾笙平哪曾想人家不喜欢这个姿势，只见宇文未央缓缓起身，拂柳的腰身又倒了进来，脖子上攀上了两条灵蛇，有一下没一下的扫弄着她的后脖颈。
　　“怎么，本宫的规矩，你难道都忘记了，还是说，你想让本宫学着那些贱人们，唤你一声顾郎，你才肯乖乖的。”
　　又是这种魅惑，顾笙平下意识的咽着口水，硬挤出个笑容，却不知比哭还难看“未央，瞧你说的，你知道的，我要守住这秘密，偶尔就要出去造造声势，逢场作戏而已，全都是，，，，，，”
　　话未完，顾笙平还有两三个字就要说完了，她可以说的清楚。
　　怎奈这人根本不给机会，直接剥夺了她说话的权力，极致的勾引，撩拨。
　　灵蛇闯入，疯狂，肆意妄为，在顾笙平看来，这更像是宣泄。
　　她软绵绵的依偎在此，舌尖在唇边勾勒着，回味着刚刚的味道，娇媚从来都是她的拿手好戏，每次都不失手。
　　“你耍无赖。”
　　好一声娇嗔，直酥人骨头，顾笙平也回味着，憨憨的笑着“怎么又是我的无赖，我很乖的好么。”
　　蜻蜓点水般，宇文未央一双迷离的大眼直盯着顾笙平的双唇“你，，，谁要你现在乖了，你个混蛋。”


第67章 两个都生气了，为啥？
　　这次顾笙平终于没控制住自己的表情，傻傻的眨巴了好几下眼睛，直至在呼吸的又一次缺失时，才反应了过来。
　　这是她勾引自己的，绝对不是自己先动的手，在这么一个尤物的面前，偶尔的吃点亏，也不是什么不可原谅的事情吧！
　　更何况，又不是第一次对这人妥协。
　　在疤姐看来，就是一个习惯性的问题，习惯妥协，总比没命要强吧，貌似，这味道还挺不错的、、、、、、
　　也不知过了多久，唇边传来一阵疼痛“你干嘛？”
　　貌似还出了血，宇文未央的唇边出现了一抹鲜红。
　　品尝着唇边咸咸的味道，宇文未央寻了个舒服的姿势，撒娇着“本宫饿了，你来喂本宫。”
　　她占了便宜就完了？这人什么毛病，顾笙平要是不给她点颜色，似乎有些吃亏。
　　“我知道，未央饿了，我会喂饱你的，乖”
　　说着，顾笙平双臂用力，直接让其换个样子，坐着，也是个不错的姿势。
　　“你干什么？”宇文未央一惊，她没想到这人突然变的这么大胆“你，不许乱来。”
　　“我没有胡闹”顾笙平说的一本正经“不是你说的，饿了么，我又怎么能让未央饿着回宫呢！”
　　姐妹间的事情还不就是那么点，疤姐懂，现世的时候又不是没干过，不过那个时候，也是人家主动勾引而为之的，她最多是个受害者。
　　当时吧，那主唱可是当着全场人的面，直接冲下了舞台，直接给疤姐来了个飞扑，好是勇猛。
　　为此，还有个跳舞的男孩记恨了她好久，说疤姐抢了他心目中的女神。
　　就为这，还让三炮他们笑话了很久。
　　完全吃饱，那是不可能了，不过顾笙平也做了不少，除去最后的底线，她可是没少折腾，直到宇文未央花枝乱颤。
　　“好了好了，我错了我错了，我是混蛋还不成么，咱们吃饭，乖乖的吃饭。”
　　宇文未央竟然咬人，肩上肉人家上来就是一口，咬的结实，顾笙平不得已求饶，瞧着这羞红的脸颊，还挺可爱的，情不自禁的抬手捏了下，如蛋清白皙滑腻。
　　“你，，，你放肆，竟敢捏本宫的脸。”
　　这气鼓鼓的小嘴怎么看怎么可爱，顾笙平没忍住，又啄了一口，这才把人再次拎了起来，回了宇文未央喜欢的喂饭姿势。
　　这顿饭吃下来，人乖了可不是一星半点，竟然都不挑食了，别提多好服侍了。
　　最后帕子擦嘴，待得一切搞定之时，顾笙平瞧了眼窗外，天已经全黑了。
　　“未央，该回去了。”
　　宇文未央娇羞的应着，羞红的脸颊好不容易才下去了些许。
　　出了聚鲜楼，这位姑奶奶第一次的，竟然主动的用马车送了顾笙平回家。
　　不用两条腿走回去，顾笙平自然高兴的不得了，嘴角一直咧着，看着傻啦吧唧的。
　　“你，傻笑什么？”宇文未央羞答答的，再次依偎了过来。
　　“没笑什么，有马车坐，我不用走路回家，好开心。”
　　这话又说错了？怀里的温度瞬间消失，还遭来了一记白眼！
　　顾笙平有理由怀疑，这女人精神有点不太好，要不怎么变脸如此的快，还毫无征兆毫无规律可循的！
　　“顾公子，顾府到了。”那太监在马车外说着，态度又好上了几分。
　　顾笙平下了车，马车里的人还是没个动静，手肘拄着她那漂亮的脸颊望着外面，一张脸上没个情绪。
　　“未央，那我走了。”
　　“滚！”
　　直到马车离开，顾笙平挠着脑袋还是没明白，这服侍的不是挺好的么，最后怎么又骂人，这气是从哪来的？
　　进了府，往自己的院子回走，顾笙平有些心疼那盆花，宫里一定有好多好看的花，她那盆一定入不了公主的眼，说不定回去那人就会给扔了，倒是可惜了。
　　“少爷，你回来了。”杏儿正在院子里与大黄玩，瞧着进来的顾笙平，便迎了上来。
　　顾笙平轻声应着，看了眼主屋，灯亮着“今日咱们这，可消停？夫人的伤怎么样了？”
　　“今儿一切都好，没人来咱们院子，倒是夫人她，有些不好，今儿一整日，都没吃什么东西。”
　　听着杏儿话，顾笙平有些急了“怎么回事，为什么不吃东西，有没有请郎中？”
　　杏儿摇头，回道：“奴婢也不知，夫人说没什么，只是没胃口，奴婢说请郎中，夫人不许，要不，少爷你还是自己进去看看吧，人还没歇息呢。”
　　站在阮静娴的门前，顾笙平规规矩矩的抬手敲门“是我，睡了没，我可以进来么？”
　　“进来。”
　　阮静娴倚着被子，正发着呆，听了顾笙平的声音，倒是精神了不少。
　　心心念念让她纠结了一天的人，终于回来了，就在靠近的那一刻，阮静娴心中所有的期盼都化作了怒气，换了姿势，面朝里去了。
　　“我听杏儿说，你今日没吃什么东西，我过来看看，你可是有哪里不舒服？”
　　这人背对着，顾笙平看不到她的面色是好是坏，抬手碰了阮静娴的肩一下，得来的却是一声冰冷。
　　“别碰我，你出去。”
　　这人怎么也是这个态度，顾笙平搞不懂了，却也乖乖的收回了手，问着“我只是关心你的身体，你别这么冷么好么，要是我哪里做的不对，你告诉我，我改还不成么？”
　　“你的关心？顾笙平，收起你的好心，我不需要。”
　　胸口堵的好难受，阮静娴快要呼吸不了了，泪水在眼眶中打转，那让她生妒的气味不断地在空气中萦绕，让她心痛。
　　“你走，我不想见到你。”
　　怎么说着说着，声音还哽咽了起来，顾笙平察觉不对，起身弯着腰，看了过去“好好的，你，怎么还哭了？”
　　被人发现，阮静娴也不躲了，干脆转过来，一双冰冷的眸子在看到顾笙平的那一刻，怒火随之而来，让她无法自控，潸然泪下。
　　“顾笙平，你就是个混蛋”阮静娴发怒着“你为什么，为什么要如此残忍，你明明不爱我，为什么还要折磨我，让我遍体鳞伤，不能自我。”


第68章 女主貌似小心眼
　　“这话怎么说的”顾笙平慌了，女主发脾气，还这么大，字字都是指责，她好怕怕，她可不想被做成人彘。
　　“你别哭呀，这些日子，我的态度不错呀，实在不知道哪里招惹到了你，你说出来，我，我真的改。”
　　回想这几日自己做的事情，除了让她受伤，其他的，真的没有招惹人家的事情，顾笙平有些丈二和尚摸不着头脑。
　　“要不，要不这样，等你伤好了，你回阮家住一段时间，你要是觉得自己回去不够体面，我可以陪你，怎样我都配合。”
　　“不需要，收起你那虚伪的好意，我不接受。”顾笙平脸上的，唇边的，那花掉的胭脂，简直让阮静娴发狂“你走，你我出去，我不想看到你。”
　　“你瞧瞧，这到底是怎么了，脾气这么大，一点都不可爱。”
　　顾笙平说着，没有要走的意思，去帮人家擦泪，结果倒好，竟挨了一巴掌。
　　脸上火辣辣的，捂着脸，简直不敢相信！
　　阮静娴不知自己哪来的力气，竟然就这么打了过去，她轻笑，攥紧了打的发麻的手掌。
　　“可爱”阮静娴冷哼“我的确不可爱，我也从未可爱过，你喜欢可爱的，就去找你认为可爱的人，又何必来招惹我。”
　　“她？谁呀？”顾笙平的脑海中倒是闪过了个人，不过没敢说出口。
　　“顾笙平，你在我面前，大可不必装傻，你我是怎样的夫妻，大家心知肚明，你与她的事情，我早就知晓，我不感兴趣，也没兴趣知晓，我只有一件事请求你”
　　阮静娴擦去脸颊的泪水，继续说道：“求你不要在折磨我了，成么？”
　　“我哪里折磨你了”顾笙平也急了，委屈巴拉的“你说说，这些日子，我对你不好么？我有打过你骂过你么？我连你一个手指头都不敢碰。”
　　这话不假，为了活命，她的确不敢再招惹这位，只要一想到被她命人砍去四肢，塞进大缸里，浑身就发寒。
　　“若是说以前我做的事情，那的确是我的不对，可我现在改了，该弥补的，我也尽量在弥补。”
　　说到激动时，顾笙平直接坐到了床榻边上，正经的不得了。
　　“你要是指，和离的事情，只要到日子，我一定做到，可现在，为了你的安全，我暂时还不能答应你，相信我，这一切都是为了你好。”
　　“为了我好！”阮静娴挑着话音“还是算了吧，你若为了我好，明日就与我和离，我只要能离开你顾笙平，就是最大的幸事。”
　　泪如雨下的眸子中满含怒火，看的顾笙平后背发凉，她顿了顿，才说了句“你，，，容我再想想。”
　　这般看来，疤姐想要感动女主的计划，似乎是失败了，她有些泄气，垂头丧气的，一声不吭走了出去。
　　瞧着寂静的院子，疤姐一屁股直接坐到了这高门槛上，吹吹夜风，想想以后的策略，之前算计的一切，似乎都行不通了！
　　屋里有哭泣声，伤心的很，她是想进去的，却又怕招惹人家，以免更伤心，便忍下了进去的冲动，静静的坐在这里便是最好。
　　待得屋内没了声音，顾笙平这才起身，去找了刘妈“刘妈，你家小姐应该睡下了，你进去，把油灯，熄灭了吧。”
　　疤姐脑袋都想破了，还是没明白，女主到底是为啥，忽冷忽热的，没个正常情绪！
　　要说二人没有缓和？却也说不过去，她那主动的拥抱是何意，还有时不时的温婉笑容，可不是对仇人该有的态度。
　　不过话又说回来，今儿这又闹的哪一出？平白无故的，就突然哭了，还说自己什么来着？？？
　　对，又我残忍了，折磨人家，毁了人家！
　　这些不都是过去的事情么，难道女主在与自己翻旧账？
　　思来想去，疤姐能想到的，也就只有这一点了，女主小心眼，在翻小肠！
　　MD，一个穿书的，还不给个系统，NN的让她怎么玩，疤姐都不会了，实在不行，她还是跑吧，去笑傲江湖。
　　干脆去找钱婉儿，何家劲的那一部保镖，说的不就是镖局的事情么，看着也挺潇洒的，凭她这聪明的脑瓜，应该也能混出个名堂来吧。
　　想法终归是想法，看着眼前漆黑的院落，疤姐还是该面对现实，别说女主了，就是宇文未央那，只怕她都逃不出去。
　　堂堂一个公主，什么癖好呢，喜欢男主那就去追，在这跟顾笙平腻歪什么，她该不会是打算移情别恋吧！
　　也不应该呀，这身体是个什么货色，她门清的很，俩人也只能偷偷摸摸的寻点刺激，看来，下次应该探探宇文未央真实的想法，到底是想咋的！
　　想想书中情节，那夜疤姐是熬夜看的，她记得，在女主被公主劫持后，被人设计了一出被人轻薄，公主又领来男主荆儒非观看的戏码。
　　只不过，如今是让她给破坏了，这出戏没演成！
　　那么，接下来的故事走向该是哪一段？疤姐努力回想，终于接上了故事情节。
　　该是诗词会那一段了，王都有个诗词会，倒是会有文人雅士聚集，不光是男子，才华横溢的女子也会参加。
　　疤姐记得，书中提过，阮静娴在诗词会上，可是赫赫有名的，她可算的是王都第一才女了。
　　这原主倒是让女主去了，不过却与宇文未央弄了出戏，冤枉女主不守妇道，弄得女主身败名裂。
　　想到这，疤姐灵光乍现，既然有这一段，那她不如顺着故事走向发展，帮她把陷害那一段弄没了，再给她制造了与男主相会的戏码，她一定会很高兴，说不行还会让二人感激自己。
　　男女主对自己的好感度增加，小命得保，光是想想，疤姐都开心，她可真是个大聪明。
　　既然想通，就没必要在这靠着了，这门槛坐了好久，腿都麻了，双手支撑着起身，疤姐没站稳，直接扑向了门板，把人家门给推开了。
　　探头望去，借着月光，床榻上的人没动静，她这才放下心来。
　　重新关好门，一瘸一拐的回了自己的屋子，会周公去了。
　　泪水哭干了，阮静娴也哭累了，他为何还要待在门口，顾笙平你个混蛋，究竟要怎样！


第69章 修缮铺子
　　惦记着赚小钱钱，顾笙平一大早，人就醒了，站在晨光下，她做了个许久未做的拉伸。
　　“杏儿，你在么？帮我打些水来，我要洗漱。”
　　余光处有人，顾笙平回头一看，是阮静娴，怀里正抱着大黄，在那玩呢。
　　昨夜的事情瞬间闪现脑海，顾笙平嘻嘻笑着，走了过去“早呀，你起的好早呀。”
　　“习惯了！”阮静娴清冷回着，不理顾笙平，继续用着手里的彩球逗弄着大黄。
　　大早上就冷脸，看来这人还没消气，顾笙平来至跟前，笑着转移了话题。
　　“这小家伙长得还真快，这才多久呀，竟然长了大半个头了。”
　　抬手抚摸着大黄的狗头“好家伙，大黄，你好胖，肉嘟嘟的，好吃的都让你吃了吧。”
　　“你要干什么！”阮静娴眉心紧蹙，忙把大黄抱紧，防备着。
　　这是防贼呢，用得着反应这么大么！顾笙平汗颜。
　　“我就是逗逗它，我喜欢大黄还来不及呢，瞧你，大惊小怪的。”
　　人家不让碰，顾笙平也自觉，嘴上硬气，却也规矩的没有再上前去。
　　“我不会伤害它，你别忘了，小家伙是我救回来的。”
　　似乎是这么回事，阮静娴竟然把这事给忘记了“你救回来的又怎样，你不是，，，，，，”
　　这人欲言又止的，还一副气鼓鼓的模样，晨光打在她绝美的面容上，是那么的好看，顾笙平竟一时看愣了神。
　　“你，你在看什么？”阮静娴蹙眉，对于顾笙平直勾勾的眼神起了防备。
　　“啊？”被人嫌弃，顾笙平这才缓了神，杏儿正端着水盆走进来，她随口说道：
　　“啊，我没看什么，那你继续跟大黄玩，我还有事，就不陪你了。”
　　这人一大早的这么急，这是要去哪？
　　阮静娴猜想着，乱了思绪。
　　“少爷，你这么急，可是有事要出去？”杏儿一旁服侍着，问着。
　　“我有事，马上就走，杏儿，我不在的时候，你多留意夫人。”
　　杏儿一愣，说道：“可是像以前那样，盯着少夫人的一举一动？”
　　“不是不是”这丫头，这是会错意了，顾笙平忙解释着“是多照看着点，照看，懂么？”
　　杏儿恍然，笑嘻嘻的“知道了，少夫人有福了，少爷终于开窍了。”
　　“别胡说，开什么巧”顾笙平白了杏儿一眼，嗔怪道：“你家少爷是什么身份，你还不知道？乱说！”
　　杏儿吐了吐舌头，把手巾递了过去。
　　顾笙平不放心张蓉一个人忙活，叫上了阿七，坐了马车去了街市上的铺子。
　　赶到的时候，铺子的门已经是开着的了，往里面看去，还能看到张蓉的身影。
　　“阿七，这是你家少爷我的铺子，咱们现在进去，看看。”
　　顾笙平十分的自豪，跳下马车，又迈起了二五八万的步子。
　　“不是说让你雇人么，怎么自己在这里干起活来了？”
　　“顾公子”正在扫地的张蓉一抬头，笑了“这太早了，更何况找伙计又不是买菜，哪有那么容易的，咱们得一步一步来，一会我就些招人的告示，贴出去。”
　　去栓马车的阿七正好走了进来，顾笙平说道：“你先别忙活了，快去找装修师傅”
　　张蓉发愣，她才知自己说错了话，急忙改了口“那个，我是说木匠，，，修缮，对，修缮的人来，把这里按照你的所想，修缮一下。”
　　别看阿七年纪小，干起活来可不含糊，接过了张蓉手里的扫把，闷头就干。
　　按照张容说，要想找人，还得再等一个时辰，等到西市那边的人多了起来，再去雇修缮的人。
　　一切都听张蓉的，顾笙平只负责帮忙打个下手，跑跑腿什么的。
　　为了让修缮的更快一些，顾笙平便多雇了两个人，把工期缩短了好几日，这几人答应，说三日内一定完工，包顾公子满意。
　　顾笙平的意思，只要张蓉满意，她是没意见的，毕竟日后在店里干活的，是张蓉，而非是她。
　　找伙计的告示一贴出，一日内倒是来了好几个人，张蓉都不满意，说他们粗手笨脚的，干不了活。
　　顾笙平便劝她，实在不行，那就找两个人，一男一女，不就结了。
　　她算过这笔账的，这里的人力十分的便宜，到时候只要工钱较别的铺子多给那么一点点，伙计一定任劳任怨，感激涕零。
　　修缮的人干活还真是麻利，谈好价钱，午时一过，人就把所需的木料弄了过来。
　　铺子里忙活了起来，顾笙平便去街市上闲逛去了。
　　想着昨日的兰花没送成，大晚上又把阮静娴惹哭，今日应该买点东西，缓解一下才是。
　　发簪送过了，帕子也有了，顾笙平看了一圈，目光倒是被胭脂水粉的摊位吸引了过去。
　　过去瞧瞧，上面的东西她都不认识，一小盒一小盒的，看着就心烦。
　　恰巧摊位上有两位女子在那挑选，闻闻这个，看看那个，顾笙平站在一旁，没敢正眼观察，深怕人家把她当成流氓看待。
　　“这里的太普通了，要不咱们去戴香斋瞧瞧去，我听说那里又出了一种新胭脂，颜色特别的好。”
　　两位女子小声嘀咕着，另外一位说道：“还是算了吧，戴香斋的东西太贵了，我的钱可不够去那种地方。”
　　“二位姑娘，小生这厢有礼”顾笙平一副谦谦君子模样，谦卑有礼“敢问那戴香斋，在何方向？”
　　两位姑娘打量着顾笙平，娇笑着，羞红了脸，指着路南的方向，说道：“一直往前走，前面的路口拐个弯，就到了。”
　　这戴香斋还真是热闹，店里的女客人都快把货柜和卖货的给围起来了，顾笙平站在门口，愣是没敢进。
　　这架势，就是进去了，没准也得让人当变态给轰出来，电视剧里可是演了，还得引来一阵尖叫声，惊动了整条街，那么丢人的事，还是少干的好。
　　顾笙平门口等了好一会，待得铺子里的客人逐渐离开，他这才走了进去。
　　“老板，我想买胭脂水粉送给我夫人，帮我介绍介绍。”此地不宜久留，顾笙平要速战速决。


第70章 左贤处，探消息
　　老板是个妇人，看起来，大概三四十岁的岁数。
　　不过这古代的女人，年纪还是不大好说！
　　不排除这里女人容颜永驻，毕竟她们用的化妆品，可都是纯天然的，若不然原主的大娘怎么那么年轻，还敢这般的耀武扬威，有恃无恐！
　　店里还有四位女客人在那挑选商品，顾笙平表现的十分规矩，双眼全在那大大小小的盒子上。
　　那妇人拿起一个盒子，唤那作唇脂，说了一堆，又从身后取了两外的盒子，说是粉，后来又拿来了好几样，说了一大堆，顾笙平没记住。
　　“老板，你这么说我还是记不大清楚，要不这样，你把你们店里卖的最好的几样给我包起来。”
　　顾笙平说着，忽又想起了很重要的一点，忙提醒着“老板，我的夫人她皮肤比较白，人喜欢素雅一些的东西。”
　　老板犹豫了片刻，挑选了几样商品，装进了一个绣着花的布袋子里，显得很别致。
　　顾笙平有做好心里打算，这几样东西该是不便宜的，却不成想这么贵，开口就要五十两银子，让她内心惊呼小钱钱好花不好赚。
　　女人呀，无论是古代还是现代，对自己下手，还真是不留情！
　　付了钱，顾笙平这次把东西藏在了宽袖之中，这次可不能被人惦记了去，这可是五十两的银子，买多了，是会让自己破产的。
　　还好还好，回去的路上很顺利，还真碰到了一位熟人，不过不是女人。
　　“顾兄，你这几日又撇下我，快说，你又去哪里玩耍了，不带上兄弟几个。”
　　“左兄，你说的这是哪里的话”顾笙平扁嘴叹息，拉着左贤朝着铺子走去。
　　“实不相瞒，我最近弄了个糕点铺子，正在修缮中，过几日开张，还得请几位好兄弟来捧场呢。”
　　左贤仿佛像见了鬼般，眼睛瞪得老大，嘴巴张的，都能放下颗鸡蛋了“顾兄，你不是在开玩笑吧，你做生意？”
　　“那有什么，有谁规定，我顾笙平不能做生意的！”
　　右前方就是铺子，里面的几位修缮师傅正忙活的热闹，顾笙平嫌里面吵，就站在了铺子外面，与左贤聊了起来。
　　这几日之所以没有见到左贤，原来是这人去了吴豹的赌坊，把他老爹给的银子，输了个干净，还欠了二百多两的银子，这才被赶了出来。
　　吴豹还要他十日内还钱，要不然就打折他的腿，再去左府要钱。
　　左贤没了办法，只好去找顾笙平，却不想，这人没在府内，正犯愁时，就在这碰上了。
　　左贤谢天谢地，这是老天不亡他左贤呀，上天赐顾笙平搭救他来了。
　　“左兄，你这事，我是爱莫能助”
　　顾笙平嘬牙花子，一脸的为难“你又不是不知道，那吴豹输不起，咱俩就是现在去，赢了吴豹，你想过没，咱们能走出他那地方么！出不来的！”
　　左贤眨巴着眼睛，想了会，才道：“不怕，咱们把范兄和霄兄也叫上，就凭霄兄他家老爷子的声望，那吴豹定不敢痛下杀手。”
　　顾笙平实在不愿管赌鬼的事情，尤其是这种烂赌的人。
　　所谓的赌，十赌九输，能够赢到最后，只有庄家，这是千古不变的道理。
　　“左兄，我帮你这次可以，不过我有一个条件，你若是答应了，我帮你解决这事，可你要是不答应，那恕我无能为力。”
　　左贤可怜巴巴的拉上顾笙平的衣袖，哀求着“顾兄，现在能救我的，就只有你了，你要是不帮我，我就真的死定了，你说，要我答应你什么，我都答应。”
　　“那好，你听好了”两个大男人在街上拉拉扯扯的成何体统。
　　顾笙平用力一甩，摆脱左贤的拉扯，一本正经的道：“以后不许再赌，若是再惹了祸，我可再也不会帮你了，到时候，你别说我顾笙平不顾兄弟情分，见死不救。”
　　左贤犹豫了好一阵子，那表情变换的，跟谁噶他腰子了似的，一会比一会难看，都快成哭丧了。
　　顾笙平见状，也不在这与他靠着，抬手叫了铺子门口站着的阿七“阿七，你去告诉一声蓉姐，咱们回了，让她也早些回去歇息，这里交给这几位修缮的师傅就好。”
　　阿七颠颠的跑进去没了影，马车就在一旁，顾笙平便朝着马车走去。
　　左贤这下真的慌了，见人要走，快步上前，把人拦了下来“顾兄，我，，，我，，，，，，”
　　顾笙平拍了拍左贤的肩膀，叹息着“左兄，要是实在做不了决定，就算了吧，我还有一个办法，就是请你家老爷子出面，帮你摆平吴豹。”
　　“不行，绝对不行，这事绝对不能让家父知道，要不然，我的腿，就真的被打折了。”
　　“你还知道呀”顾笙平冷哼一声，怒道：“我要说你爹，我不光打折你的腿，还把你这两只犯贱的手也打断，输了便输了，这没什么，最可恨的你还借，你是不是傻！”
　　左贤咬牙跺脚，一狠心，终归是答应了顾笙平的条件，为表诚意，还发了誓，表了决心。
　　顾笙平这才答应了他，不过不是此时，明日，他们四人一起去吴豹的地方，帮他把借据弄回来。
　　顾笙平心里想着，为了安全，他还得再拉上一个人，靖王府的世子，上次二人恨不得都结拜了，说的那么好，这个高枝可不得攀上呀！
　　“对了，左兄，我还有事问你，最近是不是有个诗词会，是哪日来着？”
　　左贤略想了下，说道：“后日，后日便是诗词会了，你问这个干嘛，那跟咱们王都四少有什么关系！”
　　这话倒是不假，他们四个人，就知道吃喝嫖赌，什么诗词歌赋，是半点都沾不上。
　　“不是我，我会个屁，你又不是不知道，是阮静娴，她要去。”
　　顾笙平随口说着，吊儿郎当的，朝着对面卖糖果的摊位走去“老板，给我一样来一点。”
　　左贤跟着过来，随手拿起一颗，送进了嘴里，继续说道：“顾兄，我发现你最近变了，什么时候开始，你竟然对她那么好了，你就不怕公主收拾你？”
　　这话听的顾笙平心惊，更是对上了她的猜疑，凑近些，小声问道：“左兄，依你看，公主对我，可是真的？”
　　“屁，顾兄，你脑子傻掉了吧！”


第71章 胭脂还是买错了
　　说起这个，左贤怒了“顾兄，你到底什么时候才能想明白，人家拿你，全当是个消遣，人家看上的是荆儒非那厮，根本没把你当个人。”
　　按照左贤所说，顾笙平又迷茫了，这不对呀，宇文未央要是拿自己当宠物，也不该是那个样子，两次的缠绵，分明里面有情，难道公主的段位当真高到了那个地步？！
　　“左兄，容我在想想”顾笙平心不在焉，抬手接过了包好的糖果，回到了马车旁。
　　忽想起件事，便又问了句“对了，左兄，范兄这些日子去哪了，怎么没见到他？”
　　“你说他呀”左贤笑道：“被他老爹逼着，在家念书呢，说是要他参加年底的科举。”
　　左贤笑，顾笙平也跟着笑，还打趣了范勇一番。
　　为了那诗词会，顾笙平还把去吴豹那里的日子给改了，改到了诗词会后的第二日，看到左贤哭丧的脸，她乐颠的上了马车。
　　顾笙平一到院子，杏儿又是一副急匆匆的样子冲了过来。
　　“杏儿，你什么时候能不这么急躁，稳稳当当的，不好么？”
　　杏儿苦着脸，回道：“少爷，奴婢也想，可是事情的确都是紧急的，你又总不在府里，好不容易等到少爷你回来，杏儿能不着急么。”
　　反过来倒怨起自己来了，这话听着，倒也是合乎情理，顾笙平是个讲理的人，她是错的，那就是错的，从袋子里拿出了一把糖果，算是给杏儿赔罪的。
　　“少爷，你先别贿赂奴婢了，老夫人那里正找你呢，让你与少夫人一起过去用餐。”
　　原来是这事，许是虚惊一场，顾笙平还以为又出什么大事了呢。
　　“夫人人呢？”
　　“在屋子里呢，少爷快去吧，夫人正等你呢”
　　杏儿看着手里的糖果，笑眯眯的“少爷你要是再不回来，奴婢可就要去回老夫人了，说你又不回府，打算外面过夜了。”
　　不等顾笙平反应，杏儿脚底抹油似的跑了。
　　“你这丫头，坏我名声，我什么时候夜不归宿了，简直胡说！”顾笙平叫嚷着，嘴角挂着笑。
　　屋里的阮静娴冷哼着“名声，你有么！”
　　“夫人，我回来了，看我给你带什么好东西了。”
　　桌前的阮静倒是看了一眼进来的人，目光便又回到手里的书上去了。
　　冷冰冰的态度，顾笙平也习惯，她心大，直接忽略便是。
　　糖果先在阮静娴的眼前晃了一下，然后放一边，此处无声胜有声，她这一手玩的，就是一个套路。
　　长袖中一直藏着的袋子，终于是拿了出来，顾笙平一屁股坐下来，欣喜的从里面一件件地往出拿。
　　“这些是我在戴香斋买的，女人用的东西，我不懂，就让老板推荐了这些，你瞧瞧，颜色什么的，你可还喜欢。”
　　现世的疤姐，也不是个爱打扮的人，再往前倒几年，面上最鲜艳的那就是红色，不比旁人的烈焰红唇，她那红色，可是实打实的血红，咸咸的，舔一口，一股子生铁的味道。
　　直到后来在公司升了官，才逐渐开始化妆，却也只是最简单的那几种，谁要是看不过去，疤姐就会赖上人家，给化一下，终归是自己省事就好。
　　戴香斋的脂粉，阮静娴在嫁过来之前，用的也是这家的，后来顾笙平虐待她，甚至连门都不让她出，久而久之，她连涂脂抹粉的心情都没了。
　　整日妆容全无，面容惨淡，连血色都少了几分，看的铜镜中的自己，阮静娴甚至会自嘲，哪里来的丑女人，难怪没人怜惜，没人爱！
　　“别愣着，看看呀，要是我买错了，明日我便去找那老板，换你喜欢的颜色。”
　　双手似乎像被施了咒，阮静娴内心的抗拒一点用处没有，竟一一的翻看了起来。
　　顾笙平一旁盯着人家看，淡漠的容颜上怎么还拧上了眉心“怎么了，你不喜欢？”
　　“颜色错了。”阮静娴淡淡的回着。
　　到底是错了，顾笙平有些尴尬，挠着后脑，憨憨的笑道：“错了嗷，没事，明日再去换。”
　　不知人家喜欢的颜色究竟是什么，顾笙平提议“要不这样，明日咱们一起去，你亲自选，选喜欢的，可好？”
　　讨好地笑脸，俊俏的面容，歪着头在人家面前卖乖耍宝，阮静娴简直恨得牙根痒痒，却又有气无处发，恨自己的不争气！！！
　　“明日一起出门，街市上多出了好多好玩意，咱们一起。”
　　眉梢都快挑到头上上去了人家也不回句话，无奈，顾笙平只好使出杀手锏“那，你不说话，就表示你答应了，好，这事就这么定了，明日一起出去玩。”
　　这算是把人裹挟了，顾笙平可不管这人是否愿意，丝毫不给说话机会，起身又道：“好了，咱们走吧，别让娘等久了。”
　　话音落，阮静娴这才想起来，自己的婆婆那边早就派人来过，说要去吃饭，都怪这人迟迟不归，这才耽搁了许久。
　　“嗯，婆婆派人过来知会好一会了，是该过去了。”
　　匆忙起身，阮静娴心急，快步朝外走着，却被人拉住了，手被一团温暖包裹着。
　　“慢一些，不急这么一会，小心你的伤。”
　　这手好软，好光滑，纤细的有些可怜，在疤姐认为，稍微有一点肉会更好些。
　　说来也怪，打从穿来这里，看到的这几位，似乎都是这样式的，没一个是胖嘟嘟的！
　　饭桌上，阮静娴细嚼慢咽，妥妥一个大家闺秀模样，哪像自己，倒显得有些粗俗不雅了。
　　顾笙平看着桌上的二人，也开始放慢了吃饭的速度，细嚼慢咽了起来。
　　母亲看来一个意味不明的注释，顾笙平理解不上去，只得憨憨一笑，以夹菜来缓解此时的气氛。
　　“娘，吃菜，夫人吃菜。”
　　站在门口的杏儿简直没眼看自家的主子，低下头，好不让人察觉她上扬的唇角。


第72章 秀才遇见兵，无解
　　“娘，那我们就先回去了。”吃过饭，三人坐在那，没个话音，顾笙平为了缓解气氛，倒是说了几句，只觉得更尴尬了，只好起身告别。
　　阮静娴跟着起身“娘，儿媳不打扰您歇息了，就先回去了。”
　　“去吧去吧，记得明日来吃早饭就好。”顾母摆摆手，一副疲惫的样子，赶着二人。
　　夜幕降临，院子里黑漆漆的，阮静娴无声的走着，直至出了这里“好了，你大可不必演了，可以放开我了。”
　　刚刚在屋子，阮静娴就有注意，这人总是喜欢牵自己的手，来的时候是，离开的时候也是。
　　顾笙平非但没放手，还紧了紧力道，趁着这人挣扎，顺着指缝缠绕在了其中“你有伤，身子虚弱，我这可全都是出于好心，借你力量，你可是得谢谢我的。”
　　黑夜中，顾笙平没看到，原来女主也会撇嘴翻白眼的！
　　反正说不过人家，阮静娴决定放弃，他要牵，就让他牵好了，省了争执的力气，也省了自己被气到发疯。
　　阮静娴昨夜想了好久，想通了好多，正所谓秀才遇见兵有理说不清，自己与顾笙平，应该就是这样的关系。
　　“那个，你的伤，好些了么？”
　　黑暗中，不需要看清彼此，简单纯粹的交谈，对于二人，似乎都是一种放松，尤其是对阮静娴而言，更是如此。
　　“嗯，好些了。”
　　“那就好，那就好”顾笙平心里算是舒了口气，便继续说道：“后日，便是一年一度的诗词会，既然身体无大碍，那你就去吧。”
　　阮静娴的脚步停顿了，看着黑夜中的轮廓，她似乎不大相信自己的耳朵“你说什么？”
　　“城里的人都知道你的才学，一年一次的诗词会，你若不去，岂不是可惜了，去吧，权当是出去散散心。”
　　“你，，，真的让我去？”阮静娴还是不相信自己的耳朵，只是觉得不大相信这人的话。
　　经过顾笙平半年的折磨，下意识的就会去想他所说的每一句话，背后会不会跟着另一个阴谋，这是她的怯懦，也是她的悲哀。
　　“当然”顾笙平说的郑重“对了，那个诗词会，是在什么地方举行？”
　　“几乎都在船上”阮静娴随口回着“这些年一直都是靖王爷安排，广聚天下文人墨客参加，其中不乏有朝廷纳贤之意。”
　　“原来如此”顾笙平恍然。
　　忽又觉得不对，刚刚她听到了谁的名字“靖王？本朝有几个靖王？”
　　“当然只有一位。”阮静娴回着，有些怀疑这人脑子是不是还没好，竟然能问出这么可笑的问题。
　　“靖王府的世子，就是那个王都第一纨绔？”顾笙平嘴角阵阵抽搐，不是说虎父无犬子么，这是出了多大的岔子？
　　顾笙平脑子有些乱，她想是不是王妃偷人，那傻子不是王爷的种！
　　“是，王爷就那么一个位世子，不过，，，，，，”阮静娴欲言又止，后面的干脆不说了，继续朝着院子的方向走着。
　　思绪乱飞，八卦的心骤起，疤姐这想多了，吐了下舌头，随后跟了上去。
　　“那就说好了，明日我早些起来，咱们收拾好，便去娘那吃早饭，然后就出发。”
　　蚊子般的一声回应，顾笙平听后，二人分开，她美滋滋的回了自己的房间，开始顺理着内心的小八卦，这世子爷，是越来越可爱了，这人能交，还必须要交好。
　　第二天一大早，顾笙平早早起床，出门洗漱，却不想，阮静娴比她还要早，房门已经是开着的了。
　　阮静娴端坐在桌前，手里拿着的，还是昨日的那本书。
　　“早呀。”
　　“早。”
　　回的好是平淡，毫无情绪，听在顾笙平耳里，还是可以接受的，话音里她没听出火药味，那就是成功了。
　　“那，你先看着，我去洗漱一下，弄好了来叫你。”
　　大黄从屋子里跑出来，两只肥嘟嘟的前爪子直往顾笙平身上扑，大早上能与狗狗玩上一会，是件挺开心的事情，她抱起大黄便去了院子。
　　等着杏儿打水的功夫，顾笙平陪着大黄在院子里跑圈，小家伙还真是个大懒虫，才跑了三圈，它就耍上了无赖。
　　洗漱过后，顾笙平抱着大黄回了屋子，正撞上出来的阮静娴“我弄完了，咱们走吧，去给娘请安。”
　　也不知这母亲大人怎么了，大早上的就弄了个乌鸡汤上来，还亲自给阮静娴盛了一碗，这让二人都很惊讶。
　　“你们看什么，快些吃，凉了，可就不好喝了。”
　　顾母白了顾笙平一眼，自顾自的吃了起来。
　　阮静娴乖巧，乖乖的把那一碗的鸡汤喝了干净，顾笙平余光处看的真切，这人是硬着头皮喝下去的，好生的为难、、、、、、
　　马车上，顾笙平笑弯的一双眸子直盯着阮静娴，直到把人盯的皱了眉 “你干什么，我脸上有东西？干嘛一直看着我！”
　　扑哧一笑，洁白整齐的牙齿耀眼的很，还很讨喜“鸡汤好喝么？”
　　“你也吃了，好不好吃，又何必问我。”阮静娴低垂着双眸，不敢去看这近在咫尺的面容。
　　“好吃，很好吃，不过大早上的就吃这么油腻的东西，倒是有些不大好下咽，你说是吧。”
　　不给阮静娴机会，顾笙平自顾自的说完，便又坐了回去，嘴里哼着小曲，看去外面了。
　　马车有些颠簸，顾笙平敲了两下木板，喊道：“阿七，再慢一些，稳一些，不许颠簸。”
　　“知道了，少爷。”
　　前面路口拐个弯，就到了集市，阿七拿不准，便问了句“少爷，咱们先去哪里？”
　　“去铺子吧，看看修缮的进展。”
　　入了巳时后，这街上的摊贩可都来的差不多了，尤其是那卖帕子的位置，顾笙平故意留意着，有了宇文未央的前车之鉴，她可千万不能让阮静娴也走到那里去。
　　那妇人可是够实在的，万一再说了什么不该说的，即便这人不会在意，却也不大好的。
　　“这是哪里？”阮静娴看这空荡荡的铺子，蹙眉问着“不是去戴香斋么？”
　　顾笙平嘴角挂着笑，跳下了马车“你下来，我慢慢与你说。”
　　把人扶下马车，张蓉正从铺子里走了出来“顾公子，你来了，里边的厨房弄好了，你进去瞧瞧？”
　　这女人阮静娴好是熟悉，一时想不起来，便看向了顾笙平，希望这人能给出答案。
　　“这位是？”张蓉看着阮静娴顿了顿，抿嘴笑了“阮小姐，真的是你。”
　　“怎么，你认识我夫人？”
　　“当然”张蓉上前来，在阮静娴迷茫下，自我介绍道：“阮小姐，是我呀，糕点西施。”


第73章 二人逛街
　　“我想起来了，是那个形糕。”
　　阮静娴去过张蓉的摊位买糕点，还不止一次，再未嫁给顾笙平前，她每次出来游玩，路过街市的时候，都会去找张蓉的形糕，若是去晚了，形糕售完，她会失落好一阵子的。
　　“这，，，到底是怎么回事？”
　　阮静娴云里雾里的，顾笙平拉着，往铺子里走，她便跟着，心中疑问还是要这人解答的。
　　顾笙平便把这买卖的事情，一五一十的与阮静娴说了一遍，还说以后她要是喜欢，便随时都可以吃到了。
　　顾笙平记得，阮静娴小口咬着形糕的样子，嘴角洋溢着淡淡的微笑。
　　“我知道了，你不必再说了，该去戴香斋了，你若是有事要忙，我可以自己去的。”
　　阮静娴转身，直接出了铺子，朝着戴香斋的方向走着。
　　依旧是平淡的模样，仿佛这一切与阮静娴毫无关系似的，疤姐想想也是，人家又怎么会在意自己的状况呢。
　　人家是红花，原主连个绿叶都算不上，她就是一旁的杂草，本就该是毫无关系的两者。
　　想到这，疤姐瞬间就释然了，只要不被做成人彘，女主怎么高兴，她就怎么配合就是了。
　　咧嘴笑出最灿烂地笑容，顾笙平忙跟上去，在一旁做起了守护者。
　　“这个喜欢么？我给你买。”
　　“这个很好吃的，老板，给我包两个。”
　　又是阮静娴多看了两眼的摊位，顾笙平捕捉着人家的眼神，将其买了下来。
　　今日的顾笙平好不一样，阮静娴再一次的感觉到，这人又在刻意的讨好着自己，看他抱了一堆的东西，不衿有些头疼。
　　“你这是做什么？”
　　东西买的有点多，顾笙平都快保不住了，早知道会这样，她就该让阿七跟着的了。
　　“买东西呀，逛街不就是要买东西么，你继续，看上了就说一声，我来付钱。”
　　阮静娴叹息，无奈着“我又没说喜欢，你怎么买了这么多！”
　　“你看过的，都是喜欢的”顾笙平轻挑眉梢，连她自己都没察觉，这一个眼神，有多么的不正经“只要你高兴，咱们今天就是买买买。”
　　阮静娴好无奈，不理这人，路过的摊子她也不看了，以免身后的人乱买，直奔着戴香斋去了。
　　疤姐虽然喜欢小钱钱，不过为了讨女主欢心，她今儿可是下了本钱，决定要花上一百两的银子，只要博女主开心。
　　戴香斋的老板可是认得阮静娴的，她是这里的常客了，一进门，老板就迎了上来。
　　“阮小姐，你可有些日子没来我这了，今儿想选些什么呀？”
　　阮静娴淡雅轻笑，把袖中的袋子拿了出来“老板，真是不好意思，这是昨日在你这里买的，颜色错了，可否帮我换一下？”
　　老板接过来，抬眼看着走进来的男子，心中已了然。
　　“原来是这位公子，我记得，记得”老板说着，转身回了柜台里，开始检验起了袋子里的货物。
　　“我这小店，一年也碰不上一位男子进来，阮小姐能有一位这般体贴的夫君，真是有福气了。”
　　老板都这么能说的么？
　　顾笙平听着这位妇人说了一大堆的话，全都是夸赞二人般配的，阮静娴有福气之类的话。
　　夸了好一会，阮静娴的脸颊都红了，羞答答的娇羞模样，还蛮可爱的。
　　“顾公子，这物品，只怕你还得在掏十两银子。”
　　顾笙平掏钱付账，笑了这么半天，她脸都僵住了，只想快些离开这里，以免老板又要长篇大论，一番的夸赞。
　　这好言好语大家都爱听，却也不能太过，若是说的多了，倒有些让人生厌了，最起码疤姐，不喜欢听太多的废话，聒噪！
　　“夫人，选好了么？”顾笙平贴近了些，轻声问着。
　　阮静娴点了点头，低垂的眼眸仍旧不敢看顾笙平，她便乖乖的紧跟着。
　　终于是出了戴香斋，顾笙平长出了口气，瞬间舒服了不少。
　　“怎么，你不高兴了？”心中刚生出的一丝暖意，被这声叹息打的粉碎，阮静娴下意识的，在提防着。
　　“那倒没有”顾笙平说道：“看到你开心，我也跟着开心，只不过那老板话有些太多了，都是话痨的级别了，听的我好累。”
　　“老板人是不错的，只不过说的都不是你喜听的，自然要嫌弃罢了。”
　　绵柔的态度没有持续多久，冷却回来的还真快，顾笙平再次歪着头，不让阮静娴逃避着情绪，打趣道：“夫人认为，为夫的，喜欢听些什么，不如夫人说来听听？”
　　“我不知，你的喜好过于龌龊，我与你，不同。”阮静娴冷嘲，步子突然换了方向，走去了一旁的摊位。
　　顾笙平手里还拿着好些东西，斜对面就是马车的位置“夫人，你在这先选着，我去把东西拿到马车上，我快拿不动了。”
　　“知道了。”看着顾笙平的背影，阮静娴的内心疯狂的挣扎着，今日所有的温柔，她全都看在眼里，乃至老板所说，这人竟然是特意为了自己，去的戴香斋，她好感动。
　　不知刚刚自己的执拗有没有让他生气，也许，也许真的可以放下往昔？！
　　“表妹，真的是你，我还以为是我眼花，看错了。”
　　荆儒非离着大老远就瞧见了这边，这纤细柔弱的身影，与阮静娴简直一模一样。
　　手中正翻看着一本书籍，老板说是近些日子最火的书籍，是葛云先生的最新力作。
　　听闻此声，阮静娴心下一颤，停下了手上所有的动作，回眸间，说道：“表哥，你怎么会在这里？”
　　“读书累了，出来透透气，闲逛而已。”
　　荆儒非也在准备着年底的科举，只为了能夺得头名，只有做了官，才能有办法把阮静娴抢回来。
　　“原来如此，读书辛苦，表哥要保重身体，不可让自己累到。”
　　“我知道，有了表妹的担心，我什么艰难都能克制，表妹放心，这次我一定能夺得头名，表妹一定要等我。”
　　在阮静娴面前，荆儒非总是情难自控，迫切的想把人搂在怀中，哪怕是能牵一下手，也会让他高兴到忘乎所以。
　　只是这次，似乎是出了什么状况“表妹，我，，，，，，”
　　阮静娴侧了下身子，竟然躲开了荆儒非伸过来手“表哥，不可以。”


第74章 宠着吧，虽然得不到好
　　阮静娴的躲闪，微微低下的面容，都是因为羞色，大街上人来人往，他这样做确实又欠考虑。
　　“表妹，表哥给你赔罪，是我考虑不周了。”
　　为了缓解尴尬，荆儒非忙转移了话题“表妹，在看什么，让表哥也看看。”
　　二人都是爱书之人，以往最是喜欢凑在一起，谈天说地，畅游书海，阮静娴喜欢话本，荆儒非便跟着看，创建彼此共同的话题。
　　马车处，顾笙平好不容易摆脱了这满怀的物品，这一回身，那边的景色倒是弄了个她一个措手不及。
　　不愧是男女主，人家这算是官配，这算是冥冥之中自有天定。
　　要不怎么说，人家是天造地设的一对呢！
　　既然有人陪着阮静娴了，顾笙平干脆进到铺子里去瞧瞧，看看今天的施工进展。
　　疤姐都想好了，这店铺一开张，就开了什么开业大酬宾，不是说城里的达官贵人都愿意来张蓉这买形糕么，那就来个VIP服务，还可以送货上门。
　　只不过这价钱嘛，自然要往上翻一翻了，还要弄个噱头，以免人家起了当了冤大头的心理，该忽悠，还是得忽悠的。
　　疤姐甚是都不用太过浪费脑细胞，现世的那么多经商例子，随便抄上哪个高档品的，就足够她用的了。
　　“少爷，这里太脏了，您还是出去吧。”阿七手里拎着木块，脚底下的木屑都快把他崭新的布鞋淹没了。
　　顾笙平十分赞同阿七的提议，一溜烟的逃出了这里，去了已经弄好的厨房。
　　“蓉姐，你的伙计，选到合适的了么？”
　　张蓉正在擦着灶台，听着声音，这才直起了腰身，随后敲了几下酸涩“还没有，没一个可心的，再等等看吧。”
　　“你呀，也别太较真，差不多就行，咱们找两个，这活呀，好干。”
　　话说的再理，张蓉淡淡一笑，算是妥协了顾笙平的话，继续收拾去了。
　　大家都在忙活着，顾笙平在这里，实在是有些多余，里里外外都没有她的地方，无奈，只能又出了铺子，却见阮静娴已经站在了马车旁。
　　“这么快就看完了，有喜欢的么？”
　　“倒是看上了一本，不过还是算了，价钱好贵。”
　　刚刚的那个话本，老板竟然要十两银子，一本书而已，老板还真是狮子大开口，就算是葛云的书，也不值十两银子。
　　“能有多贵”顾笙平不愿意了，拉着阮静娴就往那个书摊走去“只要你喜欢，多贵咱都买。”
　　环顾了四周，顾笙平没有见到荆儒非的身影，想这人八成是走了。
　　不过这样也好，最起码男主知道了女主明日的去向，他便一定也会去诗词会，那她的计划就更容易实现了。
　　“老板，刚刚我夫人看的那本书，我买了。”
　　男人瞥了阮静娴一眼，才把书递到了顾笙平的手中“公子，十两银子。”
　　掏出十两银子，扔在摊位上，至于书嘛，还是给阮静娴的好，顾笙平对书可没兴趣。
　　瞧了眼时间，顾笙平柔声说道：“已经晌午了，想必你也饿了吧，咱们去吃些东西。”
　　“不，，，不了，咱们，还是回去吧。”
　　这人话说的不利索，这倒是让顾笙平生疑，下意识的又看了眼四周，果然，前面有个人影，躲躲闪闪的，好是可疑，想必那应该是还没离开的男主。
　　“还是在外面吃吧，我发现了一处很好的馆子，今儿，我就带你去尝尝他们家的莲子羹和清蒸鱼，特别的美味。”
　　“那，，，好吧，听你的。”
　　表哥还在不远处偷看，这让阮静娴感到无奈，那人为何如此固执，让她怎么说，才能懂，二人已经是不可能的事情了。
　　这纤细的柔荑怎么回事，竟然主动的伸到了自己的手掌中，顾笙平垂眸看了眼，余光也没闲着，远处躲闪的人正映入了其中。
　　这人，到底怎么回事，难道刚刚与男主吵架了？不应该呀！
　　“那个，夫人呀，要不，咱们还是回府去吧，你身子不舒服，累到了，可就不好了。”
　　为了小命，顾笙平还是放弃了只溜须女主，不考虑男主的作死举动，回家最是安全。
　　她是万万没想到呀，阮静娴竟然不答应，这又是什么情况？
　　“你刚刚不是说，要回去的么？我是同意的。”
　　阮静娴又往顾笙平的怀里靠了些“不了，我想吃你说的清蒸鱼。”
　　顾笙平嘴角抽搐着，硬着头皮，把人领上了马车“阿七，出来。”
　　阿七赶车，出了这条街，拐了个弯，那地方就在另一条街上，是个不大的饭馆。
　　别看地方不大，厨子的手艺是真的很好，这还是左贤领着她来吃过的，只一次，她就喜欢上了这里，尤其是清蒸鱼，甚至比过了聚鲜楼那种大店子。
　　到地方下车，顾笙平贴心，扶人小心翼翼，深怕弄疼了人家。
　　店里的小伙计与原主也是熟悉的，白巾往肩上一甩，双眼笑眯眯的，成了一条缝隙“顾公子，您来了，快里边请。”
　　顾笙平先没急着自己吃，点了几道菜，先让阿七给店里修缮的师傅送了过去，还有张蓉的，也不知道她吃些什么，就点了两个清淡一点的。
　　“阿七，你回去，这些应该够你们几个人吃了，吃饱后，你再回来。”
　　阿七很感激，他的决定是正确的，没有找错主子，四少爷是个心地善良的人，竟然会为了下人，花了这种钱，这可是不曾听闻过的奇事。
　　而她与阮静娴所吃，就清淡了许多，除了鱼肉，其它的什么牛羊肉的，她都不要，害的顾笙平也只能与她一起，吃青菜。
　　“你，不用顾及我的，你喜欢吃肉，就要一些吧。”
　　顾笙平的筷子一直在碗里戳来戳去，阮静娴看他难受的样子，竟然有些想笑。
　　“这样挺好，偶尔吃些清淡的，也挺好。”一颗青菜夹起，直接送入了口中，配上一口米饭，顾笙平边嚼边说好吃。
　　下午回府的时候，顾笙平把买给母亲的几样小礼物，有吃的戴的，都送了过去，让这顾府中最是受气的夫人，开心了好一阵子。
　　“平儿，你真打算与阮家那丫头和离？”
　　“是的，娘，您也知道，我与她，是不会有好结果的，我不能毁了人家一生不是。”
　　顾母叹息，手中的帕子擦着眼角“都是娘不好，是娘的错，娘害了你，也害了阮家丫头”
　　“娘！”
　　“平儿，你能悬崖勒马，娘为你感到欣慰，别再折磨人家了，早些和离，放人家自由吧。”
　　盛了一碗莲子羹，顾笙平吹着，驱散着热气，递了过去“娘，您尝尝，味道不错。”
　　顾笙平也是叹息，强颜欢笑道：“孩儿知道，孩儿一定听娘的话，娘，您就放心吧。”
　　门外的人，泪水早已湿了脸颊，手中的糖果被攥的碎了大半，却无人看到这一幕。


第75章 赶去诗词会
　　心里搁着事，疤姐这一夜都没怎么睡踏实，其实归根结底都怪睡觉前喝的那壶酒。
　　从顾母那回来，现世的记忆如汹涌的潮水般，让疤姐的脑子不得安生。
　　疤姐每次提起自己的身世，大家都跟听小说似的，他们说，每一个字都不可信。
　　只因她说自己七岁没了妈，八岁没了爹，好不容易跟着奶奶，九岁的时候，她老人家也没了。
　　众人便说，就算编故事的也不敢这么说，这年月怎么着也得隔开一两年呀，一年一个亲人，丧门星都没她硬气。
　　总是被人笑，后来再有人问起疤姐的身世，她就谎称自己是落魄大小姐，反正是从小说里扒下来的，他们爱信不信，自己舒服就行！
　　穿书得了便宜爹，那爹不咋地，可要可不要的，倒是这原主的娘，是真心不错，让疤姐体会到了什么叫做有人疼，她这辈子，一定要好好守住这个娘。
　　大早上起来头疼，顾笙平精神气明显不足，没精打采的。
　　“少爷，我去给你打水吧，洗洗，能精神一些。”杏儿一旁说着，瞧这主子的模样，担心的紧。
　　“杏儿，我想洗澡，可以么？”顾笙平可怜兮兮的，跟个受了气的孩子似的。
　　这里就是这个不好，洗澡不方便，每次洗澡，都得让杏儿累上好一阵子，弄得疤姐都不好意思开口了。
　　杏儿倒是不觉得累，这是她应该做的，只要顾笙平的要求，她都会去做的。
　　洗了澡，换了身干净衣服，顾笙平有种重获新生的感觉，精神力十足。
　　“杏儿，今儿给本少爷弄帅气些，出门在外，干大事者，不能损了形象。”
　　杏儿扁嘴，笑道：“少爷，你什么时候不俊美了，你那顾郎的名声，王都内的小姐们，谁人不知，谁人不晓呀。”
　　“有么？我有那么出名么？”顾笙平可没听过谁这么说。
　　杏儿抿唇，尽量不让自己笑出声来“少爷名声的确在外，只不过，，，”
　　这丫头一说，顾笙平就反应过来了，对着铜镜中的人影，瞪了一眼“好了，你不用说，我也知道，不是什么好名声。”
　　整理完毕，顾笙平看着铜镜中的自己，露出了一排洁白的牙齿“不错，杏儿的手艺是越来越好了。”
　　听左贤说，每年的诗词会都会分两场，分上午与入夜后，女子们一般都会出席上午的，至于入夜的那场，就说不准了。
　　时间将近，顾笙平去了阮静娴的屋子，门关着，窗户倒是虚掩着的，要不是看到桌边坐着的人，她还以为屋子里没人呢。
　　“夫人，快到时辰了，咱们该走了。”
　　脚步声缓缓而至，门开的那一刹那，顾笙平愣住了，眼前的阮静娴化了妆，一身淡蓝色碎花的衣裙，只见不要太过好看。
　　“走吧。”
　　顾笙平还沉浸在人家绝美的容颜中，好一声寡淡，甚至有些薄凉，直把人冻了回来。
　　“哦，阿七已经把马车备好了。”话似乎说的有些不利索，顾笙平紧跟着，侧目瞄着“你又不高兴？”
　　“我很高兴”阮静娴回的特别的快，没了往日的扭捏，猜疑，脸上还有了淡淡的笑容，只不过却毫无感情可言。
　　“有夫君这般为为妻的着想，我又有什么理由，不开心呢。”
　　这话听着没毛病，通情达理，善解人意也不过如此了，可是从阮静娴的嘴里说出来，怎么就那么的别扭呢。
　　“我说，静娴呀，你，没事吧，可有哪里不舒服的？”
　　顾笙平为了更好的确认着自己的想法，抬手试了试阮静娴的额头，还有脖子，在确定与自己一致后，这才放下心来。
　　阮静娴的脸更冷了，凝脂的肌肤上却泛起了层层粉红，加快了出门的步伐。
　　“静娴小心脚下。”
　　抬腿上马车，阮静娴却停下了动作，一双漂亮的眸子似是挂了层冰霜“夫君唤我什么？”
　　顾笙平笑嘻嘻的回道：“今日，我便唤你静娴吧，你也知道，我这名声根本不配去那种地方，我有自知之明，所以，今日我绝对不会给你丢人，我就在不远处陪着你，咱俩保持距离。”
　　低垂的眸子闪过一丝异样的怒火，阮静娴冷笑着“你倒是有自知之明，随你。”
　　马车上，顾笙平问了些诗词会的事情，阮静娴是有一句没一句的回着，简直就是惜字如金。
　　又不是看不出眉眼高低的人，顾笙平选择闭嘴，她不问了，反正她早就打算好了，就站在角落里看着，在适当的时候给男女主制造机会。
　　长袖中的双手握紧了松开，松开了又握紧，反反复复，直到身旁的人把嘴闭上，阮静娴强忍着的怒火，才算是舒缓了许多，不会现在就爆发出来。
　　好一艘气派的大船，珠帘纱帐，不用靠近，都能让人看清，想必船的里面，该是很奢华的“静娴，你说你们在船上对诗，那上面是不是有名人的字画，诗句什么的？”
　　“没有！”
　　这人回的还真是简洁，没有就没有吧，一会上去不就知道了，她就多于问，还挨了一个冷眼，自己这是何苦来的。
　　船头三三两两的，已经站了不少的人，珠帘内也是有了不少的身影，看来，二人这是来的有些晚了。
　　顾笙平刚把人扶下来，身后就传来了马蹄声，顾笙平回头一看，好是气派，再看马车里的人，竟然是二皇子。
　　“静娴见过二皇子殿下。”阮静娴知礼数，见到皇子，自然要上前参拜。
　　顾笙平在其后，学着样子，说着“草民顾笙平，拜见二皇子殿下。”
　　按理说，二人是要跪的，对于阮静娴，二人以往可是熟人，更是经常见面，跪拜自然是能免则免，更何况现在又没旁人在，更是不用遵此规矩了。
　　顾笙平则不同，她要跪，还要规规矩矩的。
　　还真让她有些意外，二皇子竟然免去了顾笙平的下跪。
　　“既然是静娴的夫君，就免了吧。”
　　“草民谢殿下。”
　　顾笙平心里犯嘀咕，这真是字面上的意思？还是说，这是给自己的暗号，三娘那边已经说通了二皇子？！


第76章 同宇文未央上船
　　“顾公子不一起？”上了船的宇文夜萧有些好奇，顾笙平为何一直要站在原地。
　　“殿下先请，我随后就来。”
　　顾笙平恭敬的回着，一道寒光射来，她只觉后背发凉，头皮发麻，不敢去看一眼，只能硬着头皮说道：“烦请殿下帮忙照看一下静娴，我有东西落在马车上，去去就来。”
　　“你去吧，不用担心我，我又不是不认得路。”阮静娴轻甩衣袖，甚至连身旁的宇文夜萧都不理了，转身就走。
　　既然说了谎，顾笙平就得圆下去，重新回到了马车处，她站在岸边，望着船上的动静。
　　船尾站着一男子，玉树临风的，看着气度不凡，身边还围绕了三五名女子，看来那人是挺受欢迎的。
　　船内传来一阵整齐的声音，想必是由于宇文夜萧的进入吧，书上说的，其实好多文人，巴结的都是这位二皇子，太子的才华，简直不可同日而语。
　　书中所写，只要那高高在上的皇帝身体一出现问题，朝上的派系便会逐渐开始分明，明争暗斗越来越热闹。
　　而这些日子，也是注定宇文未央悲惨结局的开始，她太在乎她那个无能的哥哥了，为此，双手沾满了鲜血，那其中不乏还有忠臣良将之血，她彻底的绝了自己的命。
　　想到这里，疤姐又想起了唇间的味道，若是炮灰的命运可以改写，那恶毒女配呢？
　　若是自己努努力，是不是可以改变这一切？
　　越是大胆的想着，顾笙平越是觉得自己可笑，她只是个炮灰，死的最惨的那个，她有什么资格去改变其他人，这本书的作者知道了，还不得重新拿起笔，弄死自己！
　　此时疤姐好想来一口华子，缓解一下心中惆怅，只可惜，这里，毛都没有，来了这么久，也不见这里的人抽烟呀！
　　“你在这里做什么？”
　　这声音，好熟悉，蹲在湖边的顾笙平仰视着身后“怎么是你？”
　　“大胆，顾笙平，你是不是不想活了，你对本宫，就是这个态度么！”
　　宇文未央呵斥，公主威严直接拉满，以震慑那犯浑的人。
　　有人陆陆续续走过，顾笙平这才领会这人的意思，急忙起身，恭恭敬敬的见礼问安。
　　“顾笙平，你来这里做什么？”
　　“啊，那个什么”顾笙平觉得有些不大好回，她的计划里可没有宇文未央“那个，我来这里看看热闹。”
　　“你顾笙平来诗词会凑热闹，这是本宫今年听到的最有趣笑话了，你是在逗本宫开心么？”
　　面对顾笙平的吞吞吐吐，宇文未央嘲讽的笑容开始变的浅淡，质问道：“你该不会，把那贱人带来了吧？”
　　此时四处无人，顾笙平凑近些，笑嘻嘻的轻声说着“未央，我也不能老关着她，她想来，就让她来好了，咱们可不可以，不去理会她。”
　　“休要放肆，注意你的身份！”宇文未央拉扯着嘴角，低声呵斥。
　　这人，翻脸就跟翻书似的，顾笙平扑哧笑道：“未央，现在没人，你放心，一会上了船，我一定能拎得清自己的身份。”
　　湖面微风吹过，抚弄着宇文未央两鬓的发丝随之起舞着，妖娆笑意随之绽放，看的顾笙平浑身一哆嗦，却也只是刹那，就换了副面容。
　　“随本宫上船。”
　　顾笙平纵有千般不愿，也只能乖乖的跟在其后，上了这气派的大船上。
　　原来，要进入船舱，是需要自报身份的，顾笙平庆幸，还好碰到了宇文未央，借着她的名声这才走了进来。
　　若是自己一人，只怕就进不来了，不光是门口不让进，定然还会被人羞辱一番，还指不定被笑话成什么样子。
　　阮静娴也是的，为何不告诉自己一声，入船舱还需要这一道程序，难道，她是想让自己出丑？
　　想想又不会，若是乖乖的跟在女主身边，进入也不是件难事！
　　一跟学习有关的事情，疤姐总是会想一大堆乱七八糟的事情，要不就是睡觉，终归是不能看书本的，会头疼。
　　这也就是疤姐仅仅是念到了小学毕业，就出去闯荡社会的原因，还有另外一个最主要的原因，疤姐得弄饭吃，她得活着。
　　这大船内，倒真是气派非凡，翩翩君子，芊芊少女的，靓丽抢眼很，无一不惊艳到了顾笙平的目光，内部装饰的确如她所想，挂了不少的字画，看着就很值钱的样子。
　　迎面正座上的男人看样子年岁较长，气度不凡，颇有几分王者风范，那身旁的人是二皇子，难道，那男人就是靖王？
　　宇文未央走了过去，趁着人多，顾笙平躲到了角落处，装出一副欣赏字画的样子，当她的隐形人去了。
　　隐约传来宇文未央的声音，温婉淡雅，嘴里唤着王叔，原来，这才是她在世人面前的样子呀。
　　抬头去寻阮静娴，顾笙平看了一圈，也没见到人影，耳边却想起了一声儒雅的男人的声音。
　　“这位兄台，想必你也喜欢这幅，葛云的字画？”
　　一个文弱书生，看起来年纪不大，应该与原主年纪小一些，斯斯文文的，一说话，还会有些害羞，这便是典型的文弱书生模样。
　　“啊？是！”顾笙平便随口迎合着“对，葛云兄的字画，书籍，我都挺喜欢的。”
　　“我也甚是喜欢葛云的字画，敢问兄台姓名，刚刚一见到兄台，我就觉得特别亲切，我叫古木吉，想与兄台结交为友。”
　　“你好，我叫顾笙平，木吉兄，难得你我都喜欢葛云的字画，你我也算是知音了，既然是知音，那必定是可以成为好友的。”
　　突然来了一个傻小子要交朋友，看这傻了吧唧的样子，要是驳了他的面，似乎是有些残忍，那就陪他玩上一玩，倒也无妨。
　　朋友相交，率先谈起的必然是共同的喜好，顾笙平可不知道这葛云是什么人，这些字画都精妙在哪，全听这位古木吉说着。
　　说来这人还真是有趣，你与他说话，便是一副腼腆样子，可要是说起了这些字画，书籍之类的东西，他完全打开了话匣子，这嘴劈里啪啦的说起了没完没了的。


第77章 女人之间的对决
　　听这人介绍，顾笙平也记下了不少，就说船尾这几幅字画，还有那幅牡丹图，作者是何许人，声名有多大，都是些什么样的人，这古木吉他全都知道，原来，这里也有追星一说。
　　“顾兄，先别看了，诗词会马上就要开始了。”
　　古木吉拉着顾笙平欲要向前凑去，被顾笙平拒绝了。
　　“古兄，我文采远不及在场的诸位，我就不上前去了，古兄心有大志，你去便可，我在此处等你。”
　　古木吉尴尬笑道：“其实，我与顾兄一样，都是才学浅薄之人，这诗词会，我是第一次来，只是来凑个热闹罢了。”
　　“我与古兄一样，也是第一次来，就是来看看眼界，凑凑热闹。”
　　顾笙平的说辞，对古木吉来说，简直就是哪哪都对味，这就是知音无疑。
　　双眸中的欣喜，兴奋盖过了一切，甚至是前面靖王的讲话，手臂直搭在顾笙平的肩膀，一副相见恨晚之感。
　　顾笙平倒是一直在留意前面的动静，宇文未央毕竟是公主，打从进去后，便坐到了她那高高在上的位子上，没有动过。
　　阮静娴的身影也找到了，原来是与荆儒非在一起，在靖王讲话前，从船头走了回来。
　　瞧男主那高兴的样子，顾笙平不知怎么的，只觉这男人太单纯，跟个傻子似的，要不是有主角光环在身，最后的赢家一定轮不到他的身上！
　　不愧是才子佳人，这一个个全都出口成章，男女主更是其中的翘楚，顾笙平就站在船尾处，静静的看着，吃着时不时有人送来的一些水果糕点什么的。
　　还别说，都挺好吃的，就是有些太甜了，腻嗓子，让她不舒服。
　　说来说去都是这些，文邹邹的顾笙平听着不舒服，索性走出来，找站在外面的丫鬟，说道：“你，过来，给我弄杯茶水，我口渴。”
　　端着杯热茶，顾笙平独自一人，坐到了船尾的太师椅上，吹着风，不觉间竟睡了过去。
　　耳边好痒，似是有谁在捏着自己，顾笙平来不及抬眼帘，先动手试着抓去。
　　还别说，真让她抓到了一只作乱的手，钻进鼻息间的味道也是那么的熟悉，顾笙平不用看，便也知道这人是谁了。
　　“这般的淘气，你犯规。”
　　“好大的胆子，又这么的没规矩，你是不是好日子过够了，看来，本宫是该要罚你了。”
　　仰着头，顾笙平很是被动，被动的看着身后的人缓缓弯下身来，用她那妩媚的笑容在勾引着自己，肆意妄为的把那娇唇碰在了我的额头上，简直太过猖狂。
　　“公主殿下，你这，算不算欺负贫民百姓呀。”这不就是只许州官放火不许百姓点灯，明晃晃的欺负人。
　　顾笙平可不受这委屈，时不我待，瞧准时机，坚决不能让那奸诈笑容的俏脸逃离，双手固定住，这一吻，她可是要还回去的。
　　虽然只是蜻蜓点水般的触碰，便足够回味一会了“嗯，还好，你吃了什么，好甜。”
　　难得的，顾笙平看到了这妖孽羞红了面容，倒是越发的讨人喜欢了。
　　突然的放手，顾笙平如屁股安了弹簧般，直接站了起来，保持她所认为彼此的安全距离“那，这不能怪我，是你先动的手。”
　　嫣然一笑，宇文未央娇羞中藏有几分怒气，直闪人眸子“怎么的，本宫有那么吓人么？你跑那么远干什么！”
　　“公主殿下，这可是大庭广众下，你不怕被人看见，我怕，你我的关系，要是传了出去，陛下还不得弄死我。”
　　手掌如刀，在自己的脖子前比划着，顾笙平此举，倒是逗的宇文未央娇笑连连“你还知道呀，本宫还以为，你色胆包天早就忘记了呢。”
　　“不敢不敢，我可是最惜命的了，公主这点可不能乱说的。”
　　二人说话间，寻人的古木吉也走了出来“顾兄，原来你在这里。”
　　古木吉胆子小的很，他是万万没想到，堂堂的公主殿下会在这里，扑通一下，直接跪了下来“草民，参见公主殿下。”
　　宇文未央被扫了兴致，一双含春的媚眼消失的无影无踪“免礼，起来吧。”
　　“草民，草民谢过公主殿下。”
　　这小子还真是有趣，一个宇文未央就把他吓得浑身直哆嗦，看这样子，自己站起来都有些困难，顾笙平轻叹着，上扬的嘴角难以自控，被人看到，还得了个白眼。
　　“古兄，来，我扶你起来。”
　　“多，多谢顾兄。”起身的古木吉尴尬一笑，直接藏到了顾笙平的身后，低着头，不敢看公主一眼。
　　“古兄，公主人很好的，你不用这般的害怕。”
　　顾笙平忍住笑意，轻声安慰，不想这人太过尴尬，只因宇文未央已经冷了脸，十分的不好看。
　　也不知这人是气此时被人打扰，还是，，，还是只是单纯的讨厌古木吉而已！
　　“夫君，原来你在这。”
　　好一声夫君，娇柔甜美，声音不大，穿透力极强，喊的人骨头都酥了。
　　顾笙平好是尴尬，脖子仿佛生了锈，不大好使唤“静娴，我，在这。”
　　“我找了你好久，你怎么在这。”
　　阮静娴直奔顾笙平而来，娇嗔责怪后，这才好似看到了一旁的宇文未央“公主殿下也在，民妇给您请安。”
　　“免礼！”宇文未央轻挥衣袖，冷笑着“静娴姐姐这会倒是有空了，竟然想起，顾笙平是你的夫君了！”
　　“殿下这话何意，民妇的夫君，还不就他一人，这种事，不可随意拿来打趣的。”
　　柔荑伸进顾笙平的掌中，阮静娴温柔，抬手整理了下自家夫君的衣衫“里面是不是很无趣，你都跑到船尾来了，我没事的，要是觉得不喜欢，咱们可以走，不必因为我，委屈了自己的。”
　　这啥情况？谁能告诉顾笙平一下，阮静娴这是吃错药了？这是抽的哪门子疯！
　　顾笙平整个人都僵了，抽搐的脸颊被强迫的笑着，只有她自己不知道，这一笑有多么的难看“我，那个，静娴，我没事的，里面结束了么？你不用管我，进去多作几首诗，把所有人都比下去。”
　　阮静娴娇笑道：“莫要胡说，我哪有那么厉害，你当我是诗仙不成，不许乱说，让人笑话。”


第78章 二女争一夫，正戏
　　老天爷，顾笙平内心高呼，这人到底是咋的了，这笑容，太可怕了，要是可以，她不介意现在就跳到水里，游上岸逃跑。
　　一道道寒光飞来，冻的顾笙平汗毛都竖了起来，站在对面的人笑容也好可怕。
　　这，一个比一个吓人！
　　“古兄？古兄？”顾笙平呼唤着“那个，你不是说要带我继续看那个什么来着，葛，葛云的著作么，咱们现在就去可以么？”
　　顾笙平是万万没想到，她唯一的希望也破灭了，回头一看，古木吉一双呆滞的眼睛全都长在了阮静娴的身上。
　　“阮小姐，不对，，，”古木吉有些语无伦次，难以自控“阮大小姐，你是我崇拜的人，我，不，，，小生古木吉，轲州人士，早就听闻您的名讳，今日来此，小生竟然能见到你的本人，真是，三生有幸，三生有幸。”
　　顾笙平的嘴角都抽歪了，这TM怎么回事，谁能来救救自己，MD男主死哪去了！
　　阮静娴端庄温婉，短短的两句话，就让胆小的古木吉放松了下来，寒暄中，阮静娴竟然说了古木吉一大堆的好，直接把人夸懵，傻傻的站在那里笑着，半天缓不过神来。
　　这人是废了，要想变回正常，只怕要等上好一阵子。
　　“静娴，你可真厉害，人，傻了。”
　　“有么，我怎么觉得，你该欣慰的，有我这么一位优秀的妻子。”
　　顾笙平傻傻的笑着“是，我岂止是欣慰，还很自豪，能娶了你这么一位好娘子。”
　　“顾笙平！”
　　低沉的怒吼，被人强行压制着的声调，尽量不惊扰到其他人，顾笙平缓缓看去，只觉自己整个人都有种凉了的感觉。
　　“公主，您有何吩咐？”
　　“你答应过本宫什么，还不放手。”粉拳紧握，若是可以，宇文未央绝对会赏阮静娴一记响亮的耳光。
　　“为何要放手。”阮静娴淡笑着，还将缠绕的十指举了起来“公主怕是弄个错了吧，这人是我阮静娴的夫君，不是么！”
　　阮静娴一改往日的软弱，她竟然会笑里藏刀，顾笙平这次的汗，是真的被吓出来了，难道大女主的血脉觉醒了？那岂不是离死不远了！
　　“阮静娴，你不要太过分，你明知道，这人从不属于你。”牙缝中挤字，宇文未央阴沉的脸冷的吓人。
　　阮静娴虽然挂着笑，却也没好上哪里去“公主殿下，你也别忘了，我会嫁给他，都是拜了谁的肮脏手段，如今既然木已成舟，公主已经达成心愿，如今这般，又是为何？”
　　“你，，，，，，”宇文未央怒指阮静娴，半天，竟然只说了句“贱人！”
　　顾笙平算是开了眼了，恶毒女配输了，女主翻身了！
　　可是不对呀，这剧情也太快了，这时候的大女主血脉不应该觉醒呀，这到底是出了什么问题！
　　“二位，你们都没错，错的是我，成么”顾笙平和事佬模样，贱兮兮的笑着“我现在就从这条船上消失，今儿这事，全当是没发生过，成么？”
　　“不行！”
　　这话回的，二人还真是齐声，就跟提前约好了似的。
　　“夫君，今日，为妻就要把这话说清楚”阮静娴郑重的道：“我要你以后，与她，断绝来往，你可能做得到。”
　　宇文未央嘲讽道：“静娴姐姐，你还真是高看自己，顾笙平是个什么货色，本宫比你清楚，她是永远不会离开我的。”
　　缓缓走近，当着阮静娴的面，宇文未央在顾笙平的脸颊上，啄了一口，大有宣战的意思。
　　阮静娴死命的攥着顾笙平的手，垂眸的霎那，自嘲满满，却又如此的不甘。
　　她定是疯了，竟然在此做出如此荒唐的事情，竟然会与别人抢男人，她阮家的家训不准许她做出如此失德的事情。
　　可她又放不下，凭什么命运如此不公，自己的一切要都被她宇文未央抢走，这一次，她不打算让！
　　“夫君！”
　　“啊？”顾笙平完全是无意识的，只因这声音太过好听，转了头而已，唇上竟多了一份湿润，她简直不敢相信，阮静娴竟然主动的，亲了自己？！
　　“咱们，回家。”
　　顾笙平整个人都傻了，脑子瞬间宕机，完全不能自已，木头似的点头，任由人拉着，抬头跟着。
　　“顾笙平，你若敢跟她走，你知道会有什么样的后果。”宇文未央认为自己定是被阮贱人刺激的，竟然会毫不顾忌身份的在大庭广众下，去抓一个男人的手。
　　虽然她是个冒牌会，但在世人眼中，顾笙平就是个男人。
　　“你若敢走，本宫一定不会饶过你。”
　　极致的拉扯，情感剧也不过如此吧，这么狗血的事情竟然会在此时，发生在自己的身上！
　　“二位，这样不好吧，都是我的错，还不行么，心平气和些，要不，咱们找地方坐下来慢慢聊？”
　　她又说错话了，很荣幸的收到了两个眼杀，杀伤力都很十足。
　　“静娴，你在做什么？”
　　荆儒非来了，顾笙平第一次发现，原来男主这么帅，他简直就是天神下凡。
　　“表哥，你怎么来了。”
　　“荆哥哥，你怎么出来了。”
　　瞧瞧，还是男主有力度，二人同时松的手，动作整齐，还都想与自己撇清距离的意思，又好像商量好似的。
　　此情此景，还真是让人有些寒心，炮灰还真是惨，在主角面前，炮灰一文不值。
　　“古兄，走，咱们里面了”顾笙平拉起古木吉就走“那幅牡丹图，你在给我讲讲。”
　　“你，你别走”阮静娴轻声唤道，预要追去，人却被荆儒非一把拉了回来“表妹，我找你有事，别走。”
　　“顾，，，，，，”
　　将人拦下？宇文未央终归是没有那么做，船里的人太多，她没疯到失了理智，只能看着那人的背影，消失在视线中，谩骂也只能藏于心底，不能与外人道。
　　“顾笙平你个混蛋，给本宫等着！”


第79章 女一女二？谁对呀到底！
　　“表妹，你去哪？”荆儒非不允许阮静娴挣扎，尤其是去追顾笙平那混蛋。
　　刚刚的一幕，荆儒非看看的是清清楚楚，自己心爱的女人，竟然主动亲了别的男人，即使是他做了无数的心里准备，即便是他已经劝说自己，接受了那二人米已成炊的事实。
　　可那又怎样，如今亲眼见到，他还是会发狂，他的心还是会痛，痛到让他无法呼吸。
　　“表哥，你放开我。”阮静娴挣扎，怎奈这人的手臂仿佛如铜铁般，她根本挣脱不开。
　　“就是，乖乖的待在心爱人身边不好么？非要抢别人的东西。”
　　宇文未央可不会放过这个报仇的机会，心里压着的火，怎么也得发泄出去一些，噙着话音，冷嘲热讽是一定要的。
　　阮静娴今儿是铁了心了，要与宇文未央对抗到底“公主殿下，还请你自重，莫要惦记她人的东西。”
　　“本宫记下了，既然惦记不到她人的东西，那就要回属于自己的，本宫多谢静娴姐姐提醒。”
　　高抬的眼角扫过绿脸的荆儒非，笑容越发的艳丽，就怕阮静娴看不到似的，擦肩而过之时，还停留了片刻，挑衅着。
　　“够了，表哥”船尾如今没了人，阮静娴再次用力摆脱，呵斥着“你放开我。”
　　“表妹，你到底是怎么了，那姓顾的到底给你灌了什么迷魂汤”
　　荆儒非不理解，前些日子还好好的人，如今这人却变了副模样，他要问清楚。
　　牢牢的抓住阮静娴的双肩，即使是看到那眉心的紧蹙，也不放弃。
　　“表妹，我说过的，让你等我，你为什么，究竟是为什么？”
　　“表哥，你弄疼我了。”阮静娴挣扎，由于拉扯，触碰到了她背部的伤口。
　　“你放手，我现在不想与你争吵这些，这里人太多，你若不想身败名裂，就放手。”
　　“不，我不放”荆儒非低吼“身败名裂那又如何，失去你，我生不如死。”
　　荆儒非全身都在痛，仿佛有什么东西从自己的身体里剥离开去，他竟然会无能为力！
　　他不喜欢这种感觉，他要做点什么，荆儒非不顾一切的，把人禁锢在自己的怀中，如有可能，他不介意二人融在一起，这辈子都不分离。
　　背上的伤好痛，痛的阮静娴紧锁着眉心，忍耐？也不知自己怎么了，此时竟然承受不住这区区的伤痛了。
　　是自己的软弱？还是另有其他在作祟，让自己变的脆弱，竟不争气的流下了泪水。
　　“表哥，我好痛，你快些，放开我。”
　　“不，我不放，你痛？我的心更痛，我不能失去你表妹，没有你，我活着没有任何意义。”
　　“我真的很痛”挣脱不开，阮静娴索性放弃了挣扎，泪水顺着脸颊流淌，她缓缓说道：“表哥，算我求你，我真的很痛，我的背上，有伤。”
　　“什么！”荆儒非急忙放开，关切着“怎么会有伤？是不是那混蛋打你了？你告诉我，我找他算账去。”
　　阮静娴说完就后悔了，她总是这么信任这人，什么都说，如今这一局，只怕要闹到不可收场的地步。
　　“不是的，表哥，他没有，不是他，是，，，是”阮静娴支吾着，尽量寻找着能圆的过去的借口“是我不小心撞的。”
　　荆儒非冷哼着“表妹，你从小就不会说谎，你觉的，这说辞，我会信么？”
　　敢伤害自己心爱的人，荆儒非绝对不会放过顾笙平，怒气之下，他要去找那人算账，怎奈这次却是自己被人拦了下来，二人，竟然换了位置“表妹，你别拦着我，我去找他算账，为你做主。”
　　“表哥，真的是我不小心撞在了门上，不信你可以问刘妈，她当时在场。”
　　阮静娴为了圆谎，只好把所有的过错都推到了大黄的身上，都是小家伙淘气，弄的自己一不注意，就弄伤了自己。
　　荆儒非半信半疑，不过阮静娴一口咬定，他也没办法，今日只能将此事做罢。
　　船里传来此起彼伏的掌声，夸赞声连连，通常，出现这种声音，只有一种可能，就是有人作出了精彩的诗句，让众人称快。
　　与古木吉进了船舱，那幅牡丹图前总是空无一人，顾笙平直接去了那里，看着古木吉的讲解，耳朵是一点都没用上。
　　疤姐心里堵得慌，她清楚，这不就是她今日想要看到的么，人家男女主在一起加深感情，不是很好的么！
　　也不知道是哪里出了错，今儿这女主抽的什么大风，刚刚那一下子，是什么意思？
　　难道是因为宇文未央的出现？那人赌气？
　　女人嘛，占有欲强了些，可以理解的。尤其是对属于自己的东西，即便是不喜欢的，那也是自己的，别人想要，那是万万不可以的。
　　这一点她懂，疤姐也是女人，谁敢随便拿她的东西，那这拳头是必然要招呼上去的，除非是自己愿意给，否则，绝不可以。
　　疤姐敢肯定，阮静娴刚刚举动，就是那该死的占有欲在作祟。
　　至于宇文未央？她应该可以理解了，这原主与公主的关系，还不就是那么回事，严格意义来讲，凡事的先来后到，女主应该是后者。
　　可要是按照规矩来说，这女主即便是后者，可人家也是名正言顺嫁过去的，所以，公主也是不对、、、、、、
　　绕来绕去，疤姐脑子更糊涂了，那两位都对，只有原主是错，MD脑子不好用了！
　　“顾兄，你说什么？”古木吉没听清顾笙平嘴里的话，便问了句。
　　“没什么，我在想，既然与古兄一见如故，一会下了船，应该去喝上一杯，以作庆祝。”
　　“顾兄与我不愧是知己，竟同我想到一块去了。”古木吉喜笑颜开，高兴的不得了。
　　“站在牡丹图旁的二位，你们可有想出，本王的这题目，是何解？”
　　牡丹图下，只有顾笙平与古木吉，靖王爷所问正是他二人。
　　顾笙平看了看古木吉，二人好是尴尬，竟一直都没听见王爷刚刚的所说，到底是个什么东西！
　　不光如此，王爷这一声，还把所有人的目光，都吸引了过来。
　　这古木吉呆呆的模样，顾笙平本想着指望他，如今看来是无望了，看来，只能靠自己了，该死的诗词，这不是要她老命么！


第80章 打脸众人
　　“晚生顾笙平，拜见王爷。”这里规矩多，虽然好多都不懂，不过有样学样的，疤姐还是拿手的。
　　“你叫什么？”靖王双眉微蹙，这名字他似乎在哪里听过，一时，却又想不起来了“本王与你，可有见过？”
　　“晚生虽未与王爷您见过，不过晚生早就仰慕王爷已久，今日能见到王爷您，也算是圆了晚生的心愿了。”
　　也不知马匹拍的对不对，疤姐抬眼瞄着，不放过靖王的一举一动，即便是微小的面部表情，也都逃不过她眼睛。
　　“还真是怪了”人群中突想起一声音，拿腔拿调鄙视的不行“这不是王都四少么，就你，也会作诗，简直就是笑话。”
　　经这人的提醒，众人恍然，乍听顾笙平这名字，大家还真想不到王都四少那里去。
　　“这位兄台，还真会说笑”顾笙平顺着声音找去，那混迹在人群中的男人，笑道：
　　“我顾笙平的确是多学了些本事，至于这吟诗作对嘛，倒是不能与诸位相比较，再看这位兄台，便是一表人才，想必，整日里把所有的精力都用在了读书上吧，这般白皙的面容，难怪呢，，，，，，”
　　“难怪什么！”男人对顾笙平的欲言又止很是不满，手中折扇一合，从人群中走了出来“你把话说清楚。”
　　“倒也没什么”顾笙平嘴角噙笑，说道：
　　“我只是担心兄台的身体，莫要整日躲在家中读书，瞧你这面色，都没了血色，莫要等到学有所用之时，身子在垮了，岂不是可惜了。”
　　“你，，，那也比你强，瞧你脸色白的，整日鬼混乌七八糟的地方，只怕身子，早就垮掉了吧。”
　　“兄台，这比不得，比不得，顾某与你的白，可不一样的，你看咱俩这长相，能比么？”
　　这下子，那男人可真是接不上来了，还有女子在旁为其比较，看来看去，给了答案。
　　“兄台大可不用与我比的，这提醒，纯粹是处于好心，兄台若是觉得顾兄才疏学浅，话不可信，那便找个郎中，一看便知。”
　　人嘴唇都被气青了，顾笙平也懒得搭理他，转头对上靖王，他面色明显没有刚刚那般的友善，疤姐也不在意，既然已经站出来了，还是要为原主讨一些脸面回去的。
　　“晚生还请王爷从说一下刚刚的题目，我二人，虽然才疏学浅，也要尝试一二。”
　　靖王冷了脸，根本没有要开口的意思，让顾笙平有些下不来台，却让她没有料到，一旁的宇文夜萧竟然开了口。
　　“那你且听好了，王爷的题目是，雪，我国地属江南，常年难见一次雪花，你便用雪作一首诗来。”
　　“多谢二皇子，容我想上片刻。”
　　顾笙平道谢，谦卑有礼，与以往二五八万仗势欺人模样判若两人，刚刚宇文夜萧的举动实在反常，他竟然抢在了宇文未央前头，帮自己解了围。
　　宇文未央是要开口帮自己解围的，顾笙平看的清楚！
　　转身去问古木吉，这人冥思苦想了半天，最后给顾笙平的答案竟然是摇头。
　　完了完了，就说这小子不靠谱，谁家靠谱的人能在这种地方找自己交朋友，还说谈得来，那不就是个傻蛋么！
　　四下都是看热闹的，就连宇文未央也投来了爱莫能助的眼神，这次，真得靠自己了。
　　不就是雪么，高深的咱们不会，什么风花雪月的，一些文邹邹的也总听三炮他们几个，还有那些个大白腿的，没少说呀，对对对，想一个，想一个。
　　“我说顾笙平，你这等纨绔，还是别在这丢人现眼了，开认输吧，别浪费大家的时间。”
　　那男人叫嚷着，瞧这架势，势必要逞这一时之快，好好奚落顾笙平一番了。
　　顾笙平瞥了那人一眼，转头正对上了落座的宇文夜萧“二皇子殿下，草民的确才疏学浅，所会不多”
　　话未完，就听那男子幸灾乐祸的插话说道：“这就对了，你顾笙平，吃喝嫖赌什么都会，这作诗嘛，且是你这种下作之人能染指的，简直就是有辱斯文。”
　　“你还真是聒噪”顾笙平拉扯着嘴角，声似寒刀，一双深邃的眸子直盯那狂妄之人“如此不懂礼数，你才是有辱斯文。”
　　“好了”靖王低沉的嗓音在船舱中响起，这才平息了此时的嘈杂“你，到底会不会，要是做不出来，就退到一边去。”
　　王爷看不上顾笙平，她不生气，毕竟这名声与他儿子一样，都臭不可闻，世子是个什么德行，王爷自然也会认为，顾笙平也会是那个德行无疑。
　　“那晚生就献丑了，还望诸位听好了”顾笙平上前一步，吟诗作对嘛，总要有一些气场的，挺行抬头，摇头晃脑的，看过，学来也不是问题。
　　疤姐把三炮经常逗弄女孩子的一首诗，念了出来。
　　不是因为此诗其中的意思，只因这诗够短，她记得住，仅此而已！
　　“昏鸦尽，小立恨因谁？
　　急雪乍翻香阁絮，轻风吹到胆瓶梅，心字已成灰。”
　　这诗的名字是什么，疤姐还真不知道，每次三炮说的时候，也没说名字呀，总在耳边嗡嗡这几句，她纯粹是听到会的。
　　每次还都一副伤心落泪的模样，骗得那些女孩子心软又扑怀的，简直就是造孽。
　　顾笙平说完，先看了宇文未央一眼，本以为给她的会是个惊喜，却不想那一双漂亮的眸子里竟然如此的复杂，浑浊的很，让人猜不透。
　　“好，真是妙哉，妙哉！”宇文夜萧率先开了口，拍手连连叫好，这才唤醒了还沉浸在其中的众人，跟着叫好了起来。
　　本还端着的靖王，竟也在给顾笙平拍好叫绝。
　　疤姐的汗都下来了，直至这掌声出现，她这颗悬着的心，才算是放了下来，她这算是给顾笙平长脸了。
　　闻声走进来的二人不知道发生了什么，还是荆儒非问了他人，才知，原来是顾笙平作了首诗，引得了众人的喝彩，这倒让二人惊讶无比。
　　“那畜生会作诗？怎么可能！”荆儒非无法相信，瞪大的双眼带着惊奇在与阮静娴讨要着答案。
　　阮静娴也的确不知，她可没见过顾笙平拿过书，他的屋子里，连一本书的影子都没有过！
　　“真是好诗，没想到顾公子的文采这般的出色，大家说，这诗，是不是该上榜？”
　　宇文未央提议道。
　　所谓的上榜，就是写下来，挂在这里，让众人瞻仰，学习。
　　“小女愿意帮助顾公子来执笔。”
　　人群中走出一女子，一身花梨色的锦缎，苏雅端庄，鹅蛋脸，五官清秀，不错的美人胚子，称得上是位佳人。


第81章 女人之间的斗争
　　此女名叫濯青，写了一手的好字，在这诗词会上，也是赫赫有名之人。
　　女子金莲慢步，唇上噙一丝羞色，眼眸中映照着顾笙平的脸颊，果然白皙俊美，是在场其他男子，所不能媲美的。
　　“这位姑娘，我这首诗，还是，，，，，，”
　　“这首诗，不如让本宫来为顾公子代劳，可否？”宇文未央突然说声，缓缓走了过来，倒是惊了在场的所有人。
　　公主也是习得一手的好字，她的墨宝更是千金难求，能让她主动提笔的，简直是凤毛麟角了。
　　“顾公子可愿意本宫代劳？”
　　顾笙平后背发凉，这人又来，笑里藏刀威胁意味十足，这要是不答应，只怕又要遭罪一番了。
　　“那，就有劳，，，，，，”
　　今儿这是怎么了，顾笙平这话是说不完了，竟然又有人抢她的话茬。
　　“我看就不劳烦公主殿下了”阮静娴从人群中走出，来到了顾笙平的另一侧“既然是我夫君的诗，那便由我这位顾夫人来执笔，再合适不过了。”
　　这里好多人不知，阮静娴所嫁到底是何人，只因她出嫁之后，便再没有与昔日的姐妹联系过，人就像是消失了般，今日能够见到她的出现，已经让众人高兴不已。
　　“什么，阮妹妹嫁给的，竟然是王都四少中的顾笙平。”
　　声音不大，此话在人群中却成了一个炸弹，直搅了在场人的梦幻，不过也有些女子，却以为不无不妥，还有些羡慕。
　　“顾公子才华横溢，人又长得俊俏，能嫁给他，倒也不错。”
　　一男子十分不满此女的态度，回怼着“你可知那顾笙平的名声有多臭，他还有个污名，是那些不正经的女子为其起的，叫顾郎。”
　　“顾郎，顾郎、、、、、、”女子一句一句的念着，竟然红了脸颊。
　　最让男人们可恨的，不止此女一人如此！
　　“浪荡子而已，真不知道这些女人是怎么想的，肤浅！”
　　还是那位欠嘴的男人，提出了自己的见解。
　　“静娴姐姐既然都开了口，按理说，二位的关系，本宫是该礼让的，不过”
　　宇文未央拉着话音，对阮静娴走近些“姐姐似乎错过了顾公子的诗词，这，，，要如何写来？”
　　宇文未央叹息，朝着摆放着笔墨的桌案走去“顾公子的这首诗还真是精彩，只可惜，身为她人娘子，却在此时缺席，真不知道刚刚静娴姐姐去了哪里！”
　　好一句含沙射影，宇文未央这句杀人诛心，直把阮静娴怼的哑口无言。
　　笔落墨染，宇文未央的字铁画银钩，不似女子般的娟秀，更似男儿。
　　阮静娴的脸色很不好看，顾笙平看着，心里发慌，这场女人之间的较量，看来，女主是败了。
　　此事在众人看来，的确如此，可阮静娴偏偏不会如宇文未央所愿，当着众人的面，将顾笙平拉到了另一张书案前“夫君，你的诗词，奴家要你再说一次，你可愿意。”
　　这人犯规，她撒娇，顾笙平骨头都麻了，手还被人家一直拉着，直接送到了砚台上。
　　“夫君研墨，奴家来写。”
　　“好”心里纵有千百个想法，在阮静娴的绵柔软语下，都是不管用的，研墨的手是无意识的，人家在耳边说了什么，顾笙平也只有照做的份。
　　不就是要听那首诗么，顾笙平说来便是。
　　“妙哉，妙哉，皇妹与静娴的墨宝能同一时间出现，顾兄这诗词，应是头功。”
　　宇文夜萧笑道：“依本宫看，这静娴的墨宝，就留在此处，供诸位欣赏，这皇妹这份，该献给父皇，想我大齐国人才辈出，定能兴旺百年。”
　　“二殿下的提议不错，本王也赞成。”靖王也附和着，走过来，两边看看，又是一番的夸赞。
　　顾笙平站在其中，垂着脑袋，当真不敢看两边，这俩女人笑的还真是好看，一朵比一朵娇艳，美的不可方物，可在顾笙平眼里，完全就不是这么回事。
　　阮静娴的脸色不好看，宇文未央的更是吓人，顾笙平想问一句，船，，，啥时候能靠岸，她想回家，不知道还来不来得及。
　　执笔的事情，算是就这么过去了，顾笙平夹在中间大气不敢喘，对于二皇子的搭救之恩，还是要记在心里的。
　　“你这后辈，本王想起来顾笙平这个名字了”靖王的态度可是一百八十度的转变，慈眉善目平易近人，与刚刚简直判若两人。
　　“是风儿最近总在本王的耳边提起你这后辈，看来，风儿这次算是交对朋友了。”
　　顾笙平看着拍在肩膀上的健硕的手掌，咧嘴尴尬的笑着“王爷过奖了，晚生不敢，能与世子爷交友，是晚辈的荣幸。”
　　“好，好，谦虚懂礼，日后，你要多与风儿走动。”
　　“晚辈知道了，多谢王爷应允。”
　　靖王就是个老狐狸，瞧这意思，是要自己将他那傻儿子带回到正路上来呀。
　　那他可要失望了，老子也不是什么好人，正道的光，真不是他们这种人走的，容易闪瞎了眼。
　　看着靖王的背影，顾笙平这才发现，阮静娴的手还在自己的掌心中。
　　“静娴，不好意思，我的手出汗了，要不，你先放手？”
　　刚刚是被这两个女人吓到的，掌心出了好多的汗，此时才感觉的到。
　　“你，当真这么讨厌我？”耳畔的呢喃细语，阮静娴眼中闪过一丝晶莹。
　　“这么多人，你别哭呀，我没有讨厌你的，这话从何说起？”
　　没来由的一句，顾笙平被弄得丈二和尚摸不着头脑，这么多人看着呢，让女主伤心，丢脸，那后果可是很严重的，这等蠢事，她可是万万不能干的。
　　于是乎，掌心的力道又多了几分，笑容甚至有些发贱“乖，最美了，不许哭，哭了就不漂亮了。”
　　后脑勺凉凉的，顾笙平下意识地回头，好么，她什么时候站在身后的，毫无声音！
　　“公主殿下，您好呀！”


第82章 阮静娴的挣扎
　　“顾公子认为，本宫，，，好么！”
　　众人的目光全都在那两幅字上，走过来的宇文未央自然有恃无恐。
　　是好，还是不好呀！顾笙平觉得这问题怎么回，似乎都会有另外一层的意思，她这玩的是一语双关？
　　“公主殿下的字，可真漂亮。”
　　为求自保，顾笙平回了这么一句，耳边竟又响起了又一声娇柔“夫君的意思，奴家的字，不好？”
　　“也好，也好”这次不足以表达顾笙平心中的波澜，便急忙改了口“都好，你们二位的字，都是最好的。”
　　“骗子，信你才怪。”宇文未央才不会信这人的话，那缠绕在一起的两只手是那么的刺眼，她想打人，难以克制的冲动。
　　“顾笙平，你，好样的，你给本宫等着，饶不了你。”
　　顾笙平庆幸，广大群众救了自己，她都能感觉得到，这祖宗都快被阮静娴气到七窍生烟了，一双手一定是握紧了拳头，虽然藏在衣袖中，可顾笙平就是知道，用脚趾盖想都知道。
　　“怎么，你心疼了？”阮静娴恨，恨顾笙平随宇文未央而动的眼神，只是一个背影而已，他竟然会发愣，自己的心，好痛！
　　“心疼什么”顾笙平回道：“我心疼你，你的背上有伤，站了这么久，该是累坏了吧，回去后，让刘妈给你揉揉腿。”
　　“不要刘妈，我要你，可以么？”
　　阮静娴认为自己一定是疯了，怎么会说出这种话，顾笙平就是她的劫，是折磨她发疯的罪魁祸首。
　　“也行，我也会按摩，等回去我给你捏捏腿，包你舒服。”
　　顾笙平打着包票，有人走过来打招呼，打断了二人的谈话，有阮静娴的介绍，谈话似乎也没有那么的尴尬。
　　顾笙平庆幸，此时阮静娴在她的身边，倒是帮她挡去了不少要上来攀谈的女子，不过也有例外，便是那个濯青，第一个站出来要给她执笔的女子。
　　“顾公子，小女濯青，这厢有礼了。”女子媚眼含笑，还是那副娇羞模样，站在这里，完全把一旁的阮静娴当成了空气。
　　“你好，刚刚多谢你。”顾笙平要还礼，手自是要抬起来的，可这身边的人不肯，导致了她这手臂，有些不能自我所用。
　　“濯青，近来可好。”
　　“多谢静娴姐姐关心，妹妹最近很好，一直都以你为榜样，追寻着你的步伐。”
　　濯青姊姊乖巧，眼波流动，却没有一丝落在了阮静娴的身上。
　　“既然二人是熟人，自是有很多的话要聊，我去别处瞧瞧”顾笙平随意指了处地方，她还是想逃。
　　这个叫什么濯青的，只怕也不是什么省油的灯，这眉宇间的思思情动，她可以理解为是秋波吧，这女人想干嘛？！
　　“我与濯青妹妹没有什么要聊的，夫君你，还是乖乖的在奴家身边的好。”
　　此时的阮静娴可不会放走顾笙平，哪怕是一步，只怕都会被其他前来搭讪的女人钻了空子。
　　阮静娴有些头疼，今儿这是怎么了，一向被人嫌弃的顾笙平，竟然成了焦点，竟然连王爷都要与他攀谈上两句的，难道，，，，，，阮静娴有些不敢，应该说是不愿往下去想，希望，这只是她的胡思乱想罢了。
　　顾笙平是看出来了，二人的关系也不怎么样，阮静娴说的都是些客套话，没聊多一会，这濯青也就离开了。
　　“你，不喜欢她？”
　　“夫君认为呢！”阮静娴冷哼一声，反问了句。
　　“那，，，那应该一般吧。”为求自保，顾笙平的回复绝对是按照阮静娴的表情来的，这多明显呀，她又不傻，二人不对付，早就看出来了。
　　船在湖心停了许久，这些文人雅士的除了作诗，就是提笔作画，没有一样是顾笙平喜欢的。
　　虽说这边有美人作伴，顾笙平还是浑身的不舒服，就跟有蚂蚁在身上爬似的，一会到这里，一会又去了那里，整个人都不对劲的。
　　眼看着船又动了，顾笙平双眼放光，压制不住期待中的欣喜，问道：“静娴，这是回去了吗？咱们是不是马上就可以上岸了。”
　　阮静娴瞧了眼船外，娇羞笑道：“应该快了，今日，辛苦你了。”
　　“不辛苦不辛苦，我辛苦什么”顾笙平可不能表现出快要疯掉的真实现状，摆了摆手，强装淡定着“全当是游船了，这船又这么漂亮，有吃有喝的，一点都不辛苦。”
　　趁没人注意，顾笙平贴在阮静娴的耳边，问道：“你怎么样，开心么？”
　　“我，，，我说不上来，有开心吧。”
　　在阮静娴看来，今日不能算是开心，她本是要借着此机会，与顾笙平拉近一些关系的，她有私信，而且不只是一个。
　　她要用顾笙平打消表哥对自己的念想，但似乎作用不大。
　　阮静娴还有个最大的心思，她彷徨的心终于有了着落点，她要主动争取的，要在今日，当着公主的面，为自己争取一下，不过似乎，这个她也失败了。
　　那二人的感情，似乎远不止那么简单，甚至说，不是她三言两语，或用这妻子的身份就能撬动的，二人中间仿佛有一根无形的线，在牵扯着他们，也许，只有自己找到了那个纽带，将其剪断，她阮静娴或许还有希望得到顾笙平。
　　顾笙平一颗心可都在怎样让女主开心上面，听人这语气，都快接近否定句了，这小心脏呀，下意识的抽搐，咋的，今儿又把事办砸了？
　　忙去找荆儒非的身影，环视了一圈，人在二皇子身边站着呢，正一脸怒气的看着这边，似乎有种想把自己剐了的欲望。
　　眼底是紧握着的双手，顾笙平浑身一哆嗦，忙把手抽了回来。
　　似乎不止一道杀气，顾笙平急忙寻找另一位，果不其然，不是宇文未央还能有谁，棉里藏刀，也就只有她能笑的出来。
　　“你，真的很在意她，是么？”
　　掌中的温暖没有了，阮静娴看着空空的手心，空气划过，那里面的汗水似乎还未干，有一些凉凉的。
　　“我在意谁？”顾笙平太不喜欢男主的眼神了，索性把身子转了过去，两个都不看，所谓眼不见心不烦。
　　“我谁都不在意，这里太闷了，我去船头站会，吹吹风。”
　　“我跟你去。”阮静娴忙到，步子也随之跟了上去“我陪你。”


第83章 翻脸跟翻书似的
　　烈日高照，现在应该是中午的十一二点，正是最热的时候，这大船上的设施还真是一应俱全，竟然还有这么大的一把伞可以乘凉。
　　“这真不错，凉快多了。”站在阴凉下，顾笙平望着湖面上的波光粼粼，这下，她觉得舒服多了，船内的烦闷在微风的轻拂下，一扫而空。
　　“你，当真谁都不在意么？”阮静娴是个很拗的人，她认定的事情那边一定要去做，她想知道的事情，就一定要想方设法知道答案，只要她能看到一丝希望的，就都会去争取的。
　　“啊？”顾笙平一愣，这才想起，这人原来还在想着刚刚的那个问题。
　　“我，是随口说的，我谁都不在意，只在意你是否开心，只要你开心，我就开心。”
　　“当真？你没骗我！”这答案不就是阮静娴想要的么，心中所有的担心困扰岂不全都迎刃而解了。
　　“我怎么会骗你呢，我不会骗你的。”
　　顾笙平的回答有些心不在焉，敏感的阮静娴又不那么确定了，一颗心就像过山车般，彷徨无助着。
　　“不，你骗我，你所做的一切，都是骗我的，你，，，就是个骗子。”
　　这身破衣服闷死了，自己还比别人多了那么一层的白布，就是这些人不吓自己，都是一身汗的，微风带来的凉意正让她舒服着，这人怎么又哽咽上了！
　　“不是，这怎么又不开心了，不是好好的么！”顾笙平承认，一时没控制好情绪，语气重了些，可她绝对没有不耐烦的意思呀！
　　人是彻底的哭了，这不光是哽咽了，眼泪都流下来了，顾笙平有些慌“好好的，你这干嘛，让别人瞧见了，还以为我欺负你了呢，你，你别哭呀。”
　　想要帮人擦泪，怎奈今日走的急，杏儿没给自己带上一条手帕，只能先用手先糊弄着了。
　　指腹擦过这张绝美的容颜，一边一滴，两滴，一双一对的，还好流的不多，她擦得过来。
　　“又是我说错话了么？你说，我改还不成么，你别哭呀。”
　　这人还真是混蛋，给伤的是他，给药的还是他，阮静娴整个人都被他拿捏着，这颗心被他折磨的不成样子。
　　“顾笙平，你好混账，就知道欺负我。”
　　阮静娴不想的，只是泪水不受控制，越是看顾笙平这张脸，她就越不能自我，忍不住想要哭泣。
　　懦弱再次占了上风，阮静娴低下头挪开视线，用了另一种方式慰藉心中的失落。
　　“快点说呀，急死我了，你到底怎么了？”顾笙平催促，阮静娴竟然靠进了怀中，让她有些束手无措“你，，，，，，”
　　“别动，也不要问，就这样，就一会，好么？”
　　人家近乎于哀求着，顾笙平又岂能不答应，再说了，即便是她不这么哭求，这里还是女主说的算的，靠一会怎么了，多大点事。
　　船靠了岸，在王爷的宣布声中，今日的诗词会总算是结束了，博得众人喝彩的除了顾笙平，依旧是那么几人。
　　新面孔倒是不少，只不过文采平平，没有什么出类拔萃的，至于古木吉，算是普通中的普通者吧。
　　“船停了，咱们下去吧。”顾笙平轻声说着，低头瞧了眼怀里的人。
　　阮静娴轻声嗯着，将那只被人放开的手又伸了回去，这回是十指互相缠绕，看这人怎么逃得掉。
　　“静娴贤侄女，留步。”说话的是靖王，把正要下船的二人拦了下来。
　　二人见状，急忙过来叩拜“不知王爷有何吩咐？”
　　“顾笙平，后生可畏，今夜的晚宴设在皇宫之中，由陛下亲自主持，你们二人，可一定要来呀。”
　　“王爷，侄女身子不舒服，这晚上的宴会，只怕，，，”
　　阮静娴话未完，顾笙平只见靖王面上起了一丝不悦，便抢话说道：“王爷放心，晚辈今晚，一定准时前去。”
　　“看看，还是顾贤侄明事理，那好，今晚，本王就在宫里等着二位了。”
　　说罢，人家长袖一甩，仰头就走，二人只好在后面恭送着，直到靖王下了船。
　　“静娴，本宫也很期待你能来，本宫今晚有礼物送给你。”
　　宇文夜萧随后，温柔的说了句，一双柔和的眸子倒是扫了顾笙平一眼，浑浊闪过，刹那便消失了干净。
　　疤姐内心冷嘲，诸位二皇子，心思还挺重，要说人家日后是皇帝，似乎也有些道理。
　　刚要下船，似乎又有权贵走了过来，众人相拥，挤的二人不好上前。
　　过来的原来是宇文未央，顾笙平看的清楚，那女人下船的那一刻，回头朝着她笑了一下，直叫人心惊胆颤。
　　回头再看，这下算是没什么人了，自觉走在后面的，都是些生面孔。
　　“静娴，咱们走吧。”顾笙平扶着这人，这腿，可是都抬起来了，身后又是一个声音，阴冷，充满了怒气，她不用看，也知是是谁。
　　下意识的抽手，顾笙平嘻嘻的笑着“荆兄，你还没走呀。”
　　顾笙平的这一举动，倒是让荆儒非心里舒服了不少，不过要让他理会这人渣，他还是办不到的。
　　“表妹，随我下船，我有话要与你说。”
　　阮静娴正恼火着，顾笙平这是什么意思？！
　　直躲开荆儒非的触碰，阮静娴横眉怒目，又抓了回去“夫君，我累了，咱们回去。”
　　“表妹！”荆儒非抓狂，阮静娴竟然无视他！
　　完全忽略掉荆儒非的所有，阮静娴拉着顾笙平就走，直奔岸边。
　　“顾兄，请留步。”上了岸，身后有人呼喊，顾笙平回头看去，原来是古木吉。
　　“古兄，你跑到哪里去了，我找了你半天。”对于这个古木吉，顾笙平倒是挺喜欢他这呆呆书生的模样，很符合她对读书人的认知。
　　“我一直都在，倒是顾兄让我找的好苦。”古木吉憨憨的笑着“顾兄，你说的一起去吃酒，想必今日要告吹了，那你我何时才能再见？”
　　“那便明日，我正好约了好友出去玩，到时候咱们一起。”明日帮着左贤去赌钱，结束后势必要去什么翠红楼喝上一杯，岂不正解。
　　“那好，顾兄，我便在悦来客栈等你，你可一定要记得来寻我。”


第84章 表白
　　提起左贤的名字，阮静娴就十分的鄙视，那人哪哪都不好，一身的恶习。
　　转看身旁的人，似乎也是一身的恶习，自己怎么就突然的脑子抽风，心系他了呢，搞不懂，真是搞不懂自己了！
　　“走吧，咱们先回去休息。”古木吉背影逐渐远去，顾笙平说着，拉着人走，却没拉动，低头看去，她这脑子是真的有些不大灵光了，被这位与宇文未央折磨的，变脸都跟翻书似的，这太难猜了，分明就是难为人！
　　“又怎么了，我的祖宗，又是什么让你不开心了？”
　　一副哭丧的脸就这么的贴了过来，阮静娴瞧着，没忍住，扑哧笑出了声“走，回家。”
　　顾笙平乖乖的应着，扶人上马车，车轮滚滚，她这才真的算是舒服了下来。
　　“静娴，你还回我，怎么又生气了？”
　　“你唤我什么？”阮静娴端坐着，微微摇晃着身子淡笑着，看的顾笙平直发毛。
　　“这么唤你，可有错？你别这么看着我，怪吓人的，错在哪里，你直说便是，我改。”
　　阮静娴好无力，这人在与自己装傻，这要如何与他说的清楚！
　　“罢了，回去吧，我累了。”
　　“就是，先回去歇息歇息，晚上的时候，咱们还要去皇宫呢。”顾笙平担心晚上，一说能见到这里的皇上，她这心里还有些小激动。
　　不过让她最担心的，还是晚宴，要是有人再让她作诗，那她要怎么应对过去，光是想想，头就大了。
　　阮静娴双眸紧闭，该是累的不轻，顾笙平也跟着不再言语，小歇了片刻。
　　入府回院子，这人还是一言不发，顾笙平也懒得猜了，她的好好想想晚上的应对之策，再想想看，还记得那首诗，没准晚上就能用的上，也好让她糊弄过去。
　　“那个，静娴，你回去歇息吧，到了时间，我就去叫你，我，我就先回屋子了。”
　　“夫君”阮静娴朱唇轻起，伸手去拉顾笙平“你说话不算话，船上的话，难道你忘记了么？”
　　怎么又用这种酥人骨头的嗓音折磨人，直弄得顾笙平浑身一颤“我，说了好多，你指的是哪一句？”
　　“随我来，你就知道了。”
　　软软糯糯的娇柔，顾笙平听的一点反抗力都没有，任由人家拉着，进了屋子，这人还关门，她也没多想。
　　“静娴呀，你说吧，我照做便是。”
　　阮静娴拉着人，来到了床榻前，身后的人呆呆的，一双眸子全都在自己的身上，这让她很是满意。
　　阮静娴倒不急着说穿了，坐下身来，拍了拍自己的双肩，又是一声娇柔“夫君，这里好酸。”
　　这画面好熟悉，疤姐这才反应过来，这人是在勾引自己！吓的她连后退了一大步。
　　“我说，静娴，你，你你你，那个，我去叫刘妈来，让她帮你捏捏。”
　　顾笙平转身要跑，一声低吼，绝了她离开的机会“顾笙平，你好残忍，既然不肯接受我，那便与我和离，现在就写。”
　　“现在不行，还不是时候，你再等等。”
　　顾笙平背对着，阮静娴的哭泣让她想去怜惜，腰间突来的手臂，就像是一把大锁，锁住了她所有前进的步伐，将她定在了原地。
　　“顾笙平你混蛋，为什么，为什么她可以，我就不可以，既然要和离，为何不给我个痛快，你偏要我等，难道，你对我的折磨，还嫌不够么！”
　　“我，，，，，，”这要她怎么解释，难道要疤姐解释，自己不是这个世界的人？
　　难道要让疤姐解释，这里只是某个人虚构的，是一本书的内容，就好比阮静娴每日看的话本一样？
　　这话，疤姐说不出口，阮静娴也接受不了，应该还会更加的歪曲她的意图，这是她无耻的辩解。
　　顾笙平尽量把语气放柔，减少阮静娴的怒火。
　　四目相对下彼此，顾笙平用上了自己所有的温柔，指腹轻柔的擦过脸颊，这次似乎不太管用，泪水如断了线的珍珠般，流的有些多，那便用手背的。
　　“你要我怎么与你解释，你才能释怀呢？”
　　“我不要你的解释，你的话，全都是骗人的，你给予我的，只有伤痛，无尽的折磨，我不要，我统统都不要。”
　　“那你要我怎么样，你才能好过一些。”
　　这双漂亮的眼眸中倒映着的全都是自己，这让人如何能说的出什么残忍的话去拒绝，疤姐说不出口，如今的顾笙平，更是说不出伤害这人的一字一句。
　　“不要，不要我。”阮静娴放下了所有的尊严，家教，所有的自持，终于在这人的面前，说出了这句话，她还要再大胆一些，踮起脚尖，抢回如今应该属于自己的东西。
　　她，，，她竟然袭唇！
　　顾笙平瞪大了双眸，感受着嘴唇上的笨拙的固执。
　　软软糯糯的触感，这是什么味道，甜中还掺杂了一丝咸味，应该是滑落到嘴边的泪珠的味道。
　　虽然，这诱惑力很大，若是换个男人，指不定现在就已经把阮静娴吃到肚子里了。
　　疤姐还有理智，她知道，顾笙平不行，她是女子，对于这个弥天大谎，女主是个传统思想的女人，她不会接受。
　　若是此时暴露女扮男装的身份，一定会适得其反，说不定，还会加速她变成人彘的时间。
　　这险，她冒不得。
　　顾笙平选择逃离，别过头去“静娴，你不要这样，你的感情一定是出了问题，也许是我这些日子对你的好，你在无助的情况下对我产生了依赖感，这不是爱。”
　　“不！你说的不对，我就是疯了，才会爱上你顾笙平，折磨我伤害我，让我生不如死的你，顾笙平！”
　　泪水模糊了视线，阮静娴近乎于咆哮着，她不顾一切的再次去追寻那份湿润。


第85章 初吻呀，疯没了
　　这人又来，顾笙平不敢保证，每次都能够保持得住清醒。
　　“阮静娴，你冷静，冷，，，，，，”话语再次被淹没，顾笙平再次被人捉了过去，这人也不知从哪来的力气，竟然这么大。
　　顾笙平还是有一膀子力气的，怎么这会不管用了，脑袋还被人捧着，动都动不了。
　　顾笙平要拒绝，张口说话吧，结果她大意了，没有闪，被人家攻陷了。
　　女主是有够笨的，一点经验都没有呀，看的出来，这是人家第一次干这档子事，简直笨出了新高度了。
　　顾笙平发誓，这完全是无意识的，她就是嫌弃女主的笨，想领领她而已。
　　软绵香甜是顾笙平的感受，这人好乖，也好聪明，没一会的功夫，人就上道了。
　　顾笙平要感谢人还需要呼吸这件事，让彼此得以分开“静娴，我们是”
　　手指立于唇间，阮静娴的娇羞同样充满着诱惑力“随我来，还有，不要叫我的名字，我是你的夫人。”
　　瞧瞧，女人要是开了窍，那是真不了的，顾笙平被人拉着，方向在明显不过。
　　“静娴，你这样，我一点心理准备都没有，不行的。”
　　“你说的，一切都听我的，不要让我伤心，好么。”阮静娴央求着，把人按在了床榻边上，坐了下来。
　　“静娴，这，，，这这这，还是不行”顾笙平舌头都打结了，她真怕这人生扑的，结果，搭过来的，却是一双纤细的双腿。
　　“你想什么呢，来，兑现你的承诺。”
　　“哦，哦，对对对，我是要兑现承诺的。”顾笙平汗都下来了，结巴的有些语无伦次，不过还好，不是她所想的那样子。
　　今日的阮静娴已经是彻底的放纵了一回，活了二十年，她可没有如此大胆过，她的初吻，竟然是自己主动献出去的，还是在这般的疯狂状态。
　　她还要谢谢这人的接受，若是刚刚顾笙平拒绝，阮静娴绝对连死的心都有了，也许委屈下真的想不开，真就做出了什么愚蠢的举动。
　　顾笙平的反应足以让阮静娴欣喜，她的发疯是值得的，他对自己，并不全无感情，她还是大有希望的。
　　这人是个浪子，纨绔，想要把这样一个人拉回到正轨上，阮静娴也不知，自己要付出多么大的代价，要用多久的时间，才能捂化这颗玩石。
　　即使这样，阮静娴也已经做了决定，前面荆棘密布，那她就劈开这荆棘，闯过去，纵使是刀山火海，她也会趟过去，把这个混账拉回来！
　　“那个，静娴呀，要不，你还是躺着吧”尴尬写满了顾笙平的脸，她脑子有些不大好用，总是出现一些犯规的遐想。
　　阮静娴本就炙热的脸颊烧的更是厉害，羞色让她不敢抬头，话音如蚊子般“背上忧伤，要不，我趴着。”
　　“那，也行。”喉咙又干又紧，顾笙平用力的咽着口水，也许她该先去找口水喝的。
　　顾笙平几乎都是闭着眼睛按摩的，却也没耽误她想事情，尤其是眼前，就跟过幻灯片似的。
　　人家不愧是女主，就这身材，瞧瞧人家怎么长的，咋就那么会，多一分不多，少一分的又不少，可不就是尤物么。
　　疤姐喜欢运动，也经常受伤，去按摩久了，跟着师傅也学了一些手法。
　　床榻上的人睡着了，看来，这按摩还是有效果的。
　　坐回床尾处，顾笙平静静的看着熟睡的人，思绪乱飞，她想了好多好多，这本书的故事走向，如今的岔子，女一女二的不正常。
　　甚至还有那该死的男主，怎么就这么不争气呢！让她恨的咬牙切齿。
　　许是一上午的交际应酬，顾笙平也累了，靠在床尾竟然也睡了过去。
　　黄昏的血红顺着窗子洒的地面跟着变了颜色，耳边传来大黄的声音，顾笙平这才醒了过来，一看，竟然已经是这个时辰了。
　　“静娴，你醒醒，醒醒，宴会几点开始？”
　　这诗词会的规矩，顾笙平是一点都不懂，今夜又是在皇宫之中，若是去晚了，万一这老皇帝脾气不好，降罪下来，可怎么办，疤姐可是很珍贵这条来之不易的命。
　　美梦无端被人吵醒，阮静娴揉着眼眸，跪坐在床榻上，眼前的人竟然让她有些分不清现实与梦境。
　　“还真是冤家”阮静娴痴笑着，梦里的她是怎样的，眼前不应该也是么！
　　双臂环绕，锁于脖颈，光这样似乎还欠缺了什么？
　　阮静娴觉得，那边随了梦境“顾笙平，你就是个混蛋！”
　　被骂的人好是无辜，一睡醒就被骂不说，这人还上口，这是真不拿自己当外人呀，说来就来。
　　完了完了，疤姐想哭，浑身没力气，就说女主长得这么好看干什么，跟个妖精似的，勾起人来也是毫不逊色。
　　在疤姐看来，更是技高一筹，自己的双手也不听使唤，也跟着攀了上去，唇上的香甜消失了，一声吃痛响于耳边，她这才反应过来，她这是做了什么！
　　“对不起对不起，我忘记了，你背上，还有伤的。”
　　阮静娴吃痛，此时二人的姿态，也是让她羞红了整张的脸，甚至到了脖子，也是炙热的厉害。
　　“不，不怪你，我也有责任。”
　　屋内一时被尴尬气氛弥漫，二人只好各自忙点事情出来，掩盖此时的羞色。
　　“对了，静娴，晚宴要什么时辰开始？”
　　阮静娴瞧了眼时辰，这才想了起来，还有件这么重要的事情“咱们快走，要来不及了。”
　　话音未落，阮静娴人就要往外走，却被顾笙平给拦了下来“你还是换件衣服，毕竟是宫宴，应当注重一些，我也回去换一件衣服。”
　　“嗯，我现在就去换。”还好有顾笙平提醒，阮静娴差点犯了个大错误，当今圣上可是不喜欢仪容仪表不庄重的人。
　　阮静娴选了件最好的衣服，还让刘妈帮她重新化了妆容，头发也简单的弄了一下，看着铜镜中的自己，竟又红了脸颊，刚刚的自己，真不知羞！
　　“静娴，好了么，咱们该出发了。”顾笙平匆忙跑进门，催促道。


第86章 入宫赴宴
　　马车上，顾笙平总会时不时的偷瞄一眼，像做贼似的。
　　“夫君，可是有事？”黄昏被黑夜吞没，交织在了一起，正适合遮住阮静娴的羞红。
　　“没，没事，我没有说话。”
　　从上了马车，顾笙平是一句话都没说，阮静娴抿嘴笑道：“我知道，你没说，可你一直在看我”
　　突来的回眸，或许还应该在凑近些，温婉软语从这柔软的娇唇中，打在了顾笙平的脸上，带着温度“说，你在看什么？”
　　“你，好看”突然的靠近诱惑，顾笙平一点心理准备都没有，嘴上一秃噜，把真话说了出来。
　　这后悔也来的快，顾笙平尴尬，还抽了自己这破嘴一下，自语着“啥也不是，说什么实话。”
　　“不许打她，我觉得挺好的，我喜欢听。”
　　阮静娴拦着顾笙平的鲁莽，更是心疼的上去查看，指腹游走抚摸着“不许乱来。”
　　靠这么近真的好么？顾笙平感觉危机满满，要是哪一下子谁没把持的住，唇上的颜色岂不是白涂了，弄花了，也就不太好了。
　　情况紧急下，顾笙平选择保持安全距离。
　　“静娴，那什么，马上就到皇宫了，里面有什么规矩是需要注意的，你给我讲讲，别让我在旁人面前丢人。”
　　为了分散自己的注意力，也分散分散阮静娴的，顾笙平是真的不容易，把该问的不该问的，就连知道的事情，也问了一遍，弄的自己跟个二傻子似的。
　　好不容易算是到了宫门口了，守门的侍卫说了，她们得下车，步行进去。
　　那也成，走着就走着吧，谁让人家这里是皇宫呢。
　　扶着阮静娴下车，顾笙平牵着人，跟随领路的小公公往里走着。
　　这地方她来过的，上次进宫见宇文未央的时候，走过这里的，不过到了前边的路口，就不是同一个方向了。
　　身后还有人在往里走，看来，二人并不是后者，这样，顾笙平就放心了。
　　正值夏季，即使是夜里，空气中依旧弥漫着一丝热气。
　　既然是诗词会，那必是要选一处富有诗意的地方，这晚宴的场所，便被安排在了御花园之内。
　　疤姐不是没见过场面的人，那大公园也是没少去的，旅游参观文化古迹也是有过经历的，这么气派的御花园她还真是没见过。
　　也许，不是差在了建筑上，而是在氛围上吧！
　　这晚宴摆在了荷花池边上，整座上的那把椅子气派非凡，把手上还有两个龙头，不用猜都知道，这是皇帝坐的位置，不过此时，座位上没人。
　　二人跟随小公公去了一处空着的座位上，是在末尾处，看来，是按照人来的时间排位的。
　　坐在末尾处也挺好的，此处能让人少关注些，疤姐今晚最怕的，就是被人关注。
　　“静娴，你先坐。”
　　桌上有水果，顾笙平坐下身来，一边吃一边环视着四周，看看都有什么熟悉的面孔。
　　“静娴，我看到荆兄了，在前边，他来的还真早。”顾笙平指着较为前面的地方说着
　　“夫君，你这是何意？”
　　气氛不对，身旁冷飕飕的，回头一看，花一样的笑容不见了，只剩下叶子，清冷的很“没没，没什么意思，我这，，，啊对，我这想着数数认识的人，对，，，就是这么回事。”
　　什么情况！怎么又变脸了，不就提了一下男主么，至于这么不高兴了么，难道，二人闹别扭了？
　　“那个，静娴，你该不会是跟表哥闹别扭了吧。”
　　这里人多，身边还有宫人站在一旁，至于二人的事情，阮静娴不想在这里与他争辩，只能轻声回着“没事，有什么，咱们回去说。”
　　“行，有什么事情，咱们回去说。”顾笙平也不强求，她不说便不说，顾笙平主打的，贵在一个尊重。
　　最前面的几个座位到现在还没有人坐，疤姐一直盯着看，心里猜测着那位子的主人。
　　忽听有人大喊道，太子到，公主到，二皇子，丞相什么的，疤姐还听到了几个朝中大臣的名字，都是位居高位的。
　　在座的都是些无官无职的书生，见到这些大人物自然是要恭恭敬敬的行礼了。
　　疤姐跟着学，做得像模像样，让人挑不出毛病来。
　　疤姐怀疑是自己的错觉，宇文未央路过的时候，应该看了自己一眼，意味深长的一眼。
　　这太子都出来了，压轴的老皇帝是不是也该出场了，顾笙平正想着，只听那高亢尖锐的声音再次想起，皇上驾到。
　　跪拜行礼，疤姐余光偷瞄了皇帝一眼，看着岁数也不大呀，也就五十多岁的样子，怎么就英年早逝了呢！
　　那皇帝走到前面，疤姐的耳边就开始有了蚊子般大小的声音，那老皇帝讲了一大堆，她听的是一知半解的，无非就是一些什么他高兴的话，跟戏里的差不多。
　　到了可以坐着的时候，顾笙平便开始吃，一桌子的好吃的，全都出自宫里厨子的手艺，不吃，岂不是亏了。
　　“你别看着我，吃呀，很好吃的。”顾笙平嘴里叫着，把清淡的食物夹进了阮静娴的碗里。
　　“你，，，很饿么？”
　　顾笙平点着头，嘴里的鱼肉还没咽下去“饿，这都几时了，咱们中午回家的时候也没吃东西，我能不饿么，你也该饿呀。”
　　听她说来，阮静娴倒是想了起来，一天了，她还真没吃过什么东西，这会，肚子还真有些饿了。
　　“别看了，咱们离的远，那些个礼数什么的，他们看不见，你快吃一些，真的很好吃。”
　　顾笙平又对着身后不远处站着的婢女，悄声问了句“这些吃的，不够还可以加么？”
　　那婢女微笑着回道：“可以的。”
　　离得老远，顾笙平就听见了前面咿咿呀呀吟诗作对的声音“静娴你听，是不是荆兄的声音？”
　　阮静娴低头吃着，回道：“声音太小，我听不清，不知道。”
　　“哦，的确是有些远，没事，咱们继续吃。”
　　顾笙平把全部的注意力都放在了这盘子酥肉上，是真的好吃，简直让她爱不释口。
　　一筷子美味刚一入口，就听前面有人喊道：“顾笙平，上前见驾。”
　　终究是躲不掉，顾笙平无奈，只好放下筷子，起身走了过去，阮静娴跟随着“我，陪你。”


第87章 夜宴
　　“草民顾笙平，参见皇上，吾皇万岁万岁万万岁。”
　　“民女阮静娴，参见皇上，吾皇万岁万岁万万岁。”
　　心里背了好一会，这会，终于算是用上了，疤姐心里暗喜着。
　　“你就是顾笙平，抬起头来，让朕看看。”
　　顾笙平照做，乖乖的抬起了头，继续跪在地上。
　　“难怪靖王对你百般赞赏，当真是不错，是个不可多得的人才，你二人平身吧。”
　　“谢皇上。”
　　皇帝身后挂了几幅画，还有几幅字，其中有一幅，是宇文未央提笔的，上面写的就是她今日念来的那首诗。
　　“朕在出一题，你若还能答来，朕重重有赏。”皇帝指着一旁的阮静娴，又道：“静娴，你与他是夫妻，那便你二人一起来答这道题。”
　　“民妇遵旨。”
　　顾笙平跟着领旨，乖乖的站到了一旁，听着皇帝继续说了一堆。
　　意思是这题目所有人皆可答，谁答的最好，谁就会得到赏赐。
　　这里的学子门生，可不就等着这一刻么，只要能博得皇上开心，那还指不定能得到什么呢，没准还能弄个一官半职的，连科举都剩下了。
　　不过在疤姐看来，这又是对她的一种折磨。
　　看着皇帝在那沉思，疤姐心念，不就是首诗么，随便说一样不就得了，此时此景，夜色荷花什么的，这不都是挺诗情画意的么，再不行，就说家国。
　　想想又觉不对，谈及朝政之事，那可就另当别论了，万一说错了，惹了老皇帝不开心，可是要招来杀身之祸的，这个不好不好，希望皇帝不要往那里去想。
　　按疤姐算，皇帝也就想了一两分钟，然后就公布了题目。
　　还别说，疤姐心里的闲言碎语，还真的猜对了，皇帝出的题目，竟然是夜色。
　　“诸位贤才，你们就以今夜这夜，为题，作一首诗来。”
　　疤姐没打算费这脑子，直接看向了一旁的阮静娴“怎么样，可有什么妙语？”
　　阮静娴朝着今夜这残缺的月色看去，便笑了。
　　“怎么，可想出来了？”顾笙平有些兴奋，忙问道。
　　阮静娴轻轻点头，淡雅的笑着，走到了皇帝面前，一首长诗念完，引来众人喝彩，这老皇帝自然更是开心，却也连连叹息。
　　只叹阮静娴不是个男儿身，若不然，定会给她加官进爵，让她为朝廷效力。
　　疤姐看此诗受欢迎的样子，她这颗心也算是放下了，这老皇帝都说了，他们夫妻二人只作诗一首，便算是过关了，她也就不用费那脑细胞，想什么月亮之类的了。
　　阮静娴作诗，是因为皇帝点了名，在场的众多书生们可不一样，一个个跃跃欲试，即使知道无法超越阮静娴这首，也要走上前来，作上一首，为自己搏一搏。
　　顾笙平看准机会，拉着阮静娴打算回到位子上，她还惦记着那杯子里的酒呢，是果子酒，味道特别的好。
　　“顾笙平，你要去哪？”
　　靖王起身，叫住了二人，说道：“陛下，臣认为，应该让他也答一次，臣想听一听这位后生，能有怎样的见识。”
　　“朕也有此意”皇帝大声笑道：“顾笙平，那你便作一首，让朕见识见识你的学识。”
　　疤姐想骂娘，不是说好的事情么，怎么还能这般反悔的，这是不是有些臭无赖了。
　　抱怨归抱怨，这诗，她终归是逃不过去了，只能硬着头皮应了下来，求上一盏茶的功夫，让她好好的想上一想。
　　身子向后退着，疤姐这才发现，后面的位子竟然是宇文未央，一双半眯着笑的双眸，是那么的吓人。
　　月色，月光，还不就是说月亮么，还真让疤姐想到了一首，那是在她上小学时候学到的，简直不要太简单的好。
　　“陛下，草民想到了。”
　　“哦，那边说来听听。”皇帝发话，下面的议论声也随之不见了，突然间，御花园内安静异常。
　　一首静夜思，顾笙平满满说来
　　“床前明月光，疑是地上霜。举头望明月，低头思故乡。”
　　虽然见到，不过这首毕竟是诗仙的诗，可是经典中的经典，震慑这些人，简直就是绰绰有余。
　　又是一阵叫好，以皇帝领头，顾笙平今日，算是彻底长了脸面。
　　“好好好”在诗词上，能让皇帝连说三个好的人属实不多“顾笙平，这首诗真好，朕要赏你，重重的赏你。”
　　“央儿，来，把顾笙平的这首诗写下来。”
　　宇文未央起身，恭敬的回道：“儿臣遵旨。”
　　笔墨纸砚这里都有准备，就在旁边的亭子里，宇文未央来到了顾笙平的面前，嘴角噙着淡淡的笑“顾笙平，那便随本宫来吧。”
　　顾笙平好想问一句，她能说不么？似乎是不大可能！
　　“草民全凭公主殿下吩咐。”
　　乖乖跟在人家身后，夜风吹来，闻着宇文未央身上独有的香味，顾笙平心直颤，怕的要命。
　　“静娴姐姐，你还是请留步吧，本宫执笔之时，不喜一旁有人。”
　　阮静娴一副敢怒不敢言的样子，只能转身走了回去，疤姐不禁汗颜，到底是皇权，说话就是好使，还不喜欢身边有人？
　　自己算啥，还不是她叫过去的，这分明就是宇文未央对阮静娴的挑衅，而其中的牺牲品就是她顾笙平！
　　亭中原有的两个宫女也被宇文未央赶了出去，都是同样的理由，她不喜欢一旁有人，这规矩，宫里的人似乎也都知道，宫女们都没什么反应人便退了出去。
　　这人如今的气，应该是还没消，顾笙平可不想死，充分发挥着自己察言观色的本事，人家提笔，她便研墨，笑嘻嘻的看着人家。
　　“那个，未央，我再说一遍，你来写。”
　　怕这人没记住，顾笙平舔着脸，贱到了新底度，结果倒好，还是热脸贴了冷屁股。
　　“闭嘴，本宫记得住，还有，在本宫没消火之前，不许叫本宫名字。”
　　“知道了，公主殿下。”低头瞥嘴，顾笙平可不敢让这位看到她的表情，会死人的。
　　宇文未央的记忆力特别好，这首短诗，对于她来说，听过一遍就记住了，根本不用顾笙平在重复一次，把她叫来，纯属要发泄一些心中憋了一天的怒火。
　　“顾笙平，你好大的胆子，你说，那贱人是不是喜欢上你了，你竟然敢勾搭她，你是不是活够了。”


第88章 溜出去见面
　　明晃晃的威胁，有没有，疤姐的小心脏，都快被吓停了。
　　四周都是人，顾笙平又不敢有什么其他的动作，歪着脑袋，还要做出是在鉴赏诗词的样子。
　　“未央，不许吓唬我，我还没活够呢”
　　顾笙平笑眯眯的，软糯糯的声音像极了讨妻子欢心的丈夫“我要是死了，你还不得伤心呀，一想到你会哭，我又怎会舍得先死掉。”
　　“油嘴滑舌，别以为你说几句好听的，本宫就会饶了你”
　　笔墨行云流水，宇文未央的一双漂亮眸子全都在字上面，顾笙平是个什么样，她懒得看上一眼。
　　“混蛋，一会找个机会，单独去竹林那边，顺子会在那里等着你。”
　　宇文未央口中的顺子，便是她身边一直跟着的那位小公公了。
　　“未央，你要干什么，可不能乱来。”顾笙平脑子有些想歪了，也不知道对或不对，心里七上八下的不落地。
　　“你再废话，本宫就派人打断你的腿。”
　　“你又威胁我，未央，你不知道么，这样很不可爱。”顾笙平故意扁了嘴，赌气地模样转身就走。
　　“混蛋，要来。”并肩站着，宇文未央终于有了一丝的柔和。
　　“知道了，你打断我的腿，我也会去。”顾笙平温柔的回着。
　　清风拂过二人的发丝，在擦肩而过间，顾笙平没忍住，还是勾了下那袖中的柔荑。
　　顾笙平回去，位子上多出了个人，是荆儒非，也不知他在说些什么，只觉这人把姿态放的极低，似乎在求着阮静娴什么。
　　“夫君，你回来了。”
　　“公主殿下弄好了，我就回来了”顾笙平解释着，看着荆儒非那比屎还臭的脸，她笑盈盈的“荆兄也在呀。”
　　在荆儒非看来，顾笙平应该被千刀万剐了，方可解他心中怨恨。
　　不屑的眼神，愤恨的态度，荆儒非懒甚至不愿与顾笙平说上一句，甩着长袖离开了这里。
　　“他，这是怎么了？”顾笙平人被拉着，随口问道。
　　“没什么，与你无关。”对于表哥的事情，刚刚的拉扯对于阮静娴来说，是不想让顾笙平知晓的，那样的误会，他们承受不起。
　　“哦”人家不说，顾笙平也不问，一屁股坐回去，继续喝她的果子酒。
　　“静娴，这诗词会，大概还要多久才能结束？”
　　阮静娴手中的筷子顿了顿，抬眸看着顾笙平，问道：“不知道，何时结束，只有皇上说的算。”
　　“你之前，可是经常入宫？为什么陛下对你那么熟悉？”喝酒聊天，顾笙平纯属是随口说的。
　　“我，一介贫民，怎会有机会，经常来这皇宫，莫要胡思乱想。”
　　阮静娴的回复，与顾笙平相比，却更像是经过深思熟虑过的。
　　顾笙平听者无心，注意力全在宇文未央身上，要是不配合好，可是要出人命的。
　　“你在看什么？”顾笙平心不在焉，阮静娴跟随他的目光看去，都是一群人在那巴结，看不懂，便问了句。
　　“没什么，看热闹，看看今日谁能得到奖赏。”前面有了动静，那小顺子太监动了，可公主却还在那端坐着，没什么反应。
　　“今夜封赏最多的人，一定是你。”阮静娴无意间听到了，陛下在吩咐太监总管准备封赏，想必应该是给顾笙平的。
　　“随便了，皇上想怎么赏就怎么赏吧，最好是银子，我最近缺钱。”
　　顾笙平嘀咕着，杯中酒一口饮尽，匆忙起身，叮嘱着“静娴，我酒喝多了，去一趟如厕，去去就回。”
　　“那好吧，你快去快回”阮静娴叮嘱着“这里是皇宫内院，你不可乱走，以免惊扰到了后宫的人，是要降罪的。”
　　“我记住了，你放心，我去去就回。”
　　顾笙平装模做样的问了声身后站着的宫人，如厕的方向，她是不想撒谎的，说的都有负罪感了，只觉对不起阮静娴的善良。
　　可是又能怎么办，宇文未央那祖宗的话又不能不听，就算是今夜可以忤逆人家，那以后呢？她可是恶毒女配，要是得罪了她，还指不定使出什么招式折磨人呢。
　　折磨自己倒还好，说不定最后她会把所有的恨意转嫁到女主的身上。
　　疤姐有种感觉，故事的内容似乎在朝着一个方向偏离，而导致故事情节偏离的，似乎是自己，不过究竟会变成什么样子。
　　有时候仿佛是有迹可循，似乎找到了规律，细细想来，却又觉得不对，自己又会是想错了，乱乱的。
　　疤姐甚至想过，要不做一件轰动的事情来试探试探，看看这剧情到底是朝着什么方向偏离的。
　　疤姐是真的吃了不少喝了不少，倒真的先去了趟如厕，然后在凭着记忆，去找小顺子走去的方向。
　　顺着这条回廊一直走，疤姐发现了一处好大的花园，虽然这里虽有掌灯，不过这院子面积太大，光线还是太暗了些，看不清这里大片盛开的花朵，是什么品种。
　　四下无人，疤姐好奇心起，便走了进去，能开出这么大花朵的，应该还不多，走近了一看，黄色白色，还有红色粉色，颜色还真是不少，种的层次分明，特别的好看。
　　月光下的花海正中，还传来什么声音，好新奇作祟，疤姐硬着头皮走了过去，都说皇宫里冤死的人最多，这无光之处又出来声音，会不会、、、、、、
　　光是想想，都觉得刺激，越是靠近，疤姐越是兴奋，她这两辈子，可还没见过鬼长什么样呢。
　　越是走近，疤姐越觉得这声音熟悉，借着月光，她算是看清楚了，那里有个人，正在荡秋千呢。
　　悄声走近，秋千上的是位女子，一身白纱，随风飘在半空，长长的袖子，裙摆与鞋平行，走起路来不可大步而行，青莲慢步才显得温婉淑女，在疤姐看来，那简直就是遭罪。
　　“敢问，你可是天上下来的仙女，还是那地狱爬出来的绝世美人？”
　　是仙是鬼，先夸美言一句，终归是礼貌的，尤其是对于女子，这点疤姐十分的懂行。
　　突兀的搭讪吓到了女子，她忙停了秋千，直盯着顾笙平看，大概也是想借着月光看清楚一些“大胆，你是何人，竟敢擅闯御花园！”


第89章 神秘女人
　　糟了，这口气，怕不是皇帝的妃子吧，疤姐觉得自己惹祸了“我，，，不是，在下”
　　也不对，一时乱了分寸，疤姐连连说错话。
　　“小生乃是今夜来参加诗词会的，这半路出来上了趟如厕，走丢了，若是冒犯了您，还请见谅。”
　　这个解释合情合理，言毕，疤姐这颗心才算放下了些许，至于这位什么脾气，她可不敢乱加揣测。
　　女子上下扫视着面前的男子，月光下的男子，貌似潘安俊俏不凡，女人倒还没见过这般俊朗的男子。
　　“你叫什么名字？”
　　“小生名叫顾笙平。”抬手起礼，顾笙平回的恭敬。
　　女子没作声，眼神一直在打量着“你靠近些回话。”
　　顾笙平听话，又往前走了几步，让彼此再靠近些，看的也再清楚些。
　　这女人年纪不大，瞧这样子，比宇文未央该是大了些，也就二十多岁的年纪？
　　这样的岁数，那是宫里的妃子无疑了！
　　女子仍在细细打量着顾笙平，嘴角的笑容又深了几分“会荡秋千么？”
　　“啊？”顾笙平未反应过来，弄的一愣“啊，会，会荡秋千。”
　　这女人在笑，月光下她，肌肤更是白皙，确有种不食人间烟火的味道，看那肌肤，说是吹弹可破，应该也是不为过的吧。
　　“那你就来帮帮本宫，本宫总是荡不高呀。”
　　俏皮的一声娇笑，女人又去了秋千处，坐了上去。
　　这女人还真是有趣，刚刚的威严哪里去了，说不见就不见了，活像个孩子似的，疤姐还真怀疑，这里的女人难道都这么变脸的么？翻书一般的快！
　　“那，小生得罪了。”
　　这秋千倒是不小，若想荡的高，倒是简单，只要胆子够大，一直用力向上，到达最高点，不是什么难事。
　　顾笙平乖乖听话，走过去开始帮着推了几下绳子，秋千摇晃的厉害，女人嘴里叫喊着不满“你到底会不会呀，这么晃，本宫是会掉下来的。”
　　顾笙平犯了难，解释道：“恕在下冒犯，这秋千要想荡的高，只怕小生不能推这绳子，着重点在您的后背上，还请您恕罪。”
　　“瞧你说的倒挺有理的，那就推吧。”女子倒不扭捏，瞧她这心思，该是全都铺在了秋千上了。
　　顾笙平这次推，力道还不小，可是就没有达成女人心目中的高度“喂，停下来停下来”
　　无奈，顾笙平只好把秋千扶停，问着“怎么，还不够高么？”
　　“自是不够的，本宫要的是，最高，懂么？”
　　这要求倒真是有些难度，顾笙平瞧了眼秋千的最上端，直紧锁着眉心“您可否先下来，我玩一次，试试？”
　　女人倒是很好说话，没有丝毫犹豫，把秋千让了出来“给你，你荡秋来试试，要是能够上最高处，那便教于本宫。”
　　顾笙平上了秋千，凭着自己儿时的经验，一直向上，向最高处荡去，没费多少力气，就听到了下面的欢呼。
　　“对，对，就是这个高度，你真是太厉害了，快教教本宫。”
　　重新回到地面，顾笙平这才想起，她与宇文未央那祖宗还有约定呢，不能耽搁太久。
　　这教人荡秋千，说来简单，其实不然，这人若是胆子不够大，如何的传授经验，也是荡不到最高处的。
　　顾笙平大着胆子，又道：“娘娘若想学，小生倒是有一主意，让您一学就会，只不过，，，，，，”
　　这话欲言又止，女人很不满意，更何况，对她称呼于娘娘，这人还真是有够大胆的！
　　不知者不怪，女人倒也没有那么小心眼，轻声问了句“你说的，一次本宫就能学会？”
　　顾笙平再次打包票，一次，就能让这人感受到高处的乐趣，一次就学到诀窍。
　　“那好，你快教，本宫恕你无罪便是。”
　　“那就先谢过娘娘了。”
　　对于古人来说，这话是借他们胆子也是不敢说的，可疤姐不同，这女人有趣，胆子又大，有些不拘小节的，这样的女人还真是少见，甚是比宇文未央还要猖狂一些，倒是更像现世人的做派。
　　顾笙平招了招手，说道：“娘娘，您站上来。”
　　“站上去？”女人不解，却也乖乖的照做了。
　　裙摆碍事，顾笙平便扶了人家一把，柔荑入手，柔弱无骨，还有些凉凉的，该是在这玩了好一阵子了。
　　“娘娘，那小生得罪了。”
　　话音落，顾笙平也站了上去，用自己的身子护着面前的女人“娘娘若是介意，小生现在就下去。”
　　月光下的人红了脸，碍于攀高心切，看在少年姿色不错的份上，女人就饶恕了这人的大胆了。
　　“本宫岂是你想的那般迂腐，无罪无罪，快一些，荡上去。”
　　这人配合，那边简单多了，二人动作一致，没费一番力气，高度便已达到了女人的要求。
　　“娘娘怎样，可是够高了？”
　　在微风中滑行，顾笙平只好贴近了些，大声了些，只怕这人听不清楚。
　　“对，对，就是这个告你，你可真厉害。”女人开心极了，笑声仿如黄莺般，使人陶醉。
　　“喂，你怎么下来了。”秋千慢慢的停了下来，女人蹙眉，不满着。
　　“娘娘，实在抱歉，小生还有事，需要回去，还请娘娘恕罪”顾笙平鞠躬赔罪着“您就按照这个方法玩，一定会再攀最高的，小生，就先告退了。”
　　女人有些扫兴，看着面前的少年，还是没有挽留“那好吧，你走吧，记住，走出这里，别说碰见了本宫，这是本宫的秘密。”
　　“小生知道，小生告退。”
　　顾笙平急匆匆地小跑着离开了这片花海，听那女人的告诫，她高兴还来不及呢，刚刚自己做的，一是大逆不道的事情，怎敢碰皇帝的女人？不就是不要命了么！
　　这人不想让旁人知道，这事再好不过了。
　　脚下加快着步子，她要尽快的找到小顺子，再不过去，只怕那祖宗要发疯了。
　　“太后娘娘，那人，真的就这么让他走了？”站在黑暗中的宫女缓缓走来，为女人披了件薄如蚕丝外衣。
　　月光下白皙的面容上笑的妖娆，邪魅，声音如潭水般清冷“回宫。”


第90章 竹林深处的公主
　　出了花海那边，顾笙平又走错了路，还好及时发现，又跑了回去，这才找到了等在回廊处的小顺子。
　　“顾公子，你怎么才来呀，你这胆子可真是够大的，敢让殿下等你这么久。”
　　“顺子公公海涵，我，，，我，走错路了。”顾笙平气喘吁吁解释着。
　　小顺子深知自家主子的脾气，也不跟顾笙平废话，领着人直接去了竹林处，宇文未央，就等在那里。
　　“顾笙平，你若是不想来，本宫不强求，你现在就可以回去，你走，现在就走。”宇文未央怒斥着“顺子，把人带回去，本宫不想见到她。”
　　人家大公主耍耍脾气，二人心明镜的，顾笙平给顺子使了个眼色。
　　察言观色是在宫中生活的必修之课，小顺子自然也不例外，要不然也不会当上公主的跟班。
　　微风抚弄竹叶，为之共舞，沙沙作响的声音如浪花般，刮过耳畔，使人心情平静。
　　顾笙平又怎会不懂这人的怒火，走上前去，用最直接的方法来安抚这位炸了毛的小野猫。
　　拂柳般的腰身柔软，纤细的让人不敢去用一丝的力气，深怕她受到一丝伤害。
　　“未央，我这不是来了么，来任你打骂，任你出气，我错了，错不该惹你伤心，若你生气，错不能化作一只飞蛾，即便是这皇城高强，凭着一双翅膀，也要做出一番惊天的大事，燃烧自己”
　　耳边吹口气，这最后一句，顾笙平俏皮道：“只为让你开心。”
　　疤姐觉得自己这是三炮上身了，嘴这么贱了么，说的这都是个啥？！
　　没救了没救了，自己真的没救了。
　　“本宫还能信你么！”宇文未央背对着，她的笑容灿烂，肆意的表达着心中最真实的情感。
　　“当然，你不信我，你信谁！”为表诚意，顾笙平还得用这张脸来说话，把人扳正，只有四目相对下，即使这人再傲娇，这心里也是有底的。
　　“未央，我知道，你最喜欢的不只是我这张脸，还有我对你的真诚，你知道的，我顾笙平从没骗过你的。”
　　“可是你欺负了本宫。”宇文未央变脸快，早就收了笑容，眉眼之间的怒火还是要继续的。
　　“那贱人到底怎么回事，她竟然敢亲你，你不要告诉本宫，你跟她，到了哪一步了！”
　　“天地良心”顾笙平急忙解释着“你还不知道我么，就我这身份，我敢让她知道么，她还不得让我顾家全家陪葬。”
　　到现在疤姐都不敢想象，要是阮静娴知道了自己女扮男装的身份，会是怎样的血雨腥风，把自己劈了，该是有的吧！
　　“算你还有自知之明，不用本宫提醒你。”宇文未央的脸上终于算是有了笑容，在顾笙平看来，还是有些吓人，太妩媚了。
　　“不用未央提醒，不用提醒。”
　　这一路走来，顾笙平对自己内心所想，还是过于简单了，这里可是御花园，人多眼杂的，宇文未央一定不敢干出什么越界的事情来。
　　她还是把事情想的太过简单了，这人又动手，明晃晃的引诱。
　　“本宫委屈，你不懂，你这混人，就知道出去拈花惹草。”
　　宇文未央喜欢靠近些与顾笙平说话 ，自己身子软，最好是靠着一些，双臂还能借助些外力站着，这人的脖子就不错，细细的，正适合。
　　“你知道，不，，，你不知道，本宫对你太过放纵，对你的胡作非为本宫深深的痛恨，可本宫，却又那么的无能为力，你不完全属于本宫，你也只是本宫的，，，，，，”
　　话在舌尖，宇文未央说不下去，她不知道自己究竟是怎么了，这些日对顾笙平的所作所为，反应如此之大，过去以往她不是不清楚，这人在外面的所作所为，如今竟然完全变了样子。
　　也许，或许，，，宇文未央想到了阮静娴，这一切都是因为她的原因，那个曾经她最喜欢的姐姐，不知是何时，她竟然喜欢上了抢夺，尤其是她的。
　　“也许什么？”欲言又止，这话顾笙平可没处猜去。
　　不回答就不回答呗，这人，到底是不老实，就知道靠的太近没好处，说不让说话就不让说话。
　　好吧，既然这祖宗主动，顾笙平也就应这人的心，做了顺从。
　　若论撩拨能力，还是未央更有一套，从被动转为主动进攻，这人没费多少力气，顾笙平就妥协了。
　　依偎，喘息，顾笙平细心的呵护着，将人禁锢在臂弯处紧紧的“你还好么？”
　　“坏人，你最是坏。”宇文未央娇嗔着。
　　“这哪里是我坏的，分明是你先动的手，我最多只能算是个从犯而已。”邪魅笑容挂在顾笙平的脸上，既然这人不讲理，那便就更不讲理几分，又有何妨。
　　“顾笙平，你别乱动，这里是竹林，会有人过来的。”拒绝的话语总是被宇文未央先说出口，却也总是词不达意的做着相反的事情，又总是让这人理解成了欲拒还迎之意。
　　“唉，作乱的是你，如今你占了便宜，又来怪罪于我，我的命好苦。”
　　顾笙平叹息，抱怨，停下了所有的动作，撅着嘴，一副讨不到糖果的孩子般。
　　扮可怜还是很管用的，宇文未央娇笑，手指刮过这高挺的鼻梁，宠溺着“顾郎还真是小气，这就生气了？”
　　“你唤我什么？”顾笙平蹙眉问道。
　　“怎么，不喜欢？还是说，本宫就不能这么叫你了！”
　　好一手欲擒故纵，这就是个妖精，没个段位的还真玩不过这位，若是哪位汉子碰上了这位，再硬得钢也得被她炼化成绕指柔。
　　也许，又有些不对，这尤物要是跟了荆儒非，顾笙平的脑子里，似乎无法想象那种画面！
　　她要玩，顾笙平偏偏不上钩，继续扮伤心，还要松手的意思“那好吧，我看这里也不安全，咱们还是回去吧。”
　　以其人之道还治其人之身，顾笙平这招用的恰到好处，宇文未央的傲娇成功被拿捏，弃械投降的她，在一次沦陷在了顾笙平的魔爪中。
　　“好了好了，你快停手。”宇文未央推着面前的人，求饶着。
　　“当真？”顾笙平嘴上说着，倒也乖乖的停下了所有。
　　“混人，咱们得回去了。”


第91章 竹林难分难舍
　　倒是把这事给忘了，也不知道老皇帝什么时候宣布诗词会结束，要是到那时，她们还不能回去，只怕要遭人非议的，不止如此，一个大男人在御花园里丢了这么久，说不清楚的。
　　“好，我知道了，那你站稳，我放手了。”
　　宇文未央双腿没力气，明明是站稳的，身子一软，还是跌了回去。
　　“小心”顾笙平眼疾手快，责怪道：“都说了，让你站稳的，你瞧瞧，多危险。”
　　“那不都怪你。”宇文未央嗔怪，月光下的白眼毫无杀伤力。
　　二人终于算是分了开来，顾笙平整理着自己褶皱的衣衫，还要为宇文未央整理着，这些都是她的杰作，是该要帮着整理的。
　　“这个，我不会，要不，你还是自己来吧。”那么多的带子，顾笙平弄了好几下，也没给恢复到原样，最终选择放弃。
　　宇文未央娇羞着，自顾自的整理了起来。
　　待得一切弄完，顾笙平说道：“还是我先出去吧，过一会，你，过一会再回去，成不？”
　　看在顾笙平央求的份上，宇文未央勉强答应了下来。
　　人走之前，她玉手一伸，把人拉了回来“别动，你就想这么回去，父皇一定治你个祸乱后宫的罪名。”
　　“这怎么说的，你别吓唬我。”顾笙平正纠结着是哪里出了问题，宇文未央的帕子擦到了她的脸上，这才恍然，原来，是脸上留下了印记。
　　“这是我送你的，你竟然带在身上？”顾笙平认出来了，这帕子不就是上次在街上买的那条么。
　　“随手拿的，你不必放在心上。”
　　“哦，那好吧。”顾笙平一副呆呆模样，却一直在观察这人的反应，果然，心口不一。
　　“原来，撅嘴的未央，也很可爱哟。”
　　“不许乱说，本宫才不可爱。”宇文未央娇羞，戳着顾笙平嬉笑的脸庞“好了，擦好了，你可以走了。”
　　顾笙平却没有要走的意思，反手把帕子抢了过来“我来帮你。”
　　女子的妆容花了，尤其是这唇瓣上，自然也是会惹人非议的，尤其是公主殿下，这要是让人看见了，这宫里还不得地震呀！
　　蛋清般白皙嫩滑的肌肤，顾笙平细细的擦拭着，欣赏着“未央，有人说过，你的眼睛特别的漂亮么？”
　　“本宫就只有眼睛好看？”宇文未央半眯着双眼，近在咫尺的很不会说话，让她很不满意。
　　“你呀，就知道字眼里挑骨头”顾笙平嗔怪着，似是为了惩罚，又轻啄了口“我是说眼睛最为漂亮，不过我最喜欢的还是这威胁我的唇，真甜。”
　　“你，你无赖”脸颊上的灼热还没消退，这人又来，宇文未央娇羞，又兴奋。
　　无赖就无赖吧，反正都被骂了，离开之前，顾笙平又偷香了一口，还了帕子，一溜烟的跑了。
　　“混蛋，你敢偷袭本宫，本宫绝饶不了你。”
　　宇文未央跺脚，强硬的态度与她嘴角的笑意十分的不吻合。
　　回去的路上有宫人引路，顾笙平没多一会就走了回去。
　　“你这晚辈，怎么去了这么久，快来快来。”靖王说着，直朝刚回来的顾笙平招手。
　　这是什么状况？阮静娴竟然也在前面站着，难道皇帝在找自己？
　　心里猜测着，顾笙平忙走了过去，又给这几位身份高贵的人问安，虽然都说免礼免礼，这礼仪，还是不可免的。
　　靖王问道：“怎么，身子不舒服，去了这么久？”
　　顾笙平憨憨笑道：“回王爷，那果子酒甚是好喝，晚生一时贪杯，多喝了几杯。”
　　“有趣，甚是有趣”皇帝开怀笑道：“既然喜欢，那朕就赏你一坛，回去慢慢喝。”
　　“多谢陛下。”顾笙平动作快，跪地谢恩，这个她在电视上见到过的，得了赏，是要叩头谢恩的。
　　“好了好了，朕还有重赏的，来呀”皇帝挥了下手，那总管太监立马会议，让人把东西端了上来。
　　宇文未央此时赶了回来，一进来就问“父皇，什么事，您这般的高兴。”
　　“央儿，你又跑去哪里淘气了，去了这么久。”
　　看得出来，这老皇帝是很宠着这位乐平公主的。
　　阮静娴看的真真的，公主回眸的那一刻，分明是给了顾笙平一个媚眼。
　　再去看身边的人，那领口处的一抹红，映入了阮静娴的眼帘，她的心狠狠的抽疼了一下，还有这人身上的味道。
　　他刚刚出去这么久，干什么去了，再不用猜了，原来都是自己一厢情愿的担心，自己可真是傻的可笑。
　　“顾笙平，朕说过，朕的题目，你答的最好，这赏赐，自然是你的。”
　　龙颜大悦，所有人都跟着笑，所有的笑容都对着顾笙平，唯有一人例外，荆儒非。
　　“朕的赏赐有两种，这其一，是黄金百两，这其二么，，，，，，”
　　皇帝顿了顿，看着顾笙平笑意不明。
　　在顾笙平看来，不用有其二了，这个多好，小钱钱呀，这才是她最需要的，其他的都不重要。
　　皇帝继续说道：“这其二，你可愿意效力朝廷？”
　　顾笙平傻了，这是什么意思？难道真的要封官不成？！
　　这也，，，太，草率了吧！
　　靖王挤眉弄眼的，顾笙平这才回了神，扑通跪了下来，回道：“顾笙平身为齐国子民，自然有报效朝廷之心，只不过，，，，，，”
　　她的一句迟滞，让顾笙平看到了什么叫做伴君如伴虎，只是这么微微蹙眉，那威严便足以压得人喘不过气来。
　　“草民有心，夺得此次科举头名，到时候再来报效朝廷。”
　　就这么一瞬间，她后背的汗都下来了，还好，她脑子够快，随口说了这么个托词。
　　如此豪言壮志，自然又博得一番龙颜大悦，就连靖王爷，都又高看了顾笙平几分。
　　而了解顾笙平的人，皆是一度怀疑自己的耳朵，是不是出了什么问题，以阮静娴与宇文未央为首，二人嘴角抑制不住的抽搐，步调十分的一致，二人还对视了一眼。
　　不远处的荆儒非更是嗤之以鼻，这简直就是天大的笑话，顾笙平，王都的纨绔考科举，荒谬至极。


第92章 真相
　　就这样，顾笙平算是彻底糊弄过去了，一百两黄金有了，果子酒她也得了，心里美的不行。
　　离开的时候，那宇文夜萧倒是说了句话，让顾笙平颇为高兴。
　　“明日晌午，辛三娘很想她”
　　这暗示再明显过去，看来这步棋算是下成了。
　　“静娴，咱们走吧。”顾笙平轻声说着，下意识的去拉人家，却被躲闪过去了。
　　“你怎么了？”
　　“没事，走吧，回去。”阮静娴淡淡的回着。
　　出宫的路上，这人一直低着头，也没个话音，顾笙平当人家累了，不想说话，便在一旁安静的陪着，当一个守护者。
　　马车内，阮静娴继续沉默，闭着双眼，一副疲惫的样子。
　　“还有一段路，你若是累了，可以靠在我的肩上。”顾笙平担心，这人要是睡了过去，要是不小心碰到了背上的伤口，可就不好了，好心提醒，却没得了回音。
　　顾笙平只好当是这人真的睡着了，她只好默默的守在一旁，照顾着。
　　“少爷，咱们到了。”马车停了下来，阿七在马车外禀报着。
　　“静娴，你醒醒，咱们到家了。”
　　快一步下车，顾笙平习惯的去扶着阮静娴，她有些糊涂，不知这是怎么了，伸出去的手竟然被嫌弃了，举在半空，还真挺尴尬的。
　　“静娴，你这是怎么了，晚宴的时候还好好的，难道是吃坏肚子了？”
　　阮静娴不想理这人，甚至不想听他的声音，低着头走路，让泪水洒到脚下的黑暗里，被淹没。
　　“你不要说话，让我一个人静静。”
　　哽咽的嗓音被压制，阮静娴极力的掩饰着自己的脆弱，用最平淡的语气说完，把人甩在了身后。
　　望着小跑离开的背影，顾笙平犯了嘀咕。
　　这又是怎么了，这女主还真让人难捉摸，怎么就这么难哄，这次，又是因为什么呀！
　　回到院子，阮静娴屋子里的烛火已经被点燃，门是紧闭着的，来到门前，手停在了半空，终归是没有勇气敲下去。
　　屋子里有抽泣声，刘妈应该也在里面，顾笙平没有趴墙根的习惯，索性回房间去了。
　　“难道，是荆儒非与她说了什么？打从自己离开，男主就一直缠着女主的，她记得，二人的脸色都不是很好看。”
　　独自在屋子里踱步，一圈一圈的跟个拉磨的驴子似的，转的让人头晕，疤姐却不自知。
　　实在是想的脑袋疼，疤姐叹息，直接蹲在了地上，直挠头发“这人，到底怎么回事，为啥呀！”
　　“不对不对，一定是哪里出了问题，再想想。”
　　疤姐不放弃，又把今日的事情重新想了一遍。
　　上午突来的一个吻，疤姐可以理解为是故意气宇文未央而为之。
　　却又有些解释不通！平白无故的，凭啥用自己气人家，除非是占有欲，上午船上的戏码分明是二女争一夫。
　　下午阮静娴就表白，还说喜欢顾笙平！
　　回想到此时，疤姐不由得浑身一激灵，女主变心了，改成喜欢炮灰了！
　　这就是她想要抓，却一直捉不住的那个不确定的因素！
　　糟了糟了，疤姐顿感不妙，女主都变心了，那男主怎么办？以后的剧情可怎么弄？
　　还有这炮灰的真实身份，就像未央说的，自己什么身份，一定要牢记的。
　　女主是个如此传统的女人，定然不会接受女人与女人之间的感情，若是让她知道，结局又会变成什么样子？
　　疤姐抓狂，因为阮静娴变心的事情，她是一夜都没睡，想到了最后，只剩下唇上那一抹生涩了。
　　一大早的，顾笙平顶着一对黑眼圈，人出房间的时候，竟会比杏儿还早。
　　“少爷，你怎么在这坐着？”杏儿刚一出门，就瞧见了石凳上的人，走近一看，更是惊讶不已“少爷，你该不会是一夜没睡吧！”
　　顾笙平呆呆地点头“杏儿，我惹祸了，只怕要大难临头了。”
　　没头没脑的一句话，杏儿听不懂，只好细细问来。
　　“杏儿，你小点声，我跟你说”早上的院子安静，顾笙平怕被旁人听见，把人直接拉进了屋子里。
　　“杏儿，你是知道我的，我既不是男人，也不是这身体里住着的原主，我如今惹了件大事，我有罪。”
　　“到底什么事，你倒是说呀。”杏儿急坏了，看着眼前人憔悴的模样，一颗心也跟着提到了嗓子眼。
　　“阮静娴她，喜欢上我了，这可怎么办！”
　　顾笙平哭丧个脸，颇有大难临头的无助感，却不想，杏儿却笑了。
　　“多好的事情，我们家少爷可是一直都惦记着，要是少夫人能多看她一眼，那该多好。”
　　“你等会等会！”顾笙平喊停，杏儿这话信息量有些大。
　　啥意思？原主喜欢女主？不应该呀，完全说不通呀！
　　“杏儿，按照你这么说，你们少爷喜欢少夫人，那她为啥那么往死里欺负人家，非打即骂的，她有病呀！”
　　杏儿叹息，坐到了一旁的椅子上，说道：“唉，她也是糊涂，若是少夫人少惦记她那表哥一点，少用那憎恨的眼神看少爷一些，她们二人，也不至于弄到仇人般的地步。”
　　疤姐这脑子又开始有些不够用了，那也就是说，顾笙平其实是喜欢阮静娴的，至于虐待人家，完全就是因爱生恨，还有对宇文未央的言听计从。
　　宇文未央知道顾笙平女扮男装的身份，那是否也可以理解为原主与公主，也是迫不得已听命而为之。
　　不会变通，胆小怯懦，所以最后弄成了最后便人彘的下场？！
　　这信息量好大，疤姐得消化好一阵子，至于阮静娴的事情，只怕也要让她冷静冷静，好好的想清楚，在做决定了。
　　“杏儿，帮我打水，我要洗漱”顾笙平说道：“早饭我就不吃了，我出门，洗完脸我就走。”
　　“怎么，少爷，你这撒算是要躲少夫人？”
　　杏儿贫嘴笑着，故意戳穿了说。
　　“是啦是啦，你最聪明，快去杏儿丫头，打水洗漱。”
　　顾笙平整理完，出屋子的时候，阮静娴的房门已经是开着的了，她心虚了，怕撞见人家，小跑着，逃了出去。
　　“小姐，姑爷这么早，这是去哪？”刘妈出门打水，便看到了风一样离开的背影。
　　“不知道，也许，他只是想躲开我吧！”


第93章 赴三娘之约
　　大早上出门，连饭都没吃，顾笙平在大街上晃悠着，竟一时不知该去往哪里了。
　　今儿也不知怎么了，平日里巷子口里的早餐都没有了，那老两口，竟然没出摊。
　　昨日没去糕点铺子，也不知道修缮的怎么样了，顾笙平想着，还是赶去了铺子那里。
　　离的老远，顾笙平就瞧见了，铺子的门，竟然是开着的“一定是张蓉，这么一大早的就干活来，太勤快了吧。”
　　一到铺子前，顾笙平就瞧见了，门口的货柜都做好了，样子虽不及现世的，却还挺好看的，不是完全古代的传统风格，竟然把摆放物品的柜子单独摆放了出来，这张蓉，还挺能琢磨的。
　　“东家，你怎么来的这么早。”
　　这称呼好似陌生，顾笙平回头一看，是张蓉“你叫我什么？”
　　“东家”张蓉笑道：“你是老板，我还你一声东家，有什么不妥。”
　　“对对对，是这个意思”顾笙平也跟着笑了“那我也要唤你一声东家了，咱们算是合作伙伴，你不比我低一等的。”
　　在疤姐的心里，可没有那些什么高低贵贱之分。
　　“你还没说，怎么来这么早？”顾笙平看着店内，撸着袖子说道：“有什么活，是我能干的，你吩咐便是。”
　　还真没见过这样的纨绔，张蓉娇笑道：“东家，你可真逗，这里哪有你能干的，你还是歇息歇息吧。”
　　听张蓉介绍，修缮的工作已经做的差不多了，就剩下角落处的柜子了，弄好后，牌匾挂上，就可以选日子开张了。
　　选好日子开张，张蓉倒是选了两个，正想着找顾笙平商量，没想到这人这么早就赶了过来。
　　“我都可以，就选一个你喜欢的吧。”顾笙平可不懂这些，这铺子里的一切，她选择依赖张蓉。
　　这间铺子对于顾笙平来说，不过就是赚零花钱的工具，对张蓉则是不同，对于她来说，这可是全家人的生计，若是做的好了，她可以让家人过的更舒服，尤其是她娘的病情，有了钱，就可以用更好一些的药了。
　　“你是何时来的，可有吃早饭？”顾笙平随口问着，研究起了柜子的做工，这里的木匠，手艺是什么样的。
　　张蓉摇了摇头，说道：“想着今日就把这里收拾出来，睡醒就过来了。”
　　“你怎么这么傻，也不急于这一两日”顾笙平叹息，说道：“我早上出来的匆忙，也没来的急吃，咱们先去找个地方，吃点东西，回来再弄这里。”
　　收拾新买来的厨具之时，张蓉的肚子就响了，这人一说早饭，她更饿了。
　　“那好吧，就听东家的。”
　　与张蓉站在街市上，顾笙平犯了难，她这一路走来，也没见到有吃早饭的地方“那个，蓉姐姐，哪里有卖早餐的，我还没有这么早出来找食过。”
　　这话倒是张蓉不信了，对顾笙平的传言里并不是这么说的，他可是经常早晨天亮的时候，从那个什么醉花轩的地方出来，他能不知道街上的事情？
　　瞄了眼装傻的顾笙平，张蓉指着前面的巷子口，说道：“前面就有，有热汤面和馄饨可以吃。”
　　“如此甚好，馄饨再好不过。”
　　巷子口里果然有一处小摊，地方不大，就一个张桌子，摊主是个年轻的男子，看着岁数不大，人看着也蛮老实的。
　　“蓉姐姐来了，快坐，快坐，你想吃点什么，我来给你做。”
　　这摊主认识张蓉，还这般的热情，瞧着摊主憨憨的笑容，倒是勾起了顾笙平的好奇心，打量起了二人。
　　“你们，认识？”此时摊位上没客人，顾笙平便随便选了把椅子坐下，小声问着。
　　“认识，韩三是我的邻居。”张蓉回着，没有坐下，转身去了摊主的身旁，闲聊了起来。
　　原来是这样，张蓉毫不避讳，看来是没有顾笙平所想的那种关心，收了心思，乖乖的安抚自己的五脏庙了。
　　“韩三是吧，你这馄饨真不错，下次我还来光顾。”顾笙平揉着吃饱的肚子，按照价格，将几文钱，放到了桌子上。
　　“这位少爷，这馄饨不用给钱，你既然是蓉姐的朋友，那就算是我请你了。”
　　这几文钱，最后还是给了，不过是张蓉拿过去的。
　　看得出来，韩三是个憨厚老实的男人呀。
　　回到铺子里，顾笙平按照张蓉的指挥，出去买了两趟东西，都是日后铺子里需要用的东西。
　　“那个，蓉姐，我还有事，先走了”时间快到中午了，宇文夜萧说的时间马上就要到了“若是有事，就去顾府找阿七，他会把事情转告于我的。”
　　离开铺子，顾笙平倒有些迟疑了，她这是要去哪里找辛三娘，是去玉宝阁呀，还是凌纹轩，这两处，可是不同的方向。
　　又走到了糖果摊上，顾笙平又买了一些，甜甜的味道在口中散开，她最终决定，直接去三娘的家里。
　　铜体的门坠子，顾笙平拍了三下，门就开了，开门的，是那日上茶的婢女。
　　“顾公子请进，三娘在屋内，等着您呢。”
　　有人等总比没人等要好，疤姐喜欢这种被人惦记的感觉，迈腿往里走着，烈日下再看这院子，倒比黄昏时分要别有一番滋味。
　　“顾公子，你还真准时。”辛三娘门口站着迎人，头上的风铃叮咚作响，清脆的声音甚是悦耳。
　　“那是自然，听说三娘想顾某了，那顾某还不得准时赴约呀，又岂能让三娘苦等。”
　　嘴角的奸诈笑容着实的有些不正经，不过不要紧，这话虽有调戏之意，却还有另外的意思，只是不知，那二皇子是否在听，又是否听出了其中之意。
　　“顾公子，里面请。”辛三娘淡笑着，对于吊儿郎当的顾笙平，她有些头大，有些无力，这人，太过混蛋，恐难驾驭！


第94章 投名状
　　“草民参见二皇子殿下。”顾笙平果然没有猜错，人就在屋子内，刚刚的话，这人是听见了。
　　宇文夜萧总是喜欢手中握一把折扇，却不怎么展开，都是背在身后的。
　　“免礼，平身吧，日后，你便是本宫的人，这些繁文缛节，就免了。”
　　“是，殿下。”顾笙平起身，乖乖的站到了一旁。
　　话中之意虽好理解，规矩却还是规矩，人家是主，自己人了主，那便是仆，主子的秉性，还没有揣测透彻，自是谨慎行事。
　　疤姐深知，这里是古代，与现世又是不同，这主仆之间的关系，也是微妙之极，稍有差池，便会有性命之忧。
　　“你与三娘说的话，本宫也已经知晓，既然你如此有诚意，不妨说说，你的用处。”
　　宇文夜萧好奇的，是这人怀中揣的是何心思。
　　投名状是吧，顾笙平心中冷哼，不归是日后的皇，心眼就是多。
　　算算时间，与三娘上次见面也不算短了，如今想起找自己来了，只怕是昨日的两场风头起了效果，故而才会有今日的一见吧！
　　“棋子而已，殿下想要怎么下，那是殿下的事情，身为棋子，只管向前走便是。”
　　顾笙平不入朝廷，不巴结权贵，哪里能弄个像样的投名状给人家，昨夜的风采勉强可算的上一半，至于这另一半，就要看这人打算如何索取了。
　　“顾笙平，你好大的胆子”宇文夜萧怒道：“既然要投靠本宫，你却全无诚意，你是，不想活了么！”
　　翻脸的速度也太快了，顾笙平汗颜，玩弄权势的主，都这么喜怒无常么？
　　顾笙平不卑不亢，向前倾了倾身子，缓缓说道：“殿下息怒，草民的诚意早就摆在您的面前了，草民所说句句属真，字字如心，至于这投名状，殿下想要何种，草民就给何种，只要殿下愿意相信，这机遇与机会，可是分割不开的。”
　　活不能白干，你要不帮忙，还想管我要天上的星星，那就是强人所难。
　　疤姐可不是傻子，胡乱的答应了下来，像个没头苍蝇似的瞎玩，没准把自己玩进去，那岂不是得不偿失了。
　　折扇被打开，窗子前的宇文夜萧沉默了许久，顾笙平便在一旁等待着，也没个声音，抬眼去寻辛三娘，早就没了踪影，这人躲的够快的。
　　最终，顾笙平夺得了这次博弈的胜利，那所谓的投名状的题目，是宇文夜萧给出来的，顾笙平只需要听话，拼尽性命去做便可。
　　“好了，本宫有事，就先走了，至于笙平你，只怕要再留些时候，三娘是真的想你了。”
　　“那笙平送殿下。”
　　顾笙平毕恭毕敬，把人送至了门口，她这才返了回来。
　　“三娘，可是真的想我了？”宇文夜萧既然再次提起，顾笙平便顺了他的意，又有何不可的。
　　“进来吧，我有话对你说。”辛三娘言语低沉，冷冰冰的，转身进了屋子，没有要等台阶下那人的意思。
　　“三娘这是何意，今日见面，全无往日的热情，冷淡的很，难道是我顾某，得罪了你不成？”
　　一张桌子上，顾笙平倒是主动了些，亲自倒茶，送到了三娘的面前，一副讨好的模样。
　　“不，你没有得罪三娘”辛三娘端起了顾笙平倒的茶，轻抿了一口。
　　“顾笙平，我知道你的事情，还有昨日在诗词会上的，若是三娘猜的没错，你的纨绔是装出来的。”
　　顾笙平平淡的笑着，仿佛人家口中的人，与自己无关一般，只是在听了故事看个热闹。
　　“三娘何意见得，我油嘴滑舌，醉花轩的人可是都知道我的”
　　顾笙平挪动着屁股下的椅子，凑近了些，眉宇间是无尽的挑逗“那赌桌上的本事，凌纹轩里，你可是亲身体会到的。”
　　“那又如何！”辛三娘嗤笑一声，说道：“这一切，你都可以装来，包括你的无耻。”
　　“我无耻么？我怎么不觉得！”
　　这话似在骂人，顾笙平皱着眉，想了想，摇了摇头。
　　“三娘，你怎么能说我无耻呢，我这分明就是下作好么，一个混蛋而已，你说我无耻，太委婉了吧。”
　　人有这么作贱自己的么？辛三娘还真没见过这样的人，不由得嘴角一阵抽搐。
　　“顾笙平，你到底什么意思？”
　　“我没什么意思”无辜让顾笙平表演的淋漓尽致“是你让我留下来了，现在要怎么做，我全凭三娘吩咐便是。”
　　没错，人是殿下留下来的，辛三娘接下来要做的，也是殿下吩咐的，这个任务，她必须完成。
　　一抹凄凉划过辛三娘的美眸，她起身，走去了门口。
　　顾笙平不明所以，以为这人是要出去，拿些什么东西？却不想，人家是去关门，还连带着把半掩着的窗子，也关了上。
　　“三娘，你这是作何？”
　　“这是殿下交代的，三娘请顾公子，配合。”
　　“好说好说，你说罢，我配合就是”顾笙平注视着辛三娘，一步步的去了里屋的方向，脑子里闪现了一个念头，一个极其荒唐的念头。
　　“三娘，现在可是夏天，你把门窗都关了上，很热的。”
　　“一会会更热，等一下就好了。”
　　辛三娘其实，是喜欢素色的东西，这闺房之中，没有什么鲜艳的颜色。就好比床上的纱帐，她用的是白色的，绸缎的被褥，也都是些淡雅的颜色。
　　对于每个人自身的长相，三娘很无奈，她也不想的，一副冷冰冰的模样却总是让人误以为，她是个妖娆妩媚的女人。
　　那么多的男人，每次见到她的时候，还不都跟顾笙平一个德行。
　　“顾郎，你进来。”
　　屋内传来的声音，魅惑的很，顾笙平听的机灵，该不会是真让她猜到了吧，二皇子想对自己用美人计？！


第95章 美人计
　　果然是美人计，顾笙平一走进去，视觉的冲击让她急忙扭过了头去。
　　“三娘，其实，你可以不用这样的。”
　　“顾郎，你可是嫌弃三娘不够美？还是说”
　　辛三娘缓缓走下床来，双脚踩着地面，木制的地板发出咯吱咯吱的响声，在提醒着顾笙平，有人在一点一点的靠近。
　　“还是说，你嫌弃三娘的年纪大，你瞧不上三娘？”
　　顾笙平不喜欢这种方式，一把抓住伸来的双手，此时的她，无比的真挚，一双眸子中纯净，无半点邪念。
　　“三娘，听我说，你不需要这样，我也不要你这样做。”
　　三娘的眼眸中蒙上了一层薄雾，顾笙平看着，心疼着，走过去，拿起了床边的衣服，把这人包裹了起来。
　　“三娘，每个人都是独立的个体，我知道，你是身不由己，但，我不希望你这样牺牲自己。”
　　“不，你错了，这是我的宿命。”
　　辛三娘挣脱，逃开了一切的束缚，包括那件来的不合时宜的衣服。
　　“顾郎，我辛三娘，以后就是你的人，殿下把我赏赐给了你，这不光是我的宿命，也是你的。”
　　“不，三娘，不是的，你停下来。”
　　这情况完全把顾笙平吓懵了，面前的人步步逼近，她只好步步的后退着，却还是有些失策，身后竟然是床榻，脚下不留神，便跌了下去。
　　顾笙平是连滚带爬的逃着，前面没有路，最终，她被逼到了床榻的角落处，蜷缩着“我求你了，三娘，这万万使不得，使不得呀。”
　　这女人不是很柔弱么，怎么突然来了这么大的力气，更像是会武功的人！
　　“三娘，你先等等”人到了跟前，手臂都搭到了肩膀，顾笙平此时喊停，一本正经的道：“三娘，你是不是会武功？”
　　“你如何看的出来？”既然被戳穿，新三娘也不隐瞒了，拎着顾笙平的衣领子，直接把人拽了过来“这与现在的事情，无关。”
　　“有关，有关”顾笙平忙说着，此时的她想哭，她想回家找娘，便宜爹也行，终归要逃离这里“那个，三娘，你冷静，咱们好好的聊聊成么。”
　　趁着空隙，顾笙平一个翻身，直接跪在了辛三娘面前，一颗头重重的磕下去“师父在上，请受徒儿一拜。”
　　“你，这是做什么？”辛三娘也愣了，不知道顾笙平玩的这是哪门子幺蛾子。
　　“我想习武，一直想找个师父，苦于无处拜师，三娘，既然你武功如此了得，就收下我这个徒弟吧。”
　　“你哪只眼睛看见我武功了得了！”顾笙平简直就是胡言乱语，辛三娘都被他气笑了。
　　“顾郎，你听着，你我这事，今日必须做，门外的香儿可是看着呢，要是此事不成，殿下必定不会信过你，你的小命，没准也难保住。”
　　“你们，这也太过分了！”
　　顾笙平委屈满天，一张俏脸哭丧的楚楚可怜，蜷缩着往床榻里退着。
　　“三娘，你这算是逼良为娼，我，，，我誓死不从。”
　　“顾笙平，你不要太过分，现在占便宜的是你，该委屈的该是我。”
　　辛三娘被气的，也不知道是该哭还是要笑了，这人简直太混账了！
　　放下所有的羞耻心，唤他一声顾郎的那一刻，辛三娘就把把自己所有的尊严卸了干净，她如此主动的引诱，一副放荡模样，这人却要做出一副嫌弃样子。
　　一个经常出入风月场所的男人，竟然对自己如此的嫌弃，辛三娘真的要疯了，静静的看着满脸委屈的顾笙平，泪水终归是压抑不住，全都涌了上来。
　　“顾笙平，我求你行行好，你到底要我怎样，才肯接受我！”
　　有一个伤心的可怜人，顾笙平实在不忍心，还是随手扯过了被子，把人包裹着，搂在了怀里，也许这样，她才能听进去自己说的话。
　　“我知道，你不是心甘情愿的，你不喜欢我，你如此的委屈自己，全都是因为那该死的命令，而我不接受你，不是因为你不够好，你很好，很美，很诱人，我险些保持不住自己，差点动了要把你吃进肚子里的念头。”
　　顾笙平轻笑着，继续说道：“可我不能那么做，那样对你不公平，我若是真的那么做了，与畜生又有何区别，三娘，我答应你，离开这间屋子，在世人眼中，你便是我顾笙平的红颜知己，你的任务，已经完成了。”
　　辛三娘想了想，还是摇头“不行，我不可以违背殿下的命令，你要么接受我，要么你就别想得到殿下的信任。”
　　怎么说这人都听不进去呀，顾笙平直挠头，这是让二皇子洗脑了吧“三娘，我，，，我真的不行，咱俩，不合适呀！”
　　“不用合适，你只要收了我，便好。”辛三娘也是不耐烦了，一掌推开这人，直接扑了上去。
　　别看辛三娘年纪不小，二十八岁的年纪，这么多年跟在宇文夜萧的身边打打杀杀，她却始终还是个完璧之身。
　　对于如何拿下顾笙平，还真是个愣头青，毫无头绪可言。
　　顾笙平挣扎，拼了命的往外逃离，内心则骂了宇文夜萧千百遍“这王八羔子，怎么下了这么一个龌龊的命令给三娘，难道真把顾笙平当成了花心大萝卜了，只要有美色，就能收买她了！”
　　这逻辑似乎也没错，顾笙平这个人在世人眼中，可不就是这副德行，好色之徒而已！
　　脚下一滑，顾笙平整个人都摔了下去“我的屁股。”
　　四脚朝天，顾笙平的脸，算是彻底丢没了“三娘，你冷静，冷静，算我求你，还不行么，咱们做戏，不来真的成不。”
　　“不行，这种事情，如何做的假。”
　　“做得做得”顾笙平赶紧解释道：“就像我说的，在外人看来，你我生米铸成了熟饭，殿下安心。在你我二人这，却只是戏而已。”
　　这人有意下床，顾笙平忙又道，用着最快的语速“实在不行，三娘，我与你先谈感情，你若真的喜欢上了我，咱们再考虑，现在要做的事情，如何？”
　　不是说江湖中有点穴这门功夫么，顾笙平是真的怕呀，怕这人突然给自己点穴，然后在为所欲为，到那个时候，可就彻底露了馅了，这命，估计也就真的没有了。
　　“我不喜欢强求，三娘，你考虑考虑，别委屈了自己。”


第96章 三娘的倔强
　　顾笙平誓死不从，一副吃亏受委屈的模样简直让人生厌，辛三娘倒真想过用强，也只是瞬间的一念，就消散了，她又不是女流氓，不至于沦落到要强迫一个男人的地步。
　　“此话当真？”
　　“当真当真，比真金还真，我用性命担保，从今以后，殿下那里，你就是我顾笙平的女人了。”这事还真是吓人，顾笙平冷汗直流。
　　辛三娘终于消停了下来，瞧那架势，没了在进攻的打算，顾笙平这才站直了身子，整理起了褶皱的衣服。
　　“三娘，你就把心放肚子里，我顾笙平虽然不是什么好人，言而有信还是能做到的，你与我的合作，一定会非常愉快。”
　　犹豫再三，辛三娘终于做了决定，她不要委屈自己，在这种事情上，她的底线也不该如此低的。
　　起身，穿戴整齐，那人倒也知礼，竟然背过了身去“我，真的很不堪，是么？你那么讨厌我？”
　　背对着的顾笙平急忙摆手“不，不是的，三娘你很好，这是我的错，是我不行。”
　　“顾郎”辛三娘轻声唤着，来到顾笙平的身后，她听话，二人的关系，慢慢的来，就从牵手开始“以后，我便这么唤你。”
　　掌心突然闯进来的柔荑，好冷，顾笙平好无力，牵手而已，接受吧，总比霸王硬上弓来的强“好，你开心就好。”
　　“三娘听我说，既然你答应了我的提议，那咱们还得演一场好戏，你得配合我。”
　　辛三娘很听话，一副乖孩子模样，顾笙平便继续说道：“今晚我会回来，香儿不是要汇报么，咱们也不为难她，今晚就给她唱一场好戏，你我的关系，就算是坐实了。”
　　“晚上？你要走？”辛三娘没懂，随口问着。
　　“对，左贤出了些麻烦事，我得去帮着处理”顾笙平把人拉到椅子上坐好，她现在一看床榻，就哆嗦，可不敢走去那里“晚上我会来你这，在你这叨扰一夜，你别误会，我随便找个地睡就好。”
　　“那，我等你。”
　　“好，咱们就这么定了，你等我。”
　　踏出这座高墙，六亲不认的步伐勉强坚持到了街拐角处，顾笙平的腿就像安了马达一样，一溜烟的跑出了好远，好远。
　　我了个亲娘呀，这也太吓人了，人长得好看不假，也不带这么玩的，这谁能扛得住呀，还好自己不是个男人，要不然，今夜准是三娘你的不眠夜。
　　顾笙平委屈巴拉的，一边走一边碎碎念着，路过的人，还以为这人是个疯子呢，自言自语怪吓人的。
　　话说三娘不过才二十八岁，在这里就成了老女人？这世道，简直不公。
　　在疤姐的审美中，三十岁的女人才是最有味道最有魅力的，二十多岁的，那都是小花菜，空有一副稚嫩的皮囊，内涵不够，一杯白开水，没有味道。
　　疤姐气愤的，不是三娘的鲁莽，是那二皇子的混账，只为了让顾笙平死心塌地的为他卖命，就可以把跟了他这么多年的手下，就这么给了出去？简直不是人！
　　疤姐着急，拼了命的跑，问了一路，这才到了靖王府，吴豹那里，带上世子才是最安全的，她可不想挨打。
　　“这里是靖王府，你找谁？”
　　这看门的护卫还挺横，疤姐没工夫搭理他，忙报上了姓名，之说自己要找的人是世子爷。
　　还真是巧了，话音刚落，王府大门开了，走出来的，正是世子爷。
　　“呀，这不是顾兄么，你怎么王府了？”世子手一挥，那护卫十分的自觉，回到了他战功的位置。
　　“父王晌午还提起顾兄你呢，本世子是真没看出来，顾兄还这般的有能耐，竟然能，，，，，，”
　　“世子，有什么话，咱们路上说，我找你有事。”顾不得其他，顾笙平拉着人就走，嫌走的太慢，后来干脆直接用走的，反正这王府离街市也不远，拐个弯就到了。
　　“你这急匆匆的，到底是什么什么事？”
　　“左贤出事了，世子，咱们现在可是五俊杰呀，你得帮他。”
　　晌午的时候，父王可是特意交代了，要世子与顾笙平多走动走动，还说，日后要是出去玩，就要与顾笙平玩。
　　世子这话记得牢固，顾笙平说怎么玩，他自是乐意奉陪，更何况，他们都是纨绔，还不都是一样的。
　　二人到了吴豹的地盘前，顾笙平看了眼四周，没有左贤的踪影。
　　“顾兄，左兄他们几个不会是进去了吧。”
　　“不应该的，左贤现在可没这胆子进去，他欠了吴豹的银子，躲还来不及呢，没有我，他不敢进去的。”
　　顾笙平在赌，赌左贤没那个胆子，便拉着世子在对面的茶摊，坐了下来，弄两碗茶，润润嗓子，三娘把她闹的，嗓子都干了。
　　“顾兄，听我父王说，你昨日可是给咱们纨绔长了大脸了、、、、、、”
　　这人眉飞色舞的说了好一通，顾笙平迎合的回着，听他这话音，靖王对自己的评价还真是不低。
　　“世子，我有一问题，不知当讲不当讲。”
　　顾笙平给突然变的谨慎起来，还把声音压低了，世子下意识的左右看了看，身边没人，才说道：“顾兄，你想问什么，本世子能回你的，一定知无不言，若是，，，，，，你也别往心里去。”
　　“昨日在宴会上，你知道的，咱们这种人，最讨厌那种诗呀词呀酸溜溜的东西，看他们一个个在那伊伊啊啊的，我浑身都不舒服，我看二皇子文采不错，可昨儿，太子爷他”
　　顾笙平顿了顿，挑着眉稍，本没指望这人会接话，结果，她高估了世子的城府，是真的没有多少呀！
　　“顾兄说的是，本世子也最讨厌那些酸不溜丢的一群人，看着就烦，不过你说二殿下，那你可得小心着点”
　　世子再次瞄了眼左右，把声音又压低了些“以后，你可得离他远着点，咱们与人家，不可同论而与的，太子爷嘛，到还差不多，最起码有的爱好，是一样的。”
　　世子爷挤眉弄眼的下作的笑容，顾笙平懂了，敢情太子爷好色。
　　“那，王爷的意思？”
　　此话可不是随便可谈的，世子的笑容瞬间消失了干净，凝重的道：“顾兄，这种事，还是不知道的好，知道的越少对你越是有好处。”
　　果然这种站队的事情，才是最敏感的，连傻子都知道，不能提。
　　“顾笙平笑道：“世子误会了，我这不是打算参加科举，要是真的考中了，不也好知道，这官，该怎么做么。”


第97章 二百两成八百两了
　　“不会吧，父王说的是真的，你真的要参加科举？”
　　这消息实在太过惊吓了，若是没有晌午的那个心理准备，世子一定不会相信，这话是从王都纨绔顾笙平的嘴里说出来的。
　　顾笙平挠头，呲牙咧嘴的“我也是无奈，昨夜在皇上面前说的，我就是豁出性命去，也得参加这次的科举。”
　　“那倒是，你要是不参加，那就是欺君，是要杀头的。”手掌如刀，世子做了个抹脖子的姿势。
　　“既然世子知道，不妨给兄弟指条明路，也好让我投门有路，别做错了路，弄个身首异处。”
　　世子想了半天，一双贼溜溜的眼睛不断的在顾笙平身上徘徊。
　　“顾兄，这话，你可不许往外说，要是传出去，只怕要惹出事来，弄不好，还会波及父辈。”
　　顾笙平疯狂的点头，一把抓住世子的手臂，十分的诚恳“世子放心，我惜命着呢。”
　　听到最后，原来王爷所看好的，也是二皇子，太子那边，现在是越来越孤立无援了，只有公主和国舅一党的人，还在挣扎着。
　　毕竟都是自家人，自然不会放弃眼看就要到手的皇位。
　　至于朝中的丞相，身后倒是站了好多的官，都是要职，其中便有顾渊，现在处于观望的状态。
　　顾笙平很好奇，阮家，在这里又是扮演什么样的位置，套了半天，也没问出来，世子还是知之甚少。
　　正说着，有三人走了过来，左贤与简霄疤姐是见过的，那站在二人中间的，想必就是范勇了吧。
　　“顾兄，我们还找你呢，原来你早就到了。”
　　左贤上前，说道：“世子爷也在。”
　　“世子是来帮你的，咱们这四少，如今可就是五俊杰了，你们还不欢迎世子爷的加入。”
　　顾笙平深怕三人不给面子，挤眉弄眼的传递着信号，指望那二人能给些面子，应下来，别当场反对，弄得世子爷面子上挂不住。
　　范勇笑而不答，上前把顾笙平拉到了一旁“顾兄，你这什么意思，怎么还把他拽进来了，竟然不经过我们三个的同意，你过分了。”
　　“范兄，你有所不知，我跟你说、、、、、、”
　　疤姐凭着她那三寸不烂之舌，没一会的功夫，就把范勇说服了。
　　言谈举止中，这范勇还真的比那二人强上许多，难怪这三人要认他当大哥。
　　“范兄，我不会坑害咱们兄弟的，世子人不错，咱们的兴趣爱好又一样，日后，只怕在这王都，在一起玩，一定会很愉快的。”
　　说动了范勇，那二人自然是没什么意见，尤其是左贤，现在是顾笙平的话，他都听，更是没有意见。
　　“那，咱们走着，进去会会吴豹。”
　　领头的范勇，一到出事情的时候，他总是为三人出头，这也是为什么这三人会死心塌地的跟着他的原因，这事，左贤跟疤姐说过。
　　吴豹还是那么的嚣张，一见到左贤，就吩咐了身边的属下过来招呼人，范勇自然是不让的，还有这位刚加入的世子爷，站到了最前面。
　　“吴豹，你够硬气的，怎么着，要连本世子也一起打！”
　　吴豹一看来人，瞬间变了笑脸“原来是世子爷，您就是借我个胆子，我也不敢对您动手呀。”抬手驱赶着“去去去，都一边去，一个个的都瞎了么，没看见这是世子爷么。”
　　顾笙平憋笑，找世子来，果然是管用，要不今儿还真不好收场呢，没准真的会被打个鼻青脸肿的回去。
　　“好了，吴豹，咱们废话少说，我们今儿来，是来玩的，你不会不欢迎吧。”
　　顾笙平走上前来，指着赌桌，掂量着手里的钱袋子。
　　“欢迎欢迎，我这开门做生意，有客人上门，我这可没有往出赶人的道理，只不过左老弟有些不同，我们之间，可是有账算的。”
　　吴豹此这一口黄牙，奸诈狡猾，妥妥一副恶人嘴脸，看着还真让人拳头痒痒。
　　“你，你你，你把借据拿出来，咱们今儿，就把账算清楚。”
　　面对吴豹的嚣张，左贤还是有些畏惧，嘴有些不大听使唤。
　　“好说，左老弟，你这钱，连本带利，现在欠我八百两银子。”
　　手下人把借据递了过来，吴豹摇晃了一下，随手揣进了兜里。
　　“吴豹，你太过分了，怎么不去抢，我明明欠你二百两的。”左贤脸都气绿了，就差上去咬人了。
　　范勇也闹了“吴豹，你别太过分，你这是讹诈，我可以去官府告你。”
　　吴豹倒是无所谓，一副身正不怕影子歪的嘴脸，大言不惭的说了一些歪理邪说，把自己变成了受害者。
　　“好了好了，我且问你，子时没过之前，左贤只需要还你八百两银子即可？”
　　吴豹回道：“对，今儿只要给我八百两，左老弟这事，就算是了了。”
　　“好”顾笙平深怕这人反悔，大声说道：“大家给作个证，八百两，所有人都听到了，吴豹，到时候你可别给我歪歪嘴，要是你敢耍赖，到时候即使是经官，你也得不到什么便宜。”
　　这个道理吴豹自然是懂的，要真的闹到了衙门去，他真的不能讨到什么好处的。
　　这几位最多回家挨顿板子，自己则不同，与官斗，终归是斗不赢的。
　　顾笙平也懒得与这种人废话，既然目的达到，她便去了一旁的赌台上，用着手里的五十两银子叫嚷着“吴豹，这怎么玩，是你陪着，还是你这位荷官来？”
　　顾笙平是个什么德行，吴豹心里清楚，上次能赢钱，全凭这小子运气，如今要与他叫嚣，倒还真是看不上眼。
　　“老子没空，顾老弟要是想玩，就在这耍吧。”
　　被人瞧不起，那是再好不过，顾笙平拉扯着嘴角，奸诈笑意划过，只刹那间，也不知谁人察觉了去。
　　“顾兄，你就五十两银子，这得玩到什么时候。”左贤嫌嫌弃，怎奈自己现在身无分文，穷的可怜。
　　五十两的确少了些，几人打算凑银子，给顾笙平试手气，都被她拒绝了。
　　“五十两足矣，一会我要是输光了，再用几位的。”
　　世子上的前来，拍着正聚精会神看热闹的顾笙平，轻声说道：“顾兄，实在不行，咱们就直接给他八百两吧，万一你再输了，可就赔大了。”
　　“世子放心，你只管一旁看着便是，要是一会吴豹不认账，到时候你再出来。”
　　顾笙平如此胸有成竹，几人只好在一旁陪着，甚至做好了随时逃跑的准备。


第98章 左贤的债，了了
　　吴豹只是回去喝了茶，打了个盹的功夫，手下人就急匆匆的跑了进来“豹哥，不好了不好了，姓顾的那小子，他，，，他疯了。”
　　“什么事大惊小怪的，输钱的有几个是不疯的。”
　　输钱疯掉的吴豹见多了，押房契的，押老婆孩子的，他吴豹什么样的没见过，什么东西没玩过。
　　“不是，老大，您还是快出去看看吧，姓顾那小子，不是输了钱，是赢了，赢了好多。”
　　“什么！”吴豹的困意彻底没了，穿上鞋，跑了出去。
　　一个时辰不到的功夫，顾笙平用五十两，赢下了五百两的银子，要说今儿这手气好？她还要多谢谢吴豹，没有换荷官。
　　这人的手法顾笙平早就摸透了，无论他怎么变化，她都能应对，赢了五百两，自然没费多少的力气。
　　“吴豹，要不，你我玩一玩，怎么样？”顾笙平嘴角噙着笑，她最是喜欢看人气势汹汹的对着自己，尤其是赌桌上，别人越是生气，她越是开心。
　　眼前的荷官，吴豹恨不得手撕了这手下，一脚把人踹倒边上，吴豹强挤出笑容“顾老弟，今儿你这手气，看起来不错呀，怎么，想跟我玩打的？”
　　“是呀，手气好，自然要玩把大的，要不岂不是亏了。”
　　都说赌桌上的人会红了眼，无关输赢，都会投射出一种贪婪的模样，顾笙平现在的样子也是如此，有过之而无不及的，就怕吴豹眼瞎领会不了的。
　　这么短的时间内赢了这么多钱，要不是荷官放水，是绝无可能的，吴豹也不傻，自然要问一下，却不想，自己的荷官说出来的话，险些没把吴豹气背过去。
　　全程，都没看到顾笙平出老千，荷官他也没放水，五百两银子赢的，全都是运气。
　　吴豹可不会相信，顾笙平能有这么大的运气“顾老弟，既然你有雅兴，那你我二让人来玩如何？”
　　“好呀，我正有此意”面前的五百两银子，堆得跟小山似的，要不是其中还有些银票，顾笙平只怕推都推不动“这些，我都压了，咱们一把定胜负。”
　　“好，顾老弟爽快，那我岂有不奉陪的道理。”
　　摇骰子，大小一次定输赢，这便是顾笙平今日设局要等的一刻。
　　“吴豹，你可要想清楚，这骰子，可是要换新的？”
　　那骰子不干净，顾笙平第一次听的时候就知道了，若是没猜错，里边应该是灌了水银。
　　“顾老弟什么意思？”吴豹怒道，按在桌上的手暴着青筋。
　　“你知道我什么意思”顾笙平指着围观看热闹的人，说道：“要是被我说穿了，可就不好看了，你还是公平一些的好。”
　　吴豹听出了话中的意思，命人换了两套没有动过手脚的骰子。
　　一次定输赢，吴豹信心十足，他抢了先，摇了骰子，打开来看，点数最多的。
　　“顾老弟，你现在认输，还来得及。”
　　“我都没摇，你急什么”顾笙平冷笑着，开始摇动起来，普通的骰子自然是最好，她要的正是这机会。
　　掀开的那一刻，所有人都愣住了，也包括对面的吴豹“吴豹，这下，你可是输了，我比你多一点。”
　　骰子摇碎，自然是多出了一点，所有人都佩服，顾笙平能有如此高超的手段，佩服不已。
　　“吴豹，拿钱吧，扣除你的八百两，这二百两，我可就拿走了。”二百两的银票揣兜里，顾笙平伸手“借据拿来。”
　　顾笙平是光明正大的赢，吴豹现在只能是认栽，咬牙切齿的给了借据“顾老弟好手段，我吴豹，不服，你可愿再与我赌一局。”
　　“赌什么？”顾笙平随口问着，拿过借据，反手扔给了左贤。
　　“还是大小，一颗骰子定输赢。”
　　吴豹双眼放光，就等着顾笙平一口答应下来，结果他却失望了。
　　“不玩，今日累了，这二百两足够我与几位去趟醉花轩的，你要有兴趣，那就等我哪日有了兴致，再来找你吧。”
　　“你！”吴豹怒指着顾笙平，咬紧了后槽牙，无奈，有靖王世子在，他只能眼睁睁的看着几人走出这个大门。
　　“老大，咱们就这么算了？”手下不甘，一旁问着，却被怒气冲顶的吴豹当了出气筒，硬生生的挨了一嘴巴。
　　“你个饭桶，你瞎么，没看到世子在那么，养你们这些废物有什么用，都给老子滚！”
　　几人挨了打，一个个的揉着脸，捂着被踹的屁股，灰溜溜的逃开了吴豹的视线。
　　回到街上的几人心情特别的舒畅，尤其是世子，更是如此“顾兄，你还真是厉害，我可是第一次看到吴豹那家伙气成那个德行。”
　　“就是就是，顾兄，你这本事，是什么时候练就的，我怎么不知道。”范勇拍着顾笙平的肩膀，说着。
　　左贤撕了借据，又是一顿谢天谢地“顾兄，要不，你教教我吧。”
　　“左贤，你是不是不长记性，你答应了我什么？”顾笙平冷着脸，怒道：“你要是再敢去赌，咱们的兄弟，就没得做。”
　　几人你看看我，我看看你，丈二的和尚，摸不着头脑。
　　范勇说道：“顾兄，你这是怎么了，平日里你最是喜欢玩的，这怎么突然转性了，你要是不赢些银子，你和娘靠什么活着。”
　　说话间，已经能看到了糕点铺子了，这个点，张蓉已经把门关了。
　　顾笙平指着那里，说道：“那里，你们以后，可要经常的照顾我的生意。”
　　王都纨绔竟然要做生意，这倒是新鲜事了，不过作为兄弟，说笑归说笑，捧场的，还是要做的，若不是店铺还没开张，几人到想现在就一人一份，带回家去。
　　“好了，你这糕点铺子，我们记下了，咱们走吧，你那二百两银子，可是够今晚玩的了。”
　　范勇好不容易逃出来，可不想这么快就回家，既然有人提议醉花轩，定是不会错过这个绝好的机会。
　　看着已经黑下来的夜色，顾笙平把二百两银子塞到了范勇的手里“你们去吧，我还有事，就不去了。”


第99章 三娘家的戏
　　“你说醉花轩，你不去找鸳鸯了？”简霄打趣着，他比顾笙平高一些，兄弟间的勾肩搭背自是经常做的。
　　“你们去吧，我今日，真的不去了”顾笙平拍掉了肩膀的手臂，说道：“你们一定要陪世子玩好，不可怠慢。”
　　“顾兄这话从何说起，咱们以后可就是一伙的，世子，自然是要当兄弟来对待。”
　　靖王世子喜欢听这话，在这王都霸道惯了，根本没有人真正想与他交朋友，即使有人笑脸相迎，也都是碍于他的身份，要么就是阿谀奉承想巴结王府势力的。
　　这四人则不同，以往倒是打过几次交道，都是不欢而散弄得不愉快，这四人可没一位是主动巴结他的，就冲这点，也要与四人结成好友。
　　当然，父王的话，也是要当真的，要多与顾笙平走动，世子不衿在想，要是让自己父王知道，是顾笙平劝说自己去的花街柳巷，会是个什么场景！
　　“顾兄，你这是要去哪？需不需要我们帮忙？”左贤一旁问着，刚刚顾笙平帮了他这么大一忙，他记在心里。
　　顾笙平眨巴着眼睛，还是把话咽了回去“没事，家里的事，后院起火，回家灭火。”
　　范勇一惊，脸色不太好看了起来“顾兄，你该不会又打骂阮小姐了吧，你当个人吧，王都第一美女你都得到了，你还想怎样！”
　　王都的男人谁人不想娶到阮静娴那样知书达理貌美如仙的女子，要是他范勇能娶到，一定把人宠上天，哪会像顾笙平这样的，天天非打及骂，听着心都不忍。
　　“你们误会了，她只是生气了，我这是打算回家哄哄，我可是弃恶从善了，早就白动手打人了。”
　　“这点我可以给顾兄作证。”左贤说道，他是见过的，顾笙平对阮静娴的态度转变，为此，他还有些吃惊，顾笙平真的改性情了。
　　与几人告别，朝着辛三娘家的方向走去，路过街角的时候，遇到了卖水果的摊位，便买了几个新鲜的桃子，算是给三娘赔罪吧，今日的事情，想必对人家伤害也挺大的。
　　不过自己的伤害也不小，这小心脏，现在想起来还狂跳呢！
　　“三娘，我回来了。”顾笙平刚进院子，就喊着，随手把桃子给了香儿“去，帮我把这桃子洗了，端给三娘吃。”
　　“是，奴婢这就去。”香儿应着，抱着一袋子的桃子朝着厨房的方向去了。
　　“你，来了。”辛三娘站在门口处，声音很小，脸上带着几分娇羞。
　　“给你买了桃子，香儿去洗了。”顾笙平一副没事人的样子，看着冷清的屋子，本想着喝杯茶，解解渴，肚子却不争气的叫了起来。
　　“你，还没吃饭么？”
　　顾笙平尴尬笑道：“就早上吃了碗馄饨，已经饿了一天了。”
　　下午的时候倒是喝了些茶，不过那也不管饱呀，如今肚子叫，顾笙平才想起来，今儿的自己，该是有多惨。
　　“你呀，晌午的时候怎么不说。”辛三娘笑了，是惨兮兮的顾笙平把她逗笑的，一天了，这是她第一次发自内心的笑“那你等着，我让香儿给你做些吃的。”
　　“真的么，可以给吃的，那真是太好了。”顾笙平两眼放光“要是可以，那就再给我一壶酒呗。”
　　“好了，听说你喜欢果子酒，我这里正好有刚酿的。”
　　辛三娘出了房间，顾笙平便在屋子里转悠，看了一圈，有些头疼，还真就只有一个床榻可以睡人，看来，她今晚，只能打地铺了。
　　等了好一会，三娘才回来，身后跟着端着食物的香儿。
　　“让我猜猜，这里有没有三娘你做的？”一碗米饭，三碟小菜，竟然还有一碟花生米，顾笙平指着花生米说道：“这个，是三娘弄得？”
　　“顾公子真会说笑，你猜错了”香儿抿嘴笑道：“只有这个花生米是香儿弄得，其它的，都是三娘亲自给你做的。”
　　“三娘如此贤惠，那我倒有些迫不及待了”抬眼间，是对着辛三娘的，撩拨之意十足，拿起筷子先尝了一口“不错不错，太好吃了，三娘好手艺。”
　　“好了，香儿，你去忙吧，这里，有三娘就好。”
　　把人打发走，顾笙平的心才算是放了下来“刚刚，香儿有看到吧。”
　　“看到了，你演的恨不得都流口水了，那丫头鬼的很，怎么可能看不出来。”
　　“那就好，看到就好。”顾笙平是真的饿坏了，一门心思全都在吃的上面。
　　“慢点，没人与你抢。”酒杯是空的，辛三娘便帮着倒酒，送到顾笙平的面前。
　　“三娘，你这，不好吧，我可记得第一次与你吃酒，可不是这样子的。”
　　凌纹轩那一次，真是把辛三娘气的不轻，她还是第一次遇到这样厚颜无耻之人。
　　“你还好一次提那日的事，你就知道欺负奴家。”
　　嘴上说着，辛三娘却是心口不一，乖乖的把这杯酒送到了顾笙平的唇边“喝吧，你个混人。”
　　一口喝尽，顾笙平一脸的享受“真甜，味道没变，还是三娘的味道。”
　　半掩着的窗子外，有个人影，正在注视着屋内的一举一动，顾笙平即便不去看，也知道，那个人影，就是丫鬟香儿。
　　有人服侍，这顿饭吃的自然惬意，待得酒足饭饱，顾笙平揉着肚子，欢喜道： “饿死我了，终于算是活过来了。”
　　“顾郎真会开玩笑，只一日的功夫，不至于把人饿死吧。”辛三娘娇笑着，起身开始收拾起了碗筷来。
　　“三娘真不懂风趣，我这是比喻好么。”
　　夜光下的门口可是有个人影，顾笙平噙着笑，一把拉过面前的人，坐了上来“香儿，你在么？”
　　“香儿在的”门口的人走了进来，眼前的一幕让她垂下了头，害羞的不敢看上一眼。
　　“有劳香儿，把桌子收拾了吧，若无要紧的事，记得不要打扰我们。”


第100章 完美的一场戏
　　突来的温暖，辛三娘一惊，不解道：“顾郎想干什么？”
　　也不知那丫头走没走，是否还在外面偷听，顾笙平只好贴近了些，说道：“演戏呀，你要配合我的，演好了，我给你买糖吃。”
　　这人好是有趣，辛三娘被逗笑了“你在拿我当孩子么？”
　　“孩子，有什么不可以，咱们还不都是从小孩子过来的，又有什么分别呢。”
　　起身吹灭了油灯，顾笙平连带着，把怀里的人也一并抱走，去了辛三娘的闺房。
　　关好门窗，顾笙平便开始了真正意义上的做戏。
　　辛三娘不解，悄声问着“你在干什么？”
　　“自然是演戏，这你都看不出来么？不是吧！”
　　二人咬耳朵，把话音压到最低“你配合我，看我的眼色，给个娇柔的笑声就好。
　　顾笙平晃床腿，辛三娘这下是彻底的动作，俏脸瞬间火辣辣的“你，这都能想的出来，你可真是有够无耻的。”
　　“笑一声，快”顾笙平命令着，自己也装腔作势的打趣了一句，刚好够门口的人听见。
　　三娘配合，顾笙平竖着拇指夸赞，继续咬耳朵的说着“你还骂我，这还不都是为了不委屈你，你这就不对了，我会伤心的。”
　　这人虽然扁嘴，嘴角噙着的笑容可是没逃过辛三娘的双眼，她这是都被逗弄了。
　　“鬼话连篇，都说你顾郎君是个负心汉，如今看来，传言不假，你还真是个混账。”
　　抬手打上一下，嫩滑的手掌被狠狠的打了一下，效果不错，成功听到了这人的惊呼。
　　顾笙平嘻嘻笑道：“不错不错，这样的声音才算逼真，继续保持。”
　　赏他个白眼，这是辛三娘觉得，有须要给他的，至于要惩罚顾笙平，辛三娘打算过了今夜，再收拾他。
　　“三娘，我是说真的，你教我功夫呗，我是真的想学。”
　　手上的工作没停，悄悄话顾笙平还是要继续的，如若不然，她只怕自己的脑子会到处乱想，那就不太好了。
　　辛三娘配合，时不时的配合一声，恍如天籁般。
　　“为什么要学武功？”
　　“我太弱了，学点功夫防身呀。”
　　顾笙平诚恳的说着，月光下的一双眸子，透着坚毅，也不知近在咫尺的人是否能看的到。
　　“而且三娘，你知道的，每次我去凌纹轩那种地方，就恨不得多长出两条腿，作为逃命的后手，每次都被人打，我这小身板，也是扛不住的。”
　　这人还真是无耻，明明是他占了便宜，却总是把自己弄成个受害者，当真是无赖的典范。
　　“那依着我看，你还是别揍的好，开门做生意，谁会喜欢你这样的客人，不打你，才怪呢。”
　　顾笙平沮丧，低吼着的喊了一声三娘，就等着那人接戏。
　　辛三娘羞愤，却也无可奈何，只能迎合着，把戏接了下去。
　　在香儿看来，她的任务，算是完成了，可以回去汇报了。
　　小丫头阅历不足，却也知道，顾笙平是个什么货色，临走的时候，嘴角闪过一些邪恶“三娘，今晚你就好好的享受吧。”
　　辛三娘握住顾笙平的手，说道：“好了，不用演了，香儿，走了。”
　　“啥？”顾笙平不懂，一脸的问号。
　　“香儿回去禀报去了，你我，，，可以不用再演了。”
　　“哦，那太好了”顾笙平一屁股坐到了地上，晃动着发酸的胳膊“这丫头，还真够鸡贼的，能在这听这么久，佩服佩服。”
　　同为死侍出身，辛三娘与香儿可是一个魔窟里出来的，若不是那丫头模样太过平淡，她还真不一定会留在自己的身边。
　　“她走了，今夜还会回来吗？”
　　起身拍拍屁股的灰尘，伸伸胳膊腿，口渴的很，便弄了杯茶水，顺便也给三娘倒了一杯。
　　“给你，我说她离开的时候，用的是不是那种轻功，就是飕的一下子，可以上房顶，一跳几丈高的那种。”
　　辛三娘也不客气，接过茶水就喝，看着地上蹦蹦哒哒上蹿下跳的顾笙平，跟看傻子似的“差不多，那叫飞檐走壁，三娘我可比香儿厉害的多。”
　　顾笙平双眼放光了，水不喝了，脑子里啥都不想了，直奔辛三娘而去，扑通一下，就跪到了床榻上“师父，请受徒儿一拜。”
　　辛三娘嘴角一阵抽搐，这人怎么还来真的“你可是当真？”
　　“真的，三娘，啊不”顾笙平为表诚意，忙改口“师父，你就收下我吧，你收了我这个徒弟，收不了吃亏，收不了上当，我将是你日后最亲近的人。”
　　辛三娘有些头疼，她的任务不是这样的，二皇子的任务是做这人的女人，不是做他的师父。
　　顾笙平跪坐在面前，巴结讨好，他是一样都没落下，发挥的淋漓尽致，辛三娘迷茫了，这到底是谁的错，为什么会变成这个样子。
　　“你先起来行么，这么大个男人，你就不觉的自己丢人么？”
　　顾笙平猛地摇头，贱兮兮的笑道：“不丢人，这丢什么人，你是我师父，别说我给你跪下了，就是为你去死，我都愿意，是吧，哈，师父，师父。”
　　一卖萌，二犯贱，三讨好，顾笙平是一样都没落下，慢慢挪动着，凑近些，拉上辛三娘的手，摇晃着，讨好着。
　　“你容我想想。”虽然黑暗遮挡住了顾笙平那德行，辛三娘也能猜的出来此时这人是有多么的辣眼睛。
　　“好了，旁的事咱们过了明日再说”辛三娘把话题岔开，说道：“香儿应该快回来了，你打算怎么办？”
　　“睡觉呗，那还能怎么办”顾笙平不以为然道：“今晚我是走不了了，这演戏，就是要逼真，明日一早，我若不从这房间里走出去，你认为二殿下会信多少？”
　　顾笙平说的没错，今夜，他是万万不能离开这里的。
　　“那，，，可是我这里只有一张床榻，你住哪？”
　　顾笙平看了眼床榻的宽度，指了指外侧这边，说道：“一起，你没意见吧，我规规矩矩，只要最外面的这一条，可以么？”
　　黑暗中的辛三娘凄婉的笑着，她有拒绝的权力么？！
　　顾笙平能做到这一点，她已经是感激不尽了，只是这一个小小的要求，自己更是没有理由拒绝。
　　心中下了决心，辛三娘乖乖的去了里侧，翻了身，面朝里。
　　“你干什么？”身边的顾笙平突然压过来，辛三娘下意识的起身，质问道。
　　“姐姐，睡觉要被子的，你放心，我还指望你能收我为徒呢，我可不会做大逆不道的事情。”
　　扯过被子，顾笙平直接去会了周公，今晚的酒喝的刚刚好，正好可以让她美美的睡上一觉。


第101章 认师成功
　　早上起床，顾笙平睡得特别的好，这还要多亏了那壶果子酒。
　　“你醒了”辛三娘从厨房走来，手里端着一个茶杯“给你。”
　　“这是什么？大早上的，我不喝茶的。”顾笙平嘴上说着，却还是乖乖的接了过来。
　　低头一看，是一杯温水，笑意挂满了嘴角，一口气喝了个干净“多谢了，已经好久没有这么自在了。”
　　穿过来这么久，顾笙平当真是第一次睡的这么好，早起的脑子还是放空的，轻松自在。
　　“三娘，不知为何，你给我的感觉，特别的好，你我，可谓是相见恨晚。”
　　顾笙平笑眯眯的，话中之意，想必这人能听的清楚。
　　香儿捂嘴笑着“顾公子真会说话，瞧我们三娘子，脸都红了。”
　　做香儿所想，顾笙平笑的乖张，拉上辛三娘的手，转身回了屋子“香儿，我饿了，帮我弄些吃的吧。”
　　“早就准备好了，顾公子稍等。”
　　香儿刚一离开，顾笙平立马变脸，狗腿子笑容切换的，那叫一个自如“师父坐，你怎么起的这么早，醒了也不叫我一声。”
　　“看你睡的那么香甜，我怎么舍得打扰爱徒的清梦。”
　　似是耳朵出了问题，顾笙平愣住了，瞪大了双眼，确认着“真的，你这是答应我了？”
　　在三娘的笑容中，顾笙平终于达成了心愿，一时的高兴，竟有些忘乎所以，在屋子里打转的乱蹦着“太好了太好了，三娘万岁，三娘我太爱你了。”
　　在现世中，这话并不算什么，欣喜时的话语罢了，亲人，朋友，也许是上司，用处非常广泛。
　　可在这，听来却全然不是这么回事，辛三娘的心有那么一刹那的乱了。
　　不止如此，端着饭菜正走来的香儿，更是按照字面的意思理解去了，一个字都没浪费。
　　“不亏三娘姐姐，这么一个纨绔都能给弄得这般听话，能高兴成这样，主子看来是过于谨慎了。”
　　香儿小声嘀咕着，一进门，也是被顾笙平感染，忍不住的嘴角上扬着“顾公子，吃饭了。”
　　“好好好，吃饭吃饭。”
　　顾笙平殷勤的很，把早饭全都摆到了辛三娘的面前“三娘，你先吃。”
　　这人是不是殷勤过头了，贱兮兮的模样简直没法下眼“你坐下来，一起吃。”
　　顾笙平听话，乖乖的坐好，吃个饭也不忘献殷勤，帮忙夹菜，细心周到，让一旁的香儿瞧了，内心直呼三娘驭夫有道。
　　二人腻腻歪歪的实在让人不忍直视，香儿也就没有必要再继续留下来，监视了，转身离开，直接回了自己的屋子。
　　顾笙平的余光可是一直没离开过香儿，如今人消失在了她的视线内，提防的心，也算是可以放下了。
　　“三娘，未免以后穿帮，我继续叫你师父了，我还是叫你三娘，你可成么？”
　　“我也正有此意”辛三娘点头，说道：“日后，我还是唤你一声顾郎，虽没能与你做成那事，但只要你全心全意跟随主子，你我这般，也不算是背叛主子吧！”
　　“不算不算”顾笙平看得出来这人的顾忌，主仆，忠心，这都是她们身为属下的，必须要信守的，三娘能做到这种地步，已经算是很大的突破了，这跟自己偏带的节奏，是分不开的。
　　“你我这样，顶多算是犯了个小错而已，对于殿下的忠心，是不影响的。”
　　“那便好，便好。”辛三娘轻声说着，双眸染上几分迷茫，这一声回复，更像是自我的催眠。
　　“那些都是小事，我一定极尽全力配合你，咱们说说我的事”顾笙平更关心的，可是练武的事情“三娘，我想学那个飞檐走壁，你教教我呗。”
　　“你想学轻功，你怕是想多了。”辛三娘上下仔仔细细的打量了一遍顾笙平，说道：“我还不知道你的根基如何，想学轻功，可是要有内力的。”
　　内力？顾笙平越听越是兴奋，索性蹲到了辛三娘的面前说话，既不用大声，也能充分的表达她求知若渴的心境。
　　“三娘，你的内力如何？是不是一掌使出，就能打倒一片的那种？”
　　辛三娘没忍住，还是翻了个白眼“你听书听多了吧，哪有那么厉害的功夫，那岂不是要天下无敌了。”
　　鉴于眼前如傻子似的男人，辛三娘还是觉得有必要给他科普一下什么是功夫。
　　一番细听后，顾笙平有那么一些些的失望，这里没有那种神乎其神的功夫，什么降龙十八掌，乾坤大挪移，易筋经啥的。
　　“那好吧，只要是能防身的，我都愿意学，三娘教什么，我学什么。”
　　顾笙平的态度还是非常端正的，辛三娘很满意，拉着这人，去了院子里，查看了一下这人的身手。
　　“你平日里，都用什么兵器？”
　　“我呀，用匕首比较多，大一些的刀也行。”靴子里的那把匕首，顾笙平抽了出来。
　　“你对我来，拼尽全力的。”三娘用自己做顾笙平的对手，来检验顾笙平的本事。
　　“那好，三娘一定要小心，可别让我伤到你。”
　　顾笙平嘴上叮嘱了句，她的确没有手下留情，自己那点三脚猫的功夫，根本不够练家子看的，所以她也不用担心，把平日里的那些个招式，全都用了上来，也没个正经的招式套路。
　　几番对打下来，辛三娘才喊停“你这算什么招式，不就是市井混混拼命的那些混招罢了。”
　　“对，我只会这些，所以还请三娘教我些保命的功夫。”
　　“你们在做什么？”香儿听着声音不对，便从房中走了出来，瞧见顾笙平手里的刀，还真被吓了一跳。
　　顾笙平学武自保，这个殿下可没有说不准许，更何况日后大家都是为一个主效命的，顾笙平的要求并不过分，于是，香儿也加入了其中，教了些较为粗浅的功夫。
　　被那二人折腾了一天，顾笙平离开这里的时候，浑身就跟散架了似的，哪哪都疼。
　　她还是很开心，三娘说了她是个不可多的人才，要是勤加修炼，用不了多久，就可以小有成就得以自保。
　　“少爷，你怎么才回来。”
　　大街上，顾笙平实在是走不动了，她去找马车，想坐车回家，结果倒好，一辆都没见到。
　　“老天是不是玩我，就这么脆么，这么不如意么！”
　　“顾兄，你这是打哪来呀？”


第102章 顾郎君的事迹
　　这声音有些熟悉，在哪听过倒是记不大清了，顾笙平回头一看，竟然是简霄。
　　“霄兄，你怎么会在这？”两腿发软，使不上力气，顾笙平尽量让自己看上去，站着更自然些。
　　都怪香儿，非要让她搬什么石头，还压腿倒立，现在好了，腿和胳膊，都跟面条似的，又酸又痛使不上力气。
　　“诶呀，还是得顾兄呀，就是给咱们五俊杰长脸”简霄奸笑着“顾兄受累，辛苦辛苦。”
　　顾笙平没理解上去“是够累的，这不来找辆车，想着坐车回家。”
　　“顾兄，我看你今晚是回不去家了，有人正等着你呢，漫天的放消息出来，就为了见你一面”简霄的手臂搭在顾笙平的肩膀“鸳鸯找你呢，很急，不知道是出了什么事，问她，她又不说。”
　　这一压，顾笙平险些没堆下去“什么，鸳鸯出事了？”
　　“不知道，你去看看不就知道了。”
　　简霄说着，搂着顾笙平就往醉花轩走。
　　“霄兄，要不还是弄辆车吧，我累。”顾笙平又饿又累，走路对她来说，都是种折磨。
　　“没多远就到了，你在坚持坚持，今晚，只怕还有你累的。”
　　这话音不多，顾笙平怎么听都色彩斑斓的，便问了句“霄兄，你刚刚的话，什么意思？我怎么就给五俊杰长脸了？”
　　顾笙平大意了，她是真没想到，二殿下也玩这一手，今儿一早，就把她与辛三娘的事情传了出去，现在整个王都都传开了，给顾郎君的事迹，再添了浓重的一笔。
　　“霄兄这是打哪来？”一直听这话，顾笙平也会不好意思，便找个话题，岔了过去。
　　“我呀，刚从家里出来，今夜我那阎王老爹去阮府吃酒，我便溜了出来，这不巧了，就碰到顾兄你了。”
　　“阮府？”不知这王都中的阮府有几个，顾笙平不敢乱说，便挑了话音。
　　“对呀，就是弟妹的家里，我爹一直与阮伯父相较甚好。”
　　想想那日简霄替阮静娴抱不平，这下是理解了，敢情这二人也是打小就认识，这世界，还真是小的很。
　　“啊，我知道，我不是这个意思”顾笙平说道：“我只是不知道最近我那岳父大人是否还一如既往的支持二殿下。”
　　一句试探，也不知是否正确，顾笙平吃不准，她在赌，赌简霄的兄弟情。
　　左右瞧了眼，这天要黑了，街上的人行色匆匆，都急着往家赶，可没有像他们二人这般，悠哉游哉的，把声音压低了些。
　　“你小点声，你不是一直都知道的么，又何必这么说，小心隔墙有耳。”
　　“啊，，，啊，啊，我，我知道，累糊涂了。”
　　顾笙平支吾着，她的脑子飞快地转着，她又犯糊涂了！
　　“你这身板，看来三娘是真的凶悍，你不行不行，一会得给你弄些吃食，好好补补，让醉花轩给你炖一锅人参鸡汤。”
　　简霄又开始不着调，顾笙平低着头，只当作害羞，有一搭没一搭的回着。
　　其实不然，疤姐是又搞不懂了，原主顾笙平竟然知道阮家是二殿下的人，却没有告发。
　　书中，直到原主死去，也没有提阮家被太子盯上的信息，阮家一直都是安全的！
　　这原主到底是什么意思，这就又搞不懂了？！
　　原主顾笙平身上真的有好多秘密，如今看来，这人根本不是个大傻子似的舔狗，她对公主，不是完全的掏心掏肺呀！
　　“顾兄，你想什么呢，前面有辆车，你还坐不坐了？”简霄指着前面迎面走来的马车，提醒着。
　　顾笙平回神，忙说道：“坐，当然坐，霄兄快去，帮我把车拦下来。”
　　也就两条街的路程，顾笙平坐上马车，没多一会的功夫就到了醉花轩。
　　这人多眼杂的，顾笙平实在不好让简霄搀扶着，忍着疼，跑了进去，却还是撞到了门口的老鸨子。
　　“哟，这不是顾公子么，今儿怎么有空来我这醉花轩了，顾公子还是真是忙呀。”
　　一句打趣，多少只耳朵可是都听了去，大厅里瞬间哗然，钦佩之声更是一浪高过一浪。
　　“怎么样，就说你顾兄又是出名了”简霄紧跟着，继续打趣着“辛三娘何许人，那可是世子爷都得不到的女人，如今竟然让你这厮得到了，你这是又与王都多少男人，成了仇人，我可听说，有人还想花钱买你第三条腿呢。”
　　来到楼梯前，顾笙平听的腿都忘记抬了，嘴角抽搐，吃惊不已，她也没有呀，这话说的，她都不知道如何回了！
　　“霄兄真会说笑，不至于不至于。”尴尬爬满顾笙平的脸，即使她有意遮掩，却挥散不去，这笑怎么看，都像哭似的“走，霄兄，咱们还是上去找鸳鸯吧。”
　　“得，还是你去吧”简霄拒绝道：“我可不上去当那个大傻子，你俩浓情蜜意的，我去，算怎么回事，你去吧，我在大厅里看看表演，听妈妈说，有新来的西域舞姬，我得看看，与隔壁的有什么不同。”
　　简霄人还是不错的，来到这种地方，可是比左贤强的多，虽然嘴碎了点，也只是嘴，人还是比较规矩的，对于女子，只是喝喝酒，牵牵手，从不夜宿于此。
　　即使是喝了酒，无论多晚也是要回家的。
　　听左贤说简霄家中也是有一个，却不是正房，家中也没有正房，其中缘由，她没问。
　　简霄不愿跟随，顾笙平也不强求，独自一人上了楼，去了鸳鸯的房间。
　　由于刚入夜，鸳鸯也才起床，娥眉还没画完顾笙平的人，就上来了。
　　“鸳鸯，开门，是我，顾笙平。”
　　“你还知道来呀，我还以为你有了新欢，把我忘了呢。”开门的鸳鸯扁着嘴，往里拽着人。
　　一看就不是真的生气，顾笙平也就放心了“好了，你就别逗我了，我是个什么样，你还不知道么。”
　　一进屋子，顾笙平便忙打量起了鸳鸯，人好好的，这才放下心来“简霄说你出事了，还神神秘秘的，到底怎么了，你快说，别吓我。”
　　鸳鸯娇笑，抬手狠戳了顾笙平的脑门“傻样，想什么呢，我没事，是你求我的事情，我办好了。”
　　“哦，原来是我二哥的事情，吓死我了。”
　　顾笙平恍然，这才松了口气。


第103章 用计收拾顾笙明
　　鸳鸯把顾笙平拉出房间，来到楼梯前，指着下面右侧前方，看着离台子最近的位置，说道：
　　“看到了么，就是那个赵员外，他与你二哥都喜欢茉莉，今儿是赵员外先来的，只怕一会你二哥就会进门，那赵员外脾气可不好。”
　　鸳鸯挤眉弄眼的，最后这句打的什么哑谜顾笙平是听出来了，奸诈笑道：“多谢，今儿，我就让你瞧上一出好戏。”
　　“莫要弄的动静太大，不要让醉花轩的损失太大，妈妈是会生气的。”
　　顾笙平不以为然，狂妄的回着“这怕什么，你是怕赵员外赔不起，还是瞧不起我们顾府？”
　　眉心拉扯，鸳鸯看了眼楼下，指着门口说道：“说人，人就来了，今儿我就不下去了，就在这，看你折腾了。”
　　“得嘞”顾笙平嘻嘻笑着，怎么看都不是好人模样“你就瞧好吧。”
　　疤姐一高兴，手就有点欠，她习惯的，转身间在鸳鸯的俏脸上掐了一把，人就跑了。
　　她是真无心的，纯纯的就只是手欠而已。
　　下楼来，顾笙平先去找了简霄，乖乖的坐下来，看起了表演。
　　“怎么，你的鸳鸯呢，怎么没跟你一起下来？”简霄举杯，随口问着。
　　举杯对饮，这才是喝酒的乐趣，烈酒下肚，顾笙平这才回道：“说我来晚了，恼了。”
　　“这点小事还能难得到你这众人的顾郎君，你这怕是又揣了什么坏心思吧。”
　　光看顾笙平嘴角噙着的笑意，简霄就看出了些门道，凑近了些，问道：“可有好玩的？”
　　“当然有，而且一会就上演”顾笙平眉峰轻挑，指着远处刚落座的顾笙明“就他。”
　　“不是吧，你要收拾你二哥”简霄有些惊讶“你是吃了豹子胆了，不怕你大娘了？”
　　顾笙平奸笑着，没作声，起身溜了出去，没多一会的功夫，人又折了回来。
　　“你干什么去了？”简霄看不懂这人葫芦里卖的什么药，凑近了些问道。
　　“等一下你就知道了”顾笙平具备，一副胸有成竹的模样“来霄兄，咱们喝酒。”
　　正说着，只见有个七八岁的孩子跑了进来，直奔着顾笙明那里，将手里的一封信塞进了他胖乎乎的手里。
　　“这是什么？”突来的孩子，顾笙明看着手里的信，满是不解。
　　“顾公子，这是茉莉姐姐让我给你的。”小孩说完，就又跑了出去，等到顾笙明看完信，那孩子早就没了踪影。
　　信的内容其实很简单，就是让顾笙明上楼去找茉莉，还说茉莉只喜欢他一个人，今夜只想与他共度良宵。
　　看完信，顾笙明可是高兴坏了，也不在这里坐着了，管他先来后到的规矩，直接上楼去找茉莉去了。
　　说来也巧，茉莉刚走出房间来到楼梯处，便撞上了顾笙明“茉莉，想我了吧，看把你急的，怎么还出来了，咱们快回去。”
　　赵员外一早就来了，银子都交了，听说茉莉在梳洗打扮，故而在这里看看表演，等着人家茉莉。
　　顾笙明一来就直接上楼抢人，这赵老爷哪能受得了这委屈，当即就急了，领着带来的三个家丁就冲了上去。
　　“好呀，你个姓顾的，你竟然敢跟我抢茉莉，你可真是茅坑里找屎，不知道死活呀。”
　　这赵老爷是个五十多岁的男人，中年发了福，也是个胖嘟嘟的的主，上楼走的急，气喘吁吁的“别愣着，给我打。”
　　顾笙明倒也不服，叫嚷着“赵员外，你也不撒泼尿照照自己，你跟我能比么，你都黄土埋半截的人了，哪还有两年的活头了，我劝你还是回家，过两日清闲的日子吧，别来这浪费精力了。”
　　赵员外最是不喜欢别人说他年纪，一听就更火了“别愣着，给我狠狠的打。”
　　三个家丁得了命令，自是不敢怠慢，上的前来，拎起顾笙明肥胖的身体就是一顿招呼。
　　这醉花轩虽不是这条街最大店子，却也是有排场的，楼内养的伙计也是不少。
　　老鸨子见状急忙赶了过来，还带了一堆的人。
　　“哟，赵老爷，这是怎么了，怎么还动起手来了？”老鸨子的水桶腰扭得甚是费力，怪也只怪她年岁大了，管不住嘴，身子发福多了些。
　　赵员外气急败坏，把这事说了一遍，一旁的家丁，还在继续招呼着顾笙明。
　　“这事的确是顾公子的不对，只是赵员外，你在这么打下去，只怕要出事的，我这醉花轩可是不想惹这个麻烦的。”
　　老鸨子指着被打的人，蹙眉提醒着。
　　这赵员外自然懂得，便说道：“好，我给妈妈你面子，人带出去，离开你这醉花轩，出了事，我一人扛着。”
　　三人抬着顾笙明往外走，老鸨子在赵员外的耳边嘀咕了句“他爹是都督，三品，想必你赵员外，也得罪不起吧。”
　　“多谢妈妈提醒，我自有分寸。”赵员外道谢，长袖一甩，走了出去。
　　远处看热闹的简霄瞧着，止不住唏嘘“你这次，可是够狠的，你要不，去瞧瞧，别真的闹出了事。”
　　顾笙平想了想，倒也是，万一错手，给弄死了，只怕不好收场“那我就去瞧瞧，霄兄先喝着，等等我。”
　　出去看热闹的可不在少数，顾笙平站在群人后面，翘着脚往里看的直嘬牙花子，这下打的可不轻呀，皮青脸肿的，脸跟猪头似的了，大娘都快认不清她儿子了。
　　再打下去只怕要出人命了，顾笙平本打算出面，却听那赵老爷说道：“好了好了，别打了。”
　　既然人家知道分寸，顾笙平也就放心了，乖乖的站在一旁，继续看热闹。
　　赵老爷蹲下身来，一顿教训威胁的话，还是要说的，待得放完了狠话，这才领着三个家丁扬长而去。
　　瞧这样子，今儿是扫了兴，就连醉花轩的门都不想进了。
　　热闹看完，众人散去，顾笙平有动过恻隐之心的，本是一家，这时候是否应该把人弄个回去。
　　有龟公走了出来，顾笙平想想，还是收回了这不值一提的同情心，既然有人管，她还是不露面的好，以免惹人怀疑，惹祸上身。


第104章 重提和离书
　　热闹看了，简霄的酒也喝的差不多了，他要赶在他那凶神恶煞的老爹起床前，赶回家去。
　　“顾兄，夜深了，我先走了，你还是去楼上找鸳鸯去吧。”
　　这人还真是，玩的不咋地，好不好，全靠一张嘴，倒比左贤那厮像个男人。
　　“知道了，你回去吧，家里不是还有一个等着你呢么。”
　　顾笙平随口说着，把还剩下最后半杯的酒，喝了干净。
　　简霄叹息，轻拍顾笙平的肩膀，转身走了。
　　步履蹒跚，心事重重，望着简霄的背影，顾笙平倒是有些好奇了。
　　这是怎么了，二十岁出头的年纪，提及家中妻子，不都应该是高兴的么，这位怎么这般的凝重，感觉比自己更怕回家是的。
　　今夜的顾笙平，也是不想回家的，她怕面对阮静娴，她想不通，剧情为什么会变成这样，女主到底是怎么了？
　　女配抽风那就让她抽风，反正到最后都是与自己一个下场，不得好死的。
　　宇文未央若是寻找折腾的对象换了，倒也是件好事，若她不再找女主麻烦，不去抢夺男主，事情不就迎刃而解了么，仇怨不再加深，也就不至于落得身首异处的下场。
　　一切都好解释，唯独这女主，疤姐想不通，剧情的偏离的确很严重，疤姐也要考虑男主的问题，毕竟人家是有主角光环的，日后男主可是一人之下万人之上的丞相。
　　今夜注定还是想不通，顾笙平也不想回家了，面对阮静娴她尴尬，帕帕的，一双委屈的眸子看了便会心生怜惜，疤姐可不想深陷其中。
　　“鸳鸯，开开门，我是顾郎。”
　　“开不了，今夜不见客，顾郎还是请回吧。”
　　屋内人这是怎么回事，顾笙平听的一愣一愣的，这里还有这个说法么？
　　一把抓来龟公，顾笙平指着紧闭着的房门“这是，咋回事，你们醉花轩还可以这样子的么？”
　　龟公有些尴尬，这二人的事楼里的人见多了，每次都这样，也就见怪不怪了。
　　“顾公子，你就别难为小的了，你与鸳鸯姑娘的事情，我们管不了，不过顾公子，今儿鸳鸯姑娘心情又不好了，依小的看，你还是回去吧，今儿，没戏。”
　　疤姐被弄的云里雾里的，瞄了眼房门，思量片刻，决定听龟公的话。
　　出了醉花轩，已经是入了子时，这么晚了，她也没有地方去呀！
　　回家？她不想！
　　可又没有地方去，疤姐好无奈，想她竟然混到了这个地步。
　　就连今夜的月亮都与她作对，下弦月还缺了大半，甚是可怜，根本没什么光亮，疤姐整个人，都融进了黑夜。
　　街上游荡，听着更夫的锣声，已经四更天了。
　　在醉花轩喝了不少的酒，这酸疼的胳膊腿算是得到了舒缓，如今走了这么久，疤姐也还是能挺得住的。
　　倒是这困意，总是不断的袭来，让她只想找张床来，一头扎下去美美的睡上一觉。
　　穿过前面的巷子，就到了顾府，不知不觉，竟然走回了家中。
　　都这个时间了，即使是回家，也不怕见到谁了吧！
　　疤姐最终决定回家，去找她那不怎么舒服的床，去睡上一觉。
　　顾笙平没敢敲顾府大门，绕到了后门，有看马的仆人帮着给开了门。
　　为此，顾笙平还给了二两银子，警告这仆人，闭好自己的嘴巴。
　　幽魂般的飘回了院子，顾笙平轻手轻脚的，没有打扰到任何人，回到屋子，连烛火都没点，只是褪去了外衣，便去会了周公。
　　巳时的时候，天气还没有那么热，杏儿正与刘妈在墙角处研究着打蔫的茶花“刘妈，你说，我怎么就养不好这几株呢。”
　　刘妈一边浇水，一边叹息“杏儿，你这都养死几株了，这两株要是再死了，你就别弄了，瞧这怪可怜的，全都枯萎了。”
　　“刘妈，连你也取笑我。”这哪里是劝说，分明就是嘲笑，杏儿不服，她就不信了，还种不好这东西了。
　　二人正说着，听见房门的响声，回头一看，是顾笙平走了出来，伸着懒腰。
　　“少爷，你怎么，，，”杏儿惊讶道：“少爷，你是什么时候回来的？”
　　“昨晚上回来的，有些晚，就没打扰到你们。”
　　睡了一夜，胳膊腿还是有酸疼，对于站着，她现在更喜欢坐着“杏儿，别跟那花较劲了，帮我打些水来，我要洗漱。”
　　“知道了少爷，你稍等，奴婢这就去。”
　　杏儿去打水，刘妈看着疲惫的顾笙平，还是走了过去“姑爷，你饿了吧，要不，老奴去给你准备些吃的？”
　　“也好，我正有些饿了，就劳烦刘妈你了。”
　　刘妈这态度不对，不过既然人家好心，顾笙平也不拒绝，也就应了下来。
　　“姑爷，小姐她，在房里。”
　　这刘妈心眼还真多，离开时还给自己甩了这么一句，姜还是老的辣，这话一点都不假。
　　大黄的声音响起，顾笙平一抬头，阮静娴正抱着小家伙从屋子里走出来。
　　“小家伙，长得还真快，这都长了一头了。”
　　四目相对她怕，顾笙平便只好把注意力转移到了大黄的身上。
　　“你，在躲着我？”
　　“我，，，我为什么要躲着你，你多心了。”低垂的脸上挂着月牙般的笑眼，顾笙平伸手，把大黄抱进了怀里，以此掩饰慌张的自己。
　　“是么？你大可不必如此的，我，，，”阮静娴顿了顿，轻笑着“我想通了，那日，只是我一时的兴起，我被你的虚情假意蒙蔽了双眼，如今，我想通了，我，，，只要和离书。”
　　本是要看看大黄的牙齿长没长全的，伸狗嘴里的手指愣是忘记了拿出来，还被大黄咬了两口，尝了下味道。
　　被咬的疼了，顾笙平这才回了神，忙抽了出来，笑容在脸上维持着“你这家伙，这是我的手，是不能吃的。”
　　“好了，你不必躲着我，这就是要说的，如今我说完了，还请你尽快给我答案。”
　　阮静娴抢回大黄，转身回了屋子，寡淡的不带一丝情绪。
　　院子里的阳光照在身上暖洋洋的，顾笙平却觉得有些冷，石凳子已经被晒热，坐上去不会有冰屁股的感觉。
　　垂头丧气，她本不想的，这不是疤姐的风格！
　　可这笑容又从何而来，疤姐笑不出，就连一个自嘲都拉扯不出，那话不就称了她的心如了她的意么，挺好的不是么！！！


第105章 顾府都知道了
　　倚靠着的墙面好硬，背上的伤还未痊愈，用力一些，就会传来撤人心神的疼痛，扰人泪意。
　　泪水滑过脸颊，沁湿了衣衫，阮静娴的脸上却挂着笑，自嘲的，气愤的，无助的。
　　也许连她也不知，这份包含其中的怒火，到底是因为顾笙平，还是自己！
　　杏儿端了水，打破了院子里的沉默，顾笙平又恢复了那个没心没肺的模样。
　　“少爷，你还是快一些吧，一会老爷回来，又该找你了。”
　　“怎么，昨日他找我了？”接过杏儿递过来的手巾，顾笙平问着。
　　昨日一下早朝，顾渊就被皇帝叫到了御书房去，提起来诗词会上的事情。
　　听到皇帝夸赞自己的儿子，当老子的自然是开心的不得了，一回府就开始找顾笙平，他是真没想到，自己那混账儿子竟然又出去了。
　　介于皇帝的夸赞，顾渊忍了，那便等到晚饭的时候再找人，却不想，人压根就没回来，最后干脆成了彻夜未归。
　　这些顾渊也忍了，他这小儿子经常彻夜不归，夜宿那风月场所，家中还不止小儿子一人，老爷子忍住打人的冲动，继续等着。
　　顾渊是真没想到，等来的竟然是顾笙平的风流韵事，一早上，就传遍了王都的大街小巷，这下，他的火，更大了。
　　因为这事，他还得去给亲家赔罪，结果还遭到了人家一顿白眼，同僚间，顾渊的面子全都被人踩到了脚下。
　　昨夜吃过晚饭，顾渊亲自来了这个院子找人，这可是他第一次走进小儿子的院子。
　　“爹爹，儿媳给您问安。”还好杏儿及时来报，阮静娴急忙迎了出来，只见自家的公公铁青的脸，吹胡子瞪眼睛的，好生的吓人。
　　“那混账东西呢？”顾渊本想拿着加法来着，想来还是算了，万一下手重了，打出了伤，皇帝万一召见，可就不太好了。
　　“夫君他”阮静娴支吾着，求助于一旁的杏儿，见那丫头哭丧着脸，心中便已知晓“回爹爹，夫君他出去了，还没回来。”
　　“逆子，混账东西竟然又不在”顾渊气的直跺脚“静娴，你老实说，他今日，是不是一直未回家？”
　　想着帮忙隐瞒，这谎话如何说，阮静娴快速想着，似乎都圆不过去。
　　阮静娴也是无奈，只能摇头，算是回了公爹这个问题。
　　顾渊实在被气的不轻，只觉血压噌噌的往上攀升，脚步摇晃，险些没站住，嘴里嘟嘟囔囔的也没管一旁的阮静娴，走出了这个院子。
　　“刚刚爹爹说的是什么？”阮静娴问着一旁的杏儿，老公爹嘴里说的好像是逆子又惹风流债？
　　“奴婢不知。”杏儿摇头，挪着步子打算逃跑，怎奈今日的少夫人似乎特别的执拗，直接把她拉了回来。
　　“少夫人，这事，不好说的，您让奴婢怎么说，奴，奴婢什么都不知道。”
　　少爷的事，一晌午的功夫就传遍了整个顾府，唯独瞒着的，就只有这位了，杏儿和刘妈在这件事情上，特别的默契，只字不提。
　　“不，杏儿，我让你说，到底什么事，你快告诉我。”阮静娴嫌少的发着怒火。
　　杏儿也是扛不住，只能在心里先向自家少爷认了错，便把晌午听到的那个八卦，与少夫人说了一遍。
　　杏儿没有添油加醋，为了让自家少爷不那么出名，还把传的最凶的地方，给删减了。
　　阮静娴有想过的，这人一夜未归，是为了躲自己，也许是去找了公主，又或者去了醉花轩那里。
　　原来，他竟然是又找了位新的红颜知己，玉宝阁的老板辛三娘，阮静娴见过的，人真的很美，他顾笙平真是好样的。。。。。。
　　“杏儿，你们在府里，有没有听闻我的事情？”顾笙平心里没底，街上传的那么热闹，顾府的人不可能没听到风吹草动。
　　“少爷，是不是那个辛三娘的事情，全顾府的人都知道了，包括老爷”杏儿指着屋子的方向，说道“还有，，，，，，”
　　顾笙平恍然，现在想来，阮静娴刚刚的反应就对上了，她这是吃醋，，，不不不，应该更像是心死。
　　也怪难为她的了，摊上顾笙平这么个主，换了任何一个女人，也都受不了这样花心的。
　　女主实在是可怜，原主那般的虐待她，自己穿过来，本想好好的保护人家，结果却是适得其反，这不伤害人家身体了，改成伤心了，这岂不是更残忍。
　　在疤姐看来，不如给她自由，让事情回归于最初，倒也是件不错的转折点。
　　不过在给和离书前，她有必要先去见一下宇文未央，探探她的口风。
　　杏儿说的没错，果然顾渊一回来，就陪人来找顾笙平了。
　　“爹爹，您找孩儿。”走进书房，顾笙平低着头，一副大气不敢喘的模样，有的时候主动示弱，也是一种手段。
　　“你个逆子，你还知道回家，给我跪下。”顾渊强压着怒气，压制着要请家法的冲动。
　　让跪就跪，这个时候了，顾笙平听话“爹爹，孩儿知道错了，可是孩儿也是有苦衷的。”
　　“你有苦衷？”这话气的顾渊都笑了“好一个说辞，竟把风流说成了无奈，你可真是我顾渊的好儿子，合着，你与那辛三娘，还是委屈你了呗。”
　　今儿一早听闻的消息真真把顾渊气疯了，疯的都笑了。
　　逆子体力不支，却还想着雨露均沾，强撑着身体去了趟醉花轩，顾渊真想一巴掌拍死那混账儿子。
　　家门不幸，怎么就生了这么两个混账东西，老二不成气，老四也这个德行，更是有过之而无不及，风流的名声传的人尽皆知。
　　“爹爹，我与三娘，是情投意合，她把真心付与我，我又岂能辜负与她。”
　　“简直就是歪理邪说，你个混账东西，你把你的夫人，置于何地！”顾渊鼻子都气歪了，手边不管是个什么东西，拿起来就打，直冲着顾笙平给的脑袋。
　　一本书而已，威力不大，顾笙平选择接受这个攻击。
　　书打在头上，她眨了眼，继续说道：“爹，我知道，我对不起阮静娴，孩儿错了，所以孩儿决定，与她和离。”


第106章 心意已决
　　“什么！”
　　顾渊简直不敢相信自己的耳朵“混账东西，你说什么？”
　　“爹，我说我要与阮静娴和离”顾笙平再郑重不过。
　　“爹，想必你也知道，这半年来，我与她过的并不好，她看不上孩儿，而我也的确没能做出什么让人家瞧得上的事儿来。”
　　为求逼真，顾笙平自嘲“爹，孩儿配不上人家，想当初，也是孩儿用了下三滥的手段才得了人家，如今孩儿算是看透了，这不是一路的人，要是硬捆绑在一起，是不会幸福的，不是自己的，当真强求不来。”
　　抬眼看去，这便宜爹脸色虽然极其的难看，眉心紧蹙，这话他还是听进去了。
　　“爹，您就答应孩儿这一次吧，和离后，我便安心读书，准备科举之事。”
　　多么有诱惑力的条件，顾笙平不信以顾渊这么好面子的人，不会动心。
　　顾渊沉默了好久，顾笙平便在地上跪了许久，直到人家开了口。
　　“对于科举，你可有把握？”
　　顾笙平摇摇头，回道：“没有，爹，孩儿平日里不曾读书，现在用功读书，也只是临时抱佛脚，至于能够考进前三，就全凭运气了。”
　　顾渊冷哼一声，还赏了个白眼“你还知道，亏你有脸说。”
　　“爹，孩儿已经答应了皇上，这科举我是一定要去的，成绩自然不能太差”
　　事态轻重，虽然顾渊心里清楚，顾笙平觉得，还是要说一下的好“顾家声誉是小，毕竟因为我和二哥，顾家也没多少名誉可言了。”
　　正所谓独乐乐不如众乐乐，光腚上吊这么丢人的事情可不得拉上一个，要么对不起顾笙明。
　　“可这科举则不同，到时候皇上必定会问起我来，若是不好，只怕会影响爹您的仕途，孩儿在混蛋，也不会做出这等大逆不道的事情。”
　　瞧瞧，这一张巧嘴，疤姐都佩服自己，怎么这么会说，这上纲上线的本领，便宜爹就算有一百个不愿意，一千个瞧不上，也得乖乖的就范，只因这最后一段话，直戳他要害。
　　效果非常显著，对于阮静娴的事情上，他虽然有狠狠的训斥了顾笙平一番，却也答应的痛快，还说此事他会处理，明日下早朝之后，就会找阮静娴的父亲谈及此事。
　　如此说来，这和离的事情，也算是定下来了，顾笙平的这颗心，也算是放下了。
　　“爹，那孩儿就先告退了。”
　　“等等”顾渊看着眼前突然变了样子的小儿子，问道：“你可知，和离一事，对于女子来说，是多大的伤害？”
　　“孩儿知晓”此事，顾笙平有想过的，不过介于阮静娴有主角光环在身，想必这点，应该难不倒她吧。
　　“你真的想清楚了？若是真的和离了，你日后，再也不许去打扰人家。”
　　顾笙平回道：“爹，孩儿知道，孩儿心意已决，还请爹爹放心。”
　　“混账东西，乖乖滚回你的院子里”顾渊勒令说道：“在和离未结束前，你要敢出府，小心我打断你的腿。”
　　“是，爹，孩儿知道了。”
　　这里的人都什么毛病，动不动就打断人家腿，听的人怕怕的。
　　腹诽几句，顾笙平还是选择乖乖的听话，回了院子里。
　　“杏儿，帮我出去办件事，出去传句话。”
　　杏儿在屋子里不知道在忙活什么，顾笙平把人叫出来，把辛三娘家中的地址告诉了杏儿“你就说我被禁足了，过几日出去后，就过去找她。”
　　“少爷，你这样不太好吧，奴婢，能不去么？”杏儿严重鄙视这位，这么折腾，也太对不起少夫人了。
　　“不行，我与三娘约好的，今日要去，如今失约，自然是得告知一声的。”
　　细细想来，顾笙平又从怀中掏出了五十两银子，继续说道：“你与阿七一起，把这个交给张蓉，告诉她，我被禁足了，铺子里的事情，她做主便是，要是有事，就来府上寻我。”
　　“少爷，怎么又多出来个张蓉？”杏儿越听越迷糊了，这位到底勾搭了几个女子呀！
　　“你去便是了，张蓉的事情你可以问阿七，他知道的。”
　　顾笙平把人打发走，自己回了屋子。
　　屋内翻找，却连一本书都没找到，这让她如何是好，算算日子，离科举也不过四个月有余，疤姐连这地方的字都不会写，这不是要难为死她么！
　　屋子里打转，疤姐竟打起了阮静娴的主意，人家是才女，必定满腹经纶，她不就是摆在面前的老师么，可是这要让她怎么开口。
　　如今都要和离了，再求人家，是不是不大好啊！
　　屋子里闷闷的，疤姐就转到院子里打转，躲着阳光踱步，走到了墙根处，她便看看杏儿种的花，的确差强人意，这丫头干活这么利索，唯独这花，怎么就种不明白了呢。
　　突然传来狗叫声，顾笙平抬头一看，是大黄从屋子里跑了出来，随后出来的还有阮静娴。
　　“你，好呀”顾笙平满脸堆着笑，却不怎么好看，尴尬的很“外面空气蛮好的，我在这院子里，遛溜弯。”
　　阮静娴没搭茬，跟着大黄跑的方向去了。
　　实在有些尴尬，疤姐不喜欢这种氛围。
　　嫌弃就嫌弃吧，这也不算是什么大事，主打的就是有种大脸的精神，得比城墙拐弯还要厚，方可百毒不侵，尴尬，算个屁呀！
　　“大黄，你这小胳膊小腿的，跑的还挺快，来，让我看看，你是不是又胖了。”
　　跟过去，把大黄抱进怀里，揉着毛茸茸的小脑袋，故意往阮静娴跟前凑了凑“静娴，你说这大黄被咱俩救回来，时间也不短了吧，瞧它一天天满地打滚的，要不咱俩给它洗个澡吧。”
　　“你若嫌弃，就把大黄还给我。”阮静娴言语低沉，如薄冰一般冰冷，伸手去抢，却被顾笙平躲开了“还给我。”
　　“瞧你，误会了不是，我哪有说嫌弃了”怎么听这话，都不是单纯字面上的意思，疤姐还没单纯到如此的地步。
　　“静娴，你看你，这又是何必呢，要不咱们谈谈？”
　　阮静娴轻挑眉梢，寡淡道：“我与你，没有什么好说的。”
　　“有好说的，是关于和离的事情。”既然决定和离，与她说清楚，让彼此少些芥蒂，把心锁打开，让彼此解脱，这样二人相处起来，也许才会更放松一些。
　　长袖中的柔荑紧握，阮静娴只觉心中一空，脖子像生了锈的生铁转动着，对上了顾笙平一双无情的眸子。
　　“你不必吃惊，我已经决定了，与你和离。”


第107章 阮静娴的恨意
　　头顶的烈日太过刺眼，让人有些眩晕，阮静娴只觉脑子轰的炸开了锅，她思考不了任何的东西，双眸中只有这张让她发疯的俊俏脸庞，而脑海中徘徊着的，只有那和离二字。
　　“静娴？你在听么？”这人没个动静，顾笙平凑近些，问着。
　　阮静娴的心好痛，真的好痛！
　　传进耳中的每一个字，都狠狠的抽打在她的心上，如同一把尖锐的刀子，一刀一刀的刺着她的心，疼的她忍不住想要哭泣。
　　和离，不就是自己要求人家的么，如今达成心愿，阮静娴认为，自己应该是高兴才对，她应该笑的，对，她应该笑着，来面对这个人。
　　阮静娴强迫着，拉扯自己的嘴角，让其更像是笑容一般“很好，那便多谢你了。”
　　“不，是我对不起你，我本该早些做这决定的。”
　　顾笙平又怎么看不出来，这人在强撑着，一双眸子被蒙上了一层薄雾，叫人生怜。
　　“我知道，我累了。”
　　这份临时筑起了坚墙支撑不了多久，阮静娴要趁着崩塌前逃离开，她不要让人看她的笑话。
　　“我打算，，，，，，”
　　“不要跟着我。”阮静娴低声呵道，加快着步子，逃回了屋中，关门的动作一气呵成。
　　“你把，大黄忘记了。”顾笙平举着怀里的小家伙，听着那用力的关门声，把剩下的话，压回了喉咙中。
　　能够走回屋子，已经是阮静娴的极限，关门的那一刻，她整个人也跟着，滑落了下去，倚靠着门身，蹲坐在那里，抱紧了双膝。
　　笑容僵持在了阮静娴的脸上，只是泪水，似乎不大听话，疯狂的流淌着，滑过这笑容，无比的讽刺。
　　也不知过了多久，泪水早已风干，阮静娴笑了，她笑自己是这么的傻，傻的竟然陷入了顾笙平与公主的陷阱中。
　　他们真的好狠，她输的彻底，输的一败涂地。
　　自己真的好傻，半年的打骂她都挺过来了，却输在了软刀子上，只因他施舍了那一点点的温柔，她便陷了进去，让自己到了无法自拔的地步。
　　如今又来了一张和离书，把一个动了心的人抛弃，这种痛楚要比折磨皮肉来着狠绝，阮静娴嘲讽自己，她可真傻。
　　“小姐，你在么？”刘妈在门外敲门。
　　“我在”一声清冷，阮静娴寡淡的回着，起身开门，怎奈蜷缩的时间太久，双腿不听使唤，整个人都摔了下去。
　　突兀的咣当声，门外的刘妈被吓到心惊，急忙推门，映入眼帘的，是那跌倒的怜人“小姐，你这是怎么了？”
　　“没什么，刘妈，扶我起来。”
　　双腿麻麻的，单凭阮静娴自己的力气，现在只怕难以站起身来的。
　　“呀，小姐，你这手，摔破了。”
　　把人扶起，一抹鲜红十分的扎眼，刘妈连忙查看，心疼不已“小姐，你这是怎么了，你等等，老奴去给你拿药来。”
　　“不必了刘妈，无碍的。”手掌擦破了皮而已，这一点伤痛，对于现在的阮静娴来说，根本不算什么。
　　疼痛幸好，疼痛只会让此时的她，更加的清醒。
　　大黄洗了澡，顾笙平正在陪着小家伙在床榻上玩耍，那屋子有声音，细细听来，是刘妈的焦急声。
　　顾笙平有些担心，怕那人出了事，手臂夹起大黄圆滚滚的小身子，就跑了出去。
　　“刘妈，怎么了？”刘妈神色匆匆，顾笙平更是疑心，便把人拦了下来。
　　“姑爷，小姐受伤了，你快去看看吧，老奴现在去取金疮药来。”
　　看着刘妈焦急的背影，顾笙平一颗心也提了上来，大跨着步子去了主屋房里“伤到哪里了，快让我看看。”
　　一进门，大黄就被放到了地上，眼下顾笙平可顾不得这小家伙，直奔着床榻边上坐着的阮静娴。
　　“快让我看看，伤哪了？”
　　“与你无关，收起你的假情假意。”阮静娴有意躲开顾笙平的触碰，现在的顾笙平，对阮静娴来说，让她无比的憎恶。
　　“好，我假情假意，我混账，这总可以了吧，你骂你的，先让我看看，你哪里受伤了？”
　　顾笙平查找着，上下都看了个遍，也没看到哪里有受伤的迹象，直到最后，她把视线锁定在了那双背在身后的双手上。
　　“你别碰我”阮静娴躲闪，怒斥道：“顾笙平你混蛋，不许碰我，你让我觉得恶心。”
　　憎恶的眸子，满腔的怒火，顾笙平看的愣住了，直盯着近在咫尺的人，百思不得其解“为何这般看我？”
　　阮静娴冷嘲道：“为何这般看你？你还真是好笑，我可真傻，为什么没有早一点识破你与公主的诡计，竟然会沦为你们的笑柄，你说呢？”
　　“不对，我最近都很乖的，哪还有与未央合谋陷害你呀？”这话说的顾笙平更是摸不到头绪了“你把话说清楚。”
　　无端的被冤枉，顾笙平只是想把误会解释清楚，故而，忽略了此时自己的举动，似乎有些咄咄逼人了。
　　不断的压近迫使阮静娴一再的后仰着，越来越低的身姿，她终归柔弱，双手支撑，痛楚袭来，让她倒吸了一口凉气。
　　绝世的容颜上拧了眉，顾笙平这才回过神来，伸出手臂，把人接了下来“怎么了，到底是哪里痛，告诉我。”
　　“不用你管，你放开我，放开，，，，，，”阮静娴挣扎，扭捏着，力气总是不够用的，逃离不开。
　　这次阮静娴是铁了心的避开这人的触碰，势必挣扎到底。
　　“别，你别，听话不好么，别乱动，，，”前倾的身子哪里经得住这人的大力气，昨日被折腾的四肢疼痛，今日更是厉害，腿一酸，一个中心不稳，还是跌了下去。
　　顾笙平发誓，这不是故意的，虽然唇上软软的，但她真的不是故意的。


第108章 顾笙平逃了
　　“对，对不起，我不是”这不正在道歉么，至于给一嘴巴么！？
　　脸上火辣辣的，顾笙平捂着脸，本该燃起的一丝丝怒意全被人家的泪水浇灭了，连个星星火都没留下。
　　“我真的不是故意的，要不是你挣扎，我也不会站不稳的”
　　顾笙平急忙解释，都说是和离了，这突然亲脸是万万不能有的，她当真不是有意的。
　　“为什么，到底为什么，顾笙平，你好狠的心，难道你真的要看到我疯，你才满意吗！”
　　阮静娴哭诉，好不容易整理好的思绪，在这一瞬间，崩塌的彻底。
　　总有万般逞强，阮静娴这一刻，还是想放纵一下，就算是对自己心动的惩罚，对这段无果的感情画上一个句号，即便只是自己单方面的，那又如何！
　　面前的人靠的好近，呼吸间的热气在鼻息间缠绕，距离刚刚好，足够她张开双臂把人捆下来。
　　“静娴，不要”拒绝的话淹没在了口中，顾笙平没想到这人会如此，竟然主动攻击自己。
　　她好笨，好固执，咬的人生疼，却不放弃撬开顾笙平的挣扎。
　　这次倒是换了位置，顾笙平在拒绝，试图逃离。
　　也不知这人哪里来的力气，这般的大，顾笙平竟然没能逃离开来，也许，是她不敢用力，怕弄疼这人吧。
　　阮静娴成功了，趁着这人的松懈，她终于闯了进去，她笨拙，横冲直撞着，搜刮着一切的味道，发了疯似的。
　　也不知什么时候，许是支撑的手臂酸了？顾笙平倒了下去。
　　不得不说，这人的脸蛋是真的嫩滑，指背游走在上，竟把人勾的丢盔卸甲，舍弃了一切强硬，若不是呼吸间的缺氧，顾笙平还真差点就陷了进去。
　　泪珠顺着脸颊滑落，是那么的苦涩，顾笙平能怎么办，只能是一遍又一遍的擦着“对不起，都是我不好，对不起。”
　　似乎除了对不起，顾笙平还不能解释什么？说这是为了自己的小命，还是说为了人家的幸福，似乎什么都解释不出。
　　就让自己自私一回吧，既然解释不清，那便不解释，长痛不如短痛。
　　阮静娴只想安静的看着这个人，感受着此时只属于她一个人的温柔。
　　“我，那个，能起来么？”理智一点点的被拉回，顾笙平认为彼此还是要保持些安全距离的，怀里的可不是什么平常的女子，会把持不住的。
　　顾笙平尝试着，去拉开脖子上的禁锢“静娴，放手，好么？”
　　“不好！”
　　不好就不好吧，为啥又来，你不知道保持理智的感觉很折磨人么，顾笙平想骂娘，这谁受得了呀！
　　被折磨的七荤八素的，顾笙平脸上火辣辣的，仿佛有只小手穿过她的胸膛，挠着她的心扉，痒痒的折磨人死了。
　　“不，静娴，不要这样，我不能，不能的。”
　　这次，顾笙平真的该逃跑了，这人不老实，在诱导自己的双手。
　　顾笙平更该责怪自己这混账的破手，这般的没个主张，人家往哪里领，就往哪里去，简直一点矜持都没有，等会回去，她得好好的教训一下自己这不听话的手。
　　顾笙平逃开了，踉跄着与床榻保持了距离“静娴，对不起，我不能。”
　　这人逃了，逃出了这间屋子，阮静娴笑了，正如顾笙平所说，是她阮静娴不行，要是换了公主，他一定不会说这种话。
　　“小姐，姑爷他。”
　　望着顾笙平逃跑的背影，刘妈这才走了进来，手里拿着金疮药，看着床榻上自嘲的人。
　　刘妈走的急，没多一会人就回来了，一进门，就看到了屋内的一幕，便悄无声息的退了出去。
　　阮静娴是刘妈一手带大的，这孩子什么心思都瞒不过她老太婆子的眼睛。
　　这孩子动了情，在姑爷改变的那一刻，她便陷了进去，之前的伤痛让她不敢面对这份内心，如今看透了，却又是现在这般的结果。
　　刘妈怨老天，对这孩子的不公平，二人既然成了夫妻，为何就不能安安稳稳的过这个日子呢！
　　阮静娴像断了线的木偶，任由刘妈摆弄，给她上药，也不知道痛，眼如空洞。
　　“小姐，你这又是何苦呢，你好傻。”
　　“。。。。。。”
　　顾笙平逃出了这个院子，她出不去门，又不知逃到哪里去，只好在府内游荡，垂头丧气像个斗败的公鸡一般。
　　完了完了，这下真的把女主伤的不轻，她这是真的喜欢上自己，疤姐是真没想到，阮静娴会陷入的这么深。
　　刚刚的那一刻，阮静娴在哀求，一个女人在哀求她心爱的人施舍爱意，这是何其的卑微了，这是多么残忍呀。
　　疤姐恨呀，狠狠的抽了自己一嘴巴，以作惩罚。
　　“顾笙平你混蛋，太欺负人了，该打。”
　　“哟，这是怎么了，平儿该不会是脑子坏掉了吧，这等事也能做的出来？”
　　这声音好陌生，疤姐没听过，貌似还在嘲笑自己！
　　回头看去，是一位妇人，年纪竟与顾笙平的娘年纪相近，一身的绫罗绸缎，高高盘起的头发，头上珠光宝气的。
　　府内能打扮成这样的，必定是主子的身份，顾府里疤姐唯一没见过的这等身份的人，也只有二娘了。
　　“平儿见过二娘。”心情不好，顾笙平笑不出来。
　　“好说，平儿真是越来越懂规矩了”女人优雅的笑着“二娘听你爹爹说了诗词会的事情，想不到，许久不见，平儿你倒是这般的有出息了。”
　　“让二娘见笑了，平儿这哪里是有出息，倒是三哥，才是顾家的荣耀。”
　　疤姐可不知道这女人的脾气，瞧这和善的笑容，不难看出，这位可比大房难对付。
　　那大房嫉恶如仇，有什么都写在脸上，是个没脑子的蠢货而已。
　　面前这位倒是有意思，城府有了，只是不知道有多深，疤姐情愿去招惹大房，也不愿与这样的人打交道。
　　除非，这人能容得下她娘，那便另当别论。
　　“平儿过谦了，你三哥如今才是个六品官，在陛下那，连句话都说不上，倒是你，仅凭两手诗词，便得了那么多的好处，不过有一点二娘倒是要说说你”
　　妇人走近了些，轻拍着顾笙平的肩膀，嘴角噙着笑意“你该接受封官的，便省去了科举的麻烦，该看清自己的斤两的。”
　　原来如此，就说嘛，这位一定不是什么善茬，敢情在这等着自己呢。
　　顾笙平淡淡笑着，配合着“二娘说的是，平儿当时倒是想的少了，不过没关系，要是科举考的不好，那明年就再作一首诗词来，让公主殿下念给陛下听，到时候封官，应该也来得及，就是不知，，，，，，”
　　顾笙平拉着话音，一双眸子直直的盯着妇人看“陛下会封我个多大的官。”
　　“少爷，原来你在这”杏儿小跑着赶来“杏儿给二奶奶请安。”
　　杏儿回来了，顾笙平急着知晓三娘说了什么，忙道了别，领着杏儿走了。
　　“杏儿，见到人了？”
　　“少爷，你先别问这个，快回去，少夫人她晕倒了。”


第109章 不能和离
　　“刘妈，这到底怎么了？”
　　一进屋子，顾笙平气还没喘匀，就迫不及待的问着。
　　“姑爷，小姐她”刘妈抹着泪，哽咽着“你出去后，老奴就进屋来给小姐受伤的手上药，刚弄完，小姐她，，，她人就晕了过去。”
　　“杏儿，别愣着，快去找郎中，让阿七赶车去接。”
　　杏儿也不回话了，转身就往外跑，这丫头跑惯了，跟个兔子似的快，眨眼的功夫，人就不见了踪影。
　　“姑爷，老奴有话，不知当讲不当讲。”刘妈小心翼翼道，她家这姑爷最近才做了些人事，她猜不透是真是假，万一这人是装出来的，那这话，便不能乱说，以免会连累到她家小姐。
　　“说，刘妈，有什么，你但说无妨。”
　　榻上的人熟睡着，刚刚那失魂落魄的模样刘妈看着，心疼不已，可有些话她若不说，只怕那傻丫头打死也不会与姑爷讲起，这二人，简直就是一对冤家。
　　“姑爷，其实小姐说要与你和离，全都是气话，你每次出去见公主，小姐都会察觉，她都会暗暗的掉眼泪，就昨日府内人传你与玉宝阁的老板有染，小姐与你说的，全都是些气话。”
　　顾笙平沉默了，刘妈说的让她心里一惊“她，，，是什么时候开始这般反常的？”
　　刘妈略想了下，回道：“大概从姑爷你反常后不久吧。”
　　疤姐嘴角抽搐，她的反常，还不就是从自己穿过来开始的么！
　　疤姐迷茫了，是她改变了阮静娴的心意？
　　难道她用力过猛了？！
　　疤姐又迟疑了，在现世中，她也经常关心那些个丫头们呀，勾肩搭背，打打闹闹，倒也平常得很。
　　至于阮静娴，她也许，是更温柔了些，更迁就了些，把自己的臭脾气全都隐藏了起来，那还不是怕自己日后变成人彘么！
　　一想到她的表白，疤姐就应该想到的，是自己的不知分寸，给阮静娴造成了这么大的伤害。
　　是自己让剧情发生了这么大的变化，是她，让女主改变了心意，抛弃了男主，一切都是疤姐的错。
　　“姑爷，姑爷？”这人愣神，刘妈便唤了声“小姐她对你，是真心的，和离之事，就不能作罢么。”
　　有些话本不该刘妈这个身份来说，可如今是个绝好的机会，刘妈想抓住这个机会，把该说的都说出来，也给小姐争取一下。
　　“姑爷，和离对一个男人来说，并不是一件大事，可对一名女子，却是天大的事情，她会遭到世人的指指点点，说三道四乃至唾弃，小姐她以后即使再嫁，也只能做妾室，没有人会给予一个嫁过人的女人正妻的位子，小姐的一生，也算是毁了。”
　　“他荆儒非也不会接受么？”顾笙平脱口而出。
　　之所以会让疤姐想到和离的主意，她那是在赌，赌男主对女主的爱，和主角的光环。
　　“姑爷，你这么说，是会伤小姐的心”刘妈抹了把老泪，继续说道：“表少爷纵使再喜欢小姐，荆家，也不会润许小姐做正室，要想嫁入荆家，那便只能是妾。”
　　“这，，，这么”顾笙平糊涂了，是她把事情想的太过简单了，都说这古代刻板，难道到了这么不尽人意的地步了！
　　“那，，，刘妈，你的意思，我与你家小姐若是和离，她这一辈子，也许会孤独终老？”
　　刘妈点头，又是一对泪珠滑落“姑爷，你就可怜可怜小姐吧，她是真的喜欢你了，她为了你，把表少爷都给斥责了，就在诗词会上，小姐与表少爷闹的很不愉快。”
　　那夜阮静娴的冷脸，顾笙平以为，那二人只是闹了别扭，敢情这么严重，而且竟然是为了自己。
　　这扯不扯，疤姐脑袋疼，原来公主与原主布的这个局，就是死局，小说她也只是看到了男女主一起联手弄死炮灰。
　　至于二人在一起，女主是何地位，疤姐太困了，最后那几章还没来得及看。
　　“好了，刘妈，谢谢你告诉我这些，你先出去吧，我想一个人静静。”
　　“小姐她？”刘妈不放心床榻上的人，看着眉心紧锁的顾笙平，她还是选择恪守下人的本分“是，姑爷，老奴就守在外面，有什么事情，姑爷唤老奴便是。”
　　“知道了，你去吧，有事我叫你。”
　　这人泪痕还在，疤姐光是看着这张脸，就心生怜惜之情，谁让她长得这么好看呢。
　　帕子在枕下露出了一角，顾笙平将其抽了出来，帮忙擦着泪水。
　　郎中来的快，把脉过后，说阮静娴并无大碍，只是情绪不稳，晕厥而已。
　　郎中还让疤姐见识到了针灸的本事，这可比现世所见的手法高明多了。
　　还别说，这针灸就是厉害，就一针，人就醒了过来。
　　“静娴，太好了，你醒了。”
　　人醒了过来，郎中手中这银针便也收了，整理着药箱子，随手开了一副补气的药方子。
　　床榻上的人淡漠，只是扫了眼顾笙平，一翻身，朝着里侧去了，根本没有要理顾笙平的意思。
　　被人冷落，顾笙平也不恼，这是她咎由自取，随手掏了银子塞进了杏儿手里。
　　“杏儿，去送送大夫。”
　　“是，少爷，杏儿知道了。”杏儿回着，拿银子把人领了出去，这种小事，就是少爷不交代，杏儿也能将其处理了。
　　“静娴，能和我谈谈么？”床榻上的人没反应，顾笙平心里清楚，人家这是不想搭理自己，可是这心结得解，只能硬着头皮不要脸了。
　　“我错了，都是我不好，不知道和离会对你来说，会造成那么大的伤害。”
　　即使这人百般不愿，顾笙平还是把手搭在了人家的肩膀上，以表自己的诚意“我真的不忍伤害你，看到你伤心，我也会跟着伤心，所以，我绝对，咱们不和离了，你看行么？”
　　空洞的眸子闪过一丝惊愕，只是刹那，阮静娴缓缓起身，讥讽的笑着“大可不必，我意义绝，你我，定要和离，我再也不想见到你这张脸，一刻也不想见到。”


第110章 罚跪祖宗
　　顾笙平这还是头一次因为这张脸被人嫌弃，不是说这炮灰的脸是她的资本么，在女主面前，竟然失去作用了。
　　“静娴，要不，你再想想”
　　顾笙平起身，又道：“我让刘妈进来，让她劝劝你，你别这么固执，正所谓听老话，不吃亏。”
　　女主正在气头上，自己再说什么，只怕也无果，还会招来她的嫌弃，不如让刘妈来，来一个迂回的劝说，也许会有意想不到的效果。
　　天色暗了下来，顾笙平在院子里打转，刘妈一直都没出来，也不知谈的是个什么结果。
　　那便宜爹那里，顾笙平只怕还要再去一趟，还得说动老爹，明日可千万别去找阮静娴的爹，去谈什么和离的事情。
　　事不宜迟，顾笙平直接奔着书房去了。
　　书房里没人，顾笙平有些拿不准了，今日这位便宜爹是去了他哪边？莫非是去了大娘那？！
　　找个下人问一嘴，原来便宜爹竟然去了二娘那里，这两日说是大娘冲撞了老爷子，二人拌了嘴。
　　顾笙平憋着笑，还别说，大娘还真有先见之明，这吵嘴吵的还真是时候，要是让便宜爹知道二哥被打成了猪头，那可就更热闹了。
　　顾府面积虽然不小，这些日疤姐也走了七七八八，这二房虽然没去过，也知道是哪个房间，房门朝着哪里开。
　　回廊处拐个弯，穿过花园处，顾笙平这便到了二房处，门口有小厮正在那扫地，顾笙平走上前去。
　　“四少爷，您来了。”仆人急忙停住手里的扫把，问候着。
　　“我爹在里面么？”
　　仆人笑盈盈的回道：“老爷在，四少爷稍等，小的进去通报一声。”
　　也不知里边在干什么，还需要通报，顾笙平贫嘴笑着，乖乖的在门口等着，没多一会，那仆人颠颠的跑了出来。
　　“四少爷，老爷让您进去。”
　　进了屋子，顾笙平快速的扫视了眼这里，与大娘那里相差不大，唯一不同的，便是这屋内摆设的品味，这女人，的确比大房更胜一筹，但凭这墙上挂着的几幅诗词，就甩了大房几条街了。
　　“孩儿见过爹，见过二娘。”
　　顾渊又是一副严父模样“平儿，这么晚了，你有何事？”
　　顾笙平扑通，又跪了下来，她甚至都做好了被打的准备，无论付出什么代价，她也要把和离的事情解决了。
　　果不其然，此话一出，顾渊立马恼了，为此，还请出了家法。
　　“逆子，你可真是要气死我，我顾某人自认一生光明磊落，从未做过伤天害理之事，怎么就生下了你这么混账东西，真真是要气死我。”
　　“爹，都是孩儿考虑不周，孩儿也不知道事情还到了这地步，一切都是误会”看着便宜爹手里的家法棍子，顾笙平心里发怵，后背刚刚挨了那两下，可是真的疼！
　　“爹，都是孩儿愚钝，没有及时知道静娴的心意，如今才知道，她是真的喜欢孩儿，孩儿又怎么舍得与她和离。”
　　这二娘面子功夫做的不错，这时候出来当好人，在一旁阻拦劝说，这才让顾笙平少挨了好几棍子，这是，她记在心里了。
　　“逆子，你说的可是当真，日后，你不会再虐待人家了？”
　　顾渊心里清楚着呢，这府里大大小小的事情，他没有不知道的，之所以睁一只眼闭一只眼，还不都是想图个清静。
　　对于阮静娴的事情，顾渊知道，他看着也是恼火，但也仅此而已，虽有怜悯，不足以达到让他出面的地步。
　　在顾渊看来，人又没怎么样，皮肉之苦罢了，待得逆子年长一些，收了心，那丫头自然也能过上安稳的日子里。
　　“爹放心，我日后一定再不动静娴一根手指头，这辈子，都只疼她一人，也只娶她一人。”
　　这话听得顾渊都急了，直接朝着顾笙平的脸上啐了一口“我呸，你说这话，谁会信你，你在外面招惹的那些又怎么算，那辛三娘你打算怎么处置？还有，，，还有那”
　　顾渊指了指头上，气的脸都白了！
　　顾笙平一愣，细细回味那手指的方向，心下惊慌，难道这便宜爹知道，自己与公主的事情？！“爹，没有，那些都是传言，我可以处理好的。”
　　一旁看戏的人细细打量着顾笙平的俊俏脸庞，不禁感叹，这的确是一张能让女人为之疯狂的容貌，这小子，还真是生了个风流的模样，难怪那辛三娘也会栽在他的手里。
　　对于辛三娘，去过玉宝阁的人都见过的，好生漂亮，只是不知为何，那么大的年纪迟迟不嫁人，现在看来，原来是没人能降服的了她。
　　挑来挑去，竟然挑了个这么混账东西，也算是她命苦了。
　　“老爷，既然平儿有悔改之心，你就饶了他，给他个机会吧。”
　　二娘把人拉到一旁椅子上坐下，又说了一大堆的好话。
　　在顾笙平听来，这人还真是有趣，下午见面的时候这人的态度可不是这般样子，如今却这般的帮着自己说话，倒是让她看不大清楚了。
　　还好有二娘的相助，和离一事，就此作罢，日后再不许提起这事。
　　“多谢爹爹，孩儿告退了。”
　　顾笙平抬脚刚要离开，却不想便宜爹火气未消，竟然说道：“混账东西，去跪祖宗，不到明日一早，你不许离开。”
　　顾笙平嘴角一阵抽搐，不过这副表情并未让人瞧见“是，孩儿知道了，这就去。”
　　独自一人在这祠堂里，看着眼前摆放整齐的灵位，还真挺瘆人的。
　　入夜好一会了，疤姐的肚子咕咕叫了起来，她失策了，早知道会被罚，去找便宜爹之前，应该先吃些东西的。
　　“少夫人，不好了”杏儿匆匆跑进屋子，对着床榻上倚着的人说道：“少爷她，又被老爷罚跪祖宗了。”
　　刘妈率先开口问道：“杏儿，可知是为了什么？”
　　抬眼再看榻上的人，一点反应都没有，杏儿支吾着回道：“杏儿也不知道，少爷去找老爷的时候，也没交代什么。”
　　其实二房里有传出一些消息，说的是四少爷因为在外面风流，所以才被老爷罚去跪祠堂的。
　　杏儿觉得，这话还是不说为好。
　　“糟了”刘妈大声道：“姑爷今儿打从晌午后，就一直没吃东西，这可如何是好。”
　　这么一说，杏儿倒也想起了这个，转头又走了出去“这可如何是好，我得想想办法，这要是到了明天早上，少爷还不得饿坏了。”
　　“小姐，你看这？”刘妈劝说了好一阵子，这人就是没个反应，冰冷的一张脸，话说的再狠，也是毫无波澜。
　　“刘妈，咱们走。”
　　“走？小姐，咱们去哪？”


第111章 阮静娴的和离
　　刘妈愣住了，上前扶人，不解道：“小姐，你这是要去哪里？”
　　阮静娴指着屏风处说道：“刘妈，去给我拿一件深色的披风来，咱们现在回阮府。”
　　回阮府，刘妈更是不明白了“小姐，咱们为什么回去？”
　　“不许再问，拿东西，咱们走。”这是阮静娴第一次，对着刘妈大声说话。
　　主子发怒，刘妈不敢再多问一句，按照阮静娴说的，拿了披风，拿上了箱子里的银子，连夜出了顾府。
　　二人没有马车，那阮静娴就用走着的，她是打定了主意要回家。
　　还好，老天眷顾她，走到主街上的时候，看到了还有一辆还在等生意的马车。
　　阮静娴付了银子，与刘妈连夜的回了阮府。
　　“谁呀，这么晚了。”
　　“快开门，是小姐回来了。”站在大门外的刘妈回道。
　　深夜回府，阮家听到下人禀报，吓得不轻，急忙穿上衣服跑出去见女儿。
　　回了家的阮静娴并没去见父母，而是直接回了屋子，房门一关，趴在自己的床上大哭了起来。
　　急匆匆赶来的老两口站在门外，听着女儿伤心欲绝的哭泣声，既心疼又愤怒。
　　“刘妈，这到底怎么回事，是不是顾笙平那厮又欺负小姐了？”
　　阮胜一提那混账女婿，怒气就直冲头顶，若是杀人不触犯律法，他真想把那厮杀了，给女儿报仇。
　　“老爷，其实是、、、、、、”
　　刘妈把二人和离的事情一五一十的说了一遍，二老听后，非但不恼了，还高兴的不行。
　　阮母更是拍手叫好“太好了，真的是太好了，咱们娴儿，终于逃出他们顾家的魔爪了。”
　　“可是，夫人”刘妈抬眸看了眼屋内，又道：“小姐她，她，，，”
　　“刘妈，你别吞吞吐吐的，有什么快说。”阮母等不及，催促着。
　　“小姐她，已经喜欢上了姑爷，该是已经到了不能自拔的地步。”
　　雷劈般的消息，阮母一个没站稳，险些摔倒，还好一旁的夫君眼疾手快，扶住了她。
　　阮母老泪瞬间的流了下来，一把抓住自家夫君的手臂，一时六神无主“老爷，这可怎么办，如今好不容易盼到可以逃离顾府，娴儿她却，，，，，，”
　　那话阮母说不出，她简直不敢相信，自己的女儿这是抽了什么风，竟然会喜欢上那个人渣。
　　阮胜一时也是没了主意“这，，，该如何是好！”
　　门外议论纷纷，二老的话语全都落在了阮静娴的耳朵里，带的她喘息匀称了，这才开了房门，把二老请了进来。
　　“爹，娘，女儿有话要对你们说。”
　　一家人进屋，阮静娴把所有的下人都赶出了自己的院子。
　　“娴儿，你到底是怎么了，快跟娘说说，你别吓娘。”
　　单单是那哭泣声，就足够让阮母心疼好半天了。
　　阮静娴从小到大，阮家二老连一个手指头都不舍得动一下，得知女儿被姓顾的欺负，已经是五雷轰顶，痛苦不已。
　　若不是那顾笙平使用计谋，造谣生事，以阮家名誉作以要挟，女儿又怎会妥协这桩婚事。
　　在得知女儿在顾府受欺负，二老更是夜不能眠，恨不得带人冲进顾府，把人抢回来，若不是理智还在，怕那顾渊在朝廷上参他一本，阮胜早就做得了。
　　“爹，女儿有一事相求，还望爹爹成全”阮静娴扑通跪在了阮胜面前，泪眼婆娑道：“爹，我要与他和离，求您帮我。”
　　“娴儿，刚刚刘妈说，你不是，不是喜欢上了那厮么，这又为何？”
　　阮胜糊涂了，这到底是怎么一回事！
　　“爹，娘，孩儿受够了，孩儿一刻也不想再见到那人，孩儿撑不下去了。”
　　眼前不断出现顾笙平的好，顾笙平近些日来的温暖，那些对她的折磨不知去了哪里，记忆里模糊的很。
　　鼻息间是那些女人的气息，尤其是公主的，那一声声的娇媚全都萦绕在阮静娴的耳畔。
　　好与坏交织在一起，直逼着阮静娴发了疯。
　　“孩儿错了，孩儿不该对他动心的，他就是个混蛋，他不值得女儿为他做任何事。”
　　阮静娴近乎于崩溃的央求，二老根本看不得这个，阮母也跟着哭成了泪人一个，跟着求起了阮胜来。
　　“娴儿，你当真是想好了，愿意与那厮和离”阮胜自己心头的宝贝疙瘩扶起，却不及妻子的动作快，直接抱了过去。
　　“哎”阮胜叹息，缓缓说着“娴儿，你可知，一旦和离，你以后的日子，可是不会好过的，日后若是再嫁，也只能是妾，若是没人肯娶，你便只能在家中，孤独终老呀。”
　　“爹爹，一切的后果女儿都已想清楚，还请爹爹成全。”
　　阮静娴是铁了心的要和离，她不要与顾笙平在牵扯，她要的爱是纯粹的，而不是无休止的分享。
　　今日有公主，三娘的，那明日，他说不定还会有其他女子，阮静娴自认她没那么大度，她的心包容不来。
　　“老爷，你就答应了娴儿吧，只要离开顾家，娴儿就是不再嫁人，也比在那里强。”阮母跟着央求。
　　阮胜沉思片刻，才道：“其实很久以前，我就有这个打算，只是那时不知顾家会是什么态度，毕竟，能否决定你与那厮能否和离这事，还要看顾渊的意思。”
　　阮胜一看女儿的泪眼，一刻如磐石的心瞬间软了下来，抬手帮着擦着泪“娴儿，这半年，委屈你了。”
　　“女儿不哭”阮静娴强扯出一抹笑意，说道：“爹，顾笙平已经答应了和离的事情，他去找过父亲，瞧他兴致匆匆回来的样子，应该也是同意了下来，这事，有的谈。”
　　阮静娴敢断定，顾府内，没有人喜欢她，包括那个软弱的婆婆，只要顾笙平应下了，这和离之事，就算是成了。
　　“那，，，那好，明日爹爹便去找顾渊，与他谈和离之事。”
　　夜深了阮胜看着女儿憔悴的样子，心疼不已，拉着妻子的说道：“夜深了，你在这陪着娴儿吧，就别回去了。”
　　阮母搂着女儿，回道：“好，我今夜陪着娴儿，说说话。”


第112章 阮静娴的心死
　　打从阮静娴十岁以后，阮母就再也没搂着女儿睡过，这孩子总是那么的乖巧，那么的守规矩，懂事的让人心疼。
　　“娴儿，都是为娘的不好，娘不该把你教的这么好，你要是能像别家的女孩子那般，刁蛮一些，任性一些，你也就不会遭受这么多的苦了。”
　　阮母搂着怀中的女儿，泪水总是不自觉的往出涌着，说着说着，开始哭泣了起来。
　　“娘，瞧您说的，女儿知书达理，这难道还能是坏事不成。”
　　阮静娴轻轻擦去母亲的泪珠，她却没出息的，一双微笑的眸子竟也蒙上了薄雾。
　　“娘，我与他和离后，这一切就都过去了，女儿会一直陪在娘身边。”
　　阮母摸着女儿的头，宠溺的笑着“傻丫头，净说些胡话，你与那厮和离后，便会有更好的幸福，到时候娘为你做主。”
　　母亲所指，阮静娴又岂会听不出来，如今的她，早已没了那份心思，她变心了，这颗心为顾笙平而死，那便会死的彻底，她宁愿孤独终老，也不会再为他人开启。
　　直到阮静娴对顾笙平动了心，那种怦然心动般的感觉，是她与表哥之间，从未有过的感觉，她们之间，并不是男女之间的情爱。
　　她与荆儒非，一直都只是亲情，习惯成自然的习惯感而已。
　　“娴儿，你，，，真的喜欢上了顾笙平那个混蛋么？”
　　阮静娴顿了顿，回道：“娘，女儿是不是很傻？”
　　阮母紧紧搂着女儿，倒不知道该如何劝说了。
　　感情的事，谁又能说的清楚，爱一个人本就是件毫无理由的事情，谁又能真的管住自己的心，更不会像规矩那样，完完全全的活在条条框框之内。
　　明知不可为而为之的事情多了，尤其是在感情上，这也许就是世上为什么会有那么多痴男怨女的原因吧。
　　怀里娴儿，即便是再聪慧，可她毕竟是个女子，在感情面前，在劫难逃也是不可避免的。
　　阮母越想越气，一定是顾笙平那张俊俏的脸庞，惹的祸。
　　他这个混蛋，为什么就不能稍微好一点的对待娴儿，她的娴儿这么的好，这么的善解人意，知书达理，又是这王都中最漂亮的女人，如此好的妻子，难道就不值得他为之付出为之珍惜么！
　　“娴儿，都过去，一切都过去了，你爹爹一定会让顾家乖乖的与你和离的，不要再想他了，她不值得你喜欢的。”
　　阮静娴痴笑道：“娘说的对，他不值得我为之付出，他不配。”
　　听到女儿这么说，阮母也就放心了不少，为了不让女儿继续伤心，她寻了些阮静娴儿时的事情聊，没过多久，二人便睡了过去。。。。。。
　　顾笙平本事高，她竟然饿着肚子，跪着睡了一夜，直至阳光照在她的身上，泛起了暖意，这才醒来。
　　膝盖跪麻了，顾笙平刚一起身，整个人都摔到了蒲团上，倒也没那么的疼。
　　跌跌撞撞的走出祠堂，顾笙平便瞧见了焦急等在外面的杏儿。
　　“少爷，可算是见到你了，大事不好了，少夫人不见了。”
　　膝盖疼的厉害，顾笙平龇牙咧嘴的苦着脸，正想责备杏儿莽撞，听完这话意，整个人都变了“什么？人不见了，那么那么大个人，怎么会不见呢，刘妈呢！”
　　着急往回赶，顾笙平大迈着步子，酸疼的腿还有些使不上力气，一个踉跄，险些没来个狗吃屎。
　　“少爷，你小心些。”杏儿上前，扶着人，急匆匆的往院子赶着“刘妈也不见了，奴婢还发现，少夫人的衣服也少了两件，刘妈的也是。”
　　顾笙平环视屋内，一切都没变，翻看床榻上，也没有少了什么东西，就连她为阮静娴买的帕子，也在枕头下，没有被带走。
　　“杏儿，你说这人，能去哪呢？”
　　杏儿到得前来，继续说道：“少爷，看门的仆人告诉奴婢了，说少夫人与刘妈出府去了，昨夜得知你去跪祠堂的时候，奴婢一离开，人就走了，刘妈身上还背了个小包裹。”
　　“为什么不拦着，大晚上的家中女眷出府，不是应该问清楚去向么！”
　　顾笙平怒吼，抬手打翻了桌上的茶杯，这女主，到底又出什么幺蛾子！
　　杏儿吓了一跳，支吾着说道“少爷，这不怪看门的人呀，是你说的，日后少夫人的一切举动，咱们都不过问的，人家是主，我们做下人的，自是没有那权利问主子去向。”
　　“对不起，气糊涂了，我不是对你。”
　　怕杏儿多心，顾笙平忙解释着，揉着饿的咕咕叫的肚子，她有些无奈，说着“杏儿，先帮我弄点吃的，让我想想，那人会去哪里，我也好去把人寻回来。”
　　“好的少爷，奴婢这就去弄。”
　　有了自己主子的道歉，因那碎杯子而升起一点点怕意，也消失了。
　　这人还真是不错，在这世上，可没有主子给下人道歉的，没听说过，她杏儿跟了这样的主子，算是有福了。
　　小丫头又是一路跑着，脸上挂着浅浅的笑。
　　厨房里，什么最快，杏儿就为自家主子准备什么，没多久的功夫，杏儿就赶了回去。
　　“少爷，一碗阳春面，这个是最快的，你不介意吧。”
　　顾笙平拿起来就吃，一边嚼着，一边说“最好不过，面条省事，杏儿真聪明。”
　　一碗面条，顾笙平没几口就吃完了，回房里换了身衣服，还顺便洗了把脸，好让自己能打起精神来。
　　“少爷，你去哪找人呀？”杏儿服侍在一旁，焦急的问着。
　　“我应该先去阮府走一趟，杏儿你乖乖的在府里待着，要是我爹回来找我，你就告诉他，我出去找媳妇去了。”
　　“少爷，这事要是传出去，受罚的，只怕不止你一人吧，少夫人没准也会受到牵连。”
　　顾笙平冷笑一声，满是嘲讽“人都跑了，还想着规矩，不管了，就算是罚，也得等我把人找回来。”
　　疤姐心中腹诽“就算是罚，也只能罚顾笙平一个，谁敢动阮静娴一个手指头，那便试试！”


第113章 阮府寻人
　　“开门，快开门。”顾笙平用力瞧着阮府的大门，嗓门也是提了好几个声调。
　　“谁呀，这么大呼小叫的，有没有礼貌。”门内的小厮倒来了脾气，没好气的吼着。
　　“我，顾笙平，你们家姑爷，快给我开门。”
　　顾笙平觉得这句解释都是多余，这人怎么就不能乖乖的开门，哪来这么多的废话。
　　弄清楚了来人，小厮火气更大了“不能开，我们家夫人交代了，凡是姓顾的上门，一律不给开。”
　　听着话音，倒是蛮有趣的，似乎是知道自己要来似的！
　　顾笙平又用力的敲了几下，大声说道：“我问你，你们家小姐是不是回府了？”
　　“不知道，小的什么都不知道，别再敲了，小心我放狗咬你。”
　　这么嚣张的下人顾笙平见的还真是不多，今儿这个竟然要放狗咬自己，还真是有趣了。
　　“那你就放狗试试，看看能不能咬到我。”
　　在阮府内，所有人都给顾笙平取了个响亮的名字，负心汉。
　　负心汉在外面叫嚣的厉害，小厮也不惯着，一心的要给小姐出气，可那放狗的话，却只是唬人的，阮府里哪来的狗呀！
　　“你这人，怎么这么的不讲理，赶紧走，别在这敲了，再敲，我家老爷说了，就就，就报官。”
　　又是放狗又是报官的，这小厮还真是有趣，顾笙平憋着笑，继续喊道：
　　“不让我敲也行，你只告诉我，你们家小姐是不是回府了，你只要回了我，我就走人。”
　　“你赶紧走，我们小姐在府里，她是不会见你的。”
　　得到了阮静娴的踪迹，顾笙平这心，算是彻底的放下了，人回了阮府，那就是安全的了，她这颗心也算是落了地了。
　　不敲门了，顾笙平敲的手疼，她回到了马车里，让阿七把车靠边停着，等着岳父大人回府，到时候再进去，看看女主到底是要干什么。
　　在马车上坐着，顾笙平昏昏沉沉的竟然睡着了。
　　脑子乱糟糟的，全都是拼接不上的剧情，疤姐想要抓住一些踪迹，好把事件串联起来，也好不这么费脑子。
　　正想着阮静娴与宇文未央的纠结，疤姐就听有人喊着，少爷，少爷的！
　　“怎么了，阿七？”
　　“少爷，这都晌午了，连个人影都没有，要不，咱们还是先回去吧。”
　　阿七劝说着，一直在这等着，也不是个事，更何况，出来这么久了，他家少爷连口水都没喝，他心疼自家主子。
　　“中午了？”顾笙平嘀咕着，摇晃着发沉的脑袋，强挑眼帘“阿七，你肚子饿了吧，去街上买些吃的来，我在这等一会。”
　　掏出二两银子，顾笙平下了马车，塞进了阿七手里“快去快回，买咱们两人份的，再弄些解渴的来。”
　　阿七年轻，脚力也不错，小跑着一溜烟的拐出了这条巷子。
　　顾笙平则依靠着马车，冲着烈日晒起了太阳来。
　　多晒晒太阳，补补钙，好让这小身板子在练武的时候，不至于那么经不住折腾。
　　这午饭都吃完了，顾笙平还是没有见到有马车拐进巷子里，心中很是纳闷。
　　这人到底去哪了，下早朝不回家，怕不是出去会友了吧！
　　正胡思乱想着，有辆马车拐了进来，顾笙平直勾勾的盯着人家。
　　马车在阮府门口停下，顾笙平急忙上前“小胥见过岳父大人。”
　　车夫下了马车，还瞪了顾笙平一眼，说道：“别假惺惺了，我们老爷没在车上。”
　　“那你们老爷去哪了？”
　　车夫前去叫门，冷眼看着顾笙平，嘲讽着“姑爷，告诉你也无妨，我们老爷如今去了衙门，我们要状告你，告你人面兽性，草菅人命，，，，，，”
　　这车夫嘴皮子还挺厉害，噼里啪啦的给顾笙平安了一大堆的罪名，听得她都乐了。
　　“你可不能乱说，我可以告你诽谤的”想想不对，这里不能用这个词“应该是诬陷才对。”
　　阮府的大门开了，里面的小厮也是满眼怒气的盯着顾笙平，跟有血海深仇似的。
　　“你怎么还没走，告诉你，我们阮府的大门，今儿你是进不来了。”
　　小厮又是一顿怒吼，宣泄完才顾上了一旁的车夫“你回来了，老爷呢？”
　　“老爷让我来接小姐，老爷正在衙门，与顾大人对峙呢。”
　　顾大人，顾笙平越听越觉得不对“你，把话说清楚，为何要去衙门，可是要对博公堂么？”
　　车夫回道：“对了，正好，知府老爷正找你呢，顾公子，你就跟我们走一趟吧，去一趟。”
　　这人越说，顾笙平越是糊涂，这到底是出了什么事情，怎么还弄到了打官司的地步。
　　车夫进了府内，似是怕顾笙平闯进来般，忙关上了大门。
　　“快去，找小姐来，老爷让小姐去，与顾家人对峙。”
　　看门的小厮快跑着，去了阮静娴的院子，发现人不在那里，便又去了夫人处，这才把人寻到。
　　“小姐，原来您在这，老爷让您去一趟。”
　　“去哪里？”阮母先问道。
　　小厮重复了车夫的话，退到一旁，等待着。
　　阮静娴没有想到，父亲会用这种方式去与顾家谈，她心急，急匆匆的跟着小厮去了门口，一出门，就看到了等在门外的顾笙平。
　　“你出来了，看到你无事，我就放心了。”顾笙平上前，笑容中填满了温柔，一双眸子里，是掩饰不住的关切。
　　“你为何会在这里！”
　　阮静娴现在最怕见到的，就是这人，他会搅乱自己的好不容易沉下来的心，她自己不够坚强，会脑子一热的放不下这人。
　　“你回去，我不想见到你。”
　　多么清冷的态度，跟那三月天的冰雨般，刮在人脸上，跟那小刀子似的疼。
　　顾笙平维持着脸上的温柔，又凑近了些“恐怕不行，只怕咱们要一道去趟府衙，不知道究竟是出了什么事情，竟然闹到了公堂之上。”
　　阮静娴躲闪，她怕的很！
　　绕过顾笙平，阮静娴直奔着父亲的马车而去，匆忙上车，她低估了自己的柔弱，马车太高，若是没人扶着，想上去还真有些吃力。
　　“我来扶你。”顾笙平急忙上前，扶上这人的手臂，极致的温柔。
　　“我不用你，你放开我。”阮静娴挣扎，逃离，乱了分寸，乱了步伐。
　　只怪自己的笨拙，脚下不稳，身子竟然直朝着最想逃离的人，跌了过去。


第114章 你当真要和离？
　　阮静娴不要这份温暖，不要这份不能只属于自己的味道，她要推开，把这人推的远远的。
　　“顾笙平，你听不懂人话么，我让你放开。”
　　“知道了，知道了，我就是扶你上马车，你又何必这么大的反应”顾笙平扁嘴，一副可怜兮兮的模样“弄的好像我欺负了你一样。”
　　阮静娴冷哼着，用尽了所有的力气，推开了面前的人“难道，你没有欺负我么！”
　　人家这话说的没错，欺负女主最多的人，可不就是顾笙平么，现在在这充当好人，简直就是狗屁。
　　“好好好，你别生气，我走开，总可以了吧。”
　　顾笙平退到一旁，看着阮静娴上了马车，才道：“你要去哪里？”
　　车夫上前说道：“顾公子，咱们一起吧，一起去衙门走一趟，两家的老爷，可都等着呢。”
　　本想着上人家马车的，瞧这一个个冰冷如霜的样子，就跟看十恶不赦的罪人一样，她这么不招人待见也只好作罢，乖乖的回到了自己的马车上。
　　“阿七，跟着他们。”
　　马车一前一后的走着，马儿一路小跑着，速度不慢，没多长时间，就到了王都的衙门了，疤姐抬头一看，这不就是上次帮着钱婉儿打探消息的地方么。
　　下了马车，顾笙平没有主动去阮静娴跟前，只在后面跟着。
　　“哟，这不是顾公子么”从内走出一人，正是那日打探消息时遇见的衙役“你今儿这是又要状告谁呀？”
　　顾笙平咧嘴一笑，说道：“今儿反了，本公子是被告。”
　　衙役哈哈笑道：“呀，是哪个不开眼的，竟然能把顾公子告了，还真是有些本事，在下佩服佩服。”
　　衙役抬眼看上前面走着的阮静娴，继续打趣着“哟，还是个女的，顾公子该不会是犯了调戏的罪名吧！”
　　这话是越说越听不下去了，顾笙平没了好脸色，还瞪了一眼“不许乱说，小心我去揭露你的擅离职守。”
　　这话是顾笙平胡诌的，是否管用，看这衙役的反应就知道，他怂了。
　　衙役大手一挥，转身临走前，嘟囔了句“你这人，开不得玩笑，真是无趣。”
　　“我说笑呢，改日一起喝酒。”朝着这人的背影，顾笙平喊了句。
　　都是打趣，何必那么认真，日后保不齐还能用上这人，这面上，自是要拉回来的。
　　回头间再看，阮静娴已经走了好远，顾笙平心里竟有一丝失落，这人当真全都放下了？！
　　疤姐过来这么久，还没见过大老爷圣堂呢，看着门口一对威严的石狮子，竟来了好奇心。
　　结果不然，进去后，堂上一个人都没有，冷清的很，只见领路的衙役竟把他们领去了内堂里。
　　屋内坐了三个身穿官服的人，正在喝茶聊天。
　　自家老爹与岳父，顾笙平自然是认识的，那主位上的人，应该就是这个顺天府尹了吧。
　　跟上阮静娴，她对着谁问安，顾笙平就对谁问安，原来这位府尹姓于，阮静娴称他为于大人。
　　“草民拜见于大人。”顾笙平恭恭敬敬的拜礼，余光瞄着的，是这人温和的笑容，一副老好人模样，看不出什么来。
　　“爹”顾笙平唤了声，又转去了一旁的阮胜“小胥见过岳父大人。”
　　阮胜冷眼哼斥“当不起，你我，很快就没有半点关系了。”
　　顾笙平不解，去了便宜爹的跟前，问着“爹，这到底怎么回事？”
　　顾渊压着一腔的怒火，却不能发泄，只能牙缝里挤话，说道：“都是你做的好事，你说你不想和离，如今是人家要与你和离，既然是你的夫人，是否和离，你自己定吧。”
　　在顾渊看来，和离了倒也不错，对那阮家女娃，也算是一件好事。
　　这事终归是儿子自己的事情，顾渊打算由他自己决定。
　　“和离？”顾笙平看去了一旁的阮静娴“夫人，你这是何意？”
　　“顾笙平，今儿是我，将你告上了这顺天府”阮胜起身，一腔的怒火随之而来“今日娴儿要与你和离，我且问你，是否同意。”
　　顾笙平的注意力一直都在阮静娴身上，她一双眸子黯淡无光，双眸中不知在看着什么，应该是在走神。
　　“夫人，能与我聊几句么，你知道的，只要是你的决定，我都会答应你的。”
　　顾笙平直接忽略掉阮胜的怒火，来至阮静娴面前，温柔软语，伸手去拉这人，怎奈，却被她躲开了。
　　阮静娴缓缓看来，她强撑着，来面对这人的面容“顾笙平，你说过的，要与我和离，放我自由，我等不及了，现在就要，请你现在就写下和离书。”
　　原来这人昨夜逃跑，竟然是为了这个，顾笙平只觉好笑，这人还真是有趣，有什么不能说的，非要逃跑。
　　顾笙平嘴角扯着笑，淡淡的，她的胸口，堵得慌“对不起，之前说与你和离，是我考虑不周，没有想到和离后，对你的伤害是那么的大，现在想来，都是我混账，我不能坑害你的，和离之事，你还是再好好的考虑考虑。”
　　阮静娴冷笑，嘲讽着“顾笙平，说起你的虚情假意，我已一绝，多说无益，你今日就把和离书写给我。”
　　“贤侄，事已至此，我看你还是把和离书写了吧”于大人开口说道：“既然是你答应人家的，更何况，你与阮侄女本就不合适，如今又闹到了这般田地，你，，，就应了吧。”
　　这三个老家伙看来是商量好了？顾笙平转头又看了眼自己那便宜爹，一直端着茶杯，也没个态度。
　　手中的柔荑猛地收回，顾笙平手中一空，也是嘲笑了下，只不过，她却是在自嘲“静娴，若是当真想好，能抛开一切，这和离，倒也可以，更何况”
　　阮静娴的眼中有泪，顾笙平看的清楚，这人在隐忍“更何况这本就是我先提出来的，还你自由，我说话算话。”
　　那边写和离书，还我自由。”


第115章 宇文未央也来了
　　“本宫还是第一次见到这样的事情，今儿，倒是让本宫开了眼界了。”
　　宇文未央进来，一身淡粉色的纱裙甚是好看，本就绝美的容颜上挂着淡淡的笑容，嘴角处那一抹笑意。
　　“臣，参见公主殿下。”
　　“草民，参见公主殿下。”
　　“都免礼吧，本宫只是路过，听说此处有人和离，便进来瞧个热闹，却不想这么巧，竟然是静娴姐姐和顾公子。”
　　宇文未央缓缓走近，那嘴角噙着的，分明就是嘲讽，直对着阮静娴。
　　“那夜在诗词会上，二位可是恩恩爱爱，羡煞旁人，这怎么没过几日，就闹到了要和离的地步”
　　配合此时场景，宇文未央的脸上泛起淡淡惋惜“还真是可惜了，这么好的一份姻缘了。”
　　顾笙平背对着三位长辈，给人使上一个眼色，倒也放心不被人瞧了去，至于身旁的人，都已经决定和离了，人家又岂会在乎这个。
　　宇文未央全当没看见，缓缓走向了于大人旁，坐了下来“三位大人不必多礼，你们继续，不必在意本宫。”
　　“那好，那本官便继续劝说二位了。”于大人恭敬的说着，转头继续看去了站在屋子中间的二人。
　　“如此甚好，既然公主殿下都来了，顾笙平，你就更没理由拒绝了。”
　　阮静娴的心抽疼着，为什么在这个时候，还是能遇见她最讨厌的人，老天还真的是喜欢捉弄人，一切的起源都是公主，此时要结束，这人偏偏又来，难道自己真的逃离不开这可恶的公主么！
　　顾笙平好生的无力，眼前的她，就如同那捆在钢架上的肉，只有任人烘烤的份了。
　　“罢了，既然这是你的选择，那便依你，我还是那句话，只要是你想要的，我都会满足你。”
　　宇文未央扑哧，笑出了声“哎，真是羡慕，静娴姐姐能得顾公子这般疼爱，真是难得，就连和离的事情，也都是听你的，姐姐真是厉害。”
　　阮静娴也跟着笑了，冰冷刺骨“殿下倒不用羡慕，这人是个混蛋，我不喜欢朝三暮四的男人，今日后，我便与他再无关系，到时候他喜欢谁，要娶谁，亦或是要去哪里住，也会更随心所以了。”
　　似是忘说了什么，阮静娴忙又补了句“对了，那个玉宝阁的三娘，想必殿下也见过，那人如今是他的红颜知己，说不定，，，今日和离后，明日的顾府，便是另桩喜事。”
　　自己不好过，那就不能让人安心的看了笑话，阮静娴忽然来了脾气，与其自己受折磨，那就大家一起，起不来的有趣。
　　不愧是女主，血脉觉醒的还真快，这就开始反击了？顾笙平只觉后背冷飕飕的，回头一看，宇文未央的笑容，更加的妖媚了，这可是个不好的信号，自己应该是要倒霉了。
　　“哦，这么说，姐姐这和离，还真是对了，得了这么一个混账的夫君，倒真是姐姐的不幸呀。”
　　粉纱下的柔荑不自觉的紧缩着，宇文未央盯着顾笙平，气不打一处来。
　　“好了，我承认，是我混蛋，我风流，我无耻，一切都是我顾笙平的错，今日，咱们便和离。”
　　现在的顾笙平真的是四面楚歌，不光是宇文未央了，这屋内的人，没一个不在用着杀气满满的眸子看着自己的，那便宜爹的脸色，更是难看的很。
　　顾笙平在猜，便宜爹一定在想着那根家法的棍子，现在就想敲死自己。
　　“那好，既然你同意了，那便速速写来。”阮胜催促，他现在一刻也不想看这混账的模样，他想打人，把顾笙平活剐了。
　　“我不写，你写，我按手印。”
　　这里的字，疤姐不大会写，这要让她如何写来，无奈，只好指着阮静娴，把这事推到了人家身上。
　　“顾笙平，你混账！”阮静娴气的，牙根都痒痒。
　　“我是混账，我承认了，你不必再骂了”顾笙平摊着双臂，一副耍赖模样“你不写，我就不和离，今日的事，算是作罢。”
　　“娴儿，莫要与他争执，爹爹写。”
　　顾笙平的模样把阮胜气到不行，把阮静娴拉到身边，说道：“于兄，还请笔墨纸砚。”
　　“爹爹，还是女儿自己来吧，您稍等片刻，马上就写好。”
　　阮静娴去了书案处，提笔落墨，和离二字写下，笔尖的动作停住了，再看背对着自己的顾笙平，痛至无法呼吸。
　　一笔一墨，在阮静娴手中飞舞，没一会的功夫，白纸上已是洋洋洒洒的字迹。
　　“写好了，你看一下。”
　　顾笙平来至跟前，未看一字，手指便深入了红印之中。
　　“你不看么？”阮静娴提醒着，在她看来，顾笙平的配合，更像是心急，急着与她撇清关系。
　　“就是，顾公子应该仔细的看上一看的，这和离书上所写，衙门可是要登记在册的。”
　　宇文未央来至跟前，抬眼看上了和离的内容。
　　顾笙平笑道：“没什么好看的，就是静娴说我不是个男人，我都接受。”
　　这话若是未婚之人听了去，倒也想不到旁处。
　　可在场的人，却没一个听不懂的，尤其是宇文未央，更是没忍住的，笑出了声。
　　顾笙平怒气的眸子看去，还好，这人没有说什么，虽然顾笙平也，一句反驳的话都不敢说。
　　阮静娴冷笑着，用着只有三人才能听到的声音说着“你放心，我没你那么无耻，不像你，只会说谎。”
　　一双怒气的眸子没有放过眼前的二人，尤其是宇文未央，阮静娴更是没顾及她公主的身份，鄙视了起来。
　　能够看到阮静娴这么生气，宇文未央高兴还来不及，自是不会在意其他。
　　“平儿，莫要说那些乱七八糟的，弄好了就走，不要再在这丢人现眼了。”
　　顾渊呵斥着，他的脸火辣辣的，因为顾笙平这个混蛋，面子全都丢没了，他现在就想走，一刻也不想待在这里。
　　再看阮静娴一眼，这绝世的容颜，日后再也不能天天看到了，想来，还有些惋惜的，哎，谁让自己传过来的身份，不是男主呢，可惜了了。


第116章 和离还要庆祝？
　　一声叹息，顾笙平把红手印按了下去“爹爹，已经弄好了。”
　　阮静娴也跟着，把自己的手指按了下去。
　　帕子擦着手指上的红色，阮静娴把身子转了过去，背对着顾笙平。
　　好不争气的一滴泪珠，顺着脸颊流淌，滚烫的，灼伤着皮肤，伤着心扉。
　　“娴儿，咱们回家。”阮胜一直盯着女儿的一举一动，她的躲闪，做父亲的，又岂会不知。
　　“阮大人”宇文未央开口说道：“静娴姐姐如今重获自由之身，这回家，，，岂不是浪费了这么好的日子。”
　　话音刚落，所有的目光的都看了过来，包括阮静娴的。
　　只听宇文未央继续说道：“静娴姐姐，本宫想帮你庆贺，不知姐姐是否赏光？”
　　这人是故意给人难看，阮静娴心中可不光有伤心，也有委屈，和顾笙平如此痛快签字的恼火。
　　“好呀，既然殿下有此美意，我又何忍拒绝，我去。”
　　“娴儿，你，，，，，，”阮胜想说什么，在女儿的摇头间，把话咽了回去“既然如此，那小女的安全，就交由殿下照料了。”
　　“阮大人放心，天黑前，我定亲自送静娴姐姐回家”宇文未央特意强调了句“是回阮家。”
　　一行人往府衙外走着，宇文未央走在前面，来至大门口，阮胜似乎是着急回家似的，直接上马车走了。
　　“平儿，给我回去。”顾渊冷着脸，浑身散发的低气压让人喘不过气来。
　　“顾大人”宇文未央淡雅的笑道：“本宫可否让顾公子做个护卫，若是回宫时走了夜路，也好有人护送。”
　　公主开口要求，又不是什么大事，顾渊自然是会答应的，回了话，气汹汹的上了马车，也走了。
　　如今只剩下三人，顾笙平看着面前的二人，直往后退着“那个，王都太平盛世，公主不会需要我一个文弱之人保护的，我还有事，就先走了。”
　　“你干什么！”刚刚还温婉淡雅的人，在顾笙平转身的那一刻，也变了脸“顾公子这么着急，可是要去找那位辛三娘子？”
　　机械似的回头，顾笙平不知，她的笑，比哭还难看“这都让公主猜到了，不好吧。”
　　“顾笙平，你胆敢再走一步，你信不信本宫打断你的腿。”
　　宇文未央魅银眼婉转，说着最重的话，撒着最柔的娇，直叫人酥了骨头。
　　自然也不在意身边的人，是个什么反应。
　　欲哭无泪有没有，顾笙平刚刚走出了几步？快速想来，还得退回去几步，还怪丢人的。
　　“公主殿下息怒，我乖乖的便是了”顾笙平嬉笑着，一副不值钱的模样“您这护卫，我做就是了。”
　　“如此，甚好。”宇文未央对顾笙平的态度还算满意，刚刚褪去的笑容又重新回到了她绝美的面容上。
　　“顺子，去荆府，把荆公子请去聚贤楼吃酒。”
　　“是殿下。”小顺子回着，小跑着去了城南的方向。
　　顾笙平抬眸，看了眼安静站在一旁的阮静娴，心里叫苦。
　　这才刚脱离顾笙平这个孽缘，就要与公主玩这感情的游戏，真是苦了这个人了，这心里，指不定要多么不舒服呢。
　　要是疤姐不知道这人的心思，今日的和离书一定会给的在爽快不过，可此时不同，一切都让自己带偏离了，女主的心在这顾笙平这。
　　人的情感最是难琢磨，更何况是一个付出去的感情，阮静娴想斩断，忘掉这一切，这是何其艰辛的一段路，要是没有一份新的感情闯入，只怕她要把折磨丢了半条命，才会割舍这段感情吧！
　　胡思乱想着，顾笙平一直盯着阮静娴看，一双眸子中全都是怜惜，二人看的也是清楚。
　　“那就走吧，本宫还要赶到关宫门前，回去呢。”
　　宇文未央穿过这互相拉扯的目光，也叫醒了快要动摇那颗破碎的心。
　　这豪华马车就是好，坐三个人也都不觉得挤，顾笙平乖乖的坐在角落处，看着那二人并肩挨着，竟一时挪不开了视线。
　　那诗词中都说，这古代的女子，都是绝世的美人，如今坐在二人面前，是真的信了这话。
　　都是绝美的尤物，却美的各有不同，各有千秋，这男人要是同时能拥有这么漂亮的两个媳妇，还不得大鼻涕泡都美出来，那简直是祖坟冒青烟了。
　　“你，混蛋，看什么呢！”
　　宇文未央犀利到，一双凤眼含着怒气，看在顾笙平的眼里，更像是娇嗔。
　　顾笙平嘻嘻笑道：“自然是美丽的事物，二位如此的美丽，我坐在这里，要是不看，才是对二位的侮辱呢。”
　　宇文未央压着怒火，强挑嘴角，拉上身边人的手，说道：“静娴姐姐，你听听，她说的这是什么，你与她和离，就算是对了，你能逃离苦海，本宫真为你高兴。”
　　低垂的余光扫了眼手上的白皙，阮静娴并不打算躲闪，这人要做戏，那便由着，她倒要看看，这人还能耍出什么花样来。
　　“是呀，能够与他撇清关系，我自是高兴还来不及，今日就算是殿下不请这酒宴，我也打算回府，让人找来表哥，好好的庆祝一番。”
　　这人明明就是在说谎，顾笙平更是心疼，这人怎么这么傻，她真的不需要拿荆儒非来刺激自己，越是这般的强撑着，她的心，定是越发的难受。
　　“二位，我错了，你们别气，我不看就是了。”
　　扭过头去，顾笙平选择看窗外的风景，这条街一直走，就是聚贤楼，中间还路过她的小店，她要看看，张蓉把店铺弄成了什么样子。
　　“静娴姐姐，你说”宇文未央把玩着手里的纤细，一根一根的“那辛三娘与你我二人比来，谁更漂亮一些？”
　　阮静娴讨厌这突来的亲近，她真想抽回自己的手，她与这人，已经好久没这么热熟了。
　　“在我眼中，那辛三娘无论是年纪，容貌，都不及殿下与我，可那毕竟不是他人的眼中”
　　阮静娴故意提了几分声调，深怕一旁的人听不到是的“也许，人家兴许会有着另一番的魅力，是殿下与我，所不能相比的。”
　　听听，这二人，你一言我一语的，除了陷阱就是试探，她俩这么玩，就不累么！
　　可顾笙平累呀，还很怕，这是深怕她的身上火太小，还要再给浇浇油不可呀，这么玩，早晚是要被这俩人给玩死的。
　　既然招惹不得，那顾笙平选择装聋作哑，无论耳边传来多么可怕的话语，她都选择沉默。
　　顾笙平看到了她的铺子，连牌匾都挂上了，叫《蓉记形糕》这名字倒是不错，简单明了，之前的老顾客也不会丢失，看着名字就找过去了。


第117章 斗争下的牺牲品
　　看着自己的铺子，顾笙平暂时的忘记了身边的阴阳怪气，咧嘴笑着，完全不顾及二人的感受。
　　马车停了下来，车夫毕恭毕敬的说着“主子，聚贤楼到了。”
　　“这么快就到了，别说，殿下这马车还真的挺快。”
　　顾笙平又换上了一副没心没肺的笑容，下马车去了。
　　车夫拿出了楼梯，这里根本不需要用人肉扶梯，顾笙平便想着站在一旁，只看着就好。
　　怎奈，宇文未央站在马车上，人竟然不动了。
　　“殿下，这是何意？”顾笙平心里没底，颤巍巍的问了句。
　　“你说呢。”宇文未央抬手，眼帘微抬。
　　这在明显不过，顾笙平又不傻，乖乖的走了过去“殿下小心，我扶你。”
　　扶完了第一个，后面还有阮静娴，顾笙平忙转身继续去扶人，好心没成，还遭了一记冷眼。
　　热脸贴了冷屁股，顾笙平心里苦笑，只能收回了悬在半空的手，眼睛还是在看护着这个固执的人。
　　顾笙平是该庆幸自己的守护来着，阮静娴一个不小心，身子一歪，直接摔了下来，还好她眼疾手快，把人接在了怀里。
　　“你，没事吧。”情急下，顾笙平也没多想，只用了最能守护这人的方式，柔声过后，她这才发现，原来是公主抱。
　　惊魂未定的人紧紧的攥着手中的稻草，待得睁开眼帘，阮静娴这才看清，自己身在何处“我，我没事，你放我下来。”
　　“呵，不是和离了么，怎么的，这么快就后悔了！”宇文未央挑着话音，转身间唇角挂了冰霜，直接走进了店里。
　　用最温柔的动作把人放下，顾笙平开始检查着“还好么？有没有崴到脚什么的？”
　　阮静娴推开这人，也直接进了店里，完全不看顾笙平一眼。
　　也只有阮静娴知道，眼眶里的泪水隐忍的有多么的辛苦。
　　这人到底要让自己怎样，为什么还要对自己这么的温柔，阮静娴真的快撑不住了，她怕自己哪下撑不住，让软弱流淌开来。
　　她现在就后悔了，不该强迫他的，不该要那份和离书的，也许，自己还可以再忍一忍，也许是可以接受他的荒唐的，也许吧。。。。。。
　　上了楼，还是那间雅室，顾笙平最后进入，却坐到了最外面的椅子上。
　　宇文未央眉眼轻飘，却也没说什么，看去了一旁的阮静娴“静娴姐姐，离本宫近一些，今日是为你庆祝，一会本宫还要与你多喝几杯。”
　　这次阮静娴也不拒绝，就坐到了宇文未央的身边的位置去了。
　　宇文未央每次来都是一个规矩，不点菜，都是上店里最好的，摆上一桌子就可以了。
　　掌柜的看来人，便急忙吩咐厨房准备了，没用多久，一桌子的菜，就上齐了。
　　宇文未央总是阴阳怪气的说着人家最不喜欢的话，顾笙平瞧的清楚，阮静娴就没给过好脸色，也在那阴阳怪气的回着。
　　二人好像小孩子掐架，看这热闹还挺有趣的。
　　不过顾笙平可不敢笑，那边火药味十足，明明阴阳怪气说的都是自己，她要是出一点声音，那一准的成了二人的靶子，想想后背都发凉。
　　这荆儒非来的也快，一进门就直奔阮静娴而来，挺大个男人，脸上都能笑出朵花了，看到顾笙平直皱眉。
　　“表妹，这是真的么，你真的和离了？”
　　顾笙平现在才恍然，这人为啥笑的这么不值钱，敢情是知道了这个，不过说来也怪，这才多一会的功夫，他是从哪知道的这件事，难道是小顺子说的？
　　顾笙平回头看了眼，人家小顺子压根就没进来，乖乖的站到门外去了。
　　阮静娴微微点头，轻声软语的回着“表哥，你怎么知道的？”
　　“是刚去了阮府，是姨父告诉我的。”荆儒非有些兴奋过了头，一直抓着阮静娴的手，直往自己怀里带，要不是人家抗拒着，一定现在就把人搂进怀里。
　　“荆大哥，本宫就这么的渺小么，你进来，难道都看不到本宫的？”
　　宇文未央打趣着，帕子轻擦唇角，娇笑连连。
　　顾笙平认出了那个帕子，是她送的，这人不是说帕子只用一次，从不洗的么，那这个岂不是，，，，，，
　　帕子一角绣工好是熟悉，阮静娴多看了几眼，只觉心头一痛，自嘲之时，一记眼杀也飞了过去。
　　亏自己还宝贝着那个帕子，若非是冷了心，打算不留一丝挂念，好让自己忘得彻底，阮静娴打死也不会丢下那条帕子，如今看来，丢下了，倒也是对的。
　　“公主殿下，今日的事，荆某，谢谢你。”
　　“荆大哥不必如此多礼，今日顿饭，本宫作为昔日的妹妹，为静娴姐姐庆贺这得来不易的重获自由，自是应该的。”
　　疤姐一愣，这什么称呼，昔日的妹妹？现在口口声声的静娴姐姐叫的，难道就不是昔日的那个了？
　　二人之前就很要好？这种种不合乎常规的迹象，二人之前到底是什么关系，有多要好？
　　疤姐好奇，找个机会，一定的打听打听，要是打听不出来，那就直接问宇文未央这个妖精，这事，一定的能弄清楚。
　　疤姐觉着，炮灰原主也并非表面上的大傻子，里面疑云密布呀，想要解开几人之间的事情，应该先了解他们之间的过往，才最可靠。
　　人家聊人家的，顾笙平肚子饿了，她拿起了筷子，闷头吃了起来。
　　“顾公子，你很饿么？”
　　宇文未央指了指另一侧的空位置，说道：“你，坐到这里来。”
　　“这，，，不好吧。”顾笙平憨憨的笑着，脑袋摇的跟个拨浪鼓似的。
　　宇文未央媚笑更浓，手指悬在空中，顾笙平十分的自觉，拿着碗筷挪了过去，动作迅速，一气呵成。
　　“殿下还有何吩咐？”
　　顾笙平觉得有必要问明白，今儿这戏，这妖精打算怎么唱，在荆儒非面前，她总不至于让自己喂她吧。
　　“倒酒，今儿，是庆祝静娴姐姐的和离，对于你，确是赎罪的开始。”


第118章 都喝醉了
　　顾笙平的表现真的很乖，拿着酒壶站在一旁，任劳任怨着，脸上既要堆着笑，还要时不时的听着三人对自己的嫌弃。
　　这些对于原主，想必也不算什么，对于要保命的疤姐，就更不算什么了，男主女主，还有一个恶毒女配，人家还是公主，大权在握，虽然日后失了仕，但那也是以后的事情。
　　“三位，喝的可还满意？”
　　看着阮静娴和宇文未央拼酒，二人连喝了好几杯，顾笙平不放心，弯下身来，笑盈盈问着。
　　“你这厮，问的这是什么话，本宫难道就这点酒量的么？”
　　宇文未央傲娇，手指敲着桌子，示意着顾笙平继续倒酒。
　　一旁的阮静娴却不如人家，舌头都有些不听使唤了，摇晃着身子强撑着，也在要酒。
　　“二位，天色暗了，这酒，差不多该结束了。”
　　荆儒非醉眼迷离的，顾笙平给他使了个眼色，没指望这人看得懂，她还是对的，那人一双眼里，现在全都是身边的阮静娴。
　　疤姐这个恨呀，腹诽着“这货是怎么当上男主的，难道能当上丞相，全靠着主角光环？除了有文采，这脑子里就只有女主了？其他的呢？情商呢？！”
　　三人又是一壶酒，喝了干净，宇文未央继续要着，顾笙平不得已，贴近了些，劝说道：“未央，不能再喝了，该回宫了。”
　　“你叫她什么”阮静娴怒指顾笙平，踉跄着起身，直奔顾笙平而来“我最不喜欢你这么唤她，你知道，你每喊上一次，我的心如刀绞般的痛。”
　　“静娴，你醉了。”突然闯入的人，把顾笙平弄了个措手不及，怕人摔倒，她只好扶着，温柔的呵护着。
　　“我是醉了，我早就醉了，被你的温柔灌的一塌糊涂，不能自拔。”
　　粉拳用尽了力气捶打在这肩上，顾笙平却没有半点觉得痛，这人的力气，更像是在挠痒痒。
　　“怪我怪我，都是我的错，我们回家，好不好？”
　　顾笙平劝说着，还好，酒壶中已经空了，这三人，谁也别想再喝上一杯。
　　“顾郎，你在干什么？把你的手给本宫拿开。”
　　顾笙平真是怕什么来什么，宇文未央也起了身，过来开始拉扯怀里的人，争抢着。
　　不是说好的炮灰么，这是造了多少的孽呀，老天呀，求你劈了自己吧！
　　疤姐咆哮，却还是于事无补，看着二人的架势，她是一个都不敢扶了，只好把二人强行的按回到了椅子上。
　　“顺子，顺子，你快进来。”
　　小顺子听着呼唤，急忙走了进来“顾公子，找咱家何事？”
　　“公公，快去把马车准备好，公主喝醉了，回宫。”
　　“顾郎，本宫没醉，你过来，我倒要你瞧瞧，本宫到底醉没醉。”
　　“好好好，你没醉，我醉了，总可以了吧”
　　对于喝醉的人，是完全不要与他们讲理的，他们的思绪已经乱了，说的全都是醉话，一个醉鬼，又有什么道理可言。
　　顾笙平挪着步子，过去劝说，脸颊被袭了，这让她有些意外，却在意料之中，完全在可受范围内的。
　　手臂上的抚柳纤细，贴的是这般的近，怎奈这人脚步也成了摇晃状态，顾笙平只好稳稳的扶着。
　　“荆兄，别愣着了，把人扶回去吧。”顾笙平没好气的说了句。
　　这话说的顾笙平心里不舒服，十分的不爽，阮静娴不喜欢的，可又能怎么样，既然要割舍，她就该帮上一把，而不是在里面和稀泥，只会让她越来越痛。
　　“哦，哦，顾兄说的是。”听到那声顾郎间，荆儒非整个人恍如遭到了雷劈一般，原来，那二人竟然有这样的一层关系，他这该是回避的吧。
　　不对，为了防止公主找麻烦，荆儒非甚至觉得，他该谎称自己喝醉了，对对对，明日起来，就什么都记不得了，他喝多了。
　　荆儒非忙起身，去扶喝醉了的阮静娴“表妹，你喝多了，咱们回家。”
　　“是该回去了，夫君，我要回家。”
　　阮静娴重新抬起了垂下去脑袋，映入眼帘的，让她这个醉了的人，哇的一声，大哭了出来，把积压在心里的一切委屈，不甘，全都哭诉了出来。
　　“顾笙平，你混蛋，我才是你的妻子，你为什么要这么对我，为什么是她，你该关心的，该抱着的，不应该是我这个妻子么”
　　阮静娴要晃着，既要拼命地甩开拉扯她的人，又要拼了命的去拉扯宇文未央，倒是有够她忙活的“顾笙平，你是眼瞎了么，我才是你的妻子，论样貌，我不输给任何人，人才华，我更不输于她的，为什么，到底是为什么不是我！”
　　“你说的没错”宇文未央也换了手，二人一推一拉的都不想落了下风“本宫的确没你这贱人生的美艳，哪有怎样，顾笙平喜欢的，就是本宫，她就是本宫的人，就算你再完美，你也休想得到她的心。”
　　为了刺激阮静娴，宇文未央嘲笑道：“别说是她的心了，就是她的人，这辈子都属于本宫的，你就死了这条心吧。”
　　说完，为了证明自己所言非虚，宇文未央用了最简单最直接的方式来证明，这次的她，直接袭击了顾笙平的唇，宣示着。
　　这一幕太过刺眼，即使是喝醉了，阮静娴看过也是心碎一地，泪水狂涌着，像是不要钱一样，止不住的。
　　“够了，二位。”
　　顾笙平说道“二位，别再闹了，荆兄，把人扶走，快，马车就在楼下。”
　　这一吻，顾笙平明明可以躲开的，她犹豫了，为了帮助阮静娴断了念想，她选择了接手，就权当自己是个混蛋吧！
　　不就是吼了一句么，终于么，脸颊火辣辣的，这姑奶奶哪里来的这么大的力气？
　　不是喝多了么？出手怎么还这么的快！
　　“你凭什么打本宫的人！”宇文未央恼火，眼看着阮静娴打了顾笙平一嘴巴，为了不落于后，抬手也打了过去。
　　这下好了，两边来了个匀称，都火辣辣的！
　　“你们确定，是喝多了，而不是故意而为之？！”


第119章 又打，招谁惹谁了！
　　顾笙平与荆儒非费了好一番的力气，才把二人弄下了楼去。
　　“未央，听话，上车，你再不快些，宫门就要关上了。”
　　脖子上的手臂捆的太紧，顾笙平拉扯着，费了好大的力气，才把人弄上去。
　　上去了一位，顾笙平再看一旁，这心情，更是不开心了。
　　“荆兄，你也喝多了，还是我来吧。”
　　顾笙平只是打了声招呼，根本就不是询问的意思，直接把人抢了过去。
　　看着一直躲闪的阮静娴，她的胸膛，发闷的厉害，甚至有种不能呼吸之感。
　　顾笙平的手臂仿佛救命的稻草般，阮静娴一抓上，整个人就扑了过来，泪水噼里啪啦的，看着让人心疼。
　　“喂喂喂，静娴，你别咬呀。”
　　这人不老实，一口咬到了手臂上，泄愤般用着力道。
　　荆儒非过来抢人，顾笙平却先吼道：“荆兄，别愣着，你快上车，帮我一把。”
　　许是喝了酒的关系，脑子不大灵光，荆儒非竟然听了顾笙平的话，上了马车。
　　一定是咬坏了，顾笙平只觉手臂痛的厉害，忽略面前愤怒的眸子，衣袖上果然有鲜血溢出。
　　“消气了？”顾笙平不恼，柔声的问着“消了气那就上车，回家。”
　　阮静娴抽泣，眸子里全都是委屈“夫君，我困了，要回家。”
　　“好好好，回家回家，咱们上车，然后回家好吧。”
　　在男主要杀人的目光下，顾笙平把人弄上了马车，几乎是抱上来的。
　　“顾笙平，你现在要搞清楚自己身份，你们已经没有关系，，，，，，”
　　荆儒非话未完，就被顾笙平给打断了“行了，我知道，还不都是你没用，你早把人扶上来，不就没这事了么。”
　　顾笙平指了指脖子上的束缚，也是委屈万般。
　　终于是上了马车，顾笙平还是大气不敢喘，两个姑奶奶还在较劲，现在越发的过分了，都快把自己撕成两半了。
　　脸上火辣辣的，顾笙平手用不上，也不知道是个什么状态，应该是挠花了。
　　这二人一起动的手，该怪谁？
　　“顾公子，咱们这是去哪里？”马车前坐着的顺子轻声问着，出了这条街，可就是要分方向了。
　　“先去阮家吧，瞧这时间，回宫还来的急。”
　　马车往西，一路小跑着，直奔阮府的方向，瞧这速度，过不了多久，就能抵达。
　　左边的人似乎是安静了下来，顾笙平转头看去，人靠在了她的肩膀上，阮静娴睡着了。
　　终于松了口气，顾笙平感叹，终于是有一位消停了下来。
　　“公主殿下，要不，你也睡会？”
　　啪，脸上又被打了，力气不大，该说是温柔的抚摸“你又来，太欺负人了吧。”
　　“说错话，就该打”玉手重新抚上这雌雄难辨的脸颊，吹着揉着“疼么？”
　　这人什么毛病，打一巴掌给了甜枣，顾笙平都被气笑了“不疼，你又没用力气，放心。”
　　“你这脸，怎么回事？”三条血痕，宇文未央借着车内的小灯笼看着，心疼不已。
　　“谁弄的，糟了糟了，该不会破相了吧，本宫最喜欢的，也就是这张脸了。”
　　一旁的荆儒非嘴角一阵抽搐，他不是人么？这二人就不能避一避嫌么，简直不要脸！
　　斜眼看看顾笙平，荆儒非冷笑着，敢情公主是看上了这人的这张脸，不过也难怪，这顾笙平的确长得俊俏，同样身为男子，自认没有他俊俏，白皙的皮肤，瘦弱的身体，简直不像个男人，真不知道这些女人是不是都眼瞎了，会喜欢这么一个娘娘腔。
　　“未央，我若是破了相，你是不是就不会多看我一眼了？”
　　顾笙平打趣道，故意把受伤处凑过去。
　　宇文未央眉头紧锁，手指在血痕上游走，凝重的沉思了好一会。
　　在此期间，顾笙平的小心脏在无限的下沉着，敢情这人就只看外表，这脸要是没了，顾笙平也就凉凉了呗。
　　想想也对，还记得第一次与她见面的时候，那也是在聚鲜楼，那个时候，宇文未央就说过，之所以会与顾笙平纠缠，还不都是因为这张脸，还有她假凤虚凰的身份，自是让宇文未央有恃无恐的折腾。
　　顾笙平心里不是个滋味，正要抽离，脸颊上袭来一些湿润，细细感受才知，是舌尖，在舔舐着伤口处。
　　“未央，你这是？”
　　“帮你呀，本宫喜欢的东西，本宫不准许消失，你这张脸，本宫喜欢看，不许他坏掉。”
　　听起来似乎很感人，顾笙平却觉得似乎有哪里不大好听，这人还是没有回答她的问题，宇文未央要的到底是人，还是这张脸。
　　马车到了阮府，顾笙平这才暂时逃离了宇文未央的魔爪，扶着睡着的，下了马车。
　　荆儒非抬手叫门，看到阮家下人的那一刻，顾笙平才松开了睡着的人。
　　“荆兄，好生照顾她，我，，，走了。”
　　“你走吧”荆儒非冷冰冰的“顾笙平，你若还是个人，日后就不要在静娴面前出现，你的出现，对她，只会是折磨。”
　　“我知道，不用你提醒”顾笙平也没给什么好脸色，浑身散发的低气压任谁都能感受的到。
　　“至于你荆儒非，日后好好对她，若是你得不到她的心，也不要做什么混账的事情，强求她，尊重，才是她需要的。”
　　“你没有资格说尊重二字，我们永远都不会忘记你对静娴做过的事情，早晚有一天，我会讨要回来的。”
　　荆儒非一字一句的说着，深怕顾笙平听不懂似的“夺妻之恨，我荆某人，此生不忘。”
　　“你瞧瞧你，挺大个老爷们，这般的小心眼，真是的。”顾笙平扁嘴，瞪了眼，转身回了马车，溜走了。
　　“咋么，舍不得了，后悔了？”宇文未央端坐在马车上，嘴角噙着的笑意正浓，顾笙平却看不清，这人是醉着，还是醒着。
　　“未央，我送你回宫。”
　　“过来，本宫何时准许你坐那么远了！”


第120章 喝多是装的？
　　坐过去，顾笙平选择靠边，彼此间留出了一人的空隙“未央，你骗我，你根本就没喝多！”
　　“那又如何！”宇文未央不以为然的道：“她能装，本宫就不能么！”
　　顾笙有些错愕“你们，都在装？”
　　这人不过来，那宇文未央便过去，挪着屁股，贴过去“你是真的傻，还是真的傻，这都看不出来？”
　　晴天霹雳呀，顾笙平整个人是真的傻了，一把甩开这人，起身坐去了对面。
　　“敢情你俩这是在玩我”顾笙平指着被挠花的脸蛋，气的脸都青了“这，，，是你们故意的！”
　　“是她先动的手，本宫嘛”宇文未央摆弄着指甲，嘴角的笑意更浓“只是恼你对她的态度，顺便给你补了一下，只是一条，另外的两条，是她挠的。”
　　敢情这脸，还是两个人联合起来的杰作，顾笙平只觉血压有些高，直冲后脑的那种。
　　“停车！”
　　顾笙平大喝着，起身就走。
　　腰身被人保住，一双柔荑没什么力气“顾郎，本宫不许你走。”
　　“不行，太欺负人了，我憋屈，太窝火了，你放开我。”顾笙平挣扎。
　　腰上的手臂可没有她力气大，用些力气，弄开来，顾笙平狠下心，头也不回的走。
　　出了马车，跳下去，完全不管顺子那惊愕的神情。
　　顾笙平气鼓鼓的，头也不回一下，任由顺子在后面喊着她。
　　马车追了上来，把人拦了下来，顺子急匆匆的上前“顾公子，你惹祸了，主子她摔倒了，你快去看看吧，人还哭着呢。”
　　“顺子公公，你别骗我，我生气了，你家主子太欺负人了，我不玩了。”
　　顺子叹息，伸手把这个犟种拉了回来。
　　“顾公子，你可要想好后果，今儿你要是走了，明日公主要是伤了哪里，你这日后会是什么日子，你可要想过怎么过！”
　　这是明晃晃的威胁，却也是由衷的告诫，顾笙平想着宇文未央公主的身份，还是决定退让这一步。
　　回到马车上，宇文未央坐在垫脚的毯子上，泪水顺着脸颊滑落，委屈的程度不亚于阮静娴。
　　“你这是做什么，快起来。”
　　顾笙平上得前去，本想着把人抱起，手臂突然被拉，一切似乎像是设计好的，偏偏这个时候，马车动了，这一晃，整个人失了重心，跌了下去。
　　“顾笙平，你是个混蛋，既然走了，为什么要回来！”
　　斥责的话，说的却是这般惹人怜，顾笙平收紧了手臂，感受这纤细的柔软“你这是做什么，为何要坐在地上。”
　　“你没良心，本宫这么狼狈，还不都是你弄的。”
　　宇文未央是真的摔了跤，这人头也不回的，就这么走了，心中委屈，泪水止不住的就流了出来。
　　“我，，，对不起，我不是故意的，我不知道你会，，，对不起，都是我不好。”
　　事情都做了，说再多，都是辩解，顾笙平不说了，狡辩只限于混蛋，她，不是个混蛋。
　　把委屈的人紧紧地拥在怀中，顾笙平用着自己的温暖，来赎罪。
　　“你说话，为什么不说了？”
　　“你让我说什么？”顾笙平耳边轻语着“你喜欢听什么，我便说什么。”
　　“你，，，真是个木头”宇文未央嗔怪着，一口含在了嘴边拇指大的圆圆的嫩肉上“本宫要听情话。”
　　果然，与这人独处的时候，就一定会被调戏，是无助，更多的是任命，有什么办法，谁让这人的味道还蛮好的。
　　耳鬓厮磨？此时的姿势，再合适不过“我若说，你的味道还真不错，你可喜欢？”
　　自己好不争气，热气打在耳畔，宇文未央竟生出了灼热感，从脸颊延伸到全身，搅人心神“就，只是味道不错？”
　　“那你想听什么，不如”顾笙平拉着话音，也学了这人，挑了块嫩肉，含上一下，便松了开来。
　　“不如，，，不如什么。”宇文未央颤抖的说着。
　　“不如你说来，我随着你说，不就变成了都是你想听的了么。”
　　粉拳招呼着，捶在肩膀上，撒娇着“你还真会偷懒，你欺负人家。”
　　“那你要不要说，你知道的，我很笨，万一说错了，搅了你的心情，我可就罪该万死了。”
　　这人没动静，顾笙平便低头看了看，四目相对着终归是看的清楚这人的鬼主意吧“你要不说，那就算了，我便再说几句你好看的话吧。”
　　“不，本宫说，本宫说，你个混蛋”宇文未央急忙说道，深怕顾笙平反悔。
　　浅浅的红云，映在她绝美的脸蛋上，昏暗的烛火使其朦胧，看的人心痒痒，顾笙平没忍住，咬了一口，咧嘴傻笑着“你说，我听着。”
　　这人还真是 好坏，宇文未央更加的灼热了，这个马车里，都热热的“你，坏蛋，不许欺负本宫。”
　　“天地良心，这不叫欺负，这叫宠，好么，我的乖乖。”
　　世道如此，顾笙平也没必要保持矜持了，啄一下唇瓣，倒也无妨，又不是没做过的。
　　“你说吧，我听着。”
　　宇文未央还是喜欢依偎的姿势，眼前是这人俊俏的面容，让她着迷，静静地看着，开口说着“我喜欢你，我顾笙平，这辈子，都喜欢宇文未央，愿一生都守护在宇文未央的身边，不离不弃。”
　　“不不不”顾笙平反对道：“未央，你该这么说的，我爱你，我宇文未央这辈子，都喜欢顾笙平，愿意喜欢一辈子，不离不弃。”
　　轻轻刮上这娇小坚挺的鼻尖，顾笙平误导着怀里的人。
　　“你，，，不行不行，你知道的”宇文未央突然眼含忧伤，情绪低落了起来“你知道的，本宫什么都给不了你，尤其是承诺，我的命，不是我的，我的爱，更不属于自己，我，什么都给不了你。”
　　顾笙平听的好感伤，这就是所谓的身不由己么？！
　　这人伤心，顾笙平自是看不得的，用着她最柔情的方式，说了最柔情的话“我顾笙平，喜欢宇文未央，这辈子，都喜欢宇文未央，一生都守护着宇文未央，不离不弃。”


第121章 宇文未央咬人
　　“表哥，我没事。”马车渐渐远去，阮静娴站直了身子，忧伤，心碎，乃至痛不欲生，所有情绪突然间，全都不见了。
　　唯一仅存的，能够证明刚刚那些都是真实存在的，便也只有她脸颊上流下的一滴泪痕。
　　“表妹，你没有喝多！”
　　“很晚了，表哥，你还是回去吧，阮府，不便收留你。”阮静娴的话，平淡的不带一丝情感。
　　“不，表妹，我有话要与你说。”荆儒非拉住转身的人，他的胸中，怀揣着一把怒火，无耻发泄。
　　开门的下人不知脸色，挨着厚重的门板杵在那，阮静娴只好先道了声“进去，禀报一声，说我回来了。”
　　待得下人离去，阮静娴这才看向了那一直抓着的，固执的手，蹙着眉心。
　　“表哥，你想说什么，说吧。”
　　“表妹，我到底哪里不如那畜生，如今你已与他和离，你就是自由的，那就应该接受我，我才是最爱你的。”
　　荆儒非有一肚子的话要对阮静娴说，眼前的冷漠把他逼疯了，该说的，不应该是这般语无伦次，这般的莽撞无理。
　　这全都要怪阮静娴，聚鲜楼的画面，马车上的一幕幕，全都搅扰着荆儒非的脑子，还有这该死的酒精作祟，让他的脑子不大好用。
　　“够了，表哥”阮静娴所剩的耐心不多，脸上的冰霜又冷了几分“我与你，是不可能的，即使是此时，我与你，也不可能，表哥，我与你，从来就不是爱，只是亲情而已。”
　　“不是的，我对你的是爱，表妹，我喜欢你，我要娶你做我的妻子”荆儒非痴笑着“我荆儒非这辈子，也只会喜欢你一个，若是得不到你，我宁愿一辈子不娶。”
　　“够了，你醉了，回去吧。”
　　阮静娴的眼前全都是顾笙平，心上的痛楚还未褪去，现在的她，什么都不想谈，尤其是不想听到荆儒非的这番话，只会让她头疼。
　　不理这人，阮静娴用力，甩开了手臂上的禁锢，快步的进了家门。
　　门板太重，阮静娴只好用身体依靠着，把门关上，还落了门栓，为此用尽了她所有的力气
　　“、、、、、、”
　　顾笙平捂着嘴，委屈吧啦的退到了马车的角落里“你又咬我，一点都不好玩，未央，你说话不算话。”
　　宇文未央掩嘴笑着，手指把玩着腰间的衣绳，所谓风情万种也不过如此。
　　“还不都怪你，刚刚的问题你对，你说的，本宫不喜欢。”
　　“可我说的是实话，你都说了，要听实话，我说了，你又不高兴，你瞧瞧”顾笙平指着被咬破的嘴唇，哭诉“你让我明日，怎么见人！”
　　“呀，这么严重，本宫不是有意的，快过来，让本宫看看。”
　　宇文未央的娇柔没有把人唤过来，她也不恼，半跪着爬了过去，贴近了些，好好的瞧上一瞧。
　　“好了，怎么这般的小气，不过话说回来，这事发生在你顾笙平的身上，不是再平常的事情么，不是么。”
　　“你这是污蔑”顾笙平严重的觉着自己吃亏了，还吃了大大的亏，她得找回来些“莫要怪我，你自己送上来的。”
　　还好马车上铺的是软软的毯子，摸着手感，应该是羊毛的，即使是躺上去，也是蛮舒服的。
　　“顾郎，本宫，，，错了，还，不，，，行么，你就饶了，，，本宫，，，这一次”
　　宇文未央躲闪，求饶着，话说的断断续续的说不利索，最后还是失败了，剩下的话语全都咽了回去。
　　这次的反击顾笙平很满意，虽然嘴唇上还是很痛，不过也没怎么耽误正事。
　　宇文未央的帕子去了哪，顾笙平翻了个遍，还是没找到，看着唇上的鲜红，那是血迹，这要她如何是好。
　　“算了，都是我的错，没有帕子不要紧，我来搞定。”
　　吃了，不就结局了，顾笙平是这么想的，也是这么做的，既然二人都有罪责，那这就说的过去了，她这么的吃，也算吃的理直气壮了。
　　“好了，干净了，我的血，我吃了。”
　　玉指轻戳着顾笙平的脑袋，宇文未央捂着唇，声音小的跟蚊子似的“混人，你好生放肆，一点不知分寸，要是让人看出来，小心你的狗头。”
　　指腹划过这如蛋清般的脸颊，顾笙平奸笑道：“你个妖精，这怪不得我，还不都是你，我一个木头，都被你变成了绕指柔了，讲讲道理好么。”
　　马车外，顺子的声音响了起来“殿下，咱们到了。”
　　顾笙平起身，朝外看去“咱们这是到哪了？”
　　外面隐约的光亮似乎不大对劲，这不是宫门口呀，难道顺子把马车停在了街边，这一盏盏的灯笼是店铺的？
　　宇文未央不做声，坐起身来，整理着衣容，虽然是几根绳子，也要弄好了，以免被人看出什么不妥来。
　　“别看了，你个傻子，这是本宫的云芳斋，你已经入宫了。”
　　顾笙平整个人都傻了“什么东西，我进宫了？未央，你这是要玩死我的节奏呀！”
　　“你小点声，是嫌命太长么。”
　　顾笙平的声音太大，宇文未央呵斥着，站起身来，优雅端庄的下了马车。
　　刚刚的确是有些激动了，顾笙平选择了闭嘴，探头探脑的向外张望着。
　　这还真是宇文未央的住处，上次来的时候，她就是从这里进去的。
　　“看什么，趁着没人，还不快下来。”
　　对对对，可不能看到有个男人进了公主住的地方，那是要被活剐了的。
　　顾笙平跳下马车，一溜烟的跑进了云芳斋，还把里面的小婢女吓得够呛，这怎么突然窜出来一个男人。
　　待得细看，这才放下心来，原来是经常来的顾公子。
　　云芳斋的宫人们都知道规矩的，全当这个人是空气，没见过，不认识。
　　谁要是敢走漏了一点风声，脑袋全都得搬家。
　　这里还是那日来的样子，床榻摆于中间，顾笙平光看着这纱帐，就忍不住的要咽口水，这，，，今晚，可如何是好！


第122章 顾笙平做婢女？
　　“那个，未央呀”摇曳的身姿踏着黑暗缓缓走来，顾笙平这心里，七上八下的，笑着的，殊不知，还真不怎么好看。
　　“我在这，总觉得这脖子后凉凉的，要不，你还是让顺子送我出去吧。”
　　宇文未央不做声，妖娆妩媚，说不尽的风情万种，纤纤玉手勾上了这人的下巴，勾着走，是那屏风之后。
　　“未央，你别闹，这，不大好吧”顾笙平腿发软，是转身想跑来着，怎奈窜进鼻息的这股香气，实在勾人，迷迷糊糊的不能自已。
　　“怎么，现在才想起不大好，刚刚在马车上你干嘛来着，顾郎，你少在这装腔作势，今儿，本宫就让你当一回这宫中的婢女，专门服侍本宫的婢女。”
　　大脸笑的贱兮兮的，顾笙平装傻充愣“哦，原来是婢女呀，那好说，这个我会。”
　　“贫嘴，你就是这张嘴，最是混账，本宫倒要看看，你如何做这个婢女”
　　屏风后，宇文未央指着宫女早已准备好的干净衣衫，说道：“顾婢女，来给本宫更衣。”
　　“得嘞，奴婢遵旨。”
　　顾笙平有模有样的，学着杏儿的样子，做着婢女的工作，她规规矩矩，没有半分的僭越。
　　顾笙平真的是这般的所想，规规矩矩不带一丝杂念，却不想，眼前的人犯规，不准许她恪守本分呀，这不是明晃晃的欺负人么。
　　“顾郎”勾魂的魅惑音，宇文未央总是喜欢贴近些，让热气打在这人的耳畔上，感受着这人颤栗，最是喜欢。
　　“未央，你这是做什么，快站好，我还没弄完呢。”顾笙平一本正经的，要把挂在肩膀上的双臂撤掉，结果失败了。
　　这就是欺负人，哪有这样的，顾笙平浑身都麻酥酥的，在这么被喊上两声，她可不敢保证会做出什么来。
　　“别闹，站好，你这屋子冷，得多穿点，以免着凉。”
　　眼帘都不敢往下落，这红衣裳，料子虽好，却不多。
　　“怎么，不敢看了？”宇文未央撒娇着“也不知是谁，在车上的时候，拼了命的要看，如今又要做个人了，无耻。”
　　这是激将法，顾笙平明知道不能上当的，却还是着了道，一双眸子眯缝成条线，低头欣赏着“这上面，不都是有花色的么，未央的这件，怎么这么素”
　　顾笙平细细品鉴后，才道：“不过也挺好，淡雅的很，倒也蛮适合未央的。”
　　“浑人”宇文未央娇嗔，瞪了一眼，整个人便靠了过去“口是心非，你要不喜欢，别看呀。”
　　顾笙平发誓，她是被迫的，这绝对不是她的本意，她是被勾引的。
　　可又能怎么办，一切都是身不由己的，都是不得已而为之。
　　“我喜欢，谁说我不喜欢了”正所谓楚腰纤细掌中轻，顾笙平此时，算是深刻体会其中之意，真是妙哉妙哉。
　　“顾笙平，你混蛋，你看看你弄得。”
　　一大早，顾笙平的屁股就被踹了，还是狠狠的一脚，还好床榻够大，这才免于她被踹下去的命运。
　　睡意正浓，顾笙平揉着惺忪的睡眼，强挑眼帘“你干什么，大早上的。”
　　“你看看你干的好事”宇文未央站在那，指着自己的脖子，双眼直冒凶光“都说你了，不让你弄，不让你弄，现在好了，怎么办，你是不想要命了是么！”
　　调整着双眼的聚焦，顾笙平看了清楚，这人的咆哮究竟是为了什么。
　　“那还不都是你的错，我当婢女好好的，还不都是你不规矩，招惹我一个下人”
　　顾笙平翻了个身，人又躺了下来“没事的，只是一点点，两天也就下去了。”
　　宇文未央气恼的不行，爬上去，对准顾笙平，又是一脚“你给本宫起来，不准睡，两日，你难道要让本宫两日都不出屋子么。”
　　又被踹，顾笙平可不喜欢有人打扰她的清梦，反手一抓，直接把人扯了过来，禁锢在了怀里“别吵，这才睡了多一会，再睡一个时辰你在兴师问罪，乖了，我的未央最美了。”
　　一句夸赞还真是管用，这人不吵了，也不闹了，瞬间安静了起来，就是这手，有些不大老实，总在顾笙平的脸上作怪，痒痒的。
　　顾笙平不依，索性把脑袋埋了进去，这人不敢动了，她也能乖乖的睡觉了。。。。。。
　　阮府内，刘妈上来敲门，询问着“小姐，老奴给你端了些热汤来，你昨夜喝了酒，这汤，醒酒的。”
　　“进来吧。”阮静娴轻声说着，起身看看窗外，已经是巳时了，她已经好久没有睡懒觉了。
　　“小姐，你昨夜睡的可好？”看人还在床榻上，刘妈便把醒酒汤放在了桌上，过来服侍阮静娴起床，刘妈笑盈盈，心情也比往日来的开心。
　　“老奴昨夜，睡的特别的好，已经好久没有睡的这般香甜了。”
　　阮静娴机械性的被刘妈摆弄着，穿好衣服，窗外传来阵阵鸟叫声，这绝世的容貌上，算是有了笑容。
　　“刘妈，快打水来，我要去喂喂那些小家伙。”
　　刘妈早就为阮静娴准备好了，转身出去，把放在门口的清水端了进来“小姐莫要着急，表少爷正在喂着鸟，小姐去的时候，估计它们都已经吃饱了。”
　　“什么！”双手捧着清水，阮静娴整个人都愣住了“他是什么时候来的？”
　　“昨夜呀，表少爷没回家，小姐进府后不久，表少爷就进来了。”
　　刘妈回着，把手巾递了过去“小姐，老奴也是为了你好，既然已经与姑爷和离了，那小姐就应该考虑考虑表少爷，明眼人都能看的出来，他对小姐你，真的是一片真心。”
　　“不，刘妈，日后，这话再不许提，我与表哥，再无可能。”
　　阮静娴洗漱过后，今日的她，还画了淡淡的妆容，看着铜镜里的自己，仿佛又重新活过来一般，却又不大如意，一张清冷的面容上终归是丢了原有的青涩。
　　“小姐，你去哪？”
　　“我不去看鸟了，我去给娘亲请安，刘妈，你不用跟着我了，这些日子你受累了，就在院子里，好好的休息休息吧。”


第123章 和离的事，传开了
　　宇文未央本是不打算放顾笙平离开的，她要把这人困在自己的云芳斋三五日的，以此舒缓这些日子因为阮静娴而造成的怒火。
　　自己的东西，那个贱人，是万万不可以染指的，即使是亲一下脸颊，也是不行，宇文未央心里不爽，超级的不爽。
　　“顺子公公，咱们这么大大方方的走出去，当真没事？”
　　宫墙之内，来来往往的人是那么的渺小，顾笙平紧跟在顺子的身后，低头含胸，微微弱弱的样子，若不是她的衣着，别人定会以为这人哪个公里的俊俏小公公。
　　巡逻的禁军刚过，顺子这才说道：“顾公子，这个时间，你的出入不会有人关注的，即便有人问起，主子也早就为你准备好了身份，你要命，主子也是要的。”
　　想来也是，她与宇文未央这就是偷情，要是让皇上知道了，自己的人头落地，她公主，虽然不会打入冷宫，日子也不会好过。
　　没准，皇帝脾气一上来，随便找个人，把宇文未央嫁了，这也未尝不会发生。
　　顾笙平甚至有想到，皇帝会把宇文未央嫁到邻国去，以和亲的名义，充当政治的牺牲品。
　　宫门前，顺子又交代了几句“顾公子，你能不能勤跑几趟这里，主子她，最近心情不大好，你多陪陪她。”
　　“怎么，公主她心情不好？”顾笙平没看出来呀？
　　顺子微微点头，叹息道：“多的，咱家也不方便与顾公子多说，若是顾公子有心，那便多来看望看望主子，也算主子没白疼你一场。”
　　背后的宫门渐渐变得渺小，疤姐心不在焉的走着，心里一直琢磨着顺子的事情。
　　疤姐想了想书中的进展，宇文未央此时，该是操心着夺权的事情，她那太子哥哥实在没什么长处，她若是不帮着谋划，只怕就连这太子位，也早就丢了。
　　事态进展如此，疤姐到觉得真该多来找宇文未央一些，在事情还没到不可收拾的地步，把她拉回来，尝试着救她一命，谁让昨晚答应过人家的，不离不弃呢。
　　“顾兄，我可算是找到你了。”
　　闻声看去，跑来的人竟然是古木吉，顾笙平差点把这小子给忘记了，答应人家要一起喝酒的，她这算是失约了。
　　“古兄，抱歉，这两日实在有事，没能去寻你，你不会怪我吧。”
　　跑进来的人喘着粗气，咧嘴笑的有些发傻“顾兄，你不必如此，你的事，不行，你先让我喘口气。”
　　隔了大半条街，古木吉就瞧着前面的人甚是熟悉，怎么看都像是他刚结交的知己好友顾笙平。
　　一路奔跑，这才赶上，古木吉庆幸，他倒是没认错人。
　　“顾兄，你的事，我都知道了，你，，，”古木吉拍着顾笙平的肩膀，叹息道：“我同情你，所谓天涯何处无芳草，既然和离了，依顾兄的才学，定能再得佳人。”
　　顾笙平这才听懂，敢情这人说的是她与阮静娴和离的事。
　　“古兄，你是哪里听来的？”
　　“满大街都传遍了，现在，想必王都的人都知道，你与第一才女和离的事情。”
　　古木吉拉着顾笙平就走，宽慰着“顾兄，走，咱们吃酒去，我请你。”
　　说好的要与人家吃酒，如今被人捉了正着，顾笙平自当遵从。
　　“走，古兄，我带你去个好地，菜好吃又便宜，他家的果子酒，酿造的特别香甜。”
　　顾笙平所说的地方，就是左贤领她去的那家小店，阮静娴也去过的。。。。。。
　　阮静娴与母亲问安后，本打算回房间继续休息的，她的心丢了，想要找回，变得正常，怕是还需要好一阵子才行。
　　“娴儿，你今日，可是有事？”阮母拉住女儿的手，问的小心翼翼。
　　“没事，娘，您有什么事情，说便是了。”
　　对面的人好不规矩，一双眼睛全都长在了自己的身上，阮静娴无奈，只能不断地躲闪，希望荆儒非能够自觉些，收敛一些。
　　“娴儿，娘好些日子都没出去逛街了，你陪娘去逛逛，怎么样？”
　　阮静娴又怎会看不出母亲的心思，自然是会应下来，与之同去的。
　　“表哥，你不是要读书么，就不要同去了吧，不要因为琐事，耽搁了正事。”
　　阮静娴说的再明了不过，怎奈这人就是装傻，装作听不懂，硬要跟着。
　　马车上，阮静娴一直都有所避讳，为了不与荆儒非靠近，便把自己的母亲安排在了中间坐着，一路上，她也没说些什么，说的最多的，便是“娘，您做主便好。”
　　阮母最喜欢逛的铺子就是戴香斋了，这第一处，自然是这里。
　　“娴儿，你在顾府过的不好，娘看你都没带什么东西回来，今儿你好好挑选几样，他们家，可是出了不少的新样式。”
　　看着戴香斋的牌匾，阮静娴有些出神，母亲说的什么，她没打听清，只是顺应着“嗯”了一声，算是回了。
　　几日前，她才来过这里的，是他陪着的，阮静娴的心中抽疼着，抬步走上台阶，心中苦涩让她不禁皱起了眉心。
　　“静娴，你怎么了，可是不舒服了？”荆儒非关切着。
　　“我没事”阮静娴摇头，轻笑着，扶着母亲，走进了铺子。
　　世上不是所有的八卦，都会有人知道的，就好比这铺子里的掌柜的，这两天一直沉浸在研制新品胭脂上，外面发生了什么，自是不大上心的。
　　“呀，顾夫人，你来了”老板拿着自己新研制好的胭脂，忙过来迎接着“阮夫人，您也来了，正好，这是昨日我新弄出来的，你们瞧瞧。”
　　胭脂放到阮静娴的手里，这妇人的话匣子，算是打开了。
　　“顾夫人，今儿顾公子怎么没有陪你来，他可真是个会疼人的，你真是有福气了。”
　　“掌柜的慎言”荆儒非冷脸说道：“他们二人，已经和离了，再无任何关系。”
　　掌柜的尴尬，直打着自己的嘴“瞧我这张破嘴，阮夫人阮小姐，莫要介意。”
　　“无碍的”阮静娴温婉的笑道：“事情都过去了，没事的。”
　　“阮小姐明事理，明事理。”掌柜的知自己惹了祸，也不敢乱说了，尴尬的回去了柜台里面，再说出来的，便全都是自家的胭脂水粉。


第124章 帕子的事，又败露了
　　戴香斋里，掌柜虽有意避开人家的家话，这心里还是有些好奇，时不时的总是要瞄上阮静娴一眼。
　　只见那人心不在焉，看着拿在手上的脂粉盒子，甚至还会发呆。
　　趁着阮母挑选颜色的时候，掌柜凑了过去“阮小姐，可是还要那几日的颜色？”
　　被人把思绪拉回，阮静娴唇上的一抹笑意，难掩苦涩“好吧，那就还要哪几种。”
　　看着掌柜拿来的好几样小盒子，阮母问道：“这些，要多少银子？”
　　“阮夫人，这些一共六十两银子。”这阮夫人皱眉，掌柜的回错了意，忙解释着“阮夫人，这几样可都是小店最上等的货品了，绝对是物有所值。”
　　“娴儿，进来的时候后，娘看门口有卖香梨的，你与非儿去买一些回来。”
　　一直发呆的人突然被唤，也没多想，应着，乖乖的走了出去，寻那卖香梨的去了。
　　“掌柜的，你与我说说，我们家娴儿，是什么时候来的，来的时候气色如何、、、、、、”
　　阮母问了一大堆，归根结底就是想知道，那顾笙平对她的女儿，有多么的恶劣。
　　掌柜的也是身为人母之人，家中有一个男娃一个女娃，身为母亲，阮母想知道这些，也算是人之常情。
　　没有什么隐瞒，掌柜的便把顾笙平进店买脂粉，和第二日二人一起前来的事情，都说了一遍。
　　“表妹，你等我一下。”荆儒非急匆匆的跑了，阮静娴不明所以，她选择忽略，继续挑她的香梨。
　　梨子挑好了，阮静娴付了钱，荆儒非人也跑了回来，这人有些气喘，她看去，才发现他怀里抱着的，是她曾经喜欢的团子糕。
　　阮静娴淡淡看上一眼，清冷的说道：“表哥，我如今，不喜欢吃这个了。”
　　怀中抱着团子糕，荆儒非有些尴尬，他也不恼，温文尔雅的笑容继续维持着“那表妹现在喜欢吃些什么，与表哥说，表哥去买来。”
　　经荆儒非这么一问，阮静娴倒是想起了顾笙平喂给她吃的蜜饯了。
　　“不，表哥，我说过的，你，真的不需要把心思放在我身上，你还是回家去吧，科举才是最重要的，莫要因为我耽搁了，姑母会责怪我的。”
　　热脸贴在了冷屁股上，荆儒非不是个滋味，可那又能怎样，眼前的女子，是他日夜思念的，如今好不容易又重新回来，他自是不会放手的，任谁都能再从他身边，把人夺走，谁也不行！
　　紧跟在阮静娴的身后，荆儒非依旧是那份阳光般的笑容。
　　付了钱，包好的脂粉盒子便到了荆儒非的手里，他今日跟来的目的，便是做这跟班的，只要能够夺得阮静娴欢心，哪怕只是一个笑容，也好。
　　“对了，娴儿，那形糕的摊子在哪里，咱们去买上一些，你最是喜欢的了。”
　　街市上正直热闹，阮母闻了味道，便想起了这个，轻拍着手臂上的柔荑，抬眸找着张蓉的摊位。
　　真是怕什么，就偏偏躲不开什么，阮静娴刚挂上的笑脸又僵在了脸上，还不协调“那个，娘，那形糕的摊主，该是家中有事吧，已经好些日子都没出过摊了，咱们还是看些别的吧。”
　　阮母惋惜，她也是蛮喜欢那味道的，倒是有些可惜了。
　　“新花式的帕子，针法精妙，路过的姑娘，夫人，快来选一选看一看呀。”
　　这人喊得最是响亮，手中一条淡绿色的帕子尤为的鲜艳。
　　逛街嘛，不就图个热闹，阮母也喜欢，拉着阮静娴就走了过去，那帕子上的图案，倒是让阮静娴心中一惊。
　　下意识的摸去袖中，才想起，那条帕子，为了遗忘，她没有带回来。
　　站在那绣有图案的帕子处，在里面翻找着，阮静娴试图寻找一条一模一样的，结果，她失败了。
　　“这位姑娘，你想选个什么图案的，这条怎么样，这是我昨日新、、、、、、”
　　摊主说了一大堆，介绍了一大堆，阮静娴一个都没看上“我想要白色绿边，上面绣着兰花的那种。”
　　摊主想了下，笑道：“姑娘，你说的这种花式，之前还真的有一条，不过被一位公子选走了，姑娘若是喜欢，我可以再绣一条给你，不过你再等上几日。”
　　“那，不必了，谢谢”阮静娴有些失落，悬着帕子的手收了回来。
　　“娴儿，你在看看其他样式的，这家的帕子还真是不错，选一条吧。”
　　有人夸赞，摊主自是欢喜，急忙接话道：“就是，姑娘，你看我这绣工，可是非常好的”急忙从一堆帕子中抽出一条白色的，上面绣着青竹“你看这个，与兰花差不多，也很好看的。”
　　阮母接过去，看着上面的青竹，摊主顺嘴又道：“那公子特别的有眼光，多次来光顾我这小摊，足足买过三条呢，我看呀，一定是他的夫人喜欢，所以才回来又选的。”
　　阮静娴记得，顾笙平说过什么来着，这帕子只此一条，是专门为她买的，这般说来，那混账竟然骗她！
　　“娴儿，我看就这条吧，青竹淡雅，适合你的。”
　　阮母说着，转头看去，阮静娴正发着呆，一双眸子中似乎还能看到些怒气“娴儿，你怎么了？不喜欢？”
　　“不，娘，就这条吧，我喜欢。”阮静娴优雅，面对父母，永远都是一副微笑的模样。
　　柔荑在袖中攥着，阮静娴的心，又在抽疼。
　　她笑自己好骗，竟然把顾笙平的话当了真，竟然一直抱贝着那条帕子，她笑自己好傻，都已经和离了，为何还要纠结这个，不肯放过自己。
　　帕子是阮母拿的主意，就选了那个青竹图案的，阮母自己也选了两条，却是没有花色的，她觉得自己年岁大了，用素色的比较好一些。
　　选过帕子，阮母抬头，只觉眼前一亮，指着那崭新的牌匾说道：“娴儿，非儿，那个卖形糕的女子叫什么来着，你看那个，会不会是她开的？”
　　荆儒非顺着手指的方向看去，想着“舅母，那女人好像姓张，这里，该不会就是那人开的吧。”
　　阮静娴没做声，那铺子是谁的，她再清楚不过，看那铺子的门半开着，她把母亲拉了回来“娘，这是家新铺子，或许还没开张，要不，咱们过几日再来？”


第125章 与三娘的碰面
　　“非儿，你去瞧瞧，你表妹喜欢吃。”阮母一个眼神，荆儒非自然会意，大步的朝着那里走了过去。
　　张蓉正在收拾铺子，她找人看过的，把开张的日子定在了明日，今日，可是没有什么形糕卖的。
　　去顾府找了人，顾家下人说四少爷一直没回家，这倒是让张蓉不知该如何是好了，这老板都不在，铺子，要如何开张呀。
　　“这位公子，真是不好意思，小店还未开张，没有形糕卖。”
　　门口拦着荆儒非的伙计，竟然是韩三，张蓉找了好多的伙计，都不如意，韩三自告奋勇，她便把人收了下来。
　　韩三说了，那个夜宵摊子不赚钱，不如跟着张蓉干，彼此也有个照应。
　　厨房的张蓉探头看去，是以前摊子的老客户，便迎了出来。
　　“是荆公子，真是不好意思，小店明日才开张，我这光忙着开张，也没做形糕，你要是喜欢，那就明日来，我送荆公子些新品尝尝。”
　　研制新口味是顾笙平交代的，不止研制新品，还要换包装，要高档一些的，说是要涨价的。
　　荆儒非有些扫兴，垂着头回到了还在摊位上逛得乐不思蜀的阮母处。
　　“那还真是可惜了，既然如此，那明日就让下人来便是了。”
　　“这不是玉宝阁的三娘么，我没认错吧。”迎面走来一人，阮母一眼就瞧了出来。
　　那段风流韵事阮母也有听闻，能与顾笙平厮混在一起的女人，定不是什么好东西。
　　今日出来逛街，三娘正打算去戴香斋的铺子，选上两盒脂粉，却不想。
　　“阮夫人，阮小姐，还真是巧了，竟然能在这里遇见二位。”
　　阮母冷哼着，一双幽深的眸子上下打量着“巧么？我倒不觉得，倒是三娘，还真是，多日不见，仍然这般的漂亮，甚得男人们的喜欢。”
　　“娘亲”阮静娴拉着母亲，颇有嗔怪之意。
　　面前的女人妖媚，一张脸生的也是漂亮，顾笙平经常留恋烟花之地，想必，喜欢的就是这种风情万种的女子。
　　与之相比，自己还真是没有什么优势，除了这容貌，其他的，自认不如人家。
　　“三娘，家母并非恶意，还请你不要见怪，你还有事吧，我们就不做打扰了，你请。”
　　阮静娴半侧着身子，虽然不挡路，却还坐着让路的姿态，足以表示自己不想招惹是非的诚意。
　　辛三娘也一直在欣赏着面前的女子，为之叹然，这么一个绝世的女子在家，顾笙平那混蛋，怎么还能混迹那烟花之地，三娘替阮静娴感到不值。
　　擦肩而过之时，辛三娘第一次多管了闲事，轻声说了句“阮小姐是对的，那厮，当真不值得拥有你这般的女子。”
　　回眸看去，这女人端庄大气，虽是整日抛头露面的女子，却是书香气十足，还真不是个简单的角色。
　　这话听不出来是真亦或是假，阮静娴怎么都觉得，辛三娘是在嘲笑，人她抢了去，这女人是在嘲讽自己。
　　“娘亲，咱们走吧。”
　　“娴儿，你为什么不让娘好好的教训她？”
　　阮母怒气不减，今日女儿的笑容都是装出来的，她身为母亲的，又岂会看不出来，这么绝佳的机会，碰到这个与姓顾的那厮有染的女子，训斥一番，正好为女儿出出气。
　　“娘，三娘没错，错的是男子”阮静娴强扯着笑脸，拉着阮母继续往前逛着。
　　逛得累了，阮母提议在外面用餐，现在刚过午时，走了这么久，她的娴儿身子弱，可不能饿到了。
　　“舅母，您是想吃聚贤楼的招牌，还是想吃些新鲜的？”荆儒非献宝似的说着。
　　“聚贤楼倒是不错，只是，，，那里的菜太油腻了，只怕娴儿吃不惯”阮母选择荆儒非第二个提议“那咱们今儿吃点新鲜的，你说呢，娴儿？”
　　“娘亲，我都行，听您的。”阮静娴整个一个乖乖宝模样，听话顺从。
　　阮静娴是万万，没想到，荆儒非领着的，竟然会是顾笙平领着她来的地方，今日这脑子里全都是顾笙平，她躲着还来不及，竟然又故地重游，她的心都快疼不过来了。
　　“娘亲，我看，咱们还是去聚贤楼吧”阮静娴拉着母亲朝着另一个方向走“那里新出了几道新菜，很好吃的，咱们去吃。”
　　这家小店与聚贤楼，其实也没有多远，只因消费群体不同，也就没有什么抢生意的事情发生，在这条街上，一直都相安无事的存在着。
　　聚贤楼一楼，荆儒非点的都是清淡的菜色，弄得阮母都有些看不下去了“非儿，你这也太偏心了吧，这一点荤食都没有，你吃什么？”
　　荆儒非憨憨一笑，回道：“非儿吃什么都行，只要表妹开心就好。”
　　男孩子腼腆，还真的挺讨长辈喜欢的，阮母就喜欢荆儒非这样，给出的笑容，也是和蔼可亲的。
　　人家不喝酒，一顿饭下来，倒也没用去多少时间。
　　从这里出来，依着阮母提议，又逛了好一会，买了好多的东西。
　　“娘亲，咱们买的够多了，瞧着时辰，也该回去了。”
　　已经申时了，阮静娴的双腿走的都直了，不是说母亲身体不好的么，怎么今日，这般的能走，直让她心里叫苦。
　　“娴儿可是累了”阮母仰头看了眼时间，也是自责“瞧娘，很久没跟娴儿在一起逛街，这，竟把时间给忘记了，咱们回家。”
　　荆儒非也是累的不轻，怀中抱着不少的物品，母女二人若是再卖，他只怕要抱不下了。
　　“舅母，那你与表妹先在这里等，我去寻马车。”
　　等着无聊，阮静便又去了一旁的摊位上去了。
　　阮静娴累了，早就无心去看卖的是什么东西了，一双漂亮的眸子只盯着一处发着呆。
　　也不知是哪一位，称兄道弟的说的热闹，舌头有些大，许是喝多了的。
　　阮静娴转头看去，竟然是顾笙平，那身旁的男子，不就是船上的，古木吉。


第126章 街上偶遇，打架了
　　顾笙平坦然，这小子可真不是一般的能喝，别看平时文文弱弱的，酒杯端的也是文雅，可就是喝不多。
　　四壶酒都喝没了，顾笙平若是再不喊停，只怕这小子要喝到天黑，到时候，这人再不醉，那是领着他去下一家继续，也许她自己早就钻到了桌子底下，也说不定了。
　　出了小酒馆的门，古木吉就搂上了顾笙平的肩膀，勾肩搭背的醉花乱飞，直走了半条。
　　“我说顾兄，你要听我的，我家中真的还有一个妹妹，我们二人是龙凤胎，舍妹长得十分娇俏可爱，哪日你来轲州，我把她介绍与你，这个媒人，弟弟我算是做定了。”
　　“好好好，古兄的话，我记下了，改日我一定去轲州，看古兄的样子，就知道，令妹一定是个美人胚子。”
　　还真就这么巧了，二人的这几句醉话，阮静娴全都听了去，重点的地方一句没落，怒火直冲头顶。
　　顾笙平还真是厉害，这才和离，且不提公主与那三娘，这又来一个献妹妹的。
　　阮静娴有理由怀疑，这小子脑子有问题，顾笙平这么大个混账无赖，难道看不出来么？
　　竟然还要把自己的妹妹往火坑里推，简直就是混账至极。
　　“古公子是吧”怒火烧坏了阮静娴的脑子，她竟然走了出来，挡住了二人的去路。
　　“敢问你，书读的太多，读坏了脑子么？结交朋友，不该是擦亮双眼的么，什么人都能信任，简直是无知。”
　　二人醉眼朦胧，面前多了个女人，便用力的挑了挑眼帘“顾兄，她是阮小姐，不对，她是你那恶媳妇，她怎么会在这里？”
　　眼前的是阮静娴，顾笙平被吓的不轻，这酒，顿时醒了大半“你怎么，，，不对，好巧”
　　顾笙平支吾着，牵强的笑着，让自己看上去，更随意一些“你，还好么？”
　　“静娴很好，不用顾公子观念”荆儒非轻声的嗓子缓缓靠近，占有欲作祟，让他在这大街上，做了他一直想做的事情。
　　柔荑握在手中，荆儒非固执，完全不理会阮静娴是否愿意，攥的死死的，不让其逃离。
　　“荆兄误会了，认识的人，街上遇到了，打个招呼而已，你不至于这么大的敌意吧。”
　　“姓顾的，怎么哪里都有你，阴魂不散么？”听了争吵声，阮母也走了过来，怒气冲冲的“你，，，该不会是在跟踪我们家娴儿吧。”
　　俗话说，酒壮怂人胆，这话一点都不假，古木吉也恼了，站出来，为顾笙平出头。
　　“顾兄，咱们不怕他们，都已经和离了，你又何必这般的低声下气的，亏我以前还当她是前辈，读圣贤书的，我还仰望着她，今日看来，也不过如此。”
　　这小子，酒品怎么这般的好，顾笙平好想把他的嘴捂上。
　　“抱歉，我这位朋友喝多了，我们这就走。”
　　顾笙平的有意退让，在阮静娴看来，这人就是讨厌自己，如今和离，这人就一刻也不想进到自己，如躲避洪水猛兽般，躲着，逃着。
　　“就是，你这个混账，倒是有自知之明，赶紧滚，静娴一刻也不想见到你。”
　　“你这混账东西，说的这是什么话，谁想见到你们了”
　　古木吉挣脱顾笙平的拉扯，人又折了回来。
　　“你这厮好是混账，瞧你这样子，定是惦记人家妻子好久，如今终于得了机会，便好不要脸的来这充当大尾巴狼了。”
　　顾笙平听得嘴角一阵抽搐，这小子行呀，字字诛心有没有，这喝多了的古木吉，可比清醒时候强多了。
　　要是清醒时也能这般有魄力，小伙子前途不可限量。
　　顾笙平强憋着笑，继续过来拽人“古兄古兄，别说了，咱们换个地方，我领你去个好地方，咱们继续喝。”
　　说是有酒喝，古木吉眼睛瞪得老大，整个人都精神了不少。
　　“顾兄不是诓骗我的吧，那咱们说好，继续喝，你可不能耍赖”古木吉揉了揉肚子，傻笑着“刚刚喝的这点，都不如我平时酒量的一半。”
　　原来如此，顾笙平好想哭，她嘴都快飘了，这人还说这话，下一场继续喝？这不是要她老命么！
　　无奈，只能用这种方式把人先糊弄走，先离开这三人的视线再说吧。
　　“你这小子，好是混账，原以为，船上的只有顾笙平一个混账东西，想你也是个正人君子，只是被这厮诓骗了，却没想到，你与他一样，就是个混账东西。”
　　荆儒非最是不喜别人说这话，恼怒之下，握紧的拳头便直接朝着古木吉招呼去了。
　　二人喝的着实有些多，脚步虚浮，站稳都有些费劲，古木吉根本就没反应，直接挨了一拳。
　　古木吉倒在了地上，顾笙平这才反应过来，刚刚的好脾气也荡然无存了。
　　“荆儒非，你过分了，有火你冲着我，打一个无辜的人，算什么本事。”
　　疤姐最是护犊子，自己的朋友因为自己的事情被打，这种事在她这，可是过不去的，抡起拳头，也招呼了过去。
　　还好这人的速度慢，阮静娴快步上前，挡在了二人中间“顾笙平，你够了。”
　　还好，这拳头收的快，咫尺间的距离，顾笙平还是停了下来，却不想，脸颊上挨了一记重拳，荆儒非突然冲了出来。
　　脸颊被打，顾笙平没有觉得痛，看着安然无恙的阮静娴，安心的笑了“你没事就好，没事就好。”
　　阮静娴不想的，为什么会变成这样！
　　笑容对着天空，顾笙平有些心塞，大笑了声“喝多了，打架都输的丢人，罢了，罢了。”
　　“你，为什么要打他！”
　　阮静娴一把推开挡在前面的荆儒非，她好想上前去看看，这人有没有受伤，那张俊俏的脸上，明显红了“你，流血了。”
　　阮静娴的手停在半空，她终归是没有冲过去，压制着自己的情绪，任由着心疼。
　　“阮小姐，顾郎的事情，就不劳烦你操心了。”
　　辛三娘从身后出现，扶上摇晃着的人，查看着，嘴角的鲜红让她心疼“顾郎，你没事吧。”


第127章 荆儒非被打了
　　顾笙平好是狼狈，揉了揉被打的下巴，笑中是说不尽的尴尬“没事，小伤而已，三娘，你怎么在这里？”
　　“我来买胭脂呀”辛三娘嫣然笑道：“你这两日去哪了，怎么，是怕累，反悔了？”
　　“没有没有，哪能呢，我可不是那种半途而废的人。”
　　那酸爽是真的够顾笙平喝一壶的，不过她可不会后悔“正好遇到你，一会我就去三娘你那，不累趴下，我绝不回家。”
　　眨巴着眼睛讨好，顾笙平贱的二分钱都不值，她不知，是多么的招人恨。
　　指甲再次扣进了肉里，阮静娴泪水在眼眶中打着转，二人打情骂俏，她的心还未冷却，又怎能看得了这些“顾笙平，你无耻。”
　　“阮小姐，请你慎言”辛三娘冷了脸，还特意挽上了顾笙平的手臂，险些就依偎了进去“你现在与顾郎已经没有关系了，顾郎是否无耻，还轮不到阮小姐说三道四。”
　　“你，，，，，，”眼眸中的怒火越烧越烈，阮静娴死死的盯着顾笙平，她恨不得把那人生吞活剥了。
　　可是，这女人说的对，现在的她，已经没有资格去在意这人，即使是他的温柔，也再不会属于自己，这一切，不都是自己想要的么。
　　凄婉的笑容在阮静娴的脸上绽放，她突然觉得好累“娘，咱们回家去，我好累。”
　　“静，，，”顾笙平终归还是看不得这人伤心，她这是怎么了，竟然有些舍不得了，看来，自己也是疯了！
　　要说的话被咽了回去，顾笙平斩断自己奢望的眸子，看去了一旁已经站起身来，揉着脸颊的古木吉。
　　“古兄，你没事吧，还能继续喝么？”
　　“顾兄说笑，喝酒，自然还是要继续的。”下巴活动了几下，古木吉倒不觉得怎么疼，也许是酒精的作用，麻痹了疼痛。
　　“表妹，你不必伤心的，那混蛋就是欠揍，你若还不解气，那我便再去打他几下，为你出气。”
　　马车就在跟前，阮静娴完全不管后面的人，自顾自的上了马车，就连身后的母亲，也未在意，她只想躲起来，不去看顾笙平而已。
　　将阮母扶上了马车，荆儒非紧跟着，这人刚一上来，听到的却是让他险些发疯的冰冷。
　　“表哥，你就不必与我们同行了，回家去，阮府，你暂时还是不要再来的好，以免遭人非议。”
　　阮静娴这是下逐客令，荆儒非好是无辜与不解，低吼着“表妹，你这是什么意思，我做错什么了，你竟然这般的对我？”
　　“你没有错，一切都是我的错”阮静娴言语冰冷，丝毫不给荆儒非一丝面子。
　　“我错不该让你误会，错不该没能早一些与你说清楚，该说的我都与你说过，荆儒非，你还是死了这心思，你我，终归没有缘分，下去！”
　　荆儒非是被赶下去的，车夫在阮府也干了十多年的长工，他可从没见过自家小姐对谁发过这么大的脾气。
　　就是那混账的前姑爷，也是不曾见过的，这还赶人，简直是开了眼了。
　　三娘扶着顾笙平，顾笙平又扶着古木吉，三人走在街上，倒是有趣的很，摇摇晃晃的两个人，嘴角都有淤青，却还笑的那般开心。
　　倒是让人们有些羡慕了，正所谓一醉解千愁，有时候这酒，还真是个好东西。
　　“顾笙平，你这个混蛋，你给我站住。”喝多了，耳朵不大灵光，顾笙平只听着身后有人骂骂咧咧，却没听出来是在骂自己。
　　还是三娘把她拉停了下来，是要知会顾笙平的，荆儒非快了一步，拦了过来。
　　“荆公子，你这是何意？”辛三娘语气冰冷，眼底闪过一丝杀气。
　　“你这女子，好不要脸，大街之上，众目睽睽之下，你竟然与这厮做出如此不要脸的事，当街与男子搂搂抱抱，难道，你不知世上还有廉耻二字么！”
　　三娘手指微微收紧，她还真不介意在这大街上，赏这口出狂言之辈几个耳光，好好教训教训这不知天高地厚之人。
　　却不曾想，顾笙平的动作要比三娘来的快，眨眼的功夫，荆儒非的脸上已经多出了两个五指印记。
　　“荆儒非，要不是惧怕你的主角光环，我早TM的想揍你了”
　　心中这股火正压的难受，顾笙平本是要忍让的，可他竟然敢这般的羞辱辛三娘，这就不行，她可咽不下这口气。
　　怒气之下，顾笙平觉得两巴掌不过瘾，反手又是一拳，直接把人打倒在地。
　　“荆儒非，你个废物，我对你，已经仁至义尽了，人都已经还给你了，你还在我这逼逼赖赖的，怎么着，是她不接受你，还是为了让她开心，你上我这刷英雄值来了”
　　酒实在喝的不少，口无遮拦的，顺嘴秃噜了不少的词，听的周围的人直犯糊涂，知乎这是醉话，听不懂听不懂！
　　看着地上的人，顾笙平还是不解气，想要再补上一脚，悬在半空许久，最终还是放弃了。
　　“姓荆的，你给我记住了，下次见到我，躲着点，再跟我这逼逼赖赖的，小心我还揍你。”
　　打也打了，吼也吼了，顾笙平压在心中的火气，也算消了大半，这才领着辛三娘离开，只留得荆儒非一人，被街上人流吞没。
　　“顾郎，你这，，，可不像是为我出头呀！”辛三娘抿嘴笑着，娇媚的很。
　　“那是，三娘自是不用我出头，那孙子只怕日后还得谢谢我，我这两下子，最多也就挠挠痒，要是三娘出手，只怕他要在床榻上，躺个十天半个月，才能下得床来。”
　　这人好是滑头，这话说的，里外都是他的，辛三娘自知说不过这人，只好狠戳了顾笙平的脑袋，算是扯平了。
　　“顾兄，这位漂亮的姐姐是谁呀？”古木吉一双大眼犯着花痴，直勾勾的盯着辛三娘。
　　“忘了介绍，这位是我的红颜知己，辛三娘”顾笙平豪气的介绍着，生怕别人听不到似的。
　　“三娘，这位是古木吉，我新结识的好友，读书人。”
　　顾笙平特意加重着读书人三个字，说的十分自豪。


第128章 醉酒的顾笙平
　　掩嘴轻笑，辛三娘将妩媚，发挥到了极致。
　　“那这位古公子只怕眼神不是很好，竟然能瞧得上你这不学无术的人，三娘我今日，算是开了眼了。”
　　古木吉听得糊涂，扫着后脑，楞呼呼的“顾兄，为什么所有人都这么说，你不是文采很好的么，他们，是不是对你有什么偏见呀？”
　　“没错，他们就是对我有偏见”顾笙平奸笑，让辛三娘瞧的清楚“我顾笙平的诗词，可是让皇上和王爷都夸赞过的，我可是个儒雅之人。”
　　辛三娘松了手，还躲开了许多“原来是这样，那不好意思，我可能是认错人了，三娘我先告辞了。”
　　“诶诶诶，你怎么这样”顾笙平忙上去拦人，笑嘻嘻的“三娘，我错了，我错了还不行么，我就吹个牛，你这，不至于这么大反应，错了错了，真的错了。”
　　这人总是讨打模样，又让人气不起来，辛三娘与他的第一次见面就知道，自己算是斗不过这人的。
　　“好了，你也别贫嘴了，二人这是要去哪里，若是不顺路，那咱们就各走各的吧。”
　　顾笙平先问道：“三娘去哪？”
　　“我去凌文轩。”辛三娘好几日都没去那边了，听说昨日来了个冤大头，店里赚了不少，她得去查查账。
　　“那好呀”顾笙平一听，眼睛亮了“我们跟着三娘，三娘可管酒？”
　　辛三娘挑着眉梢，俏皮模样甚是好看，让人瞧了心直痒痒。
　　“你这人，算盘都打到我的头上来了，这是要白吃白喝？”
　　“是这意思，却也不是”顾笙平继续贱笑，脸皮就跟城墙拐弯还要厚上许多。
　　“本想着领这小子去醉花轩来着，又怕领着人家学坏，想想还是算了，与之相比，还是三娘你那，要好上一些。”
　　三娘听不下去了，只好赏了顾笙平一个白眼，笑意犹在。
　　“一堆的歪理邪说，好了好了，我说不过你，谭四在前面等着呢，咱们走吧。”
　　三娘今日来了兴致，想逛逛这街市，好些日子没来了，也不知道添了什么新鲜东西，一路走一路逛的，就瞧见了这个热闹。
　　若是顾笙平不被打，辛三娘倒真不想站出来，她倒要看看，这位纨绔到底是如何对待那位阮家小姐的。
　　凌文轩喝酒，辛三娘做东，上的酒菜，都是最好的，顾笙平开心到不行。
　　有意让三娘一起，人家却拒绝了，理由竟然是看账，顾笙平理解，也就没在多说什么，只不过，三娘的要求，倒是让顾笙平有些小小的伤心，竟然说不让她下去玩耍。
　　说是为了不带坏古木吉，依顾笙平看，就是怕她在这赢钱，怕她空手套白狼。
　　古木吉还真是没有吹嘘，喝到最后，顾笙平是实在喝不下去了，双腿都不走正路了，这才结束的。
　　“三娘，求你个事”顾笙平把人叫来，拉着人家的手央求着，活像一个讨要糖果的孩子“让谭四兄弟送这小子回客栈，可好？”
　　辛三娘看了眼楼下的谭四，说道：“谭四不是你朋友么，你又何必求我！”
　　“那好，那我可直接问了”顾笙平是真的喝多了，眉眼高低根本看不到，三娘的不悦她是一点都没看出来。
　　“谭四兄弟，你上来”顾笙平趴在栏杆上把人喊了上来。
　　她的话，谭四自然是要给几分面子的，古木吉小身板子，直接被谭四扛在了肩上，把人弄走了。
　　顾笙平委屈吧啦的拉着三娘不放手“师父，今夜，你得收留我。”
　　这般俊俏的脸庞撒娇，还真让人无法忽视，辛三娘摇摇头叹气，苦涩的笑着“你呀，吃定我了是么，就知道欺负我。”
　　“这话怎么说的，谁欺负你了”顾笙平作势起身，东张西望的“跟我说，是谁，敢欺负我师父，我活剐了他。”
　　“好了好了，你别在这发疯了，咱们回家。”
　　越是晚上，这凌文轩的客人便越是不少，酒鬼也是不少，顾笙平耍酒疯，大家也是见怪不怪的。
　　顾笙平腿不大管用，把整个人的重量都搭在了辛三娘的肩上，毕竟是有着身高的差距，把人弄下楼，上了马车，还是费了三娘的好一番力气的。
　　“你快站稳了，重死了。”
　　顾笙平是被扔上马车的，俊俏面容还与车板来了个亲密的接触，不过不痛，麻木了。
　　瞧着马车内趴着的人，三娘不知道是该笑，还是该笑了。
　　“快起来，让我看看脸，破相了没？”
　　顾笙平也跟着摸了摸自己的脸，没觉得哪里痛，笑嘻嘻的起了身，跟着坐了过去“没事没事，我不疼，应该没有。”
　　马车摇晃的厉害，顾笙平的眼前也在摇晃，她想要伸手扶稳一些，马车一颠，脑袋直接冲到了模板上，疼的她眼冒金星“我的妈呀，好痛。”
　　“活该，谁让你喝那么多，明明知道喝不过人家，就不能有点自知之明么！”
　　辛三娘嘴上说斥责着，去揉人家的手，可是一点都没耽误，还小心翼翼的，生怕弄疼了这人。
　　“我这不是求饶了么，要不是我耍了赖，这会，只怕已经在桌子底下趴着了。”
　　犯贱碎嘴，顾笙平又说了一堆的胡话，乱七八糟的，辛三娘是一句都没听懂，什么电视，电影，宝马汽车的。
　　最让三娘好奇的，是这人口中的，叫什么手机的东西，听着倒是很有意思，应该是件不错的玩具。
　　顾笙平是自己爬上床的，一上床就直奔最里侧。
　　嘻嘻的笑着跟个孩子似的，抬手拍着空出来的大半张床榻，说着“我睡觉很老实的，我里面，你这边，我保证，规规矩矩的，绝对老实。”
　　不翻身打滚，不磨牙说梦话，疤姐睡觉一直都是规规矩矩的。
　　“顾-笙-平！”辛三娘咬牙切齿，拳头都准备好了，再看那人，已经面朝里面，去会了周公。
　　香儿端了碗热茶进来，想着给顾笙平解酒，也是有些晚了。
　　“香儿，你去睡吧，这人，，，我来就好。”
　　“那好，三娘，要是有事，你再唤我。”临出门时，香儿的余光没有忘记瞄上一眼。


第129章 写字，要从新学的
　　赶走了荆儒非，马车内的阮静娴默不作声，纠结着的自己还真是可笑，尤其是脸颊上流淌的泪水，转过头去，这样的自己，不该让母亲看到的。
　　“娴儿，你，，，为什么要这样做！”阮母心疼女儿，她这个红娘，似乎做的不是事情“是娘的错，不该这般心急的。”
　　“娘亲，别说了，我不想提这件事，求你。”
　　越是出声，阮静娴就越是控制不住自己的情绪，泪水更是汹涌，无奈，只好用掌中的疼痛，来折磨自己，让情绪稳下来。
　　回了阮府，阮静娴直接回了屋子，她还没有整理好情绪，要与母亲讨论任何事情，任何人。。。。。。
　　宿醉的感觉不大好，顾笙平揉着欲裂的脑袋，打算起身找些水喝，这屋子不是自己的房间？
　　惊醒的瞬间，顾笙平急忙先看自己的衣服，还好还好，是完好的，没有人动过自己。
　　这屋子好熟悉，她是来过的，闻着屋子里的香味，顾笙平想起来了，这是三娘的房间。
　　对，昨日不是跟着三娘走了么，依着她磨人的功夫，一定会跟着这人走的。
　　“醒了，还不错，没有睡到日上三竿”三娘端着醒酒茶进来，打趣着“我还以为，你会赖我这里到日落呢。”
　　“我是打算赖你这一些日子的”顾笙平下了床，直奔着人家端来的东西，问了句“这是什么？”
　　“给你的，喝吧。”
　　“你，，，没下毒吧？”一本正经的打趣，顾笙平变脸堪比翻书，笑容说来就来“我说笑的，师父对我这么好，又怎么可能给我下毒。”
　　赶在辛三娘发火前，顾笙平一口气把醒酒茶喝了个干净。
　　“师父，我喝完了，有没有吃的，我饿了。”
　　“有，香儿怕你饿，特意给你做了早饭，你去找香儿吧。”
　　寡淡气息从辛三娘身上飘来，顾笙平大脸凑过去，又是她那不值钱的模样，直到把人逗笑，才出去找那香喷喷的早餐。
　　“香儿，你们吃过了？”
　　香儿娇笑道：“顾公子，这都几点了，我与三娘，早就吃过了。”
　　巳时了，是有些晚了，顾笙平憨憨笑着，继续吃着早饭。
　　“香儿，问你件事，三娘可会琴棋书画？”
　　“那是自然”香儿十分骄傲的说着“三娘琴棋书画样样精通，若是与那王都第一的阮家小姐比，只怕也不输分毫。”
　　提到阮家，香儿才恍然，自己说错了话“顾公子，香儿我口无遮拦，你不要怪罪。”
　　“没事没事，我这人心大，什么事情都不过心的。”
　　虽说香儿是来监视二人的，不过对于顾笙平来说，这也算是她半个师父，只要这小丫头不做伤害三娘的事情，在她眼中，就算是好人了。
　　听说三娘会的这么多，顾笙平这眼前的困境算不算迎刃而解了！
　　吃过早饭，她屁颠屁颠的去了三娘那，人正在看书，顾笙平上前，瞄了一眼，讨好的蹲在了人家面前。
　　“你这是又揣着什么心思呢，无事献殷勤，非奸即盗。”
　　“最懂我者，三娘也”溜须拍马，顾笙平做来也是顺手，捶腿捏胳膊的，好是殷勤“三娘，师父，你，能多教我一些东西么？”
　　三娘防备着，审视的眸子打量着“你先说来听听，若是在我能接受范围内，倒是可以考虑考虑。”
　　在三娘这，顾笙平还是有办法让这人顺从的，更何况，又不是什么难事，说出来，还是顾笙平丢人呢。
　　“你怕不是逗我的吧，你，，，你竟然不识字？”
　　辛三娘还是没忍住，笑出了声“那你做的那诗，不对不对，你若不识字，又怎么做出那种妙语绝伦的诗句。”
　　“谁说不识字就不能作诗了，那些个诗诗词词的，都是有感而发，心中有爱，又何愁无智若愚，我那时有感而发。”
　　苍天呀，你怪我不要脸吧，我疤姐这辈子，就这么一回，骗人骗的这般的不要脸，老天爷，你就饶恕我这一回吧！
　　疤姐内心哭泣，这面上，还是一副乖张模样，三娘不信，也得信。
　　教他武功都答应了，至于教他识文断字，倒也不是什么难事，辛三娘倒也答应了下来，不过她也有个要求，要这人每日必须早来晚走，日日如此，方能尽快的见成效。
　　若是让他三天打鱼两天晒网的，就算师父再厉害，也是白搭。
　　今日又得新任务，顾笙平按照三娘的要求，上午习字，下午练武，一日，过的十分的充实。
　　“三娘，那今日，我就先走了，明日一早，我再来。”
　　又是腰酸背痛腿抽筋的状态，顾笙平刚要告别，忽想起件事来“三娘，我还有事相求。”
　　“你的事情怎么这么多，你当我是百宝箱么？”辛三娘又赏了一记白眼，才说道：“说，什么事？”
　　“借我一匹马，我这走回去，路太远了。”
　　顾笙平晃荡着如面条的双臂，楚楚可怜的笑着，甚是难看。
　　后面的马厩里有两匹马，三娘一匹，香儿一匹，三娘看他今日乖巧的份上，便答应了下来。
　　“你一定要温柔些，若是你太粗鲁，若是把赤兔弄疼了，摔了你，可别怪我没提醒你。”
　　顾笙平指着那匹雪白的骏马，直皱眉心“它，这么烈么？要不，我骑这匹也行，看着挺温顺的。”
　　“那匹是我的，名唤追风，脾气倒是比赤兔好上一些，今日看在你唤我一声师父的份上，就借你吧。”
　　骑上追风，顾笙平还真没费多少的力气，就回到了顾府。
　　一进院子，顾笙平整个人都瘫了下来“阿七，去吧门口的马牵到后面去，好生照看着，明日我还得还给人家呢。”
　　说完了阿七，顾笙平又吩咐着香儿，她要洗个热水澡，来缓解浑身的疲惫，明日还要继续，这小体格子，可得好好的爱护着，可不能出问题的耽搁了事情。
　　一个月过去了，顾笙平消停的很，生活也规矩了很多，早上去三娘那，晚上回家，偶尔会去一趟宫里，悄悄的留宿一夜，算是对宇文未央的承诺。
　　公主心情好了，她的日子也才好过不是。
　　只不过这市井传言，却不那么大好听了，都说这王都纨绔顾笙平，终于找到了对手，被这位辛三娘给抓在了手心，治的那是服服帖帖，就连醉花轩都不去了。
　　“顾郎，你给本宫说说，那传言，到底是怎么回事？！”


第130章 未央的字，顾笙平也要学
　　云芳斋内，宇文未央端坐在床榻上，一边的人正在受罚，看似有些狼狈，实则单从那狡诈的眸子中，不猜也知道，一定揣了什么鬼点子。
　　今夜这人又不打算让自己离开，那顾笙平可就要想点新花样出来，折腾这位。
　　“未央，咱能先不说这个么，自打上次见了你的字，我就特别的崇拜，你，，，能不能教教我呀？”
　　写毛笔字太费事了，顾笙平写了一手烂字，三娘笑她，像是蜘蛛爬的，丑死了。
　　“别扯开话题，你会懂字，别逗本宫笑了，快，把事情说清楚，那三娘的，到底怎么回事。”
　　宇文未央气鼓鼓的，听到街上传言之时，恨不得把这人抓回来，给她来一顿酷刑，方能一解她心头的恨意。
　　“还不，，，还不就是那么回事么”顾笙平支吾着，挪着屁股坐近了些，讨好着。
　　“我这不是想学武功么，那日见得三娘当街修理地皮无赖，那一身的功夫甚是厉害，三两下，就把那些人打倒在地，我看着眼馋的不得了，就死皮赖脸的拜人家为师了。”
　　顾笙平扯谎，实话她是没法说的，小姑奶奶会闹腾死她的。
　　“鬼才信你”宇文未央可是一点都不信顾笙平，将彼此的距离，又拉开了些。
　　“拜师学武，至于彻夜不归么，依本宫看，你就是瞧人家漂亮，想占人家便宜，还是说，，，你们两个已经到一起了！”
　　“没有没有，绝对没有”顾笙平急忙否认“天地良心，我顾笙平，绝不对任何女子动手动脚，只有未央你一人。”
　　虽说怎么听都像是谎话，宇文未央还是露出了羞涩的笑容。
　　“你少诓骗本宫，你个油嘴滑舌的骗子，顾郎，你说你一个女子，怎么这般的无赖，勾三搭四，拈花惹草，无恶不作，你是不是认为，别人唤你一声顾郎，你便真的是所有女人的郎君了！”
　　凑近了些，宇文未央气不过，抬手去戳顾笙平的脑袋，却反被人捉了去，带入了怀中。
　　“你，无赖，本宫还没有消气，不许你欺负本宫。”
　　“我哪有欺负你，你离我太远了，我要解释，也不方便不是。”
　　丝滑的皮肤最是趁手，顾笙平总是要捏上一把的。
　　“你看现在多好，解释起来就方便多了。”
　　人是自己留下来的，宇文未央就是再不甘，也是徒劳，一切的后果她都要承受，她的逃跑，拒绝，在顾笙平的眼中，就是欲拒还迎，真真让宇文未央哭笑不得。
　　柔情中的宇文未央羞涩，却又是那么的大胆，总是让人难以舍离，而唯一能感受到此等美好的，却也只有顾笙平一人。
　　“顾郎，本宫错了，本宫真的错了，你说的，本宫都相信”
　　宇文未央哭着求饶，拼了所剩不多的力气，这才拉开了一臂的距离“你不是要学写字么，本宫教你，现在就教你。”
　　“真的？”顾笙平美滋滋的“你没骗我？”
　　鉴于这人混蛋，宇文未央决定还是练字，这样才更安全一些。
　　“你先写来，本宫看看。”
　　顾笙平拿起她不喜欢的毛笔，写下了一首咏鹅，这首诗学的太早，除非她傻了，否则要记一辈子的。
　　“你这”宇文未央呆呆的看着诗词，又是一翻迷茫“顾郎，你还有多少岁事情，是本宫不知道的。”
　　“怎么了？”顾笙平被说愣了“这诗，不好？”
　　“好，非常的好，本宫只是不敢相信，你这厮当真有这等的文采。”
　　诗词虽好，宇文未央还是忍不住要皱眉“只是你这字，也太丑了吧！”
　　顾笙平的字，实在让人看不下眼去，简直丑上了一个新高度。
　　宇文未央笑了好一阵子，才直起了腰身“依本宫看，顾郎还是别练了，还是花天酒地适合你，这练字，你还真不适合。”
　　“你过分了！”顾笙平故作生气，噘着嘴，又把人欺负了好一阵子，这才舒心。
　　“好了好了，本宫教你好不成了。”
　　“那好，你不许笑了。”这话带有威胁性，顾笙平可还没有离开宇文未央的距离，捏上一块嫩肉，自会让这人乖乖的。
　　云芳斋内，公主的寝宫中烛火燃了好久，直到了四更天，方才没了光亮。
　　宇文未央有些恼，这人当真倒头就睡，甚是无趣。
　　无奈，也只好在那日夜思念的臂弯中，寻了个舒服的位置，睡了过去。
　　按照辛三娘交代，顾笙平每日都要早起，把所学的拳法，要复习一遍，这打拳，可非一朝一夕就有所成的。
　　要想练成，要日以继夜的锤炼，熟能生巧，方可融会贯通，在与他人缠斗时，才能取人性命。
　　今日在这云芳斋内，顾笙平不可能在那宽广的院子里练拳，她的小命还是要守护的。
　　生物钟很是准时，疤姐早早的就醒了过来，看着怀里的人，还是有种做梦的感觉。
　　不是穿过来当炮灰的么，怎么就赶上这档子事了，这上哪说理去，也不知那个作者会怎么想，这本书简直让她给玩坏了，完全变了味。
　　“你就不能安生些么，本宫的脸都快被你摸破了。”
　　突然睁开的一双大眼，朦胧的睡意犹在，娇柔随之而来，这就是早起的宇文未央，像个小猫，软绵绵的，让人爱不释手。
　　“不能拉，我这么温柔，你小心眼了不是。”
　　为了不让这人再说些小心眼的话语，顾笙平决定封上去，看她怎么说，要说，就用鼻子，反正听起来，都是一个意思。
　　顾笙平很荣幸，她被咬了，咬在了脖子上，衣领下的牙龈若隐若现，惹人瞎想。
　　跟着顺子出了宫门，顾笙平把人叫了回来“顺子公公，可否问你件事，是关于公主殿下的，还请你如实回答。”
　　为免让人心生芥蒂，顾笙平补充道：“公公知道的，我对公主，是一片真心，我所做的，都是为了公主好，还请公公如实告知我。”
　　顺子想了片刻，虽不知这人要问什么，不过瞧他郑重的模样，不用猜也知道，不会是什么简单的事情。
　　“顾公子，你先说来，若是真的为了殿下，咱家愿意告知。”


第131章 糕点店铺，财源滚滚
　　顾笙平所问可不是宇文未央生活上的问题，她想知道的，是公主都与什么人在接触，这种问题还真是难倒了顺子。
　　若是说了，就算是卖主，可顾笙平却又一副事态严重的表情，让顺子一时间，也拿不准是不是该与这人道来了。
　　“顾公子，你，，，融咱家想一想。”
　　“那，好吧，我下次来的时候，希望公公能想明白”顾笙平语重心长的道：“你我，一心都是为了公主好，还请公公你慎重。”
　　今日出宫的时候早了些，赶在了早朝结束前，顾笙平就想着去铺子里瞧瞧，这糕点铺子开张也有些日子了，也不知道最近的营业额怎么样。
　　刚开张那阵子顾笙平可是赚了不少，就那尊贵糕点礼盒，就卖的十分的不错，张蓉做糕点都做到手软了。
　　顾笙平还特意安排了韩三，负责送货上门，只要是有需求的，小店会贴心的送到府上去，只不过却要加些银子，算是跑腿费了。
　　这些员外老爷的，还就喜欢加钱的事情，送上门的服务，有面子。
　　原来，这古代也流行攀比，有钱人一听说这个尊贵糕点礼盒在市面流行，一个个的都争抢着过来预订，一时间订单暴增。
　　还离得好远，顾笙平就瞧见了，铺子门口的人，可是不少，进进出出的，手里都拎着铺子里的糕点包装。
　　“蓉老板，今日的生意，不错呀。”顾笙平走进店中，打趣着。
　　好几日不见这人了，张蓉有好多的话要说，看见顾笙平的刹那，笑容更喜。
　　“你可算是来了，我还以为，你把这里给忘记了呢。”
　　这些日子相处下来，张蓉也摸清了顾笙平的脾气，人是真的没架子，平易近人，就是长了一张碎嘴，无理辩三分的主。
　　“顾老板，你随我到后面说话。”前面客人正多，要说些什么，也是不方便的。
　　听了张蓉的说辞，顾笙平的嘴，都快裂到耳根子了，真没想到，这生意竟然这么赚钱。
　　这些个有员外老爷的，为了要这糕点礼盒，竟然愿意加价，已经开始争抢上了。
　　顾笙平便又出了几个注意“蓉姐姐，你可否再研制出来几款更为精致的糕点，不用多大，要小，要精致，再去定做一批食盒，一盒之中最多不过六块，一日只卖十盒、、、、、、”
　　顾笙平主打一个饥饿消费，人家要面子，那这种高档货更能显示身份，不就是院外老爷们想要的么。
　　张蓉也听懂了，觉得是个不错的主意“那，这礼盒，要卖多少银子？”
　　顾笙平想了想，说道：“六十六两，顺风顺水，财源滚滚，还得给礼盒取个好听点的名字，叫”
　　顾笙平想了好一会，说道：“就叫，花好月圆，你说好不好？”
　　张蓉想着，倒没急着叫好“还是等我研制出来再说吧，看着点心的样子，咱们再想名字。”
　　“那也好，那蓉姐姐就受累了。”
　　顾笙平总是这么知道尊重人，张蓉光是听着，心里就美滋滋的，直摇头说不辛苦。
　　张蓉每日都有记账，这才只一个月，她能分到的钱数，都赶得上她摆摊一年的收入了，看来，选择相信顾笙平，不是她脑子一热，她是对的。
　　“对了，韩三呢？怎么没看见他？”顾笙平冲着前面扫了眼，问了句。
　　张蓉回道：“你说他呀，去阮府送礼盒去了，阮夫人过大寿，前日就来定礼盒了。”
　　听到阮府，顾笙平有些恍了神，也不知道她过的怎么样了，可是一切安好。
　　“行，那我知道了，你先忙着”顾笙平转身朝外走，看着店里的客人，回头又补了句“蓉姐姐，要不，你再多招一个伙计吧，别把自己累到。”
　　“知道了，多谢顾老板记挂。”张蓉娇笑着，的确是太忙了，她也正想着再找一名伙计。
　　“顾兄，好些日子不见你了，你该不会把兄弟几个忘记了吧。”
　　顾笙平这脚还没迈出铺子门，迎面就走来了一人，说话的不是别人，正是靖王世子，周翰风。
　　“哪里哪里，世子爷这是何出此言，我顾某就是忘了谁，也不能忘了咱们五俊杰呀。”
　　顾笙平急忙笑道：“世子最近可好？”
　　“别提了，本世子最近霉运缠身，不提也罢，不提也罢。”
　　周翰风指着铺子里的形糕，转移了话题。
　　“正好你在，本世子要买你们家的那个礼盒，昨日来说约定要五日后，本世子今日就想要，你给安排安排。”
　　“这，，，”顾笙平故作为难，就等周翰风苦了脸，这才来了个一百八十度转变“好，谁不行，世子爷你也得行，你等着。”
　　礼盒不是没有，是顾笙平规定的，约定销售，玩的就是饥饿消费。
　　折回去找到张蓉，从后面拿了一盒早就装好的糕点“世子爷，给你。”
　　周翰风要给钱，顾笙平自是不会要的，就当是他孝敬王爷的，倒也来了个顺水人情。
　　“那正好了，今日父王在家中会客，顾兄的文采父王经常提起，不如与本世子回府，吃杯酒如何？”
　　“这，，，不好吧”顾笙平婉拒着“这王爷会客，我一个小辈，冒然前往，于理不妥的。”
　　“那有什么，来的都是三四品级的官员，就他们，本世子还瞧不上呢，走，跟本世子回去，让父王高兴高兴。”
　　看来这靖王府之行，顾笙平是推脱不掉了，不过也好，有机会再见靖王，也许能听到一些朝政的风向，也好预判剧情，帮助宇文未央摆脱命运的束缚。
　　靖王府内还真是气派，顾笙平跟随世子，一路走来，看的是眼花缭乱，亭台楼阁，假山花园，应有尽有。
　　只怪那日去后花园时，是夜间，否则便可比较一番，倒是哪里不同。
　　入宫这么多次，顾笙平可都是绕着御花园走的，连进去的机会都没有，顺子公公说了，不要命的话，可以进去玩一玩。
　　“晚生顾笙平，参见靖王殿下。”


第132章 阮静娴的抉择
　　今日是阮夫人的五十大寿，前来道贺的人，着实不少，在百官之中，知道阮胜与二皇子关系密切的人，更是不少。
　　有人前来，自是因为是为同一目标而努力着，有人则是为了巴结，也想登上二皇子这条船。
　　阮家的花园内，阮静娴倚着回廊上的柱子也有一会了，她走了神，看着前厅的客人，竟让她又想起了那人，不是已经忘记了么？为何还会想起！
　　又或者是自欺欺人，阮静娴苦涩的笑着，她为何还会想念这人，像着了魔般，眼前总是出现那浑人的身影，挥之不去。
　　“在想什么？”
　　闻声看去，阮静娴淡淡的笑着“夜萧哥哥，你怎么来了？”
　　“本宫来看看你，怎么，又不开心？”
　　宇文夜萧的儒雅温柔在阮静娴面前，总是那么的慷慨，若是换了旁人，倒是没有这个待遇的。
　　“怎么，又是荆儒非那个木头惹到你了？”
　　阮静娴转了身，忧伤藏于眼底，温婉淡雅才是她的本来面目，是她嫁于顾笙平之前的本来面目。
　　“夜萧哥哥莫要打趣我，我与表哥，只是亲人，我说的过，你不要再搞错了。”
　　“好好好，本宫错了，本宫该罚”一双幽深的眸子也会出现柔软，宠溺，宇文夜萧唯有对阮静娴，才会如此“那静娴你说，该罚本宫什么？”
　　阮静娴想了下，笑道：“那就罚夜萧哥哥收我为幕僚，如何？”
　　“你可当真？”宇文夜萧怀疑自己听错了，蹙眉又问了句“本宫的幕僚，你可知现在本宫身处何位置，你若真的选择了本宫这边，可会把整个阮府，都牵连进去的。”
　　“如今不也牵扯在了其中么，我是否选择，又有何不同，只是”阮静娴也褪去了她那分青色“静娴一介女流，怕给夜萧哥哥带来流言蜚语。”
　　“本宫岂是那般迂腐之辈”宇文夜萧又柔情了几分，盯上了毫无波澜的阮静娴“只怕，静娴妹妹不给本宫这个机会。”
　　“夜萧哥哥莫要乱说”阮静娴躲闪了，她不是不知这人对她的意，只是，她不喜欢，自始至终都不喜欢“出来的太晚了，夜萧哥哥，咱们也该回去了。”
　　“好，咱们回去。”宇文夜萧的手中还是那把扇子，而垂在身侧的，只等着那片刻的触碰，怎奈那人站的距离，让他的心思，落了空。
　　“、、、、、、”
　　靖王见到顾笙平，果然很高兴，为此还夸赞了他那不成器的儿子一番，这让周翰风有些受宠若惊，早知道会这样，半月前的那场祸事后，他就该把顾笙平拉来的，也免得他受了这么久的苦。
　　顾笙平低眉顺目，看似迎合着靖王，这骨子里的傲气却还保留着，疤姐知道，纯粹的温顺，只会招来这种高高在上人的嫌弃，有傲骨又顺从的人，才和他们的胃口。
　　原来靖王今日宴请的人，是工部和史部的官员，至于谈的什么，想必在顾笙平到达之前，已经谈完了，剩下的便都是一些无关痛痒的闲话罢了。
　　既然有史部的官员，就不免会谈及已不足三月的科考，顾笙平汗都下来了，真是怕什么，这靖王就问什么。
　　“顾贤侄，此次科考，你可有信心？”吏部侍郎曹忠，捋着他那刚刚长出来的为数不多的胡须，倒是对顾笙平的事情起了心思。
　　诗词会的事情早就传开了，尤其是顾渊的小儿子，更是出了名，顾渊被同僚羡慕。
　　却也有嘲讽的，笑他儿子不知天高地厚，一个纨绔还想考科举，简直笑掉大牙，是以阮胜为主的。
　　“晚辈资质愚钝，这科考之事，只怕心有余而力不足，不过，晚辈还是愿意一试的。”
　　顾笙平谦卑，温文有礼，倒是让这位刮目相看。
　　市井不是传闻，这位是个无恶不作的纨绔么，几人认为，谣言不实，也许此子自是谈完，却绝非是个宵小之辈，只怕日后，真能成气。
　　“顾贤侄如此谦虚，真是难得。”
　　“晚辈不敢不敢，都是家父所教，晚辈自是遵循家训。”
　　这么说话好累，顾笙平只觉得一个头有两个大，这顿酒，不知几位还要喝到什么时候。
　　还好还好，这几位没有贪杯，不过想想也是，一个个都是何等的身份，更何况这还是王府，浊酒聊了数杯，不过是为了谈事情而已。
　　该说的都说了，闲聊几句，便也就告辞离开了。
　　顾笙平也告辞，在靖王的夸赞中离开了王府，却不曾想，周翰风竟然借着送自己出门的空档，要跑路。
　　“世子，你这是？”这人一直跟着，顾笙平好奇，便问了句。
　　周翰风抬手搭上顾笙平的肩膀，手指凌文轩的方向，奸笑着“走，去赌两把，本世子手痒了，咱们今儿去赢三娘的钱去。”
　　忽然想来，周翰风又觉不对，咧开的嘴瞬间变了模样。
　　“不去凌文轩了，咱们去吴豹那里。”
　　对于这人突然改变主意，顾笙平用脚趾盖想都知道，这是伤心了，还是因为女人。
　　“顾兄，你今日要陪本世子赢钱，还要陪本世子去翠红楼，晚上一夜。”
　　“看我回去，怎么跟三娘交代是吧！”顾笙平抢话说着，周翰风一脸的小心思，这话说了前半段，顾笙平就知道后面，这人拉的什么屎。
　　“世子，你还是饶了我吧”顾笙平赔笑，躲掉了肩膀上的手臂“三娘小心眼的，我若是不乖，她还不得把我吃了。”
　　说的跟真的似的，顾笙平一副怕媳妇模样，只不过，她有些觉得对不起人家，见面后，要负荆请罪的。
　　“不是吧，三娘可不像那种女子，你骗本世子！”
　　瞧了眼这街上，顾笙平又神秘兮兮的凑近些，说道：“世子，你算是明智的，没有拜倒在她的石榴裙下，你是不知道呀，这些日子，我过得有多苦。”
　　周翰风眼睛瞪得老大，似是知道了什么惊天的秘密，好奇的很“难道传言是真的，那可真是苦了顾兄了，。”
　　“什么传言？”顾笙平眉心紧皱，弄得她一脑门子问号。
　　“一夜十三郎，你这小身板子，还真是难为你了。”
　　顾笙平听得嘴角抽搐，这TM是哪个混蛋传的！


第133章 顾郎君真的这么好么？
　　“世子爷，你今儿怎么有空，来我这了？”
　　吴豹点头哈腰，气焰全无，活脱脱的一副狗腿子模样，直至看到了随后走进来的顾笙平，立刻就变了脸。
　　“哟，吴豹兄弟，你这是什么意思，是不欢迎我来？”
　　前脚笑如贱瓜，转眼就变了一副仇人见面的嘴脸，顾笙平也笑嘻嘻的，就为了迎合这人，她这就是故意的。
　　“怎么的，吴豹，你这场子，还挑客人？”
　　世子爷挑着话音，今儿他的手中也是拿了一把折扇，却不是为了驱热的，纯粹是耍帅。
　　“不敢不敢，来者都是客，世子爷，顾老弟，里边请。”
　　吴豹是咬着牙往肚子里吞，强挤出笑脸陪着。
　　二人进了场子，吴豹特意吩咐了，让荷官机灵点，要是顾笙平去了那张桌子，一定要多加小心。
　　吴豹叹息，今儿这日子不吉利，破财。
　　顾笙平纯粹是陪着世子玩耍的，她没玩几把，赢了百八十两的银子，就收手了。
　　“顾兄，你怎么不玩了？”世子玩的正欢，跟着顾笙平压，赢了不少的。
　　“够了够了，世子，赢得够咱们去翠红楼了。”
　　“不够不够”周翰风反对顾笙平见好就收的态度“本世子去一趟，那花销，岂是区区百两银子就够的，今儿本世子要给紫涵打赏。”
　　这紫涵，是翠红楼新来的花魁，初日献舞，世子爷一眼就看上了，为此，花了不少的银子，还因为这个，险些与太子起了争执。
　　也就是因为这紫涵，世子爷才被王爷骂了半个月，还关了三天的禁闭，每天只给一顿饭，险些没饿死他。
　　顾笙平无奈，只好帮着世子赢足了五百两的银子，这才离开了吴豹的场子。
　　她是看的真真的，吴豹的鼻子都气歪了，恨不得生吞活剥了顾笙平这个灾星。
　　出去见了天，夜色已经来临，正是去翠红楼的好时辰。
　　顾笙平绝对是被迫的，她已经有一个月未踏足这种地方了，借口寻的好，直说三娘不让，王都纨绔顾笙平，突然惧内了。
　　为此，还伤了好些女子的心，以为再无望见到这般俊俏的公子了。
　　到了翠红楼，还没等进这紫涵的深闺，世子爷就把这女子吹捧到了天上。
　　“顾兄，你看紫涵姑娘，怎么样？”
　　顾笙平打量着面前的女子，果然是个美人胚子，这姿色，算是中上等了。
　　一副柔弱模样，温婉儒雅的，怎么看都不像是个风尘女子。
　　“世子真是有眼光，紫涵姑娘算得上是绝色佳人。”
　　世子凑近了，挤眉弄眼的问了句“比三娘如何？”
　　这话，傻子都会回，顾笙平憨憨笑道：“那自是紫涵姑娘更胜一筹”贴近世子的耳边，顾笙平悄悄的补了句“年轻。”
　　一夸一踩，这人要听得，不就是这个意思么，至于这违心的话，顾笙平纯粹是胡诌八扯的。
　　这女人看着漂亮，不过要想与风情万种的三娘，就不是一个水平线的，这么比，简直就是欺负这紫涵姑娘。
　　“想必这位，便是姐姐们口中所说的，顾郎君吧。”
　　紫涵欠了欠身子，双眸含羞，直给了顾笙平一记秋波。
　　“紫涵姑娘说笑了，都是她们瞎叫的，你别当真。”顾笙平也来了个害羞，腼腆了起来。
　　“奴家看不然，顾公子当真俊俏不凡”紫涵抿嘴娇笑“若是顾公子不介意，紫涵也想与姐姐们一样，唤你一声顾郎君。”
　　顾笙平就纳闷了，长得好看也是罪么，这岂不是又惹祸了。
　　这紫涵也是的，喜欢她的人就在身边，她却向另外一个男子献媚，她就不怕，世子爷恼了？
　　顾笙平真是低估了世子爷的肚量，这人竟然没有生气，还在一旁起哄着，听到紫涵嘴里唤了声顾郎君，竟然还能笑的出来。
　　真是让顾笙平开了眼界，看来她对逢场作戏理解的，还是太肤浅了。
　　顾笙平的笑很不自然，紫涵凄婉笑着，还挤出了两滴泪珠来。
　　“紫涵姑娘，你这是怎么了？”顾笙平不解，急忙问道。
　　帕子轻擦泪珠，紫涵一副惹人怜的柔弱模样“顾公子可是不愿，奴家唤你郎君？”
　　“没有没有”这误会大了不是，顾笙平急忙解释，还说了两个笑话，才让这女人重新露了笑脸。
　　世子好生的放荡，总是对人家动手动脚，一旁有人也不避讳，顾笙平看不下去，找了说辞，去了隔壁，多日不见鸳鸯，也不知道她人，现在怎么样了。
　　顾公子名声不好，一进醉花轩的门，就被所有人认了出来。
　　“哟，这不是顾郎君么”老鸨子迎上前来，一只肥嘟嘟的大白手对着顾笙平的肩膀，就是一撩拨，看的人，胃里直翻腾。
　　“妈妈，今儿这生意，可是不错？”顾笙平身子一闪，躲开了这人的倚靠。
　　“托顾公子的福，我这小店，生意还算红火。”
　　老鸨子也不在这废话，有客人陆续进来，她还要去招呼着。
　　“顾郎君快去吧，鸳鸯在楼上，正等着你呢。”
　　身后进来几人，嘴里说着什么庙会的，顾笙平纳闷，庙会不都是大早上举办的么，怎么这三人此时说。
　　好奇心作祟，顾笙平停了脚步，多听了几耳朵。
　　原来，这里的庙会主要是看烟火与花灯，所以要在晚间举办，不过这些不是重点，重点的是顾笙平听到了一个名字，让她无法忽视。
　　“刚刚你看到了么？阮家小姐，王都第一才女，那模样，可真好看。”
　　另一男子说着“好看有什么用，不也是人家淘汰的二手货，不过也怪了，那么好看，就是摆在家中，当个画，不也是好的，那姓顾的可真是不知好歹。”
　　“你可得了吧”又一男子接话道：“那姓顾的，咱们是比不得的，人家可是勾搭上了凌文轩的三娘，那身段，我看不比姓阮的差多少。”
　　顾笙平一个转身，绕到了三人的身后，听了个清楚，她的风流事迹，还真是精彩，这么多版本的。
　　“唉唉唉，顾郎君，你去哪，不找鸳鸯了？”老鸨子见人往外跑，急忙大声唤着。
　　“今夜不了，帮我告诉鸳鸯，改日我再来。”
　　顾笙平也不知怎么的，只想跑快些，去那庙会，兴许能远远的，看上阮静娴一眼，知道她一切安好，便足以。


第134章 偷看
　　今夜的确与往常不一样，街上的人的确不少，顾笙平问了庙会的地址，便一路走一路看的，寻了过去。
　　一路上，倒是见到了不少女子，可一个都不是阮静娴。
　　直至到了庙会，顾笙平进去寻了一圈，却还是不见人的影子。
　　她倒是瞧见了一个熟悉的面孔，是那日诗词会上的濯青。
　　这女子身边只跟着一名婢女，手里拿着刚求来的竹签，满心欢喜的，看来，是个好签。
　　怕被人认出，顾笙平就去卖面具的摊位上，买了张纯白色的，她记得，那场夜宴的电影里，带的就是这样的纯色面具。
　　有了面具的遮掩，顾笙平更是肆无忌惮的寻人了，一路走一路看，听说这庙后面有片花海，是庙里的小师傅们种植的，为了吸引蜜蜂，好得一些蜂蜜，以供香客们前来，奉茶所用。
　　顾笙平抿嘴笑着，这里的师傅们，还挺有心的，能想出这么个办法来。
　　跟随人流，绕过庙宇，顾笙平看到了灯笼笼罩下的花海。
　　朦胧中的万紫千红，让人只觉不那么的真实，恍如仙境般。
　　花海背靠着山林，其中还有一处凉亭，想必站在那里欣赏花海，会别有一番滋味。
　　顾笙平缓缓走近，这才瞧见，亭中的一男一女，十分的眼熟，那男人手中的一把折扇，最是显眼，那人竟然是宇文夜萧。
　　而那名女子，正是顾笙平一路小跑，想要见到的阮静娴。
　　顾笙平胆怯了，即便脸上带上了一张面具，她还是没有勇气走过去，脚步更是不听使唤的调转了方向，去向了另一处。
　　面具下的人自嘲，自己可真好笑，人家是女主，自己一个炮灰而已，好不容易，应该是摆脱了被做成人彘的命运，竟然一听到人家的名字，就颠颠的赶了过来。
　　这是什么，这不就是贱么！
　　远离男女主，才是第一保命要素，难道不是么？疤姐此时觉得自己特差劲，竟然被这混账的内心带偏了节奏，她现在应该在鸳鸯的房里，吃菜喝酒的。
　　胡思乱想自嘲着，面具下的样子窘态十足，可顾笙平的脚步还是停了下来，站在远处一个老槐树的黑暗里，静静的看着凉亭内的二人。
　　书中可是有讲的，不光是荆儒非，太子与这位二皇子，可都是喜欢女主的。
　　离着太远，疤姐看不大清楚二人的表情，不过从形态上看，却也不能猜出，二人的交谈，该是很愉快的，阮静娴一直在笑着！
　　“你，可是顾公子？”
　　顾笙平是万万没想到，脸都捂的这么严实了，还能被人认出来，竟然还是只见过一次的濯青。
　　摘下面具，顾笙平强做出一副谦谦君子般的模样，笑道：“濯青小姐认出我来了。”
　　“顾公子身姿卓越，那日一见，我日日记在心中，又岂是说忘，就能忘的。”
　　顾笙平听得浑身一激灵，今儿这是咋的了，捅了女人窝了，刚逃离一个紫涵，又来了一个濯青，这是不让她活的意思呀。
　　“濯青小姐这般夸赞顾某，倒是让顾某无地自容了，顾某何德何能，不敢当不敢当。”
　　白雪般的肌肤沐浴在月光下，更显娇媚，顾笙平笑盈盈的看着，还是不由得心中暗自叹息。
　　比不得，终归是比不得，濯青虽然貌美，在阮静娴面前，还是黯淡了许多，这不就是老天爷的偏袒么！
　　不对，应该是这本书的作者，偏心眼才对，把所有的美貌全都给了阮静娴。
　　濯青羞涩娇笑，如葱根的手指抚去脸颊的一缕碎发“顾公子，今夜逛庙会，可是一人？”
　　凉亭处的人要离开，顾笙平心思全在远处，话不过脑的“嗯，自己来的。”
　　“我也是一人，顾公子你说，这是不是就是所谓的缘分。”
　　缘分二字彻底把顾笙平的注意力拉了回来，她在胡乱的回答人家，只怕就真要出现误会了。
　　“这，，，也许不是吧，我刚去过翠红楼，听闻这里有庙会，便过来凑个热闹。”
　　女孩子家家的，谁教她们的，遇到爱情要大胆追求的，在这个时代，不应该是腼腆才对么！
　　疤姐严重怀疑，这是一本伪古文，女子们都太吓人了。
　　本以为会用翠红楼把濯青吓退，顾笙平却低估了人家，非但没有嫌弃，还扯出了一抹同情的笑容。
　　“顾公子，你可是为阮姐姐而来？”
　　“不是”顾笙平脱口而出，忙解释道：“我与她，早就没有关系了，我来此处，真的只是游玩来了。”
　　上一秒的濯青还怀揣着淡淡的忧伤，得知顾笙平不是为了阮静娴而来，立刻变了另一番面容，一双眉眼含春，只可惜，夜色遮挡了她脸颊的粉红。
　　“顾公子，小女也是一人来这庙会游玩，不知顾公子可否做个短暂的英雄，小女，怕黑。”
　　顾笙平嘴角微微抽搐，女人怕黑，这是多么好的借口，她怎么就学不会呢？
　　不过想想也是，她说怕黑，谁信呢！骗鬼都不信！
　　对于濯青的请求，顾笙平本该是拒绝的，环顾四周，她还是应了下来，不知何时，花海处的人已经所剩无几。
　　一位妙龄女子独自在这空旷的黑夜中，还是挺不安全的，顾笙平心眼好，还是答应了下来。
　　“那就请濯青小姐，带小生去逛逛庙里吧，听说这里的求签很灵，我也想试试。”为了把人拉回去，顾笙平只好扯了这个善意的谎言。
　　一路走回，顾笙平没有见到阮静娴的身影，被濯青领着，去了庙里，她学着人家的模样，跪下来，也摇了一挂，所得的竟是个下下签。
　　“顾公子，你这，不太好呀。”濯青捡起地上的竹签，面色挂上了几分担忧。
　　“走吧，带我去解签，我倒要看看，有何霉运要找上我。”
　　疤姐还不够点子还不够背的么，这才多久，就经历了生死，穿越，还弄个炮灰的身份，还被女人缠，她这都不叫背运的话，只怕就没有背运了！
　　解签是个老者，胡须花白，眼神还不大好使，解签全都用摸的。
　　“这位公子，你这签，是生死签，所谓置之死地而后生，只是这一关，你是否能过去，就要看你个人了。”
　　疤姐可不就是这签上所说，死了穿书，来到这里，就算死而复生，马后炮而已，疤姐不想听，转身就走。
　　身后的老者却又补了句“这位公子，你若是能过得这上一句，那便还有下一句。”
　　这人说话大喘气的，顾笙平只好转身，又走了回来“下一句是什么？”
　　“柳暗花明又一村。”


第135章 跟踪阮静娴
　　柳暗花明又一村？
　　此话又是何意？
　　顾笙平心里犯着嘀咕，完全忘记了一旁的濯青，朝着殿外走去。
　　殿前的香炉旁倒是热闹，上香的人都要排队的。
　　她随手也买了三根最大的香，也来拜上一拜，别无他求，只想活到老，便是疤姐最大的心愿。
　　“顾公子，原来，你也喜欢上香的。”濯青随后而来，弄了一把香，跟着顾笙平在那摆着菩萨。
　　想的乱了，顾笙平心里烦了，余光处的这人，一直紧跟着，想着本没什么好名声，索性直接找借口说道：
　　“濯小姐，咱们要不，在此别过，顾某要回去翠红楼了，世子爷还在那等着呢。”
　　这得是有多恨自己，名声是一点都不要了，作贱自己的下线想必也就不过于此了。
　　濯青变了脸，娇羞的眸子渗出满满的怒意“顾公子若是不喜与我同行，直说便是，如何说这般无耻的话，羞辱与我。”
　　“顾某所说句句属实”敢情人家认为这是谎话，顾笙平的名声，有这么好的么？
　　“濯青小姐，我看天色也不早了，你还是回吧，顾某，就先告辞了。”
　　既然拒绝人家，便要拒绝的彻底，话音落，顾笙平转身就走，也不顾及身后的人是什么反应，要是哭了，那就算她的罪过吧，也只能于此了，断没有回去哄的义务。
　　那人过得不错，整日有人陪着，有人逗她开心，顾笙平就放心了，面具下的一张脸不太好看，自嘲自己无趣，跑来纯属多此一举。
　　好几日没回家了，还别说，顾笙平倒是有些想念杏儿那丫头，看着街上琳琅满目的货物，她决定买些东西回去，犒劳犒劳杏儿辛苦。
　　杏儿喜欢吃糖，顾笙平便买了一些，还有那葵花籽，她最喜欢在院子里吃这东西了。
　　顾笙平一边看一边卖，不一会，手里已经拎了四五样的食物了，有杏儿的，还有那苦命娘的。
　　前面不远处，顾笙平又看到了那个熟悉的身影，灯笼的光亮到底不如灯光来的清楚，顾笙平看不清那人在挑选什么，身边，也不见二皇子的身影。
　　这人怎么落了单，自己长成什么样子，难道不知道么！
　　身子一闪，顾笙平躲到了两个摊位的中间，既不会让人瞧见自己，又可以保住那人的安全，直至二皇子回来，方能放下心来。
　　顾笙平等了好一会，也没见二皇子回来，只见阮静娴掏了银子，手里拿的一个油纸包的袋子，不知是个什么东西。
　　人家走，顾笙平跟，保持着不易被发现的距离，看着这人买东西，倒也觉得有趣，只觉自己跟个特务似的。
　　“这人，就不知道人世险恶么！都几点了，还在外面逛，回家不好么！”
　　顾笙平腹诽，抱怨着，小心翼翼的跟在其后。
　　“这位公子，你到底买不买，再摸，就摸坏了。”
　　摊主出声，顾笙平这才发现，她站在了何处，又是个卖什么的摊位。
　　“买，我买了，这簪子多少钱？”顾笙平手里拿着的，竟然是一个珍珠串做而成蝴蝶图案的玉簪子，摸了上面的珍珠好一会了，摊主说的没错，再摸下去，只怕要坏了，也只能买下了。
　　簪子包好，人家要二十两银子，顾笙平直接付了钱，也没在乎这东西值不值这个价钱。
　　一急忙转头去看阮静娴处，人竟然不见了。
　　顾笙平着急的不行，忙上前去寻人“大姐，刚刚在你这看”垂眸一看，是卖帕子的“看手帕的姑娘哪去了？”
　　摊主瞧这公子长相还算不错，人模人样的，不像个坏人，这才指着街西的方向说道：“那位女子往那儿走了。”
　　顾笙平急忙去追，直到了摊位的尽头，望着黑漆漆的街道，也没见到阮静娴的人，难道这人是上了马车，回去了？！
　　慌慌张张的找人，顾笙平只觉自己像是个傻子，垂着头，转了个身，朝着东边走了，那是她回家的方向。
　　路中间的人太多，顾笙平觉得吵，便靠着街边的路走着，没人，不用推推搡搡的，让她心烦。
　　摸着怀里的簪子，忽然又失了神，这东西，要送给谁呀？
　　三娘？似乎有些不好，东西拿不出手的，宇文未央就更不能了，玉宝阁的东西人家还不怎么看得上呢，更别说这二十两银子的簪子了。
　　脑子似乎走入了死胡同，顾笙平在里面转着圈，全都围绕着这只簪子上，路过的巷子口里有动静，还是两个男人的声音。
　　隐约的说着什么，顾笙平听不清，下意识的转头，朝着里面看了一眼。
　　男人正在捆着什么，似乎是个人，瞧着露在外面的衣裙，还是个女子。
　　现在街上这么多人，歹徒都这么嚣张的么？
　　顾笙平自觉自己学艺不精，多一事不如少一事，还是少管闲事的好，转头要走，却又觉得不对，那衣裙的颜色好是熟悉，刚刚应该是见过的。
　　蓝染的淡蓝色裙摆，再上面，是青白色的色调，在这里能穿这种染料的人，可都是大户人家的。
　　不对！
　　刚刚阮静娴不就是穿的这种颜色衣服么！
　　顾笙平恍然一惊，直接冲进了巷子里“你们是什么人，快把人给我放下。”
　　二人一身灰色素装，脸上也带着面具，看来是与顾笙平一样，也是怕见人的主。
　　“你是何人，什么事情都敢管，赶紧滚，小心你没命见到明日的太阳。”
　　其中一男子威胁着，许是怕街上的人听到，还特意把声音压低了些。
　　麻袋里的人在动，该是嘴被人堵住了，发不出声音来。
　　手中的东西放到一旁，顾笙平抽出藏于靴子中的匕首，怒道：“识趣的，就赶紧滚，把人给我留下，若是不听劝，别怪我手里的刀，不认人。”


第136章 解救阮静娴
　　那二人互看了眼，也不打算浪费口舌了，抽出了袖子中的匕首，朝着顾笙平冲了过来。
　　三人缠斗在一起，顾笙平倒是用上了这些日子三娘教她的那些功夫，虽不能说是融会贯通，却也是蛮熟练的，只是，这二人的功夫也不弱，她没有占到什么便宜。
　　顾笙平一个躲闪不及，被人踹了一脚，重重的摔在了地上，腹部的疼痛让她倒吸了一口凉气。
　　这几日未下雨，地上的泥土干的厉害，顾笙平手上按着的，就是一堆细土，完全可以用上一用。
　　“二位大哥，我错了我错了，这事，我不管了，你们饶了我吧。”
　　顾笙平求饶，慢慢爬起，趁着二人松懈之际，抓上两大把的尘土，对着二人的面具上，狠狠地扬了上去。
　　时不我待，就趁现在，顾笙平扛起地上的阮静娴就跑“别动，乖乖的，我是来救你的。”
　　这声音出现的那一刻，阮静娴就已经听了出来，是顾笙平，是他来救自己了。
　　阮静娴拼命地挣扎，只想让这人知道，地上躺着的是自己。
　　身子突然腾空，阮静娴只觉自己是被人扛了起来，心吓到不行，耳边再次响起这熟悉的声音，她再也不怕了，这人，是她日思夜想的顾笙平。
　　这些日子习武，顾笙平练得最多的，就是杏儿的轻功，虽然现在距离飞檐走壁还很远，不过这脚力，却是增长了不少。
　　顾笙平扛着阮静娴出了巷子，街上人多，她一个大男人，肩膀上又扛了个女子，只怕会被人当成了坏人，可是说不清的，朝着人少的地方，拼了命的跑着。
　　那二人紧追其后，顾笙平抓到人就往身后甩，为自己争取时间。
　　跑出这条街，顾笙平绕去了自己熟悉的地方，身后的人还在追着，她一个急转弯，绕进了一处漆黑的巷子里。
　　这里看似是一个死胡同，顾笙平却知晓，这里是她现在唯一能躲藏的地方。
　　巷子里有一处墙缝，平时用席子遮挡着，若不是熟悉的人，根本发现不了，更何况此时还是黑夜，那二人更是难以发现。
　　“嘘，别出声。”这里的缝隙正好够二人站在里面的，顾笙平来不及把阮静娴套在身上的麻袋取下来，就直接把人塞了进去。
　　听着二人追进来，在这翻找着，骂娘着。
　　“这不可能，咱们明明看着他跑进来的，这里又是死胡同，难道那人还能飞了不成？”
　　男子咆哮，一脚狠狠的踢在了一旁摆放着的，废弃的木桶上，只听咣当一声响，还怪吓人的。
　　那另外的男子还在四处翻找着，这里堆积了不少的垃圾，未免顾笙平藏在里面，查找的甚是仔细。
　　“没有，还是没有，难道，这人真的凭空消失了不成！”
　　“不可能”男子咆哮，蹲下身子，查找着“会不会有什么狗洞之类的，你快蹲下来，找找。”
　　找了一圈，还是无果，那看似像是说了算的男子不死心，仰头看着墙头，说道：“不可能，那小子的功夫，还不如咱们俩，飞檐走壁？绝对不可能。”
　　“要不，咱们还是上去看看，万一那小子只是轻功了得呢。”
　　二人合力，上了墙头，望着墙里的地方，是大片的杂草，翻身跃下，继续追赶去了。
　　墙的另一侧是一片穷人乞丐住的地方，杂草丛生，院墙房门，均是破败不堪，让人看了，直叹人间，苦不堪言。
　　等上一会，在确定那二人已经走远后，顾笙平这才长叹了口气，把人拉出缝隙，卸去了麻袋，解开了手上捆着的绳子，还有那堵在阮静娴嘴上的东西。
　　“你没事吧，有没有哪里受伤？”
　　顾笙平是担心的，慌乱的查看着这人的全身，只怕又哪里受了伤，这人会痛。
　　这人不做声，顾笙平更是急了，借着月光去看这人，怎奈这里太黑，看不大清楚，伸手去摸，指腹上带下来的，是一滴滴的温热“你别吓我，怎么哭了，说话呀！”
　　顾笙平是真的急了，怎奈，怀里突然多了一份温暖“你能别哭么，若是没大碍，咱们得先离开这里，说不定他们会回来的。”
　　“你说的没错，我们回来了。”高墙之上，月光之下，有两道身影，跳了下来。
　　顾笙平心中一凉，悔恨不已，怎么就犯了这么低级的错误，应该先跑的，真是关心则乱，关心则乱。
　　“你站到我身后，一会我说跑，你就朝着人多的地方跑。”
　　顾笙平把人护在身后，叮嘱着，阮静娴不出声，她便吼了句“听见了么！”
　　“听，，，听见了。”
　　阮静娴被吓得不轻，声音颤抖，光是听着，就让人心疼不已。
　　疤姐拼了，匕首反握在手上，这些日子她的身手敏捷了很多，她要用现世中拼命的那一套。
　　“跑！”大吼一声，顾笙平奔着那两个黑影冲了过去。
　　撕打中，疤姐吃了亏，手臂上，小腿上，都被对方的匕首划了几处，不过对面也不是完全的无损，这刀子都是奔着手筋脚筋去的，每一下，都是特别的用力。
　　刀划进肉里的那一刻，疤姐能感受的到，割到了筋的快感。
　　反手刀改成正手刀，疤姐应着刀而走，在锋利的匕首划过大臂的那一刻，她手中的匕首，直插进了那人的胸膛。
　　一个倒下了，顾笙平拔出匕首，发疯般的继续扑向了另一个男人。
　　男人吓得不轻，他没想到这人会如此的拼命，疯狂的躲闪下，脚下绊到了什么，身子突然失了重心，一歪，只觉脖子处凉凉的，还很痛。
　　顾笙平抓住了机会，匕首划开了那人的动脉，鲜血四溅，弄了她一脸。
　　再看倒下的男人，顾笙平笑了“活该，人家木桶在那躺的好好的，谁让你脚欠了，这下好了，现世报呀。”
　　跌跌撞撞走出巷子，突然有人撞进来，顾笙平好生气，却又好开心“不是让你跑的么，为什么这么不听话，你是不要命了么！”


第137章 顾笙平受伤了
　　“我，，，”阮静娴早已泪成河海，哪里还在意得了自己的安危，只要顾笙平能够平安，她认可丢了自己的性命“我只要你活着。”
　　“我这不是好好的么”顾笙平安慰着这人，手臂一处的伤口传来撕裂之感，疼痛拉扯着她的理智，还是要走为上策的。
　　“咱们快走。”有了刚刚的教训，顾笙平拉着阮静娴就走。
　　万一他们还有同伙，追了上来，只怕自己再无力应对了，这条命，就真的要搭在这里了。
　　顾笙平一瘸一拐的，阮静娴心疼不已“你，还好么？”
　　顾笙平咧嘴笑道：“放心，没什么大碍，死不了，咱们先离开这里再说。”
　　由阮静娴搀扶着，二人走出了这条街，顾笙平指路，一直走巷子里，穿过了两条街道，这才放心的停了下来“不行了不行了，让我歇歇。”
　　双腿已经开始发麻，顾笙平掀起长衫查看，鲜红的大片，她就说么，下面黏黏的，原来有血。
　　“顾笙平，你，，，你”阮静娴支吾着，对于那大片的血迹，她更担心的，是顾笙平的安危，流了这么多的血，这双腿，会不会废掉。
　　顾笙平看了眼四周，前面倒是有个药铺，只不过已经关门了“过来扶我一把，咱们去那里，看看能不能把门敲开。”
　　阮静娴有些六神无主，顾笙平说什么，她便做什么，用着身上全部的力气，把人搀扶到了药铺门前。
　　“我去敲门，你靠在这里等我。”
　　顾笙平靠在柱子上，看着阮静娴那般的卖力砸门，竟然笑了，原来柔弱的人也能有这么凶狠的一面，倒是有趣了。
　　功夫不负有心人，阮静娴还真的把药铺的门给敲开了。
　　“大夫，求您，救救我夫君”
　　走出来的是位长满胡须的长者，看样子，应该有六七十岁的年纪。
　　阮静娴拉着人家的手爱求着，至于称呼，根本就是无心之失，这声夫君，只是她这段时间努力埋藏于心底的称呼。
　　顾笙平的耳朵可没受伤，这一声声的夫君，她是听得真真的，阮静娴这是什么意思？
　　“好吧，你把人扶进来吧。”
　　老者穿好了另外一只衣袖，把门口处让了出来。
　　顾笙平是真的感到幸运，受伤的地方只是四肢，她不用脱了衣服让人家检查伤口。
　　裤腿撤了去，衣服的袖子也剪掉，顾笙平忍着痛，把伤口送到人面前查看。
　　经过检查，郎中说并无大碍，只是些皮肉伤，较为严重的，也只有肩膀处的那个伤口。
　　那是顾笙平故意撞上去的，若不是硬扛下这一刀，又怎么能有机会把匕首插进那人的胸口里。
　　“大夫，他的伤，可会落下残疾？”
　　阮静娴不知为何要这般的问，明明是听到了的，养一段时间就会好的。
　　“这位夫人请放心，你夫君的伤，没什么大碍，修养一段时间就会痊愈的。”
　　伤口包扎好，顾笙平打算下去试试走路，这大晚上的，她的想办法把人送回去，阮静娴消失了这么久，那边的二皇子，想必已经急疯了。
　　掏出些银两来，顾笙平说道：“老先生，可否请您帮个忙，看看街上还有没有马车，可以雇，我这样，只怕是不能走回去了。”
　　老者看了眼银子，推脱了“罢了，我老夫去帮你们瞧瞧，若是没有，只怕你们二人，就要去寻客栈了。”
　　老者指着隔壁说道：“客栈这里就有，你们可以做选择的。”
　　在这齐国境内，尤其是这王都中，若是有人上门看刀伤，是要上报给官府的，顾笙平多给了些银子。
　　正所谓，有钱能使鬼推磨，顾笙平觉得，这银子是一部分原因，更重要的，应该是哭的梨花带雨的阮静娴，也许，老人只是看女主可怜吧。
　　“你，为什么要救我？”
　　阮静娴可怜兮兮的坐近，竟然问了这么一句，顾笙平都听笑了“你在逗我是么，我不救你，难道看着你被人绑架么？”
　　这问题着实有些可笑，逃跑的路上，顾笙平想了很多，她现在脑中更在意的，是另一件事情。
　　“静娴，你知道是谁要绑架你么？还有，二皇子去了哪里？为什么你会落单？”
　　顾笙平的问题几个接着一个，阮静娴只觉得奇怪，反问道：“你，怎么会知道我在这里？”
　　这问题，还真不太好回答，顾笙平眨巴着眼睛，尴尬的笑着，把脑子里刚刚想到的谎话说了出来。
　　“你说我呀，我这不是来逛庙会么，至于你与二皇子，恰巧而已。”
　　顾笙平眼神躲闪，怎么看，这份说辞都不可信，对于顾笙平的谎话连篇，阮静娴早就习以为常，见怪不怪了。
　　按照顾笙平所问，阮静娴的确应该想一想，是谁想要对自己下手。
　　被剪掉的被血浸染的衣袖还在地上，阮静娴现在脑子里想不到别的，她的眼中，全都是这人，看到这人疼，她的心也会跟着疼。
　　明明不是做了决定的么，要把这人忘记，这么多天都过去了，她一直都做的很好不是么，为何一见到这人，自己所有的信念，全都崩塌了。
　　阮静娴不要再想其他，此时的她，应该跟随自己的心念，也许，这样的机会也只有这片刻。
　　“静娴，你这是作何？”突然闯进来的温暖让顾笙平不知所措。
　　“我，，，我也不知，我只是想抱一抱你，求你，不要拒绝我，可以么？”
　　顾笙平能说什么，她知道的不是么，只要是她开口，自己一切都会照做。
　　她要抱着，就让她抱着好了，反正自己也有好一阵子没有闻过这个香味了，也是想念的。
　　二人不做声，彼此珍惜着此时的温存，直到那老者从街上回来，阮静娴这才依依不舍的离开。
　　“这位公子，你真是不走运，街上的人散了，一辆马车都没有，看来，你只能去隔壁的客栈了。”
　　顾笙平看了眼自己的样子，就这么缠着纱布走进客栈，人家会不会报官呀！
　　“老先生，可否求你，把这个地方，借我们二人一夜，我付你住店的钱。”


第138章 夜宿客栈
　　老者连忙摇头，说道：“那可不行，这是老夫住的地方，若是被你二人占了，老夫要去哪里。”
　　好尴尬，原来这里竟然只有一个床榻，看来顾笙平的算盘，是打错了。
　　老者看出顾笙平的顾虑，随即说道：“你放心，隔壁客栈的老板与老夫很熟，我去与他讲，他会给你房间住的。”
　　就这样，二人去了隔壁的客栈，在一楼处找了间离着前厅最近的房间。
　　这家客栈是小店子，没有什么较为豪华的房间，被子也没有绸缎的，顾笙平看着简陋的房间，有些为难。
　　“那个，静娴，要不咱们还是走吧，我忍一忍，应该可以的。再走上两条街，就是顺天府了，到了那里，派人通知二皇子，你就可以回家了。”
　　“不”阮静娴脱口而出的拒绝“我可以的，你就在这里乖乖的留上一夜，明日寻了马车，我送你回顾府。”
　　“那倒不必，明日我自己回去便是”顾笙平苦涩笑着，拒绝道：“你与我，不该再有交集的。”
　　“不，不是这样的。”阮静娴语气平淡，泪水却再次出卖了她“我扶你去床上，歇息。”
　　顾笙平听话，任由着阮静娴搀扶，一瘸一拐的去了床榻处，人是刚坐下来的，这人竟又闯了进来，真叫人不知所措。
　　“静娴，不要这样子，你我，已经和离了。”
　　虽然是拒绝，顾笙平还是无法做到冰冷的绝情，温柔的语气不是她所想，对于阮静娴，她也只能拿出这点能耐。
　　缓缓抬起头来，眼眸中有泪，看着人总觉得不那么真实，还有这份温暖，简直像做梦一样。
　　若不是这无情的话语，她又怎愿重回这残酷的现实。
　　“你，当真就这么讨厌我？”
　　腰间的禁锢好紧，顾笙平忍着回应的冲动，回复着
　　“不，我不讨厌你的，我知道，你能感觉的到，我只是为了你好，与我有纠葛，会有损你的名誉。”
　　“我不在乎”阮静娴还是喜欢头枕在这个看似单薄的肩膀上，安静的待着。
　　“你又说假话骗我，你就是讨厌我，连一个眼神都不愿给我。”
　　天地良心，她口中的人，说的是顾笙平么！
　　“静娴，你能先起来么，我的手臂，有些疼。”
　　顾笙平叹息，寻了个借口，本是想把话题岔开，让彼此不再尴尬，不想却弄了个适得其反。
　　阮静娴急忙起身，查看着伤口处，却并未发现异样。
　　“你还是躺下来吧”阮静娴弯下腰身，帮着顾笙平脱掉了鞋子，小心翼翼的把这一双缠满了纱布的小腿，扶了上去。
　　“穿着衣服，会不会不舒服，要不，我帮你宽衣吧。”阮静娴羞涩，伸手去碰顾笙平的衣衫，却被躲了开来。
　　“不必了”顾笙平慌乱，忙往后退着，手臂的伤口疼的她龇牙咧嘴“我是说，这里是客栈，你我既已和离，若是衣衫不整，只怕不妥。”
　　在顾笙平看来，此番托词很合理，二人应该是男女收受不清的才对，若是脱了衣服，在这一间屋子里，倒真的是说不清了。
　　弄不好又招来误会，难道，还要再把这人娶回去不成！
　　双手悬在半空，阮静娴苦笑，瘫坐回了床榻边上“既然如此生厌我，为何还要救我，不如让我死去算了，也免得我碍了你的眼。”
　　阮静娴自暴自弃的，站起身来，朝着外面走去，恍如一副丢了魂的躯体。
　　“你这又是什么话，我什么时候说你碍我的眼了。”
　　外面如今不知道什么状况，顾笙平又怎会放心让这人独自离开，心下一急，也不顾不得穿鞋，光着脚就追了过去。
　　“你别走，外面很危险，你不能离开。”
　　“你让我走，我不在这里碍你的眼。”
　　一双眼哭的稀里哗啦的，这么久了，一会一哭的，眼睛都哭肿了，顾笙平看着心疼，只好出了下下策留人。
　　“好痛，好痛，我的腿，好痛。”顾笙平不是装的，她是真的痛，只是没有表情上的那么夸张罢了。
　　这招最是管用，阮静娴立刻忘记了要走的固执，一颗心全都扑到了顾笙平的伤口上。
　　“你别乱动的，快回到床上去，我扶你。”
　　“那你还走不走了？”顾笙平委屈巴巴的，肩膀一靠，把半个身体的重量都交到了，阮静娴那柔弱的身体上。
　　重新回到床榻上，顾笙平看这窄小的床榻，又犯了难“静娴，要不，咱们在管老板要一间房吧。”
　　小腿处的白布上出现了血迹，应该是刚刚着急追人，扯到了伤口。
　　阮静娴看着心疼，玉手小心翼翼的在上面徘徊着，硬是不敢碰上一下“很疼么？要不要我再去把大夫请来？”
　　“没事，现在不疼了。”
　　这人只回她关心的，刚刚的所说，也是重中之重，无奈，顾笙平只好又重新问了一遍。
　　顾笙平的目的很明确，就是要让她与自己划清关系，阮静娴柔软的内心怎么反复让这人蹂躏，她也是会生气的。
　　“不，我要留下来，照顾你”阮静娴指着床榻的外侧，说道：“这个位置足够我睡觉了，你放心，我不会碰到你的。”
　　不管顾笙平是否答应，阮静娴一屁股坐了下来，转着身，把摆在床榻里面的被子扯了过来，很轻，很温柔，尽量不去触碰顾笙平的伤口。
　　“睡觉。”
　　命令的口吻，顾笙平还想再说什么，似乎都不管用了，朝着里面挪了下身子，乖乖的躺了下来。
　　“你放心，明日出了这个门，我不会与外人提起今晚的事，不会有损你的名声！”
　　顾笙平嘴角抽搐，只觉这人生气起来，还真是可爱，这是在学自己么？
　　“那好，那便这么定了，明日出了这个门，今夜的事，就是南柯一梦，从未发生过。”
　　为了这人好，顾笙平也要守住今夜的秘密，世人不可能知道，今夜的阮静娴，又与前夫厮混到了一张床榻上，即便是什么事情都没发生，也不可以。
　　吹灭了油灯，阮静娴轻手轻脚回到床榻上，小心翼翼的寻着手边的温暖，与之十指相扣着。
　　“夫君，今夜的梦，我想做，你可否成全与我？”


第139章 黑夜中的表白
　　顾笙平觉得是自己想多了，阮静娴话中之意一定不是她所想的那样，女主不可能这么的开放。
　　手指被人缠绕，一双眸子中的彷徨，无奈，交织在了一起，全都被夜色吞没，顾笙平庆幸，阮静娴看不到。
　　“静娴，能陪我说说话么？”
　　“好，你想说什么，我都陪你。”
　　阮静娴温柔软语，她想要再大胆些，索性扑进这人的怀里，却又怕弄疼了他，肩膀上的伤口狰狞，她是看到了的。
　　是要说的，顾笙平翻找着自己的脑袋，想说些什么？才能分散这人的注意力？
　　要不，还是说一些敏感的话题才好？可万一人家伤心，又哭了怎么办！
　　顾笙平现在都有些怀疑了，阮静娴是不是龙女转世，要不怎么这么爱哭。
　　“怎么不说话了，你要说什么？”阮静娴等上片刻，也不见这人出声，便催促了句。
　　其实不然，她不寂寞的，手中的修长的手指，她正爱不释手的把玩着，一根一根的，仔仔细细的记下这每一寸的肌肤。
　　“你的手，似乎粗糙了。”
　　没来由的一句，把顾笙平的思绪拉了回来“你说什么？”
　　“你到底在想什么？”阮静娴问道，丝毫没有生气的意思“我是说，你的手，粗糙了。”
　　“是，的确有些粗糙了”顾笙平随口回道：“最近在练武，整日舞刀弄枪的，磨出了不少的茧子。”
　　阮静娴一惊，冲着头顶看去一眼，黑漆漆的只能看的到些轮廓“你为什么要练武？是爹爹要求的么？”
　　“不是，我只是喜欢，这阵子好不容易找到了一位师父，就跟着学了起来”
　　顾笙平笑道：“有了武功，日后我就不怕被人打闷棍了。”
　　这人一提，阮静娴倒是想起了那夜的事情，心里别扭的很“你，，，是不是还在怪我，那夜撞了你？”
　　一时没反应过来，疤姐不知这人说的是哪一夜？二人那么多的日日夜夜，可不好乱说的。
　　重新问过之后，这才恍然，原来是她穿来的那晚。
　　“你说那个，不怪不怪”顾笙平一副讨好的笑声，说着“我还怕你还记恨我呢，对你做了那么多的错事。”
　　手中的柔荑好不老实，顾笙平握紧了些，以免掌心总是传来阵阵酥麻“静娴，我，，，我知道，此时与你说这些，都是无济于事，更像是揭人伤疤的混账事，可我还是要说，对不起，过去的种种，对你做出的下作事情，还有那些打骂，所有所有的伤害”
　　顾笙平叹息，苦涩的笑着“我知道，现在说这句对不起，毫无意义，事情既已发生，说的再多，都是废话，我不能得到你的原谅，只求你，，，把这一切忘记，开开心心的过以后的日子，若是”
　　顾笙平顿了顿，隐藏着心中的痛楚，继续说道：“若是你觉得，见到我就会想起那些不开心的过往，我会彻底消失在你的视线里，永远不让你看到我这张可恶的脸。”
　　阮静娴静静地听着，心中五味杂陈，那的确是她记忆中抹不去的噩梦，半年的折磨，即使事情过去再久，就算她在没有心，想必也会伴随她的一生，挥之不去。
　　挪了挪身子，阮静娴又贴近了些，感受着此时独属于她的温暖“夫君，你，，，我感觉的到，你是真的对我心存愧意，可是，事情已经发生，我若说一切都忘记了，那自然是谎话，站不住脚的，也正如你所说，无论你说多少歉意的言语，也弥补不了对我的伤害。”
　　在黑暗中摸索，阮静娴得空的手，凭着记忆，摸去了那张让她记挂到险些发了疯的俊俏脸庞上。
　　“你，，，当真愿意为你所做的一切，弥补么？”
　　“我愿意，只要能弥补你，你让我做什么，我都愿意。”
　　大话说完，顾笙平就后悔了，不该这么回答的，这岂不是把自己整个人都交到了女主的手上，万一，，，万一她要让自己把人重新娶回去，那可怎么办是好？！
　　“静娴，我可以帮你干活，什么脏活累活”话未完，一根带着丝丝凉意的有了独有香气的手指，压在了顾笙平的唇上，阻止了她。
　　“我不要你做这些”黑暗中的阮静娴羞涩，一张脸粉红粉红的“你若愿意弥补，就，就不要躲着我，我与你，重新来过，，，好么？”
　　最后的话语，阮静娴近乎于央求，她小心翼翼，深怕这人会说一个不字，她的心，受不了的。
　　顾笙平沉默了，终归被她猜对了，一声声的夫君，再明白不过，阮静娴对自己的爱，没变！
　　“怎么，你不愿？”空气仿佛凝结了似的，屋内一点声音都没有，顾笙平像一块木头一样躺在那，阮静娴本就悬着的心，仿佛坠入了冰窖，冰冷无比，终归是她的一厢情愿？
　　今日的解救，原来真的只是巧合罢了“那你回答我，若是今日被绑的是别的女子，你还会不会舍身来救？”
　　话语清冷了些，顾笙平听得出来，这人是生气了。
　　在一些事情上，人总是会有身不由己的那一刻，尤其是在最是冲动的感情上，更是如此。
　　“会，冲进巷子的那一刻，我其实，并不知道地上躺着的人，是你。”
　　话音落，顾笙平的手空了，一旁的温暖也空了，那人翻了身，这间屋子，只剩下寂静的黑。
　　今夜的王都里，注定是个不眠夜，顺天府已经炸了锅，宇文夜萧坐在内堂中，双眼通红，简直如死神没什么分别。
　　“于之年，你快给本宫把人找回来”宇文夜萧怒吼，一旁的茶杯早就被他摔了粉碎“静娴妹妹要是少了一根头发，你这顺天府尹，就当到头了。”
　　“臣这就加派人手去查，殿下放心，阮姑娘一定会没事的。”于之年冷汗直流，双腿更是不听使唤，站起来都很困难。
　　“启禀于大人”衙役急匆匆跑来，站在门口朝着屋内大喊着，听到被人传唤，这才走了进去。
　　“可是有结果了？”于之年急忙问道，一颗心都提到了嗓子眼。
　　“回大人，回殿下，卑职们在一处巷子里，找到了两具尸体。”


第140章 原来，二人这般的好！
　　宇文夜萧匆匆赶去了那个巷子，火把把巷子里照的通亮，经捕快与禁军们勘察，发现了地上的绳子，麻袋，还有一块被拧成团的白布，经过分析，该是用来堵住嘴巴的。
　　果然是出了事，这再明显不过，有人绑架了阮静娴，宇文夜萧最是疼爱这个妹妹，一想到有人会伤害他，整个心的揪着疼。
　　这是绑架，与嫁给顾笙平不同，宇文夜萧无法冷静思考，脑子里只有愤怒。
　　“给本宫找，就是把王都翻过来，也得把人给我找到。”
　　于之年颤巍巍的走上前来，说道：“殿下，依下官看，阮姑娘该是被人所救，您还是，不要太过担心了。”
　　禁军上前禀报，也是这个意思，地上的血迹，这里分明还有另一个人受伤，与血迹一同离开巷子的，还有女人的足迹。
　　而已，禁军也同意于大人的推测。
　　宇文夜萧看着地上的血迹，命令道：“跟着血迹找，本宫一定要尽快寻到人。”
　　顾笙平刚睡下，只听街上有了动静，很多人的样子“静娴，静娴你快醒醒。”
　　阮静娴本就没睡，伤心的厉害，怎么可能睡的着。
　　起了身，摸黑去了桌子的地方，这里不熟，她摸索了好久才找到了火折子，才点亮了油灯。
　　“大晚上的，外面为什么这么吵，会不会是二殿下找来了？”
　　王都的夜晚，能如此兴师动众的，只有官府才有这本事，顾笙平觉得，十之八九就是宇文夜萧找了过来。
　　阮静娴倒是与顾笙平想到一块去了“你先别动，我出去瞧瞧。”
　　阮静娴前脚出门，客栈掌柜的也被嘈杂声吵醒，点了油灯也走了出去。
　　“于大人，您怎么会在这里？”阮静娴一眼就认出了站在药铺前的于之年。
　　“谢天谢地，阮小姐，终于找到你了”于之年高呼，差点没给阮静娴跪下，两滴老泪在眼圈里打转，他这老命，算是保下了。
　　药铺里的宇文夜萧刚得到消息，人就在隔壁的客栈里，耳边传来一声轻柔，他整个人都冲了出去。
　　顾不得其他，宇文夜萧只想把人紧紧拥进怀中“静娴，真的是你，太好了，本宫终于找到你了。”
　　这人力气好大，阮静娴有些喘不过气来，挣扎着，逃离着“夜萧哥哥，静娴没事，你不用担心。”
　　也不知怎么的，阮静娴只觉身后有一双眼睛盯着自己，很是别扭，回头看去，顾笙平正倚靠着门板，站在那里，这人，是什么时候出来的。
　　原来，二人的称呼，这么的亲密！
　　顾笙平垂眸痴笑，却也只是刹那，再次抬起的，是那吊儿郎当不着调的纨绔。
　　“顾笙平参见二皇子殿下。”
　　上得前来，顾笙平问安，至于叩拜，此时的她，还是免了，想必这人也不会介意的吧。
　　“是你救了静娴？”宇文夜萧怒意仍在，幽深的眸子看的人发慌。
　　顾笙平如实回着，便把今夜的经过说了一遍，至于客栈里的事情，她是只字未提的，那是二人说的好，出了这个门，这里的一切，就当是从没发生过，还有那些话。
　　阮静娴过来搀扶，却被顾笙平躲了开来“阮小姐，顾某没事，站得住。”
　　“顾笙平，你不要闹了，你的伤口在流血”阮静娴心急不已，大腿上的白布越发的鲜红，她搞不懂，此时的彼此，难道非要陌生到这个地步么！
　　“顾笙平，算我求你，先把一切都抛开，咱们回去”
　　“回哪里？”顾笙平打断阮静娴的话，再次弯下腰身“殿下，看在草民救了阮小姐的份上，可否弄一辆马车给草民，草民受了伤，无法行走。”
　　“准，来人，给顾公子牵来一辆马车，护送顾公子回府。”
　　“多谢二皇子殿下。”顾笙平再次躲开了阮静娴的搀扶，低着头，用着最是适合她的身份的姿态。
　　“静娴，快来让本宫看看，你有没有伤到哪里、、、、、、”
　　顾笙平看的出来，宇文夜萧对阮静娴的担心是发自内心的，这一堆担心的话，全都诚意满满，她还听出了一股浓浓的爱意。
　　倒也，，，，，，挺不错的。
　　“顾笙平，你等等，我送你。”马车来至跟前，顾笙平独自一人一瘸一拐的上着马车，阮静娴看不得这个，甩开宇文夜萧的手，还是奔了过来“我扶你。”
　　顾笙平用着只有二人才能听到的声音，说道：“静娴，回去，咱们不是说好的么，出了那个门，你我忘记今夜的事。”
　　“我记得”阮静娴回道，执意要搀扶这人“我只是关心我的救命恩人，难道这也，不准许么？！”
　　“可是我不用你送，这里离着顾府，也没有多远。”
　　执拗在顾笙平的倔强中，她不是有意的，却是无奈，腿真的好痛，她忍着疼，用了力气，这才上了马车，爬进了里面。
　　“静娴，夜深了，阮家一定很担心你，本宫现在便送你回阮府。”
　　宇文夜萧上的前来，拦住了阮静娴预要上车的步子“听话，静娴，咱们回去。”
　　“夜萧哥哥，我不能丢下他，我要送他回去。”阮静娴固执，她是第一次这般的不听宇文夜萧的话。
　　“云护卫”
　　“属下在。”禁军小队的队长听命走出，上的前来参拜。
　　“由你护送，把人平安的送回顾府。”
　　宇文夜萧把阮静娴唯一的坚持也堵死了，拉着依依不舍的人，朝着他那皇子级别的马车走去。
　　“静娴，顾笙平说的，可全都是真的？”
　　马车上，宇文夜萧问着，对于今夜的事情，有很多蹊跷，他不信，这只是一次简单的绑架。
　　究竟是谁，想打阮静娴的主意，宇文夜萧心中倒是有个人，即便是有了确凿的证据，就眼下的局面，也是无能为力的。
　　二皇子生性多疑，阮静娴是知道的，便把事情原原本本的说了一遍，客栈里的事情，自然是听从顾笙平的意思，直接忽略掉。
　　“夜萧哥哥，我既然已经平安回来，今夜的事情，我看就算了吧。”
　　阮静娴劝说着，袖中的指腹一直在摩擦着，今夜的幕后之人，倒也猜了七七八八。
　　“娴儿，你可算回来了，快让娘看看。”
　　阮府上下，没有一人不是焦急的在府内徘徊，阮父阮母更是如坐针毡，一刻也坐不下，在这地中间徘徊。
　　“娴儿，你可把为父吓死了，到底是谁，这么大的胆子，天子脚下竟然这般的猖狂。”


第141章 家中的危机
　　“阮大人放心，此事，本宫以择顺天府速查，一定会给静娴妹妹一个交代。”
　　有个宇文夜萧的这句话，阮胜再多的怒气，也只能往肚子里咽，若是再多说其他的，只怕不妥。
　　子时已过，既然人已送到，宇文夜萧也没有再留于此的必要，说了几句安慰的话，也就离开了。
　　“殿下，今儿的事，可是要继续查下去？”
　　马车上，一身黑衣的男子，轻声请示着，他并未听到，殿下把事情交由顺天府彻查的意思。
　　宇文夜萧双目如刀，声音冰冷刺骨，直叫人不寒而栗“查，派人暗查，你去告诉于之年，让他把嘴巴给本宫管严一些，今夜，，，无事。”
　　人消失在了夜色中，能察觉到这人出现过的，也只有逐渐远去的马蹄声，回荡在这夜色之中。
　　“娴儿，这到底怎么回事，你是否知道，是谁要绑架你？你是怎么脱险的？”
　　阮胜也是担心，脑子一直在此事上打着转，有些事，还是要问当事人的好。
　　阮静娴摇头，没有确凿证据，这话，自是不能乱说的“爹爹，女儿不知，那两个歹徒一直没有说出，谁是幕后主使。”
　　“那你是怎么逃掉的？”
　　既然绑了人，就不可能轻易放人，女儿完好无损的回来，在阮胜看来，一定是有人相救。
　　“娴儿，你告诉爹爹，是谁救了你，为父明日定要备一份重礼，去谢谢人家。”
　　“是，，，是顾笙平”阮静娴抬眸，探视着父亲的反应。
　　“是顾笙平，他救了我，为此，还受了重伤。”
　　“怎么会是他？”阮母惊呼，只觉不可思议。
　　“那厮为什么会在那里？”阮胜也觉不可思议，忍不住起了其他的心思。
　　“娴儿，你该不会又着了那混账的计吧。”
　　“父亲，事情不是你想的那样。”
　　阮静娴为了不让二老对此事有所误会，便把顾笙平所说的巧合，说了一遍，怕二老不信，她还添了些有利于顾笙平的故事，终归是解开了这个猜疑。
　　“好了，娴儿，天色不早了，你快回去休息吧。”
　　“那好，娘亲，爹爹，你们也早些安歇，女儿，就先回去了。”
　　而另一处的顾府，顾笙平可就没这么好的待遇了。
　　顾家四少深夜回府，本是一件稀松平常的小事，顾笙平今夜的运气似乎不太好，竟然被人告了状，说是顾笙平受伤回来，还是被禁军的护卫送回来的。
　　顾笙明一直都在暗中找着顾笙平的麻烦，今夜的事情，他又怎么会错过。
　　顾渊急匆匆赶来，正巧撞见了搀扶顾笙平回院子的云飞。
　　“平儿，你这到底怎么回事，怎么搞成这个样子，你是不是又惹祸了！”
　　顾渊认识云飞，急忙打着招呼“云护卫，小儿这是，，，，，，”
　　不知是何事，顾渊拉长着话音，试探着。
　　“顾大人，顾公子没有惹事，是做了一件好事，是殿下让属下护送顾公子回府的，至于究竟是什么事，顾大人还是亲自问顾公子的好。”
　　云飞语气平平，犹如一潭死水，不带一丝情绪，见过他的人都知他这一副僵尸的面孔，也就见怪不怪了。
　　“原来如此，顾某在此，多谢云护卫了。”
　　杏儿闻声赶来，把顾笙平从云飞的肩上接了过来“少爷，你这是怎么弄得？”
　　带的云飞离开，顾渊也跟随顾笙平去了她的院子。
　　阮静娴已经离开，顾笙平自是没有理由继续住在厢房里，早早的就搬了回去。
　　顾笙明紧跟其后，一进房间，就率先开了口，只想在顾渊面前，胡乱诈出顾笙平的一些破事，好让他出糗。
　　“四弟，你该不会惹祸惹到二皇子身上了吧，人家仁慈，定是看在了爹爹的面上，给你留了口气，你瞧你这德行，简直太给我们顾家丢人了。”
　　“混账东西，你给老子闭嘴”顾渊低吼，一颗心乱糟糟的，这厮又在这胡言乱语，他恨不得一脚把这不争气的踢出门去。
　　被骂后，顾笙明明显消停了不少，乖乖的退到了一旁。
　　“爹爹，孩儿没有惹祸，您放心，今日孩儿是做了一件能与二皇子拉近距离的事情。”
　　顾笙平将事情精简话的说了一遍，洞察顾渊的情绪，还不错，刚刚因为顾笙明而紧缩的眉心，都舒展了开来。
　　“爹爹，孩儿此事，得了二皇子的夸赞，只是这日后，孩儿不知，是否要与二皇子走的近一些，还是，与太子那边多搭搭话？”
　　顾渊究竟站在哪里，顾笙平一直看不通透，说他摇摆，却不然，若说他一直是静观其变的态度？又有些动作，并不大。
　　在顾笙平看来，这人就是太胆小，老狐狸一个，畏首畏尾的，难成大事。
　　顾渊深思，片刻后才缓缓说道：“别高兴的太早，若是二皇子肯结交你，自是最好，若没态度，你便全当今夜的事情，没发生过。”
　　身后的人实在碍眼，顾渊回眸一记眼杀飞去，呵斥道：“滚回你的院子去，别在这杵着。”
　　顾笙明被骂的脸都绿了，本想着报复顾笙平，却不想弄了自己一身骚，灰溜溜的离开了这里。
　　“爹爹，有什么吩咐，您继续说，孩儿听着。”顾笙平坐在床榻上，态度那叫一个好，顾渊满意的不得了，语气也放柔了许多。
　　“平儿，阮家那丫头的事情，听爹爹一句劝，日后离她远一些，既然已经到了这个地步，爹爹也看出来了，人家是凤凰，你这个鸡窝，终归留不住人家。”
　　顾渊叹息，他第一次与这小儿子并肩坐着“你这伤，没事吧？”
　　“爹爹放心，并无大碍，皮肉伤而已，休养几日就好了。”
　　人没残疾，顾渊这才放下心来，继续交代着“二皇子不同于太子，他为人十分的小心谨慎，心机城府，不是一般人所能及，你与他交好，自是要万般小心，切不可逾越。”
　　“孩儿知道了，爹爹放心。”顾笙平乖巧的回着，继续听着顾渊的叮嘱。
　　今夜难得，顾渊在顾笙平这里逗留了许久，若是按照现世的时间来算，大概有一个多小时。
　　人离开后，顾笙平一头就扎在了枕头上，直接去会了周工。
　　“殿下，查清楚了，死的两人，是东宫的某事。”


第142章 登门探病
　　第二天一大早，阮静娴的马车就到了顾府的门口。
　　刘妈看着顾府的大门，头皮直发麻“小姐，你真的要进去？”
　　“刘妈，去敲门吧，就说，，，就说我来取往日的衣物。”
　　阮静娴昨夜就想好了，今日一定要见到顾笙平，她担心这个人，几乎一夜没睡，趁着爹爹上朝，她这才出了府，来到了这里。
　　刘妈无奈，主子有命，她只好照做，下了马车，去敲那困住她半年的大门。
　　多少次阮静娴被欺负，遭受打骂，刘妈不是没试图逃出府去求救，都被门口的下人拦了回来，只因姑爷交代，她们主仆二人，半步都不可以踏出这个门。
　　“有人么，开门，开门。”
　　大门缓缓打开，门内的小厮探出头，看的好生好奇“这不是刘妈么，你来顾府做什么？”
　　“小三子，今日是你守门呀，倒是好了，快些开门，我们家小姐要回来取东西。”
　　这小三子人不错，平日里与刘妈也算有些交情，能够见到这人，刘妈心宽不少，不用多费口舌了。
　　“刘妈，你知道的，四少爷脾气古怪，这我可做不得主，你等我进去问过之后，再给你开门。”
　　二人已经和离，阮静娴现在可不是府内的少夫人了，小三子不傻，自然分得清楚里外拐。
　　重新把门关上，小三子小跑着去了顾笙平的院子，见到杏儿，小子倒是高兴的不行“杏儿，你过来，我有话与你讲。”
　　“什么事，神神秘秘，有事你就说，我可不一定帮你的。”杏儿小嘴一抿，打趣着。
　　“杏儿，刘妈来了，还有阮大小姐，现在就在门口，说要进来拿之前的衣物，你看，是让进还是不让呀？”
　　杏儿朝着正房看了眼，这才刚到巳时，昨夜那人睡的晚，现在根本没醒。
　　“三子哥，你让她们进来吧。”
　　“杏儿，你确定，不用通报一声四少爷？”小三子跟随杏儿，也看了过去，直嘬牙花子“你不会给自己找麻烦吧！”
　　“没事，你就让人进来吧，少爷她，不会生气的。”
　　有了杏儿的话，小三子心中已然有数，一路小跑着，开了门，把二人放了进来“阮小姐，四少爷还未醒，是杏儿让小的放你们进来的。”
　　在小三子看来，有些话，还是先说清楚的好，至于这称呼，自然也是要变的，总不能还叫人家少夫人吧，不妥不妥的。
　　那人还在睡着？是不是身子不舒服，亦或者昨夜又撕扯到了伤口，阮静娴想了好多好多，加快着脚步，匆匆忙忙的脚步险些成了小跑。
　　杏儿在院子门前打转，等来的不是阮静娴，而是顾笙平的母亲“夫人，您来了。”
　　“平儿怎么样了，说她受了伤，可是真的？”
　　房中的奴婢听得小厮们的议论，说四少爷昨夜受了重伤，是被人搀扶回来的。
　　一经听说，便急匆匆的跑了回来，顾母听后，吓的不轻，只觉魂不附体，急匆匆的跑了过来。
　　“夫人放心，少爷没事，只是皮肉伤而已，少爷还在睡着，我给您叫人去。”
　　“不必了”顾母出言阻止“还是让她睡吧，我过一会再来。”
　　有杏儿在一旁照顾，顾母自然是放一百个心的，听说只是皮肉伤，这可悬着的心，也就放下了。
　　皮肉伤顾笙平可是经常有了，倒也没什么太过担心的，多吃一些，补补身子，便会好的。
　　顾母安下心来，转了身，朝着院外走去，恰巧撞见了要进门的人。
　　“你，怎么，，，，，，”
　　“娘，静娴见过娘亲。”阮静娴一时乱了分寸，下意识的问安，连称呼都忘记了。
　　“你来做什么？”顾母的脸色不好看，对于这女娃，她说不上来喜欢，平淡如水，没什么情绪。
　　“儿媳，儿媳是来看望夫君的。”
　　一旁的刘妈听着，心下直乎糟糕，小姐今儿这是怎么了，这是什么胡言乱语，简直听不下去。
　　“小姐，你要叫顾夫人。”
　　阮静娴抬头看了眼，面前的人的确没什么好脸色，这才改了口“顾夫人，小女是来取衣物的。”
　　“平儿还没醒，你要取物品，那就在院子里等上一会吧”
　　顾母语气寡淡，眼眸中虽映出阮静娴绝世的容貌，却也只是如此，毫无半点情绪“若是不愿，也可先行回去，我让平儿把你的东西收拾好，改日差人送到阮府”
　　“我在这里等，就可以。”阮静娴忙说道，今日这人，她是一定要见到的。
　　阮家丫头如此坚持，顾母也不好说些什么，交代了句，不可以打扰顾笙平歇息，人就走了。“杏儿给少夫人问安。”
　　杏儿规规矩矩的欠身，细细打量着面前的柔弱，心中不是个滋味。
　　多好个女子，怎么就让自家主子给折磨成了这样，她是记得这人嫁来顾家的第一天，人家脸上是有肉的。
　　这倒好，离开顾府的时候整个人瘦了一大圈，这都回去一个月了，怎么还是这副样子，直让人生怜。
　　“杏儿，他的伤怎么样了？可还好？”阮静娴焦急的问着，看了眼厢房，又觉不对，便直奔着正房去了。
　　杏儿紧随其后，小声的回着“少爷还睡着，昨夜回来的时候，倒是还行，应该没什么大碍吧。”
　　“不行，我要进去看看，他的伤好重，我不放心。”
　　阮静娴等不及，她现在就要进去看着这个人，哪怕是在一旁安静的坐着，也要守着这人。
　　杏儿拿她无奈，只好悄手蹑脚的帮着开了门，把人放了进去。
　　许久未进这屋子，阮静娴下意识的环视了一眼，一切，似乎都没怎么变，唯一不同的，是这屋子里的味道，变成了这个人的。
　　床榻上的人的确没有醒，阮静娴静悄悄的来至跟前，坐到了床榻边上，静静地就这么看着，嫌隙的手指总是抬起，又悄悄的放了回去，只怕吵醒了这人。
　　咫尺间的距离，阮静娴便用手指在空气中勾勒着这人熟睡的轮廓，一解她相思之苦。


第143章 女儿身，败露
　　脸上痒痒的，睡梦中的人抬手，挠了几下，不老实的还踹了被子。
　　昨夜睡觉的时候，顾笙平可是解开了那恼人的束缚，虽然是没长好的小金桔，可终归是存在的。
　　杏儿端着刚沏好的茶进门，一杯滚烫的茶水，就这样被人打翻了，还好，没有烫到人。
　　“少夫人，你去哪？”杏儿不懂，这人进去的时候柔情似水的，怎么这一会的功夫，就气成了这个样子。
　　“小姐，你这是怎么了？”
　　正在院子里看花的刘妈，听了声音也迎了过来，主子两眼通红，充斥着血丝，刘妈还没见过她生这么大的气。
　　“小姐，别吓老奴，这到底是怎么了，还是说姑爷欺负你了。”
　　“刘妈，闭嘴，不许在换她姑爷！”阮静娴一刻不想多留，怒气冲顶，直奔大门处走去。
　　杏儿不明所以，追人之前，倒是多了个心眼，伸头看了眼屋子里，只那么一眼，瞬间的血液凝固，整个人的魂，都吓没了。
　　“少爷，少爷，快别睡了，醒醒醒醒。”
　　杏儿是真的急了，上前去，直接抽了顾笙平两个嘴巴，只是为了能让这人醒来的更快些，倒是没用多大的力气。
　　“杏儿，你疯了，干嘛打我？”
　　脸上突来的疼痛，顾笙平被打的一激灵，忙着起身，还扯到了伤口，让她倒吸了一口凉气。
　　“不好了不好了”杏儿都快急疯了，手指着自家主子的现状，恼道：“少爷，是你疯了不成，睡觉怎么穿成这样，这下惨了，露馅了，完了完了。”
　　顾笙平不以为然道：“自己家睡觉，不穿成这样，难道还要包成粽子不成。”
　　瞧这丫头急的，脸都白了，顾笙平拽了拽衣衫，笑着。
　　“不行，你快起来，我给你穿衣服，少爷”杏儿也不管自家主子的伤口了，一把把人拽起来，拿起准备好的干净衣服，就往顾笙平身上招呼。
　　“少爷，大事不好了，刚刚少夫人来过来，全都看到了。”
　　小一秒的笑容完全凝固在了面容上，维持也不过几秒钟，顾笙平只觉浑身的血液正在倒流，这是什么话？阮静娴来了，还看到了她的秘密？！
　　这是要死的节奏么？
　　“杏儿，她，她，，，她”顾笙平嘴不利索，纯粹是被吓的“她怎么会来？”
　　“少爷，伸手”杏儿没好气的，说道：“说是来看你，人就进屋了，奴婢也不知道你就这么的躺着，早知道，，，，，，”
　　说再多都是废话，杏儿不说了，用最快的速度把这身衣服弄好。
　　“少爷，你快去追，想必人还没走远，这事传出去，你可就真的没命了。”
　　顾笙平也知道这个道理，撒腿就跑，却忘了穿鞋子，终归是顾不得了，伤口也不管了，疼也得忍着，用最快的速度跑出去追人。
　　阮静娴逃离，似乎后面有洪水猛兽在追她一般，双手还拎起了裙摆，拼了命的跑着。
　　“什么人，这般的没规没矩的，跑的这么快，这是要赶着投胎去么！”
　　大房笑眯眯的走来，拦在了阮静娴的面前“哟，我当是那个不知死活的下人，原来是平儿房的，啊不对，你们和离了，现在应该唤你一声阮小姐才对。”
　　“顾夫人，还真是巧了”阮静娴冷哼一声，说道：“不对，不是巧了，是小女命不好才对，总是能遇见不干净的东西。”
　　话音落，阮静娴抬腿就走，面前的人太过讨厌，若不是不会骂人，她还真想现在就骂上两句，来舒缓一下心中的怒火。
　　“姓阮的，你说谁呢，简直反了你了”平日里欺负这人惯了，突然被怼，大房哪哪都不舒服，只觉收到了极大地侮辱。
　　“今儿，我就帮着阮府，好好教训教训你这没规没矩的小妮子。”
　　抬手去打，大房一如既往的，奔着的是阮静娴那绝世的容貌，她讨厌这张脸，这等容貌让她心生妒忌。
　　更让她心中难以平衡的，是这阮静娴为何看不上这自己的二人，她应该嫁给自己的明儿，她的明儿，比顾笙平那下贱的东西，好上一百倍。
　　今日的阮静娴可是不比以往，自是不会乖乖的被打，虽说柔弱了些，大房不也是柔弱的人么，阮静娴抬手挡下来，还是做的到的。
　　“到底是为老不尊，还是倚老卖老，顾夫人，还请你想清楚，不要总是做着泼妇的事情，动不动就动手动脚的，简直有辱斯文。”
　　阮静娴怒斥，心中这把火早就把她的所有理智烧的精光，什么礼仪孝道，在这女人面前，统统见鬼去吧！
　　一把甩开挡下的手腕，阮静娴用了大力气，面前的人踉跄着，险些摔倒，还别说，这画面看着还真挺让人开心的，嘴角竟能扯出一抹笑意来。
　　“小姐，你没事吧。”匆匆跟来的刘妈，询问着。
　　“我没事，咱们走，我一刻也不想待在这里。”
　　“你这贱人，竟然敢打我娘，我看你往哪里跑。”
　　顾笙明突然冲了出来，肥胖的身体拦在路中间，梦寐已久的人，就在眼前，此时不下手，更待何时。
　　顾笙明肥手一张，直接把阮静娴搂进了怀里“你这贱人，打了我娘你就想走，你今儿是走不了了，留下来，陪我吧。”
　　“顾笙明，你混蛋，你放开我”阮静娴拼了命的挣扎，终归是徒劳，她哪里是这个肥猪般的顾笙明的对手。
　　“顾笙明，你要死可以告诉我一声，我送你一程。”
　　见到此景，顾笙平整个人都怒了，也不管三七二十一，扣住他的虎口，用力一掰，成功的听到了杀猪般的叫声。
　　把阮静娴解救出来，转身就是一脚，直接把人踹在地上，骑上去，对着那油腻的肥脸就是一顿招呼。
　　大房上前阻止，顾笙平就跟疯了似得，直接把人推了个跟头，继续打着。
　　拳头上见了血，也不知道是俩人谁的，顾笙平也不在乎，继续打着，一拳对准鼻梁子，打折了再说，不就是几颗牙么，再打掉几颗，正好帮着他减肥了。


第144章 顾笙平的倔强
　　顾笙明满脸是血，实在是没啥地方下手的了，顾笙平就转战他的独子，又是一顿招呼，拳打脚踢，直叫这人哭爹喊娘。
　　大房可是吓的不轻，起身过来拦了两次，都被顾笙平推倒在地，情急下，只好哭喊着“杀人了，不好了杀人了，快来人呀。”
　　对于顾笙平的发疯，阮静娴也是也不知所措，竟忘了上前阻拦，还是随后赶来的杏儿拦人，阮静娴这才跟着，把顾笙平拉了开来。
　　“少爷，不能再打了，再打就要出人命了。”
　　“顾笙平，你快停手，不能再打了，快停手。”
　　顾笙平的双眼猩红，全都是杀气，顾笙明早就吓傻了，躺在地上，不知何时竟然尿了裤子。
　　大房哭喊着，扑到了儿子的面前，险些被吓晕了过去，这与那夜被抬回来，还要惨，连她这个亲妈，都认不出了。
　　母子俩在那哭爹喊娘，叫苦连天，顾笙平可没时间听这些，拉着阮静娴就往回走。
　　“你放开我，放开我。”
　　“静娴，算我求你，听我解释。”
　　顾笙平哀求，双眸的猩红丝毫不减，杀气中多了几分焦急，吓人的很。
　　“顾公子，你快放开我家小姐”刘妈见状，只觉大事不妙，急忙上前劝说“姑爷，你说过的，不伤害小姐的，老奴求你，千万不要伤害我家小姐。”
　　“我不会伤害你家小姐，我什么时候说要伤害你家小姐了。”
　　这人好烦，顾笙平反手，把拉着自己手臂的刘妈甩了开来。
　　老人家一个趔趄，不过还好有杏儿，把人扶住了。
　　“姑爷”刘妈不放心，要继续劝说，只听一声低吼，恍如地域的恶魔般恐怖“滚！”
　　顾笙平怒吼着，吓傻了这里所有的人，这人不听话，她便一不做二不休，直接把阮静娴扛在肩上，朝着自己的院子走去。
　　“顾笙平你混蛋，你放我下来，我不要跟你回去，你放我下来。”阮静娴捶打着，大哭着，拼了命的挣扎着，得来的，却是一个大屁股。
　　“再喊，再喊我就把你扔下去。”
　　打人的亢奋还未消除，顾笙平有些控制不住自己的情绪，吼了人，不过这还是很有效的，肩膀上的人，竟然乖了许多，不过这没完没了责骂自己的话，却是没停下。
　　回了院子，进了屋子，顾笙平把门锁好，这才把肩膀上的人，放了下来。
　　扑通一下，顾笙平跪在了阮静娴的面前“我知道，现在我说什么都是多余的，我不奢望别的，只求你别说出去，留我一条性命。”
　　阮静娴的脑子也是乱的不行，面前的人这一跪，更是让她无法思考，后退着，直到了床榻边上，头晕晕的，便一屁股坐了下去。
　　“为什么，怎么会这样？怎么会，，，”阮静娴嗤笑“你竟然，是个女子！”
　　“是，事到如今，我也不瞒你，我是女子”顾笙平低垂着头，哀怨的说道：“你刚刚也看到了，我是女子，所以，往昔的一切，都是我骗了你。”
　　阮静娴只觉自己是在做梦，还用力的掐了自己一下，手背传来痛楚，她苦涩的笑着，无尽的嘲讽“我可真傻，竟然嫁给了一个女子，还，，，”
　　双眸充实着恨意，阮静娴步步走来，她好狠这张脸，让她发疯的这张脸，打下去，狠狠的一巴掌“为什么，你为什么骗我！”
　　“都是我的错，要怪，要罚，都冲着我来，要打要骂随你，我只求你，不要说出这个秘密。”
　　顾笙平现在唯一的奢求，就只有这个，不能让这个秘密见光，她承受不起，还有原主那苦命的娘，会被顾渊杀了的。
　　“你闭嘴，我好乱，我现在好乱，我不知道该怎么做，我是不是应该杀了你”
　　恍惚间的阮静娴脱口而出，这可把疤姐吓得够呛，好不容易在折腾了这么久，走了这么远，难道只因为这一个身份的拆穿，就要前功尽弃，她好不甘！
　　这人不让自己说话，那疤姐便乖乖的等着，也不起身，就跪在这，屋外的人敲门敲的她心烦意乱，无奈只好又低吼了句“给老子滚，都滚出这个院子去。”
　　门口的顾母愣住了，手悬在半空，半天缓不过神来，自己女儿这是抽了多大的疯，今儿这是吃错药了！
　　顾渊一进家门，鸡飞狗跳的声音就在耳边盘旋，大房媳妇来告状，说小儿子发了疯，把老二给打了。
　　忙过去查看，可不是么，床榻上的二儿子被打的，连他这个亲爹都险些没认出来。
　　“反了反了，简直是反了天了，那个逆子，我今儿非要打死他不可。”
　　大房一个眼色，一旁的下人会意，忙把刚刚取来的家法递到了顾渊的手里。
　　刚一进小儿子的院子，顾渊就听到了这等狂妄的话语“好呀，真的是反了，我还没死，你就敢这么嚣张，你可真是我顾渊的好儿子。”
　　抬腿就是一脚，直接把门踹了开来。
　　顾笙平下意识的起身，把阮静娴护在了身后“爹，你怎么来了。”
　　顾渊冷哼着“我不在，我再不来，你就要上天了”家法在手里，一棍子打下去，直打在顾笙平肩上的伤口处。
　　撕裂的疼痛让顾笙平难以忍受，身子一歪，跪了下去，一只膝盖支撑着，腿上也是剧痛，阮静娴这才回了神，这人的衣服上，裤腿上，已经被鲜血沁透。
　　“不要，不要再打了。”
　　“你怎么会在这里！”顾渊现在最恨的，就是阮家的人，因为这丫头，阮胜把他羞辱的，简直一文不值，就最近几日，还冷嘲热讽的羞辱了他一顿。
　　“来人，把姓阮的给我轰出去，日后的顾府的门，不许姓阮的再踏进一步。”
　　顾渊大声呵道，抬手，又给了顾笙平一下，还是那肩膀处，出手快的很，让人没防备。
　　顾笙平再扛不住这份疼痛，膝盖支撑不住身体，整个人都倒了下去。
　　“爹爹息怒”意志支撑着顾笙平的理智，她强撑着，是要爬起，还好顾母来的快，扶她坐了起来。
　　“这家法，是责罚犯了错的人，爹爹就算要罚，也要让我清楚，这顿打，究竟为何？”
　　“你还有脸问，好，既然你要理由，我今儿就跟你说清楚，这顿打，究竟是为了什么。”


第145章 再次被家法
　　大房与他所说，顾渊悉数说与房内的人听，目的，就是为了让所有人都觉得，他的这顿家法，打的对，教训的对。
　　“原来竟是因为大娘与二哥”顾笙平嗤笑一声，借着母亲的搀扶，挣扎着起身，却有些使不上力气，突然一双冰冷的玉手伸来，顾笙平看去，竟然是阮静娴。
　　站起身来，顾笙平再无屈服的意思。
　　“爹爹还真是偏心，那母子二人说什么，你就信什么，你丝毫不问我为什么打他，一进门，就棍棒相加，倒是好生的厉害，难叫人信服。”
　　“混账，你这意思，还是我冤枉了你不成！”顾渊怒斥，手里的家法握的紧紧的。
　　“罢了，是否冤枉，已经不重要了，反正我这个下作的东西，跟人家正房，也比不得，什么狗屁对错，不说也罢。”
　　顾笙平来了脾气，直接把后背给了顾渊，说道：“打吧，记得给我留一口气，你打完了，我就领着我娘搬出府去，省着再碍某些人的眼。”
　　顾渊身为一家之主，这顾家上下，可从来没有人敢这么与他说话，瞬间觉得家主威严全无，攥紧的棍子直接抡了出去。
　　顾笙平反应快，把身边的两个女人护在了身前，背部则承受着，顾渊的怒火。
　　一下，两下，三下，，，，，，那棍子实在太硬，顾笙平这身板子再结实，也受不得这么打，没几下子，嘴里就吐了血，身子一软，直接瘫了下去。
　　“老爷，求你了，不能再打了”顾母跪地求饶，把顾笙平护在了身后“求你了，再打下去，她就真的没命了，看在她是你顾家血脉的份上，留她一条命吧。”
　　顾渊只是想惩罚，没有要活活打死的意思，刚刚那，也只是他的一时冲动，倒下的人，身上的血，将他的理智拉了回来。
　　“你这逆子，今日看在你娘的份上，这顿打，就这么算了，若是再有下一次，决不轻饶。”
　　顾渊转身就走，怎奈顾笙平犯了倔强，就算拼了这条命，也要把话说了清楚“爹爹请留步”
　　“扶我起来”顾笙平央求着守在身边的阮静娴，挣扎着。
　　“还是算了吧，你别说了，别再惹爹爹生气了。”阮静娴哭求着，地上的鲜血刺眼，这口鲜血仿佛是在她的心上，好痛，好痛。
　　挣扎着起身，顾笙平不听劝的，倔强的用了所有的力气，摇摇晃晃的站起身来，再次迎上了门口的顾渊。
　　“爹爹，孩儿刚刚说了，你打完了，我就要领着娘，搬出顾府，既然你打完了，那我与娘，现在就走，你可不许拦着。”
　　顾府实在不适合居住，整日总是挂念着家中的娘亲，会不会被大房欺负，那混账的二哥竟然也会时不时的去上一趟，给了脸色，简直就是欺人太甚。
　　这么被动的局面，疤姐必须要扭转过来，躺平了挨打，这不是她的性格，趁此撕破脸的机会，说这个，再合适不过。
　　顾渊是真的没想到，今日的小儿子竟然这么有能耐，敢与自己顶嘴，还要搬出去，简直就是要上天的节奏。
　　“混账东西，你要作死，也不必带上你娘，你若是觉得顾府容不下你，就滚出去，日后，惹了事，别来求我。”
　　顾笙平一副倔强模样，就是要让顾渊看着不舒服“我带着我娘离开，才是救我娘出苦海”
　　冷哼着，还往前挪了两步“这么多年，我娘在顾府过的，就不是人的日子，你那好媳妇，整日满嘴胡话，欺负我们娘俩，处处使绊子，孩儿不信，爹爹会不知道，既然你选择睁一只眼闭一只眼，那就不如成全我们，我们的离去，对于顾府来说，简直就是还给了顾府安宁。”
　　这般的牙尖嘴利，顾渊被气的，鼻子险些都歪了，只觉满身的鲜血都冲到了头顶，眩晕的很。
　　“你个逆子，逆子，我顾渊到底做了什么孽，竟然生了你这么个混账东西，我就不该，不该”
　　顾笙平抢话，说道：“我帮你说，你不该醉酒轻薄我娘，毁了她的一生，也生出了我这么孽障东西。”
　　这话就是大逆不道，顾渊气的再次抬起了手中的家法，看着被人搀扶才能站稳的儿子，终归没有下的去手。
　　“好，好的很，你长大了，翅膀硬了，我成全你，你今日就带着你娘，滚出顾府，日后你与我，再无关系，你是死是活，都与我无关。”
　　“多谢爹爹成全，我们定会赶在天黑前，搬离顾府。”
　　终于达成了心愿，顾笙平绷着的这根线突然松了下来，整个人都怼了下去。
　　“平儿，平儿，你别吓娘，平儿。”
　　顾母的呼喊传到了院子里，顾渊还未走出，自然是听的到的，眼底闪过的阴霾映的他更加让人惧怕。
　　“去，给我弄清楚，今日府内到底发生了什么。”
　　“娘，我没事，你放心，死不了。”顾笙平强扯出一抹笑容，安慰道。
　　挣扎起身，怎奈浑身没力气，痛的她龇牙咧嘴的，最终她选择放弃，先躺在地上一会，喘口气再说。
　　“娘，回去收拾东西，家具一样不要，你把衣服，和手里值钱的首饰拿好就行，快去。”
　　顾笙平催促，她这娘，手里有没有钱顾笙平心里清楚，就算是有银两，也定是这些日子自己给的，首饰？不是顾笙平瞧不上自己的娘，哪有呀，最多就是个银子的，不值个钱。
　　衣服朴素，虽然是绸缎的，也是最下等的料子，若是依着顾笙平，一样都不带，直接走人。
　　“杏儿，你也别愣着，去叫阿七来，收拾东西，咱们走。”
　　“少爷，你当真要离开这里，出了顾府，咱们去哪呀？”
　　杏儿抹着泪，担心不已。
　　“放心，不会让你住大街上，饿肚子的，别磨蹭，快去。”
　　该交代的，顾笙平都交代了，这才有了时间来理会身边的人，顾笙平笑着，这笑容牵强的很，还很不好看。
　　“对不起，刚刚的事，事发的突然，至于我骗你的，可否容我过了今日，明日我定会给你赔罪，如何责罚，你说的算。”
　　阮静娴沉默，她的泪水还在流淌着，看着这人的卑微，她犹豫了，她可以能做到冷眼旁观么？
　　“我，先扶你起来。”


第146章 收拾行李
　　有刘妈过来帮忙，顾笙平这才从冰冷的地上，挪到了床上。
　　“对了，你来顾府，是有什么事么？”
　　顾笙平后背痛的很，小心翼翼的挪动着，寻找着可以承受伤痛的姿势。
　　“我们，我们是来”阮静娴支吾着，还是刘妈开口回道：“小姐是来拿东西的。”
　　“哦，原来是这样”顾笙平指着床边上的木箱子，说道：“杏儿早就收拾好了，都在那个箱子里，还有一些你的陪嫁，所剩不多，都在里面，你们都，拿走吧。”
　　刘妈过去查看，翻开柜子，倒是真，那些东西全都在里面，不过已经没有什么值钱的东西了，小姐陪嫁过来的古玩字画，早就被顾笙平拿走变卖了。
　　阮静娴有一大堆斥责的话要说，却都被顾笙平身上大片的鲜红给吓了回去，心脏抽疼着，不受控着。
　　“怎么了，你不去看看，看是否还有什么落下的？”
　　这人站在那里不动，顾笙平心里犯嘀咕，商量的事情，到底有没有谱呀，阮静娴是否能饶恕自己。
　　本想着逃离后，这事就算是彻底过去了，女主该是一辈子都不会知道自己嫁的是个女子，这下好了，事发的突然，彼此皆是一点心里准备都没有。
　　“你，出去，要住哪里？”
　　“啊？”南辕北辙的话，弄的顾笙平一愣。
　　脑子一半在想事情，另一半在消耗着身体上的疼痛，对这突兀的话，还真不顾不上细想。
　　“我，，，我还没想好”顾笙平尴尬的回道：“不过，终归是逃离了这里，房子么，还不都是小事情。”
　　只要有钱，还愁没有房子住？
　　现在的顾笙平，最不担心的，就是钱，自己赚了不少，皇帝赏赐的，可还在那里没动过呢，实在不行，她还可以去凌文轩再赢了千八百两的，估计二皇子也不会在意这点小钱吧。
　　一双漂亮的眸子一直在打着转，阮静娴心中所想，顾笙平猜不透，事后连她自己，都有些搞不懂，自己这操的是哪门子的心。
　　“你简直是胡闹，既然没有准备好，为何要这般的行事，你难道要让娘她老人家跟你住勾栏之地不成。”
　　话还可以这么说么！顾笙平第一次觉得，自己这脑子有些跟不上人家，怎么说着说着，还弄到那里去了。
　　尴尬已经不足以形容顾笙平的现状了，她咧嘴笑出了声，扯动了被打疼的伤口，笑容改成了吃痛，一张俊俏的脸扭曲着。
　　“大姐，你别逗我成么，谁会领着自家的娘去那种地方。”
　　“你！”斩钉截铁的回答，阮静娴的肯定句就没给顾笙平反驳的机会，为此，眼角的泪都干了，还带出了一丝怒意。
　　“好了，别乱动了。”阮静娴斥责，手上的动作温柔无比，小心翼翼的，却还是怕弄疼这人“怎么办，又流了这么多血，要不，我还是先带你去看大夫吧。”
　　抬头瞧了眼自己，的确很吓人，顾笙平却笑的更是开心“没有事，东西没有多少，一会收拾好了，大家一起走到时候再处理这个也不迟。”
　　这说的都是什么胡话，伤口应该还在流血，阮静娴决定不听这人的胡言乱语，说道：“刘妈，你来帮我，把这人扶上车。”
　　刘妈正帮着杏儿忙乎着，听了声，便走了过来“小姐，可否稍等一下，杏儿那里马上就弄好了。”
　　“就是，在等，，，，，，”
　　顾笙平话音都未落，就被人一记眼杀，一个威胁，弄成了哑巴，大气都不敢喘的。
　　“闭嘴，此刻，听我的。”
　　顾笙平怕死，只好乖乖的闭上了嘴巴，点头，表明着态度。
　　“你轻点轻点”只是一个起身，顾笙平龇牙咧嘴的，豆大的汗珠就跟不要钱似的，顺着脑门往下躺。
　　“抱歉，弄疼你了”阮静娴忙又放柔了几分，还交代着一旁的刘妈，要轻轻地，这人哪哪都有伤，切不可碰到伤口。
　　刚刚扶这人上床，似乎没发现她有穿鞋子，阮静娴这才反应过来，刚刚顾笙平跑出去打架的时候，脚上，竟没有穿鞋子。
　　“你是傻的么，刚刚为什么那么冲动！”阮静娴的眼角含泪，怒气不减，弯下身来，去给顾笙平穿鞋。
　　“小姐，还是老奴来吧。”
　　刘妈要帮忙，却被阮静娴阻止了“不用，我来就好。”
　　“少爷，东西收拾的差不多了，还有几个柜子，是你新买的，是否要带着？”杏儿说着，指着门口的大包小裹。
　　“不要了，所有的家具，全都不要，只拿值钱的东西，还有你的也是，旧衣服什么的，通通不要了，等安顿好，本少爷给你买新的。”
　　正所谓旧的不去新的不来，疤姐一直都是这个理念，其实还有一个最主要的原因，就是她懒，懒得收拾，懒得保存。
　　“是少爷，杏儿知道了，杏儿这就去收拾东西。”
　　“等等”小丫头跑的快，顾笙平急忙说着，才能把人拦下来“那个，杏儿，尽快收拾，收拾好后，把东西装上马车，送到，，，”
　　先要去哪里，顾笙平一时还有些犯了难，想了片刻，才道：“布尾巷去”至于剩下的，顾笙平只能用眼神替代，那是辛三娘的家，此时，不好直说的。
　　杏儿聪明着呢，立刻会意“杏儿知道，少爷放心，我们收拾好就去那里。”
　　“那是哪里？”看着小跑着离开的杏儿，阮静娴问道，鞋子穿好，她与刘妈，继续搀扶着顾笙平起身，朝外走去。
　　“朋友家”顾笙平打岔说道：“对了，你的那些东西，让阿七帮忙，拿到马车上吧。”
　　顾笙平的朋友？还不都是一些狐朋狗友，阮静娴知道那几位，都是一个德行，便也没再多问，扶着人，一点点的往府外走去。
　　小三子倒是真心不错，还特意赶来，帮了不少的忙，顾笙平上马车，还是这人帮忙扶的。
　　“小三子，多谢你了。”顾笙平为了表示感谢，从怀里掏出了五两银子，递了过去。
　　“四少爷，你这是做什么，三子我不能要的。”小三子推脱，低着头，支吾了半天，才说了句“四少爷，你要是觉得小的不错，就带我一起走吧。”
　　杏儿都走了，这府里，小三子带着，可就没什么意思了，最近又看到阿七的改变，心里羡慕不已，早也没发现，四少爷人这么好呀。
　　原来，混蛋真的可以洗心革面重新做人的！


第147章 心软？
　　“这，，，只怕我无能为力”顾笙平犯难“你的契约书，在大房那里，如今我与他们翻了脸，这，，，，，，”
　　顾笙平爱莫能助，现在她是什么都做不到了，更别说去要一个下人的契约书了。
　　“不怕”小三子笑道：“只要四少爷愿意收下小的，这契约书，自然不是什么问题，小的我不是卖身契，只是年工，今年年末，我不干了就是了。”
　　疤姐恍然，原来，这里的下人，不全都是卖身的呀！
　　“那好吧，等我安顿好后，会让阿七过来告诉你住址，到时候你若是恢复了自由之身，就过去吧。”
　　顾笙平说完，便由着阮静娴搀扶，进了马车里，她不能坐在板凳上，只能是半倚着，这马车里可没铺什么地毯兽皮之类的，硬的很。
　　“你忍一忍，很快就到了。”阮静娴轻声安慰着，也跟着顾笙平，坐在了下面，一双手紧紧地握着顾笙平的，担心不已。
　　从顾府的巷子出来，穿过一条街，就有一间医馆，那里的郎中顾笙平最是熟悉，每次阮静娴受伤，找的，可都是这位。
　　今日的郎中倒是好奇的很，怎么，受伤的人竟然换了。
　　“顾公子，你这，是刀伤？”剪开袖子的刹那，郎中的手就停住了，白布已经被血沁红，还有腿上的“敢问顾公子，可向官府知会了？”
　　“说了，昨夜于大人就知道了，你就放心弄吧。”
　　听了顾笙平的话，郎中这才敢下手治疗，止血药，金疮药用了不少，弄了好半天，才从中把顾笙平的伤口处理好，待得郎中去开药的功夫，阮静娴凑近了些，提醒着。
　　“你背部的伤，怎么办？”
　　“啊，没事，回去后，杏儿会帮我处理。”顾笙平没心没肺的回着，就好像口中这受伤的人，与她们无关似的。
　　阮静娴忽然想明白了什么，那日在这人房间见到的，应该不是杏儿！！！
　　“你在想什么？”
　　阮静娴发呆，顾笙平问着，本是要起身的，一动，身上就疼，只好求助人家“帮我一下，扶我起来。”
　　“啊？啊！”
　　急忙掩去那又恼又好笑的心思，阮静娴问道：“你要去哪？”
　　顾笙平掐算着时间，杏儿他们应该还没出府，顾笙平说道：“我可否再求你件事，送我到前面的路口。”
　　“你要去哪，我可以送你，不必等杏儿的。”
　　阮静娴淡淡的说道，她倒想看看，这人到底选择哪里落脚。
　　顾笙平忙摇头，说道：“不必，不必麻烦，我还是等杏儿就好了，那个巷子窄的很，马车不好通过的。”
　　睁眼睛说瞎话，三娘那里很宽敞好么，就算是公主那招摇的马车去了，也是可以轻松穿过的，不止如此，还可以错车。
　　阮静娴眉心微蹙，旋即冷笑了声“只怕不是马车过不去，你别忘了，我也是王都长大的。”
　　尴尬了不是，顾笙平憨憨笑着，还好有这位郎中，回来的真是时候，那手里的药方怎么那么顺眼，顾笙平觉得，比银票还好看。
　　“顾公子，我给你开了些活血化瘀的药，先给你开了三日份的，若是不见好转，你再来。”
　　“多谢多谢，有劳了”顾笙平伸手去接药方，却落了空“静娴呀，这个，是我的。”
　　“我帮你保管，不行么！”
　　“行，行，自是再好不过。”顾笙平连忙点头，总觉得这人越来越不对劲，周身散发的寒气直叫她胆寒，这是几个意思？
　　刘妈从外面赶回，说道：“小姐，药已经放到马车上了。”
　　“那好，咱们走吧，别耽误人家做生意。”阮静娴眉宇透着冰霜，刘妈不解，瞧了眼顾笙平，那人一副做错事情的孩子模样，她没敢多问，还是选择乖乖闭嘴的好。
　　最近自家小姐脾气越来越让人琢磨不透了，刘妈都不怎么敢说话了。
　　马车一路向着布尾巷赶去，顾笙平心急的不行，眼看就要到地方了，只怕不说，也会露馅。
　　“静娴，我能与你单独谈谈么？”
　　“有什么好说的？”阮静娴言语寡淡，未看顾笙平一眼。
　　当听到郎中说这人死不了的刹那，阮静娴的这颗心才沉了下来，无论如何，她要这人活着，自己才能好好的惩罚这人。
　　“是你想要知道的，我说与你听，好么？”顾笙平央求，还向刘妈投去了求救的信号。
　　自家小姐分明就是与人家置气，刘妈又怎会看不出来，就刚刚在屋内，还唤人家母亲为娘来着，刘妈又没到老态龙钟又聋又瞎的地步，心中自然明了。
　　叫停了马车，刘妈下了马车，瞧着街道，对着里面喊了句“小姐，前面有卖果子的，老奴去瞧瞧。”
　　刘妈领着车夫走了，靠边的马车，如今只有那二人，想谈什么，还不是她家的姑爷说的算。
　　“刘妈，这，，，行么？”阮府的车夫为难着，老爷夫人可是交代了，不能与顾家人走动的，今日来这里，已经是惹了祸事了。
　　刘妈笑道：“你小子，懂什么，别多问，跟我走就是了。”
　　“你还真是厉害，连刘妈都给你收买了。”阮静娴冷哼，收了手，放下了马车的帘子，让这空间只为二人所有。
　　“我冤枉，我可没有给过刘妈一分钱，何来的收买。”
　　低垂的目光是这人讨好的笑脸，阮静娴看着心烦，便只好又转过了头去“要说什么，那边快些说，刘妈可不会去太久。”
　　“好嘞”顾笙平贱兮兮的应着，挪了下身子，想更好的看着人家说，却倒吸了口凉气“好疼！”
　　阮静娴急忙查看，确定无事后，还不忘赏了一记眼杀“活该！”
　　骂就骂吧，只要人家高兴，顾笙平又能说什么呢！
　　更何况，现在把柄又攥在了人家手里，想要翻身，只怕是难于登天了“那个，我想说的是，今日的事情，多谢你”
　　“不必，事出因我，你谢我，大可不必！”
　　这人还真能拎得清，顾笙平尴尬笑着，继续说道：“静娴，我的秘密，你，，，我，我求你的，可有想好？放我一条活路？”


第148章 坦白
　　“为何要放你一条生路，顾笙平，你可知道，我恨你入骨！”
　　阮静娴咬着牙，一字字的说着，眼中怒火喷发，恨不得将眼前的人，烧成灰烬。
　　瞧瞧，这话多吓人，顾笙平是怕什么，就听到了什么。
　　看了眼这人，到有些拿不准了，这到底是气话，还是、、、、、、
　　“那你要我怎样”顾笙平试探着，问道：“当牛做马？还是为奴为婢？我都可以的，通通做得来，只要你放我一条生路。”
　　阮静娴冷哼着，玉手捏上了顾笙平的下巴，左左右右仔仔细细的查，自嘲的笑了。
　　“我还真是傻，这么一副细皮嫩肉的模样，怎么会是个男人，我竟然会喜欢上你，瞎的，完全的瞎了。”
　　“不是的，你的眼睛好的很”顾笙平不怕死的把这一张大脸向前凑了凑，虎口的位置刚刚的好，可以放的下她的下巴，只是，这姿势，绝对是在卖萌。
　　“是我混蛋，可我也是迫于无奈，你知道的，就我这身份，要是让爹爹知道了，会弄死我的，不光是我，就连娘，也会被爹爹打死，你在府中这么久，也是知道的，我母女二人，过的是什么日子。”
　　卖萌，耍乖，扮可怜，能用的，顾笙平可是都用了，为了这条命，她是彻底不要这脸了。
　　性命与面子相比，的确没啥用，死要面子活受罪的事，疤姐可是不会干的。
　　顾笙平看的真真的，这番话没白说，这人过了脑了，有那么一刹那，她是在思考的。
　　下巴突然悬了空，顾笙平便乖乖的收了回来，一双大眼眨呀眨的，等着这人开口。
　　“不行，我不可能原谅你，你害得我这么惨，我一定不会放过你。”
　　阮静娴摇头，与其说是回答顾笙平，不如说她是在自语，是用来催眠自己的。
　　“你可以不放过我”顾笙平接话，继续说道：“保守这个秘密，留我一条活路，日后，我就是为你鞍前马后，任你打骂。”
　　“我又没那癖好，为何要打骂与你。”没好气的，阮静娴狠瞪着，她一个温柔的女子，从不想着打人，这爱好，只怕只有宫里那位，才会做的出来。
　　“她，知道这件事么？”
　　“谁？”突兀的一句，顾笙平理解不上去。
　　“公主，也知道这件事情对不对？”阮静娴倒是好奇了，这位是女子，那么她们二人之间的关系，岂不是，，，，，，
　　阮静娴甚至不敢往下想，二人之前的亲密举动，莫非公主她，喜欢的是女子？
　　二人是儿时的玩伴，阮静娴也没有发现宇文未央对女人有什么特别之处，就是平时愿意粘着自己一些罢了。
　　待得长大了，她进宫的次数逐渐的少了，只觉二人生疏了许多，再后来，她们的关系，就弄成了敌对的，一发不可收拾的。
　　阮静娴一直觉得，都是因为表哥的出现，是公主喜欢上了表哥，所以才会百般的折磨自己，还让顾笙平做棋子，弄出那么下作的手段，强迫了一段姻缘。
　　如今得知顾笙平的秘密，阮静娴只觉浑身的血液都凝固了，她，不敢再想下去了，这一切，似乎都太可怕了。
　　如今瞒也瞒不住了，顾笙平只好如实说道：“未央她，知道的，我们认识没多久，她就知道了，所以才会，才会，，，，，，”
　　“说，别吞吞吐吐的！”阮静娴面如冰霜，双眉微蹙，不给顾笙平喘息的机会。
　　“所以才会让我来陪你演戏的。”
　　这段的内容，疤姐记得，之所以让炮灰来充当这个登徒子，就是因为她是个女子，对做不得什么，更何况，女配对炮灰的绝对操控，做到万无一失的。
　　“亏她想的出来”阮静娴嗤笑一声，继续说道：“你对于她来说，就是一条狗，一条忠心的，不会咬人的狗，对么？！”
　　阮静娴很不想这么说顾笙平，可是很抱歉，她现在唯一能想得起来的，形容的最贴切的，也只有这个了。
　　“你说的，倒也是这个意思。”顾笙平得承认，这的确是宇文未央当时所想，只不过，真想说出来，的确不那么不好听罢了。
　　“那你与她，，，与她的”眼前不断出现二人亲密的那些画面，有见过的，还有曾经脑脑海中想象过的，这些都成了阮静娴的噩梦，如今说来，还是有些说不出口。
　　“你们的亲密关系，到了何种地步？”
　　又是一个难以回答的问题，顾笙平想撒谎，这事，终归是不好回的，尤其是现在，一切都是为了保命，可不是所有都能说的。
　　事实不能一股脑的劝说，对人的伤害太大，那样，只会适得其反，弄巧成拙的。
　　“你知道的，我一个女子，又能做得了什么呢，你说，是吧。”
　　憨憨的微笑，卑微的下线，相比也就是顾笙平现在的样子了，简直二分钱不值。
　　阮静娴毕竟是在书香门第下长大，所受的的教育，也都是传统的，君子的规矩，道德的条框，逾越的，还真的没接触过。
　　“可是，可是她明明是，，，，，，”话到了嘴边，阮静娴还是说不出口“罢了，你容我想想，这事，不能就这么轻易的放过你。”
　　“那是，那是”顾笙平赔笑道：“我对你的伤害，岂是三言两语就能被饶恕的，我听话的，都听你的。”
　　阮静娴心好乱，不想在问什么了，探出头去，寻找着刘妈的身影“刘妈，咱们走。”
　　车子继续出发，马车内的低气压继续着，一直到了布尾巷处。
　　“小姐，布尾巷到了，咱们要去哪一家？”车夫放缓了马车，询问道。
　　阮静娴没做声，看了眼顾笙平，示意着。
　　“里面，倒数第二家。”顾笙平好生无奈，只好说了实话“那是，三娘的家。”
　　阮静娴刚刚有些静下来的心，突然又有了怒气，不由自主的，倒是真的起了打人的冲动。
　　她真的这么做了，抬手，赏了顾笙平一嘴巴“混蛋！”


第149章 妥协
　　车内可不光只有二人，还有刘妈，她把这孩子一手带大，可没见过她这样，一双惊愕的老眼，瞪的老大，眼角的褶子都快撑开了。
　　被打的人倒是没什么反应，平淡的很，挪着身子。
　　“你去哪？”阮静娴问着，眼底的余光看的清楚，顾笙平在强撑着，定是她的伤口又痛了。
　　打人的手掌麻麻的，阮静娴觉得自己一定是疯了，她的内心里，竟然把憎恨与不舍搅在了一起，哪个正常人会出现这种心态！
　　“我去看看，杏儿他们到没到。”
　　说好的不如赶的巧，顾笙平刚探出头去，阿七的马车就赶了过来，顾笙平不用大声，那边便能听得到。
　　“少爷，原来你在这，真是太好了。”
　　杏儿坐在马车前，与阿七并肩着，看到顾笙平的影子，兴奋的跳下了马车，直奔了过去。
　　两辆马车都停了，前面还不到百米的距离，就到新三娘的门前“杏儿，来，扶我一把，我要下来。”
　　杏儿应着，小心翼翼的，阿七听着，也急忙赶了过来，二人合力，这才把顾笙平搀扶了下来。
　　“东西可都收拾好了？”对于碰到几人，顾笙平更担心这个，尤其是她的小钱钱。
　　杏儿自是懂的，回道：“收拾好了，所有贵重的，都在车里。”眉梢轻挑，挤眉弄眼着。
　　顾笙平的心，算是落了地，此时的她，才发自内心的笑了下。
　　“平儿，你去，先把东西安排了，这里是谁的房子，要不要与人家打声招呼？”
　　顾母上得前来，叮嘱着“我有话，想与阮姑娘说。”
　　扫了眼杏儿，只看那丫头滴溜转的大眼睛，顾笙平就猜出了七七八八“娘，没事的，我已经与她说完了，你什么都不用做，往后的日子，你只管跟着孩儿享福，就行了。”
　　顾母没有矜持，慈祥的笑了，感动的泪水还把双眸蒙上了一层薄雾“我的平儿长大了，娘知道了，你去吧。”
　　这娘没什么主见，顾笙平也没多想，让杏儿扶着，一瘸一拐的去敲三娘的门去了。
　　顾母看着女儿背影，直到距离够远，她抹了把泪水，绕过马匹，去了阮静娴处。
　　在顾笙平下车后，阮静娴也跟着走了下来，站在那，心乱如麻，双手不自觉的握着，若是她也有一处外宅，该是多好。
　　“静娴，一切都是我的错，我求你，放过平儿，给她留条生路。”
　　走来的人跪的突然，阮静娴是一点心里准备都没有，急忙搀扶着，说道：“娘，你这是做什么？”
　　“静娴，你能唤我一声娘，我已经感激万分，这一跪，是我们娘俩欠你的，你受得起，我不求别的，只求你不要把平儿秘密说出去，给她留条性命。”
　　这人整个身子都怼了下去，阮静娴用了所有的力气，还是没能把人扶起，望着继续前行的背影，她的心仿佛被揉碎了，疼的不是个滋味。
　　“顾伯母，你先起来，有什么话，咱们好好说。”阮静娴还是决定，把称呼变过来。
　　“你若不答应，我这，这就不起了”
　　为了女儿的性命，顾母索性不要这张老脸了，拉着阮静娴的手，哭求着，声音不大，她是不敢惊扰到逐渐走远的人。
　　“静娴，你是个好孩子，你心地善良，知书达理，平儿对你做了很多的混蛋事，可她，，，罪不至死，你给她一个赎罪的机会、、、、、、”
　　最终，阮静娴还是败在了亲情上，她妥协了，答应了下来，并且对顾母承诺着，不把顾笙平的事情说出去，这才把人扶了起来。
　　“三娘，开门，三娘快开门，是我，顾笙平。”
　　顾笙平这手敲不来，只好让杏儿带来，她则是用喊的，用了所有的力气喊着。
　　等了一会，门里没个动静，顾笙平便又喊了几嗓子，让杏儿又用力的敲了好几下，结果还是没个回音。
　　“少爷，这家里没人，这可如何是好？”
　　顾笙平也纳闷了，平日里不都是留香儿在家的么，今儿这是怎么了，二人都出去了，不太正常呀！
　　眼看着天要黑了，也不知道这二人今晚是否能回的来，顾笙平盯着这朱红的大门，两眼直冒火，这两日的运气，可是够背的。
　　“算了，不等了，咱们去客栈，杏儿，你去帮我送信，去靖王府，让世子爷，来寻我。”
　　顾笙平一瘸一拐又走了回去，那边的二人早已谈完，她并没有看到，那哀求的一幕。
　　唯有顾母微红的双眼，有些异常，顾笙平浑身都疼，这心，想的倒不那么周全。
　　“平儿，怎么样了？”泪水早已擦去，顾母慈祥的问着，过去，搀扶了一把。
　　阮静娴站在一旁静静地看着，寡淡的态度，没个只言片语。
　　“那朋友不在家，娘，咱们先去客栈，住的地方，我想办法。”
　　车上的小钱钱有些显眼，顾笙平思量片刻，还是选了个相对比较稳妥的地，王都最贵的客栈，迎宾楼。
　　“不行”阮静娴反对道：“客栈不安全，我不同意。”
　　何止是顾笙平呀，在场的人可都愣住了，她这是什么意思呀？
　　“静娴，那你说，我们要去哪里，总不能去阮府借宿一夜吧。”
　　顾笙平顺嘴说的，说完就后悔了，想把嘴封上，为时已晚。
　　急促的马蹄越来越近，顾笙平抬头一看，正是自己要找的二人。
　　“顾郎，你怎么在这里？”辛三娘勒紧缰绳，身姿洒脱，黄昏下的她，与顾笙平心中的女侠完全的吻合。
　　“三娘，香儿，你们回来了，真的是太好了。”
　　辛三娘翻身下马，看着顾笙平悲惨的模样，心疼急了“顾郎，你怎么弄成这副样子？”
　　“三娘，你先别问我这个，我是来投奔你的，你得救救我。”
　　这是亲人呀，顾笙平激动的，眼泪都快流出来了。
　　“不行，我不同意！”阮静娴再次出言道，冰冷且强硬。


第150章 住处解决了
　　“笑话，阮小姐，顾郎的事情，你怕是再没有权利管了吧！”
　　辛三娘替代了杏儿，把顾笙平整个人，都抢了过来，手臂扶着这人腰身，把自己的力量分给如此狼狈的顾笙平。
　　后背的伤，这人不知道，顾笙平倒吸了一口凉气，却要强装着笑意。
　　“三娘，我已经搬出了顾府，你收留我与我娘一夜，明日待我找到房子，就搬出去。”
　　“好说，顾郎的事情，就是我的事情。”
　　一旁的妇人倒是与顾笙平有几分相像，辛三娘微微欠了下身子，唤了“伯母，您好。”
　　“顾笙平，莫要让我再说第二遍，她们可以住在这里，你不行。”
　　腰间的手臂是那么的刺眼，阮静娴看不得，许是脑子被气糊涂了，她竟然也上前抢人。
　　“阮小姐请自重。”
　　阮静娴哪里是辛三娘的对手，伸过来的手直接扑了个空“莫要乱了分寸，这人，与你，已经没有任何关系了。”
　　阮静娴笑言如刀，牙缝里吐字“顾笙平，你自己说，你我，是否还有关系？”
　　言语间的威胁是多么的明显，顾笙平再傻，也能听得清楚。
　　赔笑？
　　那自是要做的，不止如此，还有给人家台阶下，若是惹急了，只怕要出人命的！
　　“三娘，你误会了，我与阮小姐，自是有关系的，知己，好友，，，对，是好友的关系。”
　　转头间，顾笙平挤眉弄眼的，深怕辛三娘不理解其中含义，搀扶的手臂上，还要轻轻的点上两下，有哀求，有无奈，还有求救的信号，也不知这人能看得出几个来。
　　眉梢轻挑，辛三娘嘴角噙着的笑意看似，也并非那般的单纯，让人回味“好友？倒是亲了些，只不过”拉长的话音是故意给阮静娴听得，还有那得意的妩媚。
　　“不过什么！”阮静娴紧握着双手，问道。
　　“只不过不如三娘我与顾郎亲近”一口热气呼在顾笙平的耳畔，辛三娘娇柔的问了句“你说呢，顾郎。”
　　“那个，静娴，你先等我一下，我与三娘有话说，稍等稍等。”
　　顾笙平只觉得自己一半的身子都是凉凉的，俩人再聊下去，只怕整个人都凉了。
　　在阮静娴努力维持的理智下，顾笙平忙把人拉到了一旁，说道：“三娘，你还是饶了我吧，别惹她了，我现在有把柄在人家手里，弄不好，会死翘翘的。”
　　辛三娘恍然“我说你为什么无能，原来是因为这个，那好吧，就不玩了。”
　　这人身上没个好地方，也知，此时不是斗嘴的时候。
　　“要不这样，我还有一处宅子，就在前面的那条街上，你们，暂时搬去那里，可好？”
　　天大的喜讯，这简直天上掉馅饼，一切的问题都解决了，若不是这身上有伤，顾笙平真想给辛三娘一个大大的拥抱。
　　“好好好，师父，再造之恩无以为报，此生当牛做马，定当好好侍奉与你。”
　　的确是句人话，辛三娘听的却很心酸，也笑不出来。
　　“香儿，去取些金疮药来，去前面寻我。”
　　辛三娘手指的方向，香儿只看了眼，就懂了“好的。”
　　“娘，太好了，三娘还有一处闲置的宅子，咱们先搬到那里去，总算是有落脚的地儿了。”
　　顾母听了，也是欢喜，这样自是最好，不用麻烦人家，也不会觉得太拘谨。
　　咧嘴贱兮笑，顾笙平尽量让自己看着，好看一些“静娴，这样，该是可以的吧。”
　　阮静娴没做声，转身回了马车，交代着“跟着。”
　　一行人绕到前街，这条街上一共三户人家，辛三娘敲响了中间的，开门的是个上了年纪的老者。
　　“三娘，你怎么来了？”
　　“刘伯，这几日没事吧。”
　　刘伯看着年纪是真的不小，弯着腰身，一副老态龙钟的样子，三娘与他说话，似乎还在有意的提着声调。
　　“没事，一切都好，一切都好。”
　　岁月的沧桑把褶皱堆积，尤其是老者右脸上的疤痕，那应该是刀留下来的，看着有些狰狞，却更让人好奇，这个老头，年轻的时候，到底经历过什么！
　　刘伯颤巍巍的打开了大门，让开了门口“三娘，怎么不见香儿，这丫头，前几日还说，要给老头子我，带几壶好酒的。”
　　“放心吧刘伯，南香居的烧刀子，已经在路上了，想必后日，就能送到了。”
　　此话甚是管用，刘伯褶皱的眼皮下的眸子，泛起了亮光“怎么，你们去岭南了？”
　　辛三娘朝着刚下马车的顾笙平招了下手，说道：“此事不急，日后再聊，我有位朋友，要在这里暂住些日子，你要行个方便。”
　　车子下来的人受了伤，刘伯虽然老，眼神却不花，抬眸只看上一眼，笑容犹在，未见异常。
　　“三娘说笑了，这宅子，是主子赏赐给你的，我这个老不死的，也只是的看门的而已。”
　　这老头总是这样子，辛三娘轻挑眉梢，刹那间闪过，二人的身手，做个什么动作，自然不会逃开对方的双眼，三娘不再搭理刘伯了，急忙的去扶顾笙平去了。
　　这次，还是快了阮静娴一步，把人抢了过来“走吧，我扶你进去看看。”
　　“杏儿，阿七，你们搬行李，娘，咱们进去瞧瞧。”
　　后脑勺总是凉凉的，顾笙平不敢回头，只好随口交代着，以此来掩饰着。
　　阮静娴紧跟其后，扶着顾母过了这高门槛，她很想给人家个笑容，却挤不出来“顾伯母，小心脚下。”
　　“好，多谢娴儿了。”顾母笑的和蔼，她是第一次，这般亲切的唤阮静娴。
　　走进院子，顾笙平扫了眼，这里较辛三娘现在所住的地方差不多，房子是普通的砖瓦建造的，而且还多出了两间厢房，那后面，应该还有柴房和厨房吧。
　　“这里还真挺不错的，不过，没你那里雅。”
　　顾笙平可不是拍马屁，这都是实话，虽然都不是什么大宅子，她第一次去辛三娘那里的时候，就喜欢上了那里的建筑，喜欢的不得了呢。
　　“算你识货。”
　　二人的耳语，看在阮静娴眼里，是那么的别扭，她要搞清楚，这人，是否也知道这混蛋女扮男装的秘密，若是知晓，那自己，便该是最后一个知道的人！
　　越想越气，手上不自觉的用着力，阮静娴竟然忽略了，她的手上，还扶着另一只胳膊！


第151章 不对劲，都不对劲
　　虽然只是暂住，这正房，顾笙平还是让顾母去住，这是尊卑礼规，不可乱了的。
　　顾笙平与杏儿，还是一个东边，一个西边，至于阿七，就只能委屈他一下，去与刘伯挤一挤了。
　　阿七那小子也不挑剔，还乐呵呵的，杏儿问他为什么这么开心，主子受着伤呢，亏他还能笑的出来。
　　结果。这傻小子张口就回，竟然是能跟着主子出来，府里还多的个下人，都羡慕坏了，尤其是三子哥，那眼巴巴的看着的那一刻，阿七别提有多自豪了。
　　杏儿抿嘴娇笑，虽然很对不起顾笙平，的确笑容收不住，她也开心的很，竟然能离开顾府，离开大房的掌控，简直开心的要死。
　　“这就是少爷有先见之明了，咱们的契约，可都是在少爷手里呢。”
　　杏儿看了眼顾母，小声说着“老夫人身边的下人，眼睛都哭肿了，可有什么办法，没办法。”
　　“我想，少爷应该会有办法的吧，巧儿姐姐，一定能回到老夫人身边的。”
　　“但愿如此吧！”杏儿淡淡的回着，弯下身，继续收拾起了物品。
　　杏儿不大喜欢巧儿，总觉的那丫头狗眼看人低，平日里，也没见她多么的勤快，若不是看着少爷有出息，想必她才不会哭上这一通呢。
　　拿出来的东西不多，有刘妈帮着，几个人没倒腾多久，就都弄好了，马车从后门赶进院子，放在马厩旁了。
　　刘伯为了低头吃草的马儿看了眼，直嘬牙花子“太差了太差了，是眼瞎的么，买了个脚力这么不好的！”
　　阿七正在收拾马鞍，耳边传来了睥睨声，便凑了过去“老人家，您是说我这匹马么？”
　　“那是自然，不然，老夫还能说赤兔不成”
　　赤兔通灵性，耳朵也是灵的很，听出了刘老头的话中提了自己，一定没什么好话，马眼也是一斜，嘶鸣了声，把马屁股留给了刘老头。
　　“瞧你那脾气，我又没说你！”刘老头指着赤兔也是撇嘴，转头又对上了阿七，絮絮叨叨的说了一些马匹的知识。
　　阿七听得是一愣一愣的，一双清澈的眸子中写满了崇拜。。。。。。
　　看的出来，房间是经常打扫的，很是干净，顾笙平被辛三娘扶着，坐到了床榻上，这才舒了口气。
　　“本事不到家，就不要逞能，还好你命大，没有伤到要害，要不然，我可怎么办？！”
　　辛三娘斥责，嗔怪的不行，眸子里的心疼却是大写的，还在无限的放大。
　　弯下腰身，查看着顾笙平腿上的伤口，白布上渗了血，三娘的手，更轻柔了。
　　“放心，我这药，很管用，包你七日后，生龙活虎。”
　　“你别乱动”阮静娴出言阻止道：“她的伤口，是郎中刚刚包扎好的。”
　　抬头看向一旁的人，眉宇间皆是敌意，辛三娘笑的妖艳，光彩照人。
　　“阮小姐，三娘我略懂医术，对于那些医术平平的郎中，还是更胜一筹的，你身子柔弱，还是站到一边去吧，以免这血，吓到了你。”
　　好浓的火药味，顾笙平真是不知该说什么了，女主不是正在生气的么，怎么也跟了进来，看这架势，根本没有要走的意思。
　　三娘直接忽略一旁的恨意，拆开顾笙平腿上的白布，露出伤口，接过香儿递过来的白色瓷瓶，白色粉末洒在伤口处，重新包扎，她的手法娴熟的很，顾笙平只觉，完全不输给自己。
　　看来，这人要么是专门学过的，亦或者，平时也是经常受伤的住，跟自己是一回事的人。
　　“好了，现在处理你的肩膀，还有手臂。”
　　辛三娘说着，起身坐到了顾笙平身旁，开始继续处理伤口。
　　顾笙平低垂着头，两边都不敢看，她这心，七上八下的，总觉得，二人都不大对劲，对比之下，阮静娴不对劲的更多一些。
　　没一会的功夫，伤口就处理完毕，辛三娘起身，瓷瓶放在床榻边的桌案上，却没想到，却被紧跟其后的阮静娴拿到了手里。
　　“你们可以出去么，我与顾笙平，有话要说。”
　　阮静娴不是在商量，冷淡的声音更像是在驱赶。
　　顾笙平挤眉弄眼，抬手抱拳的，哀求着三娘与香儿。
　　万幸，三娘还是没有火上浇油，转身走了出去，临出门的时候，那回眸的一眼，很凶，大有秋后算账的意思。
　　顾笙平领会，陪着笑，目送着，直到房门被重重的关上，阮静娴还过去拉了门栓。
　　“静娴，你想说什么，我听着，全凭你吩咐，待我伤好了，一定照做。”
　　阮静娴不做声，周身散发的怒气足够说明一切，回到床榻边上，她也坐了下去“脱衣服。”
　　“啊？”顾笙平愣了，有些不敢相信自己的耳朵“静娴，你说什么？”
　　“莫要让我重复，快一些。”字字冰冷，就跟小刀子似得，顾笙平心脏都快受不了了，这是什么节奏，不好吧！
　　心理作用，顾笙平下意识的抬手死命的攥着自己的衣领子，却被射过来的寒光，给定在了那里。
　　顾笙平不配合，阮静娴只好自己上手，排掉顾笙平的手，阮静娴横眉怒目，威慑力极强“再乱动，我就把你的事情大肆宣扬出去，尤其是说书的。”
　　心狠手辣，这是杀人诛心呀，找说书的，说上三天三夜，顾笙平的秘密，全天下可都无人不知无人不晓了。
　　“算你狠，我认栽了，你自己弄吧，我手不方便。”
　　顾笙平摊开双手，一副小媳妇模样，还闭上了双眼，一副任君处置的意思。
　　今日以来，阮静娴第一次，嘴角爬上了发自内心的笑容。
　　嘴上强硬，阮静娴的手还是有些颤抖，一点点的解开秘密，一层一层的，直到见到那藏于里面的白布，杏儿弄的急，弄得有些乱。
　　阮静娴双手颤抖，一点点的剥开，直到真相展现在眼前，她的眼角湿润了，脑子里的两个偏执在拉扯着，惹她疯狂，颤抖的手掌无处安放，怒气掠夺着她的理智，在这俊俏的脸颊上，又是一巴掌。
　　突然被打，顾笙平这才睁开了眼，委屈着“你干嘛，又打我！”
　　“你混蛋，难道不该打么！”


第152章 原来，过往是这样的。
　　身上冷飕飕的，顾笙平尴尬一笑，下意识的抱紧身体，却扯到了伤口“啊，好疼。”
　　阮静娴拧着眉，低垂的双手是有动作的，只动了一丝，又收了回去。
　　“活该，就该疼死你。”
　　龇牙咧嘴的笑怎么看，这人都不值钱，顾笙平憨憨的道：“不好的，我死了，谁给你当牛做马，你说是吧。”
　　这话不好笑么？怎么，这人一点笑容都没有，一张脸还跟冰块似的，怎么看，都瘆得慌。
　　“静娴，你帮我看看，背上的是伤口，还是淤青？”
　　这话题转移的好，这人冷眼瞪人，却也乖乖的查看去了。
　　“你很幸运，都有。”阮静娴冷嘲道。
　　阮静娴打开瓷瓶，里面的药一点一点小心翼翼的，涂抹到了顾笙平的伤口上，还好，只有两处是破了皮的。
　　原来，这身体真的很消瘦，一点肉都没有，骨节分明，手感一点都不好。
　　不知自己想了什么，阮静娴脑海闪现，只觉自己定是疯了，急忙收回了手。
　　“怎么，药上好了？”这药涂在伤口上不疼不痒的，得等上一会，才会出现一些凉意，像是薄荷的感觉。
　　“好了！”阮静娴回的冷淡，起身，又绕到了顾笙平的面前，细细的打量起了这人“我怎么就没发现，你竟然是个女子呢？”
　　“不光你没发现，压根就没人能发现”顾笙平自觉不对，忙改口说道：“未央的知晓，那次也纯属是巧合，若非如此，没人能发现的了。”
　　“那，，，那个女人知道么？”
　　突兀的一句话，顾笙平没反应过来，看到阮静娴向外瞄的眸子，这才恍然“你说三娘，她不知道，我没有暴露的。”
　　“那你与她，岂不是，，，，，，”阮静娴也是恍然“那还有醉花轩的那个女子？”
　　“她是知道的，只不过，是我自己说的。”如今，顾笙平也不用刻意隐瞒什么了，她若问，那便直言不讳，没什么大不了的了。
　　“为什么！”阮静娴有些不可思议，一个风尘女子她能说，自己却说不得，她心里，不舒服。
　　“为了演戏呀，我要与人家演戏，总是要坦诚一些的，若非如此，又怎能维持我王都纨绔的身份，大家又怎会都愿称呼我为一声顾郎。”
　　阮静娴最是讨厌这个称呼，那些个女人都疯了不成，这么没羞没臊的喊别人的相公为郎君，简直不知廉耻为何物。
　　阮静娴咬牙切齿的“既然那个鸳鸯，愿意陪你一起做戏，你为何还要勾搭那么多的女子？”
　　“我也不想的”顾笙平一副无辜的样子“还不都怪这张脸，你知道的，我什么都没做，只是说了几句玩笑，，，然后，，，然后就成如今这个名声了。”
　　“不对！”
　　阮静娴低吼，还想抬手打人，只听面前的人说道：“静娴，我冷，帮我一下呗。”
　　杏儿已经把装着顾笙平衣物的包裹拿了进来，就在一旁的桌子上堆着，等她收拾完了老夫人的东西后，再回来收拾自家少爷的。
　　那衣服没了袖子，裤子没了裤腿，倒是蛮可怜的，阮静娴瞧着，竟有些想笑。
　　“若是让那些个女子看到你如今的模样，我看谁还会叫你一声顾郎，那可真是瞎了眼了。”
　　“她们本就是瞎了眼，我这么个大骗子都看不出来，你说，是吧！”
　　顾笙平顺着话音溜须拍马，又觉不对，这话，不是也把阮静娴给绕进来了。
　　“我不是说静娴你，你之所以没有看出我来，就是因为你根本就没正眼瞧过我一眼，管我是好看还是丑八怪，你都瞧不上的。”
　　小心脏乱跳，顾笙平得时刻告诫自己，脑子里的这根弦得绷着，日后在阮静娴面前，切不可乱说，以免惹人家生气，去找茶馆说书的，可就追悔莫及了。
　　顾笙平她说的对，阮静娴还记得与这人相识的那一次，那是在一次的花灯会上，她与表哥出来游玩，半路被人冲散了，手里的灯笼被人挤坏，阮静娴本想就那么算了，大不了再买上一盏。
　　却不想，那人竟是个混蛋，看着自己生的好看，竟然起了歹心思，是这人，摇摇晃晃的走了过来，一副混混模样，将那人吓退。
　　被人所救，阮静娴是要做出感谢的，怎奈这人也是那副德行，满嘴的胡言乱语调戏着自己，竟然还要动手动脚，阮静娴躲闪不及，竟被顾笙平摸了脸蛋，吓得她魂都没了。
　　还好，当时的一个女子走过来，依偎进了这人的怀中，许是顾笙平心虚，再没敢多看自己一眼，这事，也就算是过去了。
　　也不知是怎么的，也许是冥冥中自有天定，每次出门溜达，总是能碰见这人。
　　阮静娴只要与这人碰面，顾笙平总是会用色眯眯的眼睛盯着自己看，让人心生反感。
　　直至最后，她一觉醒来，发现自己竟然躺在了这人的怀里，她的心，才彻底的沉了，这人混蛋，无耻，竟然用了这等肮脏的手段，只为得到自己。
　　在阮静娴想来，那夜灯会的偶遇，也是这人与公主精心安排好的，只为让自己离开表哥。
　　有一次阮静娴倒是有求证过的，这人不说，为此，还多挨了两皮鞭子。
　　她到处宣扬二人的关系，阮静娴受不得父亲被人指指点点，在顾家上门提亲的时候，她应了下来。
　　女子，终归是要嫁人的，既然逃不掉，那嫁了便是，只要那人是活着的，不瞎不瘸，是个完好的人，又何必非要是表哥不可！
　　阮静娴认命，应下来，嫁过去，虽然是个混蛋，怎奈长相不错，油腔滑调的，想必日子也不会过的太过沉闷。
　　可是她错了，全都错了，这人就是说上天派来折磨她的，成亲的当天晚上，红盖头掀开的那一刻，阮静娴的噩梦就开始了。
　　她的夫君嫌弃她，侮辱谩骂成了家常便饭，无尽的虐待，是顾笙平每日归家必做的，冷菜馊饭，是阮静娴从来没有见过的！
　　阮静娴柔弱，可不代表她软弱，对于折磨打骂，她开始逐渐的习惯，把疼痛麻木化，她会想过往的开心事，那些对她好的人，好的事，能想到表哥，大多的时候还都是这人的提醒。
　　“顾笙平”阮静娴顿了顿，看着对面的人，还是去了一旁的衣服处“我那时，真的不是有意提表哥的，全都是因为你，不停地说他，所以我才，，，，，，”


第153章 阮静娴的告诫
　　“其实，你表哥他人，也挺好的。”
　　顾笙平的语气温和，听不出一点贬人的意思“你与他，还是挺般配的。”
　　衣服被拿起，白布掉出来，在半空中抖动着，背着身子的阮静娴停了步子片刻“你，当真是这么想的？”
　　拿来衣服便穿，人家服侍着，虽然这人散发的气压，比空气还要冷上一些，顾笙平只当自己反应不灵光，装傻充愣呗，这不就是她的拿手绝活么。
　　衣服重新穿好，阮静娴细心的弄着最后的褶皱，还有腰间的带子“这些，一直都是杏儿在做。”
　　顾笙平点着头，说道：“一直都是，杏儿一直都在我身边，是个好丫头。”
　　在顾笙平的口中说出对每一个人的夸赞，阮静娴的心仿佛都在抽疼，原来，自己才是那个最不值得的那个人。
　　“静娴，你还好么？”这人的肩膀抖动，是在那轻笑？侧着身子，顾笙平看不清的，只好问了句。
　　“很好，我好的很”阮静娴转身，迎上顾笙平的那一刻，笑容又消失了，依旧是冰冷满满都是怒气的模样。
　　“好了，衣服穿好了，我走了，明日我会再来”
　　柔荑划过顾笙平的领口，漂亮的眸子闪过一记寒光“记住，规矩些，既然那三娘不知道你的秘密，量你也不敢胡作非为，若是让我再听到什么乌七八糟的闲言碎语，小心你的秘密。”
　　“那是自然，你知道的，那些都是做戏”顾笙平赔笑，指着自己的下半身“假的，什么都做不得。”
　　“量你也没那胆子。”
　　放了狠话，阮静娴总算是走了，顾笙平这颗悬着的心总算落下了些，回想那人刚刚气鼓鼓的模样，倒与宇文未央挺像的，难道？？？
　　“我没那胆子？开玩笑”疤姐还是那句老话，人有多大胆地有多大产，不怕办不到，就怕想不到。
　　对于小钱钱，疤姐是这个态度，对于其他的么，她没想过，却也不至于不敢想，只不过，前提是能保得住命。
　　屋子内恢复了安静，顾笙平这背是不能挨着床板了，只好趴着，顾母瞧着阮家那丫头是浑身带着杀气离开的，她不放心，过来问上一问，有些话，还是要盯住这个逆女的。
　　“娘，你怎么来了”顾笙平说着，瞧了眼窗外，说道：“都这个时辰了，娘，你饿了吧，我让阿七出去买吃的去。”
　　“你乖乖的躺好，莫要乱动，以免弄疼了伤口。”
　　顾母快上几步，来到床榻前，把人按了回去“平儿，娘有话对你说。”
　　“娘，你问吧，我如实的回就是了。”活了半辈子，突然出了顾府，这对母亲来说，是多么大的变故，这人若是不问，顾笙平才觉得奇怪呢。
　　顾母所问，无非就是日后的打算，住处，钱财，还有她所听说的，女儿还要去考科举，这是顾母最担心的。
　　一个女儿家，要去考科举，这比被顾渊打死，还可怕，万一被人知晓，那可就是灭门的大事。
　　“娘，你还不知道我么，从不读书，我说考科举，也就是敷衍了事而已，我连写字都费劲，根本不可能考得上，这点，娘放心。”
　　要是这么说，顾母还真挺放心，女儿什么德行，她在清楚不过，这个，她也就放心了。
　　“平儿，那你说说，那个三娘是怎么回事，当真与外面所传那般？”
　　顾笙平噗嗤一声，笑了“娘，我拿什么跟人家春宵一刻呀，那些传言，都是假的”压低了声音，继续道：“她，不知道孩儿是女子身。”
　　听了这些，顾母的心才算是放了下来，一切，都是这小混蛋折腾出来的，还好，她还知道自己是个什么身份，这才是最应该提醒她的。
　　“平儿，阮家那丫头，娘总是不太放心”顾母叹息，那恨意的眸子还在眼前晃悠着“她，该不会真的喜欢上你了吧？”
　　“娘”顾笙平顿了顿，也是一脸的为难“不瞒你，的确是这样的，我以为，和离后，她会把我忘记，如今看来，她没忘，貌似陷的更深了，今日的事情，对她来说，是个很大的打击。”
　　“平儿，这可怎么办是好，娘就知道，你这混账东西出去总是惹事，还有你这张脸，娘不该，不该把你生的这般俊俏的。”
　　“娘，你说这个干嘛”这话顾笙平不爱听，浑身上下，也就只有这张脸还像个人了，还能拿得出手的，这要都不给了，那就真的没有活路了。
　　“好了娘，你放心，静娴那里，我自有办法，不让她出去乱说的。”
　　顾笙平挣扎着起身，继续说道：“娘，我饿了，你去帮我把阿七叫来。”
　　顾母出去，没多一会，来的不是阿七，而是三娘“饭好了，可以吃饭了。”
　　辛三娘端着刚做好的饭菜，这些，都是顾笙平爱吃的“你不要动了，就在那里吃吧。”
　　“好，我听师父你的。”闻着缓缓走进的饭菜，顾笙平的肚子咕咕直叫，三娘做饭甚是好吃，今儿，算是有口福了。
　　“师父，多谢了你，刚刚的事，我替静娴替你道歉。”
　　二人吃着饭，顾笙平总是抬眼看着人家，一张妖艳的俏脸上没个表情。
　　“你是她的谁，为什么要替她道歉！”
　　凑近了些，顾笙平讨好着“你，，，生气了？”
　　凑近的脸甚是欠揍，三娘不想搭理他，也不抬头，继续吃着“不气，为何要气！”
　　“师父，这些，都是我的错，你知道的，那人喜欢你这个俊俏的徒弟，，，嗯，啊，，，也就是这么回事了。”
　　这嗯啊是个什么意思？！
　　辛三娘知道这人又在试图糊弄过去，既然不想说，她还不想问呢，二人虽然是和离，毕竟曾经是夫妻，什么事情，与她又何干！
　　“快些吃，你哪来这么多的话，若是不想吃，我拿走便是。”
　　人还是生气了，顾笙平忙道：“不不不，我想吃，我最是喜欢三娘做的饭菜，超好吃的。”


第154章 嫁给荆儒非？
　　“娴儿，你站住！”
　　阮胜一回到家，就迫不及待的去看女儿，只怕昨夜吓到了这人，再生了病，好不容易回到自己羽翼下的宝贝疙瘩，更是要小心翼翼的呵护着。
　　怎奈人一回府，就听到了消息，人一大早就出去了。
　　从中午一直等到了黄昏，期间妻子有劝说过的，阮胜固执，执意要等人回来，只因他的心中，那份所担心的。
　　“爹爹，你怎么会在这里？”
　　脑子里乱糟糟的，一路上阮静娴一句话也没说，就连进家门，也是浑浑噩噩的，若不是有刘妈的照看，她险些摔在了高门槛上。
　　“娴儿，你过来，爹爹有话问你。”
　　阮静娴乖巧走去，爹爹的威严，是鲜少有的“爹爹有何事？”
　　“你干什么去了？”
　　阮静娴迟疑了刹那，还是说了实话“女儿去看望顾笙平了。”
　　“混账，你，，，你到底长不长记性，那厮那般的折磨你，欺辱你，你的心中，竟然还在想着他，你是疯了不成？若知你这般的执迷不悟，我就不该帮你和离。”
　　阮静娴沉默，垂着头，手指在袖子中扣个不停，过了好一会，才说了句“爹爹，女儿也不想的。”
　　这话不说到好，阮胜听了，更是气到不行，手边的茶杯都摔碎了“你，，，你简直太让我失望了。”
　　这些日子来，女儿的一举一动，阮胜全都看在心里，发呆，落泪，整个人仿佛像个没了魂的木偶，偶尔的笑容也是牵强，阮胜心疼。
　　“好了，你不要说了，你的事，日后都由爹爹做主，你要做二皇子的幕僚，爹爹同意，你有才华，虽不能如男子那般考取功名，出谋划策，还是没问题的，至于你的姻缘，爹爹已经给你想好了，挑个好日子，让非上门提亲，我与你舅父说过了，你嫁过去，虽然不能当正房，但有所的疼爱，他们还是会你的，非儿向我承诺过，会一辈子对你好的。”
　　“不，我不嫁！”阮静娴第一次对着父亲，用了怒吼“此时，我不同意，我万万不能嫁给表哥。”
　　“为什么，你难道看不出来，非儿对你的真心么？”阮胜也恼了，声音更是大的很。
　　“娴儿，你醒醒吧，睁开你的眼睛好好看看，到底谁，才是值得你托付一生的人。”
　　“不，不，，，”阮静娴据理力争着“我不喜欢他，你让我如何嫁。”
　　“可非儿喜欢你，让一个男人为你如此魂不守舍，这难道还不能打动你的心么！”
　　阮胜长袖一挥，说道：“够了，此事，就这么定了，选个良辰吉日，荆府，娶你过门，你的舅母已经说了，会用正房的礼规，娶你过门。”
　　“不！我不嫁，你若是真的逼我，那就抬着我的尸体过去。”
　　阮静娴淡漠的，一字字的说着，话音落，她头也不回的，朝着自己的院子走去，无论身后是何等的狂风暴雨，她全都不在乎。
　　“刘妈，到底怎么回事？”阮母一直在门外站着，把刘妈拦下，把今日的事情，问了个清楚。
　　“老爷，依我看，娴儿是真的疯了，那姓顾的，到底哪里好，竟然让娴儿这么放不下，刘妈可说了，今日那厮竟然主动搬离顾府，一转身，你猜怎么着，他竟然去找了那个叫三娘的女人。”
　　阮母越说越气，浑身直发抖“娴儿竟然，竟然还跟着去了，看到二人打情骂俏，她，，，她竟然能忍得住！”
　　“都是你惯的”怒气下的阮胜有火无处发，有些口无遮拦。
　　“谁，你莫要胡言乱语，娴儿是什么样的孩子你不知道？除了这件事，哪一点，又让咱们操心过！”
　　阮母没好气的瞪着，也是成了魔障，自顾自的嘀咕着
　　“不行，娴儿一定是被那姓顾的下了什么咒，我得找个大师，做做法事，我的娴儿，不能再栽进那姓顾的无耻之徒手里了。”
　　妇人的想法，身为朝廷命官的阮胜，总是无法理解，不如长袖一甩，躲出去的好，既不能再费脑力，也落了个耳根子清净。
　　阮静娴蜷缩在黑暗中，呆坐着，又是一夜的无眠。
　　大早上刘妈打水进来，这是每日阮静娴起床的事情，她的生物钟很准，几乎没有出错过。
　　“小姐，你这是怎么了？”
　　双眸空洞，阮静娴拖着一双熊猫眼，唇上没有一点血色，抬手抹上额头，很烫“小姐，你生病了，你等着，老奴给你找大夫去。”
　　阮静娴恍如没听见般，刘妈出去了好久，她才有了反应，释然的笑了“生病？也是为她生的病，顾笙平，你折磨了我这么久，今后的日子，我不会让你好过，这辈子，你都别想逃离我的手心。”
　　重新穿好衣服，洗漱，都是阮静娴自己处理的，刘妈匆匆忙忙的把郎中请来，得到消息的顾母，也急匆匆的赶了过来。
　　“娴儿，你没事吧。”顾母不放心，急忙查看女儿，身体的确是热了些，脸色不好，憔悴的很。
　　“娴儿，别怪娘和你爹说你，非儿真的是好孩子，那孩子打小就喜欢你，一直宠着你，疼爱着你”阮母握着女儿的手，苦口婆心的劝说着“娘还记得，他小的时候就说过，长大了要娶你当媳妇，他做到了，心里全都是你，女人能得到一个这样的丈夫，那是她的福分，你就别再执迷不悟了，答应爹娘，好么？”
　　“好”阮静娴回的十分痛快，脸上笑盈盈的“那就听娘亲和爹爹的，一切都由你们做主。”
　　阮母愣住了，突来的顺从倒给她弄得有些措手不及了，完全没想到会这么顺利。
　　老泪纵横，这是喜悦的泪水，阮母紧紧拥抱着女儿，满心欢喜。
　　郎中为阮静娴看过了，没什么大碍，只需要好好休息几日，就没事了。
　　阮静娴为了让父母放心，又让郎中给开了些，养气安神的药。
　　她要好好的，让自己变回原来那个，全王都最美的女人，那样，接下来的游戏，才会好玩。


第155章 置办宅子
　　“小姐，你不可以出府”门口的下人将阮静娴拦了下来“小姐，老爷吩咐的，莫要怪罪小的。”
　　阮静娴看了眼门外，恍然一笑“那便看好了，莫要让姓顾的进府半步”话音落，人转身，走了回去。
　　不出便不出，倒是不急于这一时，今日，不去也好。
　　阮静娴是想通了，却害的顾笙平苦等了一天，隔段时间就问上一句，可有人来找她。
　　杏儿的回答总是那么统一，没有，大门安静的很，连一个敲门声都没有响起过。
　　未时都过了，也不见阮静娴的人影，顾笙平有些失落，看来，这人今日是不会来了。
　　今日的三娘也没来，昨日离开的时候，她与香儿倒是没说今日要过来，许是有事要要处理吧。
　　让阿七出去送信，这都过了好久，也不见人回来，顾笙平想着，让杏儿出去看看，兴许这孩子遇到了什么事情，被绊住了。
　　杏儿刚一出大门，就瞧见了走进巷子的阿七，身前还跟着一男子，一身绫罗绸缎，手中一把折扇在指间把玩着，怎么看，都跟自家少爷一个德行，想必，这位就是那世子爷吧。
　　“杏儿姐姐，快去通知少爷，世子爷来看他来了。”
　　阿七超兴奋的，他这可是第一次与这般尊贵的人言语，还得到了极其友好的对待。
　　这一切，定是少爷的面子大，在阿七的心中，顾笙平那高大的身影又伟岸了几分。
　　“顾兄，你这也太惨了吧。”周翰风一进门，看到胳膊腿上的白布，既心疼兄弟，又替着感到不值，就为了一个女人，还是和离的女人，至于搭上自己的性命么！
　　顾笙平胡诌八咧，说了一大堆的苦楚，更多的，是家里给的，还与周翰风比上了惨。
　　一来二去的比较，周翰风越听越是同情，原来，还真有人比自己过的悲惨，爹爹不疼到了这般的地步。
　　“顾兄，你放心，你这宅子的事情，就交给本世子了。”
　　周翰风打着包票，胸脯拍的响亮“对了，顾兄，你得告诉我，你打算出多少银子，本世子也好给你寻合适的地方。”
　　顾笙平沉思片刻，说道：“世子爷，不瞒你说，我也没有多少银子，这脱离了顾府，日后的一切，可都又要靠我自己了，这宅子，自然是要大一些的好，日后娶了媳妇，也好有安置的地方。”
　　周翰风一听这个，立马满脸跑上了眉毛“本世子懂，顾兄放心，依着顾兄的本事，这房子，自然是要多一些的，以免往后的日子里，人多了打架，你是要为难的。”
　　顾笙平听的嘴角阵阵抽搐，他这还真是替自己考虑，连这个都想到了，一丘之貉，别人骂的，真是没毛病了。
　　“世子爷懂我，就是这个意思，只不过，这银两嘛，，，，，，”
　　顾笙平欲言又止，为难之色越发的浓重，周翰风看着，心里又怎会不知这人的意思。
　　“你这厮，到底是不老实”折扇轻点，周翰风嘴角噙起了一抹奸诈“知道了，放心吧，这价钱，定是对折。”
　　顾笙平笑容灿烂，预要下床，其实不然，只是虚晃一下，算是有了礼“那就多谢世子爷，劳您费心，费心了。”
　　周翰风与顾笙平不知何时，二人已经成了毫无计较的关系，他也不在乎顾笙平怎样，反正就是对脾气，怎么都成。
　　“你我二人兄弟之间，说这些，倒是生分了，你且安心养伤，两日内，本世子定给你回复。”
　　有了周翰风的帮助，顾笙平这颗心，算是真的落了地，这房子，两日内定能解决。
　　依着周翰风的脾气，要不把卖主欺负到哭，顾笙平是瞧不起他的。
　　周翰风走的时候已是日落黄昏，屋内的光线暗了，顾笙平再次问了句杏儿，是否有人来过？
　　得到的回复还是一样，没变过，没人，一个女子的身影都没有，杏儿特意强调的，没有女人来。
　　一连躺了两日，顾笙平没有等来阮静娴，也没有辛三娘与香儿的身影，倒是周翰风，带来了好消息。
　　“顾兄，你还真的有好运气，宅子，本世子给你找到了，你猜猜是谁的？”
　　周翰风这般的卖弄，怕不是彼此间认识的人吧，没准还会有过什么过节之类的。
　　顾笙平开口问道：“谁的？”
　　“王老爷”
　　“哪个王老爷？”顾笙平对不上这人，只好继续问道。
　　周翰风笑道：“就是那个经常去凌文轩的王老爷，人傻钱多，说你还赢过他不少呢。”
　　顾笙平想起来了，是那夜的大傻子“肥嘟嘟的，一脸横肉，原来是他呀”
　　见周翰风，顾笙平笑的尤为奸诈“怎么的，这人该不会是输光了家产，不得已要卖房卖地了吧。”
　　“何止呀”周翰风折扇瞧在手掌上，节奏是越来越快，人也越来越兴奋“还卖婆娘卖女儿呢，他那小老婆，模样俊俏的不行，有不少人瞧上了呢，结果，被赵员外捷足先登了。”
　　“啥？”顾笙平最听不得这个“他女儿多大？”
　　现世中的疤姐，是最唾弃这样的赌鬼，输红了眼，就要卖媳妇女儿，疤姐可不惯着，认可见了红，剁个手脚，也不干那阴损的事情。
　　听顾笙平这般的问，周翰风越发的兴奋“怎么，顾兄，你该不会是有兴趣吧？”
　　“倒是有点”顾笙平慢条斯理的说道：“这不是我娘身边没个丫鬟么，就想着，大户人家的小姐，手脚干净，见识少，好使唤，要是便宜些，那就买过来，给我娘当婢女，他有几个孩子？”
　　“哎，说来也是怪可怜的，那厮身子不好，找了七房的老婆，就得了两个孩子，还都是女娃子，听说那大的，生下来一月后，就夭折了，就剩下这一个，活到了现在的十三岁。”
　　“不知他要多少银子？”
　　“那丫头长得水灵，就是稍微胖了点，不过无伤大雅”周翰风边回忆着脑海中的记忆，边说道：“王老爷要一百两。”
　　周翰风又扁嘴，直摇头“依本世子的眼光，那丫头不值。”
　　十三岁，已经能看出女子的长相了，那女娃，不是个美人胚子。
　　“世子爷，求你帮个忙，那女娃若是还没人买，我要了。”


第156章 宅子到手了
　　“好说好说，我刚刚离开的时候，还没人要呢，正好，你把那宅子买了，连带着她的女儿，一起。”
　　顾笙平想起了正事，便问道：“那宅子，他要多少？”
　　周翰风大手一甩，嫌弃的不行“他要三千两银子，本世子只给他一千两，他若不愿，这宅子，就让他烂在手里，我看谁敢接手。”
　　“宅子很大？”顾笙平眉梢一挑，来了兴致。
　　王老爷的宅子可不是一般的大，若比上顾府，只怕也差不了多少，三千两银子，已经是他含泪吐血的价钱了。
　　那宅子，可是能卖上万两的。
　　只因他欠了赌债，着急还钱，家中老祖宗留下的财富已经被他败光，如今能卖钱的，也只有家里的人，和这宅子了，还有城外的耕地，却值不了几个钱的。
　　二人合计了一下，顾笙平决定，把王老爷手里的东西，全都买下来。
　　皇上赏赐的一百两黄金，刚好够付那宅子的钱，买人的，地皮的，七七八八加一起，之前在凌文轩得来的，想必也够用了。
　　若是手头空了，顾笙平也想好了等身子好些了，再去凌文轩取点，二皇子那，应该不会介意的。
　　至于糕点铺子那里赚的银两，顾笙平没打算过，还是先留着的好，若是看上了什么其他的生意，也可以继续投资。
　　二人商议好，周翰风迈着六亲不认的步伐就这么走了，顾笙平让阿七赶马车送人，他拒绝了，说要去翠红楼找他的紫涵。
　　“少爷，咱们当真要买那么大的宅子么？”杏儿在一旁帮着顾笙平数银子，愁的不行“这钱要是都花出去了，咱们以后的日子，可要怎么过！”
　　“你怕什么”顾笙平笑道：“要愁，也应该是我愁才对，你只管乖乖的在家里，帮我守家就好。”
　　杏儿琢磨了半天，倒也是这么个道理，虽然这位是个后来者，不过人家也是主子，这事，理应该她操心才对。
　　数好了手里的银子，一共有四百五十两，黄金一百两，那就是一千四百五十两的银子，顾笙平盘算着，若是实在不够，就只能开口借一借了。
　　隔日，周翰风带来消息，他已经谈好了价钱，王家的地契，房契，还有奴仆，女儿，他通通都买，价格更是低的离谱，只要一千八百两银子。
　　他唯一的要求，就是今日交易，必须两清，他好去还赌债，否则，是会被打折他的腿的。
　　看到传信，顾笙平急忙起身，让杏儿拿上银子，一瘸一拐的赶了过去。
　　辛三娘这金疮药是真的不错，就这么几日，结痂处已经好了大半，再过几日，她便可以出门走动了。
　　王家的宅子里，周翰风端坐在主位上，顾笙平打眼一看，好家伙，到底是世子爷，一旁站着的人，都是不简单，竟然是顺天府的师爷，想必是来做这见证人的吧。
　　看着站了一院子的奴仆，顾笙平先没急着交易，把周翰风拉了出来，笑嘻嘻的“世子爷，今儿，带钱没，我这，钱不够。”
　　都这个时候了，自然是要有话直说的，二人此时的关系，客套话说多了，倒会显得生分了。
　　周翰风似是早有预感般，笑容越发的奸诈“顾兄，你要多少？”
　　五根手指在紧凑的二人面前摇晃，周翰风会意，讲手伸进了自己的衣服里，抽出了一张银票来。
　　“就知道，你的钱定是不够的，早就为你准备了。”
　　一千两的银票，周翰风直接塞进了顾笙平的手里“事先说好，两分利息，外加一个条件。”
　　顾笙平眉梢轻挑，问道：“什么条件？”
　　“本世子上次可没赢够，你要再带本世子去玩一把，痛痛快快的玩一把。”
　　“好说好说，小事，小事”顾笙平就知道，这人无利不起早，敢情在这等着自己呢，这是她能办到的“只要世子爷能保证，赢完了钱，能完完整整的走出来，这事，我便应下了。”
　　二人很默契的达成了协议，顾笙平付了银子，得了所有的契据，有师爷做着见证，这事，就算是成了。
　　王老爷是牙打掉了往肚子里咽，这与明强根本没什么区别，前两日倒是有人愿意出一万两银子买他所有家当的，可是不知为何，交易的时候，那人行色匆匆的走了。
　　后来才知，是王府放出了风去，他的家当，靖王爷看上了。
　　这话一传出，谁还敢插手呀，他急着用钱换命，还不都是世子爷说是多少，就是的多少银子。
　　得了这一千多两的银子，他就算是一个彻彻底底的穷鬼了，一清二白，身无分文，日后如何的活着，都是回事呢。
　　王老爷这才体会到，什么叫做哭都找不到调，哪怕是给他剩下百两的银子，也好让他翻翻本。
　　这人得了钱，急匆匆的跑了，甚至连自己的女儿，都没来得及交代一句，顾笙平看着那圆滚滚的背影，不知是该恨，还是该可怜了。
　　“恭喜顾公子，贺喜顾公子，日后，这宅子，可就改名为顾府了。”
　　不愧是官场里混饭吃的人，这阿谀奉承的能耐，还真不是一般的厉害，顾笙平听得就是舒服。
　　得了赏钱，人便被周翰风领走了，只留的顾笙平，杏儿和阿七，还有这一院子的原住陌生人。
　　“奴婢们见过老爷。”
　　好整齐的问安，顾笙平听着别扭，不大习惯“管家何在？”
　　这管家年纪不大，顾笙平看这男子模样，也就三十多岁，眉宇间透着一股子狠绝之气，只怕不是个好东西。
　　“你们也都看见了，我顾笙平不是个好人，我那朋友，便是靖王府的世子，我们的名声，想必你们也知道，也就不用我介绍了，大家日后都规规矩矩的，我自然不会亏待，若是谁犯了事，玩了什么猫腻，别怪我翻脸无情。”
　　那管家顾笙平还是不放心，便让他把府内的事情都交给了杏儿，让他做杏儿的随从。
　　顾笙平指着，站在最前面的，一身的绸缎衣服，鹅蛋脸，有些胖嘟嘟的女孩，说道：“你，过来。”
　　女孩脸上的泪水还未干，垂着头，被身后的下人推了一下，十分不愿的走了过来。
　　“你就是王老爷的女儿，叫什么名字？”
　　“小女，小女名叫王英英。”


第157章 神秘的信件
　　王英英被吓得不行，她虽然是王家的独女，家中都宠着她，可唯有爹爹里外，听娘亲说，只因她是个女儿家，不能延续王家香火，毫无意义。
　　眼前的男人看上去眉清目秀的，可娘说了，这人与爹爹相比，更是无赖，断不能信任他的。
　　小女孩身子在抖，顾笙平不知为何，便没问几句，就让这些人下去干活去了，只留下一个看着顺眼的丫鬟，问了些府上的事情。
　　顾笙平失策，这周翰风办事，还是欠缺考虑，那姓王的竟然还剩下两个老婆没有被买走，如今竟然被自己买了下来，这要传出去，岂不是又要横生枝节，这风流债，岂不是又要背下来。
　　脑中突然回想阮静娴那日离开时说的话，顾笙平只觉后背一凉，不过想想，又觉没什么，这传言定是不成立的，王混蛋的老婆，那都多大的岁数了！
　　她顾笙平红颜知己千千万，虽然是谣言，世人也是当真的，就这名声，又岂会捡这伴老徐娘的，岂不是侮辱了她的审美。
　　顾笙平无奈，只好把人打发出了城，去守王家的田地去了，也算是给了她们吃穿，不至于流落街头。
　　行李本就没有多少，简单的收拾了一下，与刘伯道了别，就算搬到了这里，府上的牌匾是周翰风送顾笙平的，当做贺礼。。。。。。
　　顾笙平的家中，院子的大花园里摆了一桌的酒席，王都五俊杰齐聚，说是祝贺顾笙平占了这么个大便宜。
　　“顾兄，你好本事，姓王的那三个老婆，就被你这么安顿了？”
　　一提这事，顾笙平就恼火，忍不住的瞪了周翰风一眼“世子，你这是给我挖坑呀，这要处理不好，我这名声，岂不是玩完了。”
　　“不然不然”范勇憋笑道：“顾兄哪里还有名声，大街上早就传开了，说你是个大好人，不挑不检，什么样的都能下得去口，简直乃男人中的榜样，世上的活菩萨。”
　　听完这话后，顾笙平整个人都不好了“不是吧，是谁造的谣，告诉我，我去弄死他。”
　　四人没忍住，大笑个不停，前仰后翻的，还是左贤没忍住，说出了实情“顾兄，这等的脏水，还能有谁，自然是我们几个，，，帮你传出去的，现在你在王都的男人眼中，可都是神级的人物，多少人都想找你取经呢。”
　　还全网都都知道了？顾笙平人直接傻掉了，脖子处凉凉的，她想骂娘，这四个王八蛋是真不让她活的节奏呀，这不是坑人么。
　　这一个，两个的，让她怎么解释，好说不好听呀！
　　一顿饭吃的，如同嚼蜡，顾笙平伤没好，也就没陪着喝酒，在那垂头丧气，彻底沦为了四人的笑柄。
　　“少爷，门口有人，给你送了封信。”杏儿疾步而来，手里拿了个信封，递到了顾笙平的手里，叮嘱着“那人说了，让你一个人看。”
　　信封上没有书名，顾笙平瞧着，问道：“来的人，你可认识？可知道是何人送过来的？”
　　“奴婢不知，少爷，你还是打开看一看吧”看着桌上虎视眈眈的几人，杏儿特意重复了句“单独看。”
　　“顾兄，是谁的信，这么的神秘。”简霄坐的最近，趁其不备，抢了过来，毫不兴奋。
　　“宵兄，莫要闹了，快还我，快还我。”顾笙平秘密太多，这心里写的是什么，她心里没底，不能让这几人瞧见了，起身抢夺，却是扑了个空。
　　简霄起身就跑，手快的拆开了信封，只看了个落款，便忙把信恢复了原样，还了回去“顾兄，你自己看吧，去亭子里看。”
　　不是很好奇么，怎么变脸的这般的快，竟然还严肃了起来，顾笙平心里犯着嘀咕，转身去了一旁的空亭子。
　　“简霄，谁的信，你怎么可以这么轻而易举的放过他，咱们可还没看呢。”范勇叫嚷着，扫兴的不行。
　　简霄举起酒杯，不提刚才之事“来，喝酒喝酒。”
　　连续的变脸，简霄很少这样，范勇心里犯了嘀咕，扫了眼凉亭的方向，配合着简霄，举起了酒杯，强拉上了一脸懵逼的世子，继续喝着酒。
　　谁的信，竟然有这等的效果，顾笙平好奇，到了亭子里急忙打开，看了落款，心下恍然，难怪简霄还了回来，这位，他还真招惹不起。
　　信件的内容其实很简单，明日午时，聚贤楼，老地方见，落款，宇文未央。
　　算算日子，顾笙平也有十日没有见过宇文未央了，今日这信能送到这里来，想必这人，定是生了气，明日的相见，自己定不会有好日子过。
　　四人喝的都不少，东倒西歪的，还叫嚷着要去翠红楼继续，顾笙平身上有伤，就不掺和去了。
　　带病光顾风月场色，一准的又是一个八卦新闻，这里的人还真是八卦，口口相传的，竟然也这般的有效果。
　　按照约定，顾笙平准时的到了聚贤楼，缓步上楼，雅室里没人，看来是自己来的早了。
　　顾笙平记得宇文未央喜欢的菜色，叫了掌柜的，把菜先准备着，一会公主来了，就赶快的上菜。
　　时间一点点的过去，顾笙平足足等了一个时辰，这雅室的门，才被打开。
　　“未央，你怎么才来？”顾笙平起身，迎上去，她得做这位姑奶奶对自己的新要求，来个法式的见面礼。
　　突然的躲闪，顾笙平愣住了“怎么了？”
　　“没怎么，本宫是心疼你，怕碰了你的伤。”侧身闪过，宇文未央绕过顾笙平，唇角的笑容冰冷，坐到了一旁。
　　这是带着杀气来的，顾笙平也笑，奸诈的，拉着椅子，让彼此凑近一些“未央，可是想我了？”


第158章 底线真的是男主？
　　一双色眯眯的眸子，在宇文未央的身上上下扫视着，今儿这人，倒是与往日稍微有些不同，蛾眉皓齿，清新靓丽，就那头上的簪子，也是她那日送的涟漪，这是，精心打扮过的。
　　“未央真好，知道我想你的紧，今日便特意打扮的这般漂亮。”
　　手掌放在心房处，顾笙平感动不已，差点来了个热泪盈眶了。
　　“未央，你什么都不用说，我懂，我都懂。”
　　宇文未央公主的架子端的是好好的，终归抵不过这人的不要脸，破防了，笑容转为嫌弃，还赏了她一记白眼“少给自己脸上贴金，本宫岂会为你这个费心之人打扮，你想多了。”
　　“是么？”顾笙平挑着话音，贱兮兮的笑容用来掩饰她凑近了些的动作，连带着屁股下的椅子一起，拉近着。
　　“未央，口是心非可不好，不过也没关系，我是最懂你的，我懂，我都懂。”
　　这人什么毛病，宇文未央最是拿她这招没办法，满脸跑着眉毛，一副气死人不偿命的嘴脸，偏偏还让她气不起来，闹到最后，终归是自己落了下风。
　　“滚蛋，离本宫远一些，今儿找你，有正事。”
　　葱根般白皙的手指顶在顾笙平的肩膀处，宇文未央还没用力呢，只见那人的眉毛眼睛，鼻子嘴巴，这乱飞的五官开始集合着，痛苦的很。
　　“你怎么了？”
　　“未央，你轻一些，我浑身都是伤，还没好呢。”顾笙平吃痛的喊着，委屈巴啦的。
　　这招还真是管用，人家心软了，公主的架子也放下了，心疼的不行。
　　“听说你受伤，这都好几日了，怎么还没好”所谓关心则乱，情急下的宇文未央甚至生出了查看全身的念头“快让本宫看看，都伤了哪里？”
　　突来的双手好生吓人，顾笙平忙解释道：“放心放心，好多了，不用脱衣服，也能看到的，未央你淡定，淡定。”
　　被指的肩膀可没伤到，这要是真的让人家看到了，这苦肉计，岂不是穿帮了，顾笙平可不会犯那傻气。
　　掀起袖子，顾笙平只把两只胳膊上的刀伤露了出来“你看，是不是好多了，还有两条腿，肩膀，后背还有一些，不过都好很多了，都是这个状态，你放心，我这身体健壮的很，过不了几日，就能痊愈的。”
　　提及健硕的身体，顾笙平的眉毛又不老实，暗示着，就怕这人不懂其中之意似的。
　　还好，宇文未央没有装傻，俏脸染了一丝淡粉，瞪了顾笙平一眼“又不老实，本宫与你再说正事。”
　　“我说的不是正事？”顾笙平故作无辜“这些伤是真的，你都看见了。”
　　与无赖讲道理，属实的讲不通，宇文未央不说了，一门心思扑在顾笙平的伤痛处，心疼的不行。
　　“顾郎，你是不是没长心，为什么要去救她，打不过不知道跑么？”
　　顾笙平救阮静娴的事情虽然已经被二哥封锁，宇文未央是何许人，一查，便知晓了全部，为此，还与太子哥哥发了好大的脾气。
　　这人的味道总是这么独特，顾笙平每次都抵挡不住这诱惑，丝滑的脸蛋，最适合偷袭。
　　只一口，顾笙平便有些飘飘然“未央，你真香。”
　　“混蛋，老实些”宇文未央就知道，不能给这人好脸色，蹬鼻子上脸“还有哪里，快让本宫看看。”
　　“没事没事，愈合的都一个样子了，不用看了。”
　　顾笙平笑嘻嘻的，袖子放了回去，拉着人，重新坐了下来，开始投喂“来，这些都是你喜欢的，多吃些。”
　　人家是公主，人不到，掌柜的自是打死也不敢上菜的，看着人下了马车，这才知会后厨，急忙上菜，以免让人家吃了凉了的佳肴，差了味道，这位祖宗可是要责备的。
　　早膳宇文未央吃的就不多，那时候她因为太子哥哥的事情，没胃口，此时见了这混蛋夹来的食物，倒还真有些饿了。
　　宇文未央一边吃，倒也不忘刚才的问责“你说清楚，为什么要救她？！”
　　顾笙平赔笑，又开始满嘴跑着火车“这你莫怪我，见到有逮人行凶，我自是要挺身而出的，我是个有志青年，怎能袖手旁观，再说了”
　　一筷子的鱼肉，顾笙平弄好后，直接喂到了人家的嘴里“当时天黑，那还是个巷子口，我只知道里面是个女子，也不知道那人是她呀。”
　　这话合情合理，挑不出一点毛病，宇文未央没理由不信，鱼肉是可口的，还有接二连三送过来的食物，她来不及想那么多。
　　“好吧，算你过关了，你若是敢对她有旁的心思，小心本宫不饶你。”
　　威胁的味道，宇文未央总是喜欢在顾笙平的手背上，轻轻地掐那么一下，好让这人知道她的心思。
　　蹙眉喊疼，顾笙平配合，倒是没回这话，转而说道：“未央，我倒有一事好奇，你们从小一起长大，本该是很好的关系，为何会成了如今这仇敌般境地，非要弄个你死我活”
　　抬眸瞄上一眼，查看这人的反应，手上投喂的工作还在继续着“难道当真只是因为区区一个荆儒非？”
　　宇文未央顿了顿，打量起了顾笙平来“怎么，你想听什么？”
　　“真话，当然是事情的真相。”
　　这么多日的打探，二人的事情疤姐也知道了七七八八，她最想知道的，就是这个原因，到底是因为什么呀！
　　宇文未央坐直了身子，拒绝了顾笙平的一切举动“顾笙平，你很清楚，本宫与你，说的很清楚，今日重提，你是何意？”
　　翻脸还真快，一句话不对，这人就冷了脸，顾笙平也只好放了手中的筷子，试探着，用着严肃的态度。
　　“我什么态度？一颗心都给了你，甚至是所有，你却这般的问我，怎么，难道我顾笙平就不配知道一下真相？还是说，你公主自始至终，只当我是个玩物，这么久的真心，换来的，只是南柯一梦不成！”


第159章 一剂猛药
　　“顾笙平，你放肆！”宇文未央怒斥，公主威严瞬间拉满，漂亮的眸子里怒火冲烧。
　　开弓没有回头箭，顾笙平这次豁出去了，得罪到底。
　　“草民不敢，草民只是憋屈，想听句真话，仅此而已，多日的种种，只是敷衍我耍着我玩的戏言？你可曾走过心！”
　　疤姐在赌，赌宇文未央的一颗心，她的心有情，却又总在隐忍，她为自己建造了一堵墙，藏在了里面，每当触及真情的时候，她便会缩回去，当个胆小的懦夫。
　　随意的宣泄情绪从不是皇室之人所拥有的，上一秒的怒火还在烧着她的眉梢，这一秒，宇文未央却又笑了，嘲讽道：“顾笙平，是本宫给了你太多的好脸色，才让你忘了自己的身份，也罢，你若是忘了，那本宫就再说一遍，让你长长记性。”
　　“本宫看上的，只有你的这张脸，仅此而已，游戏而已，你若当了真，本宫倒要考虑考虑，是否该换个人玩了。”
　　“公主这话当真？”顾笙平嗤笑一声，摇着头“罢了罢了，公主这游戏，我顾笙平当真不配继续玩下去了，在下告辞。”
　　顾笙平说完，起身就走，是一眼都不给宇文未央，一副伤心欲绝的样子。
　　“顾笙平，你给本宫站住。”宇文未央命令着，努力维持的淡然消失了“你若是敢走出这个门，别怪本宫翻脸无情。”
　　“随你吧，与其让你们二人这么折磨我，倒不如硬气一些，不如挺直了身板，不就是一条命么，你们拿去便是了。”
　　疤姐也不知道这一招到底是否管用，站在门前，最后又来了句“游戏而已，谁先动了情，谁便是输的一方，我顾笙平输了，殿下，，，胜了，告辞。”
　　话音落，顾笙平开门走出，关门用了力气，咣当一声，挺吓人的。
　　顾笙平不敢回头，怕看到宇文未央的表情，是怒，还是悲，亦或者两者都不是，她希望是后悔，纠结，彷徨。
　　赌了这一把，疤姐要憔悴这人建起来的那道墙，她要看见最真实的宇文未央。
　　所剩的时间不多了，满打满算，也就两个月的时间，待得二皇子登基，一切尘埃落定，她若还是执迷不悟，这条命，可就真的没了。
　　“顾公子，你这是？”顺子一愣，屋里动了怒，不知道这二人今儿，是什么情况。
　　屋内传来摔东西的声音，格外的刺耳，顾笙平悄声说道：“顺子公公，我这是为了她好，之前我与你说过的，为了她，你一定要帮我。”
　　又是一声，两声，三声，哗啦啦的一堆东西摔碎的声音，走廊里的二人，听的直皱眉头。
　　“顾公子，你究竟做了什么，殿下她，，，她从没发过这么大的火。”
　　小顺子后背发凉，冷汗都流了下来。
　　顾笙平也是汗颜，吓的直咧嘴“一剂猛药，放心，她若不生气，我这出戏，可就白唱了，公公一定要帮我。”
　　顾笙平再三重复着，一切都是为了宇文未央好。
　　有道是，一句成风，两句挂耳，这风吹多了，耳朵才会发热，才会落在心中，让人记住，琢磨，成其心魔，也就成了真。
　　二人静静地在外站着，听着屋子里的声音，渐渐地，没了砸东西的声音，屋内传出了，哭泣的声音，很伤心。
　　“顾公子，这样，真的好么？”顺子有些为难，想进去，却又不敢“殿下若是被气坏了身子，陛下怪罪下来，我们这些做奴才的，可是承受不住的。”
　　顾笙平轻拍顺子的肩膀，安慰道：“放心，她不会的，从这个门走出来，她便还是你们那个公主殿下。”
　　疤姐敢打赌，宇文未央一定不会让外人知道二人之间的事情，她舍不得自己死，这么多日的温存缠绵，这点信心，疤姐还是有的。
　　死鸭子嘴硬，就得治！
　　里面逐渐没了声音，也不知过了多久，顾笙平的腿都站麻了，屋子内才传来了脚步声。
　　顾笙平恍了神，拔腿就跑，也不管伤口疼不疼了“我先走了，回见。”
　　顺子给了顾笙平一个无助的眼神，惹祸的走了，剩下的不只是云淡风轻，还是狂风暴雨，也只有他独自一人面对了。
　　“主子”门开了，顺子弯着腰，大气不敢喘，余光瞄上一眼，还真别说，果然与顾公子说的一样，一脸的淡漠，就好像刚刚什么都没发生过一样。
　　侧头看了眼屋内，顺子冷汗直流，好吓人，这是把能摔的，全都给摔了，一片狼藉。
　　“她，，，走了？”宇文未央语气寡淡，一双眸子没个情绪。
　　“走了，出了这个门，就直接走了，头也没回”顺子低声回着，心里却骂着自己，叛徒，他竟然背叛了公主“顾公子走的时候，看那样子，很伤心。”
　　宇文未央微微一愣，只是刹那，嘴角便爬上了淡淡的笑意，饶有意味的“回宫。”
　　“是，主子。”
　　一溜烟跑下楼去的人，顾笙平蹭的一下，钻进了自己的马车里“阿七，快走。”
　　“少爷，咱们去哪？”阿七拽着缰绳，问着。
　　“蓉记形糕”好多日子没去了，也不知道张蓉把生意弄的怎么样，那私人订制不知道弄好了没。
　　两家店都在这条街上，没有多远，没多一会，就到了地方，还没下车，顾笙平就瞧见了门口排队的人，心里别提有多乐了。
　　队伍中瞧见了熟人，顾笙平打眼，那不是大房中的那个丫头么，被她污蔑勾引自己的那个。
　　趁着那丫头的注意力在队伍上，顾笙平下了马车，快步进了铺子里，卖货的伙计她不认识，八成是新请来的。
　　绕到后面，果然，张蓉在那忙活着，还有韩三。
　　“蓉老板，最近生意可好？”
　　突兀的声音，二人一愣，急忙起身看去，皆是欢喜“顾老板，你怎么才出现，我还以为你人，又让哪个仙子，给拐跑了呢。”
　　“蓉老板又乱说，我这不是来了呢，没丢没丢，放宽心。”


第160章 阮静娴的信
　　铺子里一切都很好，那个私人订制也已经推出了，按照顾笙平所说，限量出售，订购的人都排出了七天后了，却还是难得一盒。
　　顾笙平有了新发现，张蓉对于经商之道，倒是别有一番见地，这人只做糕点为生，还真有些屈才了。
　　“蓉老板，门外排队的，都是些买什么的？”顾笙平手指外面的队伍。
　　“啊，你说那个，是买普通形糕的，若是预订礼盒，是不需要排队的，只需要进店付账留下信息便可。”
　　顾笙平指着那个人群里的丫鬟，交代了几句，人乐颠颠的走了。
　　她的糕点，可不卖给大房，别说糕点了，等她腾出空闲来，她要好好的与顾笙明玩一玩，打猪头没意思了，她要玩新花样，看他娘，怎么给他擦屁股。
　　好些日子没逛街了，顾笙平看着街上琳琅满目的物品，到来了兴致。
　　买了些家中必备品，通通装上车去，还有绸缎什么的，顾笙平囊中羞涩，没有选上等的，只买了些中等的。
　　回到府中的时候，已经是黄昏时分了。
　　这当了老爷就是不一样，一进门，下人们热情的不得了，服侍的也是周到得很。
　　“少爷，你回来了”杏儿笑道，忽觉自己喊错了，便又说了遍“老爷，你回来了。”
　　顾笙平哈哈笑道：“你这丫头，下次要注意。”
　　还别说，被人这一声声的喊着老爷，还挺舒服的，虽说只有一字之差，这感受上，确实决然不同，舒服，当真是舒服的很。
　　“老爷，你瞧瞧，这是刘妈送过来的。”
　　又是一封信，顾笙平接信的手都有些抖了，阮府，能给自己写信，也只有阮静娴了。
　　这宇文未央刚玩了这一手，阮静娴又来，她都快对信件过敏了，这是要玩死人的节奏。
　　买来的东西交给杏儿，顾笙平迈着大步回了房间，虽然端着了些，却难掩她内心的焦急。
　　房间内，疤姐拆了信封，颤巍巍的拿着信件瞧着，那一字一句，恍如晴天霹雳般。
　　苍天呀，你劈了我吧，哪有这么玩人的，这难道就是，女主的觉醒么，太吓人了！
　　疤姐内心咆哮，捏着手里的信，直挺挺的跌入了床榻中。
　　多铺了两床被子的床榻很软，杏儿顾及顾笙平的伤，这是她亲手弄的。
　　信的确是阮静娴写的，上面写了，她要与荆儒非成亲，日子都订了，就在下月初，顾笙平算了下日子，就在三日后。
　　结婚这么急的么，荆儒非这是怕阮静娴跑了呀！
　　顾笙平继续往下看，让她真正仰天骂娘的就是这里，阮静娴说了，让她在成亲当日，去抢亲！
　　这是什么混账的理由，你不想嫁大可以不嫁，何必这么折磨男主，这不是拉仇恨么！
　　万一，疤姐想想都怕，这万一男主黑化了怎么办，最后当了丞相，然后把女主强行抢回去，自己这条好不容易保下来的命，岂不是又没了？！
　　俗话说的好，凡事留一线日后好相见，成亲当日被人抢亲，男主一个文弱书生，怎么能受得了这个刺激。
　　看到这疤姐已经气的不行，怎奈这心还没完，后面还有要求，抢亲的戏码，人家都给准备好了，她一切都要按照阮静娴的想法去做，要是做不好，还后果很严重。
　　疤姐怒摔信纸，怎奈信纸也不配合一下疤姐的心情，轻飘飘的，还在空中飞舞上了，翻滚了好几下，好似在空中展现着轻盈的身姿般，最后，缓缓的落在了疤姐的脚边。
　　“太欺负人了，连你也欺负我，气死我了气死我了！”
　　歇斯底里有没有，整个院子都能听见顾笙平的咆哮，下人们吓的大气都不敢喘，这新老爷，别看样貌好看的不得了，这脾气，还真不怎么样，可真吓人。
　　打着新老爷主意的小丫头，听闻此事，心中犹豫了起来，到底该不该勾引新老爷？
　　若是爬上了床，第二天人家不认账，万一，，，万一被打死，岂不是很冤枉！
　　府内有几分姿色的小丫头个个心怀鬼胎，对于新老爷的脾气，她们更喜欢老爷的皮囊，是真的俊俏，不求荣华富贵，只要能做个暖床的，那便足以。
　　“杏儿，杏儿”顾笙平大声喊着，门口回话的人，却不是杏儿“老爷，杏儿姐姐去账房了，您有事，知会奴婢就好。”
　　顾笙平一肚子的火气，脸上冷的跟从地府爬出来的恶魔似的，吓人的很，小丫头只瞧了一眼，双腿就被吓颤了。
　　“你去，让阿七备车，老爷我要出门。”
　　“是，奴，奴婢这就去。”
　　只有五个台阶的，小丫头软腿的险些被摔了下去，还好年纪小，反应快，这才避免了摔跤。
　　马车的方向很明确，顾笙平闹心，她要去凌文轩，要想消气，只能是小钱钱，谁让她是个财迷，见钱眼开的主。
　　凌文轩一如往日般的热闹，顾笙平一进门，就瞧见了一堆的人，都围在了一张桌子前。
　　抬头扫了眼，看到了楼上站着的谭四，挥手招呼了声，人便走了下来。
　　“谭兄，这，，，怎么回事？”顾笙平指着人多处，问道。
　　谭四把顾笙平当了兄弟，这多日未见，自然是开心的很“多日不见，我还以为，三娘不让顾兄来这里呢。”
　　这话，也就只有二人在一起时，谭四才敢打趣一句半句的。
　　“的确如此，谭兄猜对了，不过今日想兄弟你了，自然是要冒着生命危险，也要过来一趟的。”
　　这话听着就不太真，谭四听着心里却是暖呼呼的，这位纨绔，果然与其他的不同，有人情味，难怪三娘能看得上这人。
　　“三娘出远门了，想必，还要几日才能回来，顾兄既然来了，不妨过去试试手气，今日也是有个大买卖在这等着，及时不知顾兄有没有这能耐，把钱取了去。”
　　谭四所说，正是被人围着的那里。
　　不知打哪来的土财主，晌午就走了进来，已经赢了不少，现在正在那里叫嚷着，一对一的比拼呢。
　　今儿也是怪了，这么多客人里，就没有一位是高手的，眼看着一位外来人在那耀武扬威的，就没一个人能挑战赢了的。
　　这不，又有一位，垂头丧气的走了出来，看样子，八成是输光了。
　　这膀大腰粗的男人，看着有些面熟，顾笙平问着一旁的人，说道：“这人是谁来着？”


第161章 发财了发财了
　　“顾兄，这人你认识的，西街的霸王，张老爷。”
　　“对对对，我想起来了，张老爷。”
　　就是这位，那日在西街，当街调戏阮静娴，被她来了个英雄救美。
　　顾笙平迈起了二五八万的步子，走过去，嬉皮笑脸着“哟，这不是张老爷么，怎么，今儿这手气，不顺？”
　　张老爷抬头，细细的瞧了一眼面前欠揍的人“原来是你，那日搅了老子的好事。”
　　“好汉不提当年勇，你说那个，好像我有意埋汰你一样，咱不说那个，不说”
　　顾笙平憋着笑，没心没肺的，听着像是替他人着想，张老爷听得，却只想打人。
　　怎奈这是凌文轩，他得罪不起，只能把这口气咽下去，看着这小子嚣张了。
　　“张老爷，你这是输了多少？”
　　张老爷眼没抬，气囊囊的回了句“四百两。”
　　小钱钱！顾笙平只觉自己不光是心亮了，两只耳朵里都长出了小手，在欢呼着“那人，今夜赢了多少？”
　　张老爷细想了下，回道：“怕是有三千两了吧，他自己的还不算。”
　　“好！”顾笙平大喝一声，嘴已经咧到了耳根子下，脚跟发飘，直奔着那张桌子去了。
　　“你这厮到底是谁，莫要太过猖狂，你给我等着，咱们新仇旧恨，一起算。”
　　输了钱，丢了面子，张老爷脸上本就挂不住，突然有横出来这么一位取笑的，张老爷回过味来，便开始歇斯底里了起来。
　　他是真没想到，话音刚落，人就被凌文轩的谭爷，拎着衣服领子，给扔了出去。
　　“他是我谭四的朋友，你若是敢打他主意，小心我废了你。”
　　谭四的狠绝在这赌坊的圈子中，可是出了名的，张老爷一听这个，人立马怂了下来，赔礼道歉点头哈腰的，瞧着谭四没有动手的意思，一溜烟的跑了好远。
　　顾笙平摇摇晃晃的去了桌前，没人应战的桌边，出现了一处一平米的空位，顾笙平站到了那里，讨好的笑个不停“这位仁兄，你这局，怎么玩？”
　　听闻这声，众人离去的背影齐刷刷的转了回来，有人认得顾笙平，喊了句“快看，王都五俊杰，是顾郎君。”
　　“你一个大男人，要不要点脸，那是顾笙平，顾郎君岂是你能叫的。”
　　一声调侃，众人哄堂笑之，又围了回来。
　　这有什么好笑的，顾笙平不以为然，全当没听见，她的眼中现在没有别的，映着的，全都是那中年男人面前堆起来的银子，看得她眼馋，都快流口水了。
　　“这位小伙子，怎么的，你感兴趣赌上几把？”
　　中年男人眼神轻蔑，压根就瞧得起人，顾笙平也不气，她笑眼眯的狭长，一脸的自来熟。
　　“正有此意，这位大哥，你说，你这怎么玩，我陪着就是。”
　　其实也没什么新花样，无非就是掷骰子，点数大小，这对疤姐来说，简直就是小菜一碟。
　　唯一让顾笙平有些为难的，是这人每次的押住，竟然开口要求五百两银子起，这倒是让顾笙平犯了难，她现在，可没有这么多银子。
　　“怎么，小伙子，你要是没钱，可别怪我不奉陪了。”
　　听这话音，这人是打算赢了钱要走？顾笙平心里正嘀咕犯难时，谭四走了过来，手上还端了一个木盘，上面堆满了银子。
　　“顾公子，这是你的赌金，是三娘借给你的。”
　　顾笙平一愣，不是说人不在么？
　　抬头看上一圈，也不见那人的影子，顾笙平再看谭四，她懂了，敢情这是借着三娘的名义，借钱给自己。
　　“那我就多谢三娘了，规矩懂，让她放心便是。”
　　这里的钱，可不是随便借的，是要有利息的，哪怕只是借了一刻钟，这日滚的利息，也是要跟着的。
　　这中年男子还真不是个善茬，顾笙平看着他的手法，这是身上有功夫呀。
　　只不过，这骰子上的功夫，还欠缺了些。
　　尊老爱幼，顾笙平选择输一把，五百两银子先送他那保管保管，反正谭四给的是一千两的银子。
　　一来一回，这第二局，算是闹了个平账，不输不赢。
　　“大哥，那咱们，正式开始了，这把，还是你先来，如何，我一看你，就觉得咱俩有缘，一会赌完，咱找地喝酒去。”
　　众人听着直犯糊涂，赌桌上，还有结交好友的么？!
　　一会输红了眼，还不得你死我活呀！
　　男人倒也是个怪人，竟然一口应了下来，还说这小子，对他的胃口。
　　一盏茶的功夫，几局过去了，顾笙平的面前，被银子堆起了一个小山，看的她心里痒痒，心花怒放的。
　　“小兄弟，手气不错么，咱们再来。”
　　瞧这话说的，全都说在顾笙平的心坎里去了“大哥贵姓，我姓顾，你叫我顾老弟就好。”
　　“好说，我姓元，单名一个愧，随你怎么称呼。”
　　“那好，我便唤你一声元大哥。”说话间，顾笙平掀开铜盅，这一局，又是她赢了。
　　一个时辰过去了，顾笙平真的笑到合不拢嘴了，男人面前的银两，票子，全放到了顾笙平的面前。
　　“元大哥，今儿，要不咱们就到这？”男人面前没了银子，顾笙平也不强求，什么剁手要命的赌注，她是不玩的。
　　“你小子还真是厉害，看来我今日的收获，全都归了你了。”
　　元愧摇头惋惜，手伸回了怀里，掏出了一沓的银票。
　　顾笙平眼睛都直了，敢情这家伙，一直都在用别人的银子玩，自己的家底，才显露出来。
　　那面前这七千两的银子，岂不是、、、、、、
　　今夜玩的真是尽兴，顾笙平还了谭四借给的本金，还有那三分的利息，她揣进兜里的，足有四万六千两银子。
　　这么大一笔钱，直接把顾笙平砸晕了，脚跟发飘，跟踩了棉花似的。
　　“元大哥，这酒，你还喝么？”顾笙平试探着，谁输了这么多钱，还有心情与对手喝酒，除非脑子不正常。
　　还别说，顾笙平想错了，这人还真不是一般的主，竟然一口应了下来，喝！
　　如今入了夜，酒馆呢，也没有什么好的地方，不如就在这凌文轩里，还能让谭四安排一些舞蹈助兴，倒也不错。
　　酒过三巡，顾笙平还要再端酒杯，被人推脱了。


第162章 抢亲做准备
　　“顾老弟，今夜，这酒就算了，我还有事，咱们改日再聚，到时候，我一定与你喝个痛快。”
　　这人喊停，顾笙平自是高兴的不行，她这伤还没好呢，要是真的喝醉了，被三娘知了去，是会被骂的。
　　“元大哥，日后，我去哪里寻你？”
　　“我乃骊山人，云翼庄听说过么？”
　　顾笙平摇头，跟个拨浪鼓似的“没有，小弟见识浅薄，不曾听说过。”
　　元愧大手一挥，也不介意“不怪你，云翼庄乃是江湖门派，你不是江湖人，不知道，也很正常，日后待你入了江湖，自然就知道我云翼庄了。”
　　“元大哥，你是江湖人？”顾笙平的一颗江湖梦呀，见到真江湖，又怎能不激动，只差泪目了“元大哥，我从小就有江湖梦，要不，我跟你走吧。”
　　“此事不妥”谭四可以一直看着这边，听了顾笙平的话，急忙过来阻止，贴在顾笙平的耳边，提醒道：“顾兄，这云翼庄的确是个江湖门派，不过也在咱们齐国之中，你要想清楚，你现在，是谁的人。”
　　一盆冰冷刺骨的水，从头到脚的浇下，顾笙平酒都醒了大半，这云翼庄不行，帮不了她！
　　还好，元愧说是有事要办，无法带顾笙平上路，此话题，也就不了了之了。
　　酒尽人散，离开时，已经是午夜了，顾笙平兜里揣着这么大一笔钱，还真不敢独自一人回家。
　　“谭兄，要不，我先把钱放凌文轩，待得三娘回来，让她把钱带给我。”
　　谭四嘴角一阵抽搐，这心眼，敢情都让这人长了，这是找三娘当保镖呀，算的一手精明账。
　　有三娘吩咐，顾笙平有麻烦，谭四是要帮忙的，明知这人耍心眼，他也对应下。
　　怀里揣上五百两的银子，顾笙平这才心满意足的离开了凌文轩。
　　“顾兄，要不，我送你一程？”
　　“谭兄，不用了，我有马车”刚要迈步离开，顾笙平又想起了一事，忙又冲着谭四走了过去。
　　“顾兄可还有事？”
　　“谭兄，我想让你帮我个忙。”
　　顾笙平突然神秘兮兮的，倒是把谭四弄晕了，也跟着把话音压下了几分。
　　“我想雇些人，练武的，功夫嘛，与你差不多就行，最主要是能护我周全的。”
　　“你要干嘛？”谭四眉心一皱，警觉了起来。
　　着实喝的不少，顾笙平脚底打晃，手臂搭在谭四的肩膀上，借些力气站稳“不干嘛，雇些人，就一日，我要找人理论去，若是对方不讲理，动了手，也好有人能保护自己。”
　　原来是要找人讨要说法，那他一定是个被害者，谭四是这么理解的，略想了下，便答应了下来“好，你要几个人，我帮你找，一定能护你周全。”
　　“太好了，那就先多谢谭兄了。”顾笙平心中盘算，已然七七八八，最为难的，如今也已经解决了，若说还有困难，那就剩下当日她得不要脸了，不过这问题不大，她也没多少脸能要的，名声都臭成这个样子了，脸？论斤称重，只怕连一斤都不到了吧。
　　“你什么时候去找对方理论？”谭四问道。
　　“三日后”顾笙平看了眼月光，急忙改口“子时已过，那便是两日后。”
　　约定好了日子，谭四要顾笙平两日后一早过来领人，这事，就算是定好了。
　　钻进车子，顾笙平犹豫了片刻，还是决定去看一看鸳鸯，好多日子不见了，也不知那丫头最近怎么样。
　　“阿七，去醉花轩。”
　　“老爷，您不回家？”阿七诧异，这人伤还没好，怎么就有这闲心去干那勾当。
　　“不回，走着。”
　　车子慢悠悠的在街上走着，顾笙平探出头来，问着“阿七，爷问你，可有想过娶媳妇？”
　　孩子小，哪经得住问这个，阿七稚嫩的脸颊上染上了红晕“回爷，阿七，，，阿七还小，就是想，也得等上两年呢。”
　　“倒也是”顾笙平恍然，自己这是真喝多了，竟把这小子的年纪给忘记了“行，爷要是能活到那时候，一定给你小子找个好媳妇，风风光光的把人家娶进门。”
　　“爷，您长命百岁，别说的那不好的话。”阿七急忙叮嘱，还朝着地上啐了三口，以表示驱晦气。
　　“阿七，你跟爷说，你喜欢什么样的？”
　　阿七吱吱扭扭，腼腆笑了好一会，才说了出来“爷，阿七喜欢，，，喜欢杏儿姐，要是两年后杏儿姐没成亲，阿七想请爷给撮合撮合。”
　　“好你个阿七，野心够大的”顾笙平哈哈大笑，抬手就给阿七来了个大脖溜，没什么力道“杏儿她，知道你小子的鬼心思么？”
　　阿七连忙摇头“不知道，爷，阿七求您，千万别把这事告诉杏儿姐姐，要不然，她会劈了我的。”
　　“小子怕媳妇，有趣，有趣。”顾笙平哈哈大笑，在这寂静的街道上显得尤为的突兀“你小子加油，爷看好你，杏儿是不错，不过你小子也得长点心，那丫头太鬼了，只怕你降服不了人家。”
　　“爷，您就放心吧，只要爷愿意，杏儿姐一定能成为我的媳妇。”
　　这是男人的天性么？这么小就知道抓媳妇，顾笙平看着阿七胸有成竹的样子，竟一时愣了神，媳妇，是要努力争取的？！
　　车子到了醉花轩，顾笙平吩咐龟公，给阿七送了些吃的过去。
　　一直没见老鸨子身影，顾笙平便直奔楼鸳鸯的房间走去，却被龟公拦了路。
　　“顾公子，今儿鸳鸯不方便，我看您还是换个姑娘吧。”
　　顾笙平微微一愣“怎么，有客人？谁呀，我认识么？”
　　“这，，，”龟公支吾着，眼神瞄着鸳鸯房间的地方“顾公子，您就别为难我们了，要不，您还是换个姑娘吧。”
　　“瞧你这德行，一定是我认识的，说来听听”抬手甩了几两银子，笑盈盈的“我换一个也行，你说出来，我全当听个热闹了，这些天一直在府里带着，正闷着呢。”
　　全王都的人都听说了，顾笙平另立门户，还与靖王攀上了关系，王老爷的院子，不就是最好的例子。
　　龟公为难，却不想得罪这位，便只好说了出来“是，是您那二哥，他在里面。”
　　“什么！”顾笙平脑子嗡的一声，拎起龟公的领子，一副要吃人的模样“你给我说清楚，到底怎么回事？”


第163章 醉花轩的冲突
　　龟公细细说来：
　　这事要从半个月前说起，顾笙明好了伤，又来醉花轩寻乐，他点名要鸳鸯，老鸨子起初是不愿的，毕竟顾笙平是常年保养着鸳鸯的。
　　可是顾笙明不依不饶，还愿意出三倍的价钱，老鸨子是个见钱眼开的主，见了银子，自然就答应了下来。
　　这些日子，这人隔三差五就来，每次离开的时候，鸳鸯的身上，都是青一块紫一块的。
　　顾笙平听得牙齿都打颤，浑身的血液直冲头顶。
　　“你们为什么不派人给我送信，就这么看着鸳鸯被欺负？”
　　龟公无奈道：“我们也想帮鸳鸯姑娘，可是妈妈不让，也不知你二哥与妈妈做了什么交易，这事，不让外传，就连鸳鸯，都不许出楼去。”
　　“MD这货是想死，那我今儿，成全他。”疤姐上了脾气，可是不管不顾的。
　　顾笙平大手一挥，直接把龟公扔到了一边，抬步直冲鸳鸯房间，当站到门口，顾笙平气的浑身都嘚瑟，里面是鸳鸯的哭求声。
　　管他什么规矩，顾笙平直接一脚，把门踢了开来，惊天的动静，不光是屋内的人，大厅里的人全都听到了动静，惊扰到了。
　　老鸨子去了后厨吩咐贵客的伙食去了，这会儿，没听到。
　　顾笙平懒得废话，冲上前去，直接把那肥嘟嘟的身子拎了下来，抬腿只一脚，直接踹到了脸上。
　　“你是不是活腻了，我跟没跟你说过，再敢跟我对着干，我就废了你。”
　　顾笙明捂着脸，哀嚎声恍如杀猪般，那叫一个难听“我SX，竟然敢打我，你知不知道”
　　这声音太刺耳，顾笙平听着就闹心，怒吼了句“给我闭嘴，吵死了。”
　　抡起拳头，顾笙平上去就是一顿招呼。
　　每一拳，都对准了顾笙明的肋骨，不偏不倚，打下去，便可断裂，就是不折，也是个骨裂，养好了，也是个废人。
　　顾笙平忘记了，这人本就是个废人，除了下半身会动，其他的，都是废的。
　　顾笙平从靴子里掏出匕首，现在下手方便，没啥布料挡着，方便的很。
　　“顾郎，不要”鸳鸯蜷缩在床榻里，泪水如薄雾，遮挡在眼前，她呼喊着，阻止着“不要，你不能。”
　　这一刀下去，顾笙平可就真的摊上了事情，到时候，只怕是要蹲大狱的，为了她这么一个女人，不值得。
　　顾笙平现在耳朵里哪能听的到这个，手起刀落，耳边的杀猪般的哀嚎再起，这次更是撕心裂肺。
　　就这么一下，顾笙平才长出了口气，走回床上，把人紧紧地搂进了怀中“对不起，我来晚了，你受委屈了。”
　　“你，你把他怎么样了？”鸳鸯在顾笙平怀中哭泣，惊恐的双眼却忍不住的盯着地上的人，浑身颤抖不止。
　　“没啥，多了个太监而已。”顾笙平说的云淡风轻，仿佛她只是个看热闹的人。
　　“不行，咱们，惹祸了。”鸳鸯惊慌不已，起身翻找着。
　　“你找什么？”顾笙平随口问着，直至人家抓起了衣服，顾笙平这才明白，鸳鸯是要干什么。
　　老鸨子得了消息，急匆匆的赶来，一只肥胖的身体跑的气喘不匀，进门一看地上的人，也是震惊不已。
　　到底是见过世面的人，这一声大叫，被她硬生生的憋了回去。
　　“顾郎君，这，，，这可是你亲哥哥，你这下手，也太狠了吧。”
　　顾笙平刀子可还没收回呢，反手直接落到了老鸨子又圆又粗的脖子上“妈妈，你这不厚道，你是当我顾笙平死了不成，要这么欺负鸳鸯？”
　　匕首上还残留着血迹，老鸨子吓得腿软，抖个不停“顾郎君，你这，这，，，”
　　不知该如何解释，耳边的哀嚎声虽然不如刚刚来的大，却一直都在，老鸨子当即翻了口“顾郎君，这不能怪我，都是你二哥，是他威胁我，才闹成了现在这副样子，鸳鸯受委屈，我也是心疼，你要怪，就怪他。”
　　“我当然怪了，要不然，也不会废了他的第三条腿。”
　　老鸨子汗都下来了，多大个仇呀，不就是个窑姐么，这俩人还是亲兄弟呢，至于下这么重的手么，她在这红尘混了半辈子，从没见过这么狠的主。
　　“那，，，”老鸨子支吾着，豆大的汗珠顺着脸颊滑落，妆容都花了“那你想怎么办？”
　　顾笙平不怒反笑，奸诈的很，很适合她无恶不作的形象“我要给鸳鸯赎身，你说吧，多少钱？”
　　楼里的姑娘身价可是不同，鸳鸯嘛，如今已过了水嫩的年纪，也就顾笙平愿意花钱常年包着她，若是日日出来营业，最多也就算个三等价钱。
　　老鸨子胖手一抬，五根挂满赘肉的手指在顾笙平眼前晃悠“五百两，少一分，都不成。”
　　“你放屁！”怒气还没消，这人就想趁火打劫，顾笙平可不吃她这一套“我最多给你二百两，你要是卖，咱就好好说，要是不卖，你这醉花轩，也就崩开了。”
　　顾笙平指了指外面，吼道：“一日间，我要让你这醉花轩从这条街上，彻底消失，你信不信？”
　　说大话谁不会，老鸨子撇嘴，嘲笑着“你可得了吧，你顾笙平什么身份，全王都谁不知道，真以为自己靠上了靖王爷，你就是人物了，我还真瞧不起你，就你，最多也就是给王爷提鞋的，想让我醉花轩消失，你做梦。”
　　“我父王可舍不得让顾兄提鞋，顾兄可是干大事的人。”
　　由外走来一人，口气大得很，几人抬头看去，巧了，正是靖王世子，周翰风。
　　“世子，你来的正好，有人欺负我女人，你说怎么办！”
　　周翰风折扇一甩，没发挥好，险些掉到了地上，属实有些尴尬“顾兄不怕，门口不长眼的都跟本世子说了，问题不大，有本世子呢，放心。”


第164章 为鸳鸯赎身
　　地上躺着的人，身下的血迹，周翰风看的嘬牙花子。
　　“顾兄，你这，也太狠了吧，毕竟是你大哥，这都下得去手？”
　　“被欺压久了，活佛也得起杀心，我没活剐了他，已经是给我爹的面子了。”
　　这话倒是真的，顾笙平那刀，差点没从顾笙明的脖子下去，再一把火给他烧了，送他到地狱去。
　　二人曾聊过，那是什么日子，周翰风记得，的确凄惨无比，垂眸，又瞧了眼地上白花花的一堆肥肉，朝着老鸨子勾了勾手指，说道：“你这醉花轩，还想开下去么？”
　　老鸨子见风使舵的本事那可是数一数二，有世子给顾笙平撑腰，她惹不起，一般人惹不起。“瞧世子爷说的，奴家还指望这醉花轩过下半辈子呢。”
　　“那就别废话”周翰风变脸也是飞快，瞬间冷了脸，不耐烦的“赶紧处理了，别让他躺在这，碍了本世子的眼。”
　　“是是是”老鸨子低眉顺目，一声令下，冲进来了几个伙计，把顾笙明的衣服往身上一披，人就这么的，被抬了出去。
　　人是弄走了，这事，终归还是要有人出来扛的，老鸨子不敢自作主张，小心翼翼的问了句“世子爷，你看这，，，，，，”
　　眉梢一挑，周翰风只用眼角看了眼“传出去，就说顾家二少，身子不行，一怒之下，挥刀自宫。”
　　好一个搪塞的说辞，这MD能有人信？
　　顾笙平听的嘴角一阵抽搐，只见那老鸨子也是同样的表情，碍于威严，也只能言听计从，一切，按照靖王世子所说。
　　“等等”见人要走，顾笙平大喊了声，从怀里掏出二百两的票子，走过去，塞进了老鸨子的手里“去，把卖身契取来，今儿，我就要把人带走。”
　　牙咬碎了，只能往肚子里咽，老鸨子笑的比哭还难看，斗不过人家，便只能以二百两的价钱，把鸳鸯的卖身契给了顾笙平。
　　若按行情，其实不然，鸳鸯也就是二百两银子的价钱，老鸨子顶多算是个没亏。
　　“鸳鸯，别愣着，收拾东西，跟我走吧。”
　　顾笙平笑这丫头，傻傻的愣在那里，跟块木头似的。
　　“世子，你怎么在这里？”
　　周翰风笑道：“本世子在隔壁呀，在紫涵的房中吃酒，巧了，出来放个水的功夫，就听到了喊叫声，过来一看，竟然是顾兄你惹出来的。”
　　“哎，别提了，我真是后悔，来晚了，闹到了如此地步”顾笙平叹息“别提了别提了，世子，你就是我的大救星，谢谢了，改日来我府里吃酒。”
　　“好说好说，下次去，一定不醉不归”周翰风指着顾笙平补了句“别忘记还钱。”
　　二人闲聊了会，鸳鸯收拾好了一切，这便随着顾笙平回了家中。
　　新的府邸有不少的空房子，顾笙平便让杏儿安排了一处，先给鸳鸯住着。
　　“怎么了？”顾笙平拉着这人的手，帮忙擦着泪“我的好姐妹，我救你处理苦海，你该笑的，怎么反倒哭了，还这般的伤心。”
　　压制心中的委屈，听了这番打趣的话，再也藏不住，趴在顾笙平的怀中，好好的大哭了一场，好久好久。
　　“为什么，你为什么才来，你知道么，你那二哥，有多么的不是人！”
　　“对不起，我来晚了。”除了对不起，顾笙平不知道该说什么，能说什么！
　　虽然鸳鸯是风尘女子，但这种事情，她什么都不能说，所有的词语都不能抚平那千疮百孔的伤口，除了对不起这三个字。
　　人睡了，天也亮了，顾笙平蹑手蹑脚的走出了屋子，门外，晨光下的斜影，吓了顾笙平好大一跳。
　　“杏儿，你怎么，在这？”
　　“老爷，你这怎么回事？”杏儿是知道鸳鸯的，拉着自家主子回走着，有心责备着“你怎么把人弄回来了，这要让夫人知道了，你还能把人接回来了么？日后，你还有好日子过了么！”
　　那封信的事情，杏儿知道，顾笙平从不瞒这丫头。
　　“我不在”顾笙平愁眉苦脸道：“人家为了我遭罪，我总不能眼睁睁的看着吧，你别说了，我烦着呢，弄都弄回来了，走一步算一步吧。”
　　垂头丧气，有气无力的的人让人看着可怜，一想到阮静娴那日离开时的样子，杏儿打心里开始为自家主子祈福，实在不行，再给菩萨上柱香，保佑保佑主子日后的日子，能够好过一些。
　　一日过的安生，一切都是静悄悄的，那便宜爹，竟然没上门问罪，顾笙平倒是好奇了，顾笙明如今的处境，会是什么状态。
　　天还没亮，顾笙明就被醉花轩的人抬了回来，血是止住了，人，也算是彻底的废了。
　　日后做不得男人，肋骨还折了好几根，脸上被那一脚踹了，也都是血，简直惨无忍睹。
　　大房抱着儿子哭，顾笙明也哭，嘴里叽叽歪歪的说都全都是顾笙平的不是，还要人帮他报仇。
　　上早朝的时候到了，顾渊没时间管这个，急匆匆的出了门，下早朝后，他为了此事，还特意跑了一趟醉花轩，询问事情的缘由。
　　老鸨子说的，都是世子爷交代的那一套，至于下面人的嘴，她是堵不住的，尤其是有了钱的时候，人总是要说一两句真话的。
　　有世子爷搅和其中，顾渊这才没有直接冲到自己那小儿子处，兴师问罪。
　　此事起因，归根结底，还是二儿子过错，还是要先回去看看伤情，至于问罪的事，还需暂缓。
　　请了好几位郎中，都是摇着离开顾笙明的房间，得到的结果都十分的满意，治不了，这手法，比宫里做的还利索。
　　顾渊鼻子都气歪了，兄弟间，是多大个仇，下手要这么狠！
　　“老爷，你要为明儿做主，这事，不能就这么了了，咱们得报官，把那杂种关起来。”
　　顾渊正在气头上，心烦的很，这句杂种，不止骂了顾笙平，也把自己骂了，恼怒下，还给了大房一嘴巴。
　　“闭嘴，明儿弄成这样，最该负责的，就是你这个当母亲的，你看看把他惯成了什么样子，游手好闲无恶不作，一天天，就知道找姑娘，这回好了，再也不用找了。”


第165章 夏知碟
　　皇宫内，顺子小跑着回了云芳斋，把手中的喜帖递了过去“殿下，阮府送来的。”
　　阮府？能给宇文未央送信的，也只有阮静娴了，想想二人上一次的书信来往，还是好几年前呢，那时候，二人还没有闹到仇视的地步。
　　寥寥数字，阮静娴其实没有写什么，只是邀请宇文未央明日能来阮府送上祝福而已。
　　“顺子，去准备一份礼物，本宫要祝静娴姐姐再嫁为妻。”
　　小顺子听命，走了出去，新婚之礼，他自然知道要准备什么，只是这贵重程度，就要看公主的意思了，瞧那平淡的语气，应该不用准备什么特别的。
　　“她这是想通了？”手里拿着信，宇文未央自言自语着“算她识相，知道那是本宫的东西，这样多好，握住属于自己的，该是件多美好的事情。”
　　宇文未央光是想想，都开心的不得了，这下子，阮静娴成了荆儒非的妻子，顾笙平也能彻底死心了。
　　不管顾笙平对阮静娴是什么心思，喜欢也好，爱也罢，宇文未央绝对不允许她们二人，再牵扯到一块去。
　　顾笙平，只能是她宇文未央的！
　　顾府内，不光是顾笙平，新来的鸳鸯也是，浑浑噩噩的睡了一天，快到黄昏的时候，二人才起了床。
　　晚饭倒是在一张桌子上吃的，顾母看着突然多出来的女人，直皱眉头，自己生的，分明是女子，为何干起来男子的事情，更胜男子。
　　这女娃子一个个，都是眼瞎了怎么的，一个接着一个，她这个做母亲的都快看不过去了，真想提醒这些女娃，擦亮双眼，看的仔细些，某位徒有外表之人，给骗了！
　　“娘，以后，鸳鸯姑娘，就留在咱们府里了。”
　　“顾郎”鸳鸯喊着，又觉不对，急忙改了口“老爷，我有名字的，不叫鸳鸯。”
　　“鸳鸯这名字的确不好，不好”这名字容易让这人回想不好的过往，顾笙平心疼这人，柔声的问道：“那你，你的名字是？”
　　“知蝶，夏知蝶，这是我娘为我取的名字。”鸳鸯已经好久没有用过这个名字了，再次提起，自己都觉得有些陌生。
　　“夏天的蝴蝶，美丽且自由自在，飞舞在湛蓝的天空，与夏日作伴，好名字，绝好的名字。”
　　顾笙平夸赞，又为人家夹了筷子鸡肉，送到了碗里。
　　顾母听着一惊，她这不学好的女人竟然也会这么说话，倒是让她刮目相看了，难得难得。
　　“知蝶姑娘，快吃，一会这菜，可就凉了。”
　　依着顾母，是不愿让这人留下来的，可她是个没主见的人，也不知该如何是好，听说了她的遭遇，虽有怜惜，却无他想。
　　吃过饭，顾笙平又为知蝶派了个丫鬟，说是服侍的，却不想人家不愿。
　　“怎么了，不高兴了？”坐在知蝶的院子里，抬头看着夕阳西下，顾笙平依旧是温柔的问着。
　　夏知蝶轻摇着脑袋，把倒好的第一杯茶，送到了顾笙平的跟前“我很高兴，你帮我逃离了苦海，我高兴地恨不得哭上三天三夜，来发泄这些年的委屈，苦楚，一切的一切。”
　　“你傻的么！”顾笙平嗔怪道：“开心就要笑的，你哭什么，要是传出去了，别人还以为我顾笙平虐待你了呢”
　　凑近了些，顾笙平皱着眉心，严肃着“没准还会传我是个变态，把你买回来，天天打骂，那我这名声，岂不是又被你毁了。”
　　这句逗弄还真是管用，夏知蝶娇笑连连“你呀，哪还有什么名声可毁了，别往自己脸上贴金了。”
　　顾笙平哀叹，叫苦连天“怎么一个两个，都这么说，我的名声，当真，这么臭么，连一点都不剩了？”
　　二人说说笑笑，恼了好一阵子，顾笙平才离开人家那里，回了自己的院子。
　　明日的事情，她是要办好的，若不然，就现在的阮静娴发起脾气来，她可是吃不消的。
　　举着屁股在床榻上扭动着，活像个没有腿的肉虫子般，翻来覆去，从床头到床尾，折腾了好一阵子，顾笙平才睡着。
　　“杏儿杏儿，几时了？”
　　睡眼还没睁开，顾笙平扯着脖子就喊。
　　杏儿正在院子里弄着一小块花坛，她就不信了，自己种不好茶花，听着主子的呼喊，这才放下了手里的小锄头，奔了过去。
　　“卯时一刻了，杏儿刚要来喊老爷起床呢。”
　　五点多了，顾笙平掐算着时间，急忙起身“快，帮我穿衣服，时间快来不及了，今儿这事，我可耽误不得。”
　　“知道知道，万万不能办砸了，要不然，小命难保。”
　　杏儿帮着说后半段，转身去拿干净的衣服，这是昨夜准备好的，一身武行的衣裳，行动起来，方便些。
　　“我让你准备的东西，怎么样，准备好了么？”顾笙平配合杏儿，任由着人家摆弄。
　　杏儿回道：“准备好了，老爷直接去前街的铺子就好，所有的东西人家都准备好了，就等着你领人去取。”
　　“你这丫头，办事可是越来越麻利了，这个管家让你来当，在合适不过了。”
　　顾笙平习惯的，捏上杏儿脸蛋一把，嬉笑着“日后把你嫁出去，我可是要心疼的。”
　　杏儿撇嘴，还给了白眼“老爷，杏儿倒想着嫁出去，远离你，省着跟在你身边，连我的名声，都变差了。”
　　“胡说，有么？”顾笙平质疑着“祸不及家人的，坏名声的是我，与你们有何干系。”
　　一切弄妥当，杏儿强扯出一抹笑容，皮笑肉不笑的，毫无感情可言“弄好了，老爷，你再不出发，可就来不及了。”
　　阿七早就在门口等待了，顾笙平坐上马车，一路直奔凌文轩处，韩三还真准时，找好的人，已经在门口等着了。
　　一共十人，各个都是练家子，看着就有安全感。
　　时间紧迫，顾笙平免了那些客套的话，急匆匆的领着十人走了，转去杏儿说的那家铺子，她要的东西，人家早就准备妥当，摆在店门口了。
　　“顾公子，你这，到底是去干嘛？”
　　十人中为首的汉子，看着那大红的花轿，问了句。
　　顾笙平嘻嘻笑道：“咱们去，劫新娘。”


第166章 正面交锋
　　疤姐还是第一次穿新郎官的衣服，骑在马背上，还挺威风的，她觉着，八抬大轿比小汽车带派。
　　汉子抬着轿子，一路直奔阮府处，按照阮静娴给的时辰，顾笙平看着天上的太阳，应该还有不到一个小时，荆儒非的轿子，就该快到了。
　　寻了处小巷子，顾笙平一行人在里面静静地等着。
　　“顾公子，咱们什么时候过去”说话的，还是那个领头的汉子“咱们这么做，打起来吧？”
　　几人心里泛着嘀咕，要抢亲的人家，可是做官的，他们，可得罪不起。
　　几人交头接耳，面色为难，顾笙平都看在眼里，那几人心思，也猜了七七八八。
　　“放心，我也是官家子弟，若是真的出了事情，动了手，你们就只管护住我就好，其他的，至于其他的，我都会解决。”
　　几人一商议，他们信韩三大哥的话，既然这生意可做，那他们就放手去干，其他的，就交给眼前这个小白脸好了。
　　一时没了动静，巷子里安静异常，就连刨地的马蹄，仿佛也听懂了话语吧，安静了下来。
　　大约过了一盏茶的功夫，前街处终于传来了顾笙平要等的声音。
　　“顾公子，来了。”
　　“再等等，等到新娘子出门之时，咱们就走过去。”
　　既然是抢亲，而非劫亲，那就面对面的来，当面抢人，才足够诚意。
　　不过顾笙平还是有些担心，万一，这是阮静娴给自己挖的坑呢，就等着自己来，在这众目睽睽之下，然后羞辱自己一番，那该如何是好？
　　想想又觉不对，阮静娴要折磨自己，应该不会选择这么痛快的方法，这样，岂不是太便宜自己了。
　　思来想去都觉得不对，顾笙平也就不费那脑子了，事已至此，只能走一步算一步，见招拆招吧。
　　大不了再耍臭无赖，玩不要脸，反正全王都的人都知道，顾笙平这厮不要脸。
　　荆儒非的迎亲队伍，锣鼓敲的还真是响亮，听得出来，这新郎官，该是得有多高兴呀，梦寐以求的姑娘，终于要是他的人了，昨夜没准兴奋过了头，一夜都没睡。
　　顾笙平打心里瞧不起荆儒非，给他留颜面，那还不都是因为人家有男主光环，要不，他荆儒非算个屁！
　　也不知这人一会见了自己，会是什么反应，鼻子气歪？还是气到当场晕过去？
　　顾笙平光是用想的，都觉得好玩异常！
　　阮府内，小丫鬟小跑着，进了阮静娴的院子“小姐，乐平公主到了，说要见您。”
　　铜镜中的阮静娴何其美貌，说是如天仙下凡，也不为过，她朱唇轻起，淡淡笑道：“去，有请乐平公主。”
　　一旁服侍的人不多，阮静娴使了个眼色，把人都赶了出去。
　　“静娴姐姐，本宫恭喜你，这刚和离不久，就又能嫁人为妻，姐姐还真是厉害”
　　宇文未央嘴角噙着淡淡的笑，却看不出有几分，是真心。
　　“哦，对了，本宫该恭喜的，应该是有情人终成眷属，姐姐苦苦等待的，就是荆公子。”
　　今日的阮静娴，笑的更为妩媚，明明是一番嘲讽的话，她却毫不在意，并肩而站，阮静娴又凑近了几分，让彼此间的距离，再近一些。
　　“未央妹妹不用取笑我了，她的秘密，我已知晓，你们如此对我，这场游戏我没有理由不玩下去，这人是谁的，，，还是个未知数。”
　　心弦停滞了好几下，宇文未央很难在维持着这份自若，她感到一丝恐慌，紧张，事情偏离了她所谋划的方向，一切，都变得不受控了，这是她最不愿意承认的。
　　攥紧的双手在颤抖，宇文未央努力维持着淡然“知道又怎么样，既然嫁了人，你就该乖乖的在家相夫教子，莫要忘了三从四德，丢了天下女人们的脸面。”
　　“哦？”阮静娴轻哼着，笑意更浓“未央妹妹这么急着让我离开那混蛋，莫非，你真的动了情？你也切莫忘记，身份二字，如今的地步！到底是谁，更适合与她，玩这场游戏？”
　　“你，你别太过分！”宇文未央再也忍不下去了，冷了脸。
　　“到底是谁过分”今日的阮静娴，也不惯着了，那层窗户纸既然已经戳破，就没有再隐忍下去的必要了。
　　“一直以来，受辱的是我，过分，是你们。”阮静娴一字一句，冰冷刺骨“我会，加倍奉还。”
　　“你到底要怎样？！”宇文未央浑身一颤，低声问着。
　　玉手搭在宇文未央的肩膀，一如往昔那般“殿下长大了，竟然比姐姐，还要高出一点，倒是我的疏忽了。”
　　宇文未央直直的站在原地，感受着肩膀上的呼吸，攥紧了拳头“你疏忽的，还少么？”
　　“倒也是，的确很多，那有什么办法，还不都是未央妹妹给逼的，半年的欺辱，足够了，我，不欠任何人的，倒是未央妹妹你，倒是欠了姐姐我，不少呢！”
　　轻言冷笑，在阮静娴的口中说出，还是一点杀伤力都没有。
　　宇文未央倒是笑了，转了身，她要让彼此的窥探，更仔细一些。
　　“姐姐就这般的自信，那厮的债，你能讨的回来，你可知本宫与她，到了何地步？”
　　这人成功了，成功的刺痛了阮静娴的心，针扎一般。
　　“那又如何？世人所看的，还是身份，对于顾郎这个称呼，世间女子，皆可唤之”
　　阮静娴也甚是喜欢这等还击的滋味，甚至有些上了头，这是她第一次，放飞了自我，轻挑单侧的嘴角上扬着，笑着
　　“可姐姐我不同，想必，这辈子，也只有我能这般的唤她声，夫君了。”
　　“你！”
　　“妹妹别恼，这还要拜你所赐，若不是妹妹的撮合，我这般闷的人，又岂会得了这么个有趣的人生。”
　　杀人诛心，阮静娴这是要气死自己，宇文未央自认，若不是公主这份涵养，她真想暴打这人一顿，她的静娴姐姐，这是要疯不成！
　　只是单凭这几句话，还不能让宇文未央彻底破防，她扑哧的笑了“那又如何，姐姐，那只是个名头罢了。人，，，还不是在本宫这里，本宫的云芳斋，那是她经常留宿的地方。”


第167章 抢亲
　　外面吹吹打打，热闹非凡，整个阮府，一片喜庆，每个人的脸上，都洋溢着发自内心的笑意，可偏偏，阮静娴的院子里，静的让人有些发寒，没有人敢进去，也没有人晓得，里面究竟在聊着什么。
　　阮静娴无数次的想过，二人的关系，已经越过了那道线，没有和离的时候，她就总是在自我的催眠着，试图说服自己.
　　公主知道自己的身份，那道德的底线她守的住，顾笙平那混蛋为了自己的性命，也会守住。
　　“你，，，当真把自己给了她，即使，，，，，，”肩膀上的手指在缩紧，阮静娴无法自控的“即使她是女子，你也甘愿？”
　　萦绕在二人身边的空气似乎变了味道，如今的笑容，可是做了背叛，去了宇文未央那里。
　　“静娴姐姐觉得呢”宇文未央挑着话音，娇笑道：“那混蛋，似乎很喜欢，每次，都是乐此不疲。”
　　“够了！”阮静娴呵止“不要再说了，够了。”
　　阮静娴知道，今日这回合，她输了，一切都是顾笙平那混蛋，她绝对不会放过她，不会落于她人之下！
　　“静娴姐姐，话都说到这份上了，本宫也不妨告诉你，那混蛋自始至终，都是本宫的，你，还是乖乖的回到你的表哥身边吧，莫要惦记不属于你的，你得不到的，即使本宫将她摆在你面前，你也得不到，这个，你应该很清楚。”
　　二人分了开来，宇文未央整理了下被弄皱的衣服，以一副胜利者的姿态，走出了这间院子。
　　刘妈这才敢走进来，说道：“小姐，荆姑爷的轿子已经到门口了，大家，都等着你了。”
　　“不许这么称呼他”阮静娴低吼，直至看上了刘妈惊讶的神情，这才回了神，平复了心情“走吧，时辰也该到了。”
　　盖上红盖头，刘妈在一旁搀扶着，记得上一次小姐出嫁的时候，刘妈也是这般的陪在一旁。
　　出了这个院子，一切都将按照媒婆所要求的，盖头下的阮静娴只能看到脚下的路，其他的一切，都任由人摆布着。
　　越是走着，阮静娴就越觉得传入耳边的奏乐声吵闹的很，把她的心思全都打乱了，脑子不自觉的，开始胡思乱想了起来。
　　只是数步的距离，阮静娴脑子想了好多，而出现最多的，是顾笙平，她开始担心，那人，是否会如约而来，若是她真的不在乎自己，这一切，岂不是、、、、、、
　　身边换了人，阮静娴全然不知，只知道迈过这个台阶，前面，就是大门口了。
　　顾笙平那边，派去打探的人急匆匆的跑了回来。
　　“顾公子，新娘子，她马上就出来了。”
　　“好，那咱们现在过去。”
　　顾笙平一声令下，她这队迎亲的人马，便走了出去，大红的花轿，高头大马，俊俏不凡的新郎官，唯一欠缺的，也许就是没有个乐队什么的，没荆儒非那边热闹。
　　“大家快看，这是谁家的迎亲队伍？”
　　也不只是哪边的家丁，站在大门口，手指着缓缓走来的另一支队伍，只这一嗓子，引去了所有人的目光。
　　站在门槛前的阮静娴毫无例外的，也是听到了那声惊讶，双手不自觉的攥的紧紧的。
　　“怎么是你”众人一直盯着看，直至队伍走近了些，荆儒非这才看了清楚，怒道：“顾笙平，你个卑鄙小人，你要做什么？”
　　顾笙平大笑一声，趾高气昂的，气势上，是绝对不能输上半分的。
　　“你瞧我这装扮，还能做什么，自然是娶媳妇了”顾笙平狂妄，毫不在意被人骂，大喊着“荆兄，你我穿的一样，你这么问，是在怀疑谁的智商。”
　　众人听在耳中，皆是忍不住小声嘀咕了起来，这姓顾的，也太嚣张了吧，这分明是来砸场子的。
　　“顾笙平，你莫要欺人太甚”荆儒非气的不轻，浑身都直颤抖，若非有人拦着，他已经冲到了顾笙平的跟前，打过去了。
　　“你若还是个人，就不要搅了静娴的幸福，否则，我定饶不了你。”
　　大喜的日子，若是因为这人见了血，出了事，荆儒非不想让自己日思夜想的好日子，被这人给破坏，他强忍着。
　　一个文弱书生而已，正所谓秀才遇到兵有理，顾笙平只要够不要脸，荆儒非拿她，是没有一点办法的。
　　到了门前，顾笙平翻身下马，英俊无比，直叫围观的女眷红了脸，直呼着“好俊俏的少年郎，真是太好看了。”
　　“娘子，我来了，我来接你回府。”
　　好一番温柔细语，阮静娴纠结的这颗心，终于可以放下了。
　　“娴儿，这，到底是怎么回事？”一旁的阮母不明状况，问了句。
　　“女儿不知。”红盖头下的人，淡淡的回了句。
　　顾笙平再道：“静娴，娘子，我来了，花轿就在门外，咱们走吧。”
　　上前几步，顾笙平就没想过，会这么顺利的能伸手牵到人，有人挡着，才是最正常不过的。
　　阮府的下人把顾笙平拦在了门外，个个凶神恶煞的，恨不得手撕了她。
　　“混账东西，我阮家如此重要的日子，岂是你能捣乱的，来人，给我打出去。”
　　阮胜鼻子都气歪了，此时什么面子体面，都被这小子这么一闹，丢没了，二话不说，吩咐下人，就动手。
　　阮胜的话倒是给了荆儒非的机会，也是大喊了声“给我上，往死里打。”
　　好家伙，这两家的人都冲着自己而来，顾笙平还真有些怕怕，自己可就带了十个人，打起来，可是占不到便宜的。
　　“且慢，岳丈大人，我有话说。”
　　“呸，谁是你岳丈大人！”阮胜很啐了口，怒骂道：“你个混账东西，连带着你那个爹，都不是个好东西，竟然生出你这么个无耻之徒，来别愣着，给我往死里打。”
　　有人扑来，顾笙平自是要躲闪的，先后跳上一大步，灵活的跟个猴子似的。
　　余光处，顾笙平还得了惊讶，阮府内站着的，竟然有宇文未央，还有宇文夜萧。
　　二人的脸，可都不怎么好看，冷冰冰的模样，倒是挺一致的。
　　尤其是宇文未央的，只是扫了那一眼，仿佛把她整个人，都推进了冰窖中，寒冷刺骨。
　　“岳父大人，你不可以让孩子没有父亲。”顾笙平再次大喊了句。


第168章 哪里来的孩子？
　　在场的所有人，把全部的注意力都被顾笙平这一嗓子所吸引，包括上前去打她的家丁们。
　　盖头下的阮静娴脸色都变了，这人说的是个啥？信里，没有写这句呀？！
　　人群中唯有一人，脸是气红了，人却笑了，笑顾笙平发了疯，宇文未央真想上前去抽她一大嘴巴，说什么疯话，你有那能耐么，还孩子，简直荒天下之大谬。
　　“你，，，你说什么？！”
　　阮胜愣愣的，只觉眼前有些黑，还好，他的身体还够硬朗，可以支撑的住。
　　阮母则不同，晴天霹雳般的一句话，若不是被人扶住，就真的仰了过去。
　　顾笙平拨开面前的人，一步步来到阮胜面前，扑通一声，跪了下来，严肃的说道：“岳父大人，静娴怀了我的孩子，我顾笙平的孩子，不可以管其他人叫爹爹。”
　　天杀的，顾笙平只想找根绳，把自己这破嘴吊起来，怎么就脑子一热，说了这样的谎话，一旁的冷笑她看的清楚，宇文未央明显在蔑视她，她理解，完全理解。
　　但凡知道她真身的人听了这话，无一例外，估计都会是这个表情，顾笙平很好奇，红盖头下的，该是什么样子，会不会是一副想杀人的模样？？？
　　“你胡说”荆儒非跌跌撞撞，怒指顾笙平。
　　没了人拦着，顾笙平也不逃了，荆儒非便趁此机会，上得前来，拎着顾笙平的脖领子，怒吼着“这不可能，你胡说，你与静娴早已和离，这不可能，绝无可能。”
　　“对，荆儿，你莫要听他胡言乱语”阮胜也是万万不能接受的了，摇着头，怒吼着。
　　顾笙平双眸满是抱歉，任由荆儒非拎着自己，轻声说道：“荆兄，我不能，真的不能让你为我养孩子，我想，静娴她，也不会答应的。”
　　杀人诛心，也不过如此了，顾笙平这理由，哪个男人能忍受的了，一拳直接挥出，直对顾笙平那俊俏的脸蛋。
　　不就是一拳么，顾笙平不躲，结结实实的挨上这一下，脸颊上瞬间红肿了起来，嘴角还流出了丝丝血迹。
　　“荆兄，你打吧，就算是你打死我，我也不能让我顾笙平的孩子跟了你的姓。”
　　这话是越来越听不下去了，众目睽睽之下，顾笙平说的每一句每一字，都是在往阮家的脸上捅刀子。
　　阮胜怒道：“够了，你二人跟我进来，还有你，静娴，都跟我进来。”
　　家事还需要家中处理，站在这里说丢脸的事情，阮胜受不了。
　　明日的朝堂之上，他一定是最丢人的那位，背着手怒气冲冲的往回走，阮胜心情复杂，他甚至考虑，要不要告假几日，太丢人了。
　　已经闹成了这样，阮静娴索性，把红盖头扯了下来，转身跟着父亲回去。
　　顾笙平走在最后，余光瞄着一旁的阮静娴，果然，表情很丰富，寒光一道道的，生吞活剥了自己的心都有了。
　　凑近了些，顾笙平小声说道：“娘子，你可还满意？”
　　阮静娴牙缝里挤字“满意，满意的很。”
　　“娴儿，走快，离那厮远一些。”阮胜血液都上涌了，也不忘看着女儿，不能让那二人靠近。
　　阮家的大厅，顾笙平来过，此时这里只有他们四人，所有的下人，都被阮胜一个眼杀，给逼退了。
　　“顾笙平，你是不是故意的，我阮家，到底哪里对不起你了，你要这般的羞辱我”
　　阮胜气的，身子直摇晃“你是不是当我阮胜好欺负，你们顾家，简直欺人太甚。”
　　阮静娴眼见父亲状况，急忙上前搀扶，却被推了开来“爹爹。”
　　“你别叫我，我没你这个不要脸的女儿。”
　　顾笙平眼疾手快的，一个箭步冲过去，把人接到了怀里，温柔至极“你，没事吧。”
　　阮静娴轻轻摇头，回了句“没事。”
　　二人腻歪，阮胜更是看不得，继续骂道：“娴儿，万万没想到，你会这般的不知羞耻，我教你的三从四德，都哪里去了，你竟然与他，做出苟且之事。”
　　顾笙平扑通又跪了下来，千错万错，都是她的错“岳父大人，你不要怪娘子，一切都是我的错，是我伤了娘子的心，所以才会一时冲动，惹出了和离这事。”
　　“姓顾的，你放屁，你胡说，你胡说。”
　　荆儒非有些歇斯底里，怒气冲顶，走去阮静娴的身旁，把人拉入了自己的怀中。
　　“表妹，我都听你的，你告诉我，他说的，是假的，你与他，没有关系，一切都是他胡编乱造出来的。”
　　阮静娴一直盯着顾笙平，虽然她恨得咬牙切齿，可这场戏，不就是她想要的么，如今只是被这混蛋弄成了这般模样，倒把自己的名声，也被她拉下了水。
　　这下好了，二人还不得不成为夫妻了，名声都臭了，一个风流，一个不检点，还真是天造地设的一对。
　　阮静娴挣脱开了荆儒非，也跪了下来“爹爹，夫君她，没有说假话，我，不能嫁给表哥。”
　　“还请岳丈成全，让我把娘子带回去，日后，我一定对她们娘俩好，请您成全我们吧。”
　　阮静娴垂着头，嘴角直抽搐，心里骂了顾笙平千百遍，哪里来的孩子，混人，说谎张嘴就来，完全不管她的脸面了。
　　阮静娴跟着，一颗头重重的磕到了地上“求爹爹成全。”
　　荆儒非彻底傻了，闹了半天，自己就是个大傻子！！！
　　阮胜没做声，努力回想着这些日的种种，直摇头“不对，不对不对，你们怎么可能，不可能的。”
　　阮母急匆匆从屋外走来，怒指着顾笙平，说道：“你说谎，娴儿在半月前才找过郎中，根本没有怀孕，哪里来的孩子！”
　　既然是谎言，顾笙平自是想好了一百个借口来圆这一个谎，谎话张口就来“岳母，小婿怎敢拿娘子名声说谎，此事千真万确，那夜的事情事发突然，请您给娘子留些脸面，莫要问了。”
　　哪一夜？
　　阮母努力回想，能够说是夜晚的，也只有这厮救人的那一夜了。
　　“你胡说，那夜，你受了伤，怎么可能，，，，，，”
　　剩下的话被阮母咽了回去，她说不出口，那是女儿的丑事。
　　“没错，就是那一夜”人家不说，顾笙平说，这话不说，如何把事情做实，这戏，还怎么往下唱。


第169章 搅局的宇文未央
　　“我虽然受了伤，可娘子对于我的舍命相救，感动不已，我们之间所有的误会，别扭，全都解开了，那一刻，我们的感情，仿佛又回到了最初”
　　任谁都知道，顾笙平在这谈她与阮静娴的感情，那就是扒瞎，明晃晃的扒瞎，王都谁人不知，她是用了什么手段得到的王都第一美女，阮静娴不拿刀捅死她，就算是给她面子了。
　　不过这些都不重要，顾笙平表演的真诚才是眼下的看点，直叫人咬牙切齿，却又无可奈何！
　　顾笙平继续说道“：“娘子爱我，我也爱娘子，岳父大人，您是过来人，这天雷勾地火的，我这四肢虽然伤了，可还是个男人，我，，，，，，”
　　话未完，阮静娴一把捂住了顾笙平的嘴，断然不能让她再往下说了，即便是假话，万万不能这么说，她不要脸，自己还要呢。
　　“娘，求您了，别问了”阮静娴低着头，这一切的谎话，她算是应下了。
　　阮母的心脏呀，哪受得了这个，摇晃着身子直往阮胜那边靠着“老爷，快，扶着为妻，我好晕。”
　　阮胜又何尝不是，被气的，眼前都出星星了，二人互相搀扶着，这才站稳了身子。
　　一旁站着的人已经傻了，荆儒非双眼放空，恍如没了魂一样，嘴里一直念叨着，自己是个大傻子，眼前全都是绿色，好绿好绿的。
　　二人跪的近，阮静娴气难消，还要有人把手送了过来，现成的肉，不狠狠地拧上一下，发泄一下。
　　二老看着地上跪着的二人，缓了好久，最让阮胜气恼的，都这个时候了，女儿竟然在心疼顾笙平的脸蛋。
　　“疼么？”阮静娴温柔，小心翼翼的查看着顾笙平脸颊上的红肿“你傻的么，为什么不躲！”
　　“只要能让你回到我身边，别说打一下了，哪怕是打上一顿，我都愿意承受。”
　　顾笙平眨着眼，暗戳戳的示意着，深怕面前的人当了真，这些，可全都是做戏呀！
　　“是吗，夫君为我付出，还真让为妻的感动。”牙缝里挤字，阮静娴努力维持着这份温柔。
　　“你们够了！”阮胜怒斥，实在是看不下去了“娴儿，如今闹到了这个地步，为父就问你一句，你要跟谁走？”
　　阮胜心中唯一的执拗也被女儿打破了，他就多余问，这还不明显么，女儿的心里，现在只有顾家那小子。
　　“娴儿，这次，是你选了他，日后是好是坏，你都要为自己的选择，负责。”
　　顾笙平插话道：“岳父大人放心，日后，绝对只有娘子欺负小婿的份，我一定好好的带她，疼她，爱她。”
　　阮静娴听的感动，一时间竟模糊了泪水，看着顾笙平，郑重的问道：“你再说一次，我没听清楚。”
　　顾笙平一愣，这人哭了？弄得她一点心里准备都没有，只好应着人家的要求，又说了一遍。
　　“不够，我要你发誓，再说。”阮静娴凝重道。
　　人家这是当了真？顾笙平心里没了底，迫于行事，她也只好郑重的，按照阮静娴的要求，说了一遍。
　　“本宫不许”门外，宇文未央走了进来，大声喊道，惊到了所有的人。
　　“下官见过公主殿下。”
　　“草民拜见公主殿下。”
　　虽然刚刚见过，只是这礼数不可废，顾笙平正好是跪着的，倒是省了事。
　　阮胜蹙眉，这时候，这位出来捣什么乱“公主殿下，这是臣的家室，您这不许，是何之意？”
　　宇文未央嘴角挂着淡淡笑，缓缓走来，站在了顾笙平的一侧，说道：“阮大人，顾笙平这人最是油嘴滑舌，本宫对她，倒是听闻了不少，世人皆知，这就是一个纨绔，无恶不作，本宫实在对静娴姐姐的幸福担心，万万不能让姐姐跟着这人，遭罪。”
　　宇文未央还补了句“民间不是有句谚语么，怎么说来着，，，对，叫狗改不了吃屎。”
　　顾笙平听的嘴角阵阵抽搐，这人此时出来搅局，是何意思，自己干什么了，还狗改不了吃屎了，她这，是报复？！
　　“殿下所言极是，可是，哎”阮胜一声长叹，举起的手臂颤抖着，直指地上跪着的阮静娴“家门不幸，家门不幸，那逆女，就是想不明白这点，老夫费了这么大的心思给她找幸福，她，，，她却执迷不悟，一心只想着这个混账东西。”
　　“阮大人莫要太过伤心，小心身体”宇文未央莲步又迈，绕到阮静娴一旁，硬是把人拉了起来，双手间的紧握，在外人看来，是姊妹情深，只有二人知道，此时，是真正的较量。
　　“姐姐，荆公子是个好人，他为人儒雅，是个难得的君子，你与他结为夫妻，定能幸福一生的。”
　　余光瞥了眼顾笙平，宇文未央心下全都是不爽“顾公子，就是个混账。”
　　“未央妹妹，你的好意，姐姐我心领了，我意已绝，这一生，我只嫁一人，总是她千般万般不好，我阮静娴，生，是她的人，死，是她的鬼。”
　　阮静娴抹着泪水，手指紧紧的勾着宇文未央的，刹那的睥睨，要让面前的人，看的明白。
　　话说的决绝，都到这份上了，阮胜认了，甩着长袖，终于把他那高傲倔强的脑袋低了下来。
　　“罢了罢了，孽缘呀，家门不幸，家门不幸，殿下也莫劝这逆子了，由她去吧，今后是好是坏，都由她自己担着，我，再也不管了。”
　　“多谢爹爹成全。”
　　阮静娴再次跪地，磕头谢着父母大恩。
　　顾笙平也跟着，高喊了一堆的好话，不过效果不好，马屁似乎拍到了马蹄子上，岳父的脸，是越来越不好看。
　　身旁冷飕飕的，顾笙平不敢回头，偶尔用余光看上一两眼，果然，笑里藏刀有没有，宇文未央这杀气，也太明显了，她怕怕。
　　跪在一旁的人她也怕怕，若是在不行，顾笙平觉得，还是带上自己的老娘，连夜跑吧。
　　快意江湖，都比腹背受敌要来的自在。


第170章 阮静娴的选择
　　“静娴姐姐执意如此？”与其说是握着，不如说宇文未央是在死死的抓着阮静娴的手，用着力，让二人都不好过。
　　阮家地，还承受不起公主的膝盖，阮静娴随之起身，所说的每一个字，都郑重无比“我不悔，她是我夫君”
　　阮静娴的口中还有最后一句，只不过没有声音罢了，每一个字，也只有二人知道，是明晃晃的宣战。
　　闹剧终归是要结束的，荆儒非摇摇晃晃，一副丢了魂模样走出了阮府。
　　“少爷，你这是怎么了？”书童摇晃着主子的手臂，问着。
　　“回府”荆儒非之回了这么一句，便朝着轿子的方向走了去，众人是个什么眼神他全不在意，一头扎进了轿子里，整个人，晕了过去。
　　自家主子晕倒了，小书童更是懵了，这新少奶奶还没接，少爷还晕倒了，他可管不了那么多，自家主子最是重要，急忙喊了句“快，回府回府，少爷晕倒了。”
　　门口的一队人马走了，新娘子没有坐在那花轿内，结局已经很明显，不过众人还是不愿离去，倒想看看清楚，这阮家小姐是否会上这顾郎君的轿子。
　　还是说，人家两边都不选了？？？
　　前来道喜的人不肯离去，全都围在了阮府的门前。
　　宇文夜萧倒是个沉得住气的人，直到荆儒非离开，他才走了过来。
　　“静娴妹妹，你还好么？”
　　此时的顾笙平已经起身，低着头，乖乖的站在阮静娴的身旁，听闻来人，倒是没什么惊讶的，这么亲密的称呼倒也不是第一次听。
　　不过有一点疤姐很好奇，既然二皇子这么喜欢阮静娴，为什么不把人弄到自己的手里，疤姐可不信，二皇子对阮静娴，会是什么纯纯的兄妹情。
　　世上就没有什么纯洁的男女情！
　　“夜萧哥哥，我没事。”阮静娴柔声回着，并没有走向宇文夜萧，而是将手，伸进了顾笙平的掌中。
　　突来的温暖，顾笙平心弦空了下，便理解了这人的意思。
　　“静娴，你当真想好了，要继续与这家伙回去？”
　　“是，静娴想好了，这辈子，都跟顾笙平在一起。”
　　阮静娴说的真挚，只是不知，身边的人，是否听懂了自己的真心，包裹在手上的温暖是那所向往，是她所不舍的。
　　宇文夜萧睿智的眸子闪过一丝异样，很快，不知是否有人捕捉了去。
　　“既然是你的决定，哥哥便祝福你”宇文夜萧看向一旁的顾笙平，说道：“若是这家伙再敢欺负你，告诉哥哥，哥哥帮你出头，好好教训这家伙。”
　　“殿下放心，我一定不会再让娘子失望。”
　　人家无非不就是要这句话么，顾笙平，今儿，谁想听，顾笙平都会让他们应该够，也不管一旁是个怎样的冰冷深渊了。
　　就让宇文未央受刺激去吧。
　　阮家二老实在不愿看顾笙平一眼，直接把人赶了出去，连带着女儿。
　　外面不是有轿子么，那就把人接走，眼不见心不烦。
　　拿起一旁的红盖头，顾笙平亲手给阮静娴盖上，牵上手中的柔荑，一步步的走出了阮府。
　　花轿落，顾笙平搀扶着，一副欢喜模样，倒真想娶亲当日的新郎那般“娘子小心脚下。”
　　看热闹的人多，宇文未央选择站在了后面，没有人注意到这边，她的泪水，无声地滑落，一滴，两滴，三滴。
　　许是情绪被克制，没有流淌更多，剩下的，在眼眶中含着，硬生生的流了回去。
　　顾笙平的迎亲队伍可不热闹，一离开阮府的巷子，就只剩下匆忙赶路的脚步声。
　　顾笙平的新家门前，轿子轻轻放下，顾笙平过来接人“静娴，咱们的到了。”
　　掀起红色帘子，里面的人还盖着那红色盖头，顾笙平纳闷，这人是演上瘾了怎么着，竟还真想按照娶亲的流程走一遍不成？
　　“静娴，咱们到了，你先在吧。”
　　“从说！”
　　阴冷的声音从红盖头下传出，听的顾笙平一激灵“不是，我哪里说错了？”
　　“夫君唤我什么？”
　　经人提醒，顾笙平恍然，这人是要演下去呀，那好，她配合便是，不过在此之前，得把这些人的银子付了。
　　按照谭四说的，每人给五两银子，若是伤了残了，那就另外加钱，顾笙平多付了几两银子“今日，谢谢诸位了，还请诸位帮个忙，帮我把这行头，给老板送回去。”
　　不是什么难事，跑趟腿而已，更何况，人家给了钱，没有不答应的道理。
　　重新来到轿子前，顾笙平继续陪着阮静娴“娘子，咱们到家了，我扶你。”
　　阮静娴柔荑抬起，只等着顾笙平搀扶的手。
　　下了轿子，站到了台阶上，阮静娴又不动了，顾笙平丈二和尚摸不着头脑“娘子，走呀？”
　　“上次，你欠了为妻的，这次，是不是要给为妻的补上！”
　　这可不是商量的语气，分明就是命令，顾笙平头皮发麻，原主那王八羔子欠阮静娴的多了，她哪知道是什么呀！
　　顾笙平笑嘻嘻的，小心翼翼的问了句“娘子，能否说的明白一些？”
　　红盖头下的脸颊红红的，灼热，也不知是闷的，还是怎么的，阮静娴咬着下唇，好一会，才说了句“抱我进去。”
　　这里，也流行抱新娘子进门么？！
　　疤姐没结过婚，参加的婚礼都是有数的，这些个规矩什么的，她可不知道。
　　既然人家说抱，那就得应下，顾笙平乖乖照做，弯下腰身，公主抱着，走了进去。
　　全家上下，除了杏儿知道，其他的，也没个心里准备不是，大早上的老爷出门，中午回来，就抱回来个新娘子，这，，，太突然了。
　　穿过大厅，绕过回廊，府内的下人虽然不多，一路也能遇到几个，纷纷显出惊奇目光，恭喜着老爷，贺喜着老爷。
　　还有人，凉了心，爬老爷床的计划，只怕要泡汤了、、、、、、
　　回到了自己住的屋子，顾笙平将人放下，这颗悬着的心，才算是放了下来，整个人都瘫软在了椅子上。
　　“静娴，我这算是圆满的完成了你交代的任务了，真是吓死我了”顾笙平一边倒水，一边说着“你都不知道，看到你家的仆人冲出来的时候，我真怕被打的，你知道，我的伤，可还没好呢。”
　　床榻边上的人依旧没个动静，红盖头也是，稳稳的带在头顶上“夫君，你要让我一直这么坐着？”


第171章 阮静娴先动的手
　　还要继续？
　　顾笙平算是看出来了，这人是要讨回原主亏欠她的所有，只是，这会不会有些为难自己了。
　　拖着脚步，顾笙平站在了床榻边上，抬手，掀起红盖头。
　　虽然刚刚见过的，此时的此情此景，却决然不同，顾笙平看傻了眼，她觉得，再华丽的词语也不能准确的形容此时的阮静娴，若是非要形容她，那只能是仙女下凡。
　　“顾郎？”
　　“啊？啊！”
　　顾笙平好是尴尬，一双眸子还长在人家的脸上，忘记了移开“我，，，我，不是，，，那个，，，，，，你好美。”
　　嘴不听使唤，话不过脑，竟然说了实话。
　　女子最是喜欢心爱之人夸赞，尤其是这么直勾勾的盯着自己，说出的话，也是做不得假，阮静娴红了脸颊，羞答答的“你，真的这么觉得？”
　　“那是自然”顾笙平重重的点头“你是我这辈子见过的，最好看的人。”
　　这倒是真的，就是疤姐见过的那些个明星，也不如阮静娴好看，即便这人不施粉黛，依然艳压群芳。
　　大红的喜服红艳艳，长袖掩面，阮静娴娇笑，更显妩媚“我比公主，谁更漂亮。”
　　“这，，，，，，”顾笙平倒是有些为难了，两个人的姿色各有千秋，可若单单只说五官，的确是阮静娴更胜一筹。
　　疤姐心里苦笑，这就是作者偏心眼了，在这本书里，阮静娴，女主才是最漂亮的。
　　见人犹豫，阮静娴的笑容淡了，低垂的眸子闪烁着伤感“我知道，在你心中，我不如她，她永远是赢的一方，对么？”
　　突来的柔荑按在手臂上，顾笙平的心软，又岂能看这人伤心。
　　“不，，，我是说，若论美貌，王都第一美女，你当之无愧。”
　　“那你告诉我，我与她，究竟差在哪里？”
　　阮静娴渴望这份答案，她要再凑近些，听着这人的心跳，感受着话中的真假。
　　“你与我，本是孽缘，造化弄人，让你我走到了一起，虽然，我恨你对我做的种种，包括你的欺骗，让我一度觉得，自己是个傻瓜，被你与未央玩弄于股掌之中，我所有的自尊，全都被你们践踏殆尽。”
　　一滴湿润掉落在了手背上，温度滚烫，一股炙热直达心底，顾笙平挑起垂下的下颚，好让自己看的清楚一些。
　　“你哪里都不差，你比任何人都要好，是我坏，是我混蛋，不该迷了心智，招惹了你。”
　　泪水一滴滴的滑落，顾笙平最是看不得这人哭，她会慌，会乱，只能不停地，极其温柔的擦着。
　　“就如你说的，你我，乃是孽缘，我已经答应了你，会当牛做马弥补对你的亏欠，可你为什么这么傻，你知道么，今日这么一闹，你的幸福，算是彻底被我毁了，我”
　　“不，不是这样的”葱根般的玉指抵在顾笙平的唇上，阮静娴说道：
　　“你的罪，是要用一生来还的，光是当你当牛做马是远远不够的，既然你如此诚心诚意，那我便将这一生的幸福交给你，你若弄砸了，我便赌输了”
　　阮静娴凄婉一笑“那我便认了，大不了，赔了性命，全当是眼瞎的代价吧。”
　　“不许你这么说！”顾笙平呵斥道：“大好年华，不能轻谈生死，不许胡说。”
　　“当真？”
　　满眼的渴望呀，顾笙平脑子又跟不上节奏了，这又是问的啥？
　　疤姐自认，平时挺聪明的，怎么一到感情上面，脑子就不太管用了，跟个二傻子似的，宇文未央那还好一些，只是偶尔犯傻。
　　就阮静娴这里，是真的步步都跟不上人家的节奏呀，妥妥的被人带着走，太被动了。
　　“那个，娘子，容我问一下，你说的又是啥，我脑子不大灵光。”
　　“你又叫错了，我不说。”
　　撅起的小嘴怎么这么可爱，顾笙平好想捏上去，还好，她忍住了“我错了，错了，娘子，你说什么当真？”
　　阮静娴觉得与这人说话好累，怎么一步一个坎，还是说，这人在这跟她玩装傻充愣的把戏？！
　　唇上突然袭来的温暖，顾笙平整个人都麻了，跟块木头似的，任由着人家摆布。
　　这人真的好笨，虽然吧，味道是真的甜美，却又不能抹去她是个笨蛋的这件事上。
　　浑浑噩噩的，顾笙平也不知从什么时候开始，成了传授者，她是想拒绝教授的，怎奈学生实在是好学，既然这些她都会，自然也不会吝啬的，最多，这就算是学费吧。
　　空气是美好的，阮静娴得了自由，大口的吸着，近在咫尺的人笑的是那么的奸诈，怎么看，都不像是个好人。
　　“夫君，你这般的本事，怕不只有一个未央吧，你说说，还与几人有染？”
　　阮静娴用着最温柔最妩媚的魅惑之音，审问着，但凡这人有什么鬼心思要逃避追问，都逃不过她的眼眸。
　　一时被迷了心智，顾笙平迟疑了，想了下，却遭到了臂弯之人的不满，再次被勾夺了魂魄与自由。
　　说是魂丢了干净，倒不至于，顾笙平最多也就算个七荤八素的，整个人脑子越发的难以想些其他的，任由着阮静娴引导着。
　　若不是顾笙平还有最后一丝理智，就真的着了阮静娴的道。
　　“娘子，这样，不好吧，青天白日的。”
　　阮静娴毕竟是第一次，这般的豁出了脸面，到最后，竟然是这浑人害羞，她真想一巴掌拍死这人。
　　人要逃，阮静娴的确也不知该如何下去了，她还是完璧，有些事情，她还是放不开“夫君，此事，你逃不掉的。”
　　顾笙平傻笑着，无措的直挠头发“娘子，你容我点时间，我该是要有个心理准备的。”
　　身上的余温还在，这人竟然能说出这么不要脸的话，她还要个心里准备，那自己好不容易铸起了的勇气怎么办，阮静娴气，咬紧了银牙，手边也不知是什么东西，直接扔了出去“顾笙平，你混蛋！”


第172章 三娘受伤了
　　顾笙平算是逃出来的，衣衫不整很惹人遐想。
　　院子里角落处的杏儿找准了机会，把自家主子拉进了自己的屋子，没忍住，笑出了声。
　　“老爷，这下，你算是彻底栽在夫人手里了，杏儿看，你逃不掉了。”
　　顾笙平惊慌未定，手上余温还在，脑子乱哄哄的，满脸的窘态。
　　“杏儿，你笑话我，我都快闹心死了。”
　　“老爷，我看不尽然吧，你烦心？”杏儿俏皮的打趣道：“就刚刚，你可够上心的，依杏儿看，你就从了夫人吧，这可是我们少爷梦寐以求的。”
　　顾笙平把人拉着，坐到了床边上，问道：“杏儿，上次你与我说过，你家少爷喜欢人家，只是不善于表达所以才虐待人家，这个我还是想不达，你家少爷到底什么时候喜欢人家的？”
　　杏儿想了想，才缓缓开口“杏儿不知，你要真想知道，不如去问问夫人，又或者，，，是公主殿下。”
　　这话说的，说跟没说是一样的，疤姐也知道，要想弄清楚三人之间的纠葛，最好的办法就是问当事人，可是，，，她这不是不敢么。
　　“算了，你不知，我不晓得，咱不说了”顾笙平甩手，离开这屋子前，补了句“对于她，还跟以往一样，咱们，得罪不起。”
　　“知道了老爷，你就放心吧。”杏儿抿嘴笑着，大有取笑的意思。
　　“老爷，你去哪？”人要走，杏儿急忙问道。
　　“我出去躲躲，这个家，太吓人了。”
　　顾笙平一溜烟的跑了，直奔着府外，她现在觉得，这个宅子太吓人了，能躲一日是一日，能躲一时是一时。
　　怀里的银子没了，顾笙平去了凌文轩，想着再去一些，昨日杏儿说过，家里有些家具需要换新的，还得需要一些银两。
　　一路闲逛，顾笙平走了好一会，才到凌文轩，撞上了一个蒙着面的女子。
　　顾笙平本想着饶过人家，却被女子抓住了手腕。
　　“顾郎，是我。”
　　声音好是熟悉，顾笙平细细看了这只露在外面的一双眸子，这才恍然“香儿，你这？”
　　香儿急忙捂住顾笙平的，十分的紧张，左右看了看，确定没人注意到二人，这才说道：“小点声，快跟我走。”
　　“去哪呀？”
　　“三娘受伤了，你别问了，快跟我走。”
　　“什么？”顾笙平吃惊，张大了嘴巴“怎么回事，怎么会受伤了呢，谁干的？”
　　穿过主街，香儿把顾笙平拉到了前面的巷子里，追风就站在那里。
　　只有一匹马，二人赶时间，只好同骑一匹“香儿，这是去哪？”
　　顾笙平发现，追风所跑的方向，并不是三娘的住处，而是相反的方向。
　　“别问了，跟我走，抓紧我。”
　　一路飞驰，香儿走的都是偏僻的巷子，兜兜转转的，绕了不少的路，这才奔着南门的方向去了。
　　守城门的护卫将二人拦了下来“你们，要去哪里？”
　　香儿的身体紧绷，手在抖，顾笙平猜出了大概，先开口道：“出城探亲”她还故意把自己的脸往前凑了凑，深怕别人认不出她似的。
　　护卫也没有让顾笙平失望，当真细细瞧了她几眼“你是，世子爷的朋友？”
　　“正是，官爷好眼力。”
　　顾笙平这关是过了，可香儿这样，实在引人注意“这女人，怎么回事？”
　　顾笙平笑嘻嘻的忙又道：“我小妾，染了病，我带着出去治病的。”
　　正所谓有钱能使鬼推磨，顾笙平给了银子，二人还是混了出去。
　　她们出了城，穿过了茂密的树林，顾笙平被带到了一处僻静的地方，山脚下，竟然有一处竹屋。
　　“香儿，咱们来这里干什么？”
　　追风在竹屋前停步，香儿说道：“别问了，快下马，三娘在里面。”
　　香儿去凌文轩，是去取独门的金疮药，之前带在身上的在打斗的时候，不慎掉落了，她只好再跑上一趟。
　　顾笙平冲进竹屋，来不及看里面是个什么构造，她只急着找人，珠帘纱帐里躺着的人正是辛三娘。
　　人是睡着的，顾笙平刚刚那么大的嗓门，竟然没有把人吵醒，她觉得不对，便扭头去问走进来的香儿“这，怎么回事？”
　　“我二人去岳海去办殿下交代的事情，怎料，途中生了变故，太子的暗卫竟然杀了出来，三娘寡不敌众，受了剑伤。”
　　香儿越说越是恼火，握着药瓶的手，爆着青筋“他们好卑鄙，竟然在剑上淬了毒。”
　　顾笙平听的脸都白了“什么，还有毒，那那那，三娘她，可有性命之忧？”
　　手中两个瓷瓶，一个白色的，一个青色的，香儿举起白色的，说道：“有了这个，三娘应该会没事的。”
　　辛三娘的伤口在腹部，香儿看了眼顾笙平，还是迟疑了“这药，是你来，还是我来？”
　　“有何不同？”顾笙平脑子里没想那么多，她只想快些帮三娘疗伤。
　　看来，自己的想法是多余的了，香儿轻呼一口气，坐到了床榻前“是我想多了，你二人的关系，自是不用避讳的。”
　　腹部的伤口，要想治疗，自然是要褪去衣物的，香儿让顾笙平帮忙，帮她扶着。
　　细长的伤口足有巴掌那么长，最让顾笙平愣住的，却不是这伤口，那大大小小的伤疤，狰狞的很，简直是怵目惊心，让人不敢直视，这还是女子家的身子么！
　　顾笙平好想问，这是怎么来的，话到了嘴边，被她硬生生的憋了回去，要是她问出了口，香儿就会知道，她与三娘之间的，都是戏，是糊弄二殿下的，以香儿的忠心，一定会去告状的。
　　“这个，就这么上药，是不是不好？”
　　伤口已经发黑，顾笙平问道，虽说现世没见过什么刀子上淬毒的，可她看过电视呀，正所谓，没吃过猪肉，还没见过猪跑么！
　　香儿眉心紧锁，说道：“已经为三娘处理过了，只是这毒太过霸道，恐怕只有用刀除去腐肉，再用这百毒丹，才会痊愈吧，太子的人正在追捕我们，我们，现在还无法进城。”
　　“是不是有这么个说法，用嘴吸伤口的毒，也会有效果？”顾笙平问道。


第173章 顾笙平的黑暗料理
　　香儿从旁指导，苦活累活都是顾笙平干的，待得一切弄完，顾笙平只觉得自己的舌头有些发麻，不太好使了，嘴角还流口水。
　　香儿娇笑道：“放心吧，我给你吃个解毒丹，最多过了今晚，你这症状，就没事了。”
　　顾笙平用着她那极不利索的舌头，说道：“我饿了，能吃饭不？”
　　疤姐想哭，香儿竟然摇头，许是怕自己不信，还给科普了一下这中毒的知识。
　　说是不能喝水，不能吃东西，以免引起什么中毒反应，疤姐算是听明白了，人家这意思就是不能乱吃，小心食物与毒再来个二次混合，要了自己的小命。
　　香儿走了，说是还有要事要处理，顾笙平猜想，该是回城去了，找二皇子汇报啥事情的。
　　看着床上还在昏迷的三娘，顾笙平理解香儿了，一个人行动，还是比较方便的，若是让她带上一个昏迷的人，想必二人都会没命的。
　　不让吃不让喝的，顾笙平只好坐在床榻边上守着这人，昏昏沉沉的睡了过去，也不知道是多久，掌心里有动静，她一个激灵，瞬间惊醒。
　　“你醒了”简单的三个字，顾笙平自己听着，都不知道说的那是个啥，完全不在调上。
　　“你，说什么？”辛三娘有气无力的，环视了眼屋内，这才安下心来“香儿呢？”
　　“香儿出去办事了。”模模糊糊，怎么听都不是句人话，顾笙平决定放弃说话，指着自己的嘴，摇了摇头。
　　辛三娘一脸茫然，想要起身，却被人按了回去，对于顾笙平的手语，她还是看懂了一些的。
　　“好，我不动，我好渴，要喝水。”
　　顾笙平还是摇头，急的都冒汗了，心中不禁咒骂，这年月，要啥没啥，太难了。
　　这要是有个手机，那该有多方便，何必在这打着哑谜。
　　顾笙平还是摆手，香儿临走的时候交代了，她们二人，都不能喝水不能吃东西的。
　　指了指辛三娘肚子上的伤口，顾笙平示意着，希望这人能懂。
　　辛三娘稍一挪动身子，伤口便传来剧痛，余光处看到了枕边的两个瓷瓶，她这才明白，顾笙平是什么意思。
　　看着这人紧闭着的嘴巴，三娘有种不好的预感“我的伤口的毒，是你用，，，，，，”
　　顾笙平点了点头，笑眯眯的。
　　眨眼的功夫，顾笙平在三娘面容上，看到了好几个表情，唯一让她所看懂的，这人害羞了。
　　顾笙平想要解释的，怎奈这舌头不给力，看来，现在只能作罢了，过了今夜，再说吧。
　　受伤过重，这段时间又疲于奔命，辛三娘醒来没多一会，就又昏昏的睡了过去。
　　竹屋内只有这一张床榻，顾笙平实在是困了，便趴在了床边，睡了过去。
　　二人醒来的时候，已经是第二日的早晨了。
　　三娘推了推身边的人“顾郎，你醒醒。”
　　“师父，你醒了，有没有觉得好一些？”顾笙平急忙起身，查看辛三娘的情况，却发现，自己的舌头竟然好了，高兴的不得了。
　　“师父，太好了，我的舌头好了，这下我可以吃东西了。”
　　一天一夜没有进食，顾笙平的肚子，早就咕咕叫了，还好疤姐有个习惯，是年少时练就的，饿了不要紧，睡一觉就好了，省力气。
　　“好了，已经早晨了，你现在可以给我些水喝了。”
　　三娘有气无力的，她性感的柔唇，已经干的不成样子了。
　　顾笙平马上照做，倒了杯水，觉得是凉的不好，要去烧水，却被三娘阻拦了，凉水就凉水，先救济才是最重要的。
　　香儿临走前说过的，若是第二日早上，她还没回来，就自己做些吃食，这里有粮食，只不过都是些生米，需要自己动手。
　　这个难不倒顾笙平的，她忙活了好一会，饭是做好了，只是这菜，倒有些难为情了，她给做糊了。
　　端着做好的食物回来，顾笙平好是难为情“师父，您老人家先凑合吃，等到回城了，我请你吃聚贤楼的香酥鸭。”
　　这卖相上着实的让人难以入眼，至于这味道么，顾笙平尝过了，勉强可以下咽的，对于填饱肚子，还是没有问题的。
　　“你确定，这些，，，能吃？”三娘指着黑漆漆的一盘青菜，好是为难。
　　“放心吧”知道这人的顾忌，顾笙平笑嘻嘻的，拍胸脯打包票。
　　“大风大浪你都过来了，又怎么会让你在这小阴沟里倒下呢，放心吃，我先试过了，这点毒，是咱们能承受的范围内。”
　　辛三娘笑了，这人总是能说出一堆的歪理来，让她又好气，又好笑的。
　　辛三娘妥协，有的吃总比饿死强，她得尽快恢复，才能赶回去，还有一堆的事情等着她做呢。
　　一口口吃着顾笙平投喂来的食物，三娘吃的是直皱眉头。
　　“师父，不至于吧，你这哪是在吃饭，都快成咽药了。”
　　为了表示自己没有说谎，自己吃了一大口，咀嚼着，一脸的幸福。
　　前胸贴后背了，这口米饭小菜，对于现在的她来说，简直就是人间美味，对于填饱肚子，她的要求还是很低的。
　　“你看，不算太差的，你不要弄得一副生离死别的样子，我很伤心的。”
　　三娘忍住笑，点了点头，张开了嘴巴继续吃着。
　　“师父，有一问题，昨夜我想了好久，说不了话，我就没问。”
　　三娘一遍吃着，一遍说道：“你说，我回你便是。”
　　“那我可问了”手里的筷子停了下来，顾笙平故意等到辛三娘把嘴里的那一口咽下，才发问“你身上的旧伤，上次的时候，我怎么没看到？”
　　按理说，不应该呀，那日二人在屋子里，顾笙平可是该看的都看了，也没见到满身的伤痕呀。
　　昨日那些狰狞的疤痕，明显是陈年旧伤，这，，，不科学呀！她不至于色到眼睛只盯着人家的曼妙，而忽略了那么明显的伤痕呀！！！
　　辛三娘的脸颊，瞬间红透，还好口中没有吃食，否则自己一定会呛到。
　　连咳了好几下，三娘才开口“你就不能当做看不到吗？”


第174章 换药
　　顾笙平摇头，嘻嘻的笑着“看都看了，我又岂是无心之人，你，，，一路走来，一定吃了不少的苦吧，我只是好奇而已，你若不想说，我不问便是。”
　　顾笙平的笑容中满是怜惜，三娘看到出来，这么长时间相处下来，三娘知道，这人的犯浑耍狠，都是掩饰其内心的真实想法，如今便是。
　　“罢了”辛三娘轻叹着，缓缓说道：“我从小就没有父母，是师父从人牙子手里买来的，其实，我是死侍，专门为殿下而训练的死侍，这伤，有训练时候的，有执行任务的，太多了，不知该从那一条说起，就不与你细细说来了。”
　　天呀，疤姐心疼这人的同时，却又好激动，她竟然见到了传说中的死侍，原来竟然真的有这种职业。
　　“那，，，那日，你是怎么掩盖这一身的伤疤的？”
　　一记眼杀飞去，辛三娘有气无力的斥责“你就不能把这段略过去么？”
　　“我最关心这段，你却避重就轻，这，，，不好吧。”
　　气氛太压抑了，顾笙平得调节，大脸凑过去，笑的尤为欠揍。
　　三娘咬紧银牙，若不是自己有伤，非得揍这人一顿不可。
　　“我，，，我怕把你吓跑，我让香儿帮我化了妆。”
　　顾笙平恍然，继续开始了手上的动作，怎奈，人家气都气饱了，索性闭了嘴，不吃了。
　　人家不吃自己吃，顾笙平把剩下饭菜，全都吃了个精光，揉着鼓起的肚子，心满意足了。
　　炉子上上了热水，顾笙平弄了些回来，喂给三娘喝，忙忙碌碌的做着自己不擅长的工作，一天过的很快。
　　坐在峡谷中仰望晚霞，顾笙平不禁感叹，大自然的力量，金红色的晚霞从天边泼洒而下，包裹着万物众生，如诗如画，不仅让她坦然，还是活着的好，有命活，才能看到这么好的美景。
　　瞧这时辰，想香儿也该回来了，顾笙平突然间，心里没底了起来。
　　屋里的人吃过饭便又睡了，日月交替，黑夜吞噬了所有，这人才醒了过来“师父，太好了，你醒了，按照香儿说的，她该回来了，都这个时辰了，还是不见人影，这可怎么办？”
　　转头看了眼窗外，天空彻底黑了下来，辛三娘眉心紧蹙“这丫头，不会出什么事吧。”
　　“你要干嘛？”
　　辛三娘要起身，顾笙平慌张的忙问道：“你还有伤，不可以乱动的。”
　　“不行，我不放心，我得去寻那丫头。”
　　二人相处这么久，虽然香儿是殿下派到三娘身边监视她的，二人相处这么久，一起经历过许多生死，早就情同姐妹了。
　　“不行，你不能动，要去，也是我去，香儿说了，不能让你乱动。”
　　伤口太深，不休养一段时间，三娘不可以动，香儿交代过的。
　　“不，你不能去，太危险了。”
　　二人争执不休，最终，辛三娘妥协了，这次面对的是太子的暗卫，以顾笙平现在的功夫，去了，就是送死。
　　三娘只希望香儿能够见到殿下，那样，她就安全了。
　　衣服上见了红，顾笙平责怪道：“你看你，一定是扯到了伤口，快让我看看。”
　　“你，，，好吧，也该到换药的时候了，你帮我吧。”
　　“好，你乖乖听话，不要乱动，我一定不乱看，乱摸。”
　　顾笙平觉得有必要告知这人，以免日后，这人给自己穿小鞋，就不好了。
　　把人扶好，顾笙平像昨日那般，处理着伤口，换药，十分的温柔，深怕弄疼了人家半分。
　　整理好衣服上最后的扣子，顾笙平这才长出了口气“好了，还好还好，你这金疮药真是厉害，伤口处已经不红了，一夜的功夫，恢复的竟然这么快，简直是灵丹妙药。”
　　“独门秘制，有钱，也是买不到的。”三娘回着，她要岔开话题，来掩饰自己灼热的脸颊。
　　顾笙平顺着往下说，她也不想继续尴尬下去“原来是独门秘方，我还想着找你讨个药方，开个铺子，发一笔财呢。”
　　“你钻到钱眼里去得了，总是钱钱钱的。”三娘取笑道。
　　顾笙平不以为然，竟有几分自豪“我这叫自力更生，认钱没有错，我又没偷没抢，我是凭着自己的本事赚钱的。”
　　“对了，告诉你个好消息”顾笙平把那夜在凌文轩发生的事情与三娘说了一遍，还特意强调了，待到二人回去，那钱，可是要一次性取走的。
　　“好，你一次取走”对于这人见钱眼开的样子，三娘很是嫌弃，笑道：“不过，你得给些保管费，我这也不是做善事的。”
　　“不是吧！”顾笙平惊呼道：“你这算是趁火打劫，自己徒弟你都下得去手，也太黑了吧。”
　　“非也非也，利益面前，亲兄弟还明算账呢，更何况还是徒弟”
　　辛三娘娇笑道：“你没听说过，徒弟，就是用来坑的么。”
　　师父坑徒弟，天经地义，这话，顾笙平似乎在哪听过，不过她不承认“好，你若收我保管费，我就再在你凌文轩赢上千八百两的银子，看看谁亏。”
　　二人斗了会嘴，三娘累了，吃了些顾笙平的黑暗料理，便又睡了过去。
　　顾笙平望着林子里的赤兔许久，还是打消了出去寻人的念头，她得在这守着这人，不能让三娘一个人，这里虽然偏僻，万一来了人，这个万一，她不敢赌。
　　顾府内，阮静娴等了那人整整一夜一日，还是不见踪影，她有杀人的心，怎奈索想杀之人不见踪影。
　　“夫人，老夫人请您过去一同用餐。”
　　杏儿毕恭毕敬的说着，不敢看这位主子的表情，一天了，从起初的面无表情，到冷若冰霜，一直到现在的噤若寒蝉，让人不敢直视。
　　“老爷可有回府？”现在的阮静娴，没心思吃饭，她更关心的，是顾笙平的人，到底死哪去了。
　　“这个，，，奴婢不知。”
　　杏儿弱弱的回着，头顶一阵冷风吹过，抬头看了眼，果然，殃及池鱼，自己被瞪了。


第175章 阮静娴的低气压
　　顾笙平的母亲邀请，阮静娴自然是要去的。
　　如今的顾府更是不同以往，府上的人少，吃饭，自然是要一起的。
　　白日里的时候，阮静娴一直都闭门不出，想着二皇子的事情，幕僚之事已定，即使现在入了顾府，此事阮静娴也是要做到底的。
　　由杏儿领路，阮静娴去了饭厅，一进门，好是意外“你怎么会在这里？”
　　夏知碟缓缓起身，朝着阮静娴欠了欠身子“民女夏知碟，见过夫人。”
　　“夏知碟？”阮静娴嘴里重复着走的缓慢，一双审视的眸子一直在人家身上徘徊“你不是鸳鸯么？”
　　“没错，鸳鸯是我，不过，，，那是过去的事情，如今，我被老爷赎了身，必是要用回本来的名字，夏知碟。”
　　对此，顾母也好是尴尬，只能做了和事佬，说了一些解释的话，心里却是没底，不知道阮静娴是否会给自己这个长辈的面子。
　　饭桌上安静异常，一旁服侍的杏儿只觉压抑，大气都不敢喘，心中腹诽“老爷呀老爷，瞧你干的好事，你倒好，自己跑了出去逍遥快活。”
　　“知碟，你先回去，我与静娴说会话。”
　　夏知碟也不想多留，阮静娴脸冷的很，她可不想忍受这个脸色，顺着顾母的请求，起身离开了这里。
　　“母亲，您要说什么，但说无妨。”
　　这人已然这般称呼自己，顾母心里多少有了底，缓缓开口道：“静娴呀，你与平儿的事情，昨日我听说了，你们闹出了不小的动静，这日后，你打算怎么办？”
　　阮静娴平淡一笑，没什么情绪“既然如此，自然是要与顾笙平好好的过日子，我所有的名声都被这人毁了，虽说是和离，却也过的不好”
　　顾母有意套话，阮静娴也不瞒着，对于这位婆婆来说，耍上计谋，自是没有必要的，心里所想，直说便是了。
　　“虽说已经和离，母亲知道的，女子和离，没有一个会得到好下场的，虽然荆家愿意让我过门，却也只是做妾”
　　阮静娴低垂着头，语气又柔了几分“虽然表哥说不在呼我嫁过人，但世人皆知，没有一个男子不看重自家妻子的名解，待得日子久了，谁有敢保证当初的海誓山盟能做了数。”
　　这话倒是说到顾母的心坎里了，听得她都忍不住怜惜起了天下的女子。
　　只听阮静娴继续说道：“与其拿后半生的命运做赌注，不如与顾笙平过活，来的稳妥一些，你说呢，母亲？”
　　突来的一问，顾母抬头看去，阮静娴的一双犀利的眸子正直盯着自己，看的顾母后背一凉。
　　半年的时间，顾母还没发现，阮家这丫头这般的厉害，只叫她为自己的女儿，捏了一把汗。
　　“静娴说的在理，平儿以往虽然混账了些，如今已经改过自新了，你放心，她一定不会亏待你的，只是，，，，，，，”
　　顾母欲言又止，一双眸子躲闪了起来，手指中的帕子转了好几圈“只是她并非男子，不能给你想要的幸福，倒是委屈你了。”
　　“母亲可知，她风流起来，可不比男子差。”
　　这话阮静娴并不想说，斟酌过后，觉得还是应该让这位长辈知道的好，自己生的女儿是个什么德行，她老人家，心里该要知晓一二的。
　　顾母老脸一红，不知该如何回答，只能尴尬笑着，有些为难。
　　阮静娴也不想为难这位，看了眼外面，天色已经逐渐暗了下来，寻了借口，起身离开了这里，只留得顾母一人，坐在原处叫苦连天，后悔不已，怎么就生了这么个混账东西呢。
　　整整两个夜晚，顾笙平连个人影都不见，阮静娴等不下去了，一早上，就要出门。
　　“杏儿，让阿七备车，我要出门。”
　　“夫人，您要去哪？”杏儿随口问了句，看着阮静娴低沉的威压，她后悔了，不该嘴欠的。
　　“怎么，我要去哪里，还需向你告知不成？”
　　“奴婢知错，奴婢口误，奴婢不懂规矩，还请夫人责罚。”
　　“好了，这次就算了，若再犯，下次一并责罚。”
　　阮静娴心烦的很，自知不该把火气撒到这丫头身上，可她控制不住，杏儿要怪，那就怪她跟了一个那般混账的主子吧。
　　听说夫人用车，阿七自是不敢怠慢，一路小跑的准备着，还多给马车上加了个垫脚的凳子，让主子好上车。
　　刘妈不知为何，迟迟不来顾府，这两日的妆容，都是阮静娴自己装扮的，从小到大，她还没怎么自己做过，尤其是头饰，弄起来，还有些吃力。
　　快步出了府门，阮静娴由阿七扶着，刚要上马车，远处有人走进了巷子，一身的太监打扮，让她停了脚步。
　　“顺子公公来顾府，不知所为何事？”居高临下的站着，阮静娴以家主的姿态询问着。
　　面前的人可不是什么寻常的民女，小顺子不敢不敬，虽说不用问礼，态度是及好的“阮小姐，咱家是来找顾公子，有封信，要交给他。”
　　“原来是这样”阮静娴抿嘴笑，惋惜道：“那倒真是不巧了，夫君已有两日未归，顺子公公这信，只怕不能亲手交于本人了，若是不可，不妨交由我转交，如何？”
　　顺子想了想，答应了下来“那就有劳了阮小姐了。”
　　顺子不愿叫阮静娴一声顾夫人，从主而忠，自家主子不喜欢二人的关系，他，自然也不喜欢。
　　将信拿在手中，阮静娴指腹在信件上徘徊，突然说道：“顺子公公且慢。”
　　把人叫住，阮静娴问了句“这信，可否有什么紧急的事情，我可否拆开来看？”
　　顺子迟疑了下，回道：“这是公主殿下所写，内容咱家也不知。”
　　“好，我知道了，带她回来，我定会转达。”
　　看着顺子逐渐远去的背影，阮静娴心中的怒火，消了不少。
　　宇文未央也在找顾笙平，由此可见，二人没有在一起鬼混，阮静娴最担心的，如今看来，自是不存在了。
　　将信揣进了怀中，阮静娴上了马车，朝着阮府的方向奔去。
　　“谁呀？”紧闭着的阮府大门，小厮急匆匆的跑来开门，大声询问着。
　　“我，阮静娴。”


第176章 阮静娴入宫
　　这个时辰回府，阮胜还没有从朝堂上回来，阮静娴去了母亲那里。
　　一进门，只见母亲正倚着床榻而坐，哀叹连连，神情落寞，整个人都无精打采的。
　　“娘亲，女儿回来了。”
　　阮静娴扑通一声，跪在了母亲面前，双眸含着泪水“娘亲，是女儿不好，让您伤心。”
　　若说阮母还在生气，却也不假，那日，丢了那么大的脸，如今的阮府，算是在众人面前，直接矮了一截，尤其是在荆家那里，简直抬不起头来。
　　为了这个倔强的丫头，二老让人指着鼻子骂了好一通，愣是连句话都不敢回。
　　“你，回来做什么，你不是跟那姓顾的跑了么，这个家，再没有你这个人了”顾母说着最绝情的话，泪水在眼眶打转，强撑着倔强。
　　“娘亲”一颗头，重重的磕在地上，阮静娴哭求着“求您原谅女儿不孝，女儿实属无奈。”
　　“你无奈什么！”阮母目光锐利，怒气全都喷在了女儿的身上，质问“难道，这一切不都是你的所求么？”
　　“和离的是你，答应成亲的也是你，难道，是我们逼你的不成？！”
　　阮静娴摇头，心里的苦，她说不出，只能自己承受着，去牵母亲的手，却被一把甩了开来，她怕极了，只能继续哀求着，说着自己能说的那部分。
　　“娘，千错万错，都是女儿的错，女儿也是无奈，一颗心被她装的满满登登，再也容不下他人，您让我另许他人，女儿又如何能做得到。”
　　阮静娴自嘲着，瘫坐在地“女儿知道，因为此事给家里蒙了羞，女儿不求其他，只求娘亲消气，不要说出这么绝情的话。”
　　说的再多绝情的话，那都是些气话，阮母这口气难消，却又看不得女儿这般的惆怅，这颗心，瞬间便软了下来。
　　把人拉入自己的怀里，阮母心疼不已“傻孩子，你怎么这么傻，那人就是个混蛋，你在他身上吃的苦，难道全都忘记了么，天下好男人多的是，你为什么，偏偏要喜欢一个混蛋呢！”
　　阮母叹息，最后还补了句“女儿，记住娘的话，空有一副好皮囊是不能当饭吃的，过日子，还得看人品。”
　　在阮母看来，女儿鬼迷心窍，那定是因为顾笙平那厮的长相了。
　　虽说现在哭的梨花带雨，阮静娴还是没忍住，笑出了声。
　　“娴儿，你笑什么？”阮母不解，从怀中把人拉开，问着。
　　“没什么，只是觉得娘亲说的及对，长得好看不仅不能当饭吃，还很招祸事。”
　　阮静娴又扑进了母亲的怀里，继续说道：
　　“娘亲，女儿喜欢她，不是因为她的长相，只因她就是她，以前的她是个混蛋，如今的她，是女儿的最爱，她疼我，爱我，愿意为我付出性命，女儿也愿意把这一生的幸福，全都押在她的身上。”
　　阮母严肃的说道：“那你可有想过，若是你输了，你这辈子，可就算是彻底的完了。”
　　阮静娴重重的点头，回道：“娘亲，我相信她，即使是输了，我也不后悔。”
　　言尽于此，阮母也没必要再说什么了，其实结果，二老早就想到了，那日顾笙平那厮能来，定是与女儿商量好的，也许，还是女儿的计谋。
　　论智谋，二老都认为，顾笙平断然没有这么大的智慧，主谋是谁，便不难猜出。
　　“罢了，既然你执迷不悟，那我与你爹爹，也不劝你了，只是”阮母顿了顿，才道：“以后的路，就要靠你自己了，日后，你爹爹他，是断然不会管你的事情了。”
　　结果阮静娴早就想到了，就是母亲不说，她也预料的到。
　　“女儿知道，娘亲放心，以后的我，绝对不会受制于人，既然重新来过，女儿自然有应对的打算，不会再让任何人欺负。”
　　将自己娘亲哄好，阮静娴这才放心离开，临走的时候，她收拾了行囊，连带着把刘妈也接走了。
　　从小到大刘妈一直都在身边陪伴，阮静娴离不开她老人家。
　　将刘妈送回顾府，阮静娴又问了句“老爷可有回来？”
　　下人们的回答倒是统一，没见到人。
　　东西搬了进去，阮静娴又叫住了阿七。
　　“夫人，还有何吩咐？”
　　阮静娴摸着怀里的那封信，她说道：“阿七，走，进宫。”
　　阿七一愣，进宫？
　　马车在路上奔驰，阿七心里打鼓，一位官家小姐可以随便入宫么？他搞不懂，也许是他见识浅薄吧。
　　宫门前，阮静娴入宫的便捷，又让阿七眼前一亮，自家夫人竟然有入宫的牌子，就在侍卫面前一晃，就这么放行了？
　　“快去通报公主殿下，阮家小姐入宫了。”
　　看着阮静娴的背影，侍卫长朝着一旁的手下说着。
　　这人，已经好久不曾入宫了，这入宫的牌子，还是陛下亲自交给阮静娴的，只因乐平公主的一句请求，说是要姐姐时常入宫陪着她，以免她孤单。
　　陛下宠爱乐平公主，便送了阮静娴这可以随时入宫的公牌。
　　阮静娴深知宫中规矩，走路规规矩矩，不四处张望，不管闲事，一路直奔云芳斋而去。
　　“什么？你说谁？”宇文未央不敢相信自己的耳朵，这人，已经好久没有来看自己了。
　　想来又不觉得奇怪了，前日的事，已经闹成了那般地步，她来，想必是兴师问罪的，倒是让宇文未央生了些许的情绪。
　　“看茶，用最好的，不能怠慢了静娴姐姐。”
　　顺子应着，退出去，沏茶去了。
　　忽想起顾笙平送的帕子，宇文未央翻找了下，就在枕边，这是她珍惜的，弄脏了，还洗过两次呢，从未动过扔掉的念头。
　　涟漪不见了，宇文未央急忙让人找来，戴在了头上，单单这两样足以，就等着这人的到来了。
　　还有一些都是小玩意，宇文未央觉得，要是都弄出来，万一把人气的晕过去，她不知是该笑，还是该心疼的。
　　两年的时光未曾到来此时，一切倒是没什么变化，御花园中的秋千还在，阮静娴不由自主的走了过去。
　　上面有人，走近了些，阮静娴瞧清了，便安静的站到了一旁，等待着。
　　秋千停了，一身纱衣的女子走了下来，阮静娴忙行礼道：“民女拜见太后娘娘，愿太后娘娘万福金安。”


第177章 云芳斋内
　　“本宫当是谁呢，原来是阮家丫头，起来吧。”
　　德仁皇太后鲜少与人和气，面上的笑容都是因人而异的施舍，阮静娴倒是为数不多的一位，只因容貌入得了德仁皇太后的眼。
　　“谢太后娘娘。”阮静娴一如往昔，温婉雅致，乖巧的很“两年未见太后娘娘，不知娘娘过的可好？”
　　“别提了，无趣的很”德仁皇太后说道：“整日除了吃，就是睡，现在哀家最喜欢的，也就只有这秋千了，只可惜，怎么努力，也去不到最高处。”
　　阮静娴掩面轻笑着“那上面太高，为了娘娘的安全，还是不要的好。”
　　“你这丫头，怎么与他们一样，也是这般的无趣”德仁皇太后睨了一旁规规矩矩站着的一众公公婢女，很是嫌弃。
　　阮静娴笑而不答，同情一旁的诸位，这位德仁皇太后刁钻古怪的很，是宫里有名的难伺候的主，年纪却与太后这个称号不大相称，算算年月，这位今年应该三十有五。
　　仁德皇太后，十三岁入宫为皇后，第二年老皇帝就驾鹤西去了，只留得她一人，她无子嗣，若非家族势力强大，命，早就没了，哪还来得现在的逍遥自在。
　　她能在后宫这般的逍遥自在，还有另一个原因，就是她的家族，与皇帝达成了约定，帮他稳固江山，当然，家族的利益与权势，也是他们所应得的。
　　“哎”皇太后轻声叹息，轻声嘀咕着“若是那小家伙能在这宫里陪着哀家，就好了。”
　　“娘娘说什么？谁？”阮静娴没听清，问了句。
　　“没事，一个有趣的人罢了。”皇太后不想说，便找个话题，岔了过去“阮丫头今日进宫，可是来找那混丫头的？”
　　对于宇文未央的评价，皇太后向来如此，表面端庄大方，骨子里，与她一个模样，是个叛逆的人，这点，她早就看出来了。
　　阮静娴微微点头，抿嘴笑着“是，就是为那疯丫头而来。”
　　“好吧，那你快去吧，我这老人家，就不绊着你了”凑近了些，皇太后轻声说了句“提醒那丫头，没有不透风的墙，真的闹出动静来，可是不好收场的。”
　　这人总是这般的神秘，阮静娴完全听不到话中的门道，她也不多想，按宫规拜礼后，转身继续朝着云芳斋去了。
　　这句话其中蕴含之意，只怕也只有宇文未央能听得懂了，她一会见到了，只管传话便是了。
　　顺子早就在云芳斋的门口等着了，过了好一会，才见到缓缓走来的人“阮小姐，公主殿下已经恭候许久了，您请。”
　　有人前面同传，这是规矩，阮静娴不以为然，淡淡的笑着，迈步走了进去。
　　这里的每一处，阮静娴都是那么的熟悉，她不需要人引路，闭着眼，都能自由而行。
　　“稀客稀客，今日是吹的什么风，竟然让姐姐想起还有本宫这个妹妹来了。”
　　“怎么，未央妹妹不欢迎么？”依旧是云淡风轻那般模样，阮静娴嘴角噙着的浅笑，却不是那般的简单。
　　“妹妹求之不得，姐姐这话，倒是让人乱想了”
　　宇文未央漫步而来，柔荑牵着阮静娴的，往那深闺处，带着人“姐姐可曾算过，你有多久，没有来本宫这里了？”
　　“两年了”一路走来，阮静娴的脑子一直没有停过，过往种种，而让她最先想到的，就是这时间。
　　“时间过的还真是快，我竟然有两年的时间没来这里了。”
　　阮静娴感觉的到，宇文未央的手抖了抖。
　　跟随这人而走，只听话音，越发的刺耳，带着满满的挑衅“姐姐是来捉夫的？”
　　“不，她不在这里。”
　　“倒也是，本宫今日手欠，倒是办了件错事。”
　　宇文未央所指，便是那封信，顺子回宫禀报，她便已经知晓，顾笙平不在家，这封信，反倒是成了一个证据，人，也不在她的云芳斋里。
　　“姐姐可有拆开那封信，看上一看？”
　　宇文未央倒是希望这人能看上一眼，气气她，倒也不错。
　　阮静娴摇头，将怀里的信取出，还了回去“妹妹的信，姐姐我只怕不能转交了，那人，已经两夜未归了。”
　　“她去哪里了？”宇文未央冷了脸，她不喜欢这个消息。
　　“不知，人不在那醉花轩，至于别处，我也不知。”
　　鸳鸯在府内，人定不会再去那种地方，至于别处，阮静娴猜不准。
　　“那个名叫三娘的那里，你可有去寻过？”
　　寻找顾笙平这件事上，此时的宇文未央倒显得比阮静娴更为心急。
　　“不曾，她要想去，捉回来，也是无用的”阮静娴还是摇头，浅浅的笑道：“夫君之事，倒是让妹妹操心了，妹妹大可不必如此的，我一定会驯服这匹烈马，让她乖乖的在家，与我过日子的。”
　　“静娴姐姐似乎会错意了吧”宇文未央不依，冷笑道：“那人，不属于你，你该清楚，即使你现在抢了个妻子的名头，人，也不是你的。”
　　宇文未央硬拉着人走，去了那床榻处，指着“看见了么，那，就是本宫与她歇息的地方，本宫与她，不是姐姐只抢了个身份，就能掺和进来的。”
　　“公主殿下”阮静娴嫌少的这般称呼宇文未央，眉宇间显露着怒气“你与她，云泥之别，莫要辱没了自己，坑害了她人。”
　　公主的身份何其的尊贵，岂是顾笙平能染指的，这事若是传到陛下的耳朵里，不光是顾笙平倒霉，连带着整个顾家，都会遭殃。
　　“不用你提醒，本宫清楚着呢！”宇文未央语气低沉，回怼着“别忘了她的身份，若是让世人知了去，你也好不到哪里去。”
　　阮静娴会心笑道：“即使是有那么一日，我也认了，只要能与她在一起，我心足矣。”
　　“这辈子，我是赖定顾笙平了，我没了退路，我也不许顾笙平有退路，说来无奈，明明是仇人的彼此，走到如今的地步，只怪那人，搅乱了我的心神，是她，先招惹我的。”


第178章 宇文未央的恨
　　“那混蛋！”宇文未央咬碎了银牙咒骂着。
　　她就不该信任那混蛋，拎着耳朵的叮嘱，那厮还是乱撩，长了一副妖孽的面容到处留情，真是气死她了。
　　若不是因为这公主的身份，宇文未央一定会把那人牢牢的抓在手里，任何人不许靠近。
　　“别做梦了，像你这种背信弃义之人，是不会得到幸福的。”
　　“未央，此话是何意，谁是背信弃义之人？”
　　突来的骂名倒是把阮静娴给弄愣了，停了步子，直盯着面前的人。
　　“这里，只有姐姐与本宫二人，你说，本宫口中所骂之人，会是谁！”
　　打从二人进了屋子，外面的下人早就被顺子给屏退了，如今的云芳斋里，空空荡荡，比顾笙平来的时候，散的还干净。
　　和善虚假的面具戴着太累，宇文未央冷了脸，任由着心中怒火增长。
　　“静娴姐姐，抛下顾笙平那混蛋先不说，你少在这装好人，你可还记得当初的诺言？”
　　面对完全愣住的阮静娴，宇文未央冷哼着，继续说道：“是你说的，永不抛弃本宫，只要本宫孤单，你就永远陪着本宫，这些难道，你都忘记了么？”
　　过往种种如潮水般涌现在脑海，阮静娴身子摇晃，她万万没想到，宇文未央与自己见面争吵的，竟然是这件事情。
　　“未央，那些话，，，是我说的。”
　　阮静娴只觉好无力，她，的确背弃了二人之间的约定，在现实面前，她选择了背叛了约定。
　　“你承认就好”宇文未央凄婉一笑，冷冷的说道：“阮静娴，你知道么，都是因为你的背叛，才会让本宫看清了这世界，本宫倒要谢谢你，让本宫成长，也是因为你，给本宫找到了另一种乐趣”
　　看着阮静娴惊愕的表情，宇文未央越说越是兴奋“姐姐可知，那是什么样的乐趣么？”
　　阮静娴的瞳孔紧缩，她不敢想，半年的折磨全都涌现到了眼前，她摇着头，步步的后退着。
　　“姐姐这是何意？”宇文未央可不许这人逃避，步步紧逼着，趁其不备，还将人拉了回来，一种复仇的快感让她开始变得疯狂。
　　“姐姐不要怕，你猜对了，这一切的一切，都是本宫对你的惩罚，包括顾笙平的出现，都是本宫的杰作。”
　　“为什么，难道，，，难道就因为我的失约，那不是我所愿。”
　　阮静娴哽咽着，挣扎着，却不知眼前人何来的这么大的力气，她逃不开。
　　“也并非我所想，你要清楚自己的身份。”
　　“阮静娴”宇文未央低吼“不要用身份来说教，本宫不用你提醒。”
　　“既然不用我提醒，你就该知道，你我身份悬殊，我能陪你这么久，已经是陛下的仁慈了”阮静娴看着流泪的宇文未央，不由得心中一阵抽疼，这是她疼爱了好多年的妹妹。
　　“难道真的只因我不能陪着你，你就狠心的让你我变成了如今的地步？”
　　“阮静娴，话都说到这地步了，你难道还觉得，本宫是那么不讲理的人么？你究竟是为了谁，才离开本宫的。”
　　这越说阮静娴越是糊涂了，眼角的泪水都被咽了回去“我不懂，要说，那便都说出来，也给我个明白。”
　　平白无故被针对，还把自己的名声，性命都搭了进去，阮静娴委屈到都不想活了，如今罪魁祸首到先委屈上了，要找她这个受害者兴师问罪，这，，，有些太不讲理了吧。
　　“好，你要明白，那本宫就给你。”
　　宇文未央深吸口气，拉着人入了内室，任由阮静娴挣扎，直接把人摔倒了床榻上，怒斥道：“你知道么，父皇说我年纪小，不许本宫出宫，本宫只能每日在宫中盼着你来，日子一天天的过着，你却毫无踪影，好不容来上一次，总是不多时，就要离开，到了最后，你干脆都不来了。”
　　越是越气，宇文未央攥紧了拳头，喉咙中似乎有个小野兽在咆哮“后来本宫才知道，你竟然有了喜欢的人，所以才不来寻本宫的，你抛弃了本宫。”
　　前面的事情阮静娴认，她是有意减少进宫的次数的，不过那都是陛下要求的，至于最后的一项罪名，阮静娴听得嘴角直抽搐，忍不住都笑了“未央妹妹，你到底在说什么，我，，，我不懂！”
　　“你不懂，那你回忆回忆，本宫同你，抢了什么？”宇文未央好心的提醒着，居高临下的看着床榻上坐着的人。
　　越是想来，阮静娴越是恐惧，后背发凉，只觉冷汗都要惊出来了，她甚至联想到了宇文未央与顾笙平的关系，难道？
　　不会不会，，，阮静娴想的直摇头，不敢承认心中猜想“我想不到，还请妹妹明示。”
　　宇文未央又是一声冷哼“看来你猜到了，你不愿承认，那本宫说给你听，也让你明白，所受的这些苦，都是谁的过。”
　　与之并肩而坐，如今要摊牌，宇文未央却没了勇气去看着阮静娴的眼眸了，望着窗外的被框起来的风景，看着微风玩弄着低垂的树叶，缓缓开口。
　　“你为什么要喜欢荆儒非，都是因为他的出现，你才不要本宫的，是么？”
　　不等阮静娴开口，宇文未央自顾自的继续说道：“你不来宫里，本宫便派人出去打听，本宫真是可笑，日日盼望的人，竟然在外面与他人风花雪月，谈笑风生，听说，你们还私定了终身，不久后就要成亲。”
　　“简直无稽之谈”阮静娴怒道：“是谁与你说的，我要与他成亲，简直不知所谓，荒唐，荒唐至极。”
　　从头到尾都是表哥的一厢情愿，阮静娴虽然对他有好感，却没有到了私定终身的地步，充其量，也只是相处的舒服罢了。
　　就像与刘妈哭诉时说的那般，只是时间久了，所产生的亲情罢了，与爱人之间的感情，毫无关联。
　　至于成亲，若是期间不出现顾笙平那混蛋，阮静娴倒真的会嫁给荆儒非，父母之命媒妁之言，不反感的顺从罢了。
　　“荒唐？”宇文未央挑着话音，笑道：“全王都的人都知道，你阮家要与荆家结亲，你是欺本宫天真不成！”


第179章 宇文未央的疯狂
　　“我”
　　“你不必说”宇文未央打断阮静娴的话，继续说道：“打从知道了你的消息后，本宫只觉自己好傻，天真的还在宫里等着你，本宫去求了父皇好久，才得到了出宫的机会，为了报复，本宫去与你抢人，故意激怒你，怎奈，你却无动于衷，那姓荆的也是个木头，无奈，本宫只能出下策。”
　　“你说的是顾笙平？”阮静娴惊声问道，所有的变故，都是从顾笙平开始的。
　　“不错，就是她，让本宫得到了报复你的机会。”
　　宇文未央继续往下说道：“偶然的一次，让本宫得知了她女扮男装的身份，有了这个秘密，本宫便可以彻底的掌控着她，她的名声臭，用来对付你，简直就是老天赐给本宫绝好的武器。”
　　阮静娴胸中生出一股怒意“所以你们就用计谋，骗了我，逼迫我嫁给一个女子，从而不断地羞辱我，折磨我？”
　　“现在想通了？”宇文未央邪魅的笑着，说道：“我看不然，你怕不是脑子被她折磨坏了，她对你的虐待，简直到了让人发指的地步，其实有时想想，本宫也不知道，那厮为什么能对姐姐这么漂亮的女子，下得去那么重的手。”
　　宇文未央挑起阮静娴有了怒气的脸颊，彼此互望着，一点点浇灌着怒火滋长“还是说，姐姐曾经，也得罪过她？”
　　阮静娴转头，挣脱开下颚上的禁锢，怒道：“未央，你这么做，未免太无耻了，难道只是单单因为我不能进宫陪你，你就这般的虐待羞辱我？”
　　宇文未央没回，一直盯着阮静娴的眸子，奸诈的笑着，笑的人发毛。
　　“说话”阮静娴怒道：“未央，我只能告诉你，这一切，都是个误会，我没有说过要嫁人，荆儒非，阮府上下也没有说过，此事只是世人茶余饭后的闲谈罢了，你却当了真，毁了你我二人之间的友情。”
　　“够了！”宇文未央低吼“现在说这一切，你不觉得已经晚了么，若你不抛弃本宫，一切就都不会发生。”
　　阮静娴还想说些什么，来解开彼此的误会，只是，那产生误会的根本她万般的说不出口，起了身，怀里的信递了回去。
　　“好了，事已至此，我不想多说什么，信还你，我不能帮你转交。”
　　“静娴姐姐别急着走”宇文未央拆开了信，把人拦了下来，摊开的信纸在阮静娴面前摇晃。
　　“姐姐就不想知道信的内容吗？”
　　“我没有窥探她人信件的恶习”
　　言下之意，阮静娴没兴趣，迈步继续朝外走去，人家阻拦，她就绕过去。
　　人越是拒绝，宇文未央就越是喜欢，拦腰抱住，牢牢的，看看这人还怎么逃。
　　“未央，你，快放开我。”身后突然袭来的人，惹得阮静娴浑身都在战栗，她怕极了，如今得知女子与女子之间，也是可以互生情愫，这突来的拥抱使她惊慌失措。
　　“那不如由姐姐来抱本宫，就像小的时候”宇文未央撒娇，下巴下的肩膀单薄，她故意用力一些，感受着彼此骨头相碰的疼痛“是你欠本宫的。”
　　“未央，这是不对的。”阮静娴劝说着，挣脱不掉，却也不任由着身后的人乱来，防备着。
　　“姐姐乖一些，把这封信念出来，念完了，本宫便放开。”
　　宇文未央想来说到做到，阮静娴还是知晓的，万般无奈下，她妥协，乖乖的接过了腰间手指间夹着的信件。
　　只扫了一眼信上的文字，阮静娴就后悔了，她猜到的，这绝对不是简简单单的信，依宇文未央的脾气，一定会有些暧昧的字眼，只是这里，太多了，她念不出来。
　　“怎么，姐姐要反悔？”这人的耳朵红了，宇文未央贴的近，看的清楚，还故意在上面吹上一口，媚笑道：“那本宫退一步，姐姐把信举给本宫看，本宫来念，如何”
　　不等阮静娴的回答，宇文未央抢话说道：“姐姐不想？那也行，姐姐今日，就别离开了，在本宫这云芳斋歇息一夜。”
　　这人向来说一不二，好吧，阮静娴再次妥协，乖乖的举起了手中的信，耳边想起宇文未央娇滴滴的声音，内心腹诽不已。
　　“自己写的东西，还用举着念么，你无非就是想羞辱我，欺负我，到底是哪里出了错，让未央变成了如今的模样，难道，当真是自己的错？！”
　　信件的内容其实都是些二人吵架拌嘴的词，只不过，宇文未央多用了些情感在里面，耳畔轻抚而过，软绵绵娇滴滴的，难免不让人浑身酥软，直打寒颤。
　　“怎么样，静娴姐姐，你觉得，那人，还会成为你的夫君么？”
　　阮静娴不知道，通过今日的谈话，仿佛一切都被蒙上了层薄雾般，看不清，摸不到了，至于顾笙平，有些事情，她到看不清了。
　　也许，应该找那人好好谈谈，也好让自己这颗扑火的心，更加的能看清前方的道路，即便是死，也要死的明白。
　　“念完了，未央可以放我离去了么！”阮静娴语气寡淡，没有什么情绪。
　　“那，好吧，今日的游戏，就到这里吧”宇文未央信守承诺，松开了手，撒娇气却还在。
　　“静娴姐姐，本宫命令你，每隔十日，要进宫来看本宫一次，以此弥补你亏欠本宫的，若不然，大家就都别好过。”
　　在阮静娴看来，这人就是疯掉了，她一刻也不想呆在这里，最起码现在，她脑子糊涂的很，不想在这继续让自己烦恼。
　　转身快步而行，到了门口，忽然想起，皇太后的事，自己还没给办呢。
　　“未央，来的时候，在花园中遇到了太后娘娘，她说，让你收敛一些，这世上，没有不透风的墙，真的闹出动静来，可是不好收场的。”
　　望着逐渐远去的背影，宇文未央陷入了沉思，太后娘娘这是什么意思？
　　宇文未央的把柄不少，不光是在宫中，包括她参与了夺权的事情上，其中不乏一些万万见不得光的事情，只是不知，娘娘口中，所说的是哪一件！
　　光顾着与阮静娴生气了，准备好的簪子竟然忘记炫耀了，宇文未央好生失望，摸着头顶的涟漪，忽然，她的脸色大变。
　　太后娘娘所说，难得是顾笙平？！！！


第180章 回城
　　辛三娘一连吃了七日顾笙平做的饭菜，她都快被那黑漆漆的东西给逼疯了，弄得她只要肚子一咕咕叫，就下意识的去捂着，生怕被人听了去。
　　“师父，你这是又饿了？”顾笙平看了眼外面，树木的倒影呈现最短的那一刻“晌午了，难怪你会饿，我也有些饿了。”
　　顾笙平屁颠屁颠的往外跑，边跑边喊着“师父稍等，我去给你弄吃的。”
　　昨夜弄个了陷阱，抓了一只山鸡，本想着今日一早就烤来吃的，又怕太油腻了，三娘吃过会不舒服，便一直等到了晌午。
　　最原始的烤肉办法，涂抹上油，盐巴和辣椒面，不需要过多的处理，原汁原味，光是想着，顾笙平就流了一地的口水。
　　这几日吃下来，只觉自己做的饭菜，那就不是人吃的，黑暗料理中的黑暗料理，简直太折磨人了。
　　顾笙平十分的珍惜这只野鸡，小心极了，生怕烤焦了，弄坏了口感。
　　弄了好一阵子，确保野鸡呈现了最佳入味的状态，这才敢拿进屋子去“师父，你快尝尝，今日的午餐，一定包你喜欢。”
　　香味早就飘进了竹屋里，三娘也是迫不及待了，从顾笙平的手里接过一只鸡腿，吃上一口，十分的享受。
　　“不错不错，你终于是不再毒害我了，难得难得。”
　　美食入口，再多的取笑顾笙平听来，也不觉得难听了“人总是会成长的么，其实吧，我也怕中毒。”
　　鸡肉的味道还是不错的，二人可没有什么时间空出嘴来说话，一顿风卷残雨，没一会的功夫，就只剩下鸡骨头了。
　　顾笙平舔着指尖，笑道：“师父，咱们一直这样，也不是个办法，你的伤也好了不少，要不，咱们回城吧，乔装打扮一下，应该没问题吧。”
　　辛三娘眉心紧缩，一脸的愁容“香儿迟迟不归，我很担心她，我的伤没有什么大碍了，咱们也是时候该回去了。”
　　“对了，师父，不是说太子的人，正在搜寻你么？你就这么回去，会不会有危险？”
　　顾笙平指着辛三娘这张倾国倾城的娇艳脸庞，贱兮兮的笑着，还学了男子模样，咽了下口水。
　　毫无意外辛三娘一记眼杀飞去，再开口说道：
　　“我又没有暴露容貌，那几次交手，我与香儿都是夜行衣装扮，他们只知是两个女子，其中一人受了伤，在腹部，他们真正想要搜寻的，是我。”
　　顾笙平听后，恍然道：“要按照你这么说，那香儿定会没事，她身上又没伤，不会被人认出来的。”
　　“但愿如此吧，希望这丫头是被主子的事情绊住了，才没来这里。”
　　辛三娘自我安慰着，她总有种不好的预感，香儿从来没有消失这么久，即便是信任顾笙平，也不至于抛下自己这么长时间。
　　“那好吧，咱们收拾收拾，回城去。”
　　辛三娘已经可以正常的行走了，这都多亏了那神奇的金疮药，顾笙平是真心喜欢那东西，这要是在江湖上卖起来，还不得赚上不少的银子。
　　“师父，你这衣服，不能穿的，要不，你等等我，我去附近村子给你弄一件来。”
　　附近有个刘家村，顾笙平前两日骑赤兔出去嘚瑟的时候，看到过。
　　辛三娘答应了，这衣服，的确不能在城里出现。
　　一套农妇的衣服，顾笙平特意花了十两银子，要了人家一套最好的，棉布料子的衣服，那种麻布的，与三娘这长相，实在是不搭，会引人怀疑的。
　　二人同骑在赤兔身上，它闹脾气，许是嫌弃身上的二人重了些，不肯走，还好有辛三娘相劝，这才慢悠悠的朝着城内的方向走去。
　　一路走走停停，官道上匆匆而过的路人只当这二人是一对情侣，在谈情说爱，郎才女貌的，简直羡煞旁人。
　　黄昏时分，二人到了城门口，还真是巧了，城门口竟然遇到了那个捕快“这么巧，这都能遇到，怕不是大哥你不想巡街，跑这偷懒来了吧。”
　　“哟，这不是顾公子么”捕快特意瞧了眼顾笙平怀里的人，奸笑道：“顾公子真是风流，前几日才抢了亲，这又与三娘你，，，，，，”
　　凌文轩的辛三娘，谁人不识，捕快更是如此，怎能不记得城里头有头有脸的人的长相。
　　三娘笑而不答，微微点头，算是回了捕快的话。
　　顾笙平却是笑的没心没肺，颇为符合纨绔这名号。
　　“那是，我顾笙平是谁，王都纨绔，女子们心中的顾郎君，三娘与我，又不是什么新鲜事。”
　　深怕守城的侍卫听不清般，顾笙平故意大声些“这事，你羡慕不来的。”
　　“那倒是，大哥我可是本分人，与你顾公子没得比，种马一个，算不得人。”
　　捕快大笑着，也不只是嫌弃，还是羡慕，嘴撇的老高，指着三娘又接了句“三娘，你这穿着，怎么弄成了这副模样。”
　　一句质疑，引来了不少人的目光，真是怕什么来什么，几名侍卫齐齐的看了过来。
　　三娘看着顾笙平，不知该如何是好。
　　“我说大哥，你就不能不问么，你这，我不好说的，回去只怕要被罚的。”
　　要说猥琐些，顾笙平也会，这样的笑容也是信手拈来，但凡是个经过事的人，自然不会想平淡了。
　　众人笑了，顾笙平心满意足，将怀里的人搂的更紧了些。
　　“轻点轻点，三娘，你轻点。”
　　顾笙平喊疼，直捂着手肘，再次惹来了阵阵笑声，成功打消了守卫的猜疑。
　　后面进城的人越来越多，守卫催促着“快进去，别站在这碍事。”
　　一匹大马堵着城门，的确有些碍事，顾笙平轻踢了赤兔的肚子，进了城里。
　　辛三娘满脸羞涩，手指在顾笙平的手背上，掐起一小块皮肉来“捕快大哥说的对，你就是那个种马，混蛋的东西。”
　　逗了几句嘴，二人算是进了城，没有引起守卫的疑心。
　　“三娘，咱们现在可是回家？”
　　三娘迟疑了下，说道：“不，去玉宝阁。”
　　“三娘子，你总算是来了”伙计见到人，急忙迎了上来，只是，这随后跟来的人，却惹了他的质疑“他怎么？”
　　“看好店。”三娘没理这人，交代了句，拉上顾笙平进了内堂。
　　穿过内堂，进了后院，三娘把人领到了一间看似是卧室的地方，顾笙平诧异，十分的不解“三娘，这里是谁住的？”
　　这人没做声，紧接着，顾笙平再次开了眼，这里竟然有暗门。
　　挂在墙上的山水画后面，竟然是一处机关按钮，疤姐激动坏了，这才像个古代剧，武侠，暗门，多么不可分割的两者呀。
　　“别愣着，进来。”三娘又拽了一把站在原地，笑的像个傻子似的人，进了暗室。


第181章 香儿死了
　　沿着台阶一直向下，顾笙平心里数着，到了十八层的时候，这内心呀，还真的有点小颤抖了一下，继续往下试探，还好，还有台阶。
　　十九个台阶后，顾笙平算是跟着三娘到了底，火折子点亮，照亮了这里的空间。
　　原来，这里不是一处暗室，而是一个暗道，借着火折子的光亮继续朝前走着。
　　没过多久，顾笙平便看到了一丝亮光“三娘，前面，是哪里？”
　　“到了你就知晓了。”三娘故作神秘，牵着的手，可是一点都没放松过。
　　光点越来越大，再近一些，顾笙平看到了一扇木门，三娘的手在门边摸索着，敲了几下，很有节奏感，门开了。
　　“我C，太帅了。”顾笙平是真的没忍住，激动的叫出了声。
　　“你说什么？”三娘听不懂，只能回头看着那个突然抽风的人。
　　顾笙平连连摇头，尴尬的笑道：“没事没事，咱们继续，继续走着。”
　　出了门，向上而走，四周环绕的是石头堆砌成的假山，看着，应该是谁家的后花园，好是陌生。
　　问了这人又不说，总是故作神秘，顾笙平索性闭上嘴，跟着便是。
　　走出这片花园，穿过回廊，这里的下人见到三娘，只是低头，没有一句言语，看到顾笙平这个陌生人，也没什么惊讶之色，倒是有趣。
　　这里真的好大，而且建筑好气派，顾笙平心中盘算，光是花园，就走了好久，假山做景，湖畔作画，亭台楼阁，倒是开了眼界，除了皇宫的御花园，这里当真气派非凡。
　　推门而入，顾笙平终于忍不住，出了声“这里，是哪？”
　　“主子在宫外的宅子，你随我来，帮我换下衣服。”
　　这几日三娘也习惯了，一直都是这人给换药，该看的，都被他瞧了去，又有什么好矜持的，三娘倒希望，这人不规矩些，倒顺了自己的心意了。
　　疤姐总是喜欢站在后面，所谓眼不见心不乱，能少看些，就少看一些，心里一直想着，自己都有，有什么好看的，现世的澡堂子又不是没去过，心态放平，放平。
　　一身红色的纱衣，装扮完，这人又变回了平日里那朵娇艳的玫瑰，勾人魂魄。
　　“看够了么？”辛三娘娇羞，抿嘴笑道。
　　“乱说，我这叫欣赏，可没有杂念的。”顾笙平一本正经的胡说着。
　　门口传来敲门声，辛三娘上一秒还笑的灿烂，转瞬即逝“何事？”
　　“主子有请，还有这位顾公子。”话音落，门口传信的人离开了，悄无声息。
　　“走吧，主子有事，叫咱们了。”
　　淡如水的面容，顾笙平开始怀疑，刚刚娇艳如花的人，是否真的存在过。
　　穿过回廊，顾笙平与三娘又回到了花园里，亭子里站着的一身白衣少年，正是宇文夜萧。
　　“殿下。”三娘轻唤了声。
　　人家不用行礼，顾笙平觉得自己应该不行，规规矩矩的起手见礼，喊了声“属下见过殿下。”
　　深邃的眸子扫过顾笙平，宇文夜萧盯着面前的人，清冷的说了句“免礼。”
　　“殿下，属下无能，未能将事情办好，还请责罚。”
　　三娘低着头，一副领罚的样子，性感的双唇紧咬着，惹人怜惜。
　　顾笙平不敢做声，乖乖的站在一旁，看着。
　　“你的确有过，至于罚你，就免了吧，戴罪立功吧。”
　　说到此时，宇文夜萧的言语倒是少了几分冰冷。
　　“是，属下定不负殿下所望。”三娘面色清冷，在那薄纱的衣袖下，顾笙平看到了紧握着的玉手。
　　原来，三娘与香儿此次前去执行的任务，是南俪江史司贪污的事情，所贪银两，据暗卫报，悉数都进了太子的口袋里。
　　之前抓过太子不少的小辫子，一直都未能扳倒太子，这次，涉及金额巨大，若是能得到确凿证据，定能将太子赶下台。
　　“此时还有转机，既然笙平也知晓了此事，那就派你二人再走一趟南俪。”
　　折扇在宇文夜萧的手中打开，威压十足“成败在此一举，你二人若是办砸了，就别回来了。”
　　跟着三娘领命，顾笙平脑门子冷汗直流，第一次接任务，就是这么个摇脑袋的侍寝。
　　甭说这事，是否能办的成，就是这危险，就够顾笙平喝上一壶的了，太子的人还在追杀着，再去，九死一生呀！
　　不过还好，后面这人又补了句，说是会派暗卫配合，所有的人，可让三娘随意调遣。
　　顾笙平这幼小脆弱的心灵，才算是稍微平静了一些。
　　“殿下，香儿她在何处？”正事说完，三娘便把心中最为惦记，问了出来。
　　宇文夜萧刀锋般的眉峰越发的凝重，长叹一声，才缓缓说道：“香儿她，走了。”
　　“去哪了？”顾笙平没反应过来，随口问了句，身边的人在颤抖，身子出现了轻微的摇晃，转头看去，在三娘惨白的脸色下，顾笙平懂了，香儿这是死了。
　　“殿下，是谁下的毒手？”三娘追问，二人情同姐妹，香儿的死，她不想就这么算了。
　　“一切，以大事为重”听得出来，宇文夜萧也在压制着自己的情绪“这笔账，本宫这里记下了，东宫的人，一个也跑不了。”
　　又是东宫，顾笙平现在知道了，兄弟俩夺权之路，都是用血肉铸成的阶梯，这位是一步步踏着他人的尸体走到那龙椅面前的。
　　古有玄武门之变，如今疤姐在这里，看到的虽不及那场手足相残来的惨烈，却也不是常人，所能接受的，自古帝王无情谊，倒是真的不假。
　　离开这里的时候，二人还是原路返回的，顾笙平重新站回玉宝斋的铺子里，倒是看上了一样不错的东西，一个胸针，上面的宝石闪亮的很。
　　“三娘，那个，多少钱？”


第182章 归家
　　“怎么，你要买？”三娘问着，走去了柜台里面，把胸针递到了顾笙平的手里“好说，三百两。”
　　顾笙平撇嘴“你怎么不去抢。”
　　“爱要不要”三娘手快，又抢了回去，还瞪了一眼“又不是送我的，干嘛要给你便宜。”
　　这，，，顾笙平老脸一红，还真不是送这人的。
　　“三娘，我一个穷鬼，你是知道的，改日我去凌文轩赢上千八百两的，然后给你买好看的簪子。”
　　二人凑的近，在外人看来，就是在打情骂俏，店里还有别的客人，可是认识这二人的。
　　三娘被气的嘴角抽搐“就你算盘打的精明，敢情我是自己花钱让自己高兴，那还是算了吧，就不劳烦你的手了。”
　　胸针又塞回了顾笙平的手里“三百两银子，少一分也不行。”
　　“知道了，三百就三百。”东西揣进怀里，拉上里面的人，出了柜台，二人郎情妾意的出了铺子，骑上赤兔，朝着三娘的家中而去。
　　“三娘，咱们什么时候出发？”将三娘送回家中，一切如常，只是，，，有个人，却永远离开了。
　　“尽快吧，耽搁久了，只怕生出变故。”
　　“可是你的伤？”伤口逐渐的开始愈合，要是长时间劳顿，万一抻了碰了，可就不妙了。
　　三娘摇头，淡淡的笑道：“无碍，你不必担心我。”
　　“那，，，好吧”顾笙平妥协，归根结底，自己坐不得主，还得听人家的。
　　“对了，我需要回家一趟，出来太久，家中会担心的。”
　　这人提及家中，倒是让三娘想起了刚刚的那个胸针，轻声问道：“你是，怕她会担心是么？”
　　“谁？”
　　“装傻充愣的，你呀”辛三娘嫌弃这人，手指戳着顾笙平的肩膀，往外赶着人“给你一夜时间，明日一早，来见我，咱们出发。”
　　“得嘞”顾笙平回的十分痛快，转身就跑，临走时，还不忘嘻嘻的说了句“三娘，记得自己换药，咱们明早见。”
　　顾笙平一溜烟的跑了，只留得辛三娘一人在风中摇曳，她想去瞧瞧这威风是何意，却看了满眼的晚霞，直叫人满心忧伤，生了一地的凄凉。
　　一路用跑的，顾笙平风风火火着，被路人瞧了去，还以为是家里出了天大的事呢。
　　“开门开门，快给我开门。”喘匀了些，顾笙平重拳砸着，若是让人瞧了去，只怕是要误会是来讨债的。
　　“老爷，您怎么才回来？”小厮见了顾笙平，欣喜不已，恍如见到了亲人般。
　　“你这，什么表情”朝里走着，顾笙平瞧的奇怪，这小子怎么一副要哭的模样“府里出了什么事吗？”
　　“没有没有”小厮摇头，紧跟其后的回道：“府上很好，一切都好，都好。”
　　与这新主子打交道，不过数日，小厮摸不清这位的脾气，不敢乱说，只能笑嘻嘻的回着，转了个身，又回去看门去了。
　　打从老爷彻夜不归开始，府内的气氛便一直很压抑，新夫人一直冷着脸，还亲自监督起了家中的事务，弄得大家连大气都不敢喘。
　　大家都在猜，夫人是因为家主出去风流快活，心中火气无处发泄，所以才开始折腾府里的下人的。
　　今儿这是怎么了，府中的下人们见到自己怎么了，一个个都这么高兴，自己有这么好的人缘么？让大家这么爱戴？？？
　　顾笙平觉得不大对劲，眼看就要到自己的院子了，她停了脚步，转了弯，去了顾母那里。
　　刚一进门，她觉得自己失策了，怎么这二人，也在这里。
　　“回来！”厉声怒喝，顾母拍着桌子，吓的，门口的下人瑟瑟发抖。
　　闪的这么快，还是被人瞧见了，顾笙平只好把迈出去的腿，又退了回来“娘，静娴，知碟，你们都在呀。”
　　夏知碟到先起了身，来至跟前，把人拉了进来“这不是我们家老爷么，这是什么风，把你给吹回来了？”
　　“这是什么话”顾笙平憨憨的笑着，决定装傻子“你都说了，我是老爷，回家而已，还用风么，我又不傻，认得路的。”
　　“原来夫君认得路，为妻的还以为，你是失了心丢了魂，不打算回这个家了呢。”
　　阮静娴冷哼一声，起身，一把将人抢过，朝外走去“母亲还请见谅，儿媳与夫君有话说，待得晚些时候，再来向您问安。”
　　顾母应着，没有理会顾笙平投来的求救目光，低了头。
　　夏知碟手里拿着一把葵花籽，呐呐自语着“也不知这油浇的够不够，这火烧的旺不旺。”
　　顾母头垂的更低了，连连叹息。
　　“静娴，你这是要带我去哪？”
　　顾笙平心里没底，只觉气压好低，前面的人步子突然停下，阮静娴回头间，一股子杀气扑面而来“你唤我什么？”
　　就说哪里怪怪的，顾笙平现在找到原因了，就是这种威压，好是吓人“娘子，我错了，你消消气。”
　　顾笙平反应快，化被动为主动，拉着人往回走“咱们回屋去，为夫的给你买了礼物回来，你一定会喜欢。”
　　心惊胆战拉着人走，进了院子，正巧看到迎面走来的刘妈，顾笙平欣喜不已“刘妈，你老回来了，太好了，有你的陪伴，不怕娘子她一个人孤单了。”
　　没话找话，马屁没拍正，回眸间，还是那冰冷的寒光，吓的顾笙平浑身一激灵。
　　“娘子，你这，不用这么吓人吧。”
　　“为妻怎么吓人了？”阮静娴轻声问着，嘴角藏着一抹冷笑“还是说，为妻长得不够风情万种，你看腻了！”
　　“这这这，这什么话”顾笙平慌张的很，连忙把人往屋子里拉，擦肩而过之时，给刘妈使了个眼色，也不知这位老人家是否会临时倒戈，站在她这一边。
　　“王都第一美女，谁要是能天天看到，那可真是三生修来的福分，怎么会看腻了呢。”
　　“鬼才信你，你个骗子。”
　　虽然这人嘴上不依不饶，顾笙平还是看得出来，阮静娴在笑，这回，马屁拍正了。
　　为了讨好人家，一进屋子，顾笙平就把怀里的胸针掏了出来，金镶玉的蝴蝶，最上面还有一颗珍珠，大小刚刚好，起到了点睛之笔。
　　“娘子，这是我在玉宝阁特意为你买的，看看，喜不喜欢。”


第183章 尤物勾人
　　今日阮静娴的一身黄白相间的浅色纱裙，倒是与这玉蝴蝶十分的相配，顾笙平拿在手里，在人家胸前比量着，欣赏着“瞧瞧，多好看。”
　　“东西虽好，却太过俗气，不合我意。”
　　东西虽好，却是在玉宝阁所买，几日的担心，全都应验了。
　　“顾笙平，你混蛋！”抢过胸针，阮静娴将其狠狠的摔在了地上，伤心的泪水在眼眶中打着转。
　　三百两银子，这祖宗说扔就扔，顾笙平连忙去捡，看看是否摔坏。
　　“完了完了，这玉石，掉了，这可如何是好。”
　　顾笙平心疼银子，正嘀咕着，抬头间，人已经成了泪人，让她心疼不已。
　　“不好就不好，大不了，咱们不要就是了”顾笙平忙去擦泪，怎奈人家倔强，躲了开来，她不气馁，抬手与人周旋，势必要帮上这个忙，擦去这泪水。
　　“我不是那个意思，你别哭了，坏了就坏了，改日我再买你喜欢的，成么，我错了，真的错了，不就是三百两银子么，我再不提了，成么。”
　　都是这胸针惹的祸，顾笙平拿起瞧了眼，一咬牙，也扔了出去，坏了就坏了，只要人能消气，比什么都成。
　　“顾笙平，你，，，”阮静娴哽咽，一双饱含怒气，又充满了迷茫的眸子直盯着近在咫尺的人。
　　“你到底要我怎样，才能收了你那风流的秉性，我已经没有回头路了，你知道么！”
　　“我，，，我没有的，你知道的，我什么都，，，，，，”
　　剩下的话被淹没在了唇齿间，顾笙平再一次成了被动者。
　　顾笙平好无助，这人又在勾引自己，这可如何是好，难道真的要成全了她不成？！
　　“静娴，你冷静，听说我”顾笙平好不容易得了说话的机会，忙说出几字，却又被人掠夺了呼吸的机会。
　　脑子晕晕的，被人带着走，一路向后，直到双双的跌入，才让顾笙平慌了神“静娴，不要这样。”
　　“为什么？”阮静娴绵柔的语气极其富有魅惑力，她要更近一些，紧贴着说，才会有穿透力。
　　“我到底差在了哪里，你宁可出去寻欢作乐，也不愿碰我一下，我就这么让你嫌么？”
　　阮静娴在卑微里徘徊，她都不知道，自己可以如此的下贱，为了得到一个人，做到如此地步，甚至做到了诱拐她人的地步。
　　“我没有，我哪有出去寻欢作乐呀！”
　　顾笙平想骂娘，天地良心，寻欢作乐这个词，极其不适合自己，她也没出去朝三暮四，左拥右抱呀，她一个假凤虚凰的东西，如何能享得那种艳福。
　　轻哼一声，直酥人骨头，一股带有阮静娴独特芳香的热气就打在脸颊上，顾笙平的魂，丢了大半。
　　再看那始作俑者，竟然是自己被拐走的手，想要要回来？似乎有些恋恋不舍。
　　“静娴，我真的不能，不”
　　“、、、、、、”
　　理智告诉顾笙平，不能在继续下去了，不然就真的回不了头了，可眼前，实在是太富有诱惑力，这叫她如何能拒绝。
　　入了夜的屋子里漆黑，借着月光，顾笙平能看清那人所让她看到的一切，白如玉般的珍贵。
　　“夫君，不要拒绝我，好么？”
　　“你真的，想好了吗？”顾笙平轻声问着“再继续下去，你可就真的回不了头了。”
　　顾笙平知道，都到这份上了，自己还这么问，有些太不是人了，人家一个古代的女子，为了得到自己能做到如此的地步，那得需要多大的勇气，阮静娴为顾笙平一个混蛋，真的付出了许多。
　　一口咬下去，肩膀上的牙印清晰，其实阮静娴没有使多大力气，如今的她，哪还有什么力气，咬上这一口，只是为了惩罚这人，都已经到了这个地步，还要说这种让人伤心的话。
　　“夫君，你就是个混蛋，一个地地道道的混蛋。”
　　体内有一把火在烧，阮静娴难受的厉害，辗转着，脸如火烧般。
　　“如今，我的名声彻底与你绑在了一起，你若是不要我，那我便没有脸面再活在这个世界上，唯有一死了之，难道，你想见我一个冷冰冰的我，躺在你的面前么？”
　　“不，我不许你伤害自己，别人也不许，任何人都不许。”
　　打从穿过来，疤姐的心里就给自己下了这么一个命令，她至今没忘，随着相处的日子久了，她不知何时开始，这个命令似乎变了味道，竟然成了她必须要守护的，而非是那无奈的为求保命的任务。
　　“你，也，不许，做出伤害自己的事情，我不许。”
　　轻啄一口，顾笙平是越来越喜欢这个味道了，打从第一眼见到这人，疤姐就知道，味道一定会特别的好。
　　尤物当前，谁又能拒绝如此的美味，即便是同类，她疤姐又不是圣人，自然也难以把持的住。
　　“娘子，我好像，真的，喜欢上你了。”
　　追随心中所想，顾笙平说的缥缈，不是个确定句。
　　听者的心中，却是惊涛骇浪欣喜不已。
　　“谢谢，真的谢谢你，我飞蛾扑火般的挣扎，看来没有错，我赌赢了。”
　　阮静娴的泪水不受控的挥洒着，这是欣喜，是幸福的泪水，她终于做到了，让这人喜欢上了自己，她成功了。
　　唯一的窗户纸捅破了，外面的火苗扑了进来，干柴又怎么能受得了如此的温度。
　　顾笙平是要这么做的，门外突然传来急迫的敲门声，打断了这临门的一脚。
　　“谁！”顾笙平怒吼，这不是要人命么，这时候，岂是能打扰的。
　　“我，三娘”辛三娘说道：“徒弟，出事了，咱们今晚就得走。”
　　一盆冷水从头浇到尾，顾笙平咬牙切齿，无奈，却还是要爬起来。
　　“夫君，你这什么意思？”阮静娴怒道：“你要与她走？你把我当什么？！”
　　摊着双手，阮静娴看着此时的自己，觉得受到了无比的侮辱，只为这人找上门来，她竟然要跟着离开，自己，又算什么？！


第184章 突来的三娘
　　“娘子，不是你想的那样，我是有事要做”
　　顾笙平起身，慌乱的整理着自己已经下岗大半的衣物。
　　“我要出趟远门，我会尽快回来，这个家，就交给你了。”
　　家中所剩的银两应该不多了，顾笙平把怀中所剩不多的二百多两银票留了下来。
　　“娘子，在家等我回来。”
　　阮静娴泪眼婆娑，怀抱着褪下的衣服，想让自己看起来不那么狼狈，老天似乎总是爱捉弄人，她越是在乎，自己就越是狼狈，甚至成了个笑话。
　　这人哭的好让人心碎，顾笙平不得舍的“娘子，你相信我，好么！事情不是你所想的那样，我与三娘，当真一点事情都没有。”
　　把人抱在怀里，顾笙平轻声安慰着“你也听到了，她唤我徒弟，我们是师徒关系，你不要多心，别哭了，好么？”
　　“徒弟，快一些，时间紧迫。”
　　门外催促，顾笙平纵有万般不舍，也得离开，二皇子的事情，她耽搁不起。
　　临走前，顾笙平决定用一吻，兴许能抚平这人的心灵，她没敢去找那最美味的，只在脸颊上啄了一口“娘子，等我回来，我爱你。”
　　人走了，阮静娴独自一人蜷缩在黑暗中，难道这人自己真的驯服不来么？
　　她的那番说辞，怎么听，都是假话，阮静娴觉得自己要是信了，那就是天底下最大的大傻子。
　　“小姐，你没事吧。”
　　刘妈听到了动静，望着消失在院子里的二人，她走了进来，轻声询问着。
　　“刘妈，我不没事，你让我静静，好么。”
　　阮静娴轻声说着，以她现在的心情，不想说任何的话，她不再是以前依偎在刘妈怀里哭诉的小女孩的。
　　决定与顾笙平死磕到底的那一刻起，她便收起了所有的软弱，她要坚强，才能得到自己想要的。
　　月光照到了房间内的大半，唯独抛弃了床尾那一处，那被黑暗吞噬的角落处，阮静娴蜷缩在其中，没有眼泪，没有悲伤，没有任何情绪。
　　顾笙平刚一走出房门，整个人就被拉走了，跌跌撞撞的，险些摔了跤“师父，到底出了什么事，这么急？”
　　“路上在与你细说，时间紧迫，咱们得连夜赶路。”
　　匆匆忙忙出了顾府，门口有两匹马，看来这人早有准备。
　　交到自己手里的这匹马，顾笙平骑上去的时候才发觉，好熟悉“这是，追风？香儿的？”
　　三娘没做声，翻身上马，飞驰而去，顾笙平随后跟着，心里五味杂陈，不是个滋味。
　　三娘之所以这般的着急，是死侍传回了消息，南俪江史司打算把贪污的银子运来王都，那账本，据说已经被他烧毁了，里面记载的往来账目，那是唯一可以绊倒太子的证据。
　　顾笙平听后，迟迟没个动静，三娘也未在意，她就没打算顾笙平能帮上多大的忙，殿下让这人来，在三娘看来，纯属是添乱。
　　不过看来，让顾笙平参与其中，又是殿下有意而为之，其中用途，三娘一时间，倒是猜不透了。
　　连夜赶路，出了王都，直到前面的镇子，二人足足跑了两个时辰，若不是三娘心疼追风赤兔，她还会继续赶路。
　　“歇息片刻，让它们吃些草，喝些水。”
　　马匹牵到溪边，顾笙平脑子里想着事，有些心不在焉，三娘背对着自己，似乎在自己身上翻找着什么。
　　顾笙平未多想，直接走了过去“怎么了？”
　　“伤口怎么了？”联想刚刚骑马，顾笙平连忙上手，亲自查看“可是抻到了？”
　　“没事，我只是忘记换药了，想借着它们休息的时候，把药换了。”
　　白色膏状的药物，对于结痂后的伤口，特别的管用。
　　这种粗活，顾笙平决定代劳，手脚麻利，包扎这活，她可是再熟悉不过的。
　　“你”三娘拉着话音，目光注视着溪边喝水的两匹马，缓缓说道：“我是不是去的不是时候？”
　　“啊？”顾笙平一愣，旋即反应了过来，笑的有些尴尬“的确有一些，你可以再早一些，又或者再晚一些，都好过那时。”
　　早一些，算是把顾笙平解救了出来，要说再晚些么，也不至于让她被火炙烤的这般的难受。
　　现在想来，辗转的尤物仿佛就在眼前，久久不能平复这心。
　　“你笑什么？”头顶的人突然笑了，声音很轻，顾笙平抬头，却是毫无踪迹可循“你笑了？”
　　“没什么，我笑自己搅了你这混蛋的好事。”
　　手上马上就要弄完了，顾笙平继续着“其实，也没什么，待得回去的时候，再与她补上就好了，应该没事的。”
　　忽然想起那个胸针来，顾笙平委屈吧啦的又道：“师父，那三百两，你能不能打个折，东西人家不喜欢，还给摔坏了，我这里外没落好，赔大发了。”
　　“哦？”三娘倒是来了兴趣，眉梢轻挑，笑的妖娆“你不是王都女人们的顾郎君么，怎么还有搞不定的人，那可是果大师的作品，三百两，我可是一分钱都没赚你的，你这次，是真的赔了。”
　　“什么！”顾笙平满脸的惊讶“三百两，一分不赚我的，那，，，玉宝阁要是卖，是多少银子？”
　　三娘抬手比划着，笑道：“六百六十六两，这数字，怎么样，吉利吧。”
　　顾笙平想哭，早知道是这样，她就该揣进怀里的，不应该弄成二次伤害“那，师父，坏了的物件，还能修复么？三百两，我能不能赚回来？”
　　“不能，你这次，是陪定了。”
　　三娘娇笑，不是不帮这厮，只是果大师脾气不好，弄坏了他的东西，他是断然不会给修复的，就是公主找他，也是不会破例的。
　　上完药，二人继续赶路，她们要赶到那批银两进京前，把东西拦下来，三娘还有一个任务，宇文夜萧还是希望能把账本弄到手。
　　既然是人记下来的账目，那便去找记账的人，无论如何，他都不会放过这次千载难逢的机会。


第185章 阮静娴如约而来
　　“静娴妹妹，你的这个主意倒是不错，本宫觉得，可以一试一试。”
　　宇文夜萧每次在开心的时候手中的折扇都会打开，今日更是如此，折扇几乎就没合上过。
　　“夜萧哥哥，此事，还需快些着手，以免夜长梦多。”
　　“放心，本宫已经派人去了，相信此事，很快就能解决，到时候，一切的困难，应该都会迎刃而解了。”
　　阮静娴向宇文夜萧提出了一个绝好的建议，也是关于南俪江史司贪污一事的，由此，她这个幕僚颇为满意。
　　宇文夜萧的外宅处，阮静娴倒是来过几次，只不过所留时间，却并不长，记得有一次，还是因为这里的荷花开的颇为漂亮，来这里赏花的。
　　亭中的直立的一双背影，不仅让人生出几分遐想，还真是般配。
　　另一边已经远离王都的二人，辛三娘很是奇怪，马背上，大声问道：“你怎么了，一直闷闷不乐的？”
　　顾笙平指了指前面茂密的林子“去前边休息休息，我有话与你说。”
　　想了好几日，顾笙平终于想到了一个关于账本的主意，追风与赤兔最是喜欢稚嫩的青草。
　　“师父，是否再有一日，便到了南俪江的地界，对于账本一事，我想到了一个主意。”
　　“哦？你说来听听。”三娘眼前一亮，催促道。
　　顾笙平的点子，是从一部电视剧里联想出来的，若是账本还在，那自然是再好不过，能偷则偷，偷不出来，倒是另有办法。
　　这种做暗账的账房先生，不可能不留有后手，通常，这种私藏一份的账目都是为自己保命而留的后手，只要找到记账之人，不愁得不到想要的。
　　还有一种方法，却是较为麻烦的办法，若是真的不能得到账本，那就只能从钱款的来源着手。
　　那些人手里，一定也会有自己的私账，谁贪污受贿了，不做一本详细的账本呀。
　　不管是威逼还是利诱，到之后便让这些源头之人倒戈，纵是太子长了千百张嘴，也难逃罪责，即使皇帝有意偏袒，只怕文武百官，也会弄出不小的动静，太子的椅子，只怕要坍塌的。
　　三娘简直不敢相信，一双凤眼瞪的老大“这些，都是你想出来的？”
　　人家这是不信？顾笙平有些无奈，狠翻了个白眼给三娘“一路就你我二人，你又一路的哑巴，这些不是我想出来的，难道是鬼呀！”
　　这话倒也没错，已经赶了三日的路了，二人除了进城解决温饱，连客栈都没住过，根本与什么人有过接触。
　　“我的徒弟，这么聪明么？”三娘还是有些不敢相信，确认了句。
　　顾笙平没好气的“是啦是啦，你徒弟我，聪明着呢，日后能给你的惊喜，还多着呢。”
　　除了情感，顾笙平自认，还不算太笨，小心思可是不少的。
　　“好了好了，那又自己这么夸自己的。”三娘打趣着，不再理面前臭美的人，快步牵马去了。
　　“三娘，要不，咱们先在这歇息歇息吧，天马上黑了。”
　　这片林子茂密，想必再深入一些，怕是很好的隐藏之处，连续几日的赶路，顾笙平有些担心三娘的身体，会吃不消。
　　看了眼天边的霞光，辛三娘回道：“也好，去歇息几个时辰，然后在继续赶路。”
　　王都内，阮静娴算算日子，那被迫应下的约定，也有几日了，该去面对的，她是躲不掉的。
　　阮静娴入宫，一路规规矩矩，直奔云芳斋而去。
　　顺子见来人，忙上前相迎着“阮小姐，主子刚刚睡下，您稍等，咱家去通报。”
　　“不必了，不要打扰她歇息，我自己进去就好。”
　　宇文未央喜欢午睡，阮静娴是知道的，她要自己进去，顺子也是习惯的，以往这人，也是经常一人入内的，这是公主殿下默许的。
　　纱帐内的人睡的香甜，阮静娴悄无声息的走近，坐在一旁看着，这人真的是长大了，漂亮了，与小时候的她，竟有着截然不同的神态，不似小时候那般的可爱了。
　　阮静娴暗自叹息，也许，这就是皇家的人，虽然小时候娇小可爱，可毕竟是凤凰，王终归是王，与生俱来的威严终归是要破土而出的。
　　面对眼前的人，阮静娴的内心很是复杂，也许，儿时的她真该听大哥的话的，离皇家的人远一些。
　　那样，也不会给自己带来这么多的麻烦，纠结与不舍了。
　　“姐姐何时来的，怎么不叫醒本宫？”
　　阮静娴笑的温柔，一如往昔，还带着几分宠溺“来了有一会了，看你睡的香甜，就没吵醒你。”
　　“哦，还是姐姐疼爱本宫，就知道，姐姐最好。”
　　宇文未央缓缓起身，肩上的缎子滑落，她瞧的清楚，那人竟然别开了目光，倒是有趣的很。
　　“姐姐来”宇文未央拍着身边的位子，嘴角噙着笑“到本宫这里来。”
　　阮静娴哪里敢过去，那个位置，这人小的时候可以，如今是万万不行的，尤其是，她知道了这人对自己还有旁的心思。
　　“不了，未央若是睡醒了，那便起来吧”阮静娴温婉，却又保持着一丝距离感，她是真的怕“让姐姐陪你说会话。”
　　“当真不来？”宇文未央挑着眉梢，拉扯着唇角“像小时候，姐姐那般的疼爱未央，不好么？”
　　还记得小时候，宇文未央是最喜欢躺在阮静娴的腿上睡觉了，有姐姐陪着，她睡的特别的熟。
　　缓缓起身，阮静娴遮掩着内心的抗拒，深怕这人瞧出了，又要生气，再闹腾自己，可是真的吃不消的。
　　“不了，今日的天气不错，不如咱们去院子里，品茶聊天如何？”
　　宇文未央也不强求，随口应了下来“那好吧，就听姐姐的。”
　　慵懒的起身，宇文未央紧了紧身上的衣服，拉起一旁浑身紧绷的人，去了院子处。
　　两杯热茶，二人小口抿着，一时间，竟没了话音，却也不觉的尴尬。
　　“她，回家了么？”宇文未央先开了口，心中所想，却是那个混蛋。
　　阮静娴收回了远眺的眸子，玉指在上打着转，缓缓说道：“回来了，又走了，她，还真不是个东西。”
　　宇文未央娇笑，甚是赞同道：“姐姐才知道，本宫忘记了，应该是与你说过的吧，那厮就是个混账，如今你陷了进来，依着姐姐的性格，倒还真不是她的对手。”
　　“不尽然吧”阮静娴驳斥道：“她虽然混蛋，但却也给了我希望，她说了，她喜欢我，已经爱上我了。”


第186章 不明意味的拥抱
　　阮静娴是故意的，若是换做以往的她，这种情爱的话她是断然说不出口的，只是，在宇文未央面前，她就是想说，她要说，以此表明自己的立场。
　　笑容僵在了脸颊上，宇文未央握着杯子的纤细青筋暴起，牙缝中挤字的说道：“这话，是顾笙平亲口对你说的？”
　　“那是自然”阮静娴毫不避讳，直言道：“那日，她回了家，在房间中，她亲口说的。”
　　一旁的人明显气的不轻，阮静娴觉得，自己还可以再刺激她一下。
　　“未央，姐姐与你不同，我与她，才是一个世界的，你与我们身份悬殊，彼此间，无论在什么方面，都不该出现越界的事情发生。”
　　“够了！”宇文未央低吼道：“你不要太得意，那厮说话就没有几句是能听得，姐姐还是要看清楚些，别把花言巧语当了真，最后伤心的，只怕只有姐姐一人。”
　　“无所谓了，化茧成蝶成双成对，亦或是飞蛾扑火，我都认了，我这一生，只与顾笙平纠缠，再无她人可以动摇我。”
　　阮静娴的所指，已经再明白不过，她希望，眼前的人能够想清楚，对自己，不要心存那份幻想，简直太过吓人了。
　　宇文未央感觉不到手中握着的那根线，她不知道，是何时断了的，僵持的笑容也维持不住了，终归，她还是什么都不剩，孤独的一个人而已。
　　“本宫累了，姐姐先回去吧。”
　　这人明明刚睡醒不久的，如此托词，阮静娴又怎么听不出来。
　　起了身，阮静娴忍不住去窥探宇文未央的一双眸子，夹杂着太多的情绪浑浊度的很，让她看不透。
　　“那，未央，姐姐我就先告辞了，改日再来看你。”
　　“记住你说的话，改日一定要来看我。”宇文未央轻声说着，似是恍了神般，也不抬头去看一眼转身的人。
　　“等一等”宇文未央大声说道，起了身，跑到了阮静娴的面前，扑了进去。
　　“未央，你这是？”阮静娴吓坏了，不知这人是何意思，不敢拒绝。
　　“姐姐的怀抱还是一如往昔的这么温暖。”没有多久，宇文未央就从这份盼了许久怀抱离开了“顺子”
　　“奴才在。”
　　“去送静娴姐姐，务必安全送出宫去。”宇文未央交代着，转身，回了屋子。
　　阮静娴有些奇怪，为什么要让顺子送自己，她又不是不认得路，还一定要送出宫去，这就更是奇怪了。
　　出宫的路上，阮静娴一直在想着宇文未央的最后一句，她似乎是有些明白了，却又不大确定，希望，是自己想多了。
　　南俪江城外，一批看似商队的人，正在加紧的赶着路，二人与之擦肩而过之时，猜疑声由心而生，二人皆多看了几眼。
　　二人互看了一眼，未免对方说生疑，看去三娘，顾笙平从其眼中读到了别样的味道。
　　二人继续赶着路，离开了好远，颇有默契的停了下来“师父，那些人，不大对呀？”
　　“你看出来了？”三娘回着，商队里的人，一个个面露寒光，他二人多看的那两眼，便引来了对方的杀意，这可不是一个普通商队该有的反应。
　　“我倒没看出什么来，只是凭感觉。”顾笙平将自己心中所想说了出来“经商的队伍，为了安全起见，断没有夜间赶路的吧，他们也不怕遭劫？”
　　“没错，他们不是普通的商队，那几口大箱子的货物重量，指派简单。”三娘特意观察了车辙印记，很深很深。
　　“那咱们要不要，，，，，，”
　　“你的意思？”
　　顾笙平的意思是跟上去，对于账目，她更喜欢来个截胡，当然，若是有可能的话，那些暗卫们得能打得过这些人，且有成功脱身的把握下，否则，断然不能打草惊蛇的。
　　顾笙平满脸五官乱飞，一副狡诈模样，三娘起初是看不懂的，以为这人抽疯，直到看到嘴边的口水，这才明白过来。
　　“你想的美，这里自会有人跟踪，你我的目的，还是账本上。”
　　“哦，好吧”顾笙平失落，跟着人家，继续赶路着。
　　多么可惜呀，那么多的小钱钱，不过想想也是，就是费了大力气抢了，她也分不到一两银子，又何必给他人做嫁衣呢。
　　进了南俪江城，二人先寻了处客栈，三娘与暗卫接头，顾笙平闲来无事，去了大厅，要些吃食，乱看着。
　　还真是巧了，也是一双贼溜溜的眼睛，正在四处张望着，还打探着客栈里入住人员的信息，顾笙平出于本能的警觉了起来。
　　“哟，这是找谁呢？怕不是又是太子的人吧。”
　　酱牛肉上来的快，一壶果子酒，顾笙平一边喝着，余光关注那边的动静。
　　那掌柜的，还真的朝着她这里看了几眼，嘴里嘀咕着。
　　要说这女人呀，长得好看就是招风，三娘拂柳般的身姿一现身，那如狼似虎的眸子呀，就都扑了过去。
　　“三娘，你能好好走路么？”
　　屁股刚坐下，就听没头没尾的这么一句，辛三娘眉心一蹙，很是不解“什么？”
　　顾笙平将声音压低了些，生怕别人听了去似的“我是说你，不要这么风情万种，你瞧瞧，多少双眼睛看过来，我看呀，这些个恶狼都想把你吃进肚子里。”
　　“你呢？”
　　这话不对呀，不应该是被骂么，怎么突然来着这么一句“我嘛，不行不行，你是我师父，我怎么能做欺师灭祖那种大逆不道的事情。”
　　辛三娘媚眼泛着寒光，瞪了这个不知趣的人，低头吃起了东西。
　　是要说事情的，顾笙平觉得二人的椅子离得远了些，那便凑近些，要让外人看着，觉得二人非比寻常的关系，才是满意的。
　　把刚刚发生的事情，细说了一遍，顾笙平轻声问道：“三娘，有没有可能，咱们入城的那一刻，就已经被人 盯上了。”


第187章 招风的辛三娘
　　三娘觉得不大可能，要试探过后，才能知晓。
　　“一会吃完，付银子的时候，你去掌柜的那打探一下，看看有没有什么可疑的。”
　　“明白”顾笙平咧嘴笑着，跟个二傻子似的，还把手中的酒送到了三娘的嘴边，纨绔劲十足。
　　入城前，二人就说好了，要扮成一对私奔的小情人，掩人耳目。
　　“这位小娘子，可是外地来的？”
　　二人正低头吃着饭，忽听身后有人搭讪，还是个暧昧的语气，顾笙平回头一看，好么，是个满脸胡须的壮汉，腰间还别着一把板斧，倒不是很大，与她的脑袋一般的大小。
　　“这位兄台，我娘子是哪里人，只怕还轮不到你知晓吧。”
　　顾笙平冷哼，对于来者不善之人，自是没有必要给好脸色，以免对方蹬鼻子上脸。
　　“小兄弟”壮汉龇着一口黑黄的牙齿，张口间，络腮胡子最为显眼“我劝你识相一些，给老子滚远点，你这婆娘，老子看上了。”
　　这话说的，听着就欠揍，顾笙平浑身上下都不舒服，看了眼一旁安静吃饭的三娘，她这是默许了？
　　一杯酒入喉，余光扫着大厅中的人，全都在看着热闹，这汉子是挨着窗户那张桌子的客人，与他同桌的，还有两名男子，手里都有兵器，看来，是走江湖的。
　　三娘在点头，顾笙平看的清楚，如此，她心里便有了底。
　　空酒杯摔在地上，顾笙平拍案而起，火冒三丈。
　　“你这人，也不撒泡尿照照，我这脸和你那乌七八糟的长相，能是一个级别的么？你让大家瞧瞧，哪个，能看得上你？”
　　这人纯粹的癞蛤蟆想吃天鹅肉，顾笙平要是不羞辱他一番，这心里还真过意不去。
　　一番羞辱说完，惹得大家哄堂大笑，还真有看热闹不嫌事大的，帮着上纲上线的。
　　“你！”汉子最是不喜欢人家提长相，感受收到了奇耻大辱般，腰间的板斧抽出，怒指顾笙平“你个小白脸，老子今日，一定将你大卸八块。”
　　“你瞧瞧，还急了”顾笙平笑而不怒，一副又怕又欠揍的模样，拉起三娘，把人藏到了身后“我知道，这么比，有些欺负你，可这又有什么办法，老天爷偏爱我，你说气人不气人。”
　　窗边的一名男子手中端着酒杯，一双幽深的眸子不断地打量着顾笙平，嫌少的露出了笑容。
　　“少主，你笑了？”对面男子问道。
　　男子刀削般的眉锋瞬间变的冷冽，再也寻不到上扬的嘴角。
　　对面的男人吐了下舌头，乖乖的闭上了嘴巴，继续看起了热闹。
　　“小子，你找死。”
　　汉子怒了，自是说不过这小白脸，举起手中板斧就朝着顾笙平砍去。
　　连连后退的躲闪，几招下来，顾笙平已知晓，自己三脚猫的功夫不是人家对手，手中拉着的人有了动作，顾笙平又紧了紧力道，说道：“且慢。”
　　“干什么！”汉子还真配合，头顶的板斧竟然真的停了下来，横眉怒目着“你个小白脸，有什么要说的，老子给你机会，让你说出临终遗言。”
　　“你这人，讲不讲理”顾笙平委屈吧啦的，深怕把这里的任何一位的耳朵落下，又提了几个声调。
　　“众目睽睽之下，你抢他人的娘子，就这么心安理得的么？还有没有王法了？！”
　　“笑话，王法，老子就是王法。”
　　汉子猖狂，板斧落下，直接劈碎了一旁的桌子，弄出了不小的动静“在这南俪江，我们霍家堡，就是王法。”
　　顾笙平看了眼身后的人，小声问了句“霍家堡，什么来头？”
　　二人一直贴在一起，三娘趴顾笙平的肩膀，咬着耳朵说道：“这里的地头蛇，也是江湖中的一股势力，不容小视。”
　　“与云翼庄可有一比？”顾笙平就认识这么一个江湖帮派，脱口而出问了句。
　　辛三娘轻笑了声，回道：“自然比不得。”
　　借人名头狐假虎威，这事疤姐以前是经常干的，为了保命吗，下作一些，不要脸一些，自然也是可以被原谅的，最起码她自己，是这么自我安慰的。
　　“小白脸，你在那嘀咕什么呢，快把美人给我，老子可不想伤了她，今晚用不得，可是要扫了老子的兴。”
　　汉子的叫嚷顾笙平不予理会，她还不躲了，将怀里的人护的更紧一些，手里收着力道。
　　“我当是哪里来的恶霸，原来是霍家堡呀。”
　　“好大的口气”汉子眉心紧蹙，察觉顾笙平的变化，暂且收了手中的板斧“莫非，你也是江湖中人？”
　　“那是自然”顾笙平挺直了腰身，说道：“我乃骊山人。”
　　汉子微微一愣，转动着他那如牛眼般的眼珠子“你是，，，云翼庄的？”
　　顾笙平点头，笑而不答。
　　顾笙平记得，元愧与她说过，骊山处是他们云翼庄的地接，就那狂妄的口气，用脚趾盖想都知道，是当地的一股强大势力无疑了，既然是行走江湖，想必大家都清楚的吧。
　　窗边的男子站起身来，一身深蓝色的云锦缎子，腰间的羊脂玉佩十分的显眼，手中的宝剑上还镶嵌着宝石，一看就是有钱的主。
　　“这位柴豹，此事，是你的不对了”男子口中的柴豹，便是这位糙汉子，缓缓走来，幽深的眸子还在二人身上徘徊着“想要找娘们，就去妓院，莫要到处发疯。”
　　突来的和事佬？顾笙平与三娘也开始打量起了那人，还有男人身后跟着的另一位。
　　“这位兄台这话我爱听，要泻火，就去找明码标价的，若是没银子，小弟倒是可以借你些”
　　顾笙平嘴不留情，专挑损人的说“也总好过干这强盗的勾当，让人难免低看了。”
　　“你！”柴豹一腔的怒火，板斧握的吱吱作响，只是蓝色衣服男子的一眼，便让他卸下了脾气，乖乖的站到了后面，不敢再言语。
　　男子气度不凡，架子端的稳，顾笙平审视着，不想错过男子的每一个表情，提防着“多谢兄台仗义执言，敢问兄台名讳，若是方便告知的话。”
　　“好说好说，在下姓霍，单名一个飞，乃是霍家堡少主。”


第188章 霍飞的虚情假意
　　“原来是霍家堡少主，失敬失敬。”江湖礼数，顾笙平还是会的，拱手一礼，给足了霍飞的面子。
　　正所谓强龙不压地头蛇，更何况，她这条龙还是个假的，撑死了，也就能算得上是一条泥鳅，见不得光的。
　　“敢问这位兄台尊姓大名，这云翼庄有三大当家，不知兄台是哪位身边的弟兄？”霍飞彬彬有礼，毫无少主的架子。
　　顾笙平笑道：“好说，我姓顾，名笙平，我大哥是元愧。”
　　那夜喝酒，元愧就曾说过，若是在江湖上遇到了事情，可以报上他的名讳，江湖中人，定会给上几分薄面的，今日顾笙平所言，便不算诓骗的。
　　云翼庄有三大当家，元愧排行老三，以好赌成性出了名，为人豪爽，是个嫉恶如仇的主，若是谁与他杠上了，即便侥幸留下条命，也得脱层皮不可。
　　为此，他还有了外号，赌鬼愧，江湖中人都不愿得罪的主。
　　霍家堡也是不愿得罪这号人物，霍飞对顾笙平二人的态度，更是友好了几分。
　　这霍飞分明是有意套近乎，顾笙平可不吃那套，只觉这人虚情假意很是恶心，本是要拒绝邀请，却不料辛三娘突然开了口。
　　“既然霍公子有雅兴，我夫妻二人，倒是愿意吃这杯酒水。”
　　眉眼轻挑，顾笙平盯着身旁之人，不解其意。
　　“顾兄觉得如何？可是愿意给霍某这面子？”
　　“那，，，自然是求之不得”三娘这是有意而为之，顾笙平瞬间领会，迎合着“顾某毕生所愿就是结交天下豪侠义士，能结交霍兄这样的翘楚，自是求之不得。”
　　虚情假意，一拍即合，顾笙平这一次的吹捧，十分的奏效，二人的桌子被遗一斧子劈烂了，便去了窗边处，重新上一桌酒菜，喝上一顿，按照江湖人喜好，交友一番。
　　“这位小娘子，刚刚多有得罪，柴某是个粗人，不会说那些文绉绉的话，这杯酒，算我给你赔罪了。”
　　看的出来，这就是粗人一个，辛三娘甚至怀疑，刚刚柴豹的举动，是受这霍飞的指使，才演了一出这样的戏。
　　见三娘由于，顾笙平一把抢过了酒杯，说道：“柴兄莫怪，我娘子不胜酒力，这杯，就由我代劳。”
　　话音落，顾笙平也不管这人是否愿意，仰头喝尽杯中酒，豪气模样到像个武林人士。
　　脚步虚浮，顾笙平摇摇晃晃的被扶回了房间，关了房门，她才松了口气，开口间，唇上却突然多了根手指。
　　三娘的双眼一直瞥着门口处，顾笙平懂了，乖乖的点了点头，开启了醉话模式“娘子，你说，霍兄他人怎么样？”
　　“我不知，你觉得呢？”辛三娘娇声回着，扶着顾笙平去了床榻处。
　　“我觉得挺好，霍兄气度不凡，一表人才，能与他结交，可是我的幸事。”
　　闲聊间的吹捧，夫妻间的打闹，全都落在了房顶人的耳中，一字不落，直至三娘吹熄了烛火，屋顶的瓦片发出了清脆细微的响声，贴在耳边的唇，才说了句“人，走了。”
　　“可是霍飞？”顾笙平问着，她可没那能耐，就连有人在房顶蹲着，她也是在三娘的眼神中，察觉出来的。
　　“即便不是他，也是他们三人中的其中一人”辛三娘沉思片刻，说道：“看来，咱们是被盯上了，只怕不那么容易动手了。”
　　陷入沉思的不止辛三娘，顾笙平也是想了一大堆。
　　“怎么，睡着了？”身边的没了话音，三娘问了句“真的喝醉了？”
　　“没有”顾笙平回道：“区区两壶酒，怎么可能把我喝醉。”
　　耳朵突然被拧的生疼，顾笙平不敢怒不敢言，还不敢喊疼，委屈吧啦人家也看不见“师父，我又哪错了，求您老人家明说，徒儿傻的，求您别掐了，成不？”
　　三娘又怎会狠心用力呢，只是轻轻拧了一下，这人就办可怜，可气的很“你骗我，明明没喝多，还那般的压着我，很重的。”
　　“演戏嘛，我若不做的逼真一些，又怎么能让他们相信。”顾笙平解释着，说道：“这霍家堡，到底是何实力，这般的嚣张？”
　　“其实他们只是在这南俪江城中，作威作福欺行霸市，在江湖中，只是个三流的小门小派，之所以没有与你交手，是听到了元愧的名号。”
　　“元愧很厉害么？”这是顾笙平今日心中又一大的疑问。
　　辛三娘继续说道：“那是自然，云翼庄在江湖上可是大门派，元愧更是其中不好惹的主，对了，你是怎么认识这号人物的？”
　　顾笙平把那日在凌文轩没有交代的那段，说了出来。
　　辛三娘恍然，黑暗中，手指还能精准的戳到顾笙平的脑袋“你这混人，还真是好命，我还真没见过赌桌上还能成为朋友的，他输了那么多钱，竟然没有揍你，看来江湖传闻不假，这元愧，脑子果然不正常。”
　　其实顾笙平也是这么想的，哪个大傻子能把赢了自己钱的主，当朋友处，简直奇葩。
　　二人正说着，屋顶的瓦片又响了起来，顾笙平赶紧闭上了嘴，连大气都不敢喘。
　　奇怪的敲击声，听在顾笙平耳里，更像是暗号。
　　“是自己人”辛三娘说道：“你若累了，就先睡，我去去就回。”
　　“注意安全。”
　　这么多天的赶路，鼓声平又不是铁打的，功夫也是一般，自然没人家那种钢铁般的体格子，没多一会，人就去会了周公。
　　这一觉睡的香甜，醒来的时候，天已经大亮了。
　　手上暖暖的，不是自己的体温，还很富有弹性，顾笙平惊醒，双眼瞪的老大。
　　这人是什么时候回来的？为什么会离的这么近？这这这，什么情况？！
　　惊慌中起身，顾笙平确定自己用了最轻的动作，还是把人给吵醒了“呵呵，你，，，醒了。”
　　“我很吓人么？你跑什么！”辛三娘揉着睡眼，言语冰冷“回来。”
　　“唉”顾笙平乖巧，怎么起来的，就怎么躺回去，心里七上八下的“师父，怎么的，外面还有人监视？”
　　“怎么，你是觉得霍家的人，都是傻子不成？天亮了，还在房顶蹲着？！”
　　一道道寒光萦绕着顾笙平，她想跑，却怕被打，只能憨憨的笑着“说的也是，师父英明神武，徒弟受教了。”
　　这人总是用装傻充愣敷衍自己，三娘瞧她这模样，就气不打一处来，大早上的，近在咫尺的美貌他非但不夸赞一句，还像见了鬼似的把腿就跑，三娘心里又气又痛。
　　恼怒下的三娘也来了脾气，翻身而起，骑了好几日的马了，今儿早上，她要换个人来骑骑，火气难消的话，不介意再打上几拳，出出气。
　　“顾笙平，你到底要装傻到什么时候！”


第189章 与三娘坦白
　　“姐姐，我装什么了？”
　　这人，说不过怎么还动手，就自己这点能耐，与三娘玩，那不就是一个任人宰割的主。
　　“那个，师父，姐，师父姐，你虽然不沉，这样，也不太好吧，能先下去么？”
　　什么乱七八糟的称呼，辛三娘一个都不喜欢，脸更黑了“不，今儿就把话挑明了，若不然，你休想逃。”
　　贼溜溜的眼珠子乱转，顾笙平除了求饶，什么都做不了，师父二字到了嘴边，还是被她咽了回去“三娘，有些事情，是不能强求的，正所谓，强扭的瓜，他不甜。”
　　话虽如此，三娘的确也想过，沉默不语片刻，她还是想试上一试，趴着讨价还价，也许更好一些“我不漂亮？”
　　下意识的咽着口水，这终归是藏不住的，顾笙平回道：“很美，万种风情集于一身，热情似火的玫瑰，百花齐开不急你万分。”
　　打从十五岁入了世俗，辛三娘的耳边从不缺夸赞之话，其中不乏人中龙凤，也包括二皇子，只是，都没有一人的蜜语入过她的耳畔，冰冷的心弦从未动过一丝。
　　直至这混蛋出现，三娘才知，原来爱情，是不需要金钱权势包装的，才华横溢？通通不对。
　　顾笙平他无赖，甚至有些无耻，一颦一笑皆是混账模样，空有一副漂亮皮囊，是个拿不出手的人。
　　可就是那副混账模样，融化了辛三娘封存起来的心弦，二十多年的冰冷岁月，竟然见了光亮，这就是她的情。
　　指尖游走，这不似男人般粗糙的皮肤上，辛三娘不禁感叹“你这张脸，还真是妖孽，害人不浅呀。”
　　顾笙平大气不敢喘“三娘，皮囊而已，你何时，变得这般肤浅了。”
　　一巴掌，打的温柔急了，妩媚一笑，算是赔偿顾笙平的“谁说我看上你这混账相貌了，我只是，只是，，，”傲娇的面容上嫌少的流露一份羞涩“还不怪你，偷了东西还赖账。”
　　这等冤枉，顾笙平可是不认可的“我手脚干净着呢，我偷你、、、、、、”
　　不就是一句反驳的话么，这人也不至于不让说吧，全都给封住了，顾笙平好无助，在这么下去，可是要出事的。
　　顾笙平是万万，没想到，原来，这娇艳的玫瑰也是这般的笨“三，三娘，，，你容我，，，把话，，，说，说完，，，成么？”
　　“你要说什么？”这人滑头的很，三娘娇嗔一声，也不知道，自己还能羞到什么时候，若是他再拒绝的话，自己可是要逃跑了。
　　“三娘，我，真的不是你想的那样，我有难言之隐，不能接受你的感情。”
　　实话总是很伤人，面前的人愣了一下，笑容肉眼可见的在消失，变得冰冷还带着怒气，一双魅惑的眸子里，也流出了丝丝泪珠。
　　“三娘，能听我把话说完么？”
　　“你要说什么！”辛三娘嗤笑道：“还不都是拒绝的话，你倒要说说清楚，到底是为了什么不能接受我，若是因为姓阮的，我可不答应。”
　　在辛三娘看来，自己不比阮静娴差，除了年纪大了一些，论样貌，才学，都不落与她之下，若论风情万种，只怕那丫头还不及自己呢。
　　顾笙平直嘬牙花子，看来，又是一个陷进爱情里的女人，这事，怪自己了？！
　　也许吧！
　　“三娘，我若实话实说，你能否保证，帮我保守秘密？”
　　“你有什么秘密？”辛三娘冷言道。
　　“性命攸关，天大的秘密，你若答应帮我保守，我就说出事情，你若不依，今儿就是强了我，也只是肉体的欢愉，断然得不到我的心。”
　　顾笙平一副视死不从的模样，倒是把三娘看笑了。
　　“你当我是什么，女土匪不成，还强了你”睨了一眼，三娘开始一本正经了起来“说吧，我听着。”
　　顾笙平心一横，抓上三娘放在肩膀的手，下移，摸到了，便是秘密被戳破之时。
　　知道这人眼睛大，可也不至于瞪的这么夸张，都扩大一倍了，顾笙平弱弱的说道：“这就是我的难言之隐。”
　　抹上的来的不真切，三娘要亲眼所见，拨开束缚，瞧上个真切。
　　顾笙平也不多，任由这人发疯，求证着，事后，憨憨一笑“我是真的不行，这下，你总该信了吧。”
　　啪的一声！
　　顾笙平脸上火辣辣的，这一下子，可比阮静娴打的疼多了“三娘，我是身不由己，你别哭，听我为你讲一段故事，你就知道了。”
　　爹娘的故事，不管身上的人是否想听，顾笙平娓娓道来，故事到了一半，她得了自由，坐起身来，一边说着，一边去帮人擦着泪珠。
　　顾笙平也知三娘的不容易，暗恋了这么久，得来的却是这种绝望的结果，这事放到谁的身上，都不好过，若不然，阮静娴也不至于半死不活的，折腾自己那么久。
　　故事讲完，这人还是没个反应，顾笙平心里七上八下的，真怕这人最后也是与阮静娴一个反应，那，，，她的日子，岂不是更不好过了。
　　“三娘，肚子饿了吧，我去弄些吃的回来，你等我。”
　　热脸贴了冷屁股，哪怕是一个冷眼，顾笙平都没得到。
　　识趣些，乖乖的出了房间，去了掌柜处，要了几样吃食，特意吩咐着，要送到房间去。
　　借着付账的时候，顾笙平还套了掌柜的几句话，看似东拉西扯的，却是得了不少的信息。
　　“三娘，我打听到了，昨日与掌柜的打探消息的人，果然是冲着陌生面孔而来。”
　　顾笙平凑近些，轻声劝说道：“三娘，主子的事情要紧，剩下的，等咱们回到王都，再说成么？”
　　有什么话不能好好说，非要再给一巴掌，这下好了，来了个对称，顾笙平苦着脸，捂着脸颊“打也打了，这下， 你的气，也该消了吧，刚刚出去的时候我就被人笑话了，说我脸上有个大红印子。”
　　他人嘲笑的可不只有这么一句，后面更是精彩，只是顾笙平没敢说，现在说那些污言秽语，只怕是找死的节奏，她可不想再挨打。
　　辛三娘调整着情绪，咬着银牙，一字字的说道：“说正事，都打听到了什么？”


第190章 以己做饵
　　顾笙平把刚刚闲聊的话，和她心中所想，都说了出来。
　　她倒是有个不错的主意，既然姓霍的想打探些东西，那不如就从他入手，不能光他玩鹰，那多没乐趣。
　　“你当真？”辛三娘满是怀疑，觉得顾笙平的想法有些不着边际。
　　“那是当然，俗话说的好，舍不着孩子套不着狼”顾笙平憋着笑，凑近了些，又补了句“舍不得媳妇，逗不出流氓。”
　　好险好险，三娘的拳头握的紧，差一点就抬起来了，顾笙平暗喜，没有挨揍。
　　一切以大局为重，这是二人最为一致的想法，其他的，等到秋后再算，反正顾笙平也跑不了。
　　一顿饭顾笙平吃的殷勤，帮着夹菜，就差喂人家嘴里去了。
　　出了客栈，二人依旧是那副闲来无事的模样，逛街花银子，大有虚度光阴之举。
　　“别回头。”三娘依靠在顾笙平的怀中，轻声说着。
　　打从出了客栈的门，顾笙平的后背就不舒服，总觉着有一双眼睛在盯着她们，果然如此，这尾巴来的还真快。
　　“那，咱们就按照计划行事。”
　　这摊位的折扇实在不怎么样，顾笙平随便挑了一把，付了银子，顺便问了句“这位小哥，你们这的衙门怎么走？”
　　按照摊主的指引，二人大摇大摆的去了南俪江的州府衙门，一进门，三娘便亮出了二皇子的腰牌，还别说，有这身份在次，待遇就是不一样，就连看门的，都高看了二人几分。
　　“肖大人，此事兹事体大，殿下之意民女已经传达，还望大人尽快出个结果来。”
　　三娘的笑很平淡，没有任何情绪在里面，这肖大人看了半天，也没洞察出什么来，只好迎合着，毕竟，二皇子的势力不容小觑。
　　他与太子勾结一事，若是传到皇帝耳朵里，可就不光是自己的脑袋搬家那么简单了，肖家百十余口的性命，都得受连累。
　　肖大人有意留二人府衙小住，却被二人拒绝了，既然大家都熟悉了那个客栈，就在那里打交道，岂不是更有趣。
　　果然，当晚，霍飞又去了客栈，说是找好友吃酒。
　　人家都说是好友了，顾笙平没有拒绝的道理，这顿酒，她是要喝的，至于三娘，还是不要一同前往的好，她接下来要唱的戏，可是不适合三娘在场。
　　正所谓贪财好色之人最是好诱惑，顾笙平可不想把自己扮演成一个厉害角色，还是要给人下手的机会。
　　“霍兄，今日这酒，就不在这里喝了，咱们换处地方如何？”顾笙平提议道：“初到贵地，也不知此处，有何好玩的？”
　　顾笙平满脸飞眉毛的，傻子都知道她是个什么意思，霍飞也是瞬间领会，不禁打趣了几句“顾兄果然是性情中人，有三娘那般漂亮的女子陪伴，你还能生出别的想法来，果然，人不风流枉少年。”
　　霍飞十分的上道，直接给顾笙平安排了一系列的诱惑，她就等着这时候，照单全收。
　　只不过这过夜之事，她还是拒绝了，说不敢，怕回去罚跪。
　　霍飞也不阻拦，顺着顾笙平的意，还派了人，送人回了客栈。
　　吃人家嘴软，拿人家手短，顾笙平全都做了，子夜进了房间，还让我外面的人听了场驯夫的戏码，三娘演的十分投入，甚是逼真。
　　“三娘，轻点轻点，求你。”跪在床榻上的顾笙平可怜巴巴的求饶着。
　　辛三娘忍着笑意，继续数落着顾笙平的混账事情，说了好多，都是王都内流传最多的那些。
　　三娘本想着不暴露顾笙平的身份，可她这张脸，十分的有名气，思来想后，还是打消了这个念头，若是暴露，只会适得其反。
　　霍家堡内，门人回来传话“少主，您猜的没错，那姓顾的果然不是什么厉害角色，他就是个纨绔，王都的人都知道。”
　　速速叫来一位熟悉王都事情的弟子，问了之后，霍飞对于顾笙平，更是瞧不起了。
　　“少主，那他口中的与元愧称兄道弟，该不会也是假的吧。”
　　“不尽然”霍飞说道：“这事，还是宁可信其有的，他是个赌徒，元愧又是嗜赌如命，此事，只怕做不得假。”
　　“少主，那咱们要怎么办？”
　　霍飞沉思片刻，拿了主意，就从顾笙平入手，帮太子解决掉二皇子的人，那批赃银，也就安全了。
　　南俪江这边的人，把主要的心思都放到了顾笙平的身上，至于客栈里的三娘，只管暗地里监控着，若是有了动静，下手便是。
　　而王都的那一边，宇文夜萧也得了消息“静娴，本宫有事要与你说明。”
　　亭中并肩而立的阮静娴，侧着头，看了过来“夜萧哥哥请说。”
　　负手而立，宇文夜萧缓缓说道：“静娴可知，本宫这次派到南俪江办事之人是谁？”
　　阮静娴微微一愣，起了兴致“莫非，是我认识之人？”
　　“正是”宇文夜萧回道：“是顾笙平，和辛三娘。”
　　顾笙平连续的失踪，阮静娴倒是起了疑心，只不过，她脑中所想，是顾笙平的风流，与那三娘鬼混去了，断然没有想到会是这样的答案“怎么会？”
　　“他有意投靠，本宫又怎会拒绝，更何况，那顾笙平可不是表面那般的脑袋空空之人。”
　　阮静娴沉默了，心中涌现惊涛骇浪，顾笙平的秘密到底还有多少，她更加看不清这人了。
　　唯有一点，阮静娴心中还是倍感欣慰，她们是同一条船上的人。
　　“夜萧哥哥，我能问一件事么？”
　　“你说。”对于阮静娴，宇文夜萧还是愿意多说一些的，也只限于她该知道的。
　　“顾笙平与三娘关系？”
　　“静娴，他与你，的确并非良配”香儿传回来的消息做不得假，宇文夜萧不想欺瞒，如实的说道：“三娘是本宫的死侍，本宫已经将她送给了顾笙平，他们之间，已经有了夫妻之实。”


第191章 宇文未央的抉择
　　东宫之内，太子砸了书案上的一切，弄了一地的墨汁，宇文未央刚一走进，瞧见的，便是跪了一地的仆人。
　　“下去，通通都下去。”
　　宇文未央的命令，东宫的奴才，可是没有敢违背的，一地的宫人连滚带爬的，毫无规矩可言。
　　“太子哥哥，你这又是做什么！”
　　宇文未央语气不善，心下一沉，近来，这人越发的脾气暴躁，总是出了乱子就做成这般样子，叫自己来，无非就是给他善后。
　　一次两次还好，时间久了，宇文未央也很累，她曾想过退出这是非的旋涡，只是，，，母后不许，她的舅舅们，不许。
　　“未央，你自己看，夜萧他，真是越来越不把我这个兄长放在眼里了。”
　　密信扔过来，宇文未央弯腰捡起，拆开来细细详读，惊讶不已“这是何时传回来的？”
　　信中竟然提及了顾笙平，她竟然成了二哥的人，宇文未央惊讶不已，乃至是愤怒。
　　“晌午送进来的”太子怒道：“未央，瞧你干的好事，顾笙平不是你养的狗么，为何现在却成了夜萧的人，你是怎么调教的。”
　　“太子哥哥莫要胡言乱语”宇文未央低呵道：“她是她，不是本宫的狗。”
　　“皇妹，你怕不是跟王兄说笑吧！”
　　太子冷笑道：“他都爬到你的床榻上了，你现在说不是你养的小白脸，怎么着，你是觉得王兄瞎了不成？”
　　“兄长派人监视本宫！”宇文未央惊出了一身的冷汗。
　　此事断然不能承认，她一个公主，与男子私会，传到父皇耳朵里，顾笙平会没命，自己贵为公主，虽然受不到多大的惩罚，却也不会好过，弄不好，还会加快自己和亲的步伐。
　　“未央，哥哥的好妹妹”太子换了张笑脸，又恢复了他那浪荡的样子。
　　“南俪江这件事，为兄就交给你了，若是办砸了，让父皇知了去，不光为兄这太子位不保，你与那小白脸的事情，只怕也瞒不住的。”
　　“哥哥这是威胁？”宇文未央怒吼，双眸泛起了浓浓的恨意。
　　“非也非也，你我乃亲兄妹，威胁二字，谈不上，只是鞭策皇妹做事罢了。”
　　站起身来，太子缓缓走近宇文未央，他对自己这个妹妹的长相，十分的满意，只是可惜，是自己母亲所生。
　　“未央放心，你为太子哥哥所做的一切，哥哥都记在心中，待得他日登基，你便是大齐国最尊贵的公主，到时候你要养几只小狼狗，都随你。”
　　宇文未央沉默不语，默默地承受着来自亲哥哥的羞辱，抬眸间，眼前的人，正用着带有邪念的眸子打量着自己，她的一腔的怒火瞬间熄灭了。
　　这人禽兽，昏庸无能，把整个东宫弄的乌烟瘴气，污秽不堪，难道，她真的要辅一个这样的人登上皇位么？
　　母后错了，真的错了，错的简直离谱。
　　“此事，我自会解决，兄长莫要再插手。”
　　“银子在路上，那是姓肖的孝敬本太子的，二百万两白银，未央该知道怎么处理。”
　　宇文未央长吸口气，拧着眉说道：“知道，此事，哥哥不可再插手，一切都交由本宫处理。”
　　面前的人让自己觉得恶心，宇文未央不想再看一眼，只想快些走出这里，来至殿前，她补了句“斩断一切与南俪江的联系，切记。”
　　大殿内，还飘荡着阵阵的香气，那是宇文未央留下来的，宇文夜华吸食着，回味悠长“人呢，都死哪去了，给本王出来。”
　　伴随着宇文夜华的高呼，候在殿外的沦为他玩物的舞姬们，带着与内心截然不同的妩媚，一路小跑着“太子殿下，奴婢们来了。”
　　云芳斋内，宇文未央也发了好大的一通脾气，摔了不少的东西。
　　怒气总有冷静下来的时候，宇文未央现在可以确定，皇太后的提醒，的确是顾笙平。
　　此事看来，在这皇宫之中，只怕已经不是什么秘密了，也许，她那心思缜密的二哥，也晓得此事。
　　宇文未央越是想来，心中越是发凉，是自己的放纵，害得自己到了如今的地步。
　　同时庆幸的，是自己与顾笙平都知道分寸，没有越过那底线，手臂上的朱砂痣还在，若真的传到了父皇那里，最多也就是被骂一顿，关个禁闭，只是，顾笙平那里，会是滔天的大罪了。
　　宇文未央想了好久，银两的事情，东宫的事情，其中最重要的，还是她与顾笙平的事情，她太心慈手软妇人之仁了。
　　她顾忌的太多了，如今，也该学会放手了。
　　宇文未央笑了，看着地上的一片狼藉，深邃的眸子逐渐变的透彻了。
　　“殿下，阮小姐来了。”屋外传来顺子的声音，宇文未央这才回了神“让她进来。”
　　约定的日子总是来到的特别快，此次阮静娴没有空手而来，路过街市之时，她特意去了趟铺子，带来了份形糕，挑的口味都是宇文未央喜欢的。
　　慢步而来，阮静娴觉得奇怪，今儿这云芳斋似乎特别的安静，除了拿着形糕去摆盘的顺子，连个人影都不见。
　　进了屋子，阮静娴这才恍然“未央，这是怎么了？”
　　宇文未央什么都不想说，快步上前，藏到了阮静娴的怀中“静娴姐姐，你来了，真的是太好了。”
　　“你，这是怎么了？”南辕北辙的，阮静娴只好再问。
　　“不要问，就这么陪着本宫，就一会。”
　　还是这熟悉的味道，儿时的记忆涌上心头，宇文未央最是喜欢这个怀抱，所有的人的都冷冰冰的，包括母后的，只有阮静娴这里，她才能感觉到意丝的温暖，让她贪恋。
　　顺子端着形糕，在屋外站了好久，一直到里面有了动静，他才走了进来“殿下。”
　　“形糕？”宇文未央说道：“静娴姐姐，这是你带来的？”
　　“是呀，知道你喜欢，我特意去铺子里拿的，都是你喜欢的口味。”
　　铺子门前排着长长的队伍，阮静娴进去的时候还被人质疑，让她识趣些，上后面排队去。
　　还好有张蓉在，她免了一番口舌之争，还得了特权，只挑了喜欢的口味来装这食盒。
　　破碎的瓷片到处都是，宇文未央低垂的眸子扫了下，拉着人朝外走去“咱们去院子里吃，本宫正好也有礼物给姐姐。”


第192章 变天了
　　“姐姐看，这是内官新研制出来的脂粉，是你最喜欢的颜色。”
　　从宇文未央手中接过，阮静娴低头看着，不免心中一酸“未央，还记得这些？”
　　阮静娴还记得，那是她十四岁那年，入宫寻宇文未央玩耍，御花园遇到了太后娘娘，二人一时新奇，瞧上了太后娘娘面前的胭脂，当时她只说了句喜欢，却没想到第二日，未央竟然拿了份一模一样的，当做礼物送给了阮静娴。
　　“记得，静娴姐姐的事情，本宫都记得。”
　　咬上一口形糕，淡淡的芳香在口中蔓延，回味着“真好吃。”
　　“未央若是爱吃，下次来，我再带给你。”
　　一时间，二人仿佛回到了过往，阮静娴习惯的帮这人擦去唇角的食屑，宇文未央依旧是拉着人家的手，即便是热的出了汗水，也不愿放开。
　　今日的见面，二人所谈，全都是儿时的过往，笑声阵阵，传遍了云芳斋的每个角落。
　　“顺子公公，你说，咱们主子要是能一直这么开心，该多好？”
　　远处服侍的宫人，望着院内的二人，叹息不已。
　　顺子双眸紧蹙，也是叹息连连“难呀，主子把最喜欢的琉璃盏都摔了，只怕日后，咱们这云芳斋，再无宁日了。”
　　云芳斋的几人心里都清楚，公主早晚要出嫁，他们几个，是跟随，还是被分配其他主子房里，是死是活，都是个未知数。
　　“听说了么，天云国的使者在来的路上了，说是为了和亲的事情，他们那皇子过了年，就及冠了，此次前来，只怕是要商量和亲的日子。”
　　宫女继续八卦着，顺子听着，没言语，静静地望着，心里不是个滋味。
　　“未央，天色不早了，我回去了，改日再来看你。”
　　天边泛了黄，阮静娴起身告别，这才要回了自己的手，湿漉漉的，甚是无奈。
　　“你呀，我这手就这么好么，总是不舍，看看，都是汗。”
　　“软软暖暖的，本宫打小就喜欢，怎么，姐姐突然变得这般小气了。”
　　宇文未央调皮着，跟着起身，一同朝外走着“姐姐，那混蛋可有回来？”
　　如今能被二人骂在嘴上的，也只有顾笙平了，阮静娴自然也不会想到别处去。
　　“还没，野外面去了，等她回来，我定饶不了她。”
　　“姐姐又说大话”宇文未央扁嘴，说道：
　　“人是本宫的，应该本宫来管，本宫一定饶不了她。”
　　二人似乎在这件事上，还没有得到统一，一直争抢个没完，唯独这气氛，有了跨越性的转变，和谐了许多，甚至可以拿来说笑了。
　　云芳斋的大门口，宇文未央停下了步子，说道：
　　“本宫知道的，想必姐姐也都知道，变天了，让那混蛋赶紧滚回来，若是死外面，你我，可都不能帮她收尸。”
　　宇文未央的眸子暗淡了，阮静娴感受的到，她，也随之暗淡了下来，面色凝重“我知道了。”
　　“顺子，送。”
　　“是，殿下。”
　　如往日般，顺子把人送到宫门口，直到看着那人出宫，安全的上了马车，这才转身，回了云芳斋。
　　虽不知事态有多紧急，但关乎顾笙平的性命，阮静娴不能大意，迎着晚霞，直接去了宇文夜萧的外宅。
　　下人们是认识阮静娴的，殿下交代过，对待这位，要视为主子来服侍，只是，不知这一声主子，殿下何意，只觉其中有了不可言喻之情在里面，下人们是万万不敢怠慢的。
　　“阮小姐，这么晚了，主上已经回去了。”
　　婢女毕恭毕敬的说着，将门口处让了出来。
　　阮静娴本想让人传个话，然后就走的，思量再三，还是进了府里，亲手写下了一封密信。
　　“有劳了，还请尽快把这份信交到夜萧哥哥手中。”
　　“阮小姐放心，奴婢一定尽快将信到主上手中。”
　　这下人可不简单，乃是与辛三娘出自同一个地方，其身手，更是与香儿不相上下。
　　“如此，那我便放心了”阮静娴言闭，转身要走，却被人拦了下来，不知所谓何意，眉心微微一簇。
　　“阮小姐，您来之时，身后有尾巴，依奴婢看，阮小姐若非急着回去，不如在此逗留些时间，又或者”
　　婢女言语顿了顿，打量着阮静娴的反应，说道：“为了您的安全，不如在此处歇息一夜。”
　　“可知是何人在跟着我？”
　　阮静娴不解，到底是什么人，要一直跟着自己一个毫无用处的妇道人家，到底是何居心。
　　越是想来，心中越是怒不可言，无法言表。
　　“不知”婢女如实回道：“几人功夫虽不是佼佼者，却狡猾的很，对着王都似乎也很熟悉，至于是何目的，奴婢未能抓上一人回来询问，无从知晓。”
　　罢了，既然不知危险为何找来，阮静娴也不想冒这个险，让这婢女去了门口，把阿七打发回了府里，报了声平安，今夜，留在这宅子也好。
　　阮静娴还有一私心，若是明日一早能见到宇文夜萧，那便求他，快些把人唤回来，她担心的，是顾笙平的安危。
　　南俪江城内，辛三娘忐忑不安，顾笙平竟然一夜未归“不行，我要去找她，她不可能有事。”
　　“三娘，稍安勿躁。”暗卫阻拦道：“派去的人并没有发危险信号，想必，顾公子应该没事。”
　　“应该？！”辛三娘不喜欢这个词，她心急如焚，对于顾笙平的欺骗她气愤难平，可与顾笙平的安危相比，简直算不得什么。
　　“万一那霍飞布下陷阱，你派去的人也入了埋伏，怎么办？”
　　一同跟来的几个暗卫三娘都见过的，没几个是真正厉害的角色，那功夫，还不如香儿呢。
　　此时想起香儿，三娘心中又是阵阵感伤，若是香儿还在，定能帮得上忙。
　　“三娘，别忘了你的身份！”暗卫清冷的声音怒斥着“你应该清楚，你我，都不该有情，那顾笙平即便是死了，也是为主子尽忠，与你无关。”
　　暗卫，一生见不得光，不能有自我，更不能说生情，无论是谁，破了这个规矩，一旦动了情，见了光，将会面临的，是灰飞烟灭，死无葬身之地。
　　顾笙平对她来说，是任务，与情无关！


第193章 心急如焚的三娘
　　四更天的铜锣敲响，仍然没有顾笙平的动静，三娘终归过不了内心这份情感，甚至不顾与暗卫动手，也要出去寻人。
　　“三娘，你要考虑清楚”
　　暗卫抬手，挡住三娘软剑的锋芒，他深知三娘软剑的厉害，反手又是一挡，这才算是彻底接下来三娘这招灵蛇吐芯。
　　这一招厉害，直击手腕，稍有不慎，就会中招，若是剑上淬了毒，身体会逐渐麻木，任由三娘宰割。
　　“三娘，你再敢轻举妄动，我定会上报主上。”
　　“随你，若是顾笙平出了事，我不惜暴露身份，也要那人陪葬。”
　　腰间软剑出鞘的那一刻，三娘就想好了一切，她这辈子要为自己活一回，为了自己的情，哪怕赔掉性命，也要活上这一回。
　　三娘手中的软剑仿佛一条灵蛇，在这黑夜中泛着寒光，再次出击，只听门外有了声响，一个凌乱的步伐缓缓地在靠近。
　　顾笙平喝的着实不着，脚下都没了跟，跌跌撞撞的由小二送回到了房门口，抬手敲门，却不想，门开了，面前的人凶神恶煞的，好是吓人。
　　眼皮沉的厉害，顾笙平强挑眼帘，没等真的看清三娘的面容，脸上就觉火辣辣的，自己，又被打了。
　　这漂亮娘子实在太吓人了，小二见状，哪还敢逗留，撒腿就跑，眨眼间人就不见了。
　　“三娘，你打我干什么？！”
　　动了动脸蛋，顾笙平不怎么觉得疼了，就是有些麻麻的，还好有酒的帮助，疼痛被她直接忽略了。
　　还未反应过来，顾笙平整个人都被拽进了屋子，怀中突然多了份温暖，还有一丝湿润，打湿了身前的衣衫。
　　“你去哪了，吓死我了。”
　　三娘再也压制不住内心情感，知道这人没事，她喜极而泣，紧紧的拥着这混人，聆听着扑通扑通的心跳声，久久才得了平息。
　　“三娘，你这是怎么了，我好痛。”
　　舌头不大好用，顾笙平是要谎称脸疼的，结果咬了舌头，这下好了，都疼。
　　“哪里痛？快让我看看？”三娘急忙查看，恨不得翻遍顾笙平的全身，却不曾想这人喝多了还能戏耍自己，面前的笑容尤为的欠揍。
　　“很痛是吧，那好，我便让你知道知道，什么叫痛。”
　　另外一张脸可是完好的，三娘抬手帮她补了下，这才满意下来，抽了身，关了房门。
　　屋檐上的黑影见状，消失在了夜空中，心中五味杂陈。
　　捂着自己的整张脸，顾笙平委屈巴巴的站在屋子中间，哭也不是，笑，更不对了，她又不傻，哪有被打了还笑的。
　　“三娘，你不讲理，凭啥打人，你要不给我个合理的说法，我跟你没完。”
　　辛三娘冷笑道：“打你，这两下算轻的，你说，干什么去了，为什么到现在才回来，你知不知道，知不，，，，，，”
　　剩下的话，辛三娘想来，还是咽了回去，有些事情，与这人，讲不着的，那是她自己的事情。
　　“那还不是怪那霍飞，他又来套我的话，还把我带去了，，，带去了，那种地方。”
　　顾笙平声音越来越小，不敢直视人家，只好半低着，用余光瞄着。
　　“什么地方！”一声轻问，冰冷刺骨，三娘可不似阮静娴那般的柔弱，闹起脾气来，可不是什么人能吃得消的。
　　当然，能让辛三娘如此傲娇闹脾气的，至今为止，也只有顾笙平一人了。
　　“还，，，还不就是那种地方。”顾笙平憨憨的笑着，打了个嗝，满身的酒味，她怕熏了人家，忙抬手扇了扇“三娘，你懂得。”
　　“我不懂，你说不说，别在我这装傻充愣。”
　　这人是真生气了，人家连拳头都攥上了，顾笙平心里没底，怕被打，只好乖乖说道：“青楼，是霍飞硬要拉着我去的。”
　　至于责任，顾笙平觉得，还是要撇清一些的好，她，最多算是被迫的。
　　“哦”辛三娘恍然，嘴角填了几分笑意“原来是你最喜欢的地方，那霍飞，倒是通晓投其所好之道。”
　　“没有，没有的事。”顾笙平赔笑，急忙否认着。
　　这是什么话，怎么说自己也是个女子，这几人怎么都一个德行，把自己形容的，跟个流氓似的，顾笙平不爽，严重的不爽。
　　这话题不能再聊了，三娘的眼神越来越犀利了，顾笙平觉着，保命要紧，便岔开了话题。
　　“说正事，霍飞问了些二皇子的事情，还有咱们此次来人的主要目的。”
　　“你都说什么了？”谈及正事，辛三娘便先把这笔账记下，放到了一边。
　　“说了个大概，还有一些胡编乱造的，不过都是真想里画花，云里雾里的，咱们的动作，怕是要再快一些了。”
　　“账目的事情已经有了眉目”辛三娘说道：“果然如你所说，记账的那人留了个心眼，誊抄了一份，只不过，，，”
　　辛三娘欲言又止，顾笙平缓缓说道：“是不是不愿意给，这人贪财？还是好色？”
　　辛三娘拧眉，直勾勾的盯着醉眼惺忪的人“你是何意，不妨直说？”
　　“投其所好，攻心为上。”这时候顾笙平想起了隔墙有耳了，凑近了些，黑暗也遮挡不住她那奸诈的笑容“人无完人，投其所好，用些下三滥的手段也无妨，若是贪财好色，最是好办，最怕的，，，就是那些满嘴仁义道德之人，坏事都干了，此时危及性命，倒要做人了，此种人，不如一刀了解了，留着也是个祸害。”
　　站着怪累的，顾笙平去了椅子处，坐了下来。
　　此时，辛三娘倒是看不大清这人了，到底是真，还是奸，此话说来，可见城府。
　　记账之人乃是一位年过六旬的老者，文弱书生之相，不要钱，不好色，满口都是身不由己，让他拿出账本，可保他性命，怎奈这人却又不肯。
　　“知道了，我们会尽快的，只要撬开那人的嘴，咱们就可以离开这里了。”
　　顾笙平沉思了下，又道：“不如从肖大人身边的人入手，什么护卫，小妾的，不能一棵树上吊死。”
　　顾笙平有些担心“只怕那记账的是人家抛出了的饵，故意拖延咱们的。”
　　“我知道了，会告诉他们的。”三娘倒是没想到这一点，只因暗卫说了，人在逃，找那人的时候费了不少的力气。
　　三娘陷入了沉思，只是片刻的功夫，耳边传来了鼾声，转头一看，人竟然趴在桌子上，睡着了。
　　看着熟睡的人，三娘是又气又笑，心弦颤动。


第194章 阮静娴失败了
　　深夜入眠，阮静娴心中挂念着那人，浅睡伴随着梦魇，她梦到：
　　顾笙平拼了命的奔跑着，在她的身后，是无数个身着黑衣之人，手里的武器锋利无比，嘴里全都喊着一句话“杀了顾笙平！”
　　阮静娴站在一旁，目光随着顾笙平而动，她要上前帮忙，身子却像是被冻在了远处一般，无法动弹，哪怕是一句呼喊声，都发不出来。
　　也不知跑了多久，顾笙平该是累了，没了力气，绝望的停下了步子，她的人，被黑暗吞没着。
　　阮静娴无助，拼了命的要冲过去救下那人，任由自己嗓子喊哑，仍旧是无济于事，她，仍然处在一个旁观者中，无法融入顾笙平的那里。
　　忽然，画面一转，满天的昏暗消散，眼前是一片光亮，阮静娴看到了顾笙平，正孤身一人的坐在那最亮处，低垂着脑袋。
　　阮静娴拼了命的奔过去，眼前的人，让她大惊失色，顾笙平浑身都是伤，伤口正在向外流着鲜血，整个人都是奄奄一息的状态。
　　阮静娴怎么能忍受自己的爱人如此，她拼了命的呼喊着，求救着，把人紧紧地搂在怀中祈求，祈求老天不要拿走她的爱，若是可以，她愿意用自己的命，换得顾笙平活下去的机会。
　　也许是太过激动，梦里呼喊的厉害，被梦魇折磨的阮静娴突然坐了起来，双眼瞪得老大，冷汗直流。
　　缓了好久，阮静娴才知，这一切原来是梦，这是一个好可怕的梦。
　　这里的人对她一直都很恭敬，阮静娴用过早膳，一直等到了晌午，才见到宇文夜萧的身影，行色匆匆，面色凝重。
　　“夜萧哥哥，可是出了什么事？”
　　“静娴，你来了，何时来的？”
　　光是听这话音，这人是不知道自己昨夜到来的消息，那么密信，自然也就没传到他的手中，阮静娴更加的着急了。
　　“夜萧哥哥，静娴有事求你，你务必要答应静娴。”
　　宇文夜萧心中不悦乃是太子给的，大早上的，太子特意登门，说了一大堆羞辱的话，气的人不轻。
　　此时能见到阮静娴这张倾国倾城的脸，宇文夜萧心中诸多的怒火，倒是消了大半，眉宇间的冰霜也融化了。
　　“什么事，能让你这般的着急，说来听听。”
　　“夜萧哥哥”阮静娴央求道：“顾笙平的身份败露了，恐有性命之忧，你快下令，让她回来。”
　　“不可”宇文夜萧一口回绝，刀削般俊朗的面容上又蒙上了一层冰霜。
　　“南俪江如今最是关键，他们已经找到了账本的线索，如今撤离，岂不是半途而废”
　　“可是顾笙平她有危险！”
　　妻子担心丈夫，此时的阮静娴，又怎能控制好情绪，她大喊了声，这是她第一次，满腔怒火的与宇文夜萧说话。
　　倒是有几分惊讶之色，只是刹那，宇文夜萧便很好的隐藏了起来，他没恼火，语重心长的劝说着
　　“静娴，你放心，本宫不是那无情之人，手下之人的性命自然是要顾及的，派去的暗卫，会护顾笙平的周全。”
　　言至于此，阮静娴若是再说下去，且不是无理取闹了，她一时没了话音，脑海中想着千万种理由，可以说动这人。
　　“夜萧哥哥，南俪江如今，是何情况？”阮静娴决定退一步说，她没有资格与一位皇子谈条件，即便他对自己百般宠溺，在涉及到皇权之事上，她微不足道。
　　这点自知之明，阮静娴还是有的，若不然，当初她也不会含恨嫁给顾笙平，而无一人站出来，帮她解围。
　　按照阮静娴的脾气，若是当时荆儒非站出来，顶住流言蜚语上门提亲，那还真没有顾笙平什么事了。
　　至于眼前这位，阮静娴又不傻，自然知道他对自己的心思，只是，在君子面前，可以以友待之。
　　宇文夜萧，志在江山社稷，对于儿女私情，不足以动摇他内心，这等男人，谈不得情爱。
　　南俪江之事，就是铤而走险，方能博得一线希望，顾笙平一行人便是要揪出那一丝希望，如今已然有了希望，宇文夜萧绝不会放弃。
　　哪怕，派去的人全都没了性命，他也不悔，至于路上的银子，他也势在必得。
　　东宫传来了消息，太子已经把事情交给了皇妹去办，这倒是让宇文夜萧提高了几分警惕，太子无勇无谋，就是个废物，可不同，颇有一些手段，是个很好的对手。
　　宇文夜萧只是可惜，这么好的人，竟然会是那废物的亲妹妹，直叫他感到无比的惋惜。
　　在阮静娴看来，这人心意绝不会更改，她的盘算只好作罢，闲聊了几句，便匆匆离开了这里。
　　阮静娴虽不会武，心智却健全，离开了此处，宇文夜萧不可能不派人跟着自己，也罢，全当是保护了，也好震慑昨日那一批来历不明之人。
　　一路直奔宫门而去，这才过了一日，阮静娴竟然又入了宫中，急匆匆赶到云芳斋，去听宫人们说，公主殿下一大早就出去了，她来晚了。
　　云芳斋的宫人数目不多，宇文未央出门都只会带顺子一人，其他的宫女，绝不会走出皇宫一步。
　　“请问，今日这里，怎么这般的安静？”
　　跟在宇文未央身边的青儿是值得信任的人，阮静娴与她也算熟悉，随口问了句。
　　四周瞧了眼，青儿凑近了些，这才回话道：“公主昨日发了脾气，把好多的人都送去了浣洗坊，具体为何，奴婢就不知晓了。”
　　“这么惨，直接送去了浣洗坊？”
　　那地儿，可是宫里最不好的地方之一，脏活累活都是她们，被送到那地方的宫女，就是不死，熬到年纪出了宫，也是弄了一身的病痛，直到死去，也会备受病魔的折磨。
　　阮静娴想留封书信的，想想还是算了。
　　“青儿，你为何跟着我？”阮静娴要出宫，却看到这丫头一直在身旁跟着，规规矩矩的。
　　“奴婢送你出宫。”
　　宇文未央交代过，不可以让阮静娴一人在宫中闲逛，云芳斋的人，时刻谨记着。


第195章 三娘动怒
　　南俪江：
　　客栈内，暗卫在顾笙平的面前露了面，此时，已经是四更时分了，躲在暗处监视的霍家人，依旧蹲的牢固。
　　“哟，今儿这是怎么了，事态严重了？”
　　顾笙平打趣着，抬手倒了杯茶水，推到了一身黑漆漆的人面前，示意着。
　　暗卫也不拒绝，扯下面巾，端起来就喝，他都在外奔波了大半个夜了，当这是口渴的很。
　　一杯清茶，味道一般，只是为了润润喉咙“顾公子猜对了，那账房果然有问题，他只是姓肖的抛出来的绊住咱们的。”
　　顾笙平邪魅一笑，问了句“怎么查不出来的？”
　　“按照你说的，我们去查了姓肖的身边的人”
　　暗卫坐下来，茶杯推过去，示意着顾笙平，再倒一杯来“那姓肖的当真是个混账，妻妾成群，有好几位，都是他抢夺来的，就他现在最疼爱的那位十四姨太，你们猜，那女娃才多大？”
　　三娘脸色十分的不好看，声音清冷如冰川般“这等混事，我们没兴趣，你快说。”
　　暗卫吐了下舌头，组织里，只怕也只有三娘能这般的恼他了“十四岁，姓肖的用人家的父母性命做要挟，简直猪狗不如。”
　　茶水倒好，顾笙平缓缓递过来，继续听人家说道：“我们就是联系上了十四姨太，从她的口中得知，府衙内有个密室，密室里有什么她不知，只知道姓肖的特别紧张那密室。”
　　“你们进去了？”废话一大堆，三娘着急知道结果，催促道。
　　暗卫点头“进去了，在一处角落里，找到了他留给自己的后路，誊抄的账本，不光是这次的，还有这些年来的所有。”
　　二人同时眼前一亮，顾笙平更是将自己的眼眶扩大了一倍，看着还怪吓人的“那么，都拿出来了么？”
　　“还没”暗卫摇头，说道：“我是来告诉你们，明晚咱们动手，然后连夜撤离。”
　　“好，切莫打草惊蛇，明晚 四更时分，咱们就动手，得手后，兵分两路撤离。”
　　三娘说说罢，悄声的去了窗前，突然跳了出去，纵身跃起，上了房顶。
　　“听到了什么？”辛三娘看着对面的黑衣人，冷笑道。
　　“该听的，不该听的，我都听到了，多谢了。”黑一身狂妄，根本没把三娘放在眼里，只因，打从三娘来到南俪江，就没展示过自己的功夫。
　　刚刚突然来到跟前，还真把黑衣人惊到了，黑巾下的惊讶只维持了刹那，便被蔑视取代了。
　　房顶上，夜风呼啸，三娘可没有时间跟着人费口舌，腰间软剑亮出，一道寒光晃了黑衣人的眼，三娘以最快的速度攻了过去。
　　黑衣人轻敌，几个回合内他竟然受伤了，身子开始逐渐失去了知觉“你，你在剑上，淬了毒。”话音落，整个人大头朝下，从房顶栽了下去。
　　三娘紧跟着，到了地面“怎么，江湖险恶，我一个女子，剑上淬些毒，不过分吧。”
　　邪魅笑意，三娘软剑回了腰间，屋内的暗卫出现在了二人中间，把地上躺着的，带离了此处。
　　黑夜再次恢复了平静，顾笙平看着月光照耀下的三娘，仿如地狱的修罗，心下一抖。
　　“看什么，没见过么！”三娘冷哼了句，拉着愣在原地的人，回了屋子。
　　客栈内睡在前台里的小伙计，瑟瑟发抖着，心中不免暗骂了顾笙平与三娘千百次。
　　打从二人来，店里就没消停过，大晚上的总有人影在门口晃悠，手里还都拿着兵器，这，，，这这这，多吓人！
　　吹灯睡觉，亲眼见到三娘的恐怖，顾笙平心中难以平静，侧着身子，轻声问着“师父，原来，你这么狠毒！”
　　“说什么！”辛三娘言语冰冷，带着几分怒气“你是不是欠揍？”
　　“不是不是，我不是这个意思”顾笙平急忙解释“我的意思，你真的在剑上抹了毒药，这，是不是有违江湖道义？”
　　黑夜中的冷眼，顾笙平看不到，也就没有一点杀伤力“生死攸关之时，哪还能顾及什么江湖道义”
　　换句话说，江湖道义，那是江湖侠士在意的，对于以杀人为主的暗卫来说，完全没那个必要。
　　“顾笙平，刚刚你看我的眼神，是什么意思？”
　　辛三娘倒是想起了这个，伸手拧了顾笙平的耳朵，质问着。
　　“疼疼疼，你轻点。”顾笙平求饶，笑嘻嘻的“师父，你连那都看不出来么？我这个人，就这么模糊么？”
　　顾笙平故意卖关子，讨好着“那是崇拜的目光，师父你在我心中，就是神一样的存在。”
　　“少来，信你的话才怪！”
　　辛三娘深知，男人的话信不过，顾笙平的嘴，更是信不过。
　　拌嘴了一会，二人都累了，眼皮打架，直接去会了周公。
　　不知怎么，这几日每次早上醒来，三娘都会窝在这人的怀里，睡的香甜，近在咫尺的俊俏容颜让人思绪混乱，却也总要看上一会，她才舍得起身。
　　匆忙的敲门声传来，三娘急忙开门，是这些日子在白日里露面的自己人“怎么了？”
　　“进去说。”
　　这人神色慌张，挤进了门来，反手划上了门栓“快把他叫起来，咱们现在得离开此处。”
　　三娘不解，却也急忙去叫熟睡的顾笙平，继续问着“到底发生了什么事？”
　　“主上传来消息，公主已经全权处理此事”
　　顾笙平杏眼惺忪，听到了这个消息，身子一愣，未央动手了？
　　这人继续说着“听说还下了命令，下了追杀令，凡是杀顾笙平之人，赏白银千两。”
　　“啥？”
　　顾笙平惊呼，直接从床榻上跳了起来，整个人都清醒了“公主要杀我？凭啥？！”
　　“不知，密信里，是这么说的。”
　　三娘手脚麻利，将愣着的人拽到了地上，帮着穿衣，收拾行李，三人以最短的时间，离开了此处，混迹人群中，消失在了南俪江城中。
　　王都之中，宇文未央的左眼皮一直在跳，心里七上八下的，飞鸽传书一直没有得到回复，顾笙平的最新消息她一概不知，情急之下，只好去了顾府。
　　“来了来了。”不知是谁，敲门这么大力，小厮急匆匆的开门，映入眼帘的，却惊的他收起了所有的脾气。


第196章 合谋
　　顺子什么都没说，推开了大门，让开了门口。
　　一袭粉色的云锦缎子的长裙，，在宇文未央高雅气质的衬托下，高贵无比。
　　小厮不敢多言，只是轻声说了句“家主不在。”
　　顺子说道：“带路，殿下是来找你们夫人的。”
　　入了这个门，不想惹来非议，还是呵护规矩的好，称其阮静娴为夫人，虽然主子不爱听，顺子也得硬着头皮唤上一声。
　　小厮带路，一直到了阮静娴的院子，人在院子里踱着步，也是心乱的很。
　　“未央，你怎么？”
　　屏退院子里的人，顺子在院门口处守着，二人便迎着光，坐在了石凳上。
　　“姐姐，你那边可有消息，那混蛋何时回来？”
　　阮静娴回道：“没有，二皇子不肯将人唤回，说是有暗卫的保护。”
　　“但愿如此”宇文未央轻声嘀咕着，与其说是对阮静娴的回复，更像是自我的安慰。
　　“未央，你一定要保护她的安全。”
　　阮静娴将所有的希望，全都寄托在了宇文未央这里。
　　“本宫已经下令了，不许任何人动那混蛋一根手指头，只是，，，，，，”
　　言语中的不确定，让阮静娴心下一沉“这是什么？”
　　“只是，本宫也不能保证，有人不会在背后做手脚，毕竟，那些人不全都忠于本宫。”
　　躲在暗处下棋之人，永远没有绝对的把握掌控全局，外面的事情总是瞬息万变，稍有不慎，便会偏离，满盘皆输也是常有的事。
　　宇文未央最怕的，就是她那混账的哥哥在背后做手脚。
　　“那，咱们要怎么办，总不能，就这么坐以待毙吧？”
　　宇文未央沉思许久，也只能是长叹一声，来表达她的无奈。
　　杏儿沏了茶，是府里最好的茶叶，却进不了这院子，只能交到了顺子的手上“有劳公公了。”
　　茶叶清香，里面还带有一丝丝甜味，宇文未央眼前一亮“这茶？”
　　阮静娴淡淡的笑着“我在果肉上，弄了些糖分出来，将茶叶泡了下。”
　　“味道不错，下次入宫的时候，记得给本宫带一些。”
　　继续惆怅不是个办法，宇文未央总不能在这里为顾笙平哭上一场，那多不吉利，借着茶叶缓和一下二人的沉闷。
　　“对了，静娴姐姐，不如，咱们也来个黄雀在后，如何？”
　　宇文未央趴在阮静娴的耳旁，说了几句，二人揭露出了玩味的笑容。
　　“事不宜迟，我现在就去办。”阮静娴有些迫不及待了。
　　宇文未央也跟着起身，朝外走去“如此，本宫就回去了。”
　　一前一后出了顾府，二人的马车朝着相反的方向走去，各自的脸上，都有着不明意味的笑容，让人后背一凉。
　　南俪江城北，是乞丐出没的地方，也是丐帮的地盘。
　　顾笙平穿的破破烂烂，面前的泥碗有个很大的缺口，可怜至极。
　　身后的席子上，躺着的女人，浑身脏兮兮的，淤泥包裹着她的脸颊，让人无法看清她的模样，不过看样子，是个一脚已经踏入鬼门关的人了。
　　“师父，你说这里真的安全么？”
　　斜靠着，顾笙平一副有气无力的样子，压在了垂死之人的身上，听着“放心，丐帮的地盘，就算霍家再厉害，也不敢得罪丐帮。”
　　霍家堡内，霍飞怀里的美人嬉笑个不停，却没换来他的一个好脸色，好生的无趣“少主，奴家喂你。”
　　一颗剥了皮的葡萄，她还是喜欢唇齿之间的触碰，一人一半，送过去，才最美味。
　　霍飞已经习惯了，欣然的接受着，柴豹从外面走来，行色匆匆“少主，人，跑了。”
　　“何时的事？”霍飞似是早就料到了般，内心毫无波澜“人，现在何处？”
　　柴豹回道：“卯时出的城，二人骑一匹马，想必，走不了多远。”
　　“派人追了么？”
　　“派了，都是门内顶尖的高手。”柴豹胸有成竹，胜券在握。
　　“好”听到这，霍飞的脸上，才算有了一丝笑容“记住，殿下有令，姓顾的，直接杀了就好，至于那女子，一定要活的。”
　　柴豹双眸乱转，奸诈的眸子扫过霍飞怀里的人，心中已有答案“是，属下明白。”
　　敢情不光是自己看上了辛三娘，连少主也对那娘们起了心思。
　　回想辛三娘那摇曳的身姿，柴豹这心里，还是痒痒的很，想要尝到味道，只怕要等到少主玩腻了，才能轮到他吧。
　　入了夜，王都内有一股势力出了城，一路直奔南俪江，只不过，所走不是官道。
　　暗夜里的信鸽异常的活跃，尤其是这南俪江城中，唯独这丐帮的地界，没有一只鸽子飞过，怕进了丐帮弟子们的五脏庙。
　　按照约定时间，顾笙平一行人到了府衙外的一处僻静地，平时是不会有人到这里来的。
　　顾笙平在外面接应，三娘与另外两位暗卫潜进去，偷了账本在出来。
　　一切似乎都很顺利，三人避开了守卫，到了有着暗室的房间内，打开暗门的关键，就在于摆放在关公像前的玉宝瓶上。
　　“等等”辛三娘阻止道：“外面有动静。”
　　的确有脚步声在朝着这个方向走来，屋子内不大，三人只好上了房梁处。
　　来的人是肖大人，独自一人掌灯，看这架势，是不放心暗室呀！
　　一人查看了好久，外面倒是没有被动过的痕迹，进入内室查看，肖大人这才放下心来。
　　离开的时候，又特意交代了句巡夜的人，一定要守好了此处。
　　“这老狐狸，还真够小心的。”
　　暗卫轻笑一声，三人跳了下来，拿走了暗室的账本，三娘还顺手拿了一件，在角落处放着的，上面已经布满了灰尘的一封书信。
　　“三娘，走呀。”那人站在门口，迟迟没有动作，暗卫有些心急，催促着。
　　这里古董字画不少，点一把火，应该很容易。
　　姓肖的如此小心，想必要不了多久，便又会回来查看一番，便会知道，账本丢了。
　　辛三娘倒是懂了别的心思，嘴角闪过一丝邪恶“去，把门口的油灯拿来。”


第197章 抢土匪？没见过！
　　“你要做什么？”暗卫不解，问了句。
　　“我得送他们一份大礼。”腹部的那一道疤痕还未痊愈，还有香儿的死，三娘可都记着呢，她不是个大度的人，有仇必报，才是她的个性。
　　三娘随手一扔，油灯倒在了一张字画上，下面可都是纸张，可不用担心这把火烧的不旺。
　　三人纵身一跃，消失在了夜色中。
　　“你们回来了？”外面接应的顾笙平一刻不敢松懈，忽见墙上纵身跃下三个身影，欢喜不已“可是成了？”
　　“快走，此地不宜久留。”
　　一会火光四射，到时候想要再跑，只怕就没那么容易了。
　　四个人，四匹马，连夜出城，一身乞丐的模样，这是顾笙平提议的，人家名气大，所谓大树底下好乘凉，就算是霍飞那厮怀疑，也得掂量一下是否能招惹的起。
　　官道是不能走的，四人连夜赶路，走的皆是偏僻小路。
　　不都说匪患之存在于官道之上么，怎么这种半年见不到半个人影的地方，也能有人打劫。
　　对方的行话说了一大堆，一套一套的，四个人互看着，还是给了人家面子，忍到了最后，听完了这套说辞才开了口。
　　“狗头岭？没听说过”辛三娘皱着眉，说道：“我们是丐帮弟子，穷得很，诸位这买卖，只怕要落空了。”
　　立于马上的男子贼眉鼠眼的，貌似说话还有些结巴，指着四人磕磕巴巴的说着，大概意思还是要拿钱来，拿钱买命，破财消灾。
　　顾笙平没忍住，笑出了声“我说这位老兄，要不，你换一个人说话，你这太耽误时间了，我们还着急赶路呢。”
　　这话很明显，就是瞧不起人家，男子消瘦的脸庞涨得通红，气的更是结巴了，半天说不出一句痛快话来。
　　一旁的男子八成也是等不及了，开口说道：“我大哥说了，让你们把身上的银子留下来，人就可以走了。”
　　“现在打劫的眼神都这么不好使么？”顾笙平看了眼一旁的三人，满脸的迷茫“我们都穿成这样了，你要钱？倒不如你们施舍我们点，你看如何？”
　　辛三娘没听说过，被打劫的还可以放过来打劫劫匪的吗？
　　“你放肆！”男子怒斥，身边的人与他倒是一个意思，说了半天，才憋出来“放，，，放，放放，放肆。”
　　顾笙平听的耳朵疼，心累！
　　长叹一声，看向了辛三娘三人，央求道：“很急不是么，要不，咱们还是速战速决吧。”
　　辛三娘早就有此意，若不是顾笙平废话，早就动手了。
　　狠瞪了顾笙平一眼，三人不废话，手中兵器齐出，直接冲了过去。
　　没有多少个回合，对面的二十多个人就败下阵来，一个个的，哭爹喊娘，甚是狼狈。
　　顾笙平不敢相信眼前一幕，指着地上横七竖八咿咿吖吖的人，问道：“匪徒，都这么弱么？”
　　暗卫冷哼一声“这哪里是匪徒，就是一群地痞无赖。”
　　谁家匪徒不去官道大大方方的抢劫，上这里来做买卖，只怕早就饿死了。
　　打了几人，临走的时候顾笙平倒是顺手拿了一样东西，人家老大腰间别着一纯白色的玉佩，拿到手才知，是羊脂玉的，倒是能换几个钱。
　　“谢了，这个，就算是赔偿我们世间的损失吧。”
　　四人翻身上马，继续前行，辛三娘终于忍不住问了句“你就，一点羞耻心都没有么？”
　　顾笙平嘻嘻一笑“有，我这人，很要面子的，也很记仇，睚眦必报，说的就是我这种人吧。”
　　“他，的确没有。”暗卫也看不下去，补了句。
　　“喂，你们过分了”顾笙平可不能承认这等污蔑，说她风流可以，就当那是夸赞，这个不行，她的反驳回去“谁规定的只需强盗抢人，就不许被劫？我这叫礼尚往来好不好。”
　　马背上的辛三娘扑哧笑出了声，没搭理这人，腿上用力，跑到了前面去。
　　黑暗正在吞咽着白昼，一行四人，终于出了这片林子，看到了袅袅炊烟。
　　“咱们要进去么？”暗卫指着前面的镇子，询问着，他拿不定主意。
　　辛三娘也是拿不定主意，凭着经验，想必镇子上定会有埋伏，转头看去顾笙平，想要寻点建议出来。
　　三人同时看了过来，顾笙平嘻嘻笑道：“这镇子，可有什么消遣娱乐的地方？”
　　三人不懂，何为娱乐，消遣二字倒是听出了点味道，暗卫说道：“有一处酒馆，里面倒是有些趣事。”
　　这人没敢直言，他离得三娘较近了些，心里发虚。
　　“那就走着，进去，喝好吃好，明日才能继续赶路。”
　　“等等！”辛三娘一身冰冷，寒意刺骨，二人没敢动，齐刷刷的看向了顾笙平，大气不敢喘。
　　“你是何意，说不清楚，今夜便在这里歇息”辛三娘的面色不善，缰绳在手中吱吱作响“习武之人，吃得了苦。”
　　言下之意，以天为被地为床的日子他们习惯了，不像顾笙平这厮，只知道贪图享乐。
　　“三娘，你误会了”顾笙平求生欲还是很强的，急忙讨好，解释道：“咱们乔装一下，混在人群中，才能隐藏起来，不被他们发现。”
　　三娘周身的寒气甚是冻人，顾笙平把目光看去了二人处，说道：“谁也不会想到，女子会去那种地方，你们说，是吧。”
　　二人附和着，点头的频率颇为一致，唯有身旁处，不敢看上一眼，太冷。
　　三对一，辛三娘不得不妥协，四人换了衣服，乔装打扮。
　　最为引人注意的，莫过于顾笙平与辛三娘，一个俊俏，一个妩媚，要想改变容貌，二人倒是想了一个办法，把脸涂黑，再点上几个黑点，主打一个不修边幅。
　　“哟，四位爷，这是打哪来呀，快进来，小店有酒有肉，还有姑娘。”
　　顾笙平走在前头，充满了邪念的一双贼溜溜的眼珠子，直勾勾的盯着人家老板娘，直咽着口水“看不出来，这等小地方，还有这么漂亮的小娘子。”


第198章 风韵犹存老板娘
　　若论轻浮，整个王都，只怕也没有几个能与五俊杰相比，手指挑过老板娘的下巴，撩拨的很。
　　入了店内，寻了处角落处的桌子坐下，顾笙平当着老板娘的面，勾着暗卫大哥的脖子，打趣道：“哥哥，这地儿，不错，这老板娘，真有味道。”
　　辛三娘咬着后槽牙，她后悔了，就不应该答应下来，瞧这厮混账的模样，真想狠狠地抽她两巴掌。
　　老板娘倒是没瞧得上顾笙平，站在后面还瞥了她一眼，只是刹那，便又换上了那副迎来送往的笑脸“这位爷真会说话，听得奴家心花怒放，只不过，奴家老了，岁月不留情分，我这伴老徐娘的，只怕不能与爷做得欢愉之事了。”
　　说话间，走过来四位姑娘，都是花季的年纪，顾笙平瞄了，也顺了老板娘的意，搂过了其中一位，坐了下来。
　　有美人作陪，四人喝好吃好，隐于市井，倒是没有引来他人关注。
　　进来之前，暗卫就有介绍过这个镇子，这里是连接两个城池的要塞，要想从南俪江入王都，就必定要从这里通过。
　　这里也是江湖中人喜欢来的地方，尤其是这家店，是有名的消息网，可以打探出不好的信息。疤姐懂了，这不就是武侠小说里的越来客栈之类的么。
　　入了深夜，顾笙平等人便在此处直接要了四间房，辛三娘不依，说要三间，死活都不肯让顾笙平落单。
　　无奈，只能依了三娘，要了三间。
　　如此一番安排，紧跟其后的姑娘不愿意了，可怜巴巴的看去了一旁的老板娘。
　　顾笙平瞬间懂了，敢情这姑娘，是想多了。
　　想来也能理解，人家这么想，也在情理之中不是么！
　　没等老板娘开口，顾笙平走了过去，手臂环上那纤细的腰身，凑近了些，说道：“我们兄弟今日赶了一天的路，很累，这晚上，就不许要美人服侍了，不过，，，”
　　怀里掏出些银子，顾笙平绝对是故意的，亲自送到了老板娘的腰带之中，一双贼溜溜的眼睛在人家身上继续徘徊“要是姐姐有空，我倒是有些情趣。”
　　若是没有十足的把握，顾笙平也不会这般的撩闲，自己的脸上都快恶心死人了。
　　这老板娘能有这等的好气度，实属不易，若是换了脾气稍差的，只怕早就转身跑了。
　　“原来如此，那四位爷就请自便吧。”老板娘柳腰一闪，掏出了顾笙平的怀包，朝着一旁的店小二说了句“三，带四位爷回房间。”
　　转身间，老板娘厌恶不已，整个人都不舒服了，在她的认知里，两个大男人同住一间屋子，同睡一张床榻，只怕另有猫腻。
　　顾笙平恋恋不舍，一双眼直勾勾的盯着人家，直到背影消失，这才收回了视线。
　　进了房间，房门一关，顾笙平是要投入那舒服的床榻的怀抱的，却不想，耳朵遭了罪，被人拧了。
　　顾笙平小声求饶道：“三娘饶命，这是作何？”
　　“你还有脸说，你刚刚干什么了！”辛三娘怒火中烧，手上用力，满眼是火，怒吼化作绵绵细雨，打在顾笙平的耳畔，让人后背发凉。
　　“那还不都是为了演戏么，三娘，我错了，你快放手，好疼，真的好疼。”
　　辛三娘冷哼，丝毫没有放手的意思“你是真够可以的，男人都不如你混账，瞧你刚刚那样子，那是一个女人能干出的事情么！”
　　“我干什么了！”顾笙平满脸的委屈“三娘，你这不能冤枉我的清白。”
　　这人的狡辩听得三娘直想杀人，这是什么狗屁的歪理邪说，她没干什么，她还想干什么。
　　怒气之下，辛三娘狠踹了一脚，直接把人踹到了床榻上去，吹熄了烛火，睡觉去了。
　　身旁的人侧躺着，丝毫没有要理自己的意思，顾笙平识趣，往里又挪了几下，会周公去了。
　　不知过了多久，顾笙平是睡着实了的，突然有人推她，耳边传来三娘的声音“快醒醒，外面有动静。”
　　顾笙平惊醒，问道：“怎么了？”
　　已经入了五更天，再过不久，就要天亮了，辛三娘被门外的马蹄声惊醒，直觉告诉他，这些人，是冲着他们四人来的。
　　三娘轻声说道：“外面来了不少的人，若是真的冲着咱们来的，一会打起来，你一定躲在我的身后，不可大意。”
　　二人悄无声息的去了门口处，听着外面的动静，三娘猜的没错，脚步声的确朝着她们这里走了过来，还小心翼翼的，似乎是怕弄出了动静，惊扰到了她们似的。
　　脚步声越来越近，最终，停在了门前处，没了动静。
　　借着外面的月光，二人看到了门外的影子，立于门前的，有两人。
　　门缝里突然出现一道寒光，一把匕首伸了进来，一点点的拨弄着门栓。
　　门开瞬间，辛三娘桥准机会，将藏于袖中的几把飞刀飞了出去，命中率还是很高的，瞬间便倒下了好几人。
　　两名暗卫也在此时出手，冲出了房间，以暗器作为开场。
　　真打起来，顾笙平没什么用，只能藏在暗处，她数着追杀他们的人，好家伙，还真不少，有二三十个，功夫还都不低。
　　眼看着三人落了下风，顾笙平心里更是没底，想冲出去帮忙，却觉得自己是个废物，出去只会帮倒忙，可这样躲着，却又不是个办法，严重的增加了她内心的负罪感。
　　一人手中长刀划过三娘的肩膀，顾笙平看的清楚，三娘受伤了，她再也藏不下去了，壮着胆子冲了出去“你们这些混蛋，我顾笙平在这呢，不是要杀我么，来呀。”
　　这句话是顾笙平胡诌的，也不知是个真假，就喊了出来，效果还真不错，敌人的目光全都被她吸引了过来，她，，，竟然蒙对了。
　　“公主有令，杀了顾笙平，赏白银千两。”
　　有了金钱的加持，每个人都兴奋异常，手中的兵器齐刷刷的，全都指向了顾笙平一人，冲了过去。


第199章 还得是未央
　　“奶奶的，不可能，绝不可能。”
　　顾笙平咆哮，撒腿就跑，躲进屋子，扔桌椅板凳，但凡能扔的，全都扔了出去。
　　寒光道道，顾笙平魂都快吓没了，还好有辛三娘他们三人在后面周旋着，否则，顾笙平这条命一定再次玩完。
　　屋子里黑漆漆的，在顾笙平看来，打的是乱糟糟的，谁能看的清楚谁呢，反正她是看不清，身子一缩，直接去了床榻地下。
　　有人发现了她，提刀跟上来，也跟着钻了进去，空间窄小，那人手里的刀用着不方便，就见有手伸过来抓她。
　　顾笙平拼了命的挥舞着手中的匕首，管他三七二十一的，扎哪算哪，划破了什么，她哪有时间去关心那个。
　　身边的人突然没了反应，顾笙平吓坏了，又挥出了两刀，见人真的不动，这才敢上前查看。
　　我滴乖乖，这是她做到的么？这人，竟然被自己弄死了？！
　　顾笙平又惊又喜，简直不敢相信。
　　刚消停还没片刻，又有一把寒光闪闪的刀削了进来，顾笙平躲闪不及，肩膀处，硬生生的被划了个口子，应该很深，伴随着撕裂般的疼痛，她整个肩膀都麻木了。
　　顾笙平绝望，正以为自己小命就这样报废的时候，房殿的瓦片突然破碎，竟然有人从天而降，杀了进来。
　　听着声音，应该还不是一两个，有好几个人，顾笙平这心，更凉了。
　　心中哭喊，顾笙平不信这是未央的命令，她疼爱自己都来不及，断然不会派人来要自己性命的，即便是她为二皇子办事，也绝不会有这种事情发生。
　　屋子内的声音似乎变了，刀剑碰撞的声音在发生变化，顾笙平借着清冷的点点月光看去，屋子里，这是大乱战？
　　屋顶突然下来八个人，都是顶尖的高手，辛三娘心都凉了，若是单打独斗，她都未必是人家的对手。
　　若是真的死于此地，辛三娘倒是有些不甘，怀中的账本，还没有送到主子手里，这份差事，只怕她要办砸了。
　　唯一安心的，也许就是能与顾笙平死在一块吧，一起下去的时候，倒也不那么孤单了。
　　三娘阮剑再起，正对面前的男子，突然，男子没了反抗之力，整个人都倒了下去。
　　从天而降的几人，与这些人不是一伙的？
　　局面彻底变了，来的把人成了那些人的对手，正所谓短暂的联手，也是联手，有了帮手，那就更要加把力气，把这帮混蛋弄死。
　　两名暗卫不再是寡不敌众，打起来，也舒服多了，出手狠绝，刀刀直击要害。
　　辛三娘受了伤，渐渐地退到了后面，开始寻找着顾笙平的身影“顾笙平，你在哪？可还活着？”
　　“三娘，我在这，床底下。”
　　顾笙平回着，手捂着流血的肩膀，用着最快的速度从床榻下爬了出来“三娘，我在这。”
　　“太好了，你没有死，还活着。”
　　辛三娘不敢大意，忙把人拽到了身后，贴着墙根，一点点的跑出了这间屋子。
　　院子里没什么人，只有一院子的马儿，在那低着头，等待着自己的主人。
　　至于这家店里的人，只怕是都吓坏了，此时应该都躲在暗处，不敢出声呢吧。
　　“三娘，咱们现在是要跑么？”顾笙平屋里，问着“他们俩，怎么办？”
　　有人冲出了屋子，三娘急忙握紧手中软剑防备着，人跑了两步，跌跌撞撞的，就倒了下去。
　　感情是被追杀出来的，不是冲着她们二人而来的。
　　随后追来的人，一剑，正中那人的胸口，刺穿了。
　　顾笙平看的浑身冷汗直流，这江湖，还真不是闹着玩的，杀人就跟切菜一样，这么疯狂的么，她还是第一次遇见这种厮杀的场面，可怕又过瘾。
　　宝剑拔出，那人看向院中的二人，说道：“你可是顾笙平？”
　　这不还是为了自己来的么！顾笙平想哭，扁着嘴预要回话，只见三娘举起手中软剑，怒道：“你想怎样，她是如何，不是又如何？”
　　男人声音低沉，不带一丝情感“你们莫要误会，我们不是来追杀顾公子的，是来搭救诸位的。”
　　“你们，，，是谁派来的？”三娘不放心，继续问道。
　　“此事不便相告，只要顾公子安全即可。”男子说着，转身又回了屋子。
　　没过多久，屋内没了动静，那八人，还有两名暗卫，走了出来。
　　两名暗卫比较狼狈，都受了刀伤，不在要害，却也能支撑得住。
　　还是那名男子，走上前来，抱拳说道：“既然顾公子安然无恙，我等也就完成任务了，就此告辞。”
　　“等等！”顾笙平忙说道：“你们，到底是谁派来的？”
　　男人看了眼辛三娘，又扫了眼后面的两名暗卫，说道：“顾公子，可否借一步说话。”
　　既然不是敌人，顾笙平有何不敢，直接走了过去，不顾三娘的反对“你说吧。”
　　凑近了，男人轻声说道：“公主殿下在王都等着，还请你速速回去。”
　　听到这话，顾笙平心里暖洋洋的，她就知道，未央绝对舍不得动她，下这命令的人，一定另有其人。
　　“那，她可好么？”顾笙平压制不住心中喜悦，嘴角上扬着。
　　“顾公子回去，就知道了”男人说完，眼中闪出一道诡异之色，他身侧的手指微微一动，一旁的同伙瞬间窜出，直点了辛三娘三人的穴道。
　　包括顾笙平，也没能逃过这被点穴的命运。
　　“你，，，你们到底什么人？”辛三娘双眼冒着怒火，怒吼着。
　　“搜，东西一定在他们身上。”
　　男人一声令下，四个人的身上，被人搜了个遍，规规矩矩，没有过分的摸索，只拿了他们想要的东西。
　　三本账目，男人看着，眼前一亮，随后便揣进了怀里，再次施展轻功，消失在了这片夜空之中。
　　辛三娘整个人都气疯了，到手的鸭子，就这么的飞了？！
　　“三娘，咱们怎么办？”暗卫问着，他现在除了脸上的五官能动，其他的都不好用。
　　辛三娘试图挪动身体，可惜失败了，无奈道：“等，他们的点穴手法普通，应该也就半个时辰的功夫。”


第200章 老板娘不简单
　　“这是发生了什么”老板娘不知从哪走了出来，身边围绕的，有伙计，还有姑娘们，一大堆的人全都围了过来。
　　“早知道你们是个麻烦，我就不该赚你们的钱，现在好了，桌椅板凳全都打翻了，这得赔多少银子。”
　　顾笙平正对着老板娘，这女人的一举一动她看的清楚，忍不住嘴角抽笑。
　　“老板娘，不光是桌椅板凳，你掌灯，进屋看看去。”
　　顾笙平直挺挺的站着，嘴里憋着笑。
　　伙计拿来了两盏油灯，跟随老板娘走进了顾笙平住着的那间屋子。
　　顾笙平如愿了，耳边想起了尖叫声，老板娘开始咆哮，说的全都是她的那些破碎的家具，还有被人掀翻了的房顶，可是一句都没提那一地的尸体。
　　辛三娘三人也听出来了，这老板娘的确不简单，这位的惊吓没准是装出来的，没准还是个高手呢。
　　“老板娘，你帮我们把穴道解开，我赔你银两便是。”暗卫言语温和，一副商量的口气。
　　“钱，自然是要赔的”老板娘走出房间，却直接走到了顾笙平的面前。
　　“这个客官，出了这么大的事情，那一地的尸体，我可这乡下人，可是说不清的，要报官。”
　　“报官好”顾笙平点头说道：“那就劳烦老板娘，跑一趟，我等，感激不尽。”
　　只有逮人才不愿见官，顾笙平可不是，见了官，没准还能保命呢！
　　此话一出，老板娘那贪财的模样明显出现了细微的变化，再次打量四人几眼，说道：“奴家乡下人，不会功夫，你们，还是等上一个时辰吧。”
　　“既然不会武功，为何会知，要等上一个时辰？”辛三娘问道。
　　老板娘不慌不忙，走去了三娘处，笑了“我就说，两个大男人要住在一起，原来是个小娘子，敢情是看着那位公子。”
　　南辕北辙的，摇曳的身姿在夜色中扭动，顾笙平看着这人渐渐走远，长出了口气“还好，还好，只是个不愿管闲事的人。”
　　“三子，在这陪着四位客官，咱们这有狼，别让那些个畜生把人弄走了。”
　　“是，当家的。”
　　那女人回了屋子，伙计倒是听话，搬了张椅子过来，坐在这里，真像是老板娘说的那样，看狼似的。
　　“嘴硬心软的女人，有趣，有趣。”
　　顾笙平抿嘴笑道，回味着手臂搂过的那个柳腰，忽觉空气中弥漫起了一股凉意。
　　大晚上的，顾笙平起初以为是萧瑟的夜风作祟，抬头看去，不仅心头一颤“三娘，还要等多久，才能动呀？”
　　“顾公子，应该再有一盏茶的时间，咱们就可以动了。”
　　回话的是离着顾笙平较近的暗卫，对面之人，还在散发着寒意，只怕是不想动嘴，想动手的。
　　果然如三娘所说，四人在夜色里站了一个时辰，穴道就自动解开了，可以活动自如了。
　　顾笙平一屁股，直接坐在了地上，她只觉浑身都麻了，两条腿仿佛不像是自己的。
　　恢复了自由，辛三娘可没时间去搭理顾笙平“怎么办，账本丢了，咱们回去，怎么跟殿下交代？”
　　“此事，咱们只怕无能为力了”暗卫摇头，叹息道：“那几人武功不低，他们也为账本而来，只怕，背后之人，是冲着主上来的，咱们还是快些赶回去复命的好。”
　　没做声的暗卫伤的不轻，咳嗽着，还吐出了大口的鲜血，身子摇摇欲坠着。
　　人家商量正事，顾笙平便去了一旁，找个三子“兄弟，这是给你们的赔偿，若是方便的话，可否把你们老大叫出来，我有话与她说。”
　　“客官，这只怕不好，我们老大歇息了，不能打扰她睡觉的。”
　　三子拒绝去叫人，却没拒绝顾笙平递过来的银票，看了下数目，揣进了怀里。
　　“诸位现在是想继续住店？还是离去？”三子问了句。
　　辛三娘扫了眼四个人此时的状况，说道：“麻烦了，帮我们再准备两间房。”
　　“那四位就跟我来吧。”
　　三子不决绝，不是因为他好说话，只因顾笙平给的银票足够他们折腾的，一百两的银票，就是把这客房拆了，老板娘都不会说什么的。
　　反正他们这里也该翻修了，门窗桌椅破的破，坏的坏，简直不成样子了，好多的桌子上，还留有武林中人打架砍出来的痕迹在上面。
　　若不是老板娘抠门，三子早就拿那些破木头当柴火了。
　　重新换了屋子，拿出行李中的金疮药，两个屋子中，快速的处理着伤口。
　　“三娘，要不，我先帮你弄吧。”顾笙平看着辛三娘被血染红的衣裳，心疼不已。
　　“我的没事，伤口不深，快过来，让我看看你的肩膀。”
　　顾笙平这肩膀的伤口的确很深，流了很多的血，她现在都有些晕晕乎乎的了，在这嬉皮笑脸的，都是她硬撑着的。
　　既然三娘知道自己女子的身份，顾笙平也不扭捏，直接褪去了外衣，把伤口交给了人家。
　　三娘包扎手法娴熟，金疮药洒在伤口处，没一会的，就弄好了。
　　“这个，只能先暂时帮你止血了，想要更好的治疗，咱们得尽快进城，找药铺。”
　　顾笙平的处理完毕，转看三娘的，一处在背后，只是擦伤，还有两处在手臂，伤口也是不浅。
　　帮三娘上药，顾笙平早就驾轻就熟了，对于这个玉体，她也没有什么邪念，没一会的功夫就处理完毕。
　　要上这两间客房只是为了处理伤口，既然弄好了，四人也不再耽搁，牵着自己的马匹，连夜上了路。
　　途经一处城镇，四人买了些处理伤口的伤药，连续赶了两日两夜的路，一路再无追杀者，直至四人回了王都。
　　马匹畅通无阻的入了城，顾笙平感到疑虑，询问道：“这怎么回事，怎么没人盘查了？”
　　“不好么！”辛三娘冷冷的说道：“你是让人追杀，追上瘾了？！”
　　一路上这人就没给过好脸色，顾笙平吐了下舌头，怂了，默默地在后面跟着，目的地是宇文夜萧城里的宅子。


第201章 回来领罪，是偶然？
　　高门大户，皇子家的朱红色的大门都比普通人家的气派，顾笙平站在门口犹豫了“三娘，要不，我就不进去了，离家这么久，我看我还是先回家吧。”
　　顾笙平这还真不是假话，她现在还真的有些想家中的阮静娴了，还有救她性命的宇文未央，她要亲自进宫去，好好的谢谢人家，要是没有那八个人，自己这命，就真的被人换了一千两银子了。
　　“不妥”三娘冷声说道：“此次事情办砸了，大家都脱不了干系，进去，一起领了罚，你在回家也不迟。”
　　倒也是，祸是大家的，她没有逃掉，让这三人面对的道理。
　　况且，她不知宇文夜萧对于办事不力的下属，是个什么态度。
　　“那好吧”缰绳交到了小厮手里，顾笙平紧跟在三娘的身旁，轻声说着“三娘，一会你可得护着我点，我怕。”
　　“知道，一会莫要乱说话，一切，听我三人的。”
　　既然共生死过，两名暗卫对待顾笙平，也是有了些好感的，更何况还要看三娘的面子。
　　“姐姐回来了，这趟，可否平安？”
　　迎面走来的女子笑问着，瞧这样子，该是与三娘十分的熟悉，说话间，还顺带着扫了眼后面的顾笙平。
　　“主人正等着四位呢，请随我来吧。”
　　女子前面走，顾笙平凑近了三娘，低声问了句“这人谁呀，跟你很熟么？”
　　女子约莫二十岁左右，鹅蛋脸，皮肤白皙，一双灵动的眸子，笑起来，还有些勾人，顾笙平这是看了一眼，便知，这也是个妖精。
　　“莫要乱问，记住我的话，一会不要乱说。”辛三娘瞥了顾笙平一眼，再次叮嘱着。
　　兜兜转转，四人被女子领到了一处门前，说道：“三娘，进去吧，主人在等着你们。”
　　推门而入，顾笙平才知，原来这里是宇文夜萧的书房。
　　低头而入，顾笙平不意外宇文夜萧的身旁会站着一位女子，她倍感意外的，是那女子，竟然是阮静娴。
　　“夫君。”
　　日思夜想，阮静娴都快相思成疾了，此时能看到完好的人站在自己的面前，其内心之喜，无法用言语表达。
　　缓缓走近，一双充满爱意的眼眸中，有的，只有顾笙平这个人，再无其他。
　　“静娴，你，，，怎么会在这里？”顾笙平万分意外，拉着这人的手，询问着。
　　宇文夜萧有了动静，站起身来，语气低沉“你们四人，可知罪！”
　　“属下知罪。”
　　顾笙平不敢怠慢，忙跟着辛三娘他们一起，扑通一下，跪在了地上“属下知罪。”
　　人回来就好，阮静娴见到了完好无缺的人，这颗悬着的心，总算是放了下来。
　　书房中气氛不适合自己，阮静娴决定，还是出去透透气的好“夜萧哥哥，今日新拿来的上好龙井，我去为你沏上一杯。”
　　借故离开，直至出门时，阮静娴的目光还停留在顾笙平的身上,内心甚是复杂。
　　阮静娴不懂，顾笙平为何要投奔夜萧哥哥，她的目的是什么，想了这么多日子，她甚至问过未央，皆是得不到答案。
　　“此事，你们倒要好好给本宫个解释了？”
　　得到密报，宇文夜萧的脸冷的都能冻人了，他不似太子，有脾气定要发出来，宇文夜萧是个喜怒不言于色的人，在他人看来，他只是清冷了些。
　　“殿下，我们已经得手了，却不想半路杀出来两拨人”
　　此时，最适合开口解释的，只有辛三娘一人，跪在地上，低垂的头不敢抬起半分“属下能猜出其中一批人的身份，应该是太子的人，至于另一批抢走账目的人，属下不知，那几人武功太高了，属下们，不是对手。”
　　“一群废物！”
　　宇文夜萧忍不住，怒骂了一声“既然交了手，连人家的底细都没查出来，本宫留你们有何用。”
　　“属下该死，请主人责罚。”
　　又是领罪，顾笙平听着都觉得憋屈，无奈，谁让自己身在其中，只能跟随说着。
　　头上没了动静，辛三娘等了会，才缓缓抬头看去，只见宇文夜萧正看着窗外，手中折扇扇动着。
　　“殿下可是查出，那批人的身份？”辛三娘大着胆子问了句。
　　宇文夜萧双眸泛着凶光，深邃让人胆寒，开口间，让人后背发凉“是乐平公主的人，你们，都被公主算计了。”
　　就在一天前，暗卫传来消息，官道上办成商队运输银两的车队，在一夜间，消失了，跟在他们身后的两方势力，全都被出掉了，那些人出手狠绝，是一个活口都没留。
　　这两部分势力，其中一批，是宇文夜萧的暗卫，那另一批，他猜是南俪江肖大人派去暗中保护的。
　　黑夜里悄无声息的遭遇了埋伏，肖大人的人，连个还手之力都没有，就这么让人抹了脖子，败得凄惨。
　　三娘面色凝重，直面宇文夜萧深邃的眸子，问道：“那批赃银，岂不是落入了东宫之手？”
　　“棋差一着，落人于后，这局，本宫败了。”
　　宇文夜萧能承认失败，心里固然很不舒服，不过对手是皇妹，他还算舒坦些，最起码不是那废物手里。
　　“殿下，属下，，，”
　　三娘还要再说些什么，宇文夜萧抬手间，阻止了“罢了，你们四个的过错，都先记下，日后戴罪立功吧。”
　　顾笙平眨巴着眼睛，有些不敢相信，这就，，，过去了？！
　　四人都是有伤之人，加上没日没夜的赶路，身体早就吃不消了，起身间，表情都很难看，龇牙咧嘴的蹙眉着。
　　顾笙平的肩膀疼的厉害，挣扎着，还好有身旁的人，互相搀扶着，缓缓站起身来。
　　忽然一道寒光从背后出现，顾笙平回头一看，内心哭诉，要不要这么巧？！
　　阮静娴端着茶水，站在了身后，一双怒气的眸子，就这么直盯着互相搀扶的二人。
　　“静娴，你，，，你回来了。”
　　怒意一直凝视着顾笙平，阮静娴说道：“夜萧哥哥，茶沏好了，你尝尝。”


第202章 醋意
　　清茶一杯，香气四溢，阮静娴忽略那贱笑之人，将茶水放到了桌案上“夜萧哥哥，他们的事情，可是有了结果？”
　　宇文夜萧轻轻点头，他的心思，被茶水吸引了，品宫中极品无数，他还没有闻过这种香甜的茶香味。
　　“夜萧哥哥，出来的太久，我有些乏了，那我便先回去了。”
　　宇文夜萧懂了，这人原来是这意思，淡淡的笑了。
　　“静娴妹妹既然累了，那便早些回去歇息，不过，你可不要忘记明日陪本宫一同用膳。”
　　“知道了，夜萧哥哥放心，我明日一定准时过来。”
　　阮静娴温婉软语，笑容甜美，转身间，仿佛换了个人般，周身的寒意直指顾笙平“夫君，回家。”
　　抬手抢人，阮静娴不知的，这人肩膀上有伤“你这是怎么了？”
　　“阮小姐，还请你温柔些”辛三娘清冷的嗓音想起，提醒着“她受伤了，在肩膀处。”
　　辛三娘好想把人抢回来，听着那一声声的夫君，她怯懦了，她似乎，是没那个资格与阮静娴去竞争。
　　“你受伤了？”阮静娴惊慌，忙去查看着，眼中的怒气瞬间消散，蒙上了一层浓浓的不舍。
　　“没事，小伤而已。”顾笙平安慰着，转身，朝着宇文夜萧鞠躬行礼“属下告退。”
　　该有的礼数要有，顾笙平这才领着阮静娴离开了这里。
　　书房的门开着，走廊里的话音飘荡，几人还依稀能听得到只言片语。
　　“别哭呀，我这不是好好地回来了么，乖，再哭就不漂亮了。”
　　两名暗卫看着面容冷冽的辛三娘，心中一颤，三娘她，真的动了情？！
　　“怎么，三娘莫非动了什么不该有的心思？”宇文夜萧突然说道，深邃的眸子审视着辛三娘的一举一动。
　　“属下不敢”辛三娘急忙跪地，说道：“三娘不敢忘记师父教诲，三娘的命是殿下的，三娘没有心，没有情。”
　　“知道就好”宇文夜萧冷声一哼，甩袖而去。
　　主子离开了，一旁的二人才敢出言“三娘，你当真不该，，，，，，”
　　二人叹气，转身也走了出去，只留得三娘一人，跪坐在此。
　　来时，阮静娴把等在门外的阿七打发走了，让她去铺子一趟，取一盒糕点，要宇文未央喜欢的口味。
　　二人出了这个宅子，看着空旷的大门口，阮静娴有些后悔“没有马车，你受了伤，这可如何是好？”
　　说完，又要转身，却被一旁的顾笙平拦了下来“你干嘛去？”
　　“我去找夜萧哥哥借一辆马车来。”
　　每每听到这人唤那句夜萧哥哥，顾笙平就浑身不舒服，胸口闷闷的，更让她看着不爽的，可不光只有阮静娴那甜死人的声音，还有那笑容，这人对着自己，可是从没给过的。
　　“不用了，不用麻烦殿下了，有马，咱们骑马走。”
　　追风如今归顾笙平所有，就拴在那里，柔弱无骨的纤细在顾笙平的手中紧握着，似乎是怕这人跑了一般。
　　骑马？
　　阮静娴看着那一人高的马匹，马儿身上的皮毛油光锃亮，怎么看都怕人的很。
　　“这，只怕不妥吧，你有伤，不适合骑马的。”
　　不给阮静娴拒绝的机会，顾笙平翻身直接上马“把手给我。”
　　“啊？”阮静娴抗拒，她怕的很，直后退着“还是不要了，你快下来吧，我还是进去借一辆马车吧。”
　　“当真不上来？”顾笙平冷了脸，再次伸手“我不坐马车，你若不愿，那便各各走各的。”
　　愤怒的小火苗烧的正旺，顾笙平胆子大了，还威胁起了人家。
　　阮静娴一愣，平时对自己百般宠爱的人如今竟然这般的吼自己？这人，，，变了？
　　“我怕！”
　　“有我在，你怕什么，把手给我。”顾笙平再次催促，眉心紧锁。
　　犹豫片刻，阮静娴还是把手伸了过去，被人拽着，身体腾空，惊慌未定，整个人就落到了人家的怀中，思念多日的温暖又重新回到了自己的身边，阮静娴不争气，眼角竟然有了分湿润。
　　追风悠哉的在街道上漫步，顾笙平将人搂在怀中，吸引了不少人的目光。
　　在这王都内，顾笙平的威名威震八方，且不提是好的还是坏的，终归是个名人，也有不少的人认得出她来。
　　马背上的俊男美女引来不少人的目光，引来了不小的骚动。
　　“快看，那不是顾笙平那个纨绔么，那怀中的女人是谁？”
　　有人指着二人说道，一旁之人也是细细打量了二人一番，回着。
　　“王都第一才女，你连这都认不出来？”
　　被说的男子憨憨一笑，急忙又抬头看去了几眼，羡慕，妒忌“你说，我咋就没那命呢，阮家小姐，可真美。”
　　擦肩而过，马背上的二人想听不到都难，阮静娴瞬间红了脸颊，想要遮挡自己面容，却并未找到半点可以遮挡的东西，只能催促着“快一些，这马，跑不快的么？”
　　顾笙平要的就是这效果，刚刚尤物入怀的那一刻，她的脑海中就出现了一个歪心思，她要让王都所有的人都知道，王都的才女阮家小姐，是她顾笙平的，谁也甭想惦记。
　　离开这半个月多，顾笙平心里，还真想这人，不曾间断过。
　　就在阮静娴看不到的地方，顾笙平的不怀好意毫不遮掩的暴露着“娘子这般的说，追风可是要生气的。”
　　手中缰绳一动，追风会意，加快了步伐。
　　阮静娴一个大家小姐，哪里见过这等场面，骑马飞驰，这可是活了二十岁的她，不曾经历过的，惊吓可想而知，只能紧紧地搂着这人，紧闭着双眼。
　　刚刚心里的那一点不爽，瞬间消散了，顾笙平这下满意了，还很神清气爽，回家的路是越看越顺眼。
　　“顾兄，你去哪了？”
　　路边有人大声吆喝，顾笙平回头一看，忙勒紧了缰绳，停了下来。
　　“左兄，你怎么会在这里？”
　　左贤快步而来，手中折扇驱散着空气中的热气，潇洒不已“刚从翠红楼那出来，能碰到顾兄，还真是瞧了。”
　　“哦，原来是这样，左兄又去小红那了，你个痴情郎，难得难得。”
　　顾笙平眉毛乱飞，此话二人时常说，其中之意，皆是心领神会。
　　腰间嫩肉猛地疼了起来，让顾笙平倒吸了口凉气“娘子，你掐我干什么？”
　　这眼神不善呀，内还蕴含一道寒光，吓人的很，绵柔细语传入耳中，让顾笙平后背发凉。
　　“回家！”


第203章 哄妻
　　怀中人这是动了怒呀，顾笙平忙朝着左贤挥了挥手，说了句“左兄，家中有事，我就先走了。”
　　“顾兄，你别走呀”左贤喊道：“你欠我们四人的那顿酒，什么时候还呀？”
　　“改日，改日一定还上。”左贤不提，顾笙平倒把这档子事给忘了，只是后来阮静娴来了家中，这顿酒，也就没喝上。
　　左贤掂量着手中折扇，回道：“那就后日，约在梨花轩，到时候，你可不能不来。”
　　顾笙平刚要离开，听闻那陌生的地方，倒是愣住了“梨花轩是什么地方？”
　　左贤嘻嘻笑道：“顾兄还不知，醉花轩换主了，现在改名梨花轩，新来了不少的姑娘，都等着见你这顾郎君呢。”
　　若是眼神可以杀人，顾笙平现在就想到了这没有眼力见的左贤。
　　腰间的疼痛感又来了，这次人家更用力了。
　　“娘子轻点，轻点，我错了，咱们现在就回家。”
　　赔礼道歉是必然的，顾笙平腿上用力，急忙赶路，本想着与左贤挥一挥手，那人已经扇着折扇，转身走了。
　　交友不慎，交友不慎，这等损友，交来何用呀！
　　心里马上千百遍左贤，顾笙平连大气都不敢喘，一直到了家门口，翻身下马，她的肩膀用不上力，只能单手把人抱了下来，脸颊的触碰，丝丝顺滑撩人心扉。
　　“娘子站稳”顾笙平小心翼翼的把人放稳了，才敢放开手臂，贱兮兮的笑着，一副不值钱的模样。
　　“老爷回来了”守门的小厮迎上来，高兴不已，搭了把手，把追风接了过来。
　　“好生喂养着，它叫追风，脾气大着呢。”顾笙平叮嘱着。
　　追风虽不及赤兔的脾气，却也是个难伺候的马儿，闹脾气的时候，可是不让人骑的。
　　“是老爷，小的知道了。”
　　手里的玉手不见了，阮静娴转身就走，淡然的让顾笙平心生怕意。
　　“静娴，你等等我，别走的这么快。”
　　“你不认得路么？”阮静娴语气平淡，余光处瞪了一眼。
　　“自是认得，这里是咱们的家，我又怎会不认得呢”
　　凑近了些笑，深怕这人看不清楚“你说呢，是吧，娘子。”
　　“别这般的唤我，我可担不起这名声。”
　　叫娘子这招不管用呀！顾笙平侧着头，这绝世的容颜刻在眼眸中。
　　被人一直盯着，阮静娴被看的浑身都不舒服“你看什么？”
　　“看你呀，娘子真美，这么久不见，我可是想的日夜难眠。”
　　记忆中，顾笙平似乎是第一次与自己说这等的甜言蜜语，阮静娴很不争气，内心狂跳，眨眼间脸颊上便生出了一股燥热，嘴上却是不愿服输的。
　　“我又不是三岁的孩子，岂能信你这鬼话”阮静娴冷哼一声，加快了步子。
　　“鬼话只能骗鬼，我这等真诚，难道，娘子看不到？”顾笙平满脸疑惑着，装腔作势，只为能讨得人家一个笑容，求得一个转机。
　　邪魅一笑，这不是阮静娴能做出的情绪，如今，却被这人逼着，逐渐变了心性“我眼不瞎，耳不聋，身体有温度，你那连篇的鬼话，我又怎能领会的明白。”
　　这人离得实在太近，阮静娴恼着，推上一把，只想让彼此保持些距离，最起码在她没有消气之前，不打算给这人好脸色。
　　“诶呀，好痛。”
　　顾笙平不走了，扶着受伤肩膀拧着眉心，可怜兮兮的。
　　阮静娴倒是没有忘记这人的伤，只是，刚刚的那一推，只是手臂呀，应该不会碰到她的伤口吧。
　　心中疑虑不断，疼惜之情还是战胜了所有，阮静娴看不得顾笙平喊疼，她的心也会跟着痛。
　　“你还好么？都怪我，不该推你的。”
　　“还好还好，咱们回房去，肩膀处的伤口，该换药了。”
　　今日急着赶路，四人都未换药，想到此处，顾笙平呆了一下，三娘的伤，应该会有人帮她弄吧！
　　虽然这招有些不厚道，不过很管用，阮静娴心软了，顾笙平美滋滋的被人扶着，直到回了屋子。
　　“刘妈，快去拿些金疮药来，夫君她，受伤了。”阮静娴急切道。
　　“不用了，我怀中有药”顾笙平阻止着，从怀中掏出两小包药来，这是三娘亲手调制的，效果非常的好。
　　顾笙平寻找杏儿，想要些清水来，刘妈年岁大了，对年长之人提要求，总是有些不好意思的。
　　到最后，顾笙平还是麻烦了刘妈，弄了盆温水过来。
　　“小姐，要不还是老奴来吧。”刘妈有意帮忙，却被阮静娴支了出去，还交代着，把门关上。
　　屋内此时只有二人，阮静娴这才赶着手一层层的褪去这满是灰尘的衣裳。
　　“你，，，有几日没洗澡了？”
　　阮静娴皱眉，这一件件的，可是不怎么干净，而且还有一股子汗臭味，倒是真像个男子了。
　　顾笙平尴尬笑道：“好几日了，都是这一件衣服”低头闻了闻“我该洗澡了。”
　　伤口狰狞，展现出来的那一刻，阮静娴的眼角湿润了。
　　身后的人迟迟不动，顾笙平觉得奇怪，转头看去，怜惜不已“别哭呀，没事，只是皮肉伤，过些日子就会好的。”
　　“伤口好深，你确定只是皮肉伤？”阮静娴不信，追问着。
　　经过顾笙平没心没肺的讲解下，阮静娴终于信了，含着泪开始帮着顾笙平处理着伤口。
　　伤口已经开始结痂，血痂很软，不易触碰，若是动作稍大，抻到了，定会渗出血来。
　　阮静娴一个大小姐，做起这种事来，十分的笨拙，不过还好，够轻够温柔，没有弄疼了顾笙平。
　　重新包扎好，阮静娴这才长出了口气“弄好了，你要不要动一下，看看包扎的可有不舒服？”
　　“真好，娘子棒棒的。”
　　都这个时候了，这人还能一脸的谄媚，阮静娴倒是被这人的厚脸皮彻底给折服了。
　　“好了，既然弄完了，那你好好休息，等会杏儿回来，让她给你沐浴。”
　　端着水盆往外走，刚行了两步，阮静娴又想得一事，回头问道：“夫君，你与杏儿，是何关系？”
　　那日在顾府内所看的，阮静娴觉得有必要在确认一下，毕竟，这人不老实，杏儿那丫头，长得还算不错。


第204章 打一巴掌给个甜枣
　　顾笙平一愣，没理解其中之意，随口回道：“主仆呀，怎么了？”
　　阮静娴面色凝重，顾笙平心生一丝怪异，忙追问道：“怎么，那丫头惹事了？”
　　不应该呀，出门前特意交代的，让杏儿千万别惹这位，现在别说是杏儿了，就是自己，都不敢招惹阮静娴半分呀？！
　　“没事，你歇息吧。”阮静娴轻摇了下头，缓缓走了出去。
　　疲于奔命似的赶路，顾笙平的确累得要死，脑袋一枕在枕头上，直接去会了周公。
　　顾笙平回了家，阮静娴可不想离开半步，想着进宫的事情，今日也就作罢了。
　　阮静娴吩咐了好多的东西，什么吃食，院落景色，还有沐浴的热水，早早的就让人准备上了，下人们忙活了好一阵子。
　　杏儿回来，得知自家主子归家，也是欢喜不已，抢着把沐浴的事情做了起来，她家主子什么身份，那是旁人能服侍的么，光是想着，都让她直咽唾沫真真后怕。
　　“夫人，您还是歇息去吧，这里交给奴婢就好了。”
　　杏儿劝说着忙了一下午的阮静娴，还给刘妈使了个眼色。
　　“就是，小姐，你去看看姑爷，这都卯时了，太阳都下山了，人也该醒了。”
　　一直忙活着，阮静娴倒是把时辰给忘记了，急忙放下手里的东西“那，你们弄，我回去瞧瞧。”
　　屋里没个动静，阮静娴不敢弄出太大动静，以免搅扰了顾笙平，轻轻推开房门，床榻上的人，已经坐了起来“你，醒了。”
　　“刚醒”顾笙平打着哈欠，单手伸了个懒腰。
　　“你慢一些，别抻到了肩膀的伤口。”阮静娴急忙上前阻止，责备着，眉宇间的紧张，实实在在的把自己卖了彻底。
　　“放心，我自有分寸。”
　　一见这人，顾笙平总是不自觉的上扬着嘴角，完全不顾及形象，傻兮兮的。
　　刚睡醒的顾笙平就跟个小孩子似的，傻兮兮可爱的很，阮静娴想捏上这俊俏的脸蛋一把，她也的确这么做了。
　　这人，注定是属于自己的，蹂躏一下这俏脸，算是这些日子对自己的补偿吧。
　　“饿不饿，晚饭已经为你准备好了，你是想先吃东西，还是先洗澡？”
　　顾笙平想了想，揉着瘪瘪的肚子，还是先决定吃东西，洗澡可以晚一些。
　　得知女儿回家，顾母念了一堆的阿弥陀佛，过了晚饭的时间，也迟迟不愿独自一人，非要等着顾笙平一起。
　　被阮静娴服侍穿衣，虽然只有一两次，却仿佛已经习惯了似的。
　　双手一张，顾笙平甚是自在，秀发在鼻息间动着，她嗅上一嗅“娘子，你真香。”
　　低垂的脸颊让人看不清表情，阮静娴说道：“你对那三娘，也是这般的调戏么？”
　　好好的，怎么扯到三娘那了，顾笙平身子一颤，急忙谄媚道：“不可乱说，这等事情，为夫的怎么可能对别人做。”
　　“不尽然吧”阮静娴冷笑一声，继续说道：“你莫不是把未央，，，也忘记了吧。”
　　“开什么玩笑”顾笙平急忙回道：“未央是何许人，人家可是公主，是祖宗，只有我服侍她的的份，她怎么可能服侍我。”
　　一时恍了生，顾笙平的眼前还真出现一个画面，那是在云芳斋里，未央服侍自己更衣的场景，温柔似水，柔弱无骨，简直就是个妖孽。
　　前面的手停了，一股寒气瞬间包裹了自己，顾笙平被冻的打了个激灵，自己说错话了。
　　“娘子，这，，，还没完呢，你别走呀。”
　　还有腰带没有系上，这人转身就走，这怎么行。
　　还好，自己还有一只完好的手臂，上前一步，把人拦腰圈了回来“娘子，消消气，我嘴贱，说错话了，你大人不记小人过，别气了行么？”
　　“现在求饶，晚了。”
　　阮静娴挣扎，却不敢用力，深怕过于拉扯弄疼了这人，象征性的挣扎了几下，算是传达了自己的态度了。
　　一拳垂在那完好的肩膀上，阮静娴身子一软，整个人，便贴了上去。
　　“你这浑人，到处留情，且不提未央，你与她的事情，咱们慢慢再算，现在说你与那三娘，你们之间，绝对不是那般的清白。”
　　“你这算，打个巴掌给个甜枣？”顾笙平有意岔开话题，外面的风流债，不可提不可提的，容易招事。
　　“这一拳好痛的，可是这枣子，却是不怎么甜，还有些酸酸的味道。”
　　“你说什么？！”阮静娴又不笨，这话是在嘲笑自己，她听得出来，仰起头，凝视着嬉皮笑脸满面坏心思的人，娇嗔着“你的意思，打算怎么才算甜？”
　　老娘自己要的甜，那才是真正的甜，顾笙平要自己动手，取一份香软，品尝一口，不似火热，只是轻轻的柔柔的，便足以“这样才算。”
　　脸上炙热的很，阮静娴娇羞，盘于腰间的粉拳，又捶打了几下。
　　这一声声的讨厌从阮静娴口中说出，简直酥人骨头，顾笙平险些身子一软，瘫软了下去。
　　“好了好了，别再勾引我了，我身上有伤，做不得旁的，若是惹了火而不消，可是很伤身的。”
　　也不知这人是否听懂，顾笙平拉着怀里的人就走“走，去吃饭，我饿了。”
　　饭桌前，顾母一直等待着，还有夏知碟，也是一直静坐于此，等待着顾笙平的现身。
　　“老爷，你还知道回家，都不知道，我们有多担心你么！”
　　顾笙平一露面，便被情绪激动的夏知碟痛批了一顿，一旁的母亲在那抹着泪痕，欣喜不已。
　　“我这不是回来了么，莫气莫气，一会给你赔罪。”
　　有阮静娴在一旁，顾笙平只是行言语之意，是断然不敢上前半步的，她不知，这二人如今是什么相处方式。
　　“娘，孩儿回来了，您近些日子，可还好？”
　　“好，你回来，娘就会好”顾母拉着女儿的手，问了好些，责怪了好些。
　　这二人可不知顾笙平的去向，只当是这人出去鬼混了，还把她好好的痛斥了一顿。
　　顾笙平百口莫辩，只能认下这罪名，在母亲的逼迫下，还给阮静娴赔了好一番不是，她是混蛋，她是女流氓的话都说了出来。
　　还好有杏儿守着门口，没人能听到里说的话。


第205章 挽留夏知碟
　　“娘子，你先回去，我与知碟，有些话要说。”
　　吃过饭，顾笙平并不打算跟着阮静娴回去，指着相反的方向，央求着。
　　夏知碟就在二人身后，阮静娴淡然，并没露出一丝不悦之色，只是冷冷的说了句“早些回来，我等你。”
　　这般的平淡？顾笙平注视着阮静娴逐渐消失在夜色中的背影，这才看去了身后的人“你们，有谈过？”
　　“你猜？”夏知碟娇笑一声，赏了顾笙平一个意味不明的眼神，率先迈了步子。
　　顾笙平紧跟着，问了一大堆，怎知这人一句都不回，只是娇笑着，笑的她心里没底，后背发凉。
　　院子中欣赏月色，这是在醉花轩所不得的日子。
　　身上有伤，顾笙平只好以茶代酒，与佳人对饮，聊着天“知碟，府内，可还住的习惯？”
　　“嗯”夏知碟柔声回着“谢谢你，我没有想到，还能过上这种平淡的日子。”
　　“你我之间，谈谢谢二字，你觉得，合适么？”
　　今夜是满月，顾笙平抬头看着，又说了句“今儿，几号？”
　　话风转的太快了吧，夏知碟转头看去对面的人，抿了口茶水“十四，怎么了？”
　　“没啥，过糊涂了，忘了日子了”顾笙平憨憨笑道：“明日便是十五，可否有花灯会什么的？”
　　这都好几个月了，顾笙平还是弄不明白，要过哪些节日，不知是哪个月份的十五，才过庙会，哪个十五，才过花灯节。
　　粗算了下月份，夏知碟回道：“我也把这事给忘了，明日有花灯会，到时，一定很热闹。”
　　上次过花灯会的时候，还是她小的时候，那时候被娘亲领着，吃了好吃的，还买了一盏十分好看的灯笼，夏知碟永远也忘不了那夜的快乐。
　　后来到了醉花轩，她过着黑白颠倒的日子，灯会，庙会，都与她们这些女子，毫无关系。
　　倒是有姐妹可以出去玩上一夜，客人有那个雅兴，花了银子，便可陪同出去。
　　“不如，明晚出去逛花灯如何？”
　　提议之人一脸的兴奋，这让顾笙平如何拒绝，只能应下来“好，明晚，咱们去逛灯会。”
　　“知碟，你，，，”言归正传，顾笙平言语顿了顿，说道：“你真的打算要走？”
　　夏知碟温婉笑道：“是的，我也不能总赖在你这里吧，传出去，不好的。”
　　“有何不好”顾笙平急了，怒道：“王都世人皆知，你是我赎回来的，日后我顾笙平，就是你的亲人，这难道，都不能是你留下来的理由么？”
　　夏知碟听完，反倒是笑了，妩媚动人“你还真当自己是完全女子的顾郎君呀，我若跟了你，岂不是要守一辈子的活寡，我可不愿。”
　　顾笙平被笑的哑口无言，是呀，哪个女人跟了自己这么个假凤虚凰的东西，那还有什么幸福可言。
　　也就阮静娴那个脑子不灵光的，有荆儒非那么好的夫君不要，非要看上自己一个女子，且还是个混蛋。
　　“你呀，每次与你聊天，都戳我肺管子，真是狠心。”
　　顾笙平无奈，摇头苦笑“你打算去哪？”
　　“不知道，也许是回家，去看看我那不知是死是活的爹爹，再去我娘的坟前上三炷香。”
　　“然后呢？”一堆的废话，说的好像交代后事似的，顾笙平不想听这些，她要听点切实的打算“你打算去哪里住，如何过活？”
　　这人沉默了，顾笙平也跟着沉默了，怜惜的眸子直盯着人家，好一会，才开口
　　“知碟，留下来吧，不如让我娘收你为义女，这样可以名正言顺的留下来，也不怕遭人非议，若是遇到了不错的男子，你若喜欢，我便给你做媒，风风光光的嫁了，那样，我才能放心呀。”
　　她一个从小就被卖了的女子，哪里还来的家呀，出了这个顾府，她连个栖身地都没有，四处流浪？若是活不下去了，她要怎么办？若是被人欺负了，她又该找谁帮她做主？
　　光是想想，顾笙平都不可能放这人离开，情同姐妹之人，断不能放任她走上绝路。
　　“好了，时候不早了，我歇息去了，这几日连续赶路，身子乏的很”
　　顾笙平起身，不给夏知碟回嘴的机会“此事，就这么定了，你没有权利说不，好好休息，等着明晚，咱们去逛灯会。”
　　顾笙平身子单薄，不似男子那般的健硕，不过此刻，在夏知碟的眼中，顾笙平的双肩却是无比的宽厚，能撑得起她的一片天，给她安全，是能护她周全的亲人。
　　一人端坐于床榻旁，顾笙平进了屋子，那人也没发现，仰望着窗外，呆呆地不知在想着什么。
　　“想什么呢？”
　　“没什么，发呆而已。”
　　思绪凌乱，阮静娴想了许多，谋划了许多，不知能否成功，心中所想，所猜，不知何时问来，才是何时的机会。
　　“既然回来了，就去沐浴吧，杏儿在等你。”阮静娴催促着，这人再不回来，只怕水都要冷了。
　　阮静娴本想亲自帮这人的，她害羞，一想到那画面，她还是做不到，只好把这个工作还给了杏儿，待得时间久了，再去尝试，倒也不迟。
　　“少爷，你怎么这么不小心，这伤口这么深，是会留下疤痕的。”
　　杏儿心疼，从小到大一直服侍在旁，细皮嫩肉的身子，如今弄成了这般模样，让她都不忍心看了。
　　腿上胳膊上，还有后背上，如今肩膀又多出了这么一道，这算是破了相呀！
　　“我也想小心，那么多的刀直接冲着我来，我能活着回来，已经是万幸了。”
　　一提那晚的事，顾笙平还心有余悸，后怕不已。
　　与杏儿说话不用掖着藏着，自己不是这身体的主人这丫头知道，可以肆无忌惮的抱怨，说上一些八卦，让自己享受短暂的舒坦。
　　杏儿噘嘴，小心翼翼的帮着清洗肩膀的皮肤“我看，你就是不拿别人东西当回事，一点都不爱惜，瞧瞧”
　　杏儿指着手臂的疤痕，说道：“这，，，多丑，那那那，全都是，这以后会让人嫌弃的。”
　　“你这丫头，今儿是怎么了”杏儿噘着嘴，甚是可爱，顾笙平没忍住，大笑了出来“疤痕而已，不至于吧。”
　　“怎么不至于，这么狰狞的疤痕，日后可是会被人嫌弃的。”
　　杏儿急了，提着话音委屈吧啦的，吼的顾笙平一愣一愣的。
　　“丫头，我又不嫁人，你这，想多了。”在顾笙平的认知里，不是只有夫君才会嫌弃女子身上的疤痕么，这跟她，也挨不上边，她嫁人？谁娶呀！
　　“怎么不会，万一，万一夫人嫌弃你怎么办！”


第206章 顾笙平吃醋了！
　　洗完澡进屋，顾笙平还捂着笑疼的肚子，这杏儿实在是太逗了，她发现，这丫头的想法，越来越古怪了，难道，这是让谁带坏了？
　　“你怎么了，肚子痛么？”阮静娴可不知道刚刚发生了什么，单凭看到的去关心而已。
　　“没事没事”顾笙平摆手回道：“与杏儿聊天，笑的。”
　　斜睨了顾笙平一眼，阮静娴不再说什么，倒上一杯清茶，推给了走过来的顾笙平“知碟她，怎么说？”
　　“不管她如何的说，她的事情，我定了，断然不能让她随了性子，简直是胡闹。”
　　顾笙平言语低沉，如她所说，没得商量的强硬态度“娘子，或者是，，，，，，”
　　歪着头，看着阮静娴，从夏知碟处走回，顾笙平猜想了一路，不知有几分是能对的上的。
　　“你什么意思？”这般的盯着自己，阮静娴瞬间就明白了这人的心思“你难道怀疑我，是我赶她了不成？”
　　“不是不是，我不是这个意思”顾笙平急忙解释道：“我觉得吧，她或许是怕你误会，才起了离开的心思。”
　　脸说冷就冷，不愧是漂亮女人，怎么都这个毛病，翻脸跟翻书似的，怪吓人的。
　　还好顾笙平脑子反应够快，换了一种说法，避免了自己的一场灾祸。
　　顾笙平是想，或许是阮静娴与夏知碟聊过什么，用言语暗示人家，或者是明着说了些，把人逼走的。
　　不过这也只是想想罢了，人家是女主，怎么做那种有失身份的事情，女主光环可是不允许玷污的。
　　凝视着顾笙平嬉笑的眸子，阮静娴的脸越来越冷，头顶甚至出了两条看不到的黑线，连手中的茶杯都扔了。
　　“顾笙平，你把我当成什么人了，我在你的心中，难道就这么不堪么？”
　　“胡扯，你在我心中是最好，不要这样贬低自己”如此较真的时候，那就不能一本正经，这是顾笙平的经验积累，屡试不爽。
　　一点点挪动着，让彼此，靠的近一些。
　　“我娘子最漂亮，最善良，王都的人都说，阮家大小姐就是个活菩萨，这是我引以为傲的事了，你难道，没听说过？”
　　“什么东西，你就在这鬼扯吧。”
　　南辕北辙的，顾笙平又来这套，阮静娴气不过，起身就走。
　　绝好的机会，若不出手，美人又怎能入怀，杨柳细腰的，想想都美，顾笙平手臂一揽，成功的让阮静娴在这膝盖上，落了座。
　　“我又什么都没说，你干嘛这么激动，小气了不是。”
　　“谁小气，分明是你看扁了我，难道还要让我大度？我可做不得那等卑躬屈膝讨好你的事情。”
　　阮静娴并不打算就这样原谅这人，挣扎着起身，却又怕弄疼了这人，畏手畏脚根本逃不出去“你混蛋，放开我，我不要理你了。”
　　“你不理我，要去理谁？”俏脸在眼前晃动，顾笙平不讨个香，实在是过于浪费了“娘子别闹，问你个正事。”
　　“我没有正事要与你谈？”混人空中能有什么要紧的事，阮静娴又不傻，脸颊刚被袭击过，现在说正事？再正经的事情只怕也会变得不正经了。
　　“你为何会在二皇子的宅子里？”的确是正事，顾笙平一直没有得了机会问。
　　阮静娴愣住了，盯着近在咫尺的凝重眸子，收了这份娇嗔“你想问什么？”
　　“话中意”挪动了双腿，让彼此更舒服一些，继续说道：“我知道，你也有很多疑问，不如今晚，都说清楚，可好？”
　　窗户纸捅破了也好，彼此直言不讳，也省去了许多的猜忌，跟何况，阮静娴本打算问清楚的，只是没想好是何时。
　　寻好了可以靠的肩膀，阮静娴也让自己舒服了些，缓缓开口道：
　　“那好，今夜，你我就把心中疑虑通通说清楚，我且问你，为什么要投靠到夜萧哥哥那里去？”
　　“打住，你先把称呼换了。”顾笙平冷声说着，最不喜欢听什么，这人说什么，这不是给她添堵么！
　　好大的醋味，阮静娴仰起头，又盯上了顾笙平的一双眸子“怎么，不喜欢听？”
　　“对，就是不喜欢”顾笙平耍脾气，噘嘴摆脸色，就是要告诉怀里的人，自己的态度。
　　“我不喜欢你这么唤他，就是皇子也不行，我听着不舒服。”
　　阮静娴好开心，她真的吃醋了，是为了自己吃醋“你，真的这么在乎我？”
　　早知道这人会吃醋，阮静娴就该早用些法子，也不会让自己难受成那副样子。
　　“你说呢，我吃醋了。”顾笙平大大方方承认。
　　“如此，甚好。”
　　顾笙平好可爱，阮静娴没忍住，亲了过去，不刻意的去寻找，只是对准能碰到的地方，欣喜不已“你若早这样乖乖的，多好。”
　　“现在不好么？”顾笙平觉得自己不要面子了，连里子都快贱没了，轻啄一口，奸诈一笑“你若不喜欢，那我改。”
　　“不，我喜欢，你不许改。”阮静娴急忙回着，生怕这人反悔。
　　袭香一次不足以满足顾笙平回味，再来一口，这才满意，此时说她柔情似水，也不为过。
　　“娘子，其实，我投靠二皇子，是因为保命，你知道我的处境，还有我的秘密，在顾家，我根本没有活路，我只能寻得另外一个庇护处，而最好的地方，就是二皇子。”
　　怀中人静静听着，顾笙平细细说着，将自己的难处，无助，全都是说给这人。
　　阮静娴在顾府也住了大半年，有些事情，二人只是一个眼神示意，便心领神会，没多一会，她的故事，就交代了清楚。
　　对于疤姐来说，她还是隐瞒了，她并非这里的人，也可以说并非这里的魂，要如何解释，不好说，既然区别不大，倒不如不说。
　　“说说你，为何会在那里出现？”
　　阮静娴顿了顿，沉思了片刻，缓缓道来“我，其实是二殿下的幕僚。”
　　“幕僚？”顾笙平嘀咕了句，想了下，说道：“你一个女子，怎么成了幕僚了？那不是男子该做的事情么？”


第207章 未央的意思？
　　“还不都是你逼的”阮静娴也直言不讳道：
　　“若不是与你闹出了和离，我也不会走此一步，既然没人能依靠，那就只有依靠自己，对于幕僚，会得到主子的庇护。”
　　和离之时，阮静娴就已经做了决定，终身不嫁，孤独终老。
　　名节毁了，老死于娘家之中，对父母，乃至家族名声，都是汲取不好的，阮静娴想凭一己之力，得到一份尊重，若是能帮助二皇子登基，也算是为家族争光了。
　　在疤姐看来，阮静娴的思想倒很前卫，这不就是离婚的女人想出门找工作么，凭自己的能耐养活自己，为自己赚得名声。
　　难得，真是难得。
　　“你笑什么？”阮静娴眯着双眸，不满顾笙平上扬的嘴角“你在笑话我做不来？异想天开不成？”
　　“不是不是，你误会了”好不容易温柔似水了，顾笙平可不想招惹这人又成了冰“我是敬佩你，能有这等的才智，我是自愧不如，自愧不如。”
　　“对了，还有一事，你要知晓”阮静娴凝重道：“你可知，此次搭救你的，是未央？”
　　“我已经知道了，那批救我的人已经说了。”
　　顾笙平把那夜的事情，原原本本的说了一遍，每一个细节，都没放过。
　　当然，也有不可描绘的那部分，就比如荷花酒，小店的老板娘，绝对不可以说出来的。
　　“未央那里，你们打算怎么办？”
　　算算日子，离科考不足半月了，若是现在不准备，一切，都真的晚了，她那学习，最多算是识字了，想要考取功名，简直做梦。
　　“你是指，，，”阮静娴一时没分清，她的心思不纯，也算不上忠心，自然会想偏了些“二殿下？”
　　“那是自然，要不然你还会与未央一伙不成？”
　　“我若站在未央一边呢，你又当如何看待？”阮静娴嘴角噙着笑，反问了句。
　　“这，倒是我没想过，你们之间不是，，，，，，”
　　顾笙平欲言又止，嗅出了一丝不一样的味道。
　　平日里单单是提到宇文未央，这人都会冷脸，今日，还是她主动提出来的，多次提起，没有怒火，反而多了几分意味不明之意，让顾笙平猜不透了。
　　“我们很好，只要没有你，我们就很好。”阮静娴娇笑，卖着关子。
　　拿腔拿调是吧，顾笙平也配合着，扁着嘴嫌弃道：
　　“既然如此，为了不打扰到你们的友好，我退出便是了，你与未央商量商量，把我扔掉。”
　　低垂的眸子不放过阮静娴的一颦一笑，继续装模作样着
　　“反正我无心朝廷那些勾心斗角的权势之争，我去浪迹天涯，当一个仗剑天涯的侠客，也不错。”
　　“不许！”阮静娴冷声道，威压满满“你敢，这次的无故消失我还没找你算账，你若是再敢闹出一次来，我，，，我就打断你的腿。”
　　“你们到底讲不讲理，动不动就打断别人的腿，简直都是母老虎。”
　　顾笙平反驳，腿麻了，顺势的分开了些，故意吓唬这人“打残我，你有什么好处，你个笨蛋。”
　　“打残你，我便可以独占你”一阵忧伤袭扰阮静娴的心神，她的手，又紧了几分“也许，我早就期盼过这样的事情。”
　　干笑几声，顾笙平只觉后背发凉，这人早就这么想过？
　　还是说在原主折磨她的时候，就有动过这心思？
　　“怎么，你怕了？”
　　顾笙平嘴角抽搐，掩饰不住心中忌惮“你，你还有这心思么？”
　　看到阮静娴点头，顾笙平后怕，打了个寒颤，尴尬僵在脸上，一时间，不知能该说什么了。
　　“怕了最好，看你日后还敢不敢朝三暮四”
　　阮静娴笑意如娇，勾人遐想，清瘦的脖颈处白皙丝滑，在上面蹭上一蹭，突然，动了口，咬了下去。
　　“疼疼疼，你怎么还咬人。”
　　虽然，这人没用多大的力气，但架不住脖子处的肉嫩呀，牙齿只需稍一用力，就疼的厉害。
　　牙龈清晰，阮静娴这才满意，问了句“很疼么？”
　　顾笙平哭丧着脸，抱怨道：“你让我咬一口试试，疼死了。”
　　看着怪心疼的，阮静娴给人一巴掌，自然是要赏一个甜枣的，舌尖轻抚，算是给她的好处吧，大不了再吹上一口轻气。
　　成功的，感受到了这怀抱的颤抖，阮静娴甚是满意。
　　“好了，不疼了，咱们言归正传，说未央的事情。”
　　“未央怎么了？”顾笙平问着，想要摸一摸被咬的地方，她命苦，连手臂都做不得主，人家许是嫌腰间突然一空，不大舒服吧，又把手臂要了回去。
　　“二殿下打算对付未央，咱们，得帮帮她。”
　　“未央何意？”顾笙平说道：
　　“据我所知，未央一直在给太子做事，太子不是个明智之人，抽空，我找未央谈谈，若是她能舍弃太子，一切都还有救。”
　　“你去谈？”阮静娴轻挑眉梢，说道：“怎么谈？夜宿云芳斋不成？”
　　顾笙平的惊讶之色深深刺痛了阮静娴的内心，她是知道二人关系的不是么，如今提来，却还是不能自控，该是怪自己的，是么！
　　“你日后进宫，不可再留宿云芳斋了”
　　阮静娴整理情绪，继续说道：“你们的事情，宫里的好多人，都已经知道的，你们，不可以再生事端了。”
　　顾笙平脸色巨变，惊呼道：“你是如何知晓的？”
　　“我？”阮静娴并不稀奇顾笙平会有这样的反应“自然是未央说的，你们之间的事情，未央都告诉我了，包括你背地里对我做的所有的事。”
　　晴天霹雳呀，顾笙平彻底不淡定了，惊慌中起身，把腿上的人都忘记了，听到一声哎哟，这才回过神来，急忙去扶人
　　“对不起，对不起，你，，，没事吧。”
　　“顾笙平！”屁股好痛，阮静娴疼的眉心紧皱，五官都扭曲了。
　　拍开伸过来的搀扶，阮静娴揉着屁股，自己站了起来“痛死了，你个混蛋。”
　　“是是是，我混蛋，快让我瞧瞧，有没有摔坏。”
　　弯下腰身查看，顾笙平检查的可仔细了，任由阮静娴躲闪，绝不放过，直到确定没问题后，才收回了有些放肆的一只手，嘻嘻的笑着“还好还好，没事，很有弹性。”


第208章 云芳斋事情败露？
　　这人是有多么的不要脸，阮静娴都快发疯了，羞涩袭来，搅她心神，让她抓狂“顾笙平，你混蛋。”
　　“好了好了，别骂了，我承认，我混蛋”
　　眼看着粉拳袭来，顾笙平一个闪身，去了床榻处。
　　“你不就是喜欢我这混蛋劲么，挺好挺好，咱俩挺般配。”
　　“我反悔了，我与你，根本就不般配。”
　　气鼓鼓的俏脸真是看得人心痒痒，顾笙平脱了鞋，介于肩膀的伤口，选择了睡在外面，轻拍着一旁的空位子“时候不早了，娘子，早些歇息吧。”
　　“今晚不许这么唤我，我正在考虑要不要反悔。”
　　阮静娴的闹脾气在顾笙平看来，就是在娇嗔，这谁能扛得住。
　　不废话，起身直接把人拦腰裹挟，直接推到了里处，吹了灯，动作一气呵成如行云流水般。
　　“全王都的人都知道你嫁了我顾笙平两次，你现在想反悔，晚了，乖乖睡觉。”
　　并肩而坐，阮静娴的香气萦绕在鼻息间，使其陶醉“嘘，睡吧，我累了。”
　　顾笙平可不给这人在说话的机会，她说的太多了，秘密不能一次全都倒出来的，会出事的，顾笙平不敢保证，深揪过往，阮静娴能承受多大。
　　有些事情，未央不知，疤姐所知也是一知半解，光是靠杏儿所说，原主所做之事，有一些说不清的。
　　想的多了，窥探顾笙平这个原主多了，疤姐甚至觉得，这人是个疯子，没准还有人格分裂。
　　“你，睡了么？”
　　过了许久，阮静娴不死心的，轻声问了句，身旁人没回，均匀地呼吸声告诉她，该是睡着了“这次，就饶了你，下次，我一定把你与未央的事情，弄个清楚。”
　　今日阮静娴忙活了许多，倒也蛮累的，紧挨着这混人，也跟着睡了过去。
　　装睡其实也蛮累的，那有什么办法，顾笙平也是出于无奈，听着耳边均匀的呼吸声，自己反倒是睡不着了。
　　此次的南俪江之行，出了好多的茬子，也正因为这些茬子，顾笙平捕捉到了一点，宇文未央对太子，不是绝对的一边倒，如今的二人，只怕已经生了疑心。
　　太子既然要除掉自己，未央自是不愿的，她愿出手保护，就证明了这一点，这也恰恰说明了她的猜测。
　　阮静娴一口一口未央，到底是何意？二人这是和解了？应该是这样吧，若是如此，女主复仇一事，岂不是没有了，这剧情，可是彻底的改变了。
　　越想越觉得兴奋，顾笙平决定这两日抽空进宫一趟，与未央细细详谈一次，引导一番，把这局面，彻底的扭转过来。
　　若是最后二殿下真的容不得未央，大不了远离这里，总不至于赶尽杀绝的吧。
　　不知胡思乱想了多久，眼皮打了架，顾笙平才昏昏的睡了过去，再次睁眼的时候，已经是第二天的上午了。
　　身边的人早就空了，顾笙平慵懒的起身，听到了院子里的狗叫声，想必，谁在跟大黄玩耍吧。
　　与好友约酒，顾笙平是十分想去的，说的那个新地方梨花轩的，她的去巩固一下那在外的名声，顾郎君的纨绔，还是要继续的。
　　“娘子，这都好几天了，你就让我出去吧，我的伤，已经好的差不多了，不信你看。”
　　顾笙平央求着，为了证明自己已经好的差不多了，完全可以出门闲逛了，在其面前，还活动了下肩膀，眉心皱起，动作有些大了，有些疼。
　　阮静娴抿嘴轻笑，怀里抱着已经大了好多的大黄，正在喂它吃着苹果。
　　“好了？你那是什么表情，若是好了，那就去练字，科举可马上就要开始了，再过几日，你就该去报到了。”
　　一想起这个，顾笙平就头疼，垂头丧气的坐到了石凳子上
　　“哎，别提了，我只怕是过不去这个坎了，我这水平，怎么可能靠的上，写出来的字都能笑掉人家的大牙。”
　　直到去南俪江前不久，宇文未央还取笑她来着，还是写了一手的蛛蛛爬，丑死了。
　　“夫君胸怀大志？”
　　突来的一句试探，顾笙平不解其意“我胸前没有痣，自己的斤两自己清楚，我只祈求，皇上到时候不要想起我，若是翻阅了我的试卷，只怕要龙颜大怒。”
　　“你倒有自知之明”阮静娴娇笑道：“放心，不会让你太丢人的，你的成败，为妻的我，自有安排。”
　　顾笙平很是好奇，想要问个明白，怎奈阮静娴卖起了关子，软硬都用上了，就是不肯说出来。
　　人家不说，顾笙平还不问了呢，起身就走，头也不回的。
　　“你去哪？”
　　“我去赴约，再不去见左贤那厮，只怕王都就要出传言了。”
　　说话间，人已经出了院子，顾笙平把后面的话直接吞回了肚子，对于那四位损友，编排人的本事，可是一等一，顾笙平只愿他们能口下留情，别把自己编排死了就成。
　　今儿奇怪了，顾笙平都快走到大门口了，阮静娴还没追上来，这是什么情况？
　　悲催了不是，府内的下人们叛变了，大门紧闭，门前还有四个小厮杵在那。
　　“老爷，别为难小的们，您不能出府，还是回去吧。”
　　“你们这是，，，，，，”下巴惊掉？也差不多吧，顾笙平张大了嘴，应该够放入一个鸡蛋的。
　　“老爷，是夫人的命令，小的们不敢违背，您就，，，别为难我们了。”
　　“这顾府，啥时候换的当家人呀？”顾笙平一脑门子的黑线，垂头丧气的又走了回去。
　　不想回院子，便在府内闲逛着，原来，老天爷对她还是比较不错的，后院的围墙处，立着梯子。
　　顾笙平是偷溜出来的，一跳出自家围墙，撒腿就跑，就跟身后有狼追一样。
　　“夫人，不好了，老爷跑了。”下人急匆匆来报。
　　“什么！”阮静娴怒道：“不是让你们看着大门的么，人怎么会出府去的呢？”
　　小厮颤抖的回着“老爷，老爷是踩着梯子，翻墙出去的。”
　　一抹寒意在阮静娴眼中打转，惹人后背发凉“好样的，顾笙平，你最好只是逛逛，不然，我跟你没完。”


第209章 这是招谁惹谁了！
　　这算是逃出来的？！
　　顾笙平觉得自己太不容易了，自己家，还做不得主，早知道女主这么强势，抢亲的事情就不应该听她的，换一种方式好了，既把婚礼搅和黄了，自己又能安然脱身，那该多好，失策，失策了。
　　嘴里嘟囔着，顾笙平加快了前进的步子，尽快离开家里的这片区域。
　　憋了好些日子，终于见到了繁华市井，顾笙平还有些想念呢，先去一趟铺子，她想看看，张蓉最近的小钱钱赚的怎么样了。
　　二五八万的步子一迈，顾笙平这纨绔帅气的形象摆出，引来了好多女子们的目光，这是顾笙平好不容易树立起来的门面，可不能让其黯淡了。
　　耳边传来顾郎君的呼唤声，回眸给了妖孽般的笑容，引得阵阵尖叫，顾笙平甚是满意。
　　来到店铺前，门口排队的人不多，能有六七位，都是女子，瞧这样子，都是正值年华。
　　“顾老板，真是稀客稀客。”
　　张蓉站在一旁，对于顾笙平的出现，有惊喜，更多的是怨言
　　“市井传言，五俊杰的顾郎君驾鹤西去了，今儿这日头正直头顶，小女怕不是见了鬼了吧。”
　　“蓉姐姐，哪有你这般损人的。”
　　顾笙平嘻嘻的笑着，上前些，把人拉到了后面去。
　　“蓉姐姐，这话从何说起，我怎么就驾鹤西去了？”
　　张蓉先是睨了一眼，才说话道：“初传的时候，我还真当了真，想你这般年少，人就没了，还为你掉了几滴泪，现在看来，是我多情了，哎，，，命薄之人的泪珠最不值钱。”
　　这话的火气可不小呀，顾笙平纳闷，只好讨好着，问了缘由，原来还真是简霄几人捣的鬼。
　　“为了一顿饭，竟然咒兄弟死，这等损友，不交也罢。”
　　顾笙平气的直嘟囔，眼前的人怎奈还得哄，说了一堆的笑话，才算安生。
　　见人有了笑脸，急忙转移了话题“蓉姐姐，韩大哥呢？”
　　“出去送货了，是你的家中。”
　　“我家？”顾笙平一愣“我没有订呀？”
　　张蓉说道：“是你的本家，前日来定的礼盒，说家里有贵客到来，今日务必准时送到。”
　　原来是这样，自打搬出来后，那便宜爹的事情，她就再没打探过，她也没兴趣知道。
　　若是哪日有兴趣了，那一定是报复大房，除此之外，再不想有半点联系。
　　张蓉拿了账本过来，顾笙平算了下，收入十分的可观，单算自己的那份，都够再开一间大点的店子了。
　　张蓉说把这些日子赚的钱分了一分，顾笙平拒绝了，说再等一等，打算继续做点别的买卖。
　　前面的客人越来越多，顾笙平简单的说了几句，打算走人。
　　忽想得前两日，杏儿倒是说了一嘴，家中日常开销的银两可不多了，顾笙平得拿钱回家。
　　要去凌文轩拿钱，顾笙平想了想，还是决定先去看看三娘，也不知这人的伤，是否痊愈。
　　拿上一份糕点给三娘，顾笙平出了店子，路过玉宝阁的时候，她又进去了一趟。
　　“顾公子，你怎么来了？”
　　迎客的是那不讨喜的伙计，顾笙平扫了眼店里，直接问了句“三娘可在这里？”
　　“不在，顾公子来的不巧，三娘子刚走。”伙计回着，他也看不上顾笙平，不搭理这人，招呼别的客人去了。
　　顾笙平急忙问道：“刚走？去哪了？”
　　“凌文轩，顾公子若是找三娘子，就去那里寻人吧。”
　　顾笙平不耽搁时间，脚下生风似的直奔凌文轩，由于走的急，险些把手中的糕点给丢了。
　　一进凌文轩的门，顾笙平就瞧见了楼上站着的谭四，挥手示意，打了声招呼，二人皆高兴万分。
　　“顾兄，好久不见你来，能见到你，真的是太好了。”
　　怎么又是这种话语，顾笙平慌神间想起了张蓉口中的那个传言，心下叹息“谭四兄弟，你别听外面的胡言乱语，我好着呢，对了，三娘可有来过？”
　　谭四欣喜之色久久不能平息，指着楼上说道：“刚到，在楼上，我带顾兄上去。”
　　顾笙平紧跟其后，上了三楼，那是客人止步的地方，来到最里处的房间，走了进去。
　　屋内的三娘正在看着账本，看到进来的人，显现了一丝惊异之色“你怎么会？”
　　“怎么会来这是吧”顾笙平笑嘻嘻的走进，摇晃着手中的形糕“我是专门来给你送糕点的，好些日子没见，三娘可有想我？”
　　斜睨了眼，辛三娘低下头，继续看账本了“不敢，不敢。”
　　上的前来，顾笙平笑的有些不值钱“伤势好些了么？”
　　轻嗯一声，这算是给自己的回复了？就是个余光的眼神，都没给！
　　“三娘，怎么连你也嫌弃我，今儿这都是怎么了！”
　　憋屈不，出个门还得爬墙，去自家的店子又被嘲讽，这好不容易找来这里，还是不遭人待见，今儿这是什么日子，出门没看黄历。
　　“怎么，有很多人嫌弃你？”
　　辛三娘挑着话音，手里的算盘珠子啪啦作响，却依旧不看顾笙平一眼。
　　“可不是么！”顾笙平委屈吧啦的，说了一堆，百分之八十的故事都是假的，是她为博人同情瞎编的，一双可怜兮兮的眸子眨呀眨的，都快怼人家的脸上了。
　　眼杀飞过，辛三娘发现，一点效果都没有，这人脸皮太厚，跟城墙拐弯似的，根本刺不穿“你，，，能离我远一些么？”
　　“为什么，难道我不够俊俏？”顾笙平自恋着，抛了个媚眼。
　　“不要脸！”
　　耍贱卖萌折腾了好一阵子，也没能让人家搭理自己，顾笙平有些沮丧，垂下了嘴角。
　　“不搭理我，好”手掌摊开，说着“把钱给我。”
　　“谭四”辛三娘冷呵一声，人便走了进来，她说着“去吧顾公子的账清算一下。”
　　谭四看了眼一旁的顾笙平，弱弱的问了句“那，，，这利？”
　　“按规矩再加一分。”
　　“啥？凭啥？！”顾笙平可不愿意了，直接跳脚道：“加一分，你们怎么不去抢？！”
　　算盘声停了，辛三娘抬头看了过来，一副寡淡模样“顾公子若是不满，大可去衙门递状子，我凌文轩奉陪，若是再晚几日，利息翻倍。”


第210章 该进宫谢谢人家的
　　顾笙平这小心脏呀，最是受不得听这个，剥削她的小钱钱，这不是要她的命么。
　　谭四一旁不敢出声，只能紧着给顾笙平使眼色，让她忍下，他家掌柜动怒起来，可不是闹着玩的，还没谁能把账目算的过三娘呢。
　　后脖颈的血压是噌噌的往上窜，面前的人看来是真生气了，她还是不要招惹的好。
　　“好，你们凌文轩嘴大，我认了，兄弟，帮我取钱来。”
　　牙咬碎了，只能往肚子里咽，顾笙平委屈，趁着谭四出去的那一刻，又凑了过去，不解道：“三娘，你这到底是怎么了，我哪里得罪你了么？”
　　“没有”辛三娘摇头，平淡的道：“若是顾公子没别的事，就请回吧，三娘还有账目要算，不便与你闲谈，恕不远送。”
　　顾笙平气的直哆嗦，大口喘着粗气压着怒火
　　“好，你心中有气，我忍了，虽然不知道为了什么，我也忍了，等你气消了，我再来，到时候你要再不待见我，就莫怪死皮赖脸了。”
　　这里人多，顾笙平忍了，哪日把人堵在家中，一定不会就这么算了，定要好好问了清楚，就算被打，也绝不退缩。
　　揣上银两，临走的时候，顾笙平还是交代了句
　　“知道你不喜欢吃甜的，这几款形糕不甜，记得吃。”
　　叮嘱完，顾笙平转身就走，下了楼，看了那几位荷官好一会，还是打消了找回颜面的打算，拿钱，给了就给了。
　　房门重重关上，屋内的低气压消失了，椅子上的人轻声笑着，甚是凄婉。
　　凌文轩的门口处，谭四说道：“顾兄，这几日，掌柜的她心情不大好，你别生 她的气，这钱，你改日来，赢回去便是。”
　　对于顾笙平赢钱的能耐，谭四还是很佩服的，的确有些手段，自家的荷官，当真奈何不了他。
　　“我知道，谭四兄弟不必放在心上，我与她”
　　顾笙平抬头望了眼，缓缓说道：“她应该是在生我的气，你们不必在意，改日得了空，咱们去梨花轩喝酒。”
　　“新开的那家，我知道的，听说不错”
　　谭四说道：“改日，我请顾兄，一定痛快的喝上一次。”
　　二人闲聊了一会，说了些这些日子王都里的趣事，顾笙平就离开了这里。
　　瞧这时间，应该是下午一点多吧，要是回家，似乎还有些早，而且回去后，只怕就不能出来了，这，，，有些可惜了。
　　思来想去，顾笙平决定进宫一趟，回来这么久，也是该走上一趟，找人家说上一句谢谢了。
　　怀里揣着小钱钱，顾笙平这心里别提有多美了，这去道谢，总不能空手去吧，路过街市，她倒是看上了那个捏面人的，活灵活现的，十分的可爱。
　　小白兔与小狐狸，顾笙平果断的选择了那只狐狸，这个适合宇文未央，至于那白兔，现在看来，连阮静娴都不适合了。
　　一个个的，全都是狐狸，她自己倒挺适合这白兔，任由这般狐狸欺负的小白兔。
　　下午的时候，宫门口可没什么人，顾笙平派人传了话，没一会的功夫，顺子就走了出来。
　　“顾公子，多日不见，最近可好？”
　　顺子与顾笙平客气了许多，就连脸上，也多了几分笑容。
　　“托你的福，还不错。”
　　二人一边聊天，一边往里走着，走御花园段路会近一些，现在日头正热，院子里没有主子们赏景，顺子大着胆子领着顾笙平直穿御花园。
　　“顺子公公，你看前面？”
　　前面有一公公，鬼鬼祟祟的，肩膀上还扛着一个东西，看着，像个人。
　　顺子一惊，急忙把顾笙平拉到了暗处，用树身，挡住了二人的身体，做着噤声的动作，看着前面。
　　直到那人拐进了回廊，顾笙平才道：“他肩膀上扛着的，是个人，宫里还行这个？”
　　大白天犯案，顾笙平心中纳闷，宫里规矩不要了么？！
　　顺子也是一脑门子的问号，大白天的，哪个找死的不想活了。
　　忽觉得不对，那个鬼鬼祟祟的公公他好面熟“坏了，怕不是要出事了。”
　　顺子拉上顾笙平就跑，也拐去了回廊处。
　　二人倒是默契，一句话都不说，就在后面跟着，也不惊动那人。
　　离开御花园，那人走的都是小门，一路兜兜转转的，进了一处后门。
　　“这是哪里？”顾笙平用极小的声音问着。
　　“东宫，顾公子一定要跟紧些，切莫让人瞧见了你。”
　　顺子轻手轻脚的靠近后门，抬手推了下，门竟然没锁，大着胆子进去，他把借口都想好了，若是有人看见，就把自家主子抬出来。
　　那被扛在肩上的人若真是如他心中所猜，那事态就真的严重了，拿主子当挡箭牌，主子定不会怪罪的。
　　门口竟然没有人守着，这东宫的人，都太散漫了吧。
　　顺子看了眼四周，确定没人，把顾笙平叫了进来。
　　对于东宫的环境，顺子很熟悉，早些年，自家主子经常来这里玩耍，什么地方他们不知道，就是狗洞，顺子也能找到。
　　二人停下的片刻，那人已经消失不见了，顺子只好领着顾笙平往里走着，若是他猜的没错，人一定送到了太子的寝宫。
　　趴在后窗户处，顺子二人蹲了下来，二人背对着警惕着。
　　里面果然有动静，嚣张的笑声，顾笙平隐约听得男人的笑容尽是充满了邪念，一定是对着一个女子，否则也不会出现这声音。
　　男人声音暧昧，喊出了一个名字，顾笙平没听清，顺子倒是倒吸了一口凉气。
　　太子口中所唤，正是静娴妹妹！
　　屋子里似乎有争吵的声音，还有什么东西被打翻，动静不小，这一次，男人声音冷了几分，似有威胁的味道，这次唤的名字，顾笙平听清楚了。
　　阮静娴进宫来了？


第211章 逃离东宫
　　“你不要不识好歹，本太子看上你，是你的造化。”
　　对于阮静娴誓死不从的态度，宇文夜华很是不喜，他冷了脸，地上打碎的白玉瓶可是太后所赐，价值连城，如今竟然被她给打碎了。
　　长袖一挥，宇文夜华怒道：“人呢，都死哪去了！”
　　门外的宫女瑟瑟发抖，太子一生气，她们这些婢女都没好日子过，打骂算是好的，被糟蹋了，也是常事。
　　“静娴，你最好想清楚，入了这个东宫，可就由不得你了，半个时辰后，本王再来，你要想清楚。”
　　一声低沉的冷哼震于屋内，宇文夜华一个眼色闪过，一旁的婢女深得其意，深鞠一躬，送走了这个瘟神。
　　“阮姑娘，您还是从了吧，殿下可是记挂您多年了，您虽做不得这太子妃，得一个名分，还是有可能的。”
　　婢女虽是劝说，言语中的讽刺十分的明显，还多了几分嘲讽。
　　唤了同伴，准备了热水，只有半个时辰的功夫，她要把这人，弄的干干净净的，包裹好，送到床榻上去。
　　顾笙平气的都发了疯，她恨不得现在就冲进去救人。
　　理智提醒着她，现在进去，于事无补，人就不到，还会弄的更加麻烦，还会连累很多的人，尤其是眼前的顺子，一定会没命。
　　她要等，等一个机会，一个能够成功把人救走的机会。
　　“公公，这里安全么？”顾笙平悄声问了句。
　　顺子也是担心这个，一直蹲在这里，不是个办法，虽然这里偏僻，说不定下一刻，就会被人发现的。
　　顺子指了指屋内，悄声说道：“一会找个机会，你进去把人弄出来，不可弄出动静。”
　　宫里的人，很残暴，四个婢女一起动手，把阮静娴按到了浴盆里，洗了个干净。
　　尽管反抗，四人不敢打上一下，这么白皙的皮肤，若是弄青了紫了，太子问责，可是会没命的。
　　东宫内谁人不知这位阮家小姐的地位，不敢乱来的。
　　洗的还挺快，顾笙平听着阮静娴挣扎，呵斥，心如刀绞，愤恨不已。
　　“阮小姐，您就在这等着吧，主子一会就回来。”几名婢女说完，转身走了出去。
　　屋内逐渐没了声音，顺子缓缓起身，试了试窗子，没有上锁“顾公子，快呀。”
　　顾笙平一个翻身跳入，绕过屏风，看到了床榻上的人“静娴，别出声，我来救你。”
　　阮静娴浑身上下只有一张薄薄的被子包裹着，她浑身无力，见到顾笙平的那一刻，情难自控，泪如雨下。
　　此时可不是说话的时候，顾笙平扛起人就跑，原路返回，由顺子领路，躲躲藏藏的，出了东宫，游走在来时的一道道小门之间。
　　穿过御花园之时，倒是碰上了一位，顺子吓得冷汗直流，魂差点被吓没了。
　　“顺子，你这是干嘛？”
　　来人是太后身边的婢女，与顺子还是老乡，关系还不错。
　　“嗨，别提了，鑫姐姐，咋家给主子办事呢，这人犯了事，刚刚处置完，咋家现在得回去见主子，就不与你细说了，改日再聊。”
　　鑫儿倒是多扫了一眼，没有多问，直接让了路。
　　顺子身后的那人好是熟悉，鑫儿只觉在哪里见过，一时想不起来了。
　　绕过巡逻的内卫，三人终于到了云芳斋的门口，顺子砸门，迫切的道：“快开门，快，快。”
　　是顺子的声音，院子里的小婢女加快了步伐，一开门，吓了一跳“公公，你这？”
　　进门关门，一气呵成，直到云芳斋的大门关上，顺子这颗心，才算放了下来。
　　再摸自己的脸颊，惊出了密密麻麻的汗珠，连衣衫都被汗水浸透了。
　　来不及管这个，顺子与顾笙平急忙往里走着，问道：“主子可在？”
　　小婢女回着“在，主子在歇息。”话音刚落，人就跑了好远，话音随风而散，也不知顺子是听到了还是没有。
　　身上的人在扭动着，顾笙平早就感觉到了，还好自己的体力不错，能应付的来。
　　“主子，主子，大事不好了，不好了。”
　　来至宇文未央屋前，顺子喊着，又不敢太大声，只能用敲门来提醒屋内的人。
　　“顺子，是不是皮子紧了，这般的没规矩”
　　宇文未央低吼着，她正倚靠着床榻边上看书，今日晌午在东宫受了一肚子的气，正在这用兵法书籍压火气呢，顺子这般的反了天，她自己没什么好脾气。
　　顾笙平也顾不得这么多了，推门而入，只把里面的人吓得不轻。
　　“你，你怎么会在这里？”宇文未央惊讶不已，嘴张的老大“顾笙平，你，你身上背的，是什么？”
　　既然人进了屋子，顺子急忙把门从外面关上，又去召集了元芳斋的所有下人，交代着，此事谁要是敢向外说，一准的没命，主子不会放过奸细。
　　上一批去浣洗坊的人，就是一个明晃晃的例子。
　　送去了七人，最近听说，已经死了四人，还剩下三个，已经半死不活的了。
　　肩上的人扭动的厉害，顾笙平快步去了床榻处，把人放了下去，扯动了肩上的伤口，一阵吃痛。
　　被子里的人露了脸，宇文未央倒吸了口凉气，只因，那人露在外面的白皙“这，，，到底怎么回事？”
　　顾笙平便把事情原原本本的与宇文未央说了一遍，说话间，床榻上的人很是不对，双眸迷离，一直喊着热热的。
　　宇文未央刚压下的火气，蹭蹭的又烧了上来，看着难受的阮静娴，心里更是燃起了一股杀意，无休止的擦屁股，那人还不知检点。
　　她千防万防，静娴姐姐还是让他得了机会。
　　“静娴姐姐，你怎么了，可是哪里不舒服？”
　　二人蹲下身来，询问，顾笙平不忍直视，只好一个劲的给阮静娴拽着被子。
　　“静娴，你安全了，她们对你做了什么，你哪里不舒服？”
　　“我，，，我好热，好像有把火在烧，我好难受。”阮静娴不能自控的，她的意识，正在一点点的消失，眼前开始变得模糊。
　　妖娆妩媚？此时的阮静娴不就是这样么，二人瞬间傻眼了，这是被人下药了！
　　顾笙平瞪着大眼看着宇文未央，盖被子的手收的慢了些，竟然被人抓了去，瞬间吓的顾笙平倒吸了口凉气“未央，你这有解药么？”


第212章 顾笙平就是解药
　　宇文未央脸都气青了，起身退至屋子中间，不想去看一旁的二人，冷哼一声，冰冷刺骨“没有，你当本宫是什么人！”
　　“未央，都这个时候了，你还挑什么字眼，快想想办法。”
　　顾笙平都快要哭了，现在不光是手臂了，连脖子都沦陷了，柔弱无骨的整个人，都挂了上来“未央，救救我，救救她。”
　　宇文未央紧闭着双眸，耳朵还是能听到让她脸红的呢喃音，咬着牙，说道：“没有，此药，，，没有解药。”
　　自家那无良的大哥，总是用这种魅药祸害宫中女子，是否有解药，她最是清楚，想要解除这药的药力，只能结合。
　　顾笙平越来越扛不住了，躲闪着，让自己还能说话，不让这唇被霸占了。
　　“那怎么办，要不，我把她敲晕了吧。”
　　这是什么药，顾笙平心里清楚的很，如何不用解药解毒，她也清楚，只是，在这云芳斋，她没有这个胆子，她怕宇文未央撕了自己。
　　“不可！”宇文未央怒道：“若她昏厥，身体气血翻涌得不到处理，会爆裂而亡。”那种死法宇文未央见过。
　　一日，被喂了药的女人只是咬了太子一口，便被晾在了东宫的殿内，最后落了个七窍流血的下场，死状凄惨，让人不忍直视。
　　紧握着双手，宇文未央毫不在意指甲插入了肉里，她缓缓走到门口，说了句“你拦的祸事，自己解决。本宫，，，出去转转。”
　　宇文未央不想听二人的声音，哪怕一个呼吸声，都让她感到脸红。
　　屋子里的魅惑之音越来越重，宇文未央深吸口气，长袖一甩，走了出去。
　　宇文未央的命令，云芳斋所有的宫人都滚回自己的房间，不许出来。
　　顺子出去把门，任何人都不可以进入，任何人！
　　宇文未央要是心情不好，动了怒，就是皇帝来了，她也能做出不让进的地步，谁让，老皇帝宠这个唯一的女儿呢。
　　按理来说，这齐国的皇帝可是能文能武的主，身体好的很，后宫佳丽三千，怎内肚子争气的没两个。
　　皇后生了一儿一女，这男孩，便是当今太子，宇文夜华，公主自然是宇文未央了。
　　还有一云妃，乃是宇文夜萧的母亲。
　　云妃入宫之时，可只是个贵人，用了些手段，博得了皇帝的宠爱，生了个男孩，母凭子贵赐为云妃。
　　往后，皇帝再怎么努力，都没能让各房的妃子，得一龙种出来。
　　这唯一的女儿，自然是被宫中宠上了天，宇文未央嚣张跋扈，也在这情理之中。
　　坐在院子里品茶，宇文未央心不静，面色铁青，恨不得堵上自己的一双耳朵，听不到那房间里的缠绵。
　　打从宇文未央一走出房间，顾笙平整个人就沦陷了，阮静娴倒是没力气，整个人却是换了个风格，灵蛇般的缠绕，捉到了猎物，就紧紧的缠上去，然后吞进肚子里，方可罢休。
　　顾笙平半蹲着，腿早就打颤了，别说是腿了，就这坚韧的意志力呀，此时都被人家掰成了蚊香。
　　“静娴，你别急呀。”
　　一句话的功夫，顾笙平一不慎，一头栽了下去，她还真没心理准备，这大白馒头也能封人口鼻的。
　　完全不给人喘息的机会，顾笙平是费了九牛二虎的力气，才爬起身来，她埋怨，这性子，太急了，做事情也得有个筹备期，简直不像话，不像话。
　　不像话就不像话吧，人家现在可是中了毒，情有可原，顾笙平得配合着。
　　对于这档子工作，疤姐之前也不是没做过，那些个小丫头片子有半夜爬过来的，疤姐拒绝了，可是不管用，险些被吃，还好把反客为主，做了吃人的老板。
　　眼前的尤物亦是如此，只不过她省略了不少的前期准备工作，直奔终点。
　　掌心丝滑如绸缎，顾笙平流连忘返，被这等美味诱惑，她岂有无动于衷，不饿的道理，美美的吃过一顿，味道甚是鲜美，口有余香。
　　本以为这就算了，怎奈，这药效的后劲太大，久久不散，那一声“夫君”，犹如来自地狱的魔音，让人甘愿沉沦其中。
　　屋内风雨飘摇，让人脸红心跳，宇文未央差点就摔了面前的茶杯，是自己退出来的，她有什么理由发脾气！
　　门外有声音传来，来人很是狂妄，宇文未央正愁无处发火呢，周身散发着修罗之气，步步如千金，走了过去。
　　云芳斋的门外，太子领着内卫，气势汹汹。
　　内卫是太子的人，有了主子撑腰，态度自是嚣张至极，他手中的刀柄都快戳到顺子的胸前了。
　　“你这厮快滚开，别耽误了捉拿刺客，若是让刺客跑了，你担待的起么！”
　　“谁这么大的胆子，敢在本宫门前耀武扬威，可是活腻歪了！”
　　宇文未央出得门来，冰冷刺骨的话音落下，周围的暖意瞬间消散，那护卫只觉后背一凉，急忙回退了几步“属下见过公主殿下。”
　　这等小人，宇文未央懒得搭理，微微一笑，迎上了也是被怒气缠绕的人“太子哥哥，这是何意？”
　　宇文夜华走上前来，言语缓和了几分，说道：“妹妹没事就好，今日宫里进了刺客，王兄正在搜查，为了妹妹的安全，王兄要进你这云芳斋搜查一番，方可放心。”
　　“有刺客？”宇文未央惊呼，配合着表演了惊吓之色“太子哥哥可有受伤，可知那刺客是冲着谁而来？”
　　宇文未央的反应很是正常，宇文夜华一时倒分不清这丫头话语的真假了“不知，也许是冲着本王，也许，是其他人”
　　模棱两可的话语，宇文夜华可不敢把这话说的死了，他出来寻的是谁，心里清楚的很。
　　“终归是要放这些的，未央你让开，让他们查看了你这云芳斋，王兄才能放下心来。”
　　宇文夜华一个眼色闪过，内卫会意，提刀直冲云芳斋。
　　云芳斋现在什么情况，那可是满园春色呀，宇文未央怎么可能放人进去，弄不好，会死人的。
　　抬手间，一巴掌直接落在了内卫的脸上，打的众人一愣。
　　“混账东西，你是什么身份，本宫寝宫岂是你等能进的。”
　　内卫被打傻了，公主什么脾气宫里的人都清楚，就是下一刻把自己弄死了，就是太子出面，只怕也不管用。
　　左右都得罪不起，内卫憋屈，急忙跪地认错“殿下赎罪，属下，属下只是担心殿下的安危。”


第213章 太子寻人
　　“你算什么东西，也敢来本宫这云芳斋撒野。”
　　宇文未央在指桑骂槐，这话任谁都能听得出来，如今的太子可是今非昔比，若不是皇后护着，这地位还赶不上公主呢。
　　“未央，莫要恼了，兹事体大，你若是出了事，叫王兄如何心安，快让开，让他们进去搜查。”
　　宇文夜华不敢动硬，只能这般的劝说，他料定，这宫中，能包庇阮静娴的人，只有皇妹一人，人一定在里面。
　　此时药效已经发作，他可不想阮静娴爆体而亡，那岂不是糟蹋了东西。
　　“太子哥哥的心意，皇妹我心领了，至于搜查一事，还是免了。”
　　宇文未央不给太子说话的机会，继续说道：“本宫一直坐于院中，并未看见有人入内，太子哥哥还是去其他地方搜查吧，莫要耽搁了，让刺客跑了。”
　　长袖一挥，转身的宇文未央又说了句“顺子，去御书房一趟，把刺客的事情告知郭公公，此人胆大包天，竟然敢进宫行刺，一定要让父皇知晓，关宫门彻查。”
　　“你！”
　　宇文夜华气的脸通红，这是什么意思？！拿父皇压他，这丫头，越来越不把自己放在眼里了。
　　就说银两之事，所有的证据都指明，银两就是她派人劫持的，她却死不承认，到现在银子在何处，都没个音讯，就连母后出面，也没能逼这丫头妥协。
　　对于宇文未央的掌控，正在逐渐消失，不光是宇文夜华，还有母系一族的人，心中的不安，正在逐渐加深。
　　“且慢！”
　　宇文夜华阻止了转身要离开的顺子，拂袖一挥，病退了周围的人，上了台阶，与宇文未央并肩而站“皇妹，王兄所谓何事，你不会不知，你最快好些把人交出来，以免弄出了人命，到时候，你我都不好收场。”
　　“太子哥哥说什么？”宇文未央紧蹙眉心，一脸怒气。
　　“哥哥慎言，包庇刺客，可是重罪，妹妹虽然得父皇宠爱，也担不起这罪名。”
　　“宇文未央！”太子低吼着，却不敢大声，怒气卡在喉咙间，甚是压抑。
　　“本王今日要定了她，你快把人叫出来。”
　　一声嗤笑，宇文未央倒是轻松了几分“怎么，太子哥哥这是打算诬蔑皇妹我了？”
　　宇文夜华后槽牙都快咬碎了，牙缝里吐字道：“你把阮静娴给我，日后，本王承诺，一定善待她，给她名分。”
　　这可不是捅破窗户纸了，窗户框都砸碎了，宇文未央只是噙一抹笑意在嘴角，多了几分玩味“怎么，静娴姐姐进宫了？本宫怎么不知道？”
　　“你！”
　　“本宫如何？”宇文未央反问了句，一脸茫然。
　　怎奈，宇文夜华愣是没敢动手，前几日因为兵部的事情，重重的责骂了他一顿，现在若是再惹出事来，只怕会被禁足。
　　“你可否知道，那双倍的药若是不解，阮静娴会怎样？”
　　宇文夜华只好用阮静娴的性命做赌注，希望自己这皇妹不要这么铁石心肠，见死不救。
　　“太子哥哥说什么？你又用了那种药！”
　　宇文未央怒道：“本宫刚给你了了那事，你又玩，你是真不怕太子之位易主呀！”
　　双倍药效？他这是要疯呀！
　　宇文未央忍够了，必须敲打敲打这人“若是觉得这位子坐着不舒服，皇妹可以帮你去父皇那进言，二哥会很高兴的。”
　　话都到这份上了，宇文夜华再没理由继续要人了，这妹妹什么性子？说五做十的人，他忍下了，一个女子而已，死了便死了，对于他来说，只是少了一次的风流韵事而已。
　　宇文夜华走了，临走前还是给宇文未央留了句“尸体处理好了，别惹出麻烦，连累了他。”
　　“慢着！”
　　宇文未央冷声道，她心里窝着的火，也得发泄一番，就这么让事情过去，她会憋屈死的。
　　来到那不长眼的侍卫面前，宇文未央垂眸，玉手拔出了腰间的佩刀，很重，她只好用两只手来拿着。
　　“未央，你想干什么！”宇文夜华惊恐，这丫头什么事都能做得出来，他不敢想。
　　“太子哥哥放心，皇妹一心为了太子哥哥着想，这捉拿刺客的戏，可要再逼真一些。”
　　笑容在宇文未央的脸上绽放，让人看得发汗，提刀挥舞，她可没有多少的力气，这刀下去，能有多大的伤口，就全看这内卫的造化了。
　　一刀划于腹部，见了血，宇文未央这才满意的扔了刀，袖中的帕子擦了几下玉手，被丢到了地上。
　　宇文未央冰冷的眸子瞪了眼地上的帕子，满是嫌弃。
　　“此乃刺客所为，他若是死了，太子哥哥自会知道如何处理。”
　　身后的内卫是一个都不敢动，这祖宗就是这么的凶狠，谁又能得罪的起，瞧瞧一旁的太子，不也是一脸的吃瘪，大张旗鼓来的，没讨到便宜还弄了一身的骚，简直活该。
　　由顺子扶着，不管那人是否死了，宇文未央回了院子。
　　云芳斋的门可就没那么幸运了，被重重的摔了，还被踹了好几脚，成了发泄的工具。
　　“殿下，小心，小心您的脚。”顺子光是看着，都觉得疼。
　　“你闭嘴，本宫肺都要气炸了，今儿什么日子，全都来欺负本宫。”
　　宇文未央好想砸东西，气汹汹的走回院子，她是万万没想到，屋子里的动静还在继续。
　　“顺子！”
　　“奴才在。”顺子低着头，大气都不敢喘，屋子里的声音，让他一个没了杂念的人都臊得慌。
　　“去把本宫的瑶琴拿来。”宇文未央不想听那声音，唯一的办法那就是制造声音出来。
　　顺子勉强维持在脸上的笑容僵住了，那样子，简直比哭还难看“殿下，琴，，，在屋子里。”
　　宇文未央被气糊涂了，她的琴，在屋子里的墙角立着“那就去拿其它的。”
　　宇文未央喜好乐器，云芳斋内，她存了足有件，都是价值连城的宝贝。
　　顺子一路小跑，随便拿了一把，递了过去。
　　琴声悠扬，回荡在云芳斋的上空，听得人心里直发颤，曲子虽好，任谁都能听得出，抚琴人的心境，是多么的暴躁。


第214章 顾笙平被怀疑没努力？
　　阮静娴的意识模糊，不知过了多久，她才渐渐的恢复，身上的这份燥热却还在。
　　“夫君，我好难受，你要救救我。”
　　“我这不正在救你么。”
　　顾笙平委屈吧啦的，她不正在努力么，怎么搞的自己好像在敷衍人家似的。
　　不过话说回来，顾笙平也感到很诧异，她如此的卖力气，自己这都吃几顿饱饭了，药效还在继续，这混账太子，到底是下了多少呀，这不是要弄死人么！
　　“娘子，可觉得好一些了，能说话了么？”
　　这话问的不对，不是一直在说话么，你一言我一语的，说了不少，呢喃细语酥人骨头的。
　　“我是说，你的思维，正常些了么？”
　　阮静娴恍如一条灵蛇，她点着头，回着话，只是这行动却停不下来，想要寻一番凉爽，又或者，是寻找一份舒适。
　　“夫君，我好难受，你先别说话。”
　　顾笙平长叹一声，这意思她懂，不就是让她继续卖命么，埋头苦干就是了。
　　的确，现在聊天，也不大适合说旁的，此时的她，是个劳累的命，打工才是王道。
　　攀登于山顶，云层间的狂风呼啸，吹进了顾笙平的耳朵，缠绕在每一个细胞之中，一阵一阵的，散去了，又吹来了另一阵更猛烈的，让人浑身战栗，久久不能抽离。
　　汗水浸湿了顾笙平的衣衫，她努力让自己的气息喘匀，问道：“好些了吗？这里是云芳斋。”
　　顾笙平觉得，必须要提醒一下阮静娴，这里可不是自己的家，外面那位，如今是个什么状态。
　　她甚至怀疑，宇文未央的手里提了把40米的大砍刀，就等着她走出这间屋子呢，然后血溅云芳斋，才可解她心头之恨。
　　“我知”阮静娴有气无力的回着“在宫里，也只有这里，才是最安全的。”
　　攀爬在这份单薄的身子骨上，阮静娴欣喜，懊恼，气愤，多种情感交织在一起，却都抵不过体内的这份燥热，她觉得，待得缓过来，一定要找个地缝待上几日，才敢出来见人。
　　“你为什么会在宫里？”安慰着怀里的人，顾笙平问了心中疑惑。
　　“我与未央有约定，每隔一段日子要进宫来看她”
　　口中泛着干涩，阮静娴抿了下嘴唇，继续说道：“今日你逃了，我就得了空闲，刚一走进御花园，就被人蒙了眼睛，然后，我的意识开始模糊，浑身没有力气。”
　　从被人劫持，到东宫内，阮静娴的意识一直都在，所发生的，她全都清楚，包括太子对她展露出来的丑恶嘴脸，现在想来，胃里还是一阵翻涌，让她厌恶。
　　书中有写，太子与二皇子都喜欢女主的，疤姐记得，只是疤姐不知，太子会这般的变态，竟用上了这等卑劣的手段，帮人下药。
　　怀中的温暖自是比得过千言万语，顾笙平紧了紧手臂，安慰着“不用怕了，一切都过去了，没事了没事了。”
　　一股燥热涌上心头，阮静娴是要强压这药力的，似乎好了许多，却又很是难耐，怪只怪这人靠的太近，生得火来，又引起了一番折腾。
　　院子里的琴声一直在继续，顾笙平听得心里发颤，走出屋子的时候已经入了夜，她硬着头皮闻声而去，心中忐忑。
　　一曲未尽，顾笙平便站在其身后，等待着，大气不敢喘。
　　“怎么，舍得出来了？”
　　宇文未央讥讽着，这人刚靠近，她就听到了，心中乱的很，不想停下，那就让她站在这，登上一等，又有何妨。
　　轻嗯一声，顾笙平低着头，不敢去看这人“未央，今日之事，多谢你了。”
　　“不必，你还没有这么大的面子。”
　　一看这人宇文未央牙根就痒痒，不自觉的想要拿刀子“静娴姐姐怎么样了？”
　　“她，，，”顾笙平顿了顿，回道：“睡着了。”
　　对于阮静娴累的昏睡过去，顾笙平是可以理解的，她是不想这么累人家的，怎奈那药力太大，没办法的事情，这事，上哪说理去！
　　憨憨笑着，想要迎合一下面前的人，抬头间，一道眼杀飞来，顾笙平识趣，乖乖低头，把要说的话通通的咽了回去。
　　这混蛋衣服皱巴巴的，可谓是衣衫不整，宇文未央看不下去，冷声说道：“顺子，给她套衣服。”
　　“顾公子，请随咱家来。”
　　“不必”宇文未央又道：“把衣服拿到本宫这里来。”
　　宇文未央可没气糊涂，这混蛋是什么，此时再想刀了她，也不能让其暴露。
　　顺子倒是不懂了，自家主子这是什么意思？
　　人家夫妻二人都这般了，还在主子的房间里，主子难道还放不下顾公子？
　　边走顺子边想着，满是不解，难道自家主子就这么喜欢顾公子这副皮囊？
　　再好看也不能当饭吃呀，小命不要了？
　　公主的尊严呀？！
　　他家主子，啥时候受过这气！顺子越想越气，怎奈敢怒不敢言，谁让他是奴才呢。
　　“你，在这站着，没有本宫的话，你不许进来。”
　　“是，都听未央的。”顾笙平乖乖的回着，大气不敢喘。
　　回了屋子，宇文未央不喜欢这味道，这不是她的味道。
　　床榻上的人睡的香甜，被子盖的严实，静静地站在床榻边上看着，不知多久，宇文未央才有了动作。
　　去了屏风后面，取了一套自己从未穿过的衣裳，放到了床榻边上。
　　“殿下，衣裳取来了。”顺子站在门外，轻声说着。
　　“让那厮滚进来。”宇文未央低吼。
　　一套太监衣裳，塞入顾笙平的怀里，顺子一个爱莫能助的眼神过去，闪身离开了这里，以免被波及。
　　“喜儿，去准备晚膳，三人份的。”
　　顺子吩咐了句，乖乖的又去了云芳斋的门口，守着去了，他总觉着，今夜不会太平。
　　“杵在那干嘛，去，把衣服换了，你难道还要本宫服侍你不成！”
　　宇文未央是气糊涂了，都不知道该说些什么好了。
　　乖乖的跑去屏风里，换了衣裳，还别说，这一身大小正合适，顾笙平细皮嫩肉的，挺像个俊俏的小太监的。
　　“瞧你，笨死了。”宇文未央怒道：“衣服扣子还能弄错，过来。”


第215章 未央的眼泪
　　顾笙平低头看了下，微微一笑“是错了。”
　　手忙脚乱的，系错了扣子，急忙解开，重新整理了起来，顺带着把腰间藏好的额银票藏了藏。
　　“听不懂本宫的话，过来。”宇文未央言语低沉，丝毫没有商量的余地。
　　“未央，扣子而已，我自己来就好，怎敢劳烦你。”
　　光是看着，顾笙平手心就直冒汗，哪敢再过去呀，憨憨笑着，步步后退着。
　　“未央，咱们不这样行么，怪吓人的，有事，坐下来好好说。”
　　步步逼近，顾笙平无奈的后退，突然没了退路，身后硬硬的，回头一看，是梳妆台，上面摆满了金银首饰，被金子晃了眼，这才想起今日进宫的目的。
　　怀里的面人早就被压变形了，顾笙平还是拿了出来，纵使尴尬万分，终归是有个借口，总好过现在僵持在此。
　　“其实，今日，我是前来道谢的，若是没有未央出手，我那夜，就真的没命了。”
　　面人举至面前，刚好阻隔面前人的继续靠近“这是给你的，虽然变形了，不过下次，下次一定给你买更好的。”
　　“你认为”宇文未央拉着话音，垂眸看了眼还能看得清轮廓的面人，是个小狐狸。
　　“本宫的救命之恩，就值这么一个小面人？”
　　“不是不是，我绝对没有这个意思”
　　顾笙平的小心脏呀，怎能承受得住这种威压“来的匆忙，在街上买的，改日，改日一定买上未央喜欢的。”
　　“不必”宇文未央冷哼一声，语气低沉了几分“我喜欢的东西，已经被夺走了。”
　　一时间，顾笙平也不知道该如何回了，若是她没听错，话中之意，说的便是自己，如今都已成了定局，自己，的确算是归属于阮静娴了，与未央的情缘，当真不知道该如何继续下去。
　　“未央，事情走到这一步，我也不想的，不怪你，也不怪她，要怪，那边都是我一个人的错。”
　　并非顾笙平可以要大包大揽，只是这一个情字，最是没得道理，你若与情讲理，总是会被驳斥几分，你若不讲这道理，却又有些憋屈，终归是一个情字害人不浅呀。
　　“你的错？”宇文未央轻笑一声，忧伤打破了她激励维持的冷静，自嘲包裹着怒意，惹人怜惜。
　　“没错，一切都是你的错，，，却又不对，是本宫亲手，把你送了出去，你们都没错，是本宫的错。”
　　接过那小只狐狸，尾巴压贴在了身上，娇俏的小嘴也陷了进去，它还在倔强的蹲在那，歪着脑袋不知是在看着什么，宇文未央越是看着，越是轻笑不已。
　　“未央，别这样，我看不得你这样”
　　笑着的人流下的，却是伤心的泪，顾笙平哪看得了这个，她心疼，十分的心疼这人。
　　“你打我，骂我都行，我求你，别这样，行么？”
　　“打你，打你有用么，本宫就是打死你又如何，一切还能挽回么！”
　　顾笙平被问的哑口无言，的确如此，打死自己又如何。
　　“错的，终归是错的，未央，你又何必执着。”
　　身后传来一个声音，阮静娴醒了，裹着被子，强支撑着半个身子，坐了起来。
　　“未央，你该知道，你与她，终归是不可能的，你有你的路，你的路，她走不得，纵使她不顾一切奔赴与你，也是飞蛾扑火，徒劳罢了。”
　　顾笙平想过去扶人，看着面前的泪人，她犹豫了，她现在的一举一动，都会刺激宇文未央，她，还是闭嘴的好。
　　“静娴姐姐，你醒了。”宇文未央擦了泪，眼神划过顾笙平，去了床榻那里。
　　“衣服帮你准备好了，快穿上吧，天黑了，趁着宫门关闭之前，本宫送你们出去。”
　　阮静娴的心情也是复杂，此时的自己很是狼狈，垂眸偷看上一眼，满身的印记，羞的恨不得找个地方咱进去。
　　阮静娴没敢动，她不想刺激宇文未央“未央，要不，你还是让她来帮我吧。”
　　未央对自己的情感，阮静娴心里没底，不想刺激这人。
　　“对对对，还是我来吧”顾笙平顺杆爬的本是一流，这时候自然是要过来帮忙的。
　　一记眼杀，直逼得顾笙平愣在了那里，宇文未央冷呵道：“滚出去。”
　　“唉！”顾笙平能说什么呢，乖乖听话，低着头，出去就出去呗。
　　“未央，还是，我自己来吧。”
　　阮静娴硬撑着，打算起身穿衣，怎奈面前的人倔强，愣是不肯退步。
　　“未央，你这是又何必呢。”
　　“静娴姐姐，一切，都是太子哥哥的错，你，，，”
　　凑近了些，手中的衣服披在了阮静娴的身上，宇文未央尽量让自己不去看那痕迹。
　　“都是母后的错，将太子哥哥宠成了这般模样，本宫知道，这件事，没法原谅，本宫答应你，无论你们做什么，本宫绝不插手。”
　　“此事暂且不谈，我一个平民百姓，又如何能动得了太子，未央，你想多了。”
　　阮静娴心中明了，自己一介民妇，如何动得了太子，若是有，那也是日后，不是现在，至于二皇子那里，绝对不可因为此事，乱了布局。
　　布局者，看天下，正所谓小不忍则乱大谋，她的事情，在天下权势面前，什么都不是，阮静娴十分清楚这一点。
　　“这肚兜，本宫没有穿过，姐姐莫要嫌弃。”
　　白色的云锦缎子，上面绣着一束盛开的牡丹，一看这绣工，就是出自宫人之手，绣工精湛，甚是好看。
　　“未央说的这是哪里的话，今日若不是能躲到你这云芳斋来，我只怕，，，，，，”
　　后面的话阮静娴不知该如何说，现在想来，她还是会浑身发抖，恐怖至极。
　　若是真的被太子得逞，纵是顾笙平不会嫌弃自己，阮静娴也绝对不会苟活于世，留得一身污秽。
　　“姐姐莫要再说了，还好有那混蛋，一切，都过去了。”
　　一时没了话音，屋子里沉默了，只有窸窸窣窣穿衣服的声音，阮静娴真的是没力气，若不是有宇文未央的搀扶，她没有力气站起来。
　　待得一切穿戴整齐，她又倚回了床榻边上“未央，今日来，我是有事与你商议，如今这样，只怕是谈不了了。”
　　“无妨，那就明日”拿来梳子，发簪首饰，宇文未央虽然不大擅长这个，不过整理仪态，简单的弄一弄，还是没问题的“明日本宫去顾府看你，本宫也有话与你说。”
　　门外传来急促的敲门声，没等屋内有人回话，顾笙平就冲了进来“未央，不好了不好了，皇上来了。”
　　与阮静娴互望着，宇文未央眼底闪过一抹寒意“这，一定是太子哥哥搞的鬼。”
　　“未央，这可怎么办？”顾笙平问着，她可不想见皇帝，一准的会被问起科举的事情，至于三人之间的事情，有阮静娴在，倒也好说。
　　“没事，你二人来我这里做客，能有什么！”


第216章 皇上驾到
　　“夫君，过来扶我一下。”出门前，阮静娴轻柔的说了句。
　　顾笙平照做，过去扶人，与之擦肩，又得了一个眼杀，她能怎么办，只能傻笑着。
　　“你，还好么？”
　　终于凑近这人了，顾笙平忙先问了句，怕这人身体还有什么不适的地方。
　　又是一道眼杀，只不过，这个充满了蜜意，阮静娴娇羞道：“你说呢，你个混蛋。”
　　“这不怪我的，是你先动的手。”
　　顾笙平狡辩，话音不大，只够二人能听到的，她怕呀，不远处的人万一听着不舒服，又惹哭了怎么办，没法哄的。
　　三人走出房间，刚来到院子里，皇上已经走了进来，身边还跟着一人，顾笙平不认得，只能跟着阮静娴下跪，随着人家的话，说着。
　　原来，这看起来有三十多岁的女人，竟然是皇后，也就是未央的生母了。
　　“父皇母后怎么突然来儿臣这云芳斋，也不让郭公公提前来通知儿臣一声。”
　　“怎么，你这是不欢迎孤来了？”皇上慈父笑容，挥手间，说了句“原来是静娴，还有顾才子，平身吧。”
　　“谢陛下。”
　　二人乖乖起来，站到了一旁，低头不敢言语。
　　宇文未央当真是会撒娇，几句话下来，老皇帝的眉开眼笑的，倒真想普通家中的长者般，与女儿聊天，打趣，一时间，云芳斋里，一片笑声。
　　“对了，静娴你怎么会在这云芳斋？”
　　一句玩笑，笑音还未落，皇后就把话音转到了阮静娴这里。
　　这是有意的提醒呀！阮静娴又怎会不接着“回皇后娘娘，民女是来看望未央的，多日不见她，有些想念，故而就进来看看。”
　　“你是哪宫的下人，竟敢站在这里？”
　　皇后不认识顾笙平，既然是来找茬，自然找最容易下手的人开刀了。
　　身侧的手拽了下顾笙平的衣袖，阮静娴开口说道：“回皇后娘娘，这位是静娴的夫君，至于穿着宫人的衣服，，，”
　　“母后，这都怪儿臣”宇文未央接话道：“是儿臣玩闹过了头，把墨汁弄到了他们二人身上，弄脏了衣服”
　　言下之意再明白不过，宇文未央一双灵动的眸子弯成了月牙，调皮至极。
　　“静娴姐姐的衣服倒好说，穿二儿臣的就好了，只是这男装，儿臣这里可没有，便只好委屈顾笙平，穿顺子的衣服里。”
　　顾笙平尴尬笑着，弯腰行礼“都是草民的错，是草民不小心，把墨汁弄到了衣服上，不能怪公主殿下的。”
　　皇帝哈哈大笑，自己的女儿是个什么样子，自己最是清楚，无论顾笙平这小子如何揽责，这过错，一定是自己女儿这方的。
　　“罢了罢了，衣服而已，不重要。”
　　挥袖让顾笙平起身，皇帝继续问道：
　　“你这小辈，甚是有趣，今日见了你，倒省了孤向你父亲询问了，科考的事情，你准备的怎么样了，可有把握？”
　　真是怕什么来什么，哪壶不开提哪壶，顾笙平的小心脏呀，都提到嗓子眼了。
　　“回陛下，草民一直都在发奋之中，自会竭尽所能，考出个好成绩来。”
　　这次，可不敢说大话了，还吹牛考状元，状元家的门朝哪个方向开，顾笙平都不知道。
　　“好，后生可畏，孤就等你的好消息”
　　皇帝起身，有离开之意，突然，君临天下的威压打在顾笙平的头顶“顾笙平，你可莫要让孤失望呀。”
　　“草民一定不负陛下众望。”无奈呀，顾笙平鞠躬行礼，只敢说了这么一句，想要敷衍，说不出口呀。
　　“陛下，你，不再与未央聊聊了么？”
　　“不要打扰小辈们了”皇帝脸上多了几分宠溺的笑容，看去一旁的宇文未央。
　　“待会她要折腾起来，孤可受不了，还是不惹为妙。”
　　“父皇，瞧您把女儿说的，都成什么了！”
　　宇文未央撒娇，弯着皇帝的胳膊，把人送到了云芳斋的门口，一旁的情景，也没有漏掉一丝一毫，母后分明就是有意而为之，为了她的儿子，还真是舍得下一切呀！
　　都说世间母爱最是伟大，可宇文未央却丝毫感觉不到，自古帝王最是无情，她这个公主，是谁很有体会，受宠不假，被人利用，感受人间险恶，却也一点也没逃过，她的处境，又有哪个平常百姓能感受的到。
　　“未央，这，，，怎么办？”
　　对着走回来的宇文未央，顾笙平问了句。
　　阴霾消散，宇文未央嘴角挂着不明的笑意。
　　“能怎么办，煮酒论诗，本宫今儿高兴，不醉不归，你们夫妻二人若是喝多了，那便住我这云芳斋中，我倒要看看，还有谁，能玩出什么新花样来。”
　　父皇都惊动了，宇文未央就没有什么不敢做得了，这天下，还没易主呢！
　　吃食顺子早就准备好了，有了自家主子的安排，很快就被端了上来，主子要喝酒，顺子便去酒窖里取来最好的，一时间，云芳斋里又起了阵阵的欢声笑语。
　　只不过，所谈之事，都是二人小时候的趣事，与顾笙平半毛钱关系都没有。
　　屋子被收拾了，那裹着人被子，尤其是那一抹红，宇文未央看不得，还有顾笙平的衣服，通通的拿去烧了，她这可没有洗衣服的地方。
　　“未央，我有一事，不知当不当讲？”顾笙平低眉顺目，在二人面前乖顺的很。
　　“说，若是人话，你就说来，若是屁话，就给本宫闭嘴。”
　　阮静娴一旁抿嘴笑着，这人心中有气，让她骂一骂，宣泄一下，理应当的，不过她倒要感谢这妹妹了，这把火，一直都没烧到自己身上。
　　看了眼阮静娴，顾笙平缓了缓，看了眼院子里，除了顺子，再无她人，才说道：“未央，你与太子，可是生了嫌隙？”
　　“你这话何意？”宇文未央微蹙眉心，问道。
　　“我知，这暗地里辅佐太子的人，是你，此话不假吧？！”
　　更大胆的试探一句，顾笙平紧盯着宇文未央看，不放过她每一个表情。


第217章 媳妇撒娇怎么办？
　　“顾笙平，你是不是活够了，当真不知进退不知死活了不成！”
　　今日之事，宇文未央之所以还能在这谈笑风生，不是她大度，她可以一笑淡忘所有。
　　深宫之中，有无数双眼睛都在盯着这里，阮静娴的事情一出，她料定，太子哥哥的人，一定子在不远处盯着云芳斋的动静。
　　要不然，也不会费了那么大力气把父皇母后请来，到她这里做什么？
　　自然不会是看她的身体如何，亦或者是想念，在宇文未央的记忆里，母后对她的想念，只限于传唤去她的住处，至于这云芳斋，若非大事，绝不会登门。
　　阮静娴这毒要是没得解，父皇来的时候，人已经咽气了，怕是身子都凉了，太子哥哥是何意？是坏了他好事的惩罚么？还是，他想把自己这个不听话的棋子给拔掉？！
　　银子而已，当真比不得这两年她做的！宇文未央在看到母后登门的那一刻，便已经彻底寒了心。
　　“顾笙平，莫要乱说话，小心你的狗头。”宇文未央举杯，笑道：
　　“静娴姐姐，明日家中可要备好酒菜，不许怠慢了本宫。”
　　“一定一定，公主殿下能登门，我顾府蓬荜生辉，自是美酒佳肴的款待。”
　　顾笙平立马会意，举杯抢着说道。
　　话咽回了肚子里，明日顾府再谈。
　　三人只喝了一壶香酒而已，宇文未央托词说乏了，让顺子送二人出宫。
　　此时的宫门已经关闭，顺子看了眼自家主子，不知该如何是好。
　　“有什么的”宇文未央狂妄道：“去内务处，让他们出辆马车，把二人送回去，就说这是本宫的命令，父皇准许的。”
　　这，，，不算假传圣旨吧，顾笙平一脑门子的黑线，心里没底。
　　顺子倒是习惯了，他家主子，什么事干不出来，再说了，这可不算是假传圣旨，陛下知道二人到来，用马车送二人回家，也不算神的。
　　马车出了皇宫，顾笙平长出口气，拍着胸口为自己压惊“太吓人了，今儿过的，可真危险呀。”
　　二人并肩而坐，阮静娴身子软，没力气，早就依偎进了顾笙平的怀里“今日，若非遇见了你，我当真不知道要如何是好。”
　　“万幸万幸，老天眷顾着你我，让我及时出现，救了你。”
　　不愧是有女主光环，这般惊险的地步都能有人搭救，主角真好，她也想要。
　　“夫君，抱紧一些，我冷。”
　　夜风呼啸，没了人的街道更是多了几分寂寥，马车内也不冷呀，但顾笙平就一点值得夸赞，她听话，更何况，这人柔弱的身子，搂着，还真挺舒服的。
　　“多谢这位公公。”
　　下了马车，顾笙平道谢，掏出些银两，这才让人离去。
　　顾府的门前，台阶没有多高，数量也不多，阮静娴刚走两步，腿就软了，浑身都不舒服。
　　“怎么了，娘子？”
　　“全身没力气，要不，你抱我回去吧。”
　　柳眉轻挑，阮静娴娇羞，她能说出这话，也全都是因为今日下午的事情。
　　“娘子的确很累，这等体力活，就交给为夫来干吧。”
　　顾笙平是妥妥的得了便宜还卖乖，瞧这话说的，简直不知道脸为何物。
　　门开刹那，小厮看到的，是老爷将夫人抱到了怀里，郎情妾意，形容这二人在适合不过。
　　“愣着干嘛呢？”去偷吃食的小厮急匆匆的跑了回来，推着门口傻站着的同伴，问着。
　　“刚刚，老爷回来了。”
　　红薯塞给同伴，小厮边吃自己的边说道：“回来就回来呗，怎么的，你是不认识老爷咋的！”
　　“不是”那小厮结结巴巴的，指着府内的方向，说道：“还有新夫人，一起回来的。”
　　“你有病吧！”一口红薯还没咽下，小厮很嫌弃，还推了同伴一下“老爷夫人一起回家，有问题么！你别说那没用的，赶紧关门。”
　　一路这边风景独好，下人们所看到的，是娇羞的夫人，英姿焕发的老爷，早上还不是这样子的？
　　夫人不是咬牙切齿的么？这，，，就一下午的功夫，能把这般高冷的夫人搞定，老爷好手段呀，不愧是王都纨绔。
　　回到自己家，顾笙平就无所顾及了，吩咐了刘妈杏儿，准备二人的洗澡水，今晚，她可没打算消停。
　　“娘子，一会，我帮你沐浴吧。”
　　一双色眯眯的眼睛，阮静娴就是再傻，也知道这人揣着什么心思“不行，有刘妈就行。”
　　“刘妈年岁大了，你也不能总让她老人家干这种体力活不是，还是为夫亲自来的好。”
　　床榻边上，顾笙平的屁股又挪了过去一点，这已经是第三次了“娘子，今日的事，你可是还记得？”
　　阮静娴吓得赶忙摇头“不记得，我一时糊涂，什么都不记得了。”
　　“鬼扯！”顾笙平嗔怪了声，说道：“你说的那些情意绵绵的话，我可都还记着呢，你要非说不记得了，我可以帮你回忆回忆。”
　　顾笙平可不是威胁，下午耳边的呢喃细语她张口就来“我的好夫君，你英俊不凡，器宇轩昂，我最是喜欢你、、、、、、”
　　一大堆肉麻的话，有一大半都是顾笙平贴在人家耳边，一句一句现教的，不然，她就停手，不给人解毒。
　　阮静娴意志本就不坚定，都被折磨疯了，哪还管得了顾笙平要自己说什么，人家说什么，她便跟着说，只要顾笙平不要折磨自己就好了。
　　至于还有几句其他的，的确是阮静娴心里的话，脑子不受控的，就都说了出来。
　　就是此时想来，阮静娴也不后悔，她的确喜欢这个浑人，如今人都是她了，表明心意，自是正常。
　　“闭嘴，今晚，你不许碰我”阮静娴求饶“混蛋，我浑身都疼，你，，，你别再折磨我了。”
　　“第一次都这样，往后就好了，你信我，我绝对是个称职的夫君。”
　　阮静娴听出了几分言外之意，霎那间，横眉怒目“我就知道，你这混蛋不是个老实的主，说，你外面，到底有几个相好的！”


第218章 沐浴
　　俗话说的好，两口子过日子，贵在一个糊涂，最起码，站在男人的角度上，是这么说没错的哦。
　　弄的那么清楚，媳妇倒是好过了，男人呢，还真不怎么好说的清楚，且不说这情爱之事，谁又能保证脑子里想的永远只是自己的媳妇。
　　要是碰到了好看的，多瞄上几眼，万一再来了春梦什么的，这都是不好说的，如若单单只是这等，倒也可大义凛然的拍着胸脯，说上一些慷慨激昂的爱情宣言。
　　顾笙平虽然是个女子，谁让她女扮男装，名声又不好，要是说了自己一心一意，似乎有些站不住脚，就连她自己，都不信的。
　　“静娴，我要说”顾笙平眯缝着眸子，支吾着“与我真正成了夫妻关系的人，只有你一个，你信不？”
　　她一犹豫，阮静娴的脸就黑了，解释的再多，可信度也不大了。
　　“出去，今夜，你去别处睡，这屋子里，没你的位置。”
　　“我还没说完呢，你瞧你这脾气”顾笙平脸大，不退反倒是直接贴了过去，手臂一张，香软入怀，任由阮静娴挣扎，不动如山。
　　“娘子，我发现个问题。”
　　“我不想听你说话，你放开我，出去。”阮静娴用了全身的力气，似乎没什么用，最终选择放弃。
　　顾笙平自顾自的说着“我记得，以往的你，柔情似水，温柔体贴，你这，可不对呀。”
　　“我不对？！”阮静娴横眉怒目“你说的那人，似乎不是我吧，你又把那位红颜知己的脾性扣到我的头上来了。”
　　冷哼着，阮静娴想咬这人一口，嘴都张开了，对准的最近的肩膀，想想，还是算了，咬坏了，她还得心疼，何必如此呢！
　　“你少编排我，我不记得何时对你温柔以待过”
　　阮静娴回想着，说道：“打从嫁到顾家，我就没给过你好脸色，你也不曾对我有过半分的怜惜，你这话，太假。”
　　每每想起往日，阮静娴心中的恼火，泪水在眼眶打转“顾笙平，你对我做的种种，不能就这么算了，我委屈，得找回来。”
　　无缘无故提这个干嘛，顾笙平最怕提过往，不是她做的，却要扛雷，她也委屈。
　　娇滴滴的哭泣声最是折磨她心，顾笙平还是要哄的“别哭了，你说，想怎么找回来，我都听你的，还不成么。”
　　“当真？”阮静娴惊讶道。
　　“当真，比真金还真。”
　　双双落下的泪珠，晶莹剔透，每一滴，仿佛都落在了顾笙平的心头上，炙热无比，她好心疼，便用了最直接的方式，把泪珠吞进自己的肚子，让那一抹苦涩，与自己相融。
　　“不哭了，好么，你一哭，我心就疼，万般的不舍。”
　　湿润在脸颊上游走，阮静娴一时失了神，待她反应过来的时候，她的唇，已经沦陷，费这么大的周折，说了这么多，还是没能逃的开，她，失策了。
　　“老爷，洗澡水准备好了。”杏儿敲着门，大声说道。
　　这丫头，来的还真不是时候，顾笙平心里嘀咕着，还是乖乖的收了手“知道了，马上过去。”
　　与此同时，阮静娴的心中刚松口气，认为顾笙平可算是能离开了，却不料，这人厚脸皮的程度，又凑了回来“你，你要干什么？”
　　“娘子，夜深了，刘妈年岁大了，你就不要折腾她老人家了，今夜，就由为夫的来服侍你吧。”
　　话音落，顾笙平根本不给阮静娴胡思乱想的时间，直接把人抱在怀里，去了偏房之中。
　　“老爷，你这，，，，，，”杏儿在看口守着，看这场景，一时间，忘了言语。
　　“没事，杏儿，去告诉刘妈一声，夜深了，去歇息吧，这里，不用你们服侍了。”
　　“是，老爷，杏儿明白。”杏儿秒懂，笑嘻嘻的转身，一溜烟的逃走了。
　　阮静娴恨不得找个缝隙藏起来，杏儿这丫头，真是的，就不能乖乖的闭嘴走人么！
　　顾笙平很会玩水，闹腾了好久，温水变了凉，她这才肯离开，此时怀中的人，与睡着，只差一步了。
　　阮静娴嗔怪着，她是真的累坏了，头一枕到枕头上，人就去会了周工，滞留得一人清醒着，在黑夜中想着事情。
　　独坐院中，疤姐还是喜欢背靠台阶上，手里的从厨房刚拿来的烧刀子，她与今夜的圆月，对饮着。
　　也不知道这心里所想能不能行，这小说到底正不正经，能不能凭她忽悠。
　　这男女主的结局是彻底被自己改变了，剩下的还剩下多少，疤姐细细算来，就剩下这故事主线了。
　　狂饮一口，决定，拼了，横竖都落不到好，不如破釜沉舟，弄个天翻地覆，为自己，为阮静娴，为宇文未央开辟一条新的出路。
　　听了五更天的铜锣声，顾笙平这才迈着摇晃的步子，回了屋子，倒头就睡下了。
　　日出东方，阳光照进屋子，暖洋洋的，阮静娴醒来的时候，已经是巳时了。
　　身边的人还在熟睡，阮静娴抬手推了一下，只见顾笙平翻了个身，继续睡了，连句话都没有。
　　桌子上有酒坛子，阮静娴心中了然，这人昨夜是吃了酒，叫不醒，那便算了。
　　知道宇文未央喜欢吃什么，准备起来，自然没有那么费心思，阮静娴忙活了一上午，便把吃食准备好了，就等着人来了。
　　“娘子，这都几时了，未央还不来，她该不会是生气，不来了吧。”
　　顾笙平趴在桌子上，看着前面的葵花籽皮，一盘子，都被她吃没了。
　　“不能”阮静娴轻声回着“未央说过的话，便一定作数，再等等，说不定，被什么事情耽搁了。”
　　其实，阮静娴心里也没底，昨日在云芳斋发生的事情，未央一定是伤心死了，说她能原谅二人，似乎，也没有只用一夜，就能办的到的。
　　“夫君，一会未央到了，你我的称呼，还是暂时改一改的好。”
　　“我也正有此意”顾笙平说道：“叫名字吧，未央心里会舒服些。”
　　二人一直等到了申时，小厮才匆忙跑来通报，说公主殿下驾到，人，已经进了府了。


第219章 和亲之事
　　“未央，你瞧瞧，这都是静娴为你准备的，你看怎么样，足够诚意了么？”
　　顾笙平耍宝似的，笑道：“虽然吧，我不是个什么有钱的主，可对未央你，我自是舍得的。”
　　实在是有些嫌弃，宇文未央睨了眼，说道：
　　“你，，，还是算了吧，今儿本宫心情不好，收起你的嬉皮笑脸，若是惹恼了本宫，打断你的腿。”
　　院中的亭子，这顿家宴摆在此处，一阵微风吹过，卷起顾笙平一缕发丝，看着，怪可怜的。
　　“你们两个，怎么都一副面孔，动不动就要打断我的腿，真没见过你们这么狠的女人。”
　　二人互相对望，抿嘴轻笑着，直接忽略了顾笙平装出来的委屈。
　　果子酒是一杯接着一杯，顾笙平亲自为二位倒酒，夹菜，盛汤，服侍的是十分的周到。
　　一旁的顺子看了，都自愧不如，这位，是不是学过呀，这么会的么？
　　酒过三巡，顾笙平觉得，也是时候该聊一聊正事了。
　　“未央，昨日所说，今日，可还有的谈？”
　　酒杯在两指间打转，宇文未央的另一只手，还是习惯的把玩着阮静娴的纤细手指，目光沉于杯中的波纹之中，沉思了片刻，才道：
　　“本宫也有事，想与你们二人商议。”
　　“未央，你说。”阮静娴回道，这人还是这么喜欢自己的手，难道，是自己猜错了？！
　　“你们可知，天云国的使者，不日便会到来。”
　　顾笙平可不知道什么天云国，听了一脑门子的问号“那是什么？”
　　阮静娴心中暗恼这人，斜睨了眼，说道：“的确有风声传来，听说，是来商议和亲的事宜。”
　　“什么，和亲！”顾笙平惊呼着“未央，齐国可就你一个公主，这和亲？”
　　“是了，是了，你是不是故意气本宫！”
　　宇文未央又瞪了顾笙平一眼，今日，她一看到这张俊俏的脸庞，还是倍感气愤。
　　“你，闭嘴，听着就好。”
　　阮静娴发话了，顾笙平只好乖乖照做，拿起筷子，为二人夹着各自喜欢的食物，再续满酒杯。
　　宇文未央轻声叹息，说道：“说是到了年纪，该履行之前的约定了吧。”
　　“什么约定，无非就是怕日子拖久了，恐生变数”阮静娴面色沉重，说道：“天云国最近，可有什么动静传来？”
　　顾笙平竖着耳朵听着，这不愧是女主，心眼子就是多。
　　宇文未央继续说道：“的确有些动静，听说，朝廷动荡，西羽王有篡权之嫌。”
　　“难怪！”阮静娴冷笑着“这是拿和亲，稳固龙椅呀，这如意算盘倒是大的响亮。”
　　这话音还没落，顾笙平就看到了，宇文未央的嘴角划过一丝自嘲，很是凄凉。
　　阮静娴继续道：“陛下怎么说，未央，你可有问过？”
　　“本宫如何想得，没有人会在意”宇文未央淡淡的说道：“别看本宫集万千宠爱于一身，那又如何，还是逃脱不了为权势所牺牲的命运。”
　　阮静娴沉默了，世人都羡慕公主的身份，却从知，公主的命运，从不能自己左右，打从出生以来，就已经注定了一切。
　　“你，，，想反抗？”宇文未央能提到天云国，阮静娴便想到了此处。
　　“可有胜算？”
　　“有，不过很难！”这时，顾笙平接话道：“未央，和亲的事情，咱们不去。”
　　宇文未央倒是没想到，顾笙平能说出这种话来，还这么的严肃，倒是出乎了她的意料之外。
　　“莫要胡言乱语，你可知其中利害关系，稍一不慎，可是要杀头的。”
　　“杀头又如何？”顾笙平不屑道：“若是翻了天，谁杀谁，还不一定呢。”
　　二人皆是一愣，阮静娴柳眉紧蹙“你，该不是喝多了，说胡话呢吧。”
　　顾笙平急忙摆手，解释道：“不是不是，和亲之事，我虽然才知晓，我今日与未央要说的，是另外一件事，不过归其根本，倒是差不多，都是要翻了天，才能做到的事情。”
　　二人被自己说的是一愣一愣的，顾笙平指着宇文未央，说道：“我且问你，与太子关系，可是出了嫌隙？”
　　宇文未央点头，如实的说道：“已经到了不可弥补的地步，昨日之事，想必你们二人便已经看了出来。”
　　“可是为了南俪江史司上供来的银两？”阮静娴出言问道。
　　“不错”宇文未央不隐瞒，回着。
　　这人，纵使手心流汗，也不愿放开，阮静娴很是无奈，真不知道，宇文未央怎么就这么喜欢，用了几分力道，眸子深邃的继续说着。
　　“赃银还在你的手中，这件事，你瞒不过去，打算如何处理？”
　　阮静娴的弦外之音宇文未央听出来了，轻笑道：“本宫知道，这不是什么秘密，二哥也知道，那又怎样，只要他们找不到，就奈何不了本宫。”
　　这倒是真的，顾笙平佩服宇文未央，无凭无据，谁也奈何不了她“那，你打算怎么办？”
　　宇文未央顿了顿，才道：“不知，本宫只是一时怄气罢了，却是没想过银两要如何处理。”
　　母亲与太子哥哥的做法，宇文未央心寒，她宁可把银子给天下穷苦的百姓，也不想交出来。
　　“你有什么想法？”阮静娴突然问道：“听夜萧哥哥说，你的主意，蛮多的？”
　　横眉怒目，顾笙平也是说来就来“你刚刚又说错话了，我突然，就不想说了。”
　　二人，这是什么意思？宇文未央不懂其中之意，看着二人直泛糊涂，还是转向了阮静娴这边“这是，什么意思？”
　　阮静娴抿嘴娇笑道：“这人小心眼，不让我唤二殿下为夜萧哥哥，吃醋了。”
　　顾笙平噘着嘴，一语不发的模样，倒是把宇文未央看笑了“原来如此，二哥还有这般的作用，看起来，还不错。”
　　忽然凑近了顾笙平，宇文未央也来了句“本宫若是这般的唤一位男子，你可会有这般的反应？”
　　顾笙平急忙赔笑“不敢不敢，未央喜欢谁，我可不敢管。”
　　话是说错了，即使这人不冷脸，顾笙平也知道，她也是无奈，早些日想二人只差一句真言，如今看来，乃是一个鸿沟，身份的鸿沟，难以跨越。


第220章 未央，是否喜欢我？
　　二人坐在那里，听着顾笙平的谈话，震惊不已，这完全颠覆了她们的世界观，女人，还可以活的如男儿么？
　　二人是想都不敢想的，这岂不是要逆天！
　　“不行不行”阮静娴先反驳道：“你这是大逆不道，根本没有胜算的，若是败了，会诛九族的。”
　　“有何不可，若是陛下驾崩，未央会是什么结果，不会好过哪里去。”
　　夫妻俩你一言我一语，倒是争执了好一会，顾笙平只好拉上一旁一直沉默不言的人，想找个帮忙的“未央，你倒是说话呀，我这，怎么样？”
　　宇文未央眉心紧锁，凝重的眸子压的人大气不敢喘，许久，才说了句“不如试一试，如何？”
　　“我就说嘛，还得是未央有魄力”顾笙平大笑，甚是开心，看到园子口的杏儿，她才恍然，急忙收了声音。
　　“就是，横竖都是死，不如拼了，纵使失败了，也不留遗憾不是。”
　　“不错，本宫不好过，那就让所有人都不好过。”
　　“你们，你们真是疯了。”阮静娴还未从惊恐中走出，手中的人在颤抖，又怎会忍心看得“罢了，你们要疯，那就一起疯一次吧。”
　　话音一转，是宇文未央与顾笙平所未预料到的，只见阮静娴的温柔也开始消散，变的怒气满满。
　　“我真是欠了你们的，让你们折磨，险些丧命与你二人手中，如今，还是把性命给了你二人，真不知道，我是命不好，还是犯贱。”
　　敢情人家说的是这个，宇文未央最是愧疚，起了身，将阮静娴拥入了怀中“静娴姐姐，一切，都是本宫的错，是本宫的自私，让你收了那么多的罪，只要是你说的，本宫若是能办到的，一定满足你。”
　　顾笙平是要紧随其后的，突然宇文未央也变了脸，一双冷冽的眸子看向了自己，她这心，瞬间就没了底，言语慢了半分，只好继续听着。
　　“不过，本宫也不知，这厮为何这般的怨恨姐姐，能下得去那么重的手，简直就是态态。”
　　两道凶光投来，顾笙平被看的浑身都不自在，站起身来，看了眼出口，笑嘻嘻的“我喝的有点多，要不，你们二人继续，我就先不陪着了。”
　　“你敢走，腿打断。”
　　好同步的话语，说的词都一模一样，顾笙平冷汗直流。
　　“你们，是事先商量好的么，这么整齐？”
　　“没有”阮静娴怒道：“今日必须把话说清楚，你休想逃。”
　　宇文未央复议，还是同一个意思，顾笙平好是尴尬“我这是，插翅难逃了呗。”
　　二人齐刷刷的点头，却不回一句，顾笙平只好认命。
　　“那好吧，二位容我组织一下语言，你们先吃，我马上就公布结果。”
　　离得远一些，疤姐蹲在地上都开始画圈圈了，这得怎么编呀，信息量不够呀，据她所了解，中间串连不上的，难道要让自己跟那二人说，自己是个变态？！
　　且不说二人信不信，估计，这腿，八成真的得被打断了，回想阮静娴之前的话，残废了挺好，她养着！
　　听听，听听，这是什么话，在疤姐看来，动不动就打断人家腿的人，才是真的变态。
　　“静娴姐姐，那厮要是真的说了事实的真相，你可会受得了？”
　　宇文未央当真问过的，顾笙平为什么会对阮静娴下得去那么重的手，却没得到答案。
　　“会吧”阮静娴犹豫了。
　　能否接受真相是一回事，有一点，阮静娴心中早有决断，就是无论是什么，都不会让她与顾笙平分开，这人，必须是她的。
　　“未央，我可以问你个事情么？”趁着那人蹲在那犯难，阮静娴想知道她与宇文未央之间那一抹疑虑。
　　“你问，本宫回你便是。”品一口果子酒，宇文未央微微点头，应着。
　　阮静娴也是需要酝酿的，这话，还真不大好问出口“未央，，，你可是喜欢我？”
　　“喜欢呀”宇文未央脱口而出，笑道：“这个，不是秘密，你从小就该知道的。”
　　似乎是自己表达的不太明确？阮静娴继续解释道：“我说的，不是姐妹情，而是，，，”实在说不出口，便指了指蹲在地上的顾笙平。
　　顺着手指的方向看去，宇文未央这然恍然，所谓的情，原来是这个。
　　宇文未央换了个一往情深的样子，让彼此更近一些“静娴姐姐，原来，你发现了，本宫对你，可谓是一往情深，若非如此，本宫又怎么寻那么个假凤虚凰的东西，来做这个局。”
　　阮静娴心中仅存的一丝希望破灭了，原来真的不是自己想多了，事实真的是这样。
　　突然靠近的人让阮静娴手足无措，她要后退，却是慢了些，被人一把捉住，带入了怀里“未央，不是这样的，我对你，只有姐妹情，并非男女的情爱。”
　　宇文未央深情款款，泪水在眼眶中打转“为什么，为什么她可以，本宫就不可以，难道，这么多年，本宫的心，就真的没有打动过姐姐么，哪怕只有一丝？”
　　“不，未央，你我，不该的”阮静娴回绝着，她甚至想到，当年皇上不让她入宫，难得是看出了未央的这个心思？
　　“没什么不可的”宇文未央继续说道：“不如，姐姐试着接受本宫，用男女的情感来相处一下，你会发现，本宫不比那厮差多少。”
　　斜眼看去，顾笙平只觉那边的情况，似乎不大对，二人搂抱在了一起也就算了，宇文未央那是什么眼神？还有自家媳妇，在为难什么？
　　“我说，你们在说什么？”顾笙平觉得好奇，走回去问了句。
　　“没事，没你的事，回去继续蹲着去。”阮静娴一记眼杀飞过，冷声命令着。
　　“哦！”顾笙平虽不甘心，却也不敢得罪媳妇，回去继续蹲着吧，反正，她还没想好怎么说呢。
　　“要不，姐姐好好考虑考虑本宫的提议？”
　　在阮静娴看不到的地方，宇文未央憋着笑，上扬的嘴角难以压制。
　　“不，未央，我的心，给了顾笙平，我对你，只有姐妹情，再不可能有其他，你，还是打消了这念头吧！”
　　阮静娴的脑袋如同拨浪鼓，不停地摇晃着，挣扎着，欲要逃离开来，让二人保持着更为安全的距离“顾笙平，你想好没，快说。”
　　宇文未央一记眼杀飞去，也是凶神恶煞的“蹲着，没本宫的准许，不许起来。”


第221章 是困惑？不是吧！
　　“凭啥？”顾笙平实在是憋屈，心里顿时来了火气，想要找回一点面子“你们说什么，凭什么不让我听？”
　　顾笙平一双色眼眯缝着，打量着二人，满脸的问号“难道，你俩有什么猫腻？”
　　“没错，你猜对了”宇文未央直言不讳“所以，你要嫌命长，就过来听听。”
　　“你这，，，分明就是拿身份压人，太欺负人了吧。”
　　顾笙平有些欲哭无泪，这丫的太不讲道理了。
　　刚刚那人说什么来着？顾笙平都快被气糊涂了，想死就听是吧，她没听错，就是这句！
　　威胁还是很管用的，顾笙平还是怂了，虽然眼眸中还有一丝的倔强，可那不管用，乖乖的退了回去，继续蹲着去了。
　　双手画起了圈圈，她要好好的骂这俩人一顿。
　　阮静娴好想笑，顾笙平那委屈吧啦的样子实在太逗了，不过自己的事情还没解决，她要是笑了，是不是有些没心没肺了！
　　“未央，你的提议，我还是不能答应，我真的，，，不行。”
　　阮静娴有些欲哭无泪，低着头，再不敢看宇文未央一眼。
　　画面实在有趣，看着眼前的二人，宇文未央堵了一夜的心，总算是舒服多了，没忍住，笑出了声。
　　头顶传来笑声，似乎很开心的样子，阮静娴不知这人是何意，抬头看去，总觉得自己是被骗了。
　　“未央，你，，，是不是在骗我？”
　　实在演不下去了，宇文未央只觉面前的人实在太可爱了，如同小时候一样，抬手捏了捏这过于美丽的脸颊。
　　“静娴姐姐，你可真是太逗了，本宫是喜欢你不假，可也不是那等的喜欢，你怎么会想到男女情爱上面去呀。”
　　阮静娴整个人都傻了“是我想错了？那未央对我，是？”
　　恍然间通透？似乎也不会对，阮静娴又茫然了“未央，说不通的，你这般的陷害于我，到底是为何？”
　　笑声缓缓停下，宇文未央先喝了口酒，缓了缓情绪，才继续说道：“好了，静娴姐姐，你呀，，，完全是想错了。”
　　在阮静娴错愕的表情下，宇文未央开始讲述那份心中恨意的缘由。
　　“宫中冰冷，除了父皇，没有人待本宫是真心，包括本宫的母后，那高高在上的皇后，她心中所想，所疼爱，全都是太子哥哥一人，至于其他人对本宫的殷勤，无非就是为了利益，虚假的很。”
　　还是阮静娴的手最是好玩，宇文未央继续抢来，把玩着。
　　“后来，一次偶然间，见到了姐姐，本宫一眼就喜欢你这个漂亮姐姐，便央求着父皇，将你送到了本宫的身边。”
　　阮静娴这才恍然，原来，她能入宫，不会无意，而是这人有心而为之“那后来呢，说些我不知道的。”
　　宇文未央继续说道：“后来日子久了，姐姐是知道的，你喜欢的，本宫就会喜欢，本宫喜欢的，也一定会为姐姐准备一份来，姐姐对于本宫，是亲姐妹。”
　　长出口气，虽然，有些不大礼貌，阮静娴忍不住，心里这颗石头终于算落了地了，万幸，万幸。
　　“本宫早已习惯了与你玩耍，你哄本宫入睡的日子，知到那时，你进宫的日子，却是越来越少，逐渐的，你开始正月正月的不入宫一次，在本宫看来，姐姐是把这个妹妹忘了。”
　　“不是的”阮静娴急忙解释“是，是陛下不许了，我也是无奈，只能不再与你来往。”
　　恍然间，宇文未央暗藏心里的那个结，似乎是解开了“原来，都是误会么？！”
　　宇文未央继续说道：“后来便是之前与姐姐说的那般，本宫让人出去寻你，带回来的消息，便是你要嫁人了，要嫁荆家公子，你的表哥。”
　　挠着把玩的手心，宇文未央扁嘴，继续说道：“在本宫看来，你就是有了男人，就不要本宫这个妹妹了，本宫气愤不已，还用了好多的法子，去抢夺你的东西。”
　　许是歉意，宇文未央笑眯眯的凑近，一头扎进了阮静娴的怀里，枕着这熟悉的肩膀。
　　“后来，你就成了习惯，但凡是我的东西，你都要抢过去，只为了报复我，是么？”
　　剩下的话，阮静娴替宇文未央说着，她想清楚了，发生在二人身上的事情，一切的缘由，原来是这般的简单，却让自己承受了这么大的折磨。
　　“未央，你还真是混蛋”这话，只怕也只有阮静娴敢说，骂乐平公主，这得长几个脑袋“你就不能明说么，非要这般的欺负人，你知道么，我险些，死在了那混蛋的手里。”
　　“这不怪本宫的”宇文未央急忙撇清着，辩解着“本宫哪知道，那混蛋对你下手这么的狠。”
　　若非暗卫暗中调查，宇文未央也不知道，顾笙平原来这么狠，打骂不说，还不让阮静娴吃饱穿暖，这简直太变态了。
　　许是她心中气未消，也只是交代了句别把人弄死了，也就任由了顾笙平胡来。
　　“静娴姐姐，你，，，打算如何报仇雪恨”这可是宇文未央为数不多的服软模样，委屈吧啦的，倒还蛮可爱的“本宫与她，这祸事得一人一半，不能全算在本宫的头上。”
　　一把推开怀里的小狐狸，阮静娴冷了脸，怒不可言。
　　“你们二人，一个都跑不了，都是混蛋。”
　　“未央，你是脑子不对么，怎么就想到，要，，，”阮静娴指着还蹲在地上的人，气到浑身颤抖“弄那么个混蛋，来对付我的？”
　　“稳妥呀”宇文未央眨巴着一双大眼，那叫一个动情“她就算是再折腾，也闹不出花来，她就不是个男人，本宫这点，还是放心的。”
　　阮静娴冷笑一声“放心？那怎么把自己搭进去了！”
　　这问题好是意外，宇文未央一时间，也不知道如何回答了，直盯着顾笙平的侧脸，好半天，才说了句“姐姐是如何陷进去的？”
　　二人皆是沉默，各自回想，都觉得好笑，乃至荒唐，异口同声的骂了句“人渣！”


第222章 夫人，不好了，老爷跑了。
　　二人各揣心事，而想的，却是同一个人，顾笙平，若非这人，她们，还是会喜欢男人的吧。
　　也许，若不是顾笙平这个混账东西，阮静娴真的会嫁给表哥，现在，只怕连孩子都生了出来。
　　宇文未央嘴角闪过一抹苦涩，也许，若不是顾笙平这混蛋，她，还真的要与姐姐争抢荆儒非，即便是得不到，应该也会毁掉那个男人吧。
　　在她宇文未央这里，自己不好过，别人也休想好过！
　　气氛安静异常，顾笙平瞥了眼，抬手指着自己，问了句“我，能回去了么？腿，蹲麻了。”
　　二人眼眸中均闪过一抹怒气，话语十分的一致“不能！”
　　“好嘞，你们继续”顾笙平笑的那是真不值钱“你们尽快，我坚持不了多久了，腿是真的麻了。”
　　二人抿嘴轻笑，两朵盛开的花朵争奇斗艳，一时间，顾笙平看晃了眼，喉咙一紧，急忙回了头。
　　“静娴姐姐，你说咱们两个，是不是错了，她，当真值得么？”
　　“也许吧”阮静娴也开始持了怀疑态度，看去咫尺之人，阮静娴一时的犹豫又消失了。
　　“不对，她，现在是我的，是妹妹送给我的，如今你想反悔，晚了。”
　　浊酒一杯，宇文未央喝了干净“是呀，本宫作茧自缚，本以为可以掌控一切，唯独算丢了她。”
　　心虽如此，那又能怎样，宇文未央不是才看清自己的心，她早就知道，自己动了情，却无能为力。
　　尚且不提这二女争一夫的戏码，她的身不由己，让她对于顾笙平，最多算是个游戏人间，游戏结束，她就得飞回那牢笼之中，做她那，看似高贵的公主，却是囚笼中的凤凰。
　　“不过”宇文未央邪魅笑道：“静娴姐姐也不要高兴的太早，那厮，可不是什么好人，本宫听说，有多少女人对她芳心暗许，若是她愿意，只怕你这顾府，都要装不下的。”
　　自己不舒服，就不能让别人舒服，宇文未央挑事情的本事也是不小，得了便宜卖乖的事情，在她这，那是不可能的，最起码，也得扒层皮下去。
　　双眸幽暗，阮静娴也大口饮了一杯酒水。
　　“未央不必提醒，我知道，风流债而已，一笔一笔的算，终归是能算清楚的，届时，人，还是我的，只能是我的。”
　　看戏的感觉，也挺不错的，宇文未央突然觉得，心情特别的好，站起身来，朝着顾笙平招手道：“顾郎，累了吧，过来坐。”
　　哪里来的这么个称呼，顾笙平只觉后背一凉，急忙四处张望，看了好大一圈，这才把目光锁定在了宇文未央的身上，笑眯眯的“未央，别闹，会死人的。”
　　一道冷锋扑面而来，顾笙平咽着唾沫，只扫了一眼寒风的由来处，及时收了目光，起身抖动起了酥麻的双腿了。
　　心里嘀咕着“来该的，终归是要来，一会过去，就这么说，要是二人有疑问，就往精神不好上说，精神病么，想必二人应该不会揪着不放的吧。”
　　看门的小厮匆匆而来，在杏儿面前说了两句，便退了下去。
　　“老爷，你来一下，府外来人了。”那公主怪吓人的，杏儿怕怕，只好大声了些，朝着看过来的顾笙平招了招手。
　　“静娴，未央，你们先喝着，我去去就来。”
　　顾笙平交代了句，转身跑了，刚离开这个园子，整个人都轻松了起来，拉着杏儿边走边说“怎么了，是谁来了？”
　　“是府上那边，说是老爷派人过来，让你过去一趟。”
　　今日早朝，顾渊如往日，一退早朝就往外走，却被郭公公喊住了，还把他领到了御书房。
　　顾渊听后才知，原来是这小儿子的事情，昨日，这逆子竟然闹出了这般大的动静，不过陛下没生气，还夸了逆子一番，这倒让顾渊很是高兴。
　　老大与老三虽当朝为官，官职一直都不尽人意，连上朝的机会都没有，找过一些门路，都没能让二人往上走走。
　　至于二儿子，完全可以忽略不计，顾渊全当是没生过混账东西。
　　他老了，这都督的位置，也坐不了几年了，顾家要想兴旺不衰，恐怕，也只能将希望寄托于小儿子的身上了。
　　匆匆赶到大门前，顾笙平认得来传话的小厮，是一直跟着便宜爹身边的那位“我爹让你前来，所为何事？”
　　“老爷请小少爷回府一趟，有要事与小少爷商议。”
　　这下人将顾渊所交代的，都说了出来“老爷还说，若是小少爷不回去，老爷明日，便与皇上说明，你与老爷，已经脱离了父子关系，在这大齐国，不孝，乃是重罪。”
　　顾笙平听得嘴角一阵抽搐，这是给自己扣帽子呀，若是皇上怪罪，这科举，不仅蒙混不过去，弄不好还会遭了责罚。
　　想想园中的那二位，顾笙平忽然醒悟了，这是绝好的机会呀，此时不跑，更待何时，更何况，理由十分的充足“好吧，那便随你回去。”
　　一旁的杏儿懵，指着里面说不出话来“老爷，那，，，那，里面，，，”
　　一只厚重的手掌，搭在杏儿的肩上，顾笙平压不住嘴角的欢脱，叮嘱着“如是说，再把你主子我说的为难点，等我回来，一定给我们最可爱的杏儿带好东西。”
　　老爷跑了，留的杏儿一人，独自在风中凌乱，缓了好一会，她才敢转身进府，步子如千斤重，一步步的挪到了园中，笑容无比的牵强。
　　“杏儿，怎么就你自己，老爷呢？”
　　这丫头傻兮兮的杵在了这，阮静娴心中有种不好的感觉，言语冰冷，威压剧增。
　　“回，回夫人，老爷她，，，她”杏儿舌头有些不大听使唤，支支吾吾的，若不是公主不怒自威的气质，她还真说不出来“老爷跑了，不，不是，是老爷找老爷回府，商议事情，老爷说她，，，身不由己。”
　　什么乱七八糟的，阮静娴听得头疼，老爷老爷的，细想了下，才反应过来“是顾府派人来了？”
　　“正是，老爷让少爷回去，商议事宜。”杏儿低着头，屏蔽宇文未央的威压，才把话说的利索。
　　阮静娴冷笑，手臂一挥，杏儿很识趣，如获大赦一般，一溜烟的跑了。
　　“好，很好，今晚，你最好别回来。”
　　局外人，有局外人的热闹，宇文未央单看着咬牙切齿的阮静娴，这心里，还挺舒服的“看来，这顾府，也挺热闹的么。”


第223章 父子，还能缓和么？
　　“笙平，最近，你娘过的还好？”
　　这是那个便宜爹么？顾笙平好生的疑惑，他竟然会问自己的娘好不好，她一度怀疑，这便宜爹揣着什么坏。
　　“爹爹有什么话，直说便是，不用这般，拐弯抹角。”
　　顾笙平并不打算与这人谈亲情，说出来太假，还会觉得恶心。
　　“你！”顾渊有意发怒，想想还是算了，今日之意，是要缓和父子间的关系，这个气，他忍了。
　　“无事，为父的问什么，你如实回答便是，不可耍脾气。”
　　顾笙平乖乖回着，毕恭毕敬，疏远，不带半分情意在里面。
　　“娘她很好，吃好穿好，日子过的惬意，最主要的，手里有零花钱，娘很喜欢逛街的。”
　　顾渊听来，心里咯噔一下，逆子这是在恶心自己呀！
　　忍了，顾渊把这怒火硬生生的咽了下去“那便好，你娘喜欢就好。”
　　顾笙平以为，此话题到这也就算了，却不想这老头，却没完没了了。
　　“你娘若是在外过的不习惯，那就回来，你们的院子，每日都有人打扫的。”
　　书房内，下人端上来两杯茶水，顾笙平看出来了，今儿她这待遇，着实的不错。
　　“你尝尝，上好的春茶。”
　　顾笙平未动，抬眸扫了眼便宜爹，说道：“爹爹这般是好，到底是何意，不如直说，您这般，我心里没底。”
　　又是问好，又是让回来的，还给这么好的茶水喝，顾笙平又不傻，无事献殷勤这么浅显的道理她还是懂的。
　　上次弄了个翻脸，这小子是一次都没回来求饶过，一打听才知，人家混的还不赖，竟然攀上了王爷那条线，今日想要与人重修旧好，的确不是三言两句的几句好话就可以的。
　　顾渊慈祥的笑道：“为父见自己的儿子，还能有什么企图，你小子，竟说混账话。”
　　“爹爹只是因为想孩儿了？”顾笙平轻挑话音，说道：“还是说，爹爹听到了什么风言风语，亦或者，，，，，，”
　　顾笙平欲言又止，点到位子。
　　话都说到这份上了，她倒要看看，这老头，还能否憋住，若是在不挑明了，那就别怪顾笙平打太极了。
　　“你，昨日可是进宫了？”顾渊轻声问了句。
　　顾笙平瞬间明了，回道：“是，昨日陪着静娴去了宫里，看望公主去了。”
　　顾渊急忙又问：“可是见到了陛下？”
　　顾笙平点头“见了，陛下还夸赞了我一番，说对于科考之事，让孩儿我一定全力以赴。”
　　“你可有把握？”顾渊眼眸增亮，他要听的，就是这句话。
　　“没有”顾笙平开口就说，连委婉都不用了。
　　“如今我能把字认全了，就已经不错了，考名次，做梦去吧。”
　　顾渊眼前刚看到的光亮呀，直接被顾笙平这个做梦给梦没了，怒火直往后脑上窜，怒气再也压制不住，拍案而起“你这混账，既然没有把握，那在陛下面前，为何又说那等的大话，你这，岂不是欺君。”
　　“爹，你这话，可就过了”顾笙平不以为然，说了一大堆的歪道理，直把顾渊鼻子都气歪了，却愣是没法反驳。
　　顾渊好是无奈，挥了挥手，揉着发疼的太阳穴，哀叹连连“罢了罢了，路是你自己的，你尽力而为吧，七日后就是科举的日子，你回去，早些准备准备。”
　　“是，孩儿知道了，那孩儿告退了。”顾笙平言语轻飘，也没给个笑脸，弯腰行礼，算是她的尊老爱幼的礼数了。
　　离开书房，顾笙平大摇大摆的往外走着，还没到门口，就碰到了死对头，倒是来了兴致。
　　“哟，这不是二哥么，怎么又胖了？”
　　顾笙明得知顾笙平回府，他是特意在此等人，只为羞辱一番“那是自然，本少爷吃好喝好，女人无数，这是生活惬意的象征。”
　　“哦，原来是这样”顾笙平嘲笑一声，围着顾笙明看上一圈，说道：“原来，养猪就是这么养呀，原来如此，等我回去，也让下人们养上几头，待得长了肉，在杀来吃了。”
　　“顾笙平，你骂谁！”顾笙明怒斥，握起的拳头如沙包大，可谁都知道，中看不中人，他就是个绣花的枕头，啥也不是。
　　“我骂人了吗？”顾笙平满是无辜，看着一旁小心翼翼看着热闹的下人们“二哥不是在与弟弟我探讨养猪之道么，你说的，心宽体胖，才能养的膘肥体壮。”
　　小厮们都是出生贫苦人家，这养猪，可是没几个不知道的，这话说的句句在理，却又句句诛心，一时间，众人没忍住，都笑出声来。
　　“顾笙平，你不要太过分了，这可是在顾府”顾笙明气不过，肥胖的身体颤抖，大喊道：“一群废物，别愣着，给我打，往死里打。”
　　围观看热闹的小厮的确不少，真正大房能使唤的动的，却没有几个，打从顾笙平离府后，大房的日子可是不好过。
　　不光是账房的钥匙被拿下，手里好多的田地，也都被顾渊给拿走了。
　　这顾府最后的赢家，竟然是二房的那位奶奶。
　　倒是朝着顾笙平走过来五个人，她认出来了，都是曾经与她动过手的，属于老熟人了。
　　这次，顾笙平可不惯着了，直接掏出了匕首，对着几人的手劲，就割了下去，快准狠，让几人一点罪都没受。
　　匕首回到靴子，听着耳边的哀嚎，顾笙平满意的笑了“二哥，瞧瞧，这多好听，弟弟跟你说，杀猪，就是这个声，比那乐器，来的都动听。”
　　顾笙明哪见过这阵仗，就是被打，他也没听过这般的鬼哭狼嚎，当即，人就吓傻了，直接瘫在了地上。
　　“你，你想怎么样，我跟你说，这里可是顾府，你不可以乱来，爹，爹不会放过你的。”
　　这鬼哭狼嚎的，全府上下都听到了，书房内的顾渊自然也不例外，匆匆赶来，便看到了这般场景“都住手，这，究竟发生了什么？！”


第224章 便宜爹这次不糊涂
　　顾笙明还是头第一次发现，自家老爹的身姿这么为伟岸，他这条命，一下子就活了。
　　“爹，您快救救孩儿”顾笙明连滚带爬的躲到了顾渊的身后，指着顾笙平开始告状。
　　“爹，四弟他疯了，孩儿刚刚与他说了几句话，他就动手打人，你看看，这些都是他弄的，动了刀子，他，，，他想杀人。”
　　自己这二儿子是个什么德行，顾渊清楚着呢，这话，他只能信一半，而剩下的，他要听听对面那逆子，是如何解释。
　　“平儿，你说，这到底发生了什么？”顾渊声平低沉，压着火。
　　“爹爹可是信二哥？”顾笙平没回，倒是反问了句。
　　顾渊对于逆子这个反应，倒是有些开心，难得，竟然知道用脑子，不错不错。
　　“我信”顾渊拉着话音，等着看顾笙平的反应，慢慢说道：“亦或是不信，给你个机会，我听听你的解释。”
　　这么多双眼睛都看着呢，顾渊只要稍加一问就知道真相，又岂能听这两个小混蛋在这胡闹，问，那是给顾笙平面子，既然想把儿子拉回来，就得给些父爱，让其感动。
　　顾笙平也是为之一愣，迎上便宜爹的眸子，回想刚刚所谈，她也猜到了七七八八，便也不端着了，一五一十的将事情全都说了一遍。
　　“爹爹，情况就是这样，您若不信，认为是我有意为之，那我无话可说，任由爹爹责罚。”
　　顾笙明急忙狡辩“爹，四弟胡说，是他，挑衅在先，说孩儿是猪，这才，，，这才气不过的。”
　　顾渊长袖一挥，声音低沉，怒气十足“说的不冤，你与猪，没什么分别。”
　　“来人，送这逆子去祖宗面前忏悔，没我的命令，不许离开。”
　　顾笙平高兴不已，没好意思大笑出来，她可不敢保证，这便宜爹会不会临时翻脸，把自己也送进去，低调些比较稳妥。
　　“爹爹，天色不早了，公主殿下还在家中做客，孩儿就告辞了。”
　　顾渊脸色一惊，忙问道：“公主殿下在府上做客？你怎么不早说！”
　　这小子糊涂，回家，什么时候不能回，竟然把公主晾在府内，作为主人的竟然跑了出来，简直岂有此理。
　　众人也是听傻了，公主家中做客，那是何等的荣耀，这小少爷还真是厉害。
　　“回去吧，坐为父的马车会快一些。”顾渊吩咐着身旁的下人，快去把马车弄来，越快越好。
　　“不必了，爹爹，孩儿走着回去就好”顾笙平拒绝道：“走巷子，快一些。”
　　穿街过巷，要是走的快一些，倒也省去了不少的时间，既然人家拒绝，顾渊也不热脸去贴冷屁股了。
　　出了顾府的门，顾笙平可就彻底欢脱了，她今天一定要玩个够，否则绝不回家。
　　其实还有另一个原因，顾笙平有些怕怕，阮静娴越来越不温柔了，她的小心脏，不大舒服，她想要之前的女主做媳妇，不知道还能不能行。
　　趁着逃出来，顾笙平打算去一趟师父那里，昨日的态度，她不喜欢，想去问个清楚，到底是哪里不对了，自己，就这么没地位了么！
　　走出这巷子，顾笙平绕到了街市上，从玉宝阁的那个巷子口穿过去，要更近一些。
　　街上有热闹看，似乎是有人在吵架，周围围了一圈的人，看不清里面的情况，顾笙平在犹豫，过不过去看一下，也许，就瞄上一眼。
　　忽听里面有人骂了句左贤你个王八蛋，那回怼的声音也是熟悉，似乎是简霄的！
　　有人骂自己兄弟，那可不能惯着，顾笙平快步而去，扒开人群，走了进去。
　　这不看不知道，这还真是热闹“左兄，宵兄，范兄也在，这，，，这是怎么了？”
　　顾笙平看着三人对面的七八个男子，为首的是个有些上了年纪的中年人，肥头大耳，一看就是个有钱主。
　　“顾兄，你来的正好，这下好了，哥几个都到齐了，这场架，非打不可。”
　　范勇上前一把把顾笙平拉了过去，勾肩搭背的，贴在耳朵旁，说道：“是这混账的邱员外
　　，他竟然打起了简霄家中娘子主意，你说这事，咱们是不是得帮兄弟。”
　　顾笙平光是听着就急了，怒道：“他NN的，揍他，今儿不把他打成猪头，这事没完。”
　　这场架可就差个点火的了，在这骂了半天了，一直都克制着试探着，直到顾笙平的这声怒吼一出，彻底拉开了序幕。
　　邱员外也是急了，竟然敢骂他是猪，那就必须得动手了“都别愣着了，给我上，把这四个败类揍趴下了，本老爷重中有赏。”
　　一听有赏钱，邱员外身后的这些个打手可安奈不住了，挥舞着拳头，朝着四人冲了过去。
　　一时间，这个街市上热闹异常，临近的摊主却是遭了殃，摊子被啵唧，货物被砸，不怕砸的就掉落在了地上，也是影响了售卖。
　　刚刚在顾府内，顾笙平那一架打的可是不热闹，此时正是时候，顺便，也发泄一些，这两日心中的郁闷，凭啥呀，那三个人，全都欺负她，她是招谁惹谁了！
　　小刀慢割，一刀一刀的，顾笙平在戏耍着对说，玩的甚是开心。
　　打了一会，顾笙平看出来了，那些人主要的目标是简霄，可是奔着吓死手去的，那邱员外还故意玩阴招，朝着简霄的第三条腿招呼着，还好自家哥们躲闪的快。
　　顾笙平一刀直接扎在面前健硕汉子的腿上，让他消停了下来，快步闪身，到了简霄面前，帮忙着。
　　还是那个玩法，小刀慢割，好是自在。
　　“顾兄，你可以呀”得了空隙，简霄说道：“什么时候变得这么厉害了。”
　　“你别分心，小心的老弟，这些人，狠着呢。”
　　顾笙平提醒着，抬脚直接踹过去，她发誓，这真的不是故意的，连忙对着人家道歉。
　　“兄弟，对不住，我这不是有意的，你说你突然蹲下来做什么。”
　　男人龇牙咧嘴的捂着下半身，双眼痛苦极了，直接失去了战斗能力。
　　简霄砸吧着嘴，直摇头“完了，完了，顾兄，你这一脚，算是让人家绝后了。”


第225章 梨花轩
　　“你还担心别人，还是先护着自己吧。”
　　顾笙平抬脚又踹了一个，大声说道：“人家对你，也是这个目的。”
　　邱员外是真的没料到，顾笙平这么能打，王都谁不知道这四位的战斗力，怎么今儿，却是这般的不同了。
　　那三人倒还好，都有不同程度的挂彩，唯有顾笙平，小白脸的面容上还是完好的，倒是看他被踹了两脚，似乎都不严重，人家连眉头都没皱一下。
　　“老爷，要不还是算了吧，顾笙平那小子，今儿真是邪门了，我们，打不过呀。”
　　男子身上挂彩，全都是顾笙平所为，已经被刮了四五刀了，虽说口子不深，可是他疼呀，都割在了嫩肉处，简直太不是人了。
　　邱员外眼看着，顾笙平自那嬉皮笑脸，打架就跟做游戏似的，玩的那叫一个开心，恨的他牙根直痒痒。
　　“不打了不打了”邱员外大喊一声，咬牙怒道：
　　“今儿本老爷大发慈悲，今儿就这么算了，简霄，你最好识趣，那人，是我邱家的，你快给本老爷送回来，若不然，我与你，不死不休。”
　　“你放屁”范勇喊道：“那是简家明媒正娶的媳妇，你算什么东西，这般的不要脸，还能这般的抢人。”
　　“范勇，别以为你老爹是大官，你就可以欺行霸市胡作非为，这事，跟你说不着，本老爷也懒得跟你们这帮地痞无赖。”
　　邱员外气的够呛，他口干舌燥，看着手下人的伤势，他挥了挥手“咱们走。”
　　热闹结束，围观的众人散去，顾笙平却是凑了过来，搭着简霄的肩膀，笑眯眯的“宵兄，一直都不听你提起嫂夫人，这次，你总该与哥几个说说了吧。”
　　范勇揉着被打青的嘴角，说道：“正好天黑下来了，咱们去梨花轩，边喝边聊。”
　　“如此甚好”左贤更惨，被打了个乌眼青，捂着眼睛说道：“顾兄欠弟兄们一顿梨花轩，今日正得机会，顾兄请客。”
　　摸了下腰间的银两，还好，自己有带钱出来“那好，那便走着，今夜，不醉不归。”
　　四个人赔了摊主的银子，勾肩搭背的走去了梨花轩。
　　街市上的摊主都习惯了，这四位经常弄出这种动静，不过好在，无论是他们对错，砸坏的东西，他们都会负责赔偿，这要比那些地皮无赖，好上太多了。
　　故地重游，顾笙平仰头望着这崭新的牌匾，问道：“怎么就易主了呢，原来的姑娘们呢？”
　　左贤回道：“留下了一小部分，剩下的，听说给了遣散费，各自离去了。”
　　“哦，倒是不错的主子，谁这么大手笔，这不是大善人么。”顾笙平打趣，指着这种生意过活的，她可没见过几个心善的，都是吃人不吐骨头的主。
　　“不知道，听说背后老板很神秘，大家都不知道。”左贤继续回着。
　　说话间，顾笙平被范勇拉着，走了进去，迎面走来的女子倒是挺漂亮的，比之前的老鸨子养眼多了。
　　“左公子，简公子，哟，还有范公子，你们怎么才来，姑娘们，可都想死你们了。”
　　女子约莫三十多岁，身材保持的不错，凹凸有致，曲线妖娆，活脱脱一个妖精，一双勾魂的眼神在顾笙平的身上打转，摇曳的身姿直奔顾笙平而来。
　　“这位公子怎么称呼，兰姨我活了三十多年，可从没见过这般俊俏的男人。”
　　说话间，这位自称兰姨的女子靠了过来，顾笙平也不躲闪，她算是习惯了，这条街上的老妈子，都一个样子，见到自己，十个有九个都是这动作的，不就是想卡自己点油么，随她们吧，大不了，自己也卡回来点，也不算吃亏。
　　顾笙平手臂一张，柳腰在怀，也算惬意，勾魂媚眼，你侬我侬的都配合上了。
　　“蓝依，这位就是姑娘们心心念念的顾郎君，你看，如何呀？”
　　范勇自豪道，抬手搂上了迎过来的女人肩上，十分的顺手。
　　细细的，从上到下的看了顾笙平一遍，蓝依面上爬上一抹羞红，不是她没见过世面，只是腰间的手，好不老实。
　　“原来，这位便是顾郎君，姑娘们心心念念着，这副如玉般的面容，的确值得姑娘们惦记。”
　　蓝依心下，也是微微动了心弦，男人长成这样，简直可以用妖孽来形容了，看来，传言不虚。
　　手指挑着怀中人的下巴，顾笙平笑问了句“唤一声听来，如何？”
　　蓝依可是第一次遇见敢这么明晃晃占自己便宜的，这人，还真够混蛋的，连老鸨子都不放过。
　　腰间的手指一直在挠着痒痒，蓝依忍了，妩媚的笑容是她每晚都要挂在脸上的，算是工作必须，她忍了，贴近了些，喊了声“顾郎君。”
　　“唉，舒服！”顾笙平哈哈大笑，神清气爽，整个人都是一副飘飘然的模样，手臂可是没有要放开的意思，大摇大摆的朝着里面走去。
　　随后的三兄弟哈哈大笑，范勇更是看热闹不嫌事大的主“不愧是顾郎君，连这般厉害的蓝依，都败了，痛快，真是痛快。”
　　打从梨花轩开门迎客，蓝依可是惹来了不小得风波，有好几个老掉渣的员外，专门奔着老鸨子而来的。
　　蓝依有言在先，她不陪客，就是拿再多的钱，也是不行。
　　那些个老员外心痒难耐，甚至原意花千两的银子，只为与兰姨喝顿酒，牵牵手，便足以。
　　众人不想，这蓝依就是不干，多少钱，她都不干。
　　如今在众人看来，不是不行，而是人家蓝依眼光太高，平常男子，入不得她的眼呀。
　　“我该，怎么称呼你？”怀里人要跑，顾笙平可不愿意，手臂用力，禁锢着“在叫一声顾郎君听听。”
　　蓝依红了脸，娇声的又唤了声“顾郎君”将羞红的脸颊埋进了顾笙平的脖颈处。
　　一时间，所有的目光全都汇聚了过来，羡煞了好多人，有人嘀咕，心中很是不爽“又是顾笙平这小子，怎么好事，都让他得去了。”
　　“唉，羡慕不来”同行之人叹息，仰头干了满杯的酒水“人家是小白脸，咱们，比不得。”


第226章 是蓝依，可不是兰姨
　　羡慕，嫉妒，乃至嘲讽之声络绎不绝，总有几句会传到几人的耳朵里，顾笙平听着，心里更是暗爽，一帮吃不到葡萄说葡萄酸的人，今儿就好好的气气他们。
　　几人由蓝依引路，本是要上楼，寻一处雅阁的，顾笙平却拒绝了。
　　“兰姨是吧，你还真能占人便宜，取了这个名字。”
　　顾笙平打趣，不想怀里人只是笑而不答，一旁的范勇凑近了，低声道：
　　“是蓝依，蓝色的蓝，依依不舍的依，什么兰姨，你个夯货。”
　　尴尬了不是，顾笙平嘻嘻笑道：“莫怪莫怪，同音不同字，要是这么唤来，倒是真的占了我的便宜。”
　　“好说好说”蓝依娇笑“顾郎君高兴就好，奴家是不介意多一个你这半大的贤侄的。”
　　有便宜不占，王八蛋，蓝依也是这种人，尤其是在钱上，更是下手快准狠的主。
　　还有这顾笙平，打从入了王都，就没人敢这么占她便宜，她忍着笑着，好不容易得了嘴上的便宜，怎么也不能放过的。
　　“那好，今夜，我便唤你兰姨，还望兰姨赏脸，今夜与你这贤侄，把酒言欢。”
　　要想与美人煮酒，那必定要牺牲点什么，色相吗，顾笙平自认，牺牲的够多了，这肩膀都被这人靠上了，虽然把自己貌似也没吃亏多少，但总归是有的。
　　至于这辈分，谁在意那个，面子从不能当饭吃，顾笙平最不在乎的，就是那个。
　　众人都盯着蓝依的反应，千两银子都没能达成这个心愿，顾笙平只是一个降低辈分，就能如愿？众人不信！
　　众人大气不敢喘，只等蓝依给的答案，大厅中还真有那老不死的在此饮酒，只为能一抬眼就看着蓝依那曼妙的身姿，便足矣。
　　“怎么，兰姨似乎很为难？”顾笙平轻挑眉梢，真乃好一个风流少年模样“便宜可都被兰姨占了，你若不依，顾郎君我，可是要寒了心的。”
　　一旁的三人直扁嘴，这货，是越来越不要脸了，范勇凑近了左贤轻声问道：“这货跟谁学的，玩的越来越花了。”
　　“不知道”左贤摇头，悄声回道：
　　“你不是知道这厮抢亲的事情么，那可是惊动了整个王都，他所做的，可是直接把荆儒非气晕了过去。”
　　“我辈楷模，我辈楷模。”范勇竖起大拇指，赞叹不已。
　　蓝依还在犹豫，顾笙平瞧着，倒没有强求的意思，一抹失望之意闪过眉宇间，她松了手“既然蓝依不愿，那就算了。”
　　看了眼大厅之中，朝着舞台前的一处空位子走了过去“咱们，就坐那里吧。”
　　这是何意？以退为进？还是当真识趣？
　　腰间突然一空，蓝依倒是有些惋惜了，这顾笙平，当真只是个纨绔？蓝依不信，能让靖王出手拉拢的人，的确不是泛泛之辈。
　　“顾郎君”娇柔的魅惑音打破了此时的尴尬，蓝依扭动着腰身，朝着顾笙平走了过去“若是陪贤侄饮酒一杯，奴家倒是愿意，只不过奴家不胜酒力，贤侄也不要欺负奴家。”
　　“那是自然，谁敢欺负兰姨，我定与他拼命。”
　　顾笙平的低沉转瞬即逝，嬉笑间，把人拉坐了下来，就在她的身旁，十分的近。
　　众人恍惚，严重怀疑自己看错了，今日的蓝依，什么情况，难道，真的看上了顾笙平那小白脸。
　　几个老朽心中一颤，皆是不可置信，其中一位，接受不了眼前的一幕，捂着心脏，直接晕了过去。
　　还好一旁的家丁看的紧，把人搀扶着，离开了梨花轩。
　　这下就更为热闹了，不光是男人们的目光，楼里的姑娘们也都纷纷的看了过来，只觉今日的蓝依是吃错药了。
　　琴声悠扬，舞姿曼妙，围观之人，无不沉醉其中，只有顾笙平是个例外，手肘拄着脑袋，打从喝上了这酒，一双眼睛就长到了蓝依的身上。
　　“顾郎君觉得我这梨花轩的舞曲不好？”蓝依与之对望，绵柔细语“为何一直盯着奴家？”
　　“好，兰姨精心布置，怎会不好”顾笙平的一本正经支撑不过三秒，就被她痴汉的模样整破防了“只不过，没有兰姨好看，侄儿喜欢看这里。”
　　这人，真是油嘴滑舌，好会撩拨，蓝依隐忍着，告诫着自己，这是个混蛋，不让心弦为之颤抖。
　　“郎君这话，可是当真？”
　　“自然，王都的女子皆知，顾郎君的话，最是真，比真金还真。”
　　好一句不要脸的话，顾笙平说的脸不红气不喘，大义凛然。
　　蓝依心中咒骂，好一个万千女子的顾郎君，这张嘴，当真是会哄骗人，不过老娘可不是什么初间人家的花朵，她是带刺的玫瑰，花期都过了，这等的鬼花，骗不得她。
　　“那奴家便信了郎君，就要你这好侄儿的真心。”
　　范勇看不下去了，轻敲着桌子，把酒杯横在了二人中间“二位，差不多得了，这里还有别人呢，要是真按捺不住了，不如上楼去，别在这刺激众人了。”
　　范勇指着今日在座的客人们，替大家鸣不平。
　　“范兄，莫要乱说”顾笙平收回了视线，举杯诚邀诸位，与之共饮“我这辈分，可入不得兰姨的闺房，莫要乱了辈分。”
　　几人哄笑，气氛欢快，倒是羡煞了旁人，就连蓝依，也难得的，流露出了最真实的笑容。
　　“诸位莫要打趣奴家，话说，你们三个这是？”蓝依指着三人挂了彩的脸颊，满眼的关切。
　　范勇笑道：“没事没事，来之前，打了一架，小伤而已。”
　　“可是英雄救美？”蓝依来了好奇之心，细细看着顾笙平的脸颊，问道：“郎君为何完好无损，难道是没有出手？”
　　“兰姨想知道？”顾笙平故作神秘“不告诉你！”
　　又是逗弄，几人举杯再饮，连喝了数杯。
　　店里来了有身份的客人，蓝依要去迎接，顾笙平自然不会拦着，投去痴汉的目光，以表心意，这艳遇，便告一段落。
　　转而对上简霄，顾笙平可是惦记好一会了，问道：“宵兄，说吧，你与嫂夫人，到底怎么回事？”
　　事情到了这份上，大家以为自己连架都打了，简霄也没有必要再隐瞒下去了，便把自己的事情详说了一遍。
　　“宵兄，这我就不懂了，既然只娶一人，为何不算是正妻？”
　　娶媳妇，还能这么样的么？顾生平不解！


第227章 简霄的神秘媳妇
　　两年前，简霄得了一场重病，其父请了好多名医，都不能将其治好，后来寻得一道人，得一卦象，说可用冲喜这一方法，方能活命。
　　老道还专门写了一生辰八字，就要这等命数的女子，说是差一点，都救不了其子的命。
　　这可把简父吓坏了，急忙按照老道吩咐，派了人，去所算方位寻人。
　　还别说，这老道还真厉害，顺着那个方向，简家人在百里之外，还真找到了八字符合的女子。
　　女子乃是村长之女，家中较为富裕，识字，言语得体，面容也是名震一方的美女。
　　只是，这年纪，稍微大了些，已经二十有六了。
　　原来女子嫁过人，还嫁过两位，却不想，男人都死了。
　　这第一位，乃是女子十六岁的时候嫁的，媒妁之言父母之命，可谓是一桩好姻缘，隔壁村员外的小儿子，可谓是郎才女貌，天造地设的一对。
　　成亲的当日，新郎官骑着高头大马，后面跟着大红花轿去接新娘，却不想，半路遇了劫匪，惊到了马儿，新郎官不小心坠马，摔死了。
　　一桩好的姻缘，就此结束了。
　　待得女子十八，又有人上门提亲，乃是同村之人，男子家底殷实，也算门当户对。
　　定了日子，花轿迎亲，眼看着新娘子的一只脚都踏入轿子了，新郎突然发了羊癫疯，抽死了。
　　一时间事情传遍了周围的村子，都说该女子克夫，是个不祥之人，就这样，一直待在家中，到了如今的二十六岁，这般大的年纪。
　　一位克夫的，简家人可不敢要，简霄老父又去找了老道，说了缘由，怎奈老道却说，找的就是此等命运之女，只有这等命硬之人，才能冲散简霄的霉运，延续性命。
　　这可是克夫之命呀，简父心里没底，万一，他儿子命软，被这女子一冲，死掉了，那可就晚了。
　　眼看着简霄越来越虚弱，简父无奈，只好死马当活马医，派人去下了聘礼。
　　女子家一听有人肯娶，还是个朝中做官的家庭，可是乐的不轻，别说聘礼了，就是直接把人领走，都成，当即就答应了下来。
　　迎娶这个女子，介于女子曾经嫁过两次，为了简家颜面，决定收为妾，不为正妻。
　　女子心如死灰，被所有人都看为不祥之物，她早就厌倦了这个世界，她甚至想过出家当尼姑，去寺庙聊此余生，如今当了冲喜之人，她心中早就放下了，便也不在意了。
　　老道士果真厉害，成亲后，经女子照料，简霄的身体，竟然渐渐地好了起来，这让简家开心不已，对女子，也好了很多。
　　简霄长叹“顾兄，一言难尽。”
　　“这有什么一言难尽的，你都把人取回来了，好好过日子便是了，这世道，不就是娶进门再处感情的么！”
　　范勇也是劝说“我见过弟妹，样貌不俗，虽说，年纪大了些，却是可以接受的，你还有什么不愿意的，别忘了，人家救了你的命。”
　　“诶呀，不是你们说的那样，不是我嫌弃她”简霄急了，解释道：“是她有心结解不开，不接受我。”
　　三人终于明白了，原来简霄总是这般的洁身自好，原来是这么回事。
　　“我说兄弟，你是不是也没对人家好呀，女人，既然都嫁了你，就没有不依着你的，一定是你的问题。”
　　顾笙平拍着简霄的肩膀质疑着，范勇与左贤也是认同。
　　“我，，，”简霄支吾着，过了好一会，才才道：“起初，倒是有那么一点的嫌弃”
　　“你看，还是你的原因吧。”顾笙平接话道。
　　“可是后来，我逐渐的接受了她”简霄忙继续说道：“与她谈心，聊兴趣爱好，尝尝试着夫妻之间的恩爱之事。”
　　左贤那个羡慕呀，这里，可就他是光棍一条，虽然在外面风流，可回到家，还是自己，没人给暖被窝。
　　“你看，人你都睡了，还有啥的。”顾笙平不理解了，这还有啥犯难的。
　　“你别说了，既然娶了，就好好的对人家，那是你媳妇，对媳妇不好，就不是个好男人。”
　　范勇很是认同，在他看来，女人是用来疼的，不是用来欺负的，冷落了，也是男人的过错。
　　“对了，我还有一事好奇，还请霄兄解答。”
　　架都打了，总要问个原因吧，顾笙平可不打糊涂架。
　　“是，是邱员外说，他家的儿子，与娘子是指腹为婚，儿子惹了祸事，被人打残了，这才想起了指腹为婚这事，邱家，是过来要人的。”
　　顾笙平听的嘴角一阵抽搐，这么狗血的么？小说都不敢这么写！
　　范勇听后，气愤不已，怒道：“那姓邱的是个什么混账人家，还有没有王法了，这事还能干的出来，他是真不知道死字怎么写呀。”
　　简霄说道：“你们有所不知，姓邱的之所以这么嚣张，是因为他们背后有人”
　　凑近了些，简霄看了眼前后左右，小声说道：“姓邱的背后，是国舅爷，人家有太子的庇护。”
　　顾笙平这下懂了，能干出这么混账的事情，果然都是混账之人，背后还有个混账的太子，难怪。
　　“没事，媳妇都是你的了，你们就好好的过日子，管他姓邱的呢，你爹爹也不是好惹得。”
　　顾笙平凑近了奸笑道：“努努力，生一两个娃娃出来，什么事情都解决了，别说姓邱的了，连你们的感情问题都解决了。”
　　“我愁的，就是这个。”简霄这才把二人之间的感情问题说到了重点上，父母逼着早些传宗接代，二人都努力了，可就是没个动静，时间久了，家里的老人恼火，便想着再给简霄娶一正房。
　　打从事情说出来后，简霄只觉房中之人越发的冷漠了，现在，都不让自己碰了。
　　“可有看过大夫，是谁的问题”顾笙平坏笑着，压低了声音，说道：“生不出孩子，不一定都是女子的原因。”
　　左贤这酒刚喝进去，听的直接喷了出来，双眼瞪的老大“顾兄，阮小姐肚子一直没动静，是不是，你不行呀！”
　　简霄可算是得了机会，急忙反击“就是，顾兄，要不，你我做个伴，去医馆瞧瞧，到底是不行，还是体虚。”
　　一阵调侃，四人哈哈大笑，引来了不少的目光，包括缓缓走来的蓝依“什么事情，这般的高兴，可否讲给奴家听听？”


第228章 作死的老爷，杏儿愁呀
　　“不好不好，蓝依怕是听不得。”范勇嘴欠，故弄玄虚，直用眼神瞟着顾笙平。
　　蓝依坐回了刚刚坐过的位子，当着众人的面，又与顾笙平黏糊到了一块。
　　“说，刚刚在说郎君什么？”
　　简霄先发制人，说了句“我们再说，顾郎君很忙，身子虚的很，要不，蓝依姐姐炖一锅上等的鸡汤，为顾郎君补补？”
　　顾笙平嘴角一阵抽搐，直呼都是一帮损友，还有这么坑害自家兄弟的。
　　蓝依娇笑不语，瞪了几人一眼，起身离开了，这话题，她还真不想往下接，她都多大年纪了，怎么能与这帮个黄毛小子聊这些。
　　若是，单独与那顾郎君打趣一句，倒也不是不是不可以的。
　　醉意袭来，几人都有了离开的念头，左贤要去找隔壁的小红，范勇说好不容易跑出来的，今夜，就留在这梨花轩了。
　　简霄还是老样子，只喝酒，不过夜，规规矩矩的。
　　二人摇摇晃晃的走出了梨花轩的大门，顾笙平有些没想到，老鸨子竟然出来送人，这还是头一次见到。
　　“怎么，兰姨，你真的不舍得我这个贤侄？”顾笙平打趣，舌头都有发硬了。
　　“想得美，我可不留无心之人，你这贤侄，还是回家去吧。”
　　与蓝依一同出来的，还有位小伙计，去牵了拴在一旁的马车，走了过来“老板，马车准备好了。”
　　“好，安全的把简公子与顾公子送回家。”蓝依命令道。
　　“看看，还得是我姨，这么知道疼侄子”顾笙平是真的喝的有些多，说话是更放肆了，有些管不住嘴了。
　　“不过姨姨，你可别惦记侄子这俊俏的脸庞，没用，我呀，中看不中用，是个绣花枕头。”
　　蓝依看了眼自家伙计，嘴角一阵抽搐，小声说着“有这么糟蹋自己的么？”
　　小伙计直摇头“没见过！”
　　看来，人是真喝多了，蓝依可不喜欢与酒鬼聊天，会让她哭笑不得的。
　　把人扶上了车，这才转身回了梨花轩。
　　老爷丑时才到家，看门的小厮听到叫门声，直为主子捏把冷汗，里面可传了消息了，若是过了子时，老爷还不回家，就不许给老爷开门。
　　小厮心里犯着嘀咕，到底是开，还是不开，这天可是越来越冷了，虽说齐国不下雪，这年末的时候也是挺冷的。
　　“开门开门，快开门。”顾笙平还在继续敲着，她有些不耐烦，声音也大了许多。
　　车夫刚走了几步，看到迟迟未进门的人，又折了回来，好心的问道：“顾公子，家中怕不是都睡下了，不行，你还是随小的回梨花轩吧。”
　　门内的小厮一听，可是大事不妙，老爷要是又跟人回去，夜宿花街柳巷，夫人岂不是更生气了。
　　急忙开门，小厮笑盈盈的“老爷，您回来了。”
　　伙计瞧着，便不予顾笙平再说什么，转身走了。
　　“老爷，您怎么才回来呀。”关门落拴，看着走路摇晃的老爷，小厮急忙上前搀扶，问了句逾约的话，却也是不得已。
　　“夫人等了您好久，下令了，说过了子时，不让您入府。”
　　顾笙平晕乎乎的，左耳听右耳又出去了，根本不过脑“啊？啊，不让我回家，不回就不回。”
　　说吧，转身就要奔大门去，小厮哭的心都有，这位是真喝多了，在这耍上了。
　　叫来了不远处一同守夜的同伴，让人进去通报一声，自己则陪着耍酒疯的老爷，怕人摔了碰了。
　　屋子里黑漆漆的，阮静娴只是躺在床榻上，可没睡，她正在压火，顾笙平那混蛋只要跑出去，一准的没影。
　　“夫人夫人，老爷回来了。”杏儿在门外禀报着。
　　小厮急匆匆跑来，可是不敢直接去敲夫人的门，去了杏儿处，把人吵醒，将老爷的现状，一五一十的讲述了一遍。
　　杏儿听后，心下一沉，这，，，自家主子岂不是又要倒霉了么“快去，把老爷扶回来，轻点，别磕到老爷。”
　　杏儿乖乖的站在门口，大气不敢喘，等了会，屋内亮了灯，紧接着有脚步声缓缓走来。
　　开门时，见了穿戴整齐的夫人，杏儿这才明了，敢情人家压根没睡呀，不由自主的，咽了口口水。
　　“杏儿，去把人弄回来吧，我在这等着。”阮静娴语气寡淡。
　　“是，夫人。”杏儿不敢再言，碎步小跑着，出了院子，去迎自家主子去了。
　　“老爷，你怎么喝成这个样子，你惨了惨了。”
　　这话，也只有杏儿敢说，两个小厮胆战心惊的问道：“杏儿妹子，咱们老爷，会不会被打呀？”
　　杏儿摇头，将本就压抑的气氛弄得更凝重了“不好说，就看老爷的本事了。”
　　挥了挥手，杏儿叹息，把前进的方向让了出来“走吧，夫人在等着咱们呢。”
　　顾笙平说的所有，全都让杏儿给屏蔽了，三人只管送人，不管其他，把人扶进屋子，放到了床榻上，三人一溜烟的跑了，消失在了茫茫的夜色之中。
　　醉眼朦胧，顾笙平看着眼前的人，咧嘴傻笑着“娘子，我回来了，未央呀，可是走了？”
　　“你怎么不睡在外面，回来干嘛？”阮静娴牙缝里挤着，双眼喷着怒火。
　　女人的鼻子不应该这么灵的，阮静娴闻到了，女人的脂粉味，很重，如以往那般，她不用猜，也知道，这人去了哪里。
　　“外面，好玩么？”阮静娴笑里藏针，缓缓靠近着，又仔细的闻了一遍。
　　“挺好玩的”顾笙平是真的喝多了，自己说什么，完全不过脑了“全都是新人，有趣的很，而且我发现，蓝衣不是个普通的女子。”
　　“蓝依？”阮静娴嘴角抽搐，挑着眉梢笑问着“可是很美？”
　　顾笙平顿了顿，想了下，才回道：“不能说是美，应该算是欲，活脱脱的一个妖孽，一个不简单的妖孽。”
　　“如何的不简单？”既然要套话，阮静娴就得压着自己的火气，耐着性子，一个问题一个问题的问，不可操之过急。
　　恼了，闹了，只怕什么都闻不到，这人耍赖的功夫，可是一流的。


第229章 走在作死的路上
　　阮静娴失算了，人喝多了，没问了两句，顾笙平自顾自的爬进了床榻里面，去会周公去了。
　　那个名唤蓝依的女子，究竟是哪里的，认识了多久，到哪有那种过人之处，能让这厮好几句都离不开夸赞人家。
　　“夫君，夫君”阮静娴用力推着熟睡的人，这人就跟个死猪似的，毫无反应。
　　她气急了，寻了处嫩肉，掐了下去，人倒是有了反应，轻嗯了声，翻了个身，连眼皮都没抬起一下。
　　阮静娴最终选择放弃，人醉了，她什么都逃不出来了。
　　肚子里憋着气，阮静娴翻来覆去，不知过了多久，才睡过去。
　　心里揣着事情，阮静娴早早的就起床了，算了算时间，她一共才睡了两个时辰，看着铜镜中的自己，倒是有几分憔悴。
　　“小姐，要不，你还是先吃些东西吧，老爷他，只怕一时半会醒不过来。”
　　这都巳时了，小姐还未到辰时，就起床了，一直端坐于此，周身散发着寒气，就连刘妈，都不大敢靠近。
　　“不了，再等等”阮静娴问了句“早饭吃什么？”
　　“都是老爷爱吃的，肉粥，包子，还有一些小菜。”刘妈回着。
　　老爷交代了，日后府内的伙食要提高，众人不可因为吃食，而委屈了，下人们，可是呼老爷为大呢。
　　阮静娴轻声说道：“不必，白粥，腌菜即可，至于其他的，老爷不吃，就不用拿上来了。”
　　刘妈望了眼床榻上还在熟睡的人，有些于心不忍“小姐，那你呢？”
　　“我与老爷吃一样的。”
　　阮静娴轻笑一声，饶有趣味的，她吃清淡，早已习惯，夫妻本该同甘共苦，吃一样的，不是很正常的么。。。。。。
　　美美的睡了一觉，顾笙平醒来的时候已经是晌午了，伸了个懒腰，一扭头，笑了“娘子，早呀。”
　　“不早了，已经晌午了。”阮静娴面带微笑，却不带有一丝情感。
　　喝了酒，第二人自然会有些疼痛，顾笙平揉了揉，回想昨夜的事情，她可是什么都没忘，乃至最后说的那几句话，隐约的还有印象，眼前最为清晰的，是自家娘子咬牙切齿的笑容，堪比阎罗。
　　顾笙平瞬间精神了，头不痛来了，这酒，彻底醒了。
　　刚刚阮静娴是不是笑了？皮笑肉不笑的，顾笙平知道自己没看错，这般恐怖的画面，怎能看错，她，，，应该装傻。
　　下床穿鞋，顾笙平一边整理着衣服，一边往外走去“娘子，我饿了，我去厨房吃些东西。”
　　“夫君不必去厨房，为妻也未用早餐，你回来，我让刘妈把早餐端过来。”
　　腿都抬了，再回去，会不会很没面子？顾笙平觉得，命比面子重要，便直接退了回来，乖乖的坐回到了阮静娴身旁的椅子上，笑容谄媚。
　　“娘子刚刚说什么时辰了？”
　　“晌午。”
　　顾笙平惊呼道：“呀，都这个时辰了，娘子为何不用早餐，饿坏了，为夫是要心疼的。”
　　顾笙平手脚不利索，拽着凳子就凑了过去，开始去试探着“看看，你这不胡闹么，这肚子憋的，都快前胸贴后背了，完了完了，我心疼了，心疼死我了。”
　　“你少来！”阮静娴呵斥，推着腹部的手掌，怒气中含了几分娇羞“放开我，你给的病，如今又说这等虚情假意的话，我真是上辈子倒了大霉，才会喜欢上你这个厚颜无耻之人。”
　　“什么话，应该是我顾笙平，上辈子修的何其大的福报，才能与娘子你，同床共枕，做恩爱夫妻。”
　　顾笙平主打一个不要脸，颠倒黑白，只要人能高兴，其他的都不在意。
　　阮静娴被这人绕进去了“我说不过你，你闭嘴”说不过那便不听，阮静娴挣扎“你，放开我，把你那一身的狐媚味道弄掉，否则，别碰我。”
　　“娘子，你误会了”顾笙平解释道：“昨夜我的确去了那种地方，不过我只是喝酒，什么都没做，至于这味道，你知道的，那地方全都是这味道，染了些，也是正常，至于对不起你的事情，我真的没做。”
　　笑嘻嘻的凑过去，顾笙平趁机偷亲了下脸颊“再说了，我也没有作案工具不是。”
　　此话一出，阮静娴瞬间红了脸，气不成，吵不过，打也不行，她，简直被顾笙平这混蛋吃的死死的，粉拳锤了过去，怒道：“你给我从实招来，蓝依是谁？”
　　“梨花轩的新老鸨子，是个厉害的女人。”
　　顾笙平不隐瞒，紧了紧手臂，如实说道：“王都这么大，以前可没见过这般厉害的角色，突然就把醉花轩弄到了手，要知道那地方的老鸨子可都是厉害的角色，能得手，可想而知，蓝依是个怎样的厉害角色。”
　　见阮静娴听见去了，顾笙平继续说道：“而且，我总觉得，那蓝依会武功，不是表面看上去的那么简单，背后应该还有主子，应该让未央派人查查。”
　　算算日子，科举后，这大齐国可就要动荡了，老皇帝开始一病不起，再过不久，这龙椅上的人，可就换了。
　　手指掐在顾笙平的手背上，阮静娴用力，在这人吃痛下她才得以逃脱开来“你少扯，这等的借口你都能想出来，你就是在为自己喝花酒找借口。”
　　“不是不是的”顾笙平急忙解释，自知全然都赖在蓝依身上，似乎是真的说不过去，那边懒一半，继续讨好着说了一大堆的好话，最终，也没见到人家给了温柔的笑脸。
　　吃食上来了，顾笙平有些傻了“刘妈，您老确定，这是给老爷我吃的？”
　　刘妈没敢回，看了阮静娴一眼，低头退了出去，想要走的快一些，脚步都灵活了不少。
　　门外杏儿憋着笑，为刘妈竖起了大拇指。
　　“夫君，这人呀，不能吃太多的荤腥，对身体不好，要多吃些清淡的”阮静娴玉手轻抬，先吃了起来“才能活的长久。”
　　顾笙平不傻，又怎会听不懂其中之意，跟着吃了起来“娘子说的是，为夫听娘子的。”
　　“不过娘子，你与未央要商议一下，那个梨花轩，真的要查一下，去那里的客人可都说，那地背后有主子，神秘的很。”


第230章 临时抱佛脚
　　今日得了空，顾笙平本想着把昨日没办成的事情办了，去三娘那里一趟。
　　怎奈那便宜爹派了人过来，搅扰了顾笙平的计划，送来了一大堆的书籍，还特意传了话，说让阮静娴尽到妻子之责，盯住其夫看了这些书籍。
　　“夫君，这，，，就莫怪为妻的了。”
　　阮静娴一个眼神飞过，小厮立马会意，讲全府上下，凡是能出去的大门，关上，但凡能踩踏翻墙的工具，一该收好。
　　“娘子，我就是出去给未央传过信，交代几句，你这，不至于吧。”
　　顾笙平哭丧着脸，刚想说些立威的话，让这人在下人的面前，给自己些面子，一回头，她都懵了“刚刚这些人呢？”
　　身后站着的七八个下人，眨眼的功夫，全都不见了，她这，也太憋屈了，家里的人，这是集体叛变了。
　　“杏儿，杏儿呢？”顾笙平大喊着，她不甘心，要找一个还能站在她身边的人，告诉阮静娴，她不是孤身一人。
　　喊了好几声，也不见那丫头的人影，顾笙平慌了“你把杏儿怎么了？”
　　“此话何意！”阮静娴冷了脸，端着手臂道：“杏儿出府去了。”
　　介于顾笙平的态度十分的不好，阮静娴有些恼，直接把人扔到了书房去，这一坐，就到了天黑，顾母派人来叫人吃饭，顾笙平的眼睛，这才离开了文字。
　　“娘子，咱们，不用这样吧”顾笙平紧跟着阮静娴，朝外走去。
　　“你这充其量就是临时抱佛脚，赶鸭子上架，毫无意义。”
　　“谁说没有用”阮静娴冷冰冰的，这都一天了，她的气，还是没有消。
　　“不是有句老话，不快也光，我与爹爹，是不会害你的。”
　　好吧，这话，顾笙平的确听到过的，没了话语反驳，垂头丧气的，顺着饭香的味道而去。
　　吃过饭，顾笙平按照人家准许，在府内晃荡了半个时辰，期间与大黄玩了一会。
　　这小家伙，长大了不少，肉肉依然还在，看来，这小伙的伙食，的确不错。
　　深夜的书房内：
　　顾笙平打着哈欠，她的眼皮已经多次打架了，就差黏在一起了。
　　“娘子，咱们还是回房吧，我困了。”
　　阮静娴瞧了眼外面的月色，说道：“不行，太早了，你再读一个时辰，咱们在回去。”
　　言毕，阮静娴的注意力又回到了手中的书籍上。
　　顾笙平无奈，只能继续着，再熬上一个时辰。
　　对于看书，阮静娴早已习惯，阮家是书香门第，家中几代男子，都是文官，哥哥是个唯一的里外，竟成了武官，镇守西北的威武将军。
　　好不容熬到可以离开这里，顾笙平就像脱缰的野马一样，撒腿就跑，完全不顾身后端庄优雅的阮静娴，她是怕的，怕人家反悔，把自己叫回去读书，她是会要疯的。
　　科考之前的几日，顾笙平就是在这种日子中度过的，死记硬背了些东西，不过，还是有一些她是看进去的。
　　就比如书中所写的君臣之道，倒是生硬死板的很，一块木头，毫无乐趣，这般的治国，简直就是迂腐。
　　今日是入贡院的日子，阮静娴醒的比顾笙平还要早，搔着鼻尖，声音娇柔。
　　“快起来了，今日，你要早些起床，好多事情要准备的。”
　　顾笙平双眼舍不得睁开，说着“昨日不是准备妥当了么，不用准备了，让我再睡一会。”
　　要在贡院里待上三日，阮静娴为顾笙平带了好多的东西，准备的十分的齐全。
　　“你也要早一些，今儿，是不能迟到的。”
　　这人耍懒，阮静娴只能用上些手段，捏住顾笙平的鼻子，断了她的呼吸。
　　懒人张了嘴，睡意也随之消散了，顾笙平甚知自己是睡不下去了，一伸手，直接把罪魁祸首捉了过来。
　　“别闹，你快起来。”
　　娇嗔的绵柔，吸引力十足，顾笙平怎会轻易放过，自然是要欺负一番，才肯罢休。
　　顾笙平虽然喜欢看这人喘息，娇柔妩媚的样子，还是不得不放过了这人，她真的该准备准备了。
　　“娘子，今日，换我来如何？”
　　每日都是这人帮着自己整理妆容，今日顾笙平倒是起了心思，很想服侍一下阮静娴。
　　阮静娴娇笑，张开手臂一副期待之意“那，就便宜你了。”
　　“胡说，怎么能说是便宜我呢，这是恩爱，我爱你，才会做这些的，你看谁家男人做这个了。”
　　对于情话，顾笙平现在是越来越不吝啬了，总是会时不时的说上几句，让人家开心。
　　其实她的心思很简单，把人哄好了，娘子开心了，美丽了，作为丈夫的，日子自然也是更好过一些。
　　更何况，她得考虑自己惹祸的本事，杏儿那日回来，可与自己说了，王都里又传起了一波顾郎君的风流韵事，是关于梨花轩老板娘的。
　　都说顾郎君一出手，就没有拿不下的女人，别看那蓝依这般的矜持，见到了顾郎君，不也是乖乖的献出了一颗芳心。
　　杏儿边说，边叹息“老爷，这要是传进了夫人的耳朵里，你，只怕又没好日子过了。”
　　“你不会不说”顾笙平没好气的“还有，告诉府内的下人，都把嘴管好了，谁要是胡说，把事情传到夫人耳朵里，我扣他一个月的月钱。”
　　杏儿扁嘴点头，心里骂着自家主子，纸还能包得住火，夫人知道，还不是迟早的事情。
　　杏儿继续说道：“其实，这都是好的，最要紧的是下面的话，老爷，你可提早做打算，编些话来，诓骗一下夫人。”
　　“这我自然知道，你快说。”顾笙平心里越发的没底，催促着。
　　“说那蓝依虽然年纪大了些，可人家漂亮，顾郎君就喜欢这口，那蓝依打从你去过后，说是如今还得了相思病，时长的念叨着顾郎君怎么还不来，那夜未能与你共进良宵，等你再去，等会让你达成所愿。”
　　杏儿看着自己主子的反应，弱弱的说着“还说，还说老爷你的手，在人家身上好不规矩，弄得那蓝依喜欢极了，就她靠在你身上的娇媚模样，简直羡煞所有的男子，说老爷你不愧是他辈楷模。”


第231章 顾郎君惧内？
　　顾笙平听完，汗都下来了“这不是胡说么，是哪个王八羔子，添油加醋的，这不是真的。”
　　杏儿不赞同，反驳道：“可全王都的人都相信了呀，老爷，你的风流史每次不都是这样的么，这次，我觉得还算委婉的呢，奴婢看，你，，，还是早做打算吧。”
　　这几日不出府也好，其实，顾笙平是在看着阮静娴，二人寸步不离，她深怕这人知道了这些事情，能拖得一时是一时，还是好的。
　　上了马车，顾笙平与家中几位女人挥手道别，阮静娴要送到贡院的，她没让。
　　在顾笙平看来，考试而已，又不是什么大事，她这个水平，就是去走个过场，她能写出什么来呀，要是依疤姐现世的思想来写，还不得被说成发贼，皇上一怒之下，就得把她退出去斩了。
　　“老爷，阿七，就送您到这了。”
　　贡院门前，阿七把收拾好的行囊交到了顾笙平手里，依依不舍着。
　　“没事，三日后我就回去了，你回府吧”顾笙平完全跟没事人一样，临了还不了句“阿七，看住了杏儿，府上不少的小厮，对她可是别有用心。”
　　阿七脸一红，回道：“是老爷，您放心，杏儿姐姐，是阿七的。”
　　“你小子心里有数就好，行了，你回吧。”顾笙平把阿七打发走，在这贡院前又站了会，看了会热闹。
　　这赶考的场景可是热闹的很，看着学子们脸上的表情，她觉得自己，太没心没肺了。
　　“顾兄，你真的来了，我还以为你吹牛呢。”范勇一下马车就喊，拿上行李就奔了过来。
　　“范兄，你来了。”
　　二人勾肩搭背的往贡院里走，笑容皆是没心没肺的样子，不认得二人的学子，只当二人是胸有成竹，心里的压力，更是剧增。
　　只有认得二人的人，才知晓，这二人能这般的笑，完全是正常，明知考不上，心里没负担，所以笑的才会像个傻子。
　　不远处的荆儒非，便是这这么想的。
　　“这等龌龊无耻之人也能前来应考，简直有辱斯文，辱没了圣贤书。”
　　“荆兄，你在说什么？”与荆儒非同行之前问着，只见那人动嘴，却没听清在说些什么。
　　走进贡院，顾笙平环看四周，也没觉得有什么特别的，就是把学子们隔开，没人在一个隔断里，吃睡都在这里，跟坐牢似的。
　　第一日的试卷，顾笙平是一顿胡编乱造，她隐约记得书中写过一些，便把能想起来的内容抄了一遍，然后便呼呼大睡了起来。
　　到了第二日，亦是如此，顾笙平就没走过心。
　　日落黄昏，顾笙平倒是发现了有趣的事情，竟然有人给她送来了三个试卷，并告知她，抄下来。
　　这人监考官模样，看着像是下来巡查的，只有顾笙平懂了，这是帮自己作弊的。
　　打开来看，果然是这两日的试题，至于这第三章 ，应该是明日的题目吧！
　　不知是谁在暗中帮着自己作弊，顾笙平毫不在意，提笔就抄，一点心理负担都没有。
　　抄完的时候，天边已经泛起了鱼肚白，顾笙平把东西放在桌面上，就等着人家来取了。
　　三日圆满，顾笙平还未等跨出贡院的大门，范勇又追了过来“顾兄，考的怎么样？”
　　“还行吧，应该不给顾家丢人。”顾笙平委婉，她都作弊了，还能说什么“范兄，你答的怎么样？”
　　范勇摇摇头“不怎么样，等公布成绩，想必会挨顿板子。”
　　忧色只是刹那，范勇就恢复如初，与顾笙平勾肩搭背了起来“顾兄，今日得以解脱，咱们可得好好庆祝庆祝。”
　　二人迈步朝外走去，边走边说，二人也是不曾想到，简霄与左贤，还有世子会在门外等着二人。
　　“二位兄弟，你们受苦了。”世子笑道：“今日，我做东，给二位压惊。”
　　顾笙平嘴角一阵抽搐，怎么听，都感觉二人是坐牢刚出来，还好，这里不流行说接风洗尘的话。
　　刚想着，左贤就狠狠地打了顾笙平的脸，真的来了句“接风洗尘。”
　　“你们二位待遇当真不错，世子爷带你们，那可是真兄弟，梨花轩的雅间，都已经订好了，今晚，咱们不醉不归。”
　　有人请吃饭，自然是要给面子的，欢呼道谢是必不可少的，顾笙平这话音刚落，只觉身后有一道冷风刮过，耳畔就传来了阮静娴温婉的声音。
　　“夫君，你这是要去哪里呀？”
　　机械式的转动着脖子，顾笙平不知道，自己的笑容有多么的难看“娘子，为夫的，正要回家呢，回家，对，回家。”
　　四人仿佛是看到了什么不可思议的事情，惊的张大了嘴巴，都有鸡蛋那么大。
　　“夫君确定，是要回家？”
　　阮静娴缓缓走近，绵柔之音钻入顾笙平耳畔，却是透有几分寒意，让她浑身的汗毛都在战栗。
　　为了保命，顾笙平急忙对四人拱手道别，十分的绝情“诸位，顾某家中贤妻来接，世子的心意，顾某心领了，改日，顾某一定在聚鲜楼摆酒，再请几位。”
　　连再见都来不及说，顾笙平转身就走，挽着阮静娴的手臂，夫唱夫随之举，再明显不过。
　　望着二人的背影，范勇缓了好久，说道：“那厮，转性了？”
　　简霄也是一脸茫然，还未缓过神来“惧内？不应该呀！”
　　世子周翰风接话道：“那厮玩的如此的花，惧内？说不通呀！”
　　左贤倒是不以为然，今日手里倒是拿了把折扇，这会展开扇了起来“这有什么，要是我能娶到嫂嫂那般的女子，我也百依百顺。”
　　三人这时到很一致，赏了左贤白眼“做梦去吧。”
　　是呀，这等的美梦，莫说左贤做过，这王都的男子有几个没做过，要是能娶阮静娴这等风姿的女子，就是整日赖在家中，都会是一等一的幸事。
　　王都男子都在为阮家小姐鸣不平，顾笙平太过风流，家有仙妻，却不珍惜，出去勾三搭四，简直混账。


第232章 固然是阮静娴的首笔
　　阿七的马车赶的平稳，顾笙平紧贴着阮静娴“娘子，想我不？”
　　“不想！”阮静娴毫不犹豫的回着，甚至还有一些清冷。
　　“我可想你”顾笙平脸大，颇为不值钱的贱笑着。
　　“正所谓，一日不见如隔三秋，娘子，你算算，我这都隔几个三秋了，我简直思之如狂了。”
　　阮静娴娥眉轻挑，笑了“夫君这嘴，就是甜，只可惜，全都是骗人的鬼话，你这是把会的词都说出来了吧。”
　　“什么都瞒不过娘子，你说的对。”
　　主打一个顺着，冲着，犟嘴的男人没有甜果子吃，顾笙平才不会那么傻。
　　手臂搭在肩膀上，顾笙平有些不老实，虽然人家有些拒绝，她是看的出来，并非真心，阮静娴在欲拒还迎，她得努力的。
　　偷香，是必须要做的，杨柳腰身，顾笙平最是喜欢，打从第一次搂过，就深深的烙印在了她的脑海中，以前是不敢，打从那日后，顾笙平便再无顾及。
　　“娘子，你与为夫说实话，考试作弊，是不是你的主意？”
　　拍掉脸颊上作乱的手指，阮静娴回道：“没错，的确是我的主意，不过，你也要值得二殿下这么做。”
　　“原来，是他！”顾笙平恍然。
　　“怎么，你莫不是想到是未央出的手？”
　　见到顾笙平不回应，阮静娴便知，自己猜对了，笑意更深“你倒是为难未央了，她，不适合。”
　　“倒也是，未央不适合，二皇子出手，合情合理，我这个棋子若是当上了状元，对他，是最有利的。”
　　如今的剧情完全变了，顾笙平也接受了，想来的剧情已经把男主身上的那点美事全都安到了自己的身上，现在的自己，是顶着男主光环在活着。
　　“你知道就好，有些事情，你需努力，才可以扭转局面。”
　　二人正说着，有一股香气飘进了顾笙平的鼻息，急忙喊道：“阿七，停车。”
　　“你是饿了？”
　　“是呀，这都三天了，也没正经吃过一顿好的，我都馋坏了。”
　　好浓烈的馄饨味，顾笙平看了眼窗外，问了句“娘子随我，先吃一碗馄饨？”
　　阮静娴也细细的嗅了下，点头答应了下来。
　　家里备了好多吃食，阮静娴决定，二人吃一碗，留些肚子，回去陪母亲一起吃饭，顾笙平自然是答应的。
　　这个时辰，摊位上没人，顾笙平也不怕摊主瞧了去，在这一口一口的喂着阮静娴。
　　起初，阮静娴是拒绝的，分出一份来，各吃各的不好么？！
　　顾笙平脸皮太厚，阮静娴又拗不过她，无奈只好妥协，羞涩中连吃了好几口。
　　“吃不下了，你吃吧。”阮静娴推着送到嘴边的勺子，拒绝张嘴。
　　“顾公子，阮姑娘，好巧，在这遇见你们。”
　　这声音好熟悉，二人抬眼看去，皆是惊讶“婉儿姑娘，真是好巧，你怎么在这？”
　　来人正是南江的钱婉儿，今日的她，与上次见到有所不同，一身江湖女子打扮，英姿飒爽。
　　“来王都办些事情”钱婉儿身后跟着两个年纪不大的小伙子，看了她的眼色，去了隔壁没人的桌上，坐了下来。
　　而她，则是坐到了二人的对面“你们这是？”
　　顾笙平直言不讳，说道：“刚参加完科考，走至这里，肚子饿了，就停下来吃一碗馄饨，婉儿姑娘也是过来寻吃食的？”
　　“也是，也不是，，，，，，”
　　人家欲言又止，看来是不大方便说，顾笙平随口转移了话题“婉儿姑娘，既然来到王都，不如去府上一坐，今日，府内有好酒好菜，不知可否赏脸？”
　　钱婉儿回道：“我还有事，今日，就算了，待得下次再来，备些礼物，再来看望你们二位救命恩人。”
　　“婉儿姑娘客气了，举手之劳，你又何必放在心上。”阮静娴客套着。
　　原来，钱婉儿这次来王都是路过，她们正在走镖，路过王都，进来采购一些所需。
　　顾笙平留了家中地址，便不多做停留，起身，道了别，离开了这里。
　　家中还有人等着二人回去吃饭呢，别让娘亲与夏知碟饿了肚子。
　　科举这关算是过去了，顾笙平今夜喝了不少的酒，直至脚步轻抚，才舍得放开了酒杯。
　　月亮正圆，夜风虽然有些凉意，却不影响赏月的心情，站在院中的二人，仰头望着夜空，享受此时的宁静。
　　不知过了多久，顾笙平开了口“娘子，我说的事，你们可有上心，就是那个梨花轩，你们查了吗？”
　　阮静娴轻声回道：“查过了，你说的没错，那地方有问题，尤其是那蓝依姑娘，的确不是简单的人，不仅会武功，而且很高。”
　　“她背后的人是谁？”顾笙平更关心的，其实是这个。
　　阮静娴顿了顿，说道：“天云国，西羽王。”
　　“天云国？是不是就那个要与未央和亲的，那个什么王的，他这是干什么？这步棋，是何之意？”
　　顾笙平糊涂了，低着头，开始沉思，按照她现世看过的电视剧，开始从中筛选，能够搭得上边的剧情。
　　阮静娴面色也有了几分沉重，回道：“我与未央猜想，应该是冲着和亲而来。”
　　“和亲？？？不对不对，应该说是不全对！”
　　顾笙平觉得，没有这么简单“用青楼做身份掩护，很明显，他们是想在这做个打探消息的据点，区区一个和亲，还不至于布一个这么大的局吧，直接派人暗中打探就好了，要是想破坏，半路出手，使绊子，不必这简单的多！”
　　“你说的，我与未央都有想过”晚风吹得阮静娴起了凉意，便又往这现成的暖炉怀里，钻了钻“只不过，想不到更合理的。”
　　柔荑伸进了掌中，有些凉，顾笙平低头问着“冷了吧，咱们回屋去。”
　　怀中人乖巧，跟着顾笙平步子，回了屋子“此事绝对不是这般的简单，你容我再想想。”


第233章 再查西羽王
　　辗转反侧许久，顾笙平整个人都是精神的，她根本睡不着。
　　身边的人呼吸匀称，顾笙平不想把人吵醒，悄声的起了身，拎着鞋子走了出去。
　　还是门前的台阶上，顾笙平发现，她已经习惯了坐在这里想事情，尽管屁股下是硬硬的，她却觉得舒服，能让脑子更加的清醒。
　　突兀的，脑子里似乎有个想法飞过去了，顾笙平忙去捕捉，她笑了“原来如此。”
　　西羽王的事情，她想通了，这才美滋滋的回了屋子，躺了回去，临睡的时候，还是摸到了一只纤指，握在了手里，美滋滋的。
　　“夫君，你怎么又赖床，快起来，有人来了。”
　　有人过府，阮静娴匆忙过来叫人，还是老样子，叫两声也没个动静，拽她又拽不动，只好用些其他的手段。
　　顾笙平睡不了了，这人这次换了招式，不捏鼻子了，改成胳肢窝了，这么痒，让她怎么还能再睡下去，只好正眼起身。
　　“娘子，你这，可够不地道的，这种阴损的招式，你都用上了。”
　　“还不都是你，懒虫一个”人好不容易弄醒了，阮静娴开始往起拽人，催促着“快点，父亲来了，现正在厅里等你。”
　　“便宜爹？”随口说出，见人蹙眉，方知说错了话，忙遮掩着，说道：“我是说，爹爹来了，又说来做什么？”
　　“没说，就说找你。”阮静娴回头，拿了衣服，服侍着。
　　一盏茶的功夫，顾笙平到了前厅，还没走进门，就瞧见了，闲谈的老夫老妻，今儿的娘亲倒是来了勇气，竟然敢与父亲这般的讲话了。
　　“爹爹”顾笙平出言，打断了二人的谈话“不知爹爹今日前来，所为何事？”
　　顾渊刚有的慈眉善目，就被自己儿子的态度给掐灭了“咋么，没事，为父就不能来你这了？”
　　“那倒不是这个意思”顾笙平主打一个敌进我退，不到关键时刻，绝不硬着来，笑嘻嘻的走过去，挑了个就近的椅子，坐了下来“爹爹前来，孩儿自是欢迎。”
　　阮静娴随后而来，行了礼，坐到了顾笙平的身旁，言语的温柔，正适合缓解此时的尴尬的气氛。
　　“爹爹可是刚下早朝，还未用餐吧，儿媳已命厨房弄了些吃食，都是爹爹喜欢吃的，还请爹爹稍等片刻。”
　　“好，静娴有心了”这话顾渊自是爱听，垮掉的脸又缓和了几分，露了笑容，却又瞥了眼顾笙平，不满情绪仍在“不像某些人，混账一个。”
　　顾笙平还能说什么，笑嘻嘻的僵坐着，一语不发，等着这便宜爹先开口。
　　顾笙平是真没想到，便宜爹还沉得住气，问东问西全都是些家中琐事，就是不表白此次的来意。
　　阮静娴温婉，又知礼数，便宜爹甚是喜欢，这话也多了许多，整个一个慈父形象，之前在家的时候，顾笙平怎么就没发现便宜爹的这一面呢？
　　也许，人家的这一面很多，只是不曾给过她们这边而已，就看便宜爹对待二房的时候，很是温柔的。
　　顾笙平越是打量这便宜爹，越觉得自己这傻娘不值得，为啥呀，一辈子就喜欢这么个男人，得多一根筋。
　　这是顾笙平第一次与便宜爹一桌用餐，想必，娘亲也是吧，看她拘谨的样子，好是可悲。
　　酒足饭饱，顾笙平伸了个懒腰，这才问道：“爹爹，今日前来，可是要问科考之事？”
　　他不问，顾笙平就先挑明了，再这么与便宜爹待下去，她会疯的，太压抑了。
　　聊起正事，顾渊严肃了起来，说道：“正是如此，为父要问问，你，考的怎么样，可有把握？”
　　顾笙平看了眼阮静娴，回道：“应该差不多吧，应该不会太差，究竟如何，还要等到发榜的时候。”
　　“那是自然。”顾渊点头认可。
　　顾渊的确是有些心急了，可他按耐不住，今儿要是不亲自过来问一下，只怕这晚上，都难以入睡，他脑子里，可全都是顾家未来的算计。
　　“爹爹放心，不会太差的，不会让爹爹在陛下面前丢面子的。”
　　顾笙平的所想，不是顾家，而是皇帝，她可没有家族荣耀那心思，她连自己荣耀的心思都没有，哪里来的闲心管其他呀。
　　明知只是安慰，顾渊还是很开心，直到回到府中，脸上还是挂着笑的。
　　大夫人前来询问，不知其中之意，说错了话，却不想，被臭骂了好一顿，还连带着顾笙明一起，被贬低的一文不值。
　　拉着阮静娴亭中赏花，顾笙平把昨夜想到的，说给了阮静娴“娘子，我想到了，西羽王的事情。”
　　“你辗转许久，原来就是为了这个？”
　　顾笙平点头，说说道：“西羽王之所以会在王都弄这么个动静出来，这其一，就是你我二人想到的，收集情报，这其二么”
　　“其二又是如何？”只觉这人故意卖关子，阮静娴催促着。
　　“这其二，若是没猜错，应该是在与朝中某人互传消息，有人勾结外人，至于想干什么，就要靠未央去查了。”
　　“你是说？”如此大胆的猜想，阮静娴感到惊讶，细细想来，却唯有这个猜想，才能解释的通，其中的隐晦，单单只是因为赐婚，那绝不可能。
　　“娘子，此事不可告知二皇子，让未央秘密查来，我怀疑，，，，，，”
　　顾笙平欲言又止，阮静娴听明白了，与邻国试图谋乱之人勾结，其中利益，非比寻常，其中谋划，十之八九是为了权势，齐国如今对权势最上心思之人，也就那么两位，话中的告诫，她又怎会不解。
　　“好，我这就告诉未央。”
　　阮静娴起身要走，却被顾笙平拦住了“你怎么告诉，该不会又要进宫吧，你可不许再单独进宫了。”
　　上次的事太吓人了，顾笙平可不许事情再来一次。
　　“放心，我不会入宫的，我与未央，想来一个新的联系方式，很安全的。”
　　“那好，那我就放心了”顾笙平拉着的手未放，笑嘻嘻的“带我一个，我也想见未央。”


第234章 信鸽
　　“你别误会”话音落了许久也不见人回上一句，顾笙平急忙解释“我只是想与未央商量些事情，没别的意思。”
　　“我又没说什么，你又何必这么紧张。”
　　继续往外走着，阮静娴只关注着脚下，低垂的眼角有着一股莫名的伤感，并未让人察觉“你若来，那便来吧。”
　　顾笙平屁颠屁颠的跟在后面，她似乎是想错了，这人竟然没有出府，而是去了后院的一处房子，看着，是个仓库。
　　“这是哪里，来这里做什么？”顾笙平有些纳闷，自己怎么没来过这里，买这园子的时候，不记得这里有这么一个房子。
　　“问什么呢”阮静娴抿嘴憋笑道：“还没出府呢，你就糊涂了，你是不是昨夜的酒还没醒呀。”
　　的确不知缘由，人家有意逗弄，顾笙平索性闭起嘴巴，不说了，就跟在一旁静静的看着。
　　木板建造成的房子，那房顶的下边，还留了个小窗户，顾笙平跟着进去一看，她明白了。
　　“你们是用信鸽传递信息。”
　　“你还不算太笨”阮静娴娇笑着，进了小屋子，她开始检查着鸽子腿上，是否绑了东西。
　　“这里，怎么这么多的鸽子，难道，全都是未央的信鸽么？”
　　顾笙平粗略数了一下，少说也有六七十只的数量，还有一个笼子是空的，想必这里还有一些，之所以现在空空，想必是出去放风去了。
　　“不是”阮静娴说说道：“真正的信鸽只有两只，其余的，都只是障眼法而已。”
　　阮静娴找到了，角落处的一个鸽子的腿上，绑了东西，她指给顾笙平“就是那只，你抓来。”
　　娘子大人发话，顾笙平自然要动手干活了，手伸了进去，还好，这些鸽子都很乖巧，除了叫唤，没有做什么过分的事情。
　　取下了信鸽腿上的密信，顾笙平刚要松手，阮静娴出言阻止“别放开它，弄丢了，我可认不清的。”
　　二人快速看着宇文未央的消息，果然，顾笙平又猜对了，宫中的御膳房有问题，有一些食物，明知是不可以一同入食的，却让人悄无声息的放到了一起，食用时间久了，轻则中毒出现各种症状，重则，是会死人的。
　　“夫君，你又猜对了，你是怎么做到的？”顾笙平给自己的惊喜太多了，有些地方，阮静娴是想不通的，若不是顾笙平的背景清晰，她甚至会怀疑，顾笙平是从宫里跑出来的人。
　　重新写下新的消息，是顾笙平今日的猜疑，绑在了信鸽的腿上，利用群鸽作掩护，信鸽成功的飞到了属于它的地方。
　　至于宇文未央如何得到这个消息，那自然不会是信鸽直接飞到云芳斋去的，她可没有那么的笨，皇宫大内，别说是信鸽了，就是飞入较为频繁的小鸟，都会被内卫怀疑。
　　放了鸽子，顾笙平的情绪越来越不对劲，阮静娴用余光瞄着，一张嘴噘的老高，她憋着笑，不做言语。
　　“娘子，我总有种感觉，我被骗了！”顾笙平嘟囔着，伸手拽了拽身旁人的衣袖。
　　阮静娴不解其意，茫然道“我骗你什么了？”
　　“说不上来，总之，你骗了我，我不爽，心里不舒服。”
　　如此的撒娇，竟然还不能换来这人的一眼，顾笙平只感觉，阮静娴一定在笑话自己，侧头看过去，果然，被她抓了个正着“你看你看，你在笑话我。”
　　嘴角的笑容是很难压下去了，阮静娴干脆不装了，笑出声来“我是笑了，可你也不能说是我在笑你，我在笑那只鸽子，走起路来摇摇晃晃的，还挺可爱的。”
　　顾笙平下意识的看了眼自己走路的样子，这不是在说自己，心里却还不是个滋味“娘子，我心情不好，要出去逛街，你不会反对吧。”
　　“去哪里？”
　　“不是哪里，就去街市上逛逛，顺便去铺子里瞧瞧。”顾笙平反应是快的，只要能溜出去，去哪里，还不是腿说的算。
　　阮静娴停了半个步子，二人并肩着“那便一起，许久未与夫君一起逛街市了，今日落得轻松，一起吧。”
　　顾笙平没反应，只有脸上那傻兮兮的笑容还在维持着，看样子，应该是已经僵在了上面，阮静娴审视着。
　　“怎么，夫君不愿意带上为妻？还是说，你去街市是假，出去鬼混是真。”
　　“胡扯胡扯，我去哪里鬼混了！”
　　着该是被人看穿了吧，其实也不算，顾笙平的确是说了谎，她心虚，急忙解释“就真的是去铺子里，娘子若是不嫌累，就与我同去吧，顺便看看，蓉姐姐的生意经，有没有进展。”
　　“叫的那般亲热，我怎么不知，你什么时候多了个姐姐。”
　　听起来酸酸的，这个醋味可以有，顾笙平偷袭了柳腰，大步的朝着门外走去。
　　“你放手，别让人瞧见了。”阮静娴扭捏，这又不是在屋里，这人真是混蛋，让府里的下人们瞧见了，又要背后议论了。
　　顾笙平 不以为然的“哪有什么，你是我妻，你我恩爱，难道，害怕旁人看了去不成。”
　　有了阮静娴相伴，顾笙平便真的只能逛街市了，规规矩矩老老实实。
　　去了趟戴香斋，妆容方面，是女子最看重的，顾笙平自然是不会吝啬的，要挑最好的，阮静娴喜欢的。
　　“夫君，你说的话，可还算数？”
　　顾笙平一愣，有些不解“娘子，你说的清楚一些，我说的哪句话？”
　　阮静娴指着前方不远处的玉宝阁的牌匾，说道：“可还记得那个被我摔坏的金件。”
　　“原来，你说的是这件事”顾笙平憨憨笑道：“答应你的，我又怎能忘记，只是，这家东西，都太俗了，要不，咱们换一家如何？”
　　很明显，阮静娴是故意要来这里，顾笙平不好阻拦，只能是紧跟其后的，一步步的迈进了玉宝阁的店里。
　　一进门，顾笙平就看到了，辛三娘正站在那里，训着那个小伙计。


第235章 这二人，是杠上了
　　“三娘，你在呀，好巧。”四目相对，顾笙平也不知道该说些什么，唯有尴尬的笑着，说这几个生硬又蹩脚的字。
　　辛三娘还是那副清冷淡雅，满脸的笑容都是演出来的，毫无情感，她看去了迎面走来的阮静娴，回着：
　　“这是我的店，顾公子之意，倒是有趣了，难道，我不该出现在这里么？”
　　“我不是这个意思。”解释脱口而出，站在阮静娴身后，顾笙平才敢用下挤眉弄眼，希望三娘可以理解，自己绝对不是那个意思。
　　“顾夫人”三娘对阮静娴的称呼，重新做了定义，却是个普通的顾客而已“想要点什么？”
　　“三娘，好久不见，最近可好？”阮静娴倒是显得亲近了几分，恍如二人是许久不见的姐妹般，“想来买件胸针，上次的、、、、、、”
　　一个挑选物品，一个介绍着，完全没把顾笙平当一回事，仿佛她就是个空气。
　　顾笙平也识趣，乖乖的站到了一旁，叫来小伙计，讨了杯茶水喝。
　　看着眼前的场景，顾笙平想到了一个词，捉奸，这，似乎很像，若是再像一些，那就差一张床榻了！
　　听着东西选好的声音，顾笙平抬头看去，只听三娘说了句“顾公子，八百两银子。”
　　“啥？”顾笙平以为自己听错了，急忙过去查看，是个玉制饰品，拿在手里看了下，却不知是戴在哪里的“我家里穷，劳烦二位给介绍一下，这，，，怎么用？”
　　二女眉锋皆是一簇，阮静娴接过来，说道：“夫君，这个是玉佩，戴在脖子上的。”
　　玉佩交到辛三娘手里，阮静娴尴尬道：“对不住了，三娘，我家夫君，脑子不大灵光，你莫要介意，帮我包起来。”
　　“脑子好不好与我无关，她别赖账，给钱就好。”
　　这玉佩有盒子，三娘将玉佩放好，推了过去，伸手要钱的动作一气呵成“顾公子，八百两。”
　　“三娘，不带你这么玩的，你怎么不去抢呀！”
　　下意识的，顾笙平后退了大步，手捂着腰间的钱袋子，摇着头“打个折。”
　　辛三娘也不恼，手快的又把盒子抢了回去，微笑着“抱歉顾夫人，小店货品从不打折，顾公子若是嫌贵，那便请吧。”
　　“不是，三娘，你不能这样呀！”顾笙平觉得自己过激了，此时背对着她的那张脸，应该是无比的难看，快步上前，把盒子又抢了过来“这，玉佩，我们要了。”
　　余光处看到的，还真是一张笑中有刀的面容，顾笙平可怜的求生欲，急忙帮自己圆话，笑眯眯的“三娘，咱们都是自己人，这，，，按照进价算吧。”
　　“不好意思，顾公子，小店小本经营，不能如你的愿。”
　　三娘的媚眼轻挑，毫不掩饰笑容中的奸诈之意。
　　“这玉佩呢，的确不贵，我卖给你八百两，也只是转了六百两而已，这点钱，小店赚的不易，顾公子如此阔绰，该不会吝啬这点钱吧，还是说”
　　顾笙平好想捂住三娘的嘴，不想让她继续说下去了，她都快被气炸了，却不想，好戏还没完，人家又看去了阮静娴，这是明晃晃的挑衅。
　　“顾夫人，依着三娘看，你这夫君，在钱财与你之间，似乎更喜欢金钱，对于她对你的爱意，只怕你要斟酌了。”
　　“不劳三娘费心，夫君与我之间的感情，怎能是用金钱来衡量的，你说是吧，夫君。”
　　手臂被搂上了，顾笙平算是知道了，这二人是杠上了，这买的不是玉佩，这是抢人呢！
　　“娘子说的是，这玉佩，咱们买了。”
　　此处万万不能再留，顾笙平很果断的付了钱，即使是肉疼，她也不敢多犹豫一下。
　　玉佩到手，拉着阮静娴就走，不给二人交流的机会。
　　“顾公子，你等一下。”辛三娘追上来，说道：“今夜亥时，凌文轩，等你。”
　　言语低沉，眉宇间冰冷严肃，顾笙平瞬间懂了“知道了，一定准时。”
　　“你们！”
　　还说二人没事，当着自己的面，二人就明晃晃的定见面时间，阮静娴怒不可言，是要讨要个说法的，却被顾笙平裹挟，拉离了此处。
　　“顾笙平，你什么意思，把话说清楚。”
　　“先离开，咱们上车，我跟你说。”
　　不理这人拒绝，顾笙平柳腰一夹，直接把人抱到了车上“阿七，回家。”
　　马车到了无人处，阮静娴才出了声“好了，你若不给我合理的解释，今日，我便与你没完。”
　　“姐姐，是你在找事，难道怪我了”顾笙平委屈吧啦的，一副可怜狗模样，贴了过去“你先别说今日闹腾的这场戏，你与三娘唱的是真够好的，我佩服你俩。”
　　眼见阮静娴开口，顾笙平继续说道：“今夜去凌文轩，你难道还没听出来么？”
　　“我听出来什么？”顾笙平面色凝重，阮静娴看着，有些明白了“难道是，，，，，，”
　　“没错，是你那好夜萧哥哥的指示，凌文轩，也是他的地盘，这个你是知道的吧。”
　　阮静娴摇头，说道：“不知，我不知道，夜萧哥哥还做赌坊的生意。”
　　“生意是假！”
　　顾笙平拉着话音，后半段，阮静娴心如明镜，便帮着她说了“就如同西羽王的梨花轩。”
　　“娘子聪明，一点就通。”顾笙平夸赞，手指刮过眼前的鼻梁，十分的宠溺。
　　静下心想来，阮静娴先又岂会看不透这一切，只是，爱情当了她的双眼，顾笙平总是一身的风流债，弄得她一颗心被揉碎了又拼凑，然后又打碎，她现在，受不得一点风吹草动，势必要时刻看着这人，不让其再惹什么女人，生出事端来。
　　“好，此事不说，我倒有一事忘了问你了，还请夫君如实回答。”
　　阮静娴腰身一扭，与顾笙平保持了一人的距离，说道：“你与那蓝依的传言，可是属实？”
　　“什么传言？”顾笙平愣愣的，一副无辜模样。
　　“好，你不说也行”阮静娴倒不急了，扭过头，轻声说道：“左公子与简公子说是很喜欢咱们府上的吃食，改日请他们前来吃酒，届时，再知晓真相，也不迟。”
　　“娘子这话就不对了，那二人，全都不是什么好人，怎能让他们去府内吃酒呢，不行不行。”
　　顾笙平连忙拒绝，笑盈盈的“你说的那个传言，都是假的，都是世人添油加醋的，为了就是大家听得乐呵，我与那蓝依，什么事情都没有，你可莫要听信外面的风言风语了。”
　　顾笙平讨好的又补了句“我答应你，日后乖乖的，一定，尽量不惹风流债，可好？”
　　仙女脸上绽放的笑容是美好的，顾笙平没忍住，啄上一口，美滋滋的。


第236章 出发南江
　　刚入黄昏，顾笙平打算出门，人却被拦了下来，阮静娴怀抱胖嘟嘟的大黄，面露不喜之色“快吃饭了，你要去哪？”
　　“我去凌文轩呀”顾笙平气愤道：“她黑了我八百两银子，还有上次的保管费，我得连本带利的赢回来。”
　　审视的眸子一直在顾笙平的身上打转，阮静娴的眉心，越发的紧锁“那也要吃过饭在去。”
　　“不了，我顺便再找韩四兄弟喝一顿。”
　　手欠的捏了把大黄胖嘟嘟的狗脸，弄了一手的哈喇子，顾笙平嫌弃，咧嘴继续说着
　　“上次抢亲的事情，我还没有好好的与他道谢呢。”
　　与阮静娴简单说了下那日雇打手的事情，临走时，却被这人拉住，深情款款的叮嘱着“你，，，一定要安全的回来，，，我，等你。”
　　“我知道了，放心，等我回来。”
　　依依不舍的出了院子，顾笙平不许阮静娴相送，万一把人弄哭，她是会心疼的。
　　独自去了马厩，将追风牵了出来。
　　今夜若是真有什么行动，顾笙平也得有个脚力好的赶路工具不是。
　　骑上去，顾笙平才发现“追风，你这伙食不错呀，你胖了。”
　　追风似是听懂了般，嘶鸣一声，有些不满顾笙平的话，后踢踹了两下，大有想把背上的人扔下去似的。
　　凌文轩！
　　顾笙平来得早，问过韩四，辛三娘还没到来，她正好借此机会，赢上一笔。
　　“顾兄”韩四指着那大局桌旁的男子，轻声说道：“那个人，是今晚赢得最多的，正在那叫板呢，顾兄，不如过去，玩两把。”
　　那男人一身灰色锦缎长袍，丰神俊朗，在顾笙平看来，不像泛泛之辈。
　　“这人，手法如何？”
　　“很高，不过，与我这荷官相比，稍微差那么一点点。”
　　韩四这般的说，顾笙平心里也就有底了，拍着怀中的百两银票，她先下场，去活动了一番，小赚了一些，弄好了本钱，这才去了那男子的面前。
　　又是小山一样的银子，顾笙平看着两眼直放光“这位仁兄，你这，怎么玩？”
　　男子双手习惯的背于身后，一双审视的眸子在顾笙平的身上来回打量着，过了几秒，才回道：“五百两一局。”
　　“如何玩？”骰子就摆在男子面前，却只有一个，顾笙平不用猜的，她要问个清楚，这等事，可不得马虎。
　　“大小”
　　最简单，这个顾笙平最是喜欢。
　　上桌之前，顾笙平清算了兜里的银两，自己的二百两，加上刚刚赢来的六百，可悲呀，就够陪人家玩一把的，这第一局，可就要拿出看家本事。
　　望着白花花的小山，顾笙平拼了，银子押下，顾笙平全神贯注，管他一旁看热闹的闲言碎语，她全都听不到，耳朵里，只有骰子摇晃的声音。
　　别看男人器宇不凡，这玩起来，还是略逊顾笙平一些，几把下来，白花花的小山换了地方，来到了顾笙平的面前。
　　“这位兄台，今儿，就到这里吧，我还有事，就不奉陪了。”
　　见好就收，一直都是顾笙平对小钱钱的宗旨，唤来韩四，拿了银子打算走人，却不想男人再次开口“且慢。”
　　“怎么，兄台有何事？”这人，怎么看也不像是臭无赖的人，在这里输不起，可是要被打的。
　　顾笙平想错了，原来人家是想结交，不过她今日没这兴趣，有银子就好。
　　银子换了银票，揣进了怀里，顾笙平这才美滋滋的上了楼，叫了桌吃食，与韩四喝起了小酒。
　　一壶浊酒进肚，刚好够暖和身子的，顾笙平没敢多喝。
　　与韩四闲聊，一直到了三娘的到来，那人直接去了楼上，回眸间的一抹冰冷看的顾笙平心里发颤，忙起身跟了过去。
　　“三娘，今日殿下，可是有任务交由咱们？”进门关门，顾笙平的动作一气呵成。
　　“没错，若没任务，又怎会忍受你这张令人讨厌的面孔。”
　　辛三娘没什么情绪，勾了勾手指，把人叫到了跟前，说道：“你我即刻出发，去南江。”
　　南江，好熟悉的地名，那不是钱婉儿的家么！
　　顾笙平又问“去那里干什么？”
　　“先别问，准备一下，咱们即刻出发。”
　　惨了，顾笙平摸着怀里刚赢的三千多两的银子，想把钱暂时寄放在凌文轩，一想会被克扣，她还是打消了这个念头。
　　顾笙平起了小心眼的毛病，对于这般丢人的念想，她倒能自我安慰，只因之前穷怕了。
　　出门也需要用钱，她多带些，腰杆也硬气点，就这么定了，这次出门，也做一把有钱的大爷。
　　连夜赶路，王都与南江的距离，并不算太远，与上次的南俪江相比，要近上许多，按照三娘说，只需上次一半的天数，就可到达。
　　马背上，顾笙平问着“三娘，这次，是否像上次那般的刺激，不会就咱们二人吧。”
　　“你放心，这次只是去取一样东西，很简单，应该，不会有什么危险吧。”
　　听三娘这话，顾笙平的心，多少算是有底了，瞬间长出了口气。
　　“怎么，你怕了？”
　　“怕，怎么不怕”顾笙平很诚实，拍着胸脯回道：“九死一生的事情我可不想经历第二次，对了三娘，你的伤，好些了么？”
　　“我的事，不用你操心。”
　　对于这人的嘘寒问暖，辛三娘决定不予理会，她不需要心，不能动心，而让自己不动心最好的办法，就是把心关起来，做回那个冷冰冰的自己。
　　无论顾笙平使何花招，三娘发誓，一定会不为所动的。
　　“三娘，前面有个村子，咱们去歇歇脚吧，马上就天黑了，咱们还是不要在野外睡了吧。”
　　已经连续在野外睡两夜了，顾笙平央求，她想念床榻的感觉。
　　“不行”辛三娘一口回绝“前面的村子是有名的黑店，你想死，我不拦你，我是不会跟你一起的。”
　　顾笙平傻了眼，愣愣的看着三娘“可是那种卖人肉包子的黑店？”
　　忽然想起孙二店的店，顾笙平身上的汗毛都在战栗。
　　辛三娘听得嘴角闪过一丝抽搐，没再理会那人，心中则是暗骂着“杀人掠货也就算了，你这厮还想着吃人肉包子，简直是个变态。”


第237章 破庙对峙
　　顾笙平憨憨一笑，很是尴尬。
　　不过这也不能怪自己，一说到黑店，疤姐很自然的就联想到了孙二娘那里，荒村野外的，手起刀落，地上流淌着大片的血迹，那可不就是人肉包子了。
　　看着通往村子的道路从眼前一点点的远去，顾笙平不自觉的，咽了下口水，她还真想瞧瞧，黑店是什么样的。
　　想想怀里的银票，还是打消了这个作死的念头，三脚猫的功夫，没有资格掺和那种高端局。
　　“三娘，天黑了，咱们去哪里歇息？”
　　黑幕落下，笼罩了前方的道路，顾笙平望着，倒是有些迷茫了，她不想再睡荒郊野岭了，昨夜的狼叫声，太吵了。
　　“前面有座破庙，可以遮风避雨，去那里将就一夜吧。”
　　三娘说着，对于这条路，她很熟悉的。
　　二人快马加鞭，大约又赶了一个时辰的路程，在月色的照耀下，顾笙平看到了三娘口中的破庙轮廓。
　　“等等！”离得老远，新三娘说着，将赤兔停了下来“庙里有火光。”
　　顾笙平看去，还真是，若隐若现的“庙里有人，那咱们？”
　　连续跑了一天，二人中途只吃过一口干粮，喝了一口水，就是人不歇息，追风与赤兔也快吃不消了，三娘可不想把这两个老伙计给累坏了。
　　沉思片刻，三娘说道：“走，进去看看，见机行事。”
　　马蹄到了庙前，翻身下马，三娘立于破庙已经倒塌的大门前，等待着，顾笙平则跟在身旁。
　　等了片刻，庙里没有声音传来，三娘猜测，这是不敢？还是没瞧得起二人，不削出来一看。
　　既然人家不在意，那三娘也不等了，牵着马，打算走进去。
　　“门外是何人？”
　　抬腿刚走了两步，突兀的，院内传来低沉的男人声，眨眼间，二人的周围，竟然多出了十多个人，这是被包围了。
　　顾笙平的小心肝乱颤，前不久她遇见过盗贼劫匪的，这场面，她可不曾见过，瞧着这些人，手里可都是握着家伙的，怪吓人的，看了眼身旁的三娘，由衷的佩服。
　　三娘面不改色，拱手抱拳道：“路过之人，借得半块瓦片，遮风挡雨。”
　　顾笙平下意识的仰头，看了眼夜空，小声问了句“今晚有雨？”
　　“闭嘴！”三娘轻声呵斥，她真想拿针把顾笙平的嘴缝上，不过就是句客套的话，这人竟然会问出这种蠢话，简直丢人。
　　男人声音继续传来，语气强硬“二位，还是到别处吧，这里，不方便收留二位了。”
　　三娘则不慌不忙的，继续说道：“此乃无主庙宇，在下这般，未免也太不讲理了吧。”
　　“这位女侠，你还是离开吧”大门口站着的男子，开口说道：“我等人数众多，嘈杂的很，实在不方便与二位一同在此，女侠，前面不远有个村子，村里有间客栈，二位不如去那里投宿一夜。”
　　辛三娘冷哼一声，扫视了面前的人，说道：“那迎客居是什么地方，谁人不知，你们不去，却让我二人去做待宰羔羊，齐心还真是歹毒，罢了”
　　说着，三娘转了身，拉上顾笙平说道：“走吧，看来，咱们今夜，只能再睡树林。”
　　堵门的那人，武功不弱，辛三娘看的出来，既然借宿不得，最好还是远离的好。
　　二人离去，这些人倒是给让了路，三娘瞧着，放心了不少，翻身上马，快速离开了这里。
　　去了不远处，进了树林的深处，寻了处有溪流的地方，这才歇息了下来。
　　“这，，，也太惨了吧。”顾笙平指着已经靠着大树，准备歇息的三娘，抱怨着。
　　“知足吧，没有让你继续赶路”三娘闭目养神，没看顾笙平一眼“若不是因为追风和赤兔，你连歇息的待遇都没有。”
　　“你的意思，敢情我还要谢谢它们呗。”
　　三娘不做声，倒是默认了顾笙平的这句话。
　　指着不远处硕大的两个黑影，顾笙平有些欲哭无泪，乖乖的靠到了三娘的身旁，并肩坐了下来，打算去会周公。
　　这两日自己这日子过的，实在不尽人意，总是热脸贴人家冷屁股，顾笙平不爽，十分的不爽，睁了眼，借着月色看着黑夜中美艳的容颜。
　　“三娘，我到底怎么得罪你了，你要这般的对我，你说，我改不就成了，何必要这般冷若冰霜的，你这般的待我，我是会伤心的。”
　　近在咫尺的话音，三娘不想睁眼，侧过身子，打算不予理会。
　　“三娘，师父！”顾笙平情绪激动，两个称呼都唤上了“不带你这么折磨人的，算我求你，说清楚，要不，我心里难受。”
　　“没什么好说的，师父对徒弟，这态度，很正常。”
　　这人实在太烦，为了耳根子清净，也为了自己好不容易建立起来坚硬的外表，三娘还是大口怼了顾笙平两句。
　　“你少扯，糊弄傻子也没有这般敷衍的！”
　　顾笙平反驳道：“你又不是七老八十的岁数，要是那般，对我这小辈严厉些，我也就不说什么了”
　　顾笙平情绪有些激动，下意识的伸手去拉人，这黑大瞎火的，她是要去搬人家肩膀的，直至触感不对，脸上突然火辣辣的，这才知，惹了祸。
　　“对，对不起，我不是有意的。”
　　收回的手掌紧了紧，软软的，顾笙平发誓，自己真的不是故意的。
　　“顾笙平，你混蛋！”辛三娘怒斥，手掌也是火辣辣的，这一巴掌，她是下意识的，打完她就后悔了。
　　虽被黑夜遮挡了视线，三娘知道，自己的手劲有多大，这人的脸颊，一定不会太好看，只希望这人脸皮能厚一些，不要肿的太厉害吧。
　　“三娘，完了完了，我的牙，被你打掉了，你好狠的心。”
　　顾笙平抽泣着，充分演示着何为委屈的声音，苦肉计这招，她认为，此时倒是个绝佳的机会。


第238章 半夜的热闹
　　抬起的手悬在半空，辛三娘很想温柔的摸上去，在对自己的失手说上一句道歉的话，她犹豫了。
　　“你，，，”话语在喉咙中滚动，三娘还是怯懦了，重新倚了回去“活该！”
　　“喂！”顾笙平低吼“你，，，你就真的一点都不心疼，这可是你打的，牙都没了，就连一句安慰的话都不给么？！”
　　“活该”三娘的情绪恢复如初，淡漠且冰冷“做错了事就要得到惩罚，你睡不睡，不睡就去陪它们两个去，别再这里打扰我。”
　　辛三娘看不到此时的顾笙平，表情是多么的戏剧化，变化多端十分的丰富，怒火来至心头，被她强硬的压了下去，咬牙，翻着白眼，坐了回去。
　　“好，我累了，我睡觉，还不行么，师父！”
　　顾笙平说完，依靠着大树，没多一会，带着满腔的委屈，睡了过去。
　　“二师兄，你说，那二人会不会是来探路的？”二人的马蹄声渐渐远去，破庙门前的几人这才收回了手中的武器，猜忌着。
　　“不像，应该真的是过路的，那个男人，武功差的很，我看二人，倒像是私奔的男女。”
　　那被称为二师兄的男子收了手中的佩剑，打趣着。
　　“好了，你们这些人，总是说一些不着调的”
　　钱婉儿从门后走了出来，说道：“好了好了，都回到自己的地方去，一有点动静。”
　　“知道了，师妹，你呀，怎么越来越像大师兄了”二师兄打趣道：“你这还没过门呢，可别太明显了。”
　　“好了，你们几个，别闹了，快隐蔽好。”又是那威严的男人声，从庙内传来。
　　众人不敢违背，纷纷散了开来，回到了自己的位置上。
　　钱婉儿对着二师兄踹了脚空气，以表心中的不满。
　　有人送了封信给常威镖局，说要托镖，钱老爷子期初是不想接的，所护的不是物，乃是人，这就有点不好办了。
　　对于这种镖，行内是很忌讳的，护送家眷，定是有仇人追杀，身处乱世之中，仇怨之事，那是避之不及的。
　　怎奈此时多了个说客，此镖乃是大意，身为江湖中人，不能看着奸人当道，残害忠良之后，那可是有违道义，钱老爷子乃是性情中人，恩怨分明，一冲动，便接了这个镖。
　　此镖，乃是工部侍郎的家眷，两儿一女，还有她的妻子，一共四人。
　　前些日，张侍郎在朝堂之上揭露太子罪行，没成想，太子没绊倒，没两日，他反倒成了罪臣，被人胡乱弄了个罪名，给扔进了天牢之中。
　　他抵死不认，怎奈有人用家中妻儿做威胁，逼迫他承认诬陷之罪。
　　朝中好友暗中相助，才有了这个托镖之事。
　　树林中，三娘的警觉性较高，即使是睡着了，稍有动静，便会醒来，也不知过了多久，远处传来了若有若无的打斗声，刀剑碰撞，甚是清脆。
　　辛三娘推着身边的顾笙平，说道：“醒醒，别睡了。”
　　被人搅了清梦，顾笙平揉着眼睛，努力睁开，眼前却是一片漆黑“我的火锅呢，怎么不见了？”
　　疤姐正在做梦吃火锅，一片鲜美的羔羊肉刚要送到嘴边，就差那么一点点，真是可惜了了！
　　“你说什么？”辛三娘的注意力都在远处的打斗声中，顾笙平嘀咕的话，她没听清。
　　“没什么”自知是梦话，逐渐清醒的顾笙平岔开了话题“三娘，你叫我，什么事？”
　　“你听，有打斗声，似乎是破庙那里。”
　　顾笙平竖起耳朵，仔细一听，还真有，叮叮当当的，应该还挺热闹。
　　“还好还好，咱们没有强行的进去，要不然，一定会牵连其中。”顾笙平拍着胸脯，倍感庆幸。
　　三娘却不这么认为，她忽然起了好奇的心思，想过去看看，那些人究竟是干什么的“走，咱们凑近些，过去看看。”
　　“不要了吧”顾笙平拒绝道：“我这种三脚猫的选手，还是不要去送死的好。”
　　“谁让你近距离看热闹了，我是说远观。”
　　“那倒也是，黑灯瞎火的，趴在草丛里看热闹，倒也是可以的。”
　　这种事情就怕有人劝，顾笙平偏偏就是那最容易劝的人，屁颠屁颠的就跟了过去。
　　二人趴在破庙不远处的草丛里，看着月光下的刀光剑影，试图从打斗中人口中，听到一句半句的信息，猜出些端倪来。
　　“钱老头，识相的，就乖乖的把人交出来，我可以保证，你常威镖局一干人等有命活着，不然，就莫怪我赶尽杀绝了。”
　　“好大的口气”三娘听的出来，这声音正是那未曾露面的男人，只听他继续说道：
　　“钱某人行走江湖数十载，岂会被你们这等宵小给吓大的，简直笑话。”
　　“钱老头，莫要冥顽不灵，想想你这好不容易建立起来的家业，不要因为几个不相干的人，把自己的家底都搭了进去，我家主子可是有那能耐，能让你这常威镖局一夜之间，从齐国消失的。”
　　“那你便试试，江湖儿女，何拒你们这种迫害忠良之辈的威胁，这镖我们既然接了，就一定要护到底，即便是死，也不能辱了镖局的名声。”
　　说话的是个女子的声音，顾笙平听着甚是熟悉，忽然间，脑子里出来个名字，是钱婉儿。
　　前几日在王都遇见了她，算算时间，还真的有可能遇见她呢！
　　二人并肩而蹲，顾笙平不敢乱动，只是伸长了些脖子，凑了过去，小声说道：“我认识庙里的那些人，是南江的一个镖局。”
　　“我知道”三娘回着，面色冷冽。
　　辛三娘已经猜到庙里那些人的身份了，南江，常威镖局，齐国十分有实力的镖局，其当家人，在江湖中，也有着举足轻重的地位。
　　“那，咱们怎么办？”顾笙平好想去帮忙，只可惜，她这点本事，出去，只会帮倒忙。
　　“再等等，听听看。”辛三娘听得糊涂，应该并非是江湖是非。
　　若说帮忙，就更是力不从心了，她们只有两个人，身旁的人，，，一言难尽。
　　“有人来了！”辛三娘轻声说道：“四匹马，很快。”


第239章 镖局脱险
　　顾笙平耳力不及三娘，慢了好几秒，才听到飞驰而来的马蹄声。
　　“你说，这是路过，还是来加入战场的？”
　　“嘘，别出声了，专心看热闹。”
　　顾笙平很听话的，秒变乖宝宝，眨巴着眼睛看着黑夜中的刀光剑影，竖着耳朵听八卦。
　　四人冲着破庙而来，马蹄声停在了庙门前，辛三娘不自觉的，握紧了拳头，她在为常威镖局捏着汗，希望这四人，是来帮忙的。
　　四人下马，其中一人大喊了声“可是常威镖局？”
　　“正是”有人得空回着“不知是敌是友，可是来杀我们的？”
　　说话的人是钱老头的大弟子，大声回着，心里不禁泛起嘀咕，这应该不是来追杀他们的吧，要不然，也不会问上这么一句，岂不显得有些多余。
　　四人不再言语，拔剑加入了其中，对付的，是与常威镖局为敌的那伙人。
　　四人武功极强，对方没有一人是这四人的对手，霎那间，局势就扭转了过来，行凶的一些人竟然成了要逃跑的一方。
　　“你们是什么人，朝廷的事情，你们也敢管？”
　　刀光剑影中的对话，稍不注意，这连性命可就丢了，后来的四人此时，全都变成了哑巴，只管持剑杀人，其他一概不论。
　　追杀常威镖局的人，今夜是得不到想要的了，人在一个个的受伤，倒下，危急关头，领头人选择了撤退“退退退，撤。”
　　对方人数众多，要想全部杀掉，在这破庙之中，还是做不到的，既然对方要逃，那便让人离开便是。
　　敌人撤退，钱总表头急忙上来拱手拜谢，此等救命之恩，定要得知恩公性命，待得日后报以恩情。
　　四人倒是谦虚，什么都没说，翻身上马，临走时只说了句“此地不宜久留，速速启程。”便离开了。
　　待得热闹看完，顾笙平这才开口“咱们，能与他们见面么？”
　　“你认识钱家人？”辛三娘没回，反问了句。
　　“我认识，至于这关系，应该还不错。”
　　顾笙平也拿不准了，不知道自己在这常威镖局，算是什么身份，这救命之恩，人家当家的，认不认。
　　“谁，谁在那边！”
　　黑夜回归平静，钱总镖头生性警觉，远处的风吹草动，自然有所察觉。
　　被人发现？辛三娘可是一动未动的，话音也是极小，二人都是咬耳朵说着的，又怎么会被人察觉。
　　转看顾笙平，原来是这厮，手正在无意识的折着草身，发出了声响。
　　“钱总镖头，是我们。”
　　既然被发现，就没有躲下去的必要了，辛三娘站起身来，说道：“是我们二人。”
　　顾笙平跟着起身，喊了声“婉儿姑娘，是我，顾笙平。”
　　看着从草丛走出的二人，钱婉儿喜出望外“顾公子，怎么会是你，你怎么在这里？”
　　二人要借宿时，钱婉儿顺着门缝处，是看到了辛三娘的轮廓的，倒掉的门身，遮挡住了顾笙平，这才没让二人进入破庙。
　　事后二人说来，顾笙平倒是谢谢这个门板了，还好没进去，不然，这场打斗，她且不是要参与其中了，她一个绣花枕头，可是会给大家扯后腿的。
　　顾笙平不知，普通的镖师，也就她这水平，要是她拼命些，还不一定谁打得过谁呢。
　　镖局上下，可是无人不知 顾笙平的大名，虽然吧，她名声不是很好，但不影响在常威镖局成为上宾。
　　与钱老爷子聊了几句，顾笙平便把钱婉儿拉到了一旁，说起了心中八卦，刚刚草丛里听了些许，凭着顾笙平三寸不烂的破嘴，还是把事情诓了出来。
　　“原来是这样，我懂了，你们，还真是大义，此乃当世豪侠。”
　　顾笙平竖着大拇指夸赞，听得钱婉儿倒是有些不好意思了，这帽子扣的，着实有些大了。
　　镖局要走的路线，正好路过他们的老家，南江，辛三娘询问过钱老爷子，可否随行，路上，也好有个伴。
　　这钱老爷子的意思，他们一路上都在被追杀，二人若是不怕被牵连，一同上路，倒是可以的。
　　就这样，顾笙平二人放慢了脚步，跟着镖局的人，一同前往南江的方向而行。
　　云芳斋内，宇文未央正对着那压瘪的小狐狸发呆，顺子敲响了房门，禀报道：“主子，来信了。”
　　“进来。”
　　轻柔的声音穿过门缝，顺子推门，走了进来，将刚刚传回来的密信，交到了宇文未央的手上，悄声的，退了出去。
　　信件的内容很简单，宇文未央的布局，再次成功，这一次，她彻底的打乱了众人的布局，开始朝着不可控的方向走去。
　　接下来，就要看她那足智多谋的二哥，到底有多大能耐了。
　　“顺子，准备一下，本宫要出宫。”
　　“主子，咱们要去哪？”从新走进来的顺子询问着。
　　“聚鲜楼，本宫要吃八宝鸭。”
　　今日甚是开心，宇文未央决定，出去庆贺一番“对了，去顾府说一声，就说，，，让顾夫人前去，服侍本宫用膳。”
　　光是想想姐姐喂饭，宇文未央就开心，笑颜如花，绚烂无比，路过的宫人，无不多偷看几眼，今日的公主殿下，心情真好。
　　顾府内，阮静娴得知了顺子的来意，很是头疼，还服侍公主用膳，这不明摆着，这人又犯了调皮的毛病，打算开始磨人了。
　　出了顾府，阮静娴坐在宇文未央豪华的马车内，其思绪飘向了远处，也不知道，顾笙平这几日怎么样了，没几日，成绩可就要公布了，皆是，这状元若是不在王都，可是如何是好。
　　眺望远方，阮静娴心中暗暗祈福，希望顾笙平能够尽快归来。
　　“顾夫人，聚鲜楼到了。”马车停下，顺子在外轻声说着。
　　宇文未央在这里有固定的雅室，阮静娴是知道的，她还记得，上次与她一起的时候，那画面现在想来，还能让自己咬牙切齿呢。
　　跟在顺子的身后，阮静娴上楼，进入雅室内，食物的香气扑鼻，她还真有些饿了。
　　“姐姐来了，你好慢。”


第240章 宇文未央使绊子
　　办了件舒心的事，宇文未央上扬的嘴角难以压制，见到来人，主动地迎了过去。
　　“姐姐来了，你好慢。”
　　“够快了，得到消息，我片刻不敢耽搁，就赶过来了。”阮静娴解释，任由这人而为之。
　　宇文未央先去抓她最喜欢的柔软的手，一旦握上，一定不会轻易放开。
　　“姐姐今日见本宫，可是知其意，你要做好哟。”
　　阮静娴浅笑，有些无奈“知道了，服侍我的好妹妹用膳么”
　　睨上一眼，尽是宠溺“不知道的，还以为你是个襁褓中的娃娃呢，连吃饭都要别人喂的。”
　　“本宫喜欢”宇文未央撒娇“姐姐，你可还记得，有多久没有喂本宫了？”
　　阮静娴嗔怪“未央，你都多大了，还这么幼稚，放手。”
　　抬手拍了一下，宇文未央超乖的，任由着掌心的玩物离开。
　　话虽如此，阮静娴手上的动作，可不是这么回事，拿起碗筷，专挑着宇文未央喜欢的吃食夹着，每一样，只一点点，只取精华处。
　　勺子送到了嘴边，这人却不配合了，阮静娴眉心微蹙，不解其意“怎么了，你不是要吃这八宝鸭的么？”
　　宇文未央一副小孩子模样，扁嘴闹起了脾气“姐姐，本宫如今喜好变了，不吃这部位了，改吃翅上肉了。”
　　阮静娴恍然，原来是为之不对，放弃这片胸上肉，换成这小祖宗喜欢的“这，总行了吧。”
　　宇文未央心满意足，吃的是津津有味“姐姐真好。”像得了喜欢的玩具的孩童一般，可爱至极。
　　一顿饭吃的津津有味，身心甚是愉悦，退掉送到嘴边的勺子，宇文未央动了手，开始挑选起了阮静娴喜欢的吃食。
　　起初，阮静娴是不愿的，自己可没那大小姐的毛病，吃饭还让人服侍着，怎奈拗不过眼前的小姑奶奶，只能乖乖的将送到嘴边的食候吃了下去。
　　“不吃了，未央，我真的吃不下了，你就，，，放过我吧。”
　　阮静娴是真的怕了，这丫头，怎么越来越能折腾人了，吓的她直接把椅子往后挪了挪，拉开一些距离。
　　“不吃就不吃，姐姐你这是做什么。”这是被嫌弃了？宇文未央扁嘴扮可怜，说着“姐姐难道不想知道那厮的消息了吗？”
　　“你有夫君的消息？”听到这个，阮静娴的双眼直泛亮光。
　　“你们呀，真是让本宫寒心！”一声叹息，化作苦楚凄凉缠绕在宇文未央的周身，她放下了手中的碗筷，自嘲一笑“这能怪谁，只能怪自己，自作孽不可活呀。”
　　“未央！”
　　总是要特意避开的，阮静娴不想触碰宇文未央的痛处，说什么劝说，都是无用，她只好起身走过去，用自己的怀抱去安抚这人，明知这痛苦里有一半是自己给的，如今，唯一能用的，也只有自己的体温，化作无声的安慰。
　　“没事，姐姐，一切，都是本宫的糊涂，不可为而为之，你说的对，本宫与她，真要是到了最后，也是没有好结果的。”
　　送过来的温暖宇文未央可是不会拒绝的，紧紧的搂着，将脸颊贴过去，感受着。
　　“静娴姐姐，你对她，真的是太好了，那厮混蛋的很，你要看紧一些，若不然，你早晚会因为自己对她的宽容放纵，而伤心的。”
　　“放心，纵使她长了翅膀，也难翻出天去。”
　　“当真”宇文未央来了兴趣，仰望着头上的人，那眸子里泛起的倔强，还不忘了几把柴火“静娴姐姐，听说那厮，最近又勾搭了一个，味道有些重，竟然是个老鸨子。”
　　“梨花轩的”阮静娴挑着话音，笑道：“这个我知道，她交代的很清楚了，外面所传，有些夸大，不可言信。”
　　“好你个混蛋，还挺会为自己别介”宇文未央轻声嘀咕着，继续说道：“那姐姐可知，那厮上次一路上都是如何过的？”
　　这话明显不对，阮静娴柳眉微蹙，说道：“不是整日被人追杀么，倒是去了几次风月之地，也只是逢场作戏吧。”
　　“这些都是那混蛋回来交代的？”
　　见阮静娴点头，宇文未央嘴角的笑意越发的压制不住了，说道：“可不光如此，那厮可是十分的风流，如今她可是南俪江女子们心中的白玉小郎君呢，还不止如此，还有客栈貌美的老板娘。”
　　顾笙平的那点破事，宇文未央这次是一点都没瞒着，全都给抖了出来。
　　眼前的人面露凶光，宇文未央看着，脑海中已经开始想象起了顾笙悲催的画面了，心中一份清爽，舒服极了。
　　远处的顾笙平只觉耳朵热热的，这内心不怎么平静，却不知为何。
　　“姐姐，如今这厮在外，你还是等她回来，在严刑拷问吧，咱们先说正事。”
　　宇文未央提议，把阮静娴的思绪拉了回来，暂时把怒火压制住了下去。
　　对于张侍郎的事情，宇文未央详细的说了一遍，破庙的事情属下人办的干净利落，没有留下任何蛛丝马迹，任谁也查不出来，这事是乐平公主干的。
　　“如此，甚妙。”
　　难得的，阮静娴也展露了一抹奸诈的笑意，眼眸深邃“如此，这件事东宫那边自然会算到二殿下这边，想必新的一波风暴就要吹起来了。”
　　“是呀”宇文未央轻声说着“他们拾的柴，本宫岂能让其浪费了，不只是一把火，本宫还要浇上一些油来，那才有趣。”
　　跟随宇文未央起身，二人站到了窗子前，垂眸看着街市上的风景。
　　阮静娴说道：“宫里的事情，你可查出来了？”
　　“已有眉目，不日便会有结果”街市上一前一后的马车，宇文未央微微蹙眉，认出了两辆马车的主人，继续说道：“姐姐，你可有发现，那混蛋，变了。”
　　“？”阮静娴不解其意，扭头看了过去。
　　“以前的她，可不是这般的聪慧，本宫手里的攥着的顾笙平，是个很执拗的人！”
　　手中的棋子变得更锋利了，宇文未央又怎么感知不到，她却猜不准，明明是是一个人，为何会突然的改变，反复的调查，却毫无头绪，直让宇文未央费解。
　　阮静娴其实也是有感觉的，顾笙平的确是变了很多，她却没有宇文未央这般的多想，以为是因为这人对自己动了情，才会开始改变的吧。
　　至于其他，二人之前接触不多，顾笙平究竟是个什么人，性子如何，她全不知情，不能单凭市井传言去判断，也就没有多想罢了。
　　“妹妹详细说说，她，，，到底是变了多少？”


第241章 客栈议事
　　对于顾笙平的改变，阮静娴与宇文未央探讨了很多，二人交换着信息，说着彼此心中的不解。
　　种种迹象表明，要么，是这人藏得太深，所有的一切都是她精心策划而成，可谓是步步为赢。
　　若承认此推论，那么就要从顾笙平与宇文未央相识开始，不过这般想来，却有些扯蛋，纵使她再聪明绝顶，她也只是个不受待见的顾家之子，毫无权势可言，她不可能布局到如此地步。
　　可若说这不是布局，那人的突然转变，又该从何说起，倒是让二人很是费解了。
　　宇文未央倒是有个大胆的想法，从二人捉住了顾笙平改变的那一刻，便是那夜的弄伤了后脑，顾笙平是被打聪明了，从而连心性都稍微有所改变了。
　　在阮静娴看来，一个人若是脑子受了伤，只能是傻了，断然不会变聪明，知识是学到肚子里的，断然不会脑子被敲了一下，便能直接变聪慧的。
　　而且二人很肯定，顾笙平不是什么双胞胎的产物，断然没有什么姐姐妹妹的。
　　“待她回来，一定要把这事情弄个清楚”宇文未央开口说道：“断然不能让她把本宫与姐姐玩弄于股掌之中。”
　　阮静娴对此十分的认同“待她归来，一定弄个清楚，若是她不老实，那便绑了，被人欺骗的感觉，我不喜欢。”
　　宇文未央同样不喜欢这种感觉，还没有几个人有这般的胆子！
　　夕阳西下，宇文未央也该回宫了，将阮静娴安全的送回府中，宇文未央的笑容消失了，取而代之的，是那寡淡的虚假。
　　“顺子，去查，工部与兵部那两个老家伙为何会在一起？”
　　街市上一前一后的马车，正是兵部侍郎与工部侍郎二人的马车，二人的宅子可不是同一个方向。
　　据暗卫调查，前不久，工部与兵部的两个老家伙，暗地里都向她那好二哥投去了橄榄枝，二人虽没有明说，但宇文未央知道，这是二哥求之不得的。
　　有了这两个老家伙的帮助，他离皇位，可就又近了一步，国舅与母后一心谋划的，也就付之东流了，太子哥哥，彻底失去了坐上龙椅的机会。
　　既然不配拥有，那就不必在为他谋划，一个草包，不能为百姓带来幸福平静的生活，那这皇位，自然也就不应该属于他了。
　　就如顾笙平所说，她现在可没有时间去关心其他人的得失，还是先为自己的命运做做打算吧，不要总干为他人做嫁衣的事情了。
　　夜色降临，顾笙平与三娘跟随着常威镖局决定，今日寻间客栈住下，顺便，买一些补剂。
　　吃过晚饭，按照常威镖局的安排，分三组人轮番守夜，守护马车上装满了杂物的箱子。
　　至于这些箱子，自然是迷惑外人的障眼法罢了，所谓货物分三等，至于押运的手段，也是不同。
　　“顾公子，辛姑娘，总镖头有请。”门外，一位镖师敲响了门。
　　二人互望一眼，眼神皆是复杂，顾笙平说了句“好，我们知道了，这就过去。”
　　听着那人越渐越远的脚步声，三娘开了口“一会过去，你要多些心眼，不可胡乱说话，咱们这次出来，可没有援手。”
　　“知道了，你放心。”
　　顾笙平回的大大咧咧，一副没长心的样子，其不然，这一路走来，她的心里，鬼着呢，首先想着的，就是自己的小命，她上有老母，家有仙妻，还有一些红颜知己，虽然有些虚无缥缈，可她也不舍得呀。
　　二傻子似的，新三娘一看顾笙平这德行，心里就一阵后悔，这次应该自己来的，这货，说话是真没谱，这一路上，与那钱婉儿的谈话，简直就没法听，自己好想很抽她一嘴巴，让其闭嘴。
　　各揣着心思，二人出门，去了钱总镖头的房间，门是开着的，二人便直接走了进去，屋内，还有钱婉儿和他的大师兄。
　　“顾公子来了，快请坐。”
　　钱老头一个眼色使去，大弟子与钱婉儿起身，去了门口处，还把房门关了上。
　　顾笙平微微一愣，指向了门口“钱伯伯，这是，，，，，，”
　　“顾公子，你不要介意，是我有事要与你商量。”
　　“哦，钱伯伯客气了，有什么晚辈能帮的上的，您吩咐便是。”话虽如此，顾笙平这心里，还是疯狂的在打着鼓。
　　这话音刚落，从屏风后面走出来四人，一位妇人，领着三个孩子。
　　与镖队走了也有好几日了，顾笙平与三娘自然是见过四人的，却是未曾交谈过，今日突然主动相见，二人都有种不好的预感。
　　“钱总镖头，您这是何意？”新三娘出言问着，她心里有种不好的预感，不能让顾笙平再乱说了。
　　钱总镖头顿了顿，才缓缓说道：“老夫，想将四人，托付给二位。”
　　“啥？！”顾笙平认为自己一定是听错了，恍如雷击般蹭的跳了起来“钱伯伯，你没开玩笑吧？”
　　这老头打的是什么主意，新三娘听后，便都全懂了，抬手一把将顾笙平拉了回来，凝重的说道：“钱总镖头，您真是高看我们二人了，您的所托，我二人无能为力。”
　　顾笙平疯狂的点头，跟随新三娘说着。
　　“这，，，，，，”
　　一时间，屋内陷入了一片寂静，如死寂般，顾笙平甚至能听到自己的心跳声。
　　看着一旁站着的四人，那最小的孩子，才只有八岁，最大的，也才十三岁，一路被人追杀，可谓是九死一生，在顾笙平看来，甚是可怜。
　　八岁的孩童晃动着母亲的胳膊，茫然，惊恐，不知所措，还好有母亲的怀抱，给予温暖。
　　顾笙平心里不舒服，眉心拧起“敢问钱伯伯，他们，要去往何处？”
　　“托镖之人说，将母女四人送至边城，亲戚家。”
　　钱总镖头长叹一声，尽是沧桑“老夫之间，不妥，万般的不妥，即便是去了，也是九死一生，说不定还会连累，，，，，，”
　　剩下的话，总镖头将其咽回了喉咙中，东宫太子绝不会善罢甘休，人即便是送去了，准会连累亲戚，弄不好，会被灭其满门的。
　　对于太子的狠辣手段，江湖早就有所耳闻，只可惜，江湖人不管朝廷事，除非颠覆了大义，若不然，这趟镖，他们常威镖局也不会接下。
　　又是一阵沉默，顾笙平突然又言“既然如此，不如，，，不如回去！”


第242章 顾笙平的注意
　　区区几字，恍如巨石掉入了湖水中，激起了千层的巨浪，每个人的眼神都投递到了顾笙平的身上。
　　妇人终究失了冷静，冷声问了句“顾公子，这是何意？”
　　顾笙平咧嘴一笑，硬从紧张的气氛中扯出一抹笑意“不要误会，你们先听听我的提议，再做定夺。”
　　笑容僵持在了脸上，就连三娘，也不配合下回了话音，顾笙平只能将自己的建议说了出来。
　　顾笙平的意思很简单，逆向思维。
　　太子不是要追杀么，那么常威镖局便继续前行，朝着目的地而去，戏是要做足的。
　　至于妇人与这三个孩子，乔装改扮一下，回王都去，正所谓灯下黑，最危险的地方，也就是最安全的地方。
　　就让太子的人去追杀，追到天涯海角，折腾死他们，那多好呀。
　　得了顾笙平的解释，今儿算是明白了，虽有皱眉，却也是上心想了许久。
　　三娘倒是想的明了，觉得此主意甚是不错，只不过，她没有话语权。
　　与其说话语权，不如说三娘不想乱出头，为自己惹了麻烦，她可不像顾笙平，脑子一热，什么事情都干的出来。
　　对于死侍的原则，只负责执行命令，绝不逾越主子的想法，死侍，只是个工具而已。
　　钱总镖头率先开口道：“顾公子此提议，倒是个办法。”
　　妇人皱眉，开口问了句“若是回去，我们要去往何处，纵使是夫君的好友，也不可能会有胆子收留我们。”
　　“这个，我自有办法，收留孤儿寡母，还需要理由么！”顾笙平又露出了她那奸诈的模样“只是有一点，你们要忍受一下。”
　　在妇人满脸的问号下，顾笙平继续道：“居住条件，自是比不得往日，还有，也许还会少些自由，毕竟，你们的安全才是最重要的。”
　　“那是自然”妇人听明白了，急忙点头回着“只要是能让这三个孩子活着，怎么都成。”
　　“二位，此事，还需慎重”辛三娘拉上顾笙平，欲要出门“此事钱总镖头提的突然，也容我二人商量一下，寻个更稳妥的法子，在做定夺。”
　　回了房间，顾笙平看的清楚，三娘冷了脸，很是吓人“三娘，你别生气，容我慢慢与你说明。”
　　“正有此意”辛三娘周身散发着寒意“你若是不说了清楚，我与你没完。”
　　“其实，这事很简单，虽然，那母子几人的事情对咱们所说，绝对是有所隐瞒，这些我是无所谓的，我只知道，他们是被太子追杀，咱们主子的最大敌人，是谁？”
　　突来的问题，辛三娘来不及反应，脱口而出“自然是太子。”
　　二人争夺皇位，还能有什么比这个还来的敌对！
　　“那就对了”顾笙平笑道：“敌人的敌人，那便是朋友，咱们与之结交，护其性命，一定会对主子有用的。”
　　辛三娘不是个傻子，只是习惯的选择性想问题，顾笙平所说，她脑海中有过一丝的闪现，却被她掐灭了。
　　“你可有把握将人藏好？”
　　“那有何难。”顾笙平十分的自信，凑近一些，直接咬起了耳朵，把心中的想法说了出来。
　　“什么？不行！”辛三娘听后，惊讶不已，直接回绝了“凌文轩那里，怎么可能收留他们，会暴露的。”
　　“不会的，你相信我”顾笙平发誓，这是习惯了，手臂不自觉的就搭了上去，勾肩搭背的谋划事情，更是方便的。
　　一道寒光飞来，顾笙平只觉后背发凉，自觉失了礼数，尴尬的放了开来，笑的极其不值钱“无心的，别介意，习惯，习惯了。”
　　顾笙平忙继续说起了正事“我去过你们凌文轩的后院，有地方，那厨房，也可以有个小孩打下手，两个男孩留在那里，至于妇人与女孩，你可以送到玉宝阁，，，”
　　顾笙平话语顿了顿，说道：“活着讲人直接送到主子的宅子里，那所有的事情就都解决了，关键时刻，还能用做一步棋来下。”
　　三娘沉思，最后也同意了顾笙平的这个提议。
　　“你认为，咱们二人，能把他们四人带回王都么？”
　　既然已经认同，三娘便开始操心上了眼下的难题，她是个行动派。
　　顾笙平继续笑道：“不用你，我带他们回去就好。”
　　辛三娘仿佛自己听到了笑话般，止不住的嘴角上扬“开什么玩笑，就凭你？”
　　“我怎么了！”被人看不起，顾笙平这可不愿意的“我们乔装打扮，我会骗过所有人的，这点你放心。”
　　又要下意识的去勾肩膀，还好，顾笙平克制住了，改成了撞了下肩膀“至于三娘你，尽快去办事情，不可耽搁了咱们的任务。”
　　此事，二人就这么定下来了，三娘虽不情愿，她担心顾笙平的安危，却也无奈，听了顾笙平的劝说，以大局为重。
　　妇人与钱总镖头商议过后，皆同意了顾笙平的这个提议，与其在在这条死亡的道路上越走越远，不如兵行险棋，说不定，真的会绝处逢生。
　　回去的路上，顾笙平易了容，弄了撇胡子在脸上，还有一些褶子，这白嫩的肤色也要改上一改，成了暗黄色，辛三娘将她弄成了一个中年男子的模样。
　　“我这就，摇身一变，成了三个孩子的父亲了？”看着铜镜中的自己，顾笙平开始炫耀了起来。
　　“演戏而已，你呀”辛三娘狠瞪了一眼“这辈子都别做梦了。”
　　“你！”
　　这人真是的，哪壶不开提哪壶，这是能当着外人的面说的么，那边上还站着钱婉儿呢。
　　顾笙平回头看去，果然，站在身后的钱婉儿果然，在用异样的眼光看了过来。
　　这下，只怕误会大了，不知道钱婉儿会想到哪里去，顾笙平只希望她是未出阁的女子，懂的不多。
　　抚摸着被套上马车的追风，顾笙平劝说了好一阵子，这位才消停了下来“好了，我们出发吧。”
　　“你，，，一路小心。”辛三娘上前，叮嘱着，眼中是万般的不舍。
　　“我知道，你也是，注意安全，咱们，王都见。”


第243章 顾府很忙
　　一路上，顾笙平总觉得有人在注视着自己，细细寻来，却不见个人影，让她心生寒意。
　　“顾公子，今夜，咱们去哪里住宿？”
　　马车上的孩子们饿了，妇人不得已，才出言问了句。
　　她与顾笙平不熟，对这个算是半路捡来的好心人，她心里没底，若不是钱总镖头点头，妇人是万万不敢轻信的。
　　“前面有个镇子，咱们去镇上，找间客栈住。”
　　夫妻二人领着孩子出门，顾笙平想不到有什么理由去住野外，住客栈，吃热乎的食物，乃是正常人所为。
　　更何况，她们早有准备！
　　车上的四人也稍微做了改变，那最小的男娃娃，被钱婉儿弄成了女孩子的装扮，现在是两个女儿，一个儿子。
　　至于这妇人，则是点了满脸的痦子，密集恐惧症的人，自是看不得她面容的。
　　落日染红了半边的天空，也将这个镇子一并的吞并在了红色之下，马车来至一家客栈门前，顾笙平仰头看了眼，觉得不好，太破了。
　　找个路人问过之后，顾笙平放弃了挣扎，这个镇子，就这么一家客栈。
　　“来，我的宝贝们，爹爹抱你们。”顾笙平朝着马车里喊去，还真是个慈父模样。
　　不光是孩子，对孩子的母亲，也是呵护备至，妥妥老夫老妻模样，任谁瞧了，也不会怀疑其一家人的虚假。
　　妇人病恹恹模样，顾笙平搭了把手，搀扶着“走吧，夫人，咱们进去。”
　　进了店里，顾笙平要了最好的最大的房间，出手大方，一副员外模样。
　　王都中，阮静娴又看到了鸽子传回来的纸条，上面写的清楚，顾笙平已经在回来的路上，人是安全的，而且还有一个惊喜，那就是人有了老婆和三个娃娃。
　　阮静娴又好气又想笑，密信上宇文未央还有心情开玩笑，真是胡闹。
　　“孩子，给她上天的本领，她也没那能耐。”
　　阮静娴轻声冷语，说完将纸条撕碎，塞进了鸽子的粪便之中，扫到了粪便桶里。
　　“阿七，备车，我要出门。”
　　“是夫人。”门口守着的阿七回着，转身急匆匆的去了后院的马厩。
　　王宫之中，宇文未央拿着暗卫传回来的消息，沉思了很久，决定把安排张侍郎家眷的事情，安排给她的静娴姐姐去做。
　　夕阳虽美，却总是透着几分凄凉的味道，黑夜将至，便是那无尽的黑暗，宇文未央不知道自己要在黑夜中前行多久，才能找到那份属于她的光明，也许，她该再心狠一些的。
　　“顺子，可有消息，那两个老家伙到底在密谋什么？”
　　“回殿下，具体的还不知晓，不过有人倒是听了一知半解，该是与二殿下有关。”
　　顺子垂眸，从不与自家主子仰望同一片天空，他知道，天不属于他，只有地，对他来说，才是最踏实的。
　　“知道了，你下去吧。”
　　只是这点消息，对于宇文未央就足够了，那二位的小动作无论是什么，还不都是一样，谋的还不是那高高在上却又冰冷无比的皇位。
　　湖面上的漩涡太小了，宇文未央觉得还是不够，不过幸好有顾笙平的多管闲事，倒是帮了自己一把，这下，连东风都有了。。。。。。
　　今日公布科考成绩，一大早的，贡院的门口就被人围了个水泄不通，人山人海，其中不只有寒窗苦读的学子，也不乏有家中的书童，佣人之类的，就等着看一看自家的主子，是否上了榜单。
　　对于顾笙平的成绩，阮静娴自然不会担心，那是处理好的，科举第一名，金科状元必定是顾笙平的名字。
　　只是，这人却迟迟不归，真不知道要如何向宫里交代。
　　史部的人已经来过了，报喜书已经送到了顾府，阮静娴无奈，只好托词，说人出城去了，不日便能归家，到时候，亲自去陛下面前，叩头谢恩。
　　人家状元能直接面圣，史部也不好说什么，讨了喜，也就回去了。
　　这喜，顾家自然是要给的，且不能给少，阮静娴自是懂得这个道理的。
　　今日的府上还真是热闹，刚送走了史部的人，顾渊又来了，满心欢喜，一进门就要见儿子的面，这倒是有些难为阮静娴了。
　　“爹爹先里面坐，夫君她，不在府内。”
　　顾渊大步朝里走着，问道：“平儿去了哪里，速速派人去寻，让他回来，为父要见他。”
　　阮静娴紧跟其后，低眉回着“爹爹，夫君她，不在王都，出城去了。”
　　阮静娴撒了个谎，听来有些不着边际，她猜想，爹爹应该看出来了，只是没有戳破而已，倒是有了几分的不悦，许是不想难为自己，没有再问，人则是怀揣着怒火走的。
　　阮静娴是万万没想到，阮府竟然也派人送了帖子过来，让二人回去一趟，至于用帖子么？她有些搞不懂，自家父亲这是凑得什么热闹。
　　“小姐，这怎么办？”一旁的刘妈看着，也跟着犯难。
　　沉思片刻，阮静娴轻叹一声，说道：“让阿七备车，我一人回去吧。”
　　顾笙平何时归来，阮静娴不知，如若不归，只怕父亲更是恼火，这结，只怕更是不好解开了。
　　“阿七，先去一趟蓉记形糕店。”马车上，阮静娴吩咐着，好不容易能回家，自然是要带上母亲爱吃的形糕了。
　　前面拐个弯，就到了自家门前，阮静娴忽想起件事来，阮府后面的那座宅子，荒废了许久，不知道现如今是否有了主人。
　　“阿七，一会抽空，你去后面看一看，右面的宅子是否有人居住。”
　　“知道了夫人，阿七一会就去。”
　　经过阮静娴调教，阿七是越来越懂礼数了，办事能力越来越强，不止如此，阮静娴闲来无事之时，还教会了阿七与杏儿识字，二人对此，感激万分。
　　“谁呀？”阮府的大门被敲响，里面的小厮，没好气的问了句。
　　刘妈眉心微蹙，这人是谁，这般的无力“开门，是小姐回来了。”
　　阮府小姐，只有一人，那人听后，吓得大惊失色，片刻不敢耽搁，打开了大门，门口站着的仙女般的女子，可不就是自家的大小姐么。
　　“小姐，小的不知是您回来了，小姐莫怪。”
　　“好呀，是你小子，这般的无理，若是让夫人知道了，有你好受的、、、、、、”
　　对于吓人，阮静娴向来包容，端庄优雅，一笑而过，不说一句，刘妈看不过，指着柳子的脸，呵斥了一番，倒是让那小子长了记性。
　　阮府书房内，阮静娴没有先去母亲那里，而是直接寻了父亲，一进门，扑通一声，便跪了下来，以一个不孝女的身份领责着“父亲，女儿有罪，请父亲责罚。”


第244章 这骗人，好难
　　“好了，之前的事，就让他过去吧，娴儿，你起来，为父有话问你。”
　　阮胜亲自来搀扶女儿，足见他的诚意，毕竟是自己的女儿，往事，就让他过去吧。
　　“父亲请说，女儿必定如实回答。”
　　阮胜清了清嗓子，咳嗽了几声，才道：“科考上状元郎的名字，可是与那混蛋同名同姓？”
　　直至现在，阮胜也是不大相信，状元会是顾笙平那个不学无术的混账东西。
　　阮静娴抿嘴轻笑，回道：“父亲，哪有什么同名同姓之人，那就是女儿的夫君，史部的喜报已经送到府上了，弄不错的。”
　　听了这话，阮胜这颗悬着的心，总算是放下了，欢喜以肉眼看见的速度占据了他的人，嘴角的笑容难以压制。
　　“太好了，太好了，那厮终于开窍了，知道上进了，我儿的苦日子，算是到头了。”
　　“父亲”阮静娴轻声唤着，走过去，如往昔那般，在阮胜面前撒娇。
　　“其实，她已经痛改前非了，她如今对女儿很好，什事事情都顺着女儿，不光如此，在顾府，是女儿说的算，她算是，，，百依百顺。”
　　百依百顺这般的男人，阮胜没见过，纵使自己惧内，也没能做到百依百顺的地步，女儿这话，他是不信的。
　　不过看女儿面色有光泽，与从前相比较，完全是不同的状态，这般发自内心的笑容，是做不得假的。
　　“如此，那为父与你母亲，也就放心了”拉女儿坐在身边，阮胜放下心中所有的疙瘩，还是往昔般的慈父样子。
　　“娴儿，快跟为父说说，那厮是如何考上状元的，不是说他不学无术么，怎么突然学问有了这般的突飞猛进。”
　　真是怕什么就问什么，阮静娴最是怕人问起这个，偏偏是自家老爹问了这个重要的，这事先准备好骗人的谎话，如何能说的出口。
　　垂眸雅笑，阮静娴的嘴角抽搐了下，难以察觉，将心一横，把那准备好的骗人的话，说了出来。
　　什么顾笙平天资聪明，一教就会，尤其是对为官之道，报国之心，更是有着自己独到的一番见解，应该就是这些，独到的见解才会让人欣赏的吧，得了这个状元，是凭实力的。
　　阮静娴说了好多，直到最后，她都快说吐了，假话原来这般的难说，顾笙平就是个混蛋，把她夸得天上有地下无的，阮静娴也是佩服自己的才能了。
　　这不是睁眼说瞎话么！
　　母亲匆匆赶来，询问了不少关于顾笙平的事情，有些话对于做父亲的，是问不出口的。
　　“老爷，你去看看，晚饭准备的怎么样了，我让厨房准备的都是娴儿最喜欢的，你去叮嘱一下，一定要仔细些。”
　　妻子之意，阮胜自然是懂的，起身走了出去，把这书房，留给了母女二人。
　　阮母拉着女儿，问道：“娴儿，你跟娘说，之前说你有喜的事情，是不是假的？”
　　抢亲事情后，老两口对此事情猜忌了好久，怎么都不相信女儿会做出这等伤风败俗的事情来，唯一能让二人接受的，就是女儿在帮着那混蛋撒谎。
　　阮静娴低着脑袋，憋了好一会，才回道：“母亲，是，，，是假的。”
　　再解释什么，阮静娴说不出口，只能当起了哑巴，任由母亲责怪着。
　　被训了好一阵子，阮母的心里才舒服下来，讲这事翻了过去“不提这个了，跟母亲说说，那混蛋待你如何？我可听说，他在外面又热了不少的风流债，娴儿，你当真管不住他的腿么？就不能不去那种乌七八糟的地方么！”
　　提起这个阮母就生气，每次一下人带着女婿的消息回来，都会气的不轻，每一件事都与女人有关，简直混账之极。
　　又是一个难以回答的问题，阮静娴的心中，又咒骂了顾笙平一遍，挤出些优雅的笑容，让自己接下来要说的话，更有可信度。
　　“母亲，其实，那些传言都是假的”阮静娴硬着头皮解释道：“她，，，她去那种地方，只是逢场作戏， 她什么都没做，女儿，相信她。”
　　女儿如此委屈，阮母更是看不得了，心中更是心疼“哎，为娘不问了，只要你喜欢就好。”
　　阮母断然是不信女儿的这套说辞的，她又不傻，男人花心可是改不了的，逢场作戏，有上一次两次，她还可以勉强的相信。
　　这么久来，那厮的风流债就没消停过，女儿如此为他开脱，也就只有一个理由，身为妻子，女儿这是任了。
　　怪只怪，女儿动了情，也是无可奈何了。
　　“行了，娴儿”阮母叹息，语重心长的劝说道：“他总有千般万般的不好，你既然选择了，那便好好的过下去，这男人呀，三妻四妾也属平常，你要看开一些。”
　　“母亲，您说哪里去了，夫君她，不是这样的人”阮静娴解释道：“夫君答应女儿了，这辈子，只有一个妻子，绝不续弦的。”
　　阮母想来，说道：“倒也是，想他风流的混账事做了不少，倒也没有把那些不三不四的女人弄回府去，这就，，，，，，”
　　突兀的，阮母脑子闪过一件事来，急忙说道：“娴儿，不对，那个什么楼的女子，可是在你们的府上？”
　　女婿花了银子，从青楼买了女人回去，这事，可是传的满城风雨人尽皆知的。
　　阮静娴微微点头，回道：“确有此事，知碟她，的确在府内。”
　　见母亲激动，阮静娴急忙又道：“不是母亲想的那般，夫君只是看着知碟姑娘她可怜，帮了她而已，她们二人，绝对不是母亲想到那种关系。”
　　什么关系！男子花钱买女人回家，哪还能有什么纯洁的心思，阮母只当自己女儿傻，被那二人给骗了。
　　为此，又是一顿开导教育，说了好一会，还给出了好几个点子，都是让女儿多些个心眼，不要爱的那般的卑微，只知道付出，任由着顾笙平胡闹。
　　到最后，人家当了正，这傻女儿早晚会后悔的。
　　阮静娴嘴上不作回应，乖巧的笑着，心里则是有着别样的想法。
　　顾笙平要是敢朝三暮四，自己不介意把她腿打折，然后服侍她一辈子！


第245章 秘密传信
　　追风还是十分乖巧的，马车一路奔波，这孩子虽有小性子，还是任劳任怨的，顾笙平决定，回去以后，一定带它吃一顿大餐，去城外美美的吃一顿嫩草。
　　从客栈出来，顾笙平又趴在追风的耳畔，忽悠了好一会，这才启程。
　　“今日太阳落山前，咱们就能进城，今晚，有可能要委屈你们一下，找一处破落的无人院落将就一晚。”
　　马车上的妇人回道：“一切都听顾公子的。”
　　今日一早，巳时刚到，顾府看门的小厮就匆匆来报，说公主来了，公主殿下说了，要夫人立刻出去，不可耽搁。
　　院子里的人被大黄围绕着，听后，将手中的一块棒骨扔了出去，这可把大黄高兴的不行，摇头晃脑直接趴了上去。
　　阮静娴匆匆而去，一出门，便直接上了宇文未央的马车“未央，你怎么，来的这般的早？”
　　“浑人今晚便会进城，让姐姐寻的住处，安排的怎么样了？”
　　被人拉着，阮静娴脚下不稳，险些一头栽了进去“你就不能老实些。”
　　宇文未央不以为然，娇笑道：“不好么，本宫的怀抱，永远为姐姐敞开。”
　　“去，你就知道欺负我。”
　　阮静娴睨了眼，坐稳了身子，不打算与这人争辩，她发现，宇文未央竟然与顾笙平一个德行，她是万万说不过这二人的。
　　“好了，咱们说正事”不得已，阮静娴挪了下屁股，凑近了些，开始说道：
　　“那宅子我已经买了下来，就在阮府后面，很僻静，宅子荒废了许久，只有一个老翁在那里守着，张侍郎的妻儿住进去，不会有人察觉的。”
　　宇文未央把玩着抢过来的柔荑，说道：“姐姐办事，本宫放心，你派人交代下去，剩下的，就交由本宫处理了。”
　　“放心，已经交代好了，只管过去便是。”
　　马车大摇大摆的来到顾府，好友相见，断然没有匆匆分别的道理，宇文未央自然要把戏份做足一些，好让尾随其后的人，回去有所交代。
　　自从那批银子落入了宇文未央的手里，她那位太子哥哥，就派了人，秘密的监视着她，每次出宫，身后都会多上一双眼睛。
　　宇文未央嘲讽不已，这是脑子有多不好使，能用出这等手段来。
　　“未央，咱们，这是去哪？”
　　“去逛街市，那混蛋送姐姐的东西姐姐不喜欢，那本宫送。”
　　胸针的事情，宇文未央听说了，这事甚是好玩，她说什么，也要插上一杠子，不能让顾笙平那混蛋消停了。
　　“未央，你别说那事，提起我就生气、、、、、、”
　　围绕着辛三娘，二人说了好多，也有了一致的认可，就是那女人与顾笙平，绝对有猫腻，顾笙平回家所交代的，有八成是在撒谎。
　　马车缓缓而行，车内传来阵阵笑声，顺子在外听着，跟着放松了不少，连带着也跟着有了笑容。
　　王都城外，夕阳西下，顾笙平终于看到了威严高耸的城门，兴奋道：“太好了，咱们终于到了，柔儿，你快看。”
　　张柔，是张侍郎宝贝女儿的名字，一路上三个孩子与顾笙平混的熟了，彼此的称呼也更为亲近了几分。
　　小女孩一身男孩子装扮，头发被一根素带绑着，白皙的笑脸靠在门板上，十分的可爱“爹爹，一会进城，柔儿想吃香果子。”
　　“柔儿，不许胡闹。”妇人在孩子身后，斥责着。
　　让顾笙平冒着生命危险搭救她与孩子的性命，已经是感激万分了，这份恩情，只怕一辈子都难以偿还，又怎敢让孩子缠绊恩公，是断然说不过的。
　　“嫂子，没事的”顾笙平笑道：“走了这些日，别说他们三个了，就连我自己，都有些馋那些零食果子了，一会到了地方，咱们买上一些，吃个够。”
　　三个孩子欢呼雀跃，震的车身支晃荡，顾笙平明显感到了，追风有些不悦，她是真的不容易，既要哄着孩子，还要分心诓骗这位大爷，做人比做马难。
　　该是不到半个时辰的路程，顾笙平抽了下缰绳，打算加快一些速度。
　　突然，前面跑出一男子，身体健硕，一看就不是泛泛之辈，脸上堆积着笑容，看样子，这是冲着自己来的？
　　男子拦路，顾笙平也不硬着来，停了马车，抱拳问了句“这位仁兄，为何拦我去路？”
　　男子欲要靠近，顾笙平厉声说道：“你要做什么？”
　　“兄台莫要害怕，我只是想搭你这马车进城。”
　　男子笑的温和，在顾笙平的注视下，从袖中掏出块牌子来，在其眼前晃了下。
　　“公子，在下走了一天的路，实在是走不动了，你就让我搭个便车吧，我就坐在你一旁就好。”
　　男子手中的牌子顾笙平见过，是宇文未央的，她愣了刹那，凝视着男子，话语顿了顿，才道：“出门在外，与人方便是与己方便，那便带你一段路程吧。”
　　马车继续赶路，男子坐在顾笙平的身边，将宇文未央事先写好的纸条塞进了她的手里，四处张望看着沿途的风景“这王都，果然气派。”
　　“兄台不是本地人吧？”顾笙平随口回着，紧了紧掌心，余光还瞟了眼马车内，四人很是安分，尤其是那妇人，还起了戒备之心。
　　顾笙不做声，垂眸看纸条的动作只有一旁的男子能见，字条上的字体她认得，是未央的。
　　字条的内容很简单，已经安排好了住处，地址也写在其中。
　　瞥了男人一眼，顾笙平露出了奸诈的一面，动作够快的，敢情，自己这一路上的事情，那祖宗全都知晓了，看来，回去又要解释一番了。
　　顾笙平成功的赶在了天黑之前进了城，沿途碰到了几个还未收摊的商贩，若卖的是食物的，就买上一些，让孩子们开心开心。
　　“多谢兄台”趁着停车的功夫，男子下了马车，拱手道了声谢，人便转身离开了这里。
　　一袋子的糖果递到了孩子们的手中，顾笙平朝着里面说了句“今日天黑了，香果子今儿是吃不上了，咱们明日再买。”
　　孩子们有糖果就已经很开心了，更何况有妇人在一旁看管着，也没再闹上一句半句的。
　　顾笙平拉着马车继续前行，说道：“天色不早了，咱们也该回家了，你们坐好了。”


第246章 顾笙平惧内
　　这条路顾笙平认得，这不是通往阮府的那条街么，顾笙平心里嘀咕着，可别碰到熟人呀，车上三个孩子，一个妇人，这让她如何解释。
　　还好，天黑了，古代的人天黑是很少出门的， 她总算是平安的穿过了阮府的这条街，绕到了后面去。
　　来到纸条上所写的地址，顾笙平抬手敲门，大喊着“开门，孙伯，开门。”
　　片刻后，果然门里面传来了一个苍老的声音，一位年迈的老者，打开了大门，凑近顾笙平看了好几眼，笑道：“原来是家主。”
　　顾笙平只好向身后解释着“孙伯年岁大了，眼睛不大好，耳朵也不灵光。”
　　顾笙平与孙伯的见面，是阮静娴特意交代好的，自然不会有什么太大的破绽，足够糊弄张侍郎的妻子。
　　宅院不小，少说也有十余间房屋，花园池塘，应有尽有，园中的杂草足有一人多高，十分的荒凉。
　　将四人安顿好，顾笙平又多逗留了些时辰，卸去脸上的伪装，约摸着，路上没什么行人的时间，才骑着追风离开了这里。
　　重新回到自己熟悉的街道上，顾笙平可谓是归心似箭，这么多日不见自家天仙，想的这心里直痒痒，简直度日如年。
　　街上有人打架？顾笙平本是要绕过去的，这大晚上打架，不是钱赌债的，就是喝醉惹事的，总归是没什么好人。
　　马蹄飞驰，顾笙平与之擦肩之时，还是扫了那么一眼，便勒紧了缰绳，破事追风停了下来。“世子，怎么是你？”
　　被打的顾笙平可不认识，那挥舞着拳头打人的，她再熟悉不过，竟然是靖王世子，周翰风。
　　周翰风停了手中拳头，抬头看去，笑了“哟，巧了，竟然是咱们的状元郎。”
　　顾笙平一愣，随即明了，想必考试的结果已经出来了，也难怪，这么久了，早就公布了。
　　内定好的状元，顾笙平也不好奇，翻身下马，指着还被周翰风踩在脚下的男子，问道：“世子爷，这，怎么回事？”
　　“你说他呀！”周翰风又是一拳，打在了男人的脸上，愤恨道：“不开眼的家伙，竟然敢动本世子的女人。”
　　提及女人，顾笙平自然一本正经不下去，她得配合着，开始满脸跑起了眉毛“紫涵？”
　　“不就是么”周翰风松了脚，与顾笙平开始聊了起来。
　　敢情这位喝多了，自认为家底殷实，掏了不少的银子，要染指紫涵，在翠红楼闹了好一阵子，不曾想被刚进门的周翰风撞到了，二话没说，就给踹了出去。
　　在翠红楼门前，已经打了一顿，本是将人放走的，周翰风心里不痛快，又追了过来，在这继续打了起来。
　　顾笙平仔细的瞧上了一眼，直嘬牙花子“世子爷，差不多了，再打下去，只怕出人命了，到时候王爷又要禁你的足了，不值得的。”
　　男子蜷缩着，即便是抱着头，也能看到，他的脸上已经全是血了，十分的凄惨。
　　周翰风撇了眼，说道：“顾兄说的在理，为了这么个不知死活的，影响了本世子的自由，实在不值。”
　　“那是，岂止是不知，还很亏呢！”
　　顾笙平一个眼色过去，周翰风的两个跟班立马会意，凑过来，开启了顺毛的模式，三人齐心合力，这才把人劝离了这里。
　　“顾兄考取状元，真是可喜可贺，走，跟本世子喝酒去，今儿这顿，全都依你顾兄，你就是把醉红楼都包下来，本世子也掏这银子，只要顾兄开心。”
　　这是什么胡话，谁家逛窑子还包场子，顾笙平听得嘴角一阵抽搐。
　　风中弥漫着一股子酒味，她这才恍然，敢情这位去之前，便已经喝了酒，应该还不少呢。
　　“世子，今儿你就饶了我吧，家中还等着我呢”顾笙平婉拒着，一副妻的模样“今儿人家可发话了，若是不回去，腿要打断的。”
　　“什么？”周翰风认为自己听错了，提了好大个声调“你惧内？”
　　顾笙平可不嫌丢人，承认的那叫一个痛快。
　　如此，到让周翰风不大明白了“顾兄，不应该呀，你不只有一个阮家小姐么，那可是个通情达理温婉可人的好女子，怎么会做出悍妇的行为，还打断你的腿？”
　　周翰风摇头，质疑写了满脸“你该不会是，家里又藏了一位吧！”
　　“我哪里敢呀！”顾笙平表情凝重，深怕这人不信，眉毛都快拧到一块去了“就那么一个，可厉害了，世子，你是不知道，这女子成亲后，都是会性情大变的，我那娘子什么都好，就是小心眼，看我看的，那叫一个紧，前些日子放了话，我若再出去惹风流债，就把我腿打断，她认可服侍我一辈子，也不许我再出门。”
　　周翰风眨巴着眼睛缓了好一会，扑哧，笑出了声，还越来越大，前仰后翻的，最后干脆成了捧腹大笑。
　　顾笙平的耳边，可不只有这一个笑声，还有世子的两个随从，也是如此，笑了不停。
　　“不是吧，顾兄，原来，传言是真的，你真的惧内。”
　　周翰风有从简霄几人那里听过，起初，他是不信的，就顾笙平这等的风流人物，能屈居于人妻之下，当那惧内的窝囊汉子？
　　“世子，你也蹦笑话我，若是换了你，娶了那么个漂亮的娘子，你该如何？”
　　顾笙平拉长着老脸，一副不悦模样“你也不是不知，她还有个表哥，对她虎视眈眈，即便她嫁了人，还是惦记着，你让我如何不看的紧些，哄的好些。”
　　“这到也是，王都第一美人，多少人梦寐以求的”对于顾笙平的说辞，周翰风也很认同“顾兄，就是你现在休妻，只怕也会有不少人要打上第一美女的主意，娶回家，做个妾室，那也是艳福满满的。”
　　明知这话十分的实在，顾笙平听了还是十分的刺耳，这话题聊不下去了。
　　顾笙平气鼓鼓的，翻身上马，连招呼都不打就跑了。
　　马背上的人，嘀咕着不停：
　　“呸，一帮个色狼王八蛋，竟惦记着别人的媳妇，简直都是无耻。阮静娴再好，你们也得不到，人家的心全都在我身上，改日我就把人领出来，当着你们的面秀恩爱，气死你们。”


第247章 今夜不行
　　“大晚上的，敲什么敲！”
　　守门小厮抱怨，没好气的嚷着，结果外面的人，嗓门比他还大，比他还有底气。
　　“快开门，是我，你家老爷。”
　　听闻是自己老爷，小厮哪敢再有半分不愿的话，乖乖开门，笑脸相迎。
　　顾府无人不知无人不晓，自家老爷是新科状元，这日后，可是要在朝为官的人，而且大家还听说，皇上特别的赏识自家老爷，这公主三天两头的往府上跑，大家这是跟对主子了。
　　“老爷，您回来了。”小厮满脸堆笑，点头哈腰，别提有多恭敬了，快步走出，狗腿子似的从接过了追风的缰绳。
　　老爷头也不回的入府，小厮也不灰心，只想好好表现，图能在府上长干。
　　顾笙平的步子是越走越快，直奔自己的院子，有下人问安，她只挥了下衣袖，算是回了人家。
　　“娘子，娘子，我回来了。”
　　顾笙平一进院子便叫嚷着，院子里没人，她全然不顾，直奔亮着灯的屋子。
　　“别喊了，知道你回来”放下手中的书，阮静娴嗔怪着，绵柔的声音没有一点力道“你喊了那么大声，谁不知道是你回来了。”
　　话还没说完，阮静娴这娇柔的身子就失去了主导权，勒的她好紧“你轻点，我都快喘不气来了。”
　　“不，我想你，我想你想的都快疯掉了”顾笙平贪婪的吸食着，阮静娴身上独有的味道，说着情话。
　　“我的好娘子，好夫人，你知道么，这么多日子没见你，我简直思之如狂，人家都说一日不见如隔三秋，你算算，我都有多少日子没见你了，我都想死你了。”
　　这么动人的情话，没有哪个女人不爱听，阮静娴听的心花怒放，满心欢喜，一颗心早就浸泡到了蜜糖之中，只有这嘴，还在硬气着。
　　“不尽然吧，夫君，我可听说，你在外面，风流的很，甚至，都有孩子了？”
　　顾笙平早就做好心理准备了，这试探的话是左耳朵进，右耳朵就出了，根本不过心。
　　让这人嘴硬，顾笙平决定来点实际的，她要振夫纲，打从穿过来，对这人太乖顺了，也是时候硬气一回了。
　　顾笙平废话不多说，直接封住这人的嘴，软软的甜甜的，最是喜欢这味道。
　　还别说，这人还真配合，还在这撒娇，扭来扭去，顾笙平喜欢，喜欢的不得了。
　　多日的思念全都化作了实际行动，顾笙平喜欢开柔弱无骨的阮静娴，让她如痴如醉。
　　一声轻哼，传入耳畔，这是顾笙平的劳动成果，时不我待，直接把人裹挟到了床榻去。
　　“不，夫君，你快放我下来。”
　　“为何？”顾笙平不解，这位为何拒绝“你难道不喜欢？”
　　“我喜欢，可是，，，”阮静娴满面霞红，极力的压制着内心的躁动，她推着面前的人，让彼此尽力保持些距离“我今日，不方便。”
　　多好的一朵羞答答的玫瑰，顾笙平叹息，她听懂了自家媳妇的话，女人的每个月，总有那不方便的几日，今日，便让她摊上了。
　　浑人叹息，阮静娴娇笑，觉得甚是有趣，转而问了句“喂，浑人，我怎么没见过你的，你是什么时候，藏得够深的。”
　　“不告诉你！”如今不能成事，顾笙平高涨的气势明显消散了大半，起了身，朝着外面走去“娘子先睡，我去沐浴，一会就回。”
　　“好，你去吧，杏儿已经为你准备好水了。”
　　一路奔波，顾笙平也是累的不轻，只不过若是能够风流一夜，她是不介意继续体力透支的。
　　不过可惜，天不遂人愿，她只能泡在水里，洗尽一身疲惫。
　　“老爷，你在想什么？”杏儿在一旁服侍着，对于浴盆里的人发呆，她不解，便问了句。
　　轻叹一声，顾笙平说道：“杏儿，你说，你原来的主子，之前是怎么过的？”
　　翻了个身，顾笙平正对着杏儿，继续说道：“杏儿，我命苦，现在日子过的不自由，出了趟门，八十双眼睛盯着我，我干什么，她们都知道，我这，可是一点自己都没有呀。”
　　“老爷，杏儿倒觉的挺好的。”杏儿笑嘻嘻的，把刚拎来的热水倒进了浴桶之中“奴婢那苦命的主子，之前过的远不如你，整日担惊受怕，有什么委屈，都得搁在心里，不敢与外人说，期初，还能与奴婢说说，后来，话越来越少，就谁都不说了。”
　　“那是够悲惨的，我比她强。”听杏儿这么一说，疤姐这心里平衡了不少。
　　“不过，以后的日子，只怕我也不能有多少好日子过了。”顾笙平所指，是那状元的身份，皇上可是等着她呢，想必这官是当定了，至于能给上几品，说实话，还是有些期待的。
　　既然要当官，那就得是个大官，谁像孙悟空似的，一个弼马温就给他打发了。
　　又泡了一会，待得水温凉了下来，她这才穿衣回了屋子。
　　床榻上的人已经睡下了，顾笙平吹了油灯，蹑手蹑脚的摸到了床榻，寻了自己的位置，在去会周公之前，她的手臂总不能空着，这柳腰还是要搂着的，这才满意。
　　太阳起的早，搅扰了顾笙平的清梦，她是阮静娴拎着耳朵给弄醒的“娘子，疼疼疼，你轻点。”
　　“快起来，收拾一下，咱们得进宫去。”
　　已经推辞了好几日，未央传话，说皇上已经有些不悦了，若不是看上了顾笙平的才华，定要重重责罚的。
　　“我知道要进宫，咱们先不说这个”顾笙平手快，反手就把人扯进了怀里，就这脸蛋，不亲，留着干嘛“娘子，你刚刚对为夫做了什么？”
　　“我做什么了？”阮静娴被弄的一愣，没反应过来。
　　“你动粗，谁家娘子这般的对自己的丈夫”顾笙平一副委屈巴拉的模样“娘子，我要之前那个温婉柔情似水的阮静娴，你把那个，还给我呗。”
　　闻言原来是因为这个，阮静娴倒是笑了，却是更渗人了“你要温柔是吧”
　　就在顾笙平点头期待下，阮静娴的笑容消失了，一双美目变了冷冽，仿佛有刀子在里面蓄势待发着“晚了，你在外面风流快活的时候，那个柔弱的傻子，就已经被杀死了，如今就这一个阮静娴，你不要，可以，我现在就走。”
　　“我要，你变成什么样子，我都要。”无端的惹人恼火，顾笙平头大，只是句玩笑，不成想惹了祸事，怀里的人挣扎，顾笙平又岂能让其离开，两条胳膊如钢铁一般，任由阮静娴如何的折腾，就是不放开“我错了，我错了还不成么，娘子就是变成悍妇，我也喜欢。”


第248章 新科状元面圣
　　哄了好一会，顾笙平才见到人家的脸上重新有了笑容，她自责，这是何苦呢，没事给自己找事，活该！
　　乖乖听话，让人服侍着穿衣，今日的衣裳可不能随随便便的，这是要进宫，必定要精心的打扮一番。
　　铜镜中的人竟有些不认得了，顾笙平左看看右看看的“娘子，你把我打扮的这般俊俏，你就不怕被人瞧上了，给拐跑了。”
　　“不怕！”阮静娴柔唇微张，带着几分邪魅“我会先把你的腿打断，想必但凡不是傻的，便不会有人要你。”
　　顾笙平后背发凉，冷飕飕的，憨憨一笑，把自己装扮成了谦谦君子模样。
　　“娘子放心，为夫绝对不会让那种事发生的，我是个孤傲的人，娘子知道的，我一直都是人从花丛过，片叶不沾身的。”
　　“如此，那便最好。”
　　侧头打量了眼一旁的人，顾笙平觉得，阮静娴变了，大女主气息越来越重的，这是彻底觉醒了，她日后，看来真要小心行事，为了自己的‘幸福’，不可嘴贱。
　　匆忙的与母亲，夏知碟吃了顿早饭，与大家报了声平安，掐算着时间，便又急忙赶去了宫里。
　　马车上，顾笙平说道：“一会入宫，你是否与我同去见皇上？”
　　阮静娴摇头，笑道：“你是新科状元，陛下要见的是你，又不是我，不召见就面圣，可是要降罪的。”
　　这宫里规矩多，顾笙平弄不明白“你不能见皇上，你是要去未央那里么？”
　　“是，我去未央的云芳斋等你。”
　　今日进宫，阮静娴不光只陪着顾笙平这一件事，她与宇文未央还有要事商议。
　　“那我先送你去云芳斋，我再去见皇上。”
　　上次太子干的那件混账事，顾笙平现在想来，还心有余悸呢，断然不能让自家媳妇再来这么一回了，她容易有弄死太子的冲动。
　　“不必，顺子应该在等着我了。”阮静娴回着，开始转移了话题，说了些宫里的规矩，顾笙平一会见皇上该如何的说，切记什么事情是不能做的。
　　顾笙平一一记在心里，还会举一反三的问了不少。
　　她惜命，所谓伴君如伴虎，她可不想哪句话说错，摄在了这里。
　　到了宫门口，顾笙平还真见到了顺子等在那里，不禁的笑了“娘子，你们这是？？？”
　　“不许乱说，切记。”阮静娴不回，厉声叮嘱了句，人便跟着顺子走了。
　　“状元郎，请吧，随杂家，去面见陛下。”
　　侍卫禀报，便由深宫中匆匆快步走出来一位公公，年纪还蛮大的，两鬓处已经有了白发了。
　　顾笙平起手，先是鞠躬行礼，很是礼貌“有劳公公了。”
　　又不是第一次入宫，这宫廊中如何行走，顾笙平还是懂得的，规规矩矩的跟在其后，不敢多说一句。
　　倒是这个太监话不少，一路上，说了几句闲话，顾笙平这时才知，这位大家都唤他一声郭公公。
　　顾笙平刚刚只觉这人眼熟，如今倒是想起来了，未央说过，郭公公乃是皇上面前的红人，这宫里的太监宫女，可是没有一人敢与他为敌的呢。
　　那日的御花园吟诗作对，站在皇上身旁的，就是这位，顾笙平是彻底想起来了。
　　今日的早朝没什么事，没人参本，没多一会，皇上就喊了退朝，此时人已经去了御书房，顾笙平今日前来，自是来对的时候。
　　“状元郎，陛下今日，心情不错，你一会要多说些好听的，咱家看你，日后大有可为。”
　　顾笙平心中一愣，陪笑着，说了一堆好话，待得四下无人之时，掏出了银票，直接塞了过去。
　　“日后，还请郭公公多多提携。”
　　所谓礼数不可少，这规矩顾笙平懂，一百两的银票两张，给这位，也不算是少了。
　　顾笙平瞧的真真的，银票，人家收了，揣进衣袖里的时候，还垂眸看了一眼，很是满意。
　　有钱能使鬼推磨，这话一点不假，郭老头好心的，又提点了几句，让顾笙平心里更有底了。
　　站在御书房门前，郭公公先走了进去，禀报着，隐约间，顾笙平听到了不止两个人的声音，这御书房内，似乎还有其他人。
　　没多一会，郭公公来至门前，打开了这朱红的厚重的大门“状元郎，进来吧。”
　　抬脚迈入，映入眼帘的倒是真的气派，不愧是皇上办公的地方，就是不一样，扫视一眼这里，柱子上都镶嵌着珍珠，都不可用奢侈来形容了。
　　这里果然还有旁人，顾笙平看了这几个面孔，靖王也在，自家便宜爹，竟然还有阮胜，她那岳丈大人，另外两位大人，顾笙平不认识，这，，，什么阵仗？！
　　“新科状元，顾笙平，参见陛下，吾皇万岁万岁万万岁。”
　　跪地磕头，顾笙平大声说着。
　　“状元郎，免礼平身。”
　　陛下满面笑容，顾笙平心道，那郭公公没有骗自己。
　　“顾爱卿，你培养了一个好儿子。”
　　被皇上如此夸赞，顾渊可谓是长了大脸了，急忙上前回话，说了一堆皇上爱听的谦虚的话。
　　一番的恭维下来，顾笙平险些被这几位官员捧到了天山去，她甚至有些怀疑，自己当真这般的优秀么，自己怎么没有发现！
　　说了好一阵子，顾笙平的脸都笑僵了，这才跟着便宜爹离开了这里。
　　那不认识的官员，原来是史部的人，是来找陛下商量封官事情。
　　“平儿，走，跟爹爹回家，今日，爹爹要与你好好喝一杯。”
　　顾笙平只觉这话听得不大真切，这是便宜爹说的话？
　　“亲家公，一起，我顾府的厨子，可是做了一手的好菜，可愿赏脸，喝上一杯？”
　　顾笙平又是一愣，这是疯了吧，不是说二人之前打的脸红脖子粗么？
　　转头去看另一边，顾笙平更是懵圈了，阮胜竟然也笑呵呵的。
　　“顾兄，不妥不妥，若是不嫌，就到我阮府来，今日，这酒，一定要到我阮府来喝。”
　　顾笙平嘴角抽搐，自己是幻听了不成，二人还抢上了！


第249章 你是皇太后？
　　“爹爹，岳父大人，能容我说句话么？”
　　顾笙平弱弱的插了句“我那柔弱的娘子还在宫里，我得去把人接过来，然后再定夺去哪里可否？”
　　“什么，娴儿入宫了？”阮胜有些吃惊，忙问道：“她现在何处？”
　　“云芳斋。”
　　“这，，，”阮胜顿了顿，看了眼一旁的顾渊，说道：“贤婿，你快去，把娴儿接回家，记得，是回阮府。”
　　“我知道了，岳父大人请放心。”
　　顾笙平拦着自己的便宜爹，使了个眼色，今日的这顿酒，就由着她这岳父吧。
　　在顾渊看来，其实去谁家，都是可以的，主要就是高兴，大家在一起庆祝一番，既然亲家公执意，那就随了人家的意吧，自己的儿子，什么时候看，还不是自己说的算。
　　答应了下来，顾渊就被阮胜给拉走了，二人先回家去，还特意嘱咐顾笙平，要快一些回去。
　　往日如仇人般的二老，如今好的就快手牵手了，疤姐汗颜，这真是一家人呀，变脸的速度都是一模一样的，这就和好了！
　　收回眺望的目光，顾笙平去了云芳斋处，路过御花园的时候，她犯了浑，脚不听使唤的竟然走了进去，打算绕路，走这里可是能节省不少的路程。
　　现在是白日，顾笙平眼神甚好，好远处的秋千处，竟然有人在玩耍，莫名的，竟让她想起了诗词会的那个晚上，不知，现在上面玩耍的，会不会是那夜偶遇的那位娘娘。
　　有宫人走了过来，顾笙平怕的要命，男子入后宫，还独自溜达御花园，可是要丢性命的，为了保命，她忙寻了个能藏得住自己的地方，躲了起来。
　　大气不敢喘的等待着，直到宫人离开，她这才从树丛里面跳了出来。
　　“你是何人，竟敢擅闯御花园。”
　　怒斥声是身后传来的，顾笙平听得，魂都快下没了，急忙转身赔罪着“在下新科状元，不小心迷了路，走错了地方还请姐姐莫怪。”
　　小嘴倒是挺甜的，婢女抿嘴笑着，这人自称是新科状元，就另当别论了“你抬起头来，奴婢为状元郎指出去的路。”
　　这人是不打算追究了？顾笙平心想着，心里还是战战兢兢的，按照人家说的，抬头看去，宫中宫女何其之多，顾笙平不认得眼前的，甚至是从未见过，她只瞄了一眼，就挪开了视线。
　　奴婢细细打量着顾笙平，觉得眼熟，好似见过，这人白皙的俊俏脸庞，十分的显眼，终于她想起来了“是你，那晚的糊涂书生。”
　　顾笙平没听懂“我与姑娘，见过？”
　　婢女乃是皇太后身边的鑫儿，奉命去为主子取蜜饯去，回来的路上，便瞧见了在这鬼鬼祟祟的男子，却不想竟然是见过的。
　　“巧了，主子正在那里荡秋千呢，你快随奴婢过去，娘娘找了你好久。”
　　鑫儿行事雷厉风行的，不由分说，拉上顾笙平就走，完全不理会顾笙平此时的惊讶程度。
　　“姑娘，你慢点。”
　　顾笙平的内心此时如惊涛骇浪，惊慌急了，不会这么巧吧，就今儿腿欠，这就碰到了？！
　　她还不知道那位娘娘是谁呢，是否是如今宫中受宠的妃子，他一个男子，若是与妃子在玩秋千？
　　顾笙平摸了摸发凉的后脖子，只觉这脑袋，有些摇摇欲坠了，小命不保了。
　　“那个，姑娘，能冒昧的问一句，你家主子，是宫里的哪位娘娘？”
　　鑫儿停了步子，看着一脸苦涩的顾笙平，笑了“你听好了，鑫儿的主子可不是什么妃子，主子是当今的皇太后，德仁皇太后。”
　　“啥！”顾笙平彻底不淡定了，敢情，那被她抱在怀里的，竟然是皇太后，这么年轻的么？
　　脑子一时转不过来，顾笙平又被鑫儿拉着，继续朝着秋千的地方走去。
　　进了百花园靠近了秋千，顾笙平算是彻底看清楚了，呆坐在上面的女子是何等的容貌，这，这也，，，太好看了吧！
　　“娘娘，奴婢回来了”鑫儿欠身行礼，指着顾笙平说道：“娘娘，你看，这就是那夜的那个少年，原来他是此次的新科状元。”
　　发呆的人回了神，看着同样呆滞住的顾笙平，上下打量了起来“大胆，见到哀家，为何不跪？”
　　男子见到自己的容貌，有此等反应，德仁皇太后早就习惯了，但年若非她的倾城之貌，皇后的位置，也轮不到她。
　　当年老皇帝见到自己的模样，就如现在这书生模样，一般无二。
　　扑通一声，顾笙平直接跪了下来，刚刚她是不是疯了，竟然直勾勾的盯着皇太后看，忙抹了下嘴角，确定自己没有流出口水，这才开始磕头“新科状元顾笙平，拜见皇太后娘娘，愿娘娘千岁千岁千千岁。”
　　“抬起头来，让哀家瞧瞧。”德仁皇太后憋着笑，她可没有那般的小度量，好不容易来了个能逗她开心的，拉着还来不及呢，又怎么舍得弄死。
　　一张白皙如玉的面容，五官清秀，长得还真是俊俏，德仁皇太后自认也见过不少青年才俊，却没有一人能与眼前这个状元郎相比。
　　“平身吧。”德仁皇太后说的随意，秋千还在动，她没有停下来的意思“状元郎，你来推哀家。”
　　顾笙平哪敢不从，急忙起身，低着头，乖乖的走了过去，她现在可不敢推人家那纤细柔软的后背，绳子，就是她的极限了。
　　“许久不见，状元郎的力气都小了，这是没吃饭不成？”德仁皇太后可不满意这种轻飘飘的玩法“鑫儿，去，为状元郎准备午饭，吃饱了，再来。”
　　“不不不，太后息怒”顾笙平腿软，又跪了下来，急忙解释道：“晚生有力气，不必吃饭。”
　　“既然有力气，那就推吧。”
　　“是，太后娘娘您坐稳了。”顾笙平汗都下来了，她肠子都悔青了，咋就那么懒，非要走什么御花园，这好了，惹上这么个主，当真是得罪不起。
　　被人敲打了，顾笙平只能乖乖的推着绳子，用上所有的力气，却又不能太过粗暴，万一把人摔了，她纵有十个脑袋，也赔不起。


第250章 净身？顾笙平做不到呀！
　　德仁皇太后还是不满意“停停停，停下。”
　　顾笙平听话，急忙拉稳绳子，让秋千停了下来“太后娘娘，您有什么吩咐？”
　　德仁皇太后眉心微蹙，带着几分不悦“怎么，许久不见，你就连荡秋千都不会了？难道读书读的傻了不成！”
　　顾笙平又要下跪，倒是让德仁皇太后有几分烦了“状元郎，你听好了，哀家要向那晚一样，荡到最高处，你若办不到，看哀家如何的罚你，即便你是状元，也没人能救得了你。”
　　德仁皇太后这话可不是假的，在这宫中，可没有谁能动得了她，就是皇帝来了，也要礼让几分，更何况二人还是母子关系，她这小妈，也是有排场的。
　　人都跪了下来，顾笙平只好磕头了，颤巍巍的认错“太后娘娘息怒，晚生会荡秋千，只不过，只不过，，，，，，”
　　这人欲言又止，德仁皇太后岂不是他的心思“再给你一次机会，这次，好好的玩。”
　　这TM叫什么事呀，顾笙平眼泪都快出来了，一个秋千而已，这位怎么这般的贪玩呀！
　　横竖都不对，瞧这架势，要不让这位开心，她是很难顺利的离开这里了，顾笙平豁出去了，壮着胆子说道：“晚生有一请求，还请太后您恩准。”
　　“说！”
　　顾笙平还能说什么，无非就是要推人家的后背么，话音刚落，她壮着胆子，抬头看了过去。
　　还好还好，人家答应的还挺挺快，不就是碰一碰后背么，还是穿着衣服，顾笙平看了，这位现在穿的，可比那夜多多了。
　　站起身来，顾笙平卯足了劲儿，开始一点点的推着，送这位起飞，一点点的攀爬着高处。
　　“太后娘娘，你也用点力，腿，腿也用上。”
　　眼看就要到高处了，顾笙平着急，大喊着指挥着，引来了周围路过的宫人，看了眼这里，都没敢做声，全都选择了眼下，低头走开了。
　　费了好大的力气，顾笙平终于把人送到了高处，只不过，与那夜的最高处，稍稍差了那么一点点，不过坐着玩，这高度已经是不错的了。
　　正开心着，顾笙平再次用力推了一下，她是万万没想到的，这人握着绳子的手，竟然滑了一下，只听啊的一声，整个人都飞了出去。
　　顾笙平魂都给吓没了，管他什么规矩，男女授受不亲的，直接冲过去，用上自己所有的本事，张着双臂，把人接到了自己的怀里。
　　虽说人不重，可这毕竟是高空接物，顾笙平功夫不到家，没站稳，倒了下去，还好，脚下的松软的草地，她摔的，不算很痛。
　　“太后娘娘，您没事吧。”缓过神来，顾笙平急忙询问，把怀里的人扶起，查看着，她这祸，算是惹大了。
　　德仁皇太后惊惶未定，紧紧的搂住救下自己的人，缓了好一会，才放开了手“哀家，还好，无碍。”
　　德仁皇太后说着，又觉不对，手臂火辣辣的疼，抬起一看，刮破了皮。
　　鑫儿急忙过来查看，见到主子受伤，也是吓得不轻“娘娘，您受伤了。”
　　低头好好瞧了瞧，只是点皮外伤，在德仁皇太后的儿时，她是个淘孩子，这种小磕小碰小刮伤的，是常有的事情。
　　“没事没事，不必大惊小怪的。”
　　顾笙平哪里顾得上自己，扑通，又跪了下来，磕头认罪吧，希望能给自己留口气呀“太后娘娘，晚生有罪，晚生罪该万死，求您饶命。”
　　这人越来越有趣了，德仁皇太后来了兴致，蹲下神来，指背勾起了的下巴，与之对视着“状元郎，既然你说有罪，那你倒是说说，哀家，该定你什么罪，是推出去斩首呢，还是，，，，，，”
　　玩味的笑容，顾笙平不瞎，一眼就看出来了，这人没有生气，她悬到嗓子眼的这颗心，忽然间，安静了不少。
　　“太后娘娘，您菩萨心肠，又怎么能与晚生一般的见识，依着晚生看，太后娘娘还是先处理伤口，您的身体才最是重要。”
　　虽说有掉脑袋的风险，顾笙平不想起色心的，可这眼睛不管用呀，这么近的距离看这等倾国倾城的绝世容貌，任谁，都不能淡定自若的，哪怕她是个女子，也是可以理解的。
　　“状元郎胆子还真是不小，看来，这罪名，是该重一些的。”
　　德仁皇太后的嘴角上扬着，更是美艳动人，顾笙平是听清楚的，却还是不怕死的，直勾勾的继续盯着“晚生不敢，晚生在想，太后娘娘要如何定我的罪，是杀了还是刮了，又或者，是阉了，发我一辈子服侍您。”
　　“你这主意不错，就依了你”德仁皇太后松了手，起身说道：
　　“鑫儿，带状元郎去净身房，阉的干净些，哀家的身边，可就多了一位博学多才的小太监了。”
　　“太后娘娘赎罪，晚生志在国家，还请娘娘换个方式处罚晚生。”
　　顾笙平心中苦笑，自己还需要阉么？都不曾拥有过，拿什么让人家动刀，简直胡闹！
　　鑫儿担心自家主子的伤势，瞧着主子无意降罪状元郎，便急匆匆的跑去太医院了，太后娘娘受伤，兹事体大，一定要让太医医治的。
　　如今此地，只有顾笙平与德仁皇太后二人，没了口口都是规矩的下人在一旁，顾笙平胆子都大了不少，这人有意打趣自己，那便逗她开心开心，又如何。
　　原地跪好，顾笙平仰头笑着，贱兮兮的“太后娘娘，您，就不要罚我了吧，是您说的，要我推着您，是您没抓住，我这责任，充其量也就只有十分之一。”
　　“哦？”德仁皇太后挑着话音，怒气不减，嘴角还噙着一抹不明其意的笑意“依着你的意思，过错全都是哀家的，哀家该放过你才对！”
　　“那倒不必，能服侍在太后娘娘身边，是晚生的荣幸，至于意外，那只是意外，况且，晚生也为此付出了应有的代价。”
　　顾笙平撩起袖子，展露着自己火辣辣的地方，手臂的衣服破了，里面，皮肤也破了好大一片，不过也只是皮肉伤。
　　顾笙平揉着后脑，可怜巴巴的“晚生还磕了脑子，肿了，都起包了，很痛。”


第251章 小命算是保住了
　　“那正好，与哀家一道，让太医给你瞧瞧”太后抿嘴轻笑着“别把你摔傻了，哀家可不好与陛下交代。”
　　顾笙平跪的溜直，笑嘻嘻的“那不能，太后娘娘放心，晚生不会变傻子，只要您能饶过我这次，我一定不傻。”
　　拐着弯的，不就是让自己放过他么，这状元郎越发的有趣了。
　　皇太后垂眸，手指抬了抬“起了吧。”
　　“谢太后娘娘恩准。”顾笙平乐颠的起身，连身上的灰尘都不弄了，狗腿子似的就凑了过去“瞧瞧，晚生说的没错，太后娘娘就是菩萨心肠，又怎么会与我这小人儿，一般见识。”
　　这话说的尤为的欠揍，德仁皇太后才多大岁数，他就这般的说话，可听在耳中，她又没法再刁难这人。
　　这话，听着还怪好听的，真是叫人矛盾。
　　“罢了罢了，你若想让哀家饶了你，也行。”
　　德仁皇太后说着，又走回到了秋千处，坐了下来“你要负责教会哀家玩这个。”
　　“全听太后娘娘的，晚生一定尽心尽力，包教包会。”
　　嘴上说的好听，百依百顺的，顾笙平心里可不是这般的想法，今日只要过了这一关，日后，只要自己躲着些，别说太后了，就是皇后，又能拿她怎么样。
　　德仁皇太后要求什么，顾笙平就答应下什么，态度特别的好，可谓是一点毛病都挑不出来的那种。
　　顾笙平溜须拍马，还讲了不少的笑话，逗得德仁皇太后笑个不停，过了好一会，鑫儿领着太医跑了过来。
　　顾笙平抬眼一瞧，这太医，岁数可够大的，这一路跟着鑫儿这个小年轻的跑，可是更难为他了。
　　“老臣，给太后娘娘请安”
　　剩下话没说完，就被德仁皇太后给打断了“好了，免礼吧。”
　　老太医似乎是习惯了这位的脾气，也不执拗，弯下一半的膝盖干脆站了回来，开始忙活起了德仁皇太后手臂处的伤口。
　　没多大问题，只是轻轻的刮破了点皮，过两天就会痊愈的，老太医还特别交代，这两日，不可沾水。
　　“去给状元郎瞧瞧，他受伤了。”
　　德仁皇太后吩咐，老太医自是不敢怠慢，又到了顾笙平的身边，包扎伤口，还按照太后的要求，为顾笙平瞧了下被磕的后脑。
　　太医上手，并没有发现后脑有什么不同，她故作吃痛，一张脸跟紧急集合似的，还喊了声疼。
　　老太医瞧出了端倪，余光瞄了眼一旁，太后面露关心之色，他不好猜，想必，这新科状元郎是受太后瞧的上眼的吧，留了个心眼，也就没有说破。
　　“状元郎，你这伤，没什么大碍，过几天就没事了。”
　　顾笙平道谢，这一刻，她悬着的心总算是放了下来。
　　这宫里的人，个个都是个人精，顾笙平这点小心思，这位老狐狸一定瞧出来了，看破不说破，乃是为官的高境界，日后自己在这官场里行走，只怕要万般的小心了。
　　既然答应了德仁皇太后不少的条件，伤口处理好，也就没有留着状元郎的必要，便把人放了。
　　走出御花园，顾笙平腿软，险些没瘫到了地上。
　　一路小跑直奔云芳斋，她是再也不敢乱跑了。
　　“状元郎，你可算是来了，主子等你好久了。”顺子等在门口，见到顾笙平的出现，避免有些抱怨，让了路出来，催促着。
　　“等我，等我做什么？”
　　“怕你出事，怕你乱跑惹事呀！”顺子说着，指着院中二人，叮嘱道：“天有不测风云，状元郎，人有旦夕祸福，你，，，保重。”
　　顺子这话转的有些快，顾笙平听的是云里雾里的，一时间，没懂其中之意。
　　战战兢兢的朝二人走近，顾笙平眼力好，宇文未央清冷的脸庞她看的清楚，只一眼，就懂了，顺子这是在提醒她。
　　“未央，娘子，见到你们真是太好了”顾笙平秒变脸，一副怜人模样，不理一对冰冷的面容，自顾自的说着“你们是不知道，我刚刚差点闯了大祸，小命差点没了。”
　　二人只是皱眉，顾笙平脑子飞速转动着，她只要，要下一记猛药，便掀开了袖子，露出了刚包好的手臂“你们看。”
　　来的时候人是好好的，阮静娴一看到缠着的白布，人就乱了，刚刚想好的事情也就被她抛到脑后去了“你这，怎么弄得，快说。”
　　深宫之中，竟然会受伤，宇文未央也难以淡定了，也焦急的不行“你这混蛋，快说怎么回事，你这是得罪谁了？”
　　顾笙平便把御花园的事情，讲述了一遍，不过对于看到太后娘娘双眼发直，她是没说的，这二人动不动就要弄断自己的腿，这个威胁，属实有些受不了，怕人的。
　　“你疯了不成”宇文未央怒斥，恨不得赏顾笙平一嘴巴，抬起的手悬在半空，终究是没忍心，打下去“你得罪谁不好，干嘛要得罪太后，你知不知道，在这皇宫里，就是母后，都不敢去惹那位不开心。”
　　对于德仁皇太后，阮静娴也是有所耳闻，那位脾气古怪，十分的难相处，虽然对她还算平和，每次见面聊天的时候，她都是小心翼翼的，不敢有半分逾越之语。
　　突兀的，阮静娴倒是有了个念头，忙问道：“你说，你有没有，，，有，，，，，，，”
　　宇文未央最是不喜人说话欲言又止，催促道：“有什么，静娴姐姐，你倒是说呀！”
　　阮静娴压低了声音，让自己心情平复些，才道：“你有没有起了色心，盯着太后娘娘的脸看？！”
　　这个问题十分的重要，宇文未央也从中警觉，直盯着顾笙平，势必要得到了答案出来“快说，你有没有，得罪那位，就是父皇，也保不了你！”
　　“没有没有”顾笙平急忙摆手，说道：“人家可是太后，我又没疯，不能因为人家漂亮，就盯着看，我还没活够呢。”
　　顾笙平心虚，急忙扭了头，拿起了桌上的茶杯，也不管是这二人谁的，一口喝了干净“渴死我了。”
　　对于这个答案，二人持怀疑态度，两双审视的眸子还是不肯放过顾笙平。


第252章 天大的误会
　　“你们干嘛这么看着我？”顾笙平被看的发毛，眼见局势不妙，她倒是想起了另一件事，这心里，都开始夸赞自己的聪慧了。
　　“娘子，你快跟我回去，家里出事了。”
　　顾笙平一本正经的说着“爹爹去被岳父大人拉走了，现在正在去往阮府的路上。”
　　阮静娴听完，倒是没多大反应，顾笙平对此，很是不解。
　　“你别愣着了，快跟我走吧，岳父大人说了，让你快些回家。”
　　父亲对顾笙平的态度，上次回家的时候，已经表现的很明白，阮静娴毫不担心两位长辈碰到一起，十之八九，是为了眼前这混人考中状元的事情，要庆祝一番。
　　不过，，，倒还真有一事让阮静娴有点担心，就是顾渊的派系问题，在她看来，这人还是摇摆不定的，没有完全的站在二皇子这边，若是两位提及此事，也许，会出现分歧。
　　“未央，家中有事，那我就先回去了，明日你出宫，咱们再聊？”
　　“好呀，那本宫明日去顾府，届时姐姐一定要好好的招待本宫。”
　　顾笙平觉得自己看错了，宇文未央在撒娇，更让她诧异的是，自己娘子还百般的宠溺？
　　“好，岂敢怠慢了你，怕了你了。”
　　阮静娴说完，起身朝外走去，一旁的人傻愣着，不知为何“走了？”
　　“哦？哦！”顾笙平蒙圈着，转去与宇文未央道别，急忙的追了上去。
　　顺子前面引路，二人跟在其后，顾笙平的余光就没闲着，一直瞄着面前的人，直到上了阿七的马车。
　　“娘子，问你个事，你一定要如实回答！”
　　这人突然变的严肃，阮静娴也是配合，一本正经的“你说。”
　　“你，，，与未央，什么情况？”
　　一个撒娇一个宠溺的，怎么看都不对劲，之前在府上吃酒的时候，她就有所察觉，只是没有多想，今日再看，只觉汗毛倒立，让她忍不住胡思乱想了起来。
　　“什么什么情况，夫君，你这是何意？”
　　阮静娴是真的不懂，为何顾笙平会没头没尾的来上这么一句。
　　“你们，，，你们就是”顾笙平不知该如何形容，只好用手比划着，双双对对的比喻“就是这个意思。”
　　阮静娴这下子懂了，盯着满是惊愕不解的人，她扑哧笑出了声“怎么，你看出来了？”
　　“啥？！”
　　晴天霹雳呀，顾笙平整个人都傻了，一个没坐稳，直接摔倒了地上，半天没缓过神来“你们，你们竟然背着我，，，，，，”
　　剩下的，顾笙平说不出口，只觉头上突然出现了绿帽子，帽子好高好高的。
　　这人是误会了，一副苦瓜脸，还越来越难看，阮静娴看着只觉好笑，她这分明是满脑子的乌七八糟，既然她敢想，阮静娴若是不配合她一下，似乎觉得对不起她与未央的清白。
　　“你想到了什么？我们背着你，做什么了？”
　　“你们，，，你们”怒火直冲头顶，顾笙平难以启齿“你们太过分了。”
　　“夫君，你这话，倒是让为妻不解了，我与未央好好的，你为何要这么大的反应？”
　　脸都气绿了，阮静娴决定加把劲，来惩罚这人的用情不专。
　　“夫君到底要说什么，我与未央，是情投意合，不，应该算是青梅竹马？”
　　阮静娴嘀咕着，这话，更像是给自己心中来个定义“对，现在孩童所说，青梅竹马。”
　　顾笙平险些一口老血喷涌而出，她后退着，直到后背靠着车板，支支吾吾的“原来，原来你们是，这种关系！”
　　回想过去，顾笙平恍然了，二人之所以成为仇人，不会就是因为情感吧，宇文未央如此折磨阮静娴，难道是爱而不得？
　　若是这般的想，似乎也能想的清楚！
　　面前的人面带微笑，可在顾笙平的眼里，是那么的刺眼，她甚至听到了自己的心碎声，好痛好痛。
　　“既然如此，为何要把我搅合进来，我对你们，难道只是工具么？”
　　“夫君在说什么？”阮静娴委屈着，上得前来，贴了进来，她喜欢用手勾勒着这人脖子上的嫩肉。
　　“为妻的，听不懂，只是孩童的青梅竹马，你何必这么大的反应，说的好像你没有似的。”
　　“我没有”顾笙平一把拉开怀里的人，怒气满满“我可没有什么青梅竹马。”
　　一个闪身，逃到了另一处，顾笙平现在拒绝身体接触“阮静娴，你们真的好狠，既然你们才是一对，为何要把我拉进来，这不是玩人么！”
　　“我们是一对？”阮静娴跟了过去，继续演着“夫君，你在说什么，我嫁的人是你，你为何要说这般荒唐的话，来污蔑我与未央。”
　　“好了，别装了，我不是傻子！”顾笙平继续躲“你们都那样了，我又不瞎，难道还看不出来！”
　　“我们怎么样了？”阮静娴不喜这人躲闪，干脆直接扑了过去，若是这人不接着，自己不介意直接摔到地上，她就不信，这人会忍心。
　　阮静娴赌赢了，顾笙平出手飞快，将她接住，她顺势，撞了进去“我们姐妹情深，难道，有什么不对么，夫君，你到底要说什么？！”
　　逗的差不多了，现在这人的脸色已经变了好几个颜色了，难看极了，阮静娴决定不再逗弄下去了，她怕这人会哭。
　　阮静娴恍然大悟道：“哦！顾笙平，你想哪去了，你说清楚！”
　　这人倒是先生气了，顾笙平也恼了“我想哪里去了，你们刚刚在一起，你侬我侬的，你当我瞎呀？还有上次，在家里，你们喝酒，未央为什么要一直握着你的手，不对，不是握着，是把玩，那分明就是爱。”
　　阮静娴实在演不下去了，这人实在太逗了，扑哧一声，笑了“你个浑人，想什么呢，我是姐姐，她是妹妹，我宠她，她黏着我，有什么不对，还爱，你是发昏了不成！”
　　手指狠戳了顾笙平的脑袋，阮静娴故作伤心，背过了身去，抽泣了起来“你真真是个混蛋，我真是瞎了眼，许错了心，你竟然，竟然这般的污蔑我。”


第253章 传宗接代？
　　完了完了，这误会，弄大了，顾笙平傻了眼，自己这是犯浑呀！
　　人被自己弄哭了，顾笙平急忙贴了过去，贱兮兮的开始讨好着，首要的，就是要把人搂进怀里，说上千百句的情话。
　　“娘子，我混蛋，我抽疯，我我我，我无耻”
　　耳畔轻语，句句都是对自己的怒斥，顾笙平笑嘻嘻的。
　　“娘子，那还不都是我太爱你了么，我怕失去你，你就饶了我这一次吧。”
　　“你少来，瞧你说的，那是什么混账的话。”
　　阮静娴第一次感觉的到，倒打一耙的感觉，原来是这么的好，心里暗喜，开心极了。
　　人家心里委屈，顾笙平完全理解，这么哄似乎不太管用，那就揽入怀中，反正都是坐着，放腿上，岂不是更好一些。
　　马车缓慢而行，正好给了她哄妻的时间，用嘴说，不如用亲的来着实在，顾笙平对这一点，还是十分清楚的。
　　起初的蚊子咬，循序渐进而来，到了最后的一亲芳泽，顾笙平没有费多大力气，人就软绵绵的了。
　　顾笙平美滋滋的，享受着现在的幸福“娘子，别气了，都是我不好，不过你也不能都怪我，谁让未央她的小动作那么多。”
　　仰着头，阮静娴问道：“未央怎么了？”
　　顾笙平便将自己所见，尤其是摸手那段，说了出来，阮静娴听得咯咯直笑，险些从腿上掉了下去，还好有这人的守护。
　　“她从小就有这习惯，我也不知，她为什么喜欢我的手，每次都是满手的汗，她还是乐其不疲的摆弄着。”
　　对于宇文未央的这个小爱好，阮静娴也是十分不解，自己也曾研究过，不就是手么，有那么好玩么，完全的想不通的！
　　“还有没有其他的，你都是说出来，省的下次我见到，又要大惊小怪，若是出了什么奇怪的表情，她该收拾我了。”
　　在宇文未央与阮静娴二者之间，顾笙平更怕宇文未央，那可是个性情不定的主，说翻脸就翻脸，不好把控的。
　　打趣间，马车到了阮府，二人匆忙往里走着，刚到饭厅的外面，听入耳中的，便是两位老人的笑声，彼此对望了眼，心里算是有了底。
　　“你们怎么才回来，快来，陪你岳父喝两杯。”
　　见到走进来的儿子，顾渊眼中是难以抑制的自豪，举着酒杯，命令着。
　　顾笙平瞧着，自家便宜爹这是没少喝呀，再看另一边，岳父也是，脸上红扑扑的，喝的也是不少。
　　有了命令，顾笙平只好奉陪，坐下来敬酒，所说的，都是恭维二位的话，主打的就是让二位开心。
　　阮静娴坐下来迎合着，耳畔所听，都是对夫君的夸赞，根本就没她什么事情，坐了一会，寻了个借口，离开了这里。
　　“娴儿，你跟娘说，你这肚子，为何一直没有动静？”
　　阮母不拐弯，直说道：“娴儿，你也老大不小了，上点心，身为女人，传宗接代的事情，可不能马虎。”
　　阮静娴红了脸，害羞着“母亲，这等事情，又不是我自己一个人的事情。”
　　“怎么，娴儿，难道他嫌弃你，不肯碰你不成？！”
　　阮母不懂女儿的意思，不过也不怨她老人家，阮静娴所说，也确实让人不懂，是女婿不愿？还是女儿不愿呀？倒是搞不懂这小两口了。
　　“母亲，女儿知道了，回去后，女儿会与夫君说的。”
　　阮静娴知道，传宗接代可是大事，她不能乱说什么，只能先敷衍过去，让母亲暂时不要提起这个。
　　“对，你回去后，一定要与女婿谈谈，这事对顾家很重要，亲家公虽然口中不提，想必他一定很是介意，你这肚子迟迟没个动静，时间久了，顾家说不定会起了给女婿续弦的心思。”
　　“不会的”阮静娴说道：“母亲放心，夫君说了，她这辈子，只娶女儿一人，绝不再娶。”
　　“傻孩子，男人的话，最是骗人”阮母对此，可谓是苦口婆心。
　　“女婿之前是个什么样的人，这个我就不说了，女儿你心里也该时刻记得，切不可干那好了伤疤忘了疼的蠢事。”
　　阮母拉着女儿的手，深怕女儿犯浑“娘不妨把这丑话说在前头，你现在年轻，美貌尚在，他宠你疼你，可是过两年了，你有没有想过，带你容颜老去，他本就是个浪荡子，你能捆他几时，只怕要不了两年，便会原形毕露，皆时，你已没了资本，若是连孩子都没有，你有没有想过？”
　　“她敢！”阮静娴柔弱的眉心闪过一抹冷冽，这是阮母不曾在女儿身上看到过的，不由得心下一颤，女儿变了。
　　自知失了仪态，阮静娴急忙这样，笑道：“母亲多虑了，夫君不会的，女儿一定能守的住她的，不管过了多久，也绝对不会发生母亲口中所说之事。”
　　女儿如此坚信，作为母亲的，也不好再说什么“娴儿心中有数，为娘就放心了。”
　　而另一边，顾笙平在酒桌上煎熬着，明明好好的夸赞，怎么没说多久，就改成了批判，说的都是自己做的那些混账事情。
　　看的出来，二老是真的喝多了，二人竟然开始倒起了委屈，一切都是顾笙平惹祸，然二人脸上无光，这个还能攀比一番，还真是佩服。
　　顾笙平一个头两个大，赔笑不说，还时不时的挨上一下半下的巴掌，虽说不疼，被人扒拉着，也是怪没面子的。
　　一旁服侍的小丫头，直在那偷笑个不停。
　　“你过来”顾笙平朝着小丫头招了招手，小声说着“去把你家小姐叫来，就说我快顶不住了。”
　　顾笙平要搬救兵，有阮静娴在这里，帮着自己说上几句半句的好话，应该会舒服些吧。
　　如意算盘打的挺好，可事情总是事与愿违，前来的不光有自家媳妇，还有阮母。
　　这丈母娘一进门，没说几句好话，就把话题引到了又一处的雷区中。
　　“贤婿，你与娴儿，可得加把劲，这传宗接代的事情，可非小事。”
　　此话一出，顾渊也是坐不住了，劈头盖脸的又是一顿训斥“平儿，你身为顾家男儿，此事一定要上上心，你与娴儿，郎才女貌，又都是聪慧之人，将来你们的孩子生出来，一定是人中龙凤的主，为父，等着抱孙子。”
　　“就是就是”阮胜附和着“娴儿，我与你母亲，可等着抱外孙呢。”
　　顾笙平汗都下来了，看着一旁的阮静娴，直使着眼色，却不想，人家直接低头，她这算，是躲了？


第254章 假山处幽会
　　“平儿，你去哪里？”
　　顾渊出言道，把起身之人拦了下来。
　　顾笙平笑道：“爹爹，我内急，去方便方便。”
　　再不走，顾笙平只怕要顶不住三位老人的狂轰滥炸了，这要答应下来传宗接代的事来，她该怎么弄，她可没那能耐让人怀上。
　　尿遁，算是她眼下最好的办法。
　　得了准许，顾笙平算是逃离了这里，酒喝的不少，先跑了趟茅厕，从那出来，便绕了方向。
　　她得跑，至于跑去哪，得好好想想。
　　眼下日头正暖着，顾笙平想着，不如去那石山里面躲会，顺便，还能午睡一会。
　　久等这人也不回来，父亲心急，让人去寻，阮静娴急忙起身，接下了这个任务，算是也逃了出来。
　　“刘妈，见到姑爷了么？”
　　刘妈一直守在门口，不曾离开这里“小姐，没见到。”
　　“这人出去了这么久，能上哪里去呢？”阮静娴心里泛起嘀咕，快步离开了此处。
　　沿着回廊走着，阮静娴忽然想到一个地方，也许，顾笙平会去那里。
　　假山处，还真让阮静娴猜对了，这人，正在这里打瞌睡呢！
　　蹑手蹑脚的走近，阮静娴坐到了这人的身旁，这张俊俏的脸庞在阳光下，更是迷人，她看了不知多久，终归是没忍住，摸了上去。
　　指腹一点点的游走，勾勒着俊俏的轮廓，从上到下的，渐渐地，停留在了这唇瓣上，在阮静娴看来，这人最坏的，就是这里，能说会道，颠倒是非，全都是这张破嘴的错，没吃自己吃亏，都是败在这张嘴上！
　　捏上一下，软软的，阮静娴忍不住咬着下唇，来的时候，这破嘴仍旧在作乱，好不老实，都怪自己对她的放纵，让这人屡次得逞，越发的喜爱上了这个味道。
　　突然手臂被抓，熟睡的人醒了“娘子，你在干什么？”
　　“看你呀，看你这张混账的嘴，我在想，是否应该用针线缝上，省得惹我生气。”
　　明晃晃的就是娇嗔，顾笙平又怎会看不出来，一个鲤鱼打挺，起身间，阮静娴已经落入了她得掌中。
　　“娘子，你刚刚，是不是偷看我，看了多久？”
　　“你怎么知道？”阮静娴说完就后悔了，小脸羞的不行，却要硬撑着“不许乱说，我偷看你干什么，没有的事。”
　　“好吧，偷看你不承认，那你偷偷对我行不轨之事，又作何解释。”
　　顾笙平主打就是一个不要脸，趁人不备，袭香一口，这才是她的目标。
　　“你讨厌”阮静娴娇嗔，试图让二人拉开些安全的距离，可惜，失败了“哦，，，你是不是早就醒了，明知道我在你边上，你却要装睡。”
　　顾笙平嘻嘻一笑，回道：“我娘子这么的香，我就是想不知道都难，更何况”拉长话音，又是一口，再继续后半段的话语“你还摸了那么久，很痒的，你知道么。”
　　“你坏，你坏”自己的这点小心思全都被人戳穿了，阮静娴挥舞起了粉拳头朝着顾笙平肩上招呼着“你又欺负我，你骗我。”
　　“娘子，咱们讲讲理好么，这怎么能怪我呢，我这不是在顺娘子的意愿而行么”顾笙平的奸计得逞，笑容中都掩饰不掉她得臭美。
　　“娘子，你说，你这又看又摸的，为夫，当真有这么好？”
　　“好你个鬼，你最是无赖，我不理你了。”
　　既然说不过，阮静娴选择逃跑，偷看人家被抓包，还是满丢人的。
　　“不准走”顾笙平哪里会让怀里的人跑掉，反正此处无人，她可好久都没吃到这等的绝美了，自然要好好的吃上一顿，即便不是全部吃掉，也要解一解心中这份难耐。
　　“刘妈”屋子的阮母唤着“你去瞧瞧，小姐与姑爷去哪里了，这么久了，怎么还不回来。”
　　“是，夫人。”刘妈应着，不敢懈怠。
　　阮府就这么大，刘妈十分的熟悉，找两个人，自是简单，先去了趟小姐的院子，人不在这里，那便去几处府内可以独处的地方，比如，花园，假山。
　　刘妈记得，小姐喜欢去假山的，也许，那二人会在那里。
　　刘妈岁数大了，走路不比那些年轻的丫头，慢了许多，到了假山外，刘妈扶着假山，调整了下呼吸，正要迈步进入，忽听里面有声音传来。
　　是一男一女嬉笑打闹的声音，听着让人面红耳赤，十分的不雅，刘妈细细听来，也是老脸一红，她听出来了，那女子，可不就是她家小姐么。
　　敢情，二人在这幽会呢！
　　刘妈也是活了大半辈子的人了，什么世面没见过，人家是夫妻，这档子事情自是在正常不过，她是不好去打扰的。
　　悄无声息的，刘妈离开了这里，回去禀报去了。
　　“夫人，老奴，寻到人了，只是，只是，，，，，，”
　　刘妈欲言又止，阮母见状不对，便走了出来“怎么了，支支吾吾的，可是寻到那二人了？”
　　刘妈点头，这才小声说道：“小姐与姑爷在假山处，二人夫妻恩爱，老奴不好打扰。”
　　阮母是过来人，自是听懂了刘妈话中之意，开心的不得了“好好好，没事，你下去吧。”
　　自家女儿这是开窍了，这么快，就把传宗接代的事情着重办理了，这是好事，天大的好事
　　阮母面上欢喜，怎奈姑爷名声不好，她这心里，还是提女儿犯愁，这等恩爱的日子，只怕过不了几年，人老珠黄，想必也就享受不到了。
　　怪只怪，姑爷长得一张妖孽的脸庞，谁家男人长那样，他就是天生的风流痞子。
　　顾笙平一个喷嚏喷出，揉了揉鼻子“谁在骂我。”
　　“谁会骂你，只怕你在外做了亏心事，是哪个小娘子在念叨你吧。”
　　这人都弃械投降了，还有心思在这挑事情，顾笙平有必要提醒一二，不老实的手掌又伸了过去，引来阵阵娇笑“我看，就是你不满我的服侍，所以才会在心中暗自责怪我，你说娘子，是不是这么回事？”
　　“没有的事，你冤枉我”阮静娴反驳着，眼角含着泪珠“我没有，真的不是我，诶呀，我的好夫君，你就饶过我吧，咱们，，，咱们该回去了，母亲该找咱们了。”


第255章 委以重任
　　离开阮府的时候，顾笙平不知为何，岳母一改往常，对她的态度，可谓是一百八十度的大转弯，特别的好，她是真的蒙圈了。
　　“娘子，你说刚刚母亲那是什么意思？”
　　马车上，顾笙平愣愣的问着身边的人，即便已经走出了那个巷子，她还会时不时的探出头去，回头看看后面。
　　“不知”阮静娴也是不太明白，临走的时候，母亲还特意给带了好多补品，说是给自己补身子用的。
　　“会不会”二人同时惊醒，十分的同步。
　　顾笙平说道：“难道是因为传宗接代的事情？”
　　“对，我也想到了，应该就是这件事。”阮静娴回道，脑子快速的旋转着，又是恍然“一定是了。”
　　“是什么，你别一惊一乍的，说清楚。”
　　阮静娴说道：“都怪你”先打上一拳，出出心中怨气“假山里面的事情，一定是被人撞见了，被母亲知道，才会多出这些事端。”
　　顾笙平听明白了，不急反倒笑了“这有什么，又不是什么大不了的，听到还不好么，正好可以证明，我对你恩爱有加，也省了老两口对你的担心了。”
　　“你个混人，不是这个”阮静娴气不过，手指戳着顾笙平的脑袋，脸颊越发的羞红了“你是傻的么，过一阵子，他们若是要外孙，我看你拿什么给。”
　　顾笙平沉思了会，扑哧的笑了，一把把人捞过来，没心没肺的笑着“这有什么的，等他们崔时，到时候再说，现在想这么多，你不嫌累么。”
　　阮静娴叹息，抬手推开了凑过来的唇“是呀，就是再着急，那又能怎么样，到时候就只能把责任怪在你的头上了。”
　　“娘子不用为难，这是事实，我不反对，就让我当这个罪人吧。”
　　罪人都当了，顾笙平可不能委屈了自己，虽然还在马车上，她也不能闲着不是，假山后面的事情还得继续，至于最后的，那就只能等到回家之后再做了、、、、、、
　　按照史部安排，顾笙平这个状元郎是要游街的，榜眼探花紧随其后，队伍壮观，敲锣打鼓，引来了全王都的人关注。
　　顾笙平身骑一匹白色骏马，红色的状元服，胸前还带一朵绸缎扎成的大红花，在她看来，这与娶亲差不多，兴师动众的。
　　王都城走了个大半，顾笙平被那铜锣声震的耳朵生疼，终于熬到了进宫的时候，便又开始了一堆的礼仪，简直让人发狂。
　　金銮殿上，顾笙平携榜眼探花叩谢隆恩，她是万万没想到呀，皇上要直接封官，不是说要走流程么，到她这里，怎么变得这般猴急了呢。
　　顾笙平怎么都感觉，这老皇帝有种怕自己跑了似的，这官，非要今日赏赐似的。
　　对比陛下的青睐，文武百官也是不解，陛下为何这般的喜欢新科状元郎，不过有一点大家是要注意的，这顾笙平是要拉拢结交的，此少年，日后前途不可限量。
　　文武百官，各揣心思，忽听郭公公又喊了一嗓子，引来众人议论！
　　啥？这就直接封为四品大员，简直令人震惊。
　　宣慰副使是干啥的，顾笙平不懂，也不敢问，只能叩谢隆恩浩荡。
　　自己受了如此特殊的待遇，想来榜眼探花应该也会有很好的封赏，却不曾想，仅仅是给了七品的官职，后来听说，还是空有官位，没有活干的花架子。
　　“顾爱卿，你留下，随孤去御书房。”
　　金銮殿上，又是单独召见，顾笙平有些若宠若惊，不知所措，还好有那郭公公帮衬着。
　　“你们都退下。”
　　一进御书房，老皇帝就把所有人赶了出去，只剩下他与顾笙平两人。
　　顾笙平心里更是没底，这是要干啥，是有天大的秘密要说？
　　不应该吧，自己与这老皇帝不熟，无事献殷勤，怕不是有啥坏事要落到自己头上吧。
　　“顾笙平，你果然没让孤失望。”
　　“陛下，臣一心为国为民，能有此动力考取功名，也是想着用自己单薄之身，为陛下分担一丝忧难，便是臣这一生，最终心愿。”
　　拍老板马屁疤姐很会，可这龙屁她可没干过，就这几句话，说的她嘴都飘了，至于效果，她不敢抬头，直视皇上，她似乎还没到那个级别。
　　“传言说你油嘴滑舌，看来所言不虚。”
　　老皇帝乐了，捋着下巴的那点胡须，笑的和善“此事交由你，孤是没有选错人。”
　　什么意思？刚当官就委以重任？
　　顾笙平心里打鼓，一脸蒙圈的抬头看了过去“陛下，臣初来乍到，只怕难当大任，不过，，，臣愿意一试。”
　　顾笙平可不敢拒绝，硬着头皮，答应下来，似乎，她也没有拒绝的权利。
　　听后才知，原来是天云国使臣的事情，要顾笙平负责出面接待。
　　经过询问才知，此次前来商谈和亲之事的，竟然是天云国的西羽王，这顾笙平就很诧异了，那货不是要造反么？！
　　“顾笙平，你可是有话说？”见人低头嘀咕，老皇帝跟个狐狸似的，哪会捕捉不到。
　　“回陛下，臣对天云国的事情，的确有点耳闻”这事也不用瞒着，顾笙平之言不会，说道：“听说，天云国此次着急和亲，是因为这西羽王企图造反，此事只是道听途说，至于真假，臣不知。”
　　“不知？那就去查，把事情查了水落石出。”
　　老皇帝说着，拿起桌上的一块金灿灿的牌子，扔了过来。
　　顾笙平低头一看，心都乐开花了，虽不知道这牌子能有多大的用处，但看这质量，权利那是大大的。
　　急忙磕头谢恩，顾笙平深怕晚一步，这牌子会被收回去。
　　“顾笙平，你小子可知道孤为何这般的重用你？”
　　顾笙平正对着金牌流口水，忽听这话，抬头一看，这老皇帝嘴角噙着的笑容，可不怎么干净，透着一股子奸诈的味道：“臣不知。”
　　老皇帝漫步而来，走到顾笙平跟前“王都谁人不知，顾笙平是个什么货色，吃喝嫖赌，你是样样精通。”
　　话音顿了顿，顾笙平脸色煞白，脖子似是生了锈，转动的有些费力“陛下，您都知道了。”
　　老皇帝冷哼一声，笑道：“天下事，有什么是瞒得过孤的，不过，你这混小子倒是有一点，孤倒是觉得不错。”
　　“啊？”


第256章 西羽王是他！
　　小心脏吓的扑通扑通，顾笙平石化在此，脑子不由自主的想了许多种死法。
　　大手拍在肩膀上，力道不大，在顾笙平看来，却是一下比一下重，恍如如来佛的五指山，她就是那孙猴子，闹腾的再欢，也是难逃人家的手掌。
　　“你小子鬼点子多，孤看上的，恰恰就是你这不按套路出牌的脑子。”
　　老皇帝年轻的时候，也是个闹腾的主，就喜欢干些出其不意的事情。
　　对顾笙平暗查后，老皇帝恰恰就看上了这一点，凡干大事者，皆不拘于小节，此子聪慧，为己所用，定是一把锋利的剑，能办些他人所不能及的事情。
　　“陛下，臣有罪。”
　　顾笙平扑通一声，跪在地上请罪，自己这点破事，还是先交代一下的好，虽然吧，这老皇帝不追究，还是要丑话说前头不是。
　　“哦？”老皇帝挑着眉梢，故作威严，询问道：“那便说说看，孤的新科状元，都有什么罪。”
　　顾笙平心一横，说起了人家知道的“臣不是好人，吃喝玩乐，还逛青楼，臣是个纨绔，不过，，，”
　　抬头撇了眼，又道：“不过臣从未做过违法乱纪的事情，也就干了这么点纨绔子弟的事情。”
　　不是顾笙平啰嗦，自己坦白，总好过日后老皇帝没事给自己翻小肠，这关过来，那日后的小日子，应该会很滋润吧。
　　摸着手里的沉甸甸的金牌，顾笙平心里就别提多开心了。
　　垂眸瞥上一眼，老皇帝收了笑容，又走回了他那高高的位置上“好了，这些孤都知道，你小子老实些，做好你分内的事情，其他的，孤可没那闲工夫操心臣子的家室。”
　　“是，臣一定陛下厚望，定把事情办的漂漂亮亮的。”顾笙平光顾着高兴了，倒把正事给忘了，忙问道：“陛下，您让微臣只是查清楚，还是，，，，，，”
　　“查，给孤查清楚，一切的一切，都要弄清楚。”
　　“臣遵旨。”
　　顾笙平领命，在离开前，还顺嘴问了句这金牌的用处，离开御书房的时候，她的笑容，都快咧到耳根子去了，看的守门内卫直迷糊，这是得到了什么天大的赏赐？
　　郭公公还是那副温和的笑容，老狐狸模样，喜怒全都藏于心底。
　　今日老皇帝设宴，一是庆贺科举圆满，选出了几名青年才俊，这二来，是召见天云国使臣，西羽王进宫。
　　状元郎是主角，自然没有离开的道理，顾笙平这身大红衣裳还得继续穿着，在宫里还有好多规矩需要她完成。
　　那些个规矩，无非就是与诸位同僚打招呼，由郭公公领着，串门子。
　　金銮殿直接封官，还单独召见，各院的消息更是灵通，就连金牌的事情也都各有耳闻，郭公公亲自领着，诸位在朝为官的，个个都是狐狸，对状元郎的态度，直接就变成了巴结。
　　顾笙平脸都笑僵了，终于算是熬到了晚间，宴会开始的时候。
　　百官齐聚，举办酒宴的大殿内到处弥漫着美食的味道，没错，顾笙平已经饿的前胸贴后背了，宫里逛荡了一天，也没说有个人给她这状元郎弄顿饭吃，这简直就是虐待。
　　又是费了好一番的功夫，顾笙平总算是坐到了自己的桌子前，二话不说，直接开吃，将盘中本就不多的食物吃了个干净。
　　对着身后的宫女说道：“再给我来一份。”
　　宫女虽没说什么，答应的也算痛快，顾笙平却看的出来，她刚刚分明笑话自己了！
　　这种宴会，多半都是乏味的，大家除了阿谀奉承就是虚情假意，没一句是真话，甚至还要听着大领导的讲话，左耳入右耳便出了。
　　门口有人通传，天云国使臣名字的时候，顾笙平倒是起了一丝兴趣，抬头望去，不觉浑身一惊，这人，为何这般的眼熟？
　　“天云国，西羽王闫兆飞，拜见陛下、、、、、、”
　　这声音熟悉，样貌也熟悉，举手投足的贵气顾笙平更是熟悉，这人，不就是那日在凌文轩与她赌钱的人么，怎么会是他？！
　　不说是使臣刚来没两日么，为何这西羽王会早早的出现在王都的地盘上，更让她不得不想的，他为何会出现在凌文轩，难道，，，真的只是想玩上两手不成？
　　“陛下，本王此次前来，只为两国交好之事，这和亲之事，我王之意，让贵国定个合适的日子，我国太子，愿亲自迎接。”
　　老皇帝笑呵呵，几句话，就把事情搪塞过去了，顾笙平听得甚是佩服。
　　两国结姻，自然要选一黄道吉日，正所谓天意，自然要顺应的。
　　这意思再明显不过，老皇帝还没下定决心答应下来，他还要考虑考虑。
　　只不过，到后面的几句，顾笙平越听越觉得不对，这句句的托词，无非就是拖延时间罢了，和亲已成定局，势必要促成的。
　　合着，里外宇文未央都得嫁过去是吧！
　　顾笙平紧握着拳头，心里愤恨难耐，她难道，就不能改变这个结果么！
　　一个邻国的王爷，悄无声息的潜入我国的王都，他想做什么吗？
　　又或者说，一个要举兵谋反之人，悄悄去了邻国的王都，他想要干什么？
　　顾笙平想的入神，就连面前站了人，她也没发现。
　　“想必，这位便是此次的新科状元郎吧”西羽王连叫了唤了两声，也不见发愣的人回头，只好又大声唤了句“状元郎。”
　　顾笙平这才回了神，连忙起身“新科状元顾笙平，见过王爷。”
　　“好一个俊俏少年郎，真是人中翘楚，状元郎，本王敬你一杯，可否赏脸。”
　　这是有意套近乎呀，顾笙平连忙端起酒杯，配合着。
　　顾笙平不傻，看得出来，西羽王意不在酒，定是暗指着那日凌文轩的事情。
　　“王爷，贵国此次出使我大齐国，陛下特派微臣相陪，王爷有什么想玩的，想吃的，大可说于微臣，微臣一定安排妥当。”
　　“如此甚好，有状元郎陪同，自然是再好不过。”
　　顾笙平闻到了一股子阴谋的味道，似乎有一张网，而她，却不知是里面的饵，还是那织网的线！


第257章 未央的眼泪
　　宴会上，顾笙平得了特殊的待遇，她的杯子中，竟多出了一壶果子酒，味道特别的好，回头望向宫女，才知，原来是乐平公主搞的鬼。
　　“曹大人、、、赵大人、、、刘大人、、、、、、、”
　　好多的大人，顾笙平应付了好一阵子，终于等到了老皇帝离开，趁着大家不注意，闪身溜出了这里。
　　大殿柱子后站着一人，被漆黑的阴影笼罩着，顾笙平定睛看着，觉得甚是眼熟。
　　“顾公子，这边。”
　　这声音熟悉，那人是顺子。
　　跟在顺子身后，兜兜转转，又来到了御花园处，经过太后一事，顾笙平对这里莫名的有着一种抗拒，她怕再遇见那位，怪吓人的。
　　“公公，公主在哪？”
　　“顾公子，马上就到了，你跟紧了，莫要让旁人发现了。”
　　身后之人一身的红袍，要想不被人发现，还真是个不容易的差事，顺子叫苦，自家主子就不能改日再找这人谈事么。
　　顾笙平不问了，乖乖的跟在身后，若是见了人，便主动的躲起来，决不拿自己小命开玩笑。
　　石拱桥前，顺子指着桥下的地方，说道：“主子在那，顾公子，你过去吧。”
　　望了眼四周，这倒是个不错的地方，不是假山就是水潭的，回廊离得好远，大晚上的，应该不会有人来这里。
　　顾笙平不敢耽搁，一个箭步，直接冲到了桥下，刚要出声，怀里便多了个温暖“未央，我来了。”
　　“别动，本宫冷。”
　　怀中人的情绪似乎不对，情绪有些低落，顾笙平并不急着询问，就按照这人说的，乖乖的。
　　她的手好凉，那便握在手心，帮她暖暖，充分发挥着人体暖炉的作用。
　　时间一分一秒的过着，顾笙平没忘自己的身份，这里，不是久留之地，便先开了口“未央，我有要事与你商议，你且听好。”
　　“你说，本宫听着。”多在黑暗中，宇文未央才敢卸下所有，情愿当一个小偷，窥探一下被自己弄丢的挚爱，却也只敢这样的抱一下，便已足够。
　　“和亲的使臣到来，你是知道的吧？”
　　“知道！”这两日的宇文未央的心情糟透了，全都是因为天云国的使臣。
　　“你可知，来的是西羽王”时间紧迫，顾笙平加快了语速“你可知，那西羽王早就秘密来到了王都？”
　　“难道，这是真的！”
　　暗卫来报，天云国的使臣，疑似不在队伍中，那马车无法靠近，所以暗卫也不敢确定。
　　“看来，你是得到了些消息的”顾笙平继续说道：“那西羽王我见过一次，是在凌文轩里，我与他，还赌了几把，赢了不少。”
　　“凌文轩？”深邃的眸子藏在黑暗中，没人能察觉，宇文未央此时的笑容，是多么的邪魅“甚好，看来，二哥没有让本宫失望。”
　　“你可是另有打算？”一股子猎杀的味道，顾笙平听完，心里舒服了不少“需要我怎么配合？”
　　“扮演好你棋子的身份，既然二哥给了你机会，便不要让他失望。”
　　顾笙平笑道：“这是自然，狼扮狗，我还是很在行的。”
　　忽想起一事，忙又道：“日后，消息传递的只要怕更加频繁了，你们，要多加小心。”
　　“那是自然，本宫与姐姐之间，可是很有默契的。”
　　一股子甜蜜的味道，顾笙平听着，很是别扭，积压在心中的小心思还是窜了出来，忍不住的多问了一句“未央，你对静娴，当真只是姐妹情？”
　　一时没了话音，顾笙平听着彼此的心跳声，静静地等待着。
　　在黑夜中凝望着，宇文未央倒是想起了一个有趣的游戏，对准顾笙平的肩膀，就是一口。
　　“喂喂喂，你咬我干什么！”
　　使足了力道，只觉牙齿镶了进去一些，宇文未央才满意“怎么，你是怕回去没法交代？”
　　“才不是”顾笙平反驳，虽然吧，的确有这么一点原因“是疼，很疼，突然下口，你属狗的，一定咬破了。”
　　“活该，谁让你抛弃本宫”下一批巡夜的侍卫也差不多要过来了，宇文未央心里算着时间，离开了这份不舍。
　　“好了，你该离开了，有些事情，不需要三个人都知道，走吧。”
　　确实该走了，时间太久了，顾笙平有些担心这人，还是叮嘱了一句“未央，和亲之事，咱们一定会有办法解决的，你不必太过伤心，相信我，就算，，，”
　　“就算什么？”宇文未央催促。
　　“就算是木已成舟，我也要把船凿个窟窿出来，把你救出去。”
　　话说完了？顾笙平觉得，自己应该是说完了，要不然，后面要说的什么只怕都要被这人堵回去了。
　　顾笙平是没有想到的，这人会亲上来的，，，吧！
　　蜻蜓点水般的，宇文未央她逃了，两行的泪水太过情不自禁，还是，不要让她，看到的好。
　　“顾公子，咱们该走了。”
　　顺子匆匆走下桥来，催促着恍了神的人。
　　唇边有咸咸的味道，更多的，是无尽的苦涩，顾笙平又岂会不知，她哭了，一定很伤心。
　　一个身不由己的公主，除了荣华富贵，其他的都不属于她，幸福？对于她来说，似乎太过遥远，那是永远都触碰不到的距离。
　　疤姐现在有些懂了，所谓身不由己的定义！
　　一道身影匆匆而过，一身的红衣尤为的显眼，即使在黑夜之中，鑫儿也看得清楚。
　　亭中孤影，一人独饮，葱根的柔荑挂着琉璃盏的酒壶，不知那琼浆玉液还剩下多少。
　　“主子，您猜鑫儿瞧见了谁？”
　　这里没有旁人，鑫儿胆子自然大了些，卖上了关子。
　　“你个丫头片子，欺负哀家喝醉了不成，快说，瞧见什么有趣的事情了？”
　　“状元郎，刚刚鬼鬼祟祟的从御花园溜走了。”
　　“哦？”德仁皇太后正无趣着，提到那有趣的小子，倒是来了精神“偷偷摸摸的，怎么，是又来找那死丫头的？”
　　“这，奴婢没看到，不过奴婢倒是瞧见乐平公主身边的顺子了。”
　　“你这死丫头，还真是欺负哀家喝醉了，说话拐弯抹角的，看哀家怎么罚你。”
　　德仁皇太后表里不一，鑫儿心里最是清楚，吐了下舌头，低头退到了一旁，当起了哑巴。
　　酒杯对着月亮，德仁皇太后已经习惯，若是再醉一点，她就可以看到被她的酒杯引诱下来的月亮，是来偷自己的美酒的“有趣，还真是有趣，这等的趣事，可不能尽早的结束！”


第258章 静娴，你这样犯规
　　“夫君，今日可还顺利？”
　　回了家，有人服侍，顾笙平最是喜欢这样的温馨，这一身的红衣脱得繁琐，她笨手笨脚的，还好有阮静娴的帮忙。
　　“挺顺利的，娘子，你知道么，陛下在金銮殿上直接封我官职，还是四品的，我有些受宠若惊。”
　　阮静娴顿了顿，沉思片刻，才道：“不见得是好事，可有什么重任交由你。”
　　满是酒味的衣服放置一旁，阮静娴是要继续的，却被那人躲开了，眉心微蹙，有些不解。
　　顾笙平笑嘻嘻的，继续说道：“娘子猜对了，陛下要拿我当棋子，我瞧着，他也是想下一盘大棋。”
　　“这大齐国不都在他的棋盘上么，这有什么好好奇的。”
　　阮静娴嫌她大惊小怪，伸手去拽人，却又被躲开了“你做什么，过来，你这一身都得换，还得去洗个澡，臭死了。”
　　“不用娘子费神，我一会洗的时候，直接换了就行了。”
　　肩膀被咬成什么样，顾笙平心里没底，这人若是见到了，指不定会想到哪去，还是保着小命要紧。
　　“不对！”
　　事出反常必有妖，阮静娴似乎嗅到了什么“说实话，你今儿都干什么了？”
　　这人乖巧了太久，阮静娴竟然忽略了最重要的，凑近了些，她深吸了一口，从酒肉的味道中辨别着。
　　顾笙平这小心脏呀，在阮静娴拧眉的那一刹那，直接吊了起来，小心翼翼的，不敢说错一句“娘子，我能干什么，那可是宫里，你真会开玩笑。”
　　“你见未央了！”阮静娴还是闻出来了，这是未央身上的味道，她再熟悉不过，的确是太大意了。
　　“对呀”顾笙平随口回着，云淡风轻“在宫里么，见到未央那有什么奇怪的，我们还单独的聊了一会，是关于使臣的事情。”
　　“天云国的使臣？”
　　“没错，就是天云国，还有、、、、、、”
　　顾笙平将老皇帝的交代，和那西羽王的事情，全都讲给了阮静娴说。
　　还有未央的不开心，她也说了，至于诚实，她欠缺了些，还是隐瞒了一小部分，以免给自己找麻烦。
　　“西羽王的事情，你打算怎么办？”
　　“只怕我没有资格决定要怎么办吧！”顾笙平嬉笑道：“就要看娘子要走哪一步棋了，至于二皇子，可还会信你？”
　　“得失利弊，这个宝二皇子押在哪里，他不蠢，这一点你大可放心。”阮静娴胸有成竹道。
　　“老爷，洗澡水准备好了。”杏儿在门外禀报着。
　　“好了，你若是困了，就先睡，不用等我。”
　　一直半侧着身子，顾笙平心里当真没底，借此机会，一溜烟的逃了。
　　“老爷，这，，，”杏儿指着顾笙平肩膀的血牙印，说道：“你这又是惹了多大的祸事，夫人这也，太狠了吧。”
　　站在铜镜前，顾笙平也好好看了一眼，的确够深的，轻轻触碰一下，都让她疼的龇牙咧嘴。
　　“不是夫人，别提了。”
　　“啥，不是夫人？”杏儿惊呼，声音大了些，忙又捂住了嘴巴，悄声继续问道：“老爷，那你岂不是又要受罪了，连杏儿都能看得出来，是女人咬的，夫人知道了，你这，，，，，，”
　　剩下的话杏儿没说，她叹息，心里已经开始同情自家主子了。
　　“别提了，我也正犯愁着呢，就刚刚，差点就发现了、、、、、、”
　　顾笙平叫苦连天，委屈吧啦了好一阵子。
　　杏儿光是听着，时不时的撇嘴，也不知这丫头是站在了那一边，是担心多一些，还是气愤多一些，若是不问个清楚，倒让顾笙平有些摸不透了。
　　为了遮挡肩膀的牙印，顾笙平洗了好一会，直到水凉透了，人才回了房间。
　　本想着人睡了，她便可以逃过了一劫，前脚刚踏进房子，映入眼帘的，让她倒吸了口凉气。
　　“娘子，你还没睡呀？”
　　“没有，夫君，为妻在等你。”
　　妖娆妩媚，性感迷人，今夜的阮静娴与往常很不一样！
　　顾笙平惊叹这份性感，是谁教她的，要这般的穿着，不知道薄纱下的若隐若现最是勾人的么！
　　顾笙平发誓，她真的不是有意直勾勾地盯着人家看的，怎奈太过撩人，她招架不住“娘子，你，，，不冷吗？”
　　顾笙平脑子宕机了，她现在能够想起来形容这人的词语，只有一个，那就是尤物。
　　“怎么，你不喜欢？”
　　“喜，喜欢”顾笙平傻兮兮的回着。
　　转身朝着门口大跨步的离开，这是顾笙平脑海中的反应，理智在这时似乎不太管用，她咒骂自己没出息，双腿叛变了，不听使唤的朝着床榻走了过去。
　　还有这双手，怎么就这么没有定力，伸出来干什么，还什么都摸，简直不知羞。
　　“娘子，夜深了，你不困么？”
　　“困呀，正要睡的。”
　　笑容若是犯法，此时的阮静娴就正在犯法，太妩媚了，这谁能招架的住呀，顾笙平叫苦连天，不带这么玩的，这不公平！
　　“那我吹灯，咱们乖乖睡觉。”
　　顾笙平转身去了桌上，轻吹一口气，想着，漆黑一片，所谓眼不见心不烦。
　　“娘子，你这是做什么？”
　　不是说睡觉么，这人不怪，怎么还直接挂了上来，筑起心里防线的第一块砖头都握在了手上，就这么被人摧毁了，这是玩赖，纯纯的玩赖。
　　“歇息呀，夫君说的，夜深了，要睡觉的，为妻的，就是按照夫君所说的在做。”
　　平日里这人一回到家，就跟一块牛皮糖一样，贴在自己身上，甩都甩不掉，今日却是这般的躲闪，阮静娴不用猜也知，这是有猫腻呢，宫里的事情，她定没说实话。
　　“娘子，我说的，不是这个，是乖乖的，，，这样，，，这”顾笙平尽量让自己的呼吸变的自由“对了，娘子，昨夜你说什么来着，不是说罚我三日不许挨着你么，你这样，不太好吧，如此说话不算数，岂不是自己打了自己的脸。”
　　“为妻的原因”
　　顾笙平彻底无语了，这要如何往下说，不过下一秒，她也甭说了，彻底失去了话语权。
　　不愧是才女，学东西就是快，这技巧越发的纯熟了，顾笙平的理智彻底被瓦解了，也管不得那么多了，既然如此，那就让暴风雨来的更猛烈些吧！


第259章 阮静娴的怒火，软绵绵的
　　“你，你别动”阮静娴只觉手上的触碰不对，这人还在躲闪“让我看看，你的肩膀，怎么了？”
　　“什么怎么了，没事。”
　　顾笙平现在哪有时间管什么肩膀呀，即便是疼的龇牙咧嘴，也要忍着，先把正事办了，才是最重要的。
　　不给阮静娴提问题的机会，直接把嘴给她封上，没了问题，彼此便可以更加专注了。
　　“不，，，不行，你让我瞧瞧，否，，，否则，，，，，，”
　　阮静娴厉声说着，怎奈话语断断续续的，顾笙平根本不给她说话的机会！
　　（对于如何不给机会，此处省略三千字，也没什么好描述的，大家细品就行了。）
　　也不知过了多久，阮静娴终于得了自由，喘息着，脑子恢复了思绪，才继续问道：“混人，你快说，肩膀到底怎么回事？”
　　“没什么事情，就是不小心弄破了点”顾笙平心不在焉，她的心思，全都在正事上，如今的等待，乃是为了下一步做着铺垫。
　　“我不信，你当我是三岁小孩子么，那么的好骗。”
　　顾笙平的有意遮掩让阮静娴怒了，伸手一抓，直冲着某人的耳朵，拎起来，直接来了个一百八十度的旋转。
　　“快快从实招来，若是不说个明白，今晚，那便就此作罢。”
　　“别呀，娘子，你啥时候听过说射出去的箭，还能收回来的。”
　　顾笙平贱兮兮的笑着，一块狗皮膏药般扑了过去，主打就是一个不拿脸当回事，现在这时候，谁还要那东西！
　　谁说黑夜不好，顾笙平现在觉得，黑漆漆的就非常的好，朦胧模糊，这多好，一切的感官都要用手去触摸，才是最真实的。
　　这一夜，阮静娴终归没能如意，她累了，没有一点力气去管那混蛋的肩膀了，人在求饶中睡了过去。
　　阳光照进了屋子好久，阮静娴才从温暖中醒来，她今早，赖床了。
　　回想昨夜，阮静娴牙根直痒痒，抬手去抓身旁，是空的，摸上一把被子，已经没了温度，看来，人已经离开很久了。
　　“刘妈，在外面么？”
　　“小姐，老奴在。”刘妈回着，推门走了进来“小姐，你醒了。”
　　“几时了？”阮静娴浑身没力气，跟散架子了一样，手肘支撑着，算是起了半个身子。
　　“小姐，已经巳时了。”刘妈回着，伸手扶人，怎奈映入眼帘的画面实在太过精彩，即使是她见多识广，也是愣了半刻，害羞不已。
　　阮静娴又岂会看不到刘妈的反常，下意识的低头瞧了眼自己，脸颊火辣辣的“刘妈，你去忙自己的吧，我再躺一会。”
　　“那好吧，小姐，老奴就先去忙自己的事情了。”
　　刘妈也不多留，转身直接走了出去，布满岁月的五官不自觉的集合着，难以克制。
　　薄纱下肌肤，还有脖子处，就连，就连手臂上都有，她家姑爷，真是好样的，看来，夫人惦记的外孙儿，就快来临了。
　　刘妈一想怀里能抱个白胖的娃娃，心里便开心的不行。
　　“顾笙平，你个混蛋！”
　　阮静娴怒吼，声音响彻整间屋子，这身上，为何这么多，昨夜，当真有这么疯狂么？！
　　平复心情好久，阮静娴才离开了床榻，身子软绵绵的，她有气无力的去了屏风后，翻找了好几件衣服，还是不能完全盖住脖子上的印记，无奈，只好找了个领子最高的，这是只有去庙里上香时候才会穿的。
　　“啊切”一个喷嚏，响亮的很，顾笙平揉着鼻子，嘀咕着“NND,谁骂老子。”
　　“状元郎，怎么了？”桌对面的西羽王问着，对于顾笙平嘴里的话，他没听清。
　　“没事没事，许是昨夜的酒喝多了，身体还没缓过来吧。”
　　顾笙平指着桌上的美食，尽着地主之谊，一一介绍着。
　　这一桌子的美食，可都是聚鲜楼的拿手菜，可谓是色香味俱全，就是皇帝亲临，想必也得说上几个好字。
　　观察揣摩，顾笙平不放过西羽王的每一个表情，包括小动作。
　　“王爷，那日，不知是您，那银子，晚辈应该还给您的。”
　　西羽王回道：“状元郎可是认错了？本王，前日才到的王都，不知状元郎说的，是哪里？”
　　人家不认，顾笙平的试探落了空，急忙补救道：“瞧我这记性，记错了就错了，看来，日后我这酒，还是少喝的好。”
　　他不愿表明身份，顾笙平自然也不再试探了，老实一些，只做自己分内的事情，不逾越半步。
　　这人要游湖，那边安排游船，这人要逛街市，顾笙平便陪同着，让他感受着王都繁荣。
　　一日的吃喝玩乐，顾笙平可谓是尽职尽责，眼看着太阳快要下山，顾笙平暗示了句“昨夜看王爷甚是喜欢乐曲，这民间的乐坊也甚是美妙，不知，王爷可有雅兴？”
　　什么狗屁乐坊，顾笙平所指，无非就是那些烟花之地，她倒想试探试探，这人除了愿意赌上几把，是否还有点别的爱好。
　　“听闻状元郎对于声色之趣，甚是有研究，这夜色寂寥，状元郎若是有空，那就领本王见识见识。”
　　“王爷有此雅兴，那我自当奉陪”顾笙平笑眯眯的“有我安排，王爷就放心吧。”
　　吃了茶，看了景，马车一路直奔花街柳巷，顾笙平要去的，就是新开的梨花轩。
　　“王爷，这里的小曲甚是有趣，咱们，里面走着？”
　　下了马车，顾笙平指着崭新的梨花轩牌匾，余光瞄着西羽王的反应，也只有好奇而已。
　　让了半个身子，顾笙平在西羽王的身后跟着，这刚进门，她的脖子上就多出了两只手臂，怀中一暖，香气扑鼻。
　　“我当是谁这般的热情，原来是蓝依姐姐。”
　　蓝依玉手戳向顾笙平俊俏的脸颊，娇嗔着“顾郎君，你这辈份，只怕是弄错了吧，不是兰姨么，怎么又变姐姐了，你这变的，还真快。”
　　“你又占我便宜，上次还没当够这长辈呀！”顾笙平嗔怪，抬手捏了人家的鼻子，满是宠溺。
　　“占便宜还有够的么？”


第260章 美人计！
　　这梨花轩里，老板娘的狂热追求者可是不少，金钱权利的诱惑，全都不能将美人拉入怀中，只有这混账小子，不费吹灰之力，就让美人甘愿投怀送抱。
　　众人是何其的羡慕，那柳腰要是能搂上一把，就是夜里做梦，只怕都能笑醒。
　　多少双炙热充满了嫉妒的眸子投来，顾笙平被看的好不自在“蓝依，你这，可是要伤了多少老爷的心了，这真的好么？”
　　腰间的手作乱，蓝依娇笑，将手臂挪了下来，逃离了顾笙平的怀抱“你呀，一会在收拾你。”
　　怀里的美人逃了，顾笙平这才转看身旁看热闹的人“王爷见笑了，玩笑，玩笑罢了。”
　　“顾公子谦虚了”西羽王选择给顾笙平换个称呼，在这种地方叫他状元郎，实在是不太好。
　　“顾公子的一些事迹，本王是有所耳闻的，你这，不愧是王都女子们的顾郎君。”
　　“王爷说笑了，这都是大家的玩笑而已，我自是当不得的。”
　　门口寒暄几句，顾笙平往里请人，这位是借着听曲来的，自然要找上一间最好的雅室，将乐师叫到屋子里来演奏，这姑娘，也是要这楼里最好的。
　　此事，自然是由蓝依这个老鸨子安排。
　　酒菜备好，顾笙平看着，还算满意，只是这接下来的，她却不明所以，这蓝依是搞什么鬼？！
　　“顾郎君，小女子芍药，有礼了。”
　　“芍药姑娘，可会唱曲？”
　　在这烟花之地，此女的容貌可算得是中上品了，看来这蓝依十分的会做事。
　　“芍药姑娘，怎么就你自己？”两个男人，一个姑娘，顾笙平心里纳闷，这蓝依什么意思？
　　这要是身边没有美人作陪，传出去，她这纨绔的名声，岂不是被毁了，日后，还怎么在这王都装算呀！
　　芍药抿嘴娇笑，青莲碎步的朝着西羽王走了过去“顾郎君莫急，自然不会冷漠了你的。”
　　此话暗有玄机，顾笙平心中揣测，独自一人饮了几杯，听着小曲也算惬意。
　　再看一旁的人，这西羽王倒是规矩，只是与女子并肩坐着，并未动手动脚的，在顾笙平看来，倒是有些意思。
　　雅室的门又开了，顾笙平抬头看去，竟然是蓝依走了进来，目标很明显，可不就是自己么。
　　这女人，该不会真的瞧上自己了么？
　　想法子脑海中一闪而过，顾笙平便否定了自己这般自恋的想法，蓝依前来，自己，只怕只是个遮掩，好戏才刚开始，而导戏之人的身份，已经互换了，她现在，应该是戏中人。
　　如顾笙平所料，蓝依入怀，就是柔情似水风情万种，她也不拒绝，照单全收。
　　这西羽王还真是有趣，听曲与姑娘聊天，就是不看这边一眼，他就这么看不到自己这里的热闹么？
　　“蓝依，你该不会真的爱上我了吧！”酒杯贴在唇边，顾笙平一双眸子笑成了条缝，色眯眯的。
　　“若是真的，那又如何？”蓝依突然改变了主意，这酒，要喝的再刺激一点，才好。
　　魅惑人心，蓝依自知，没有几个男人能逃得过自己的手掌，别看她的岁数大了些，楼里那些个年轻的姑娘，还真没几个能比得过自己的。
　　果子酒含入口中，蓝依媚眼含春，送了过去，她就不信，这人再风流，还能逃过她的掌心。
　　顾笙平还是捕捉到了二人的小动作，西羽王的眉心蹙了一下，很细微的动作，若不是她眼力好，根本看不到。
　　只是这一下，蓝依手中的酒，就换了花样，虽然吧，这么喝酒很是享受，不过，顾笙平还是有一种负罪感，自己对不起阮静娴。
　　可是，这戏，她还要演下去，还要做一个好演员，不能让人嫌弃了她的演技。
　　“蓝依，你说实话，是不是在酒里下了毒，为何我会晕晕的？”
　　顾笙平唇边有溢出的酒液，蓝依可不许浪费，吃点是最好的办法“顾郎君，莫要胡说，你这充其量也就是，酒不醉人人自醉。”
　　“说的好，顾公子，这位蓝依小姐说的在理。”
　　西羽王说了话，听在顾笙平耳朵里，这就是一唱一和，她这得接着，不能让话落在了地上呀。
　　“看来，我是醉在了蓝依的唇上才对，而不是酒里。”
　　不愧是御姐，这唇瓣味道不错，只不过，比阮静娴的，还是差的远了。
　　顾笙平的风流纨绔继续着，指腹划过蓝依的唇边，也帮忙擦了下“蓝依刚刚吃了什么，味道甚是好闻，我也要。”
　　被人喂着，又吃了一口，顾笙平这才表现出心满意足，转而又来了个礼尚往来。
　　三更天的铜锣敲的响起，想必那更夫就在这后院处的巷子里敲的，声音清脆响亮。
　　为了王爷的安全，顾笙平推开怀里的人，起身说道：“王爷，三更了，您的身份，不便外宿，咱们还是回吧。”
　　西羽王没回话，继续与芍药聊着曲谱的事情，顾笙平轻声又补了句“若是王爷感兴趣，可将芍药姑娘一并带上，秉烛夜谈。”
　　话音落，顾笙平依旧没有得到回话，她也不急，就这样拱手等待着。
　　过了好一会，西羽王终于有了反应，起了身，朝外走去“顾公子做主吧。”
　　还真是个老狐狸，低头的顾笙平不由嘴角一阵抽搐，他找姑娘，却要把责任推到自己身上。
　　日后若是传了出去，坏了名声，也好拿自己当那个混账替罪羊了！
　　心里骂着，顾笙平还是得照做，谁让，一切的主意都是自己出的。
　　塞给蓝依手里一百两的票子，吩咐了句第二天去领人的地方，便要出门，却被人一把拉了住。
　　“顾郎君，你何时再来？”蓝依问着，深情款款的。
　　“蓝依想我，自然要时常过来，放心，一有空我就来。”
　　顾笙平安慰着，这抬起的腿还是没能迈出去“蓝依，怎么了？”
　　蓝依一双深情的眸子凝视着顾笙平，咬着下唇，说道：“我若真的动了心，你可愿为我留一分位置，哪怕只是一点点？”


第261章 抹黑谈话，不耽误事
　　动真情了？顾笙平搞不懂，这西羽王玩的是什么套路，她只好先应付了这女人，好跟过去，若是使臣出了事，这个责任，她是担不起的“乖，过几日再来看你，我这有及时，不能久留的。”
　　蓝依松了手，眉宇间的失落肉眼可见，顾笙平顾不得这么多，直接追了出去，那西羽王，已经到了楼下。
　　上了马车，顾笙平将人安全的送了回去，门口等了会，才见芍药的轿子，交代了几句，便让护卫将人送了进去。
　　顾笙平知道，人家是一伙的，可自己应该不知道的，这心思，可是不能外露的，该交代的还是要说的。
　　待得一切安排妥当，顾笙平这才得了空闲，快马往家路赶着，可谓是归心似箭。
　　脚步踏进院子，顾笙平闻了闻鼻鼻，没敢进屋，悄声的去了杏儿那里。
　　“杏儿，快开门。”
　　“老爷，你回来了，怎么不回屋？”
　　杏儿刚要睡下，门开的匆忙，衣服还在肩膀上披着。
　　“快，帮我弄盆洗澡水，换身干净的衣服。”
　　怀中掏出个银镯子，塞进了这丫头的手里，算是逗弄人家开心吧。
　　洗澡换衣服，顾笙平把身上所有蓝依的味道，全都弄个干净，这才敢跑回屋去。
　　桌上的油灯还亮着，床榻上的人，已经睡去，她这颗悬着心的才算放了下来。
　　“回来了”
　　“吵醒你了？”
　　阮静娴翻了身，在黑夜中凝视着贴过来的人“怎么这么晚？”
　　手臂习惯的，先搭在柳腰上，才道：“那西羽王要逛窑子，我也是没办法，我可实话实说了，你可不许乱想。”
　　坦白从宽抗拒从严，顾笙平深知这个道理，更何况，自己身上的味道已经去掉了，她不怕的。
　　“既然你没睡，娘子，我有事与你商量。”
　　“你说，可是有什么发现？”
　　“没错，你知道，之前让你们查的梨花轩，就是今儿我领他去的地方，那是他的地盘，就是西羽王的地盘，我敢肯定，他一定是用梨花轩在搜集情报。”
　　“这些未央都查到了，的确如你所说，我的夫君真是聪明。”
　　阮静娴在夸，只是这笑容，却不是那么回事，有着一股子很浓烈的醋意，只怪夜太黑，无法让跟前的人察觉罢了。
　　“你还发现了什么？”阮静娴贴在顾笙平的耳边吹气“你还可以说，今晚你在那都做了什么？”
　　“没有，什么都没有！”顾笙平忙道：“你看我，除了一身的酒气，你还闻到了什么？我是清白的。”
　　“你清白，只怕那母猪都会上树了。”
　　这句骂人的话，是阮静娴跟下人们学的。
　　那一日，她走在回廊的时候，听到了两个小厮吵嘴，话语糟的很，她是想走的，又怕打扰了二人的争论，没了热闹，就多留了一会，听到了这句，便记了下来。
　　“娘子，你这话可就伤了我的心里，你这算骂人，我不依着”
　　顾笙平一个翻身，把人压了下去，邪念骤然而生，挡都挡不住。
　　“你别闹了，我还累着，今晚，你就饶了我吧。”
　　今日的阮静娴特别的安静，一天都没走出这个院子，说好的今日与杏儿出去置办过年的年货，都被她推到了明日。
　　“混人，别闹，我还有正事问你”阮静娴是真的怕了，只能找个理由，把人推出去，只可惜，只是拉开了些距离，这人就像一座山一样，根本推不动。
　　“你问，我听着，不耽误回答你的问题。”顾笙平说着，她转移了方向，好留给这人说话的机会。
　　“好了，别闹，好痒的，你先听我说，是关于未央的。”
　　提起未央，顾笙平果然听话了很多，抬起来埋下去的头“什么事，未央又怎么了？”
　　对于顾笙平的反应，阮静娴有些吃味“你看，你还是放不下她，你就这么喜欢她？”
　　失策失策，倒是把这事给忘记了。
　　女人的心是柔软的，尤其是感情上，敏感的很，光想着光滑皮肤了，顾笙平倒是忽略了这个。
　　“娘子，瞧你说的，我最喜欢的，不就是你么”手肘拄着的姿势好嘞，顾笙平索性趴了下去，跟随这人的呼吸，富有节奏的“你说，未央怎么了？”
　　逃避话题，阮静娴听的出来，不过现在最要紧的是让这人消停些，秋后算账，她也是不介意的。
　　“是未央查的下毒的事情，陛下的暗卫亲自调查，好不容易查到了一名宫女，不过可惜，人刚被抓起来，就服毒自尽了，现在，线索又没了。”
　　“不是抓起来了么，怎么还会给她吞毒的时间？”
　　顾笙平蹙眉，又不是无脑小说，抓人的时候还给机会说一堆的废话不成！
　　“不是”阮静娴说道：“那人似乎是提前有准备似的，药藏在了口中。”
　　“够狠的，这都快赶上特工了。”
　　顾笙平嘴里嘀咕着，阮静娴可是听不懂“你说什么，什么是特工？”
　　“没什么，我的意思是跟死侍一个样，那宫女绝不简单。”
　　特工的事情，解释不清楚，顾笙平决定打个马虎眼，糊弄过去。
　　“那宫里下一步，打算怎么做？”
　　皮肤上好痒，阮静娴伸手拨开了滑落在上面的头发，手指玩弄着上面的脸颊，偶尔掐一掐，手感很是不错。
　　“陛下之意，既然抓不到，那就引蛇出洞。”
　　“这个好，只要陛下愿意，这场戏，绝对的热闹”顾笙平越想越兴奋，干脆坐了起来“一定能抓到条大鱼，不过，，，，，，”
　　顾笙平欲言又止，阮静娴催问道：“不过什么，你快说。”
　　“我怕到时候真的抓到了凶手，陛下会不忍心下手，到时候，未央只怕会竹篮打水一场空。”
　　意有所指，阮静娴听了出来，也坐了起来，凑近了问道：“你是不是已经猜出了下毒的人？”
　　“猜了一二，不过，无凭无据，不能说的。”
　　这人卖关子，阮静娴可不依，追问“我还不能说？快快说来！”
　　都这么近了，顾笙平要是不亲上一口，那就亏了。
　　美滋滋的回味着，继续说道：“娘子一定也猜了不少，说来听听，看看咱们心中所想，能不能对得上。”


第262章 西羽王遇刺
　　阮静娴也不隐瞒，直说道：“能在宫中动手，而且目标还是陛下，权衡利弊，也就那么几位，在我看来，有三人，皇后娘娘，太子，又或者”
　　“或者是你的夜萧哥哥”顾笙平接话道：“我与你猜的差不多，你说，你认为他们二人，谁的嫌疑最大？”
　　顾笙平的问题没有得到回答，阮静娴沉默了，夜太黑，顾笙平看不清她的情绪，只好自己继续说着。
　　“你也猜到了对么，只是不想承认，会是你的夜萧哥哥。”
　　在疤姐看来，这下慢性毒药的事情，那个傻子太子干不出来，连续一年的慢性毒药，就凭太子那脾气，断然不愿意等这么久。
　　若是皇后娘娘，要是能走上这一步的好棋，也不会让自己的女儿变了心，有那城府，也不至于让二皇子成长到如今的地步。
　　唯一可能的，且最能做出这种事情的，只有二皇子宇文夜萧。
　　疤姐只要按照书故事情节所想，就不难猜出这问题，谁是最后的受益者，为什么老皇帝会突然死去。
　　从宇文未央查到的下毒来分析，一切就迎刃而解了。
　　想通了这些，疤姐很是开心，自己真是个聪明的人，为此，还夸了自己好一阵子。
　　“我”阮静娴不知该说些什么，转而换个了问题“你觉得，陛下会如何抉择？”
　　“我又不是陛下肚子里的蛔虫，不知道。”
　　这问题还真不好回答，顾笙平与那老皇帝不熟，猜不出他的行事作风。
　　更何况，现在的小说已经被自己改的面目全非了，根本猜不出后来故事的走向。
　　“娘子，这两日若是见到未央，你跟她说说，让她也好提前有所防范，做个最坏的打算。”
　　最坏的打算，顾笙平心里早就有了，大不了领着二人，笑傲江湖去，只要能保得住命，一切就都好说。
　　最坏打算，阮静娴再次陷入了沉默，是呀，若真是到了那个地步，未央该如何，真的顺从皇命，驾到天云国去？
　　不行，若是如此，阮静娴第一个不答应“此事，还得想个万全之策，决不能让未央嫁到天云国去。”
　　“那是自然，我也不会准许的。”
　　奸诈的鬼笑在顾笙平脸上盛开，她得了机会，又把人扑倒，完成了今日的幸福。
　　而阮静娴则是责怪自己定力不够，又被这人拐了去，导致她第二日，又赖了床，睡到了日上三竿。
　　刘妈虽然站在小姐这边，只不过这等的好事，她还是没能控制的住，得了空，亲自跑回去了阮府，将小姐这两日的事情，禀报给了夫人、、、、、、
　　“顾大人，你怎么才来。”
　　思仪馆门前，顾笙平刚到，就被顺天府尹于之年给拦了下来。
　　顾笙平问道：“于大人，你怎么在这里？”
　　“出事了，出事了，天云国的西羽王，昨晚被行刺了。”
　　“啥？”顾笙平惊呼“不可能呀，昨晚我亲自将人送回来的。”
　　话音刚落，顾笙平心下一沉，她失策了！
　　不再多说，迈步朝里走去，直奔西羽王的住所。
　　这思仪馆是专门给他国使臣住的地方，地方不小，亭台楼阁，应有尽有，顾笙平穿过是三个院落，倒是见到了不少顺天府的捕快，其中一位，她还认识。
　　“哟，这不是乔四大哥么。”
　　平日里二人见面就掐，今儿却与以往不同，乔四不得不向顾笙平鞠上一躬“乔四见过顾大人。”
　　行礼的乔四心里不是个滋味，这是什么世道，一个不学无术之人，竟然能高中状元，这上哪说理去！
　　“快起快起，乔四大哥何必这么客气”
　　顾笙平憋笑，摆出了一副好友相见的模样道：“你我可是兄弟，何必这么客气。”
　　“属下不敢，顾大人。”
　　思仪馆出事，顾笙平一定被问责，她这刚上任没两天，多少人看她的热闹呢，可没时间在这先撤“乔四大哥，快与我说说，里面什么情况？”
　　乔四回道：“是个女子，昨夜要行刺使臣，还好使臣有功夫在身，躲开了。”
　　“那女的呢？”
　　女人的身份顾笙平不用问，也能猜的出来是谁，只是她想不明白，这唱的哪一出！
　　“死了，被使臣一剑刺死了。”乔四毕恭毕敬，指着里面，说道：“顾大人，使臣正等着你呢，你快些进去吧。”
　　等自己？这是要问罪？
　　顾笙平猜不透，加快了步伐，继续往里走着，进了院子，顾笙平瞧见了，那坐在木椅上的西羽王。
　　快步上前，顾笙平躬身行礼“王爷，下官，有罪。”
　　“状元郎，你的确有罪，昨夜本王的命，差点就葬送在了你的手里。”
　　西羽王不怒自威，一席话把所有的责任全都推给了顾笙平，眉宇间的威严直戳顾笙平脸上。
　　“王爷，下官真的不知，为何会出现这种事情，下官一定彻查此事，给王爷一个说法。”
　　“来人！”
　　院子里的顺天府衙役听声，急忙围了过来“顾大人，有何吩咐？”
　　“那女人的尸体何在？”
　　既然是圈套，顾笙平可不会坐以待毙，认罪低头，任人宰割可不是她的习惯，主动出击，才是王道。
　　衙役回着“回顾大人，尸体现在屋子里。”
　　“仔细查看现场，把尸体抬回顺天府，就是剖开来，也得给我查出个结果来。”
　　顾笙平这话，是甩给西羽王听的，其实没什么意思，只是个知会，她不是任由谁都能捏的住，仅此而已。
　　至于西羽王会听到哪里，可就不归她管了。
　　“派一队人出来，速速与我前去，抓同党。”
　　梨花轩的姑娘出事，要是梨花轩安然无恙，自是说不过去的，顾笙平正好借着这个机会，好好的摸摸这个西羽王的底。
　　装腔作势，装作不认识，不陪他好好的玩一场，岂不是对不起他。
　　顾笙平转身就走，骑着高头大马，领着的衙役的腰间，都别了佩刀，一路奔跑直奔梨花轩处。
　　这大早上的，梨花轩里的人，可都正在熟睡着，大门紧闭，连个人影都没有。
　　“来人，把门踹开，里面的人，一个也不许放走。”
　　“是，大人。”


第263章 服侍人的苦命人
　　一脚踹开梨花轩的大门，衙役们拔刀冲入。
　　有伙计睡在门口不远处，是为了守门的，听了声音起身，正撞上了冲进来的衙役，很不幸，直接被人一脚踹到了地上。
　　“蓝依姐，不好了不好了，有官兵。”
　　小伙计坐在地上大喊着，却已经晚了，衙役们已经上了楼，一间一间的踹门，不给里面人的防备的机会。
　　要知道，这屋子里的可都是这里的姑娘，人家睡觉，自然是宽衣解带的，突来的门开，可是反应不过来的。
　　“大人，她们，都没穿衣服。”
　　衙役朝着刚走进门口的顾笙平，请示着，那衙役的脸上，还起了红晕。
　　顾笙平没看出来，这衙役里面，还有这等保守的男子，难道是没来过这种地方？
　　“那就让她们穿好了，再把人带下来”顾笙平再次叮嘱“看好了，一个都不能放跑了。”
　　蓝依会武功，顾笙平吃不准她们玩的究竟是什么，防一下，还是有必要的。
　　不过话说回来，蓝依武功高强，若是真的想跑，只怕这里的人加起来，也拦不住她。
　　顾笙平倒是想让她跑，按兵不动？她可不喜欢！
　　“顾大人，下官可追上你了。”
　　于之年气喘吁吁的追了过来，对于顾笙平，自是笑脸相迎的“顾大人可是查到了什么？”
　　“于大人，这里，便是那刺客的藏身之地，咱们将人通通的抓回去，审问一遍，想必就会有结果了。”
　　“也好，那便听顾大人的。”
　　出了这么大的祸事，是要有人出来顶雷的，既然这顾笙平愿意出头，自是再好不过，于之年退到一旁，当起了看客。
　　顾笙平等了好久，也不见楼里的姑娘集全，这最难的，就是蓝依了，衙役说了，老板娘磨磨蹭蹭的就是不出来，还说她要是不见到顾大人，就一头撞死在这里。
　　衙役没法办，只好下来请示“顾大人，您看这？”
　　蓝依又在玩什么幺蛾子，顾笙平无奈，虽然被西羽王摆了一道，对于女人，她还是下不去狠手的。
　　“罢了，前面带路。”顾笙平说着，她可没去过蓝依房间的。
　　二楼，拐角处最里面的一间房，依着顾笙平对这楼里的熟悉，她是没有来过这里的。
　　门开着，顾笙平进去的时候，蓝依就坐在床榻边上，薄纱的中衣敞开着，里面大红的牡丹甚是抢眼。
　　顾笙平挥了下手，说了句“去外面守着，我与她谈谈。”
　　衙役不敢抬头，毕竟，这老鸨子身上的料子实在不多，退出去时还随手把门带上了。
　　“蓝依，你这是作何。”
　　顾笙平的态度柔软了下来，走上前去，亲自动手忙活着，她命苦，总是干这等服侍人的工作。
　　“其实，也没什么大事，你跟我去顺天府，把事情说清楚了，我就放你们回来。”
　　怒气的眸子死瞪着顾笙平，她被看的浑身不舒服，蹙了眉，拿起一旁挂着的衣服，继续忙活着“蓝依，不是我为难你，你知道么，芍药昨夜服侍的那位是何人？”
　　这人还是一句不会，死盯着自己，顾笙平也不介意，继续忙活继续说着“那是天云国的西羽王，更要命的，那芍药昨夜竟然要行刺王爷。”
　　话音顿了顿，顾笙平观察着蓝依，一点反应都没有，这是玩的够狠的！
　　人家不介意，要继续演，顾笙平也不会走心，她与芍药又不熟，配合下去便是。
　　“万幸万幸，王爷身上有功夫，躲开了，不过芍药就惨了，被王爷一剑，直接给刺死了。”
　　衣服穿好了，顾笙平将人拉了起来，贴心的帮着整理了下衣摆，眼前的人，就是往日模样“走吧，跟我走一趟。”
　　蓝依动了，直接撞进了顾笙平的怀里“顾郎君，蓝依怕，此事，蓝依毫不知情。”
　　委屈的泪水顺着蓝依的脸颊滑落，她个子不矮，头一歪，便拿着顾笙平的肩膀当了依靠“若是说他人，蓝依不敢断言，有多少的男子是懂我们这些贱命之人，可你不同，你是顾郎君，是最懂我们的人，我们的苦，你顾郎君懂。”
　　多大的一顶帽子呀，顾笙平瞬间觉得肩膀无比的沉重，这是绑架，明晃晃的情感绑架！
　　泪水浸湿的衣裳，顾笙平抬手，帮忙擦着，轻声劝说着“我懂，你们都是苦命之人，我自是都懂、、、、、、”
　　说了一大堆，顾笙平觉得自己简直是天涯歌女的知心人了，不能再继续说下去了，若不然，她就得把这些女人全都娶回家去了，要不，就没法收场了。
　　“好了，蓝依，相信我，只要查清楚了，我就放你们回去”顾笙平把人拉出怀中，朝着门外喊道：“来呀，带蓝依姑娘下去。”
　　“蓝依放心，我一定告知顺天府，好好的对待你们，不会让你们受欺负的。”
　　话言与此，再说下去，就全都是废话了，将人交给了衙役，顾笙平先一步出了屋子，下了楼，回到了她那主持大局的位置上。
　　“来呀，将这些人，全都带回顺天府，把梨花轩的大门，给本官封了。”
　　蓝依眉心微蹙，刚刚在楼上，顾笙平的话，可不是这么说的，怎么还封店了呢！
　　衙役押着风尘女子，好长一条队伍，浩浩荡荡的朝着顺天府而去，王都的百姓可没见过这阵仗。
　　一传十十传百，街上看热闹的人把路两旁都站满了，马背上的顾笙平，这次是长了大脸了。
　　有人甚至议论：
　　“这顾纨绔啥意思，平日里最喜欢往那地方钻的人，如今却要抄了老鸨子的窝，这种玩法，没见过。”
　　大家一致认为，新科状元郎玩的花呀！
　　“大人，你干嘛要这么顺着他呀？”
　　走在后面的乔四，凑近轿子边上，轻声问着，他不懂，自家于大人可不是什么小角色，就是三品的官，也要给些面子的，绝不敢这般的耀武扬威。
　　“你懂个屁”于之年没好气的说着“姓顾的不简单，你们都机灵着点，一定不能得罪了他，他现在，可是陛下面前的红人。”
　　那个金牌就足够说明了一切，金牌现，如君亲临。


第264章 进宫领罪
　　蓝依是真的没有想到，顾笙平会这么狠！
　　梨花轩的人一到顺天府，就全都被下了大狱，里面阴暗潮湿，给的牢房，全都是最破旧的，有的里面，甚至连甘草都没有，只有几块木板，放在墙角，是用来躺着的。
　　府衙的后堂中，于之年有让过的，让顾笙平坐主位，她拒绝了。
　　喧宾夺主的事情，是万万不能做的，尤其是这官场，哪一步走错，可是要遭人记恨的，今日这于之年如此礼让自己，她心里清除，无非就是让她冲在前面，顶雷而已。
　　“于大人，这审问的事情，就交由顺天府内来做，如何？”
　　顾笙平试探着，轻抿一口茶水，余光却在于之年的脸上。
　　“下官对此事，不太了解，要不，还是顾大人亲自主审吧，下官在一旁辅佐顾大人。”
　　不愧是老狐狸，是一点腥都不想沾呀，也好，那这场戏就由自己唱，也免得出岔子。
　　“也行，就按于大人说的办。”
　　事情急迫，顾笙平要做出样子来，给众人看“于大人，那就劳烦您看好那些人，不得让他人靠近那几间牢房，容我进宫面圣，禀明皇上，回来再审。”
　　顾笙平走的急，回了趟顾府，把事情快速与阮静娴说了一遍，换上官服，骑着追风就直奔皇宫去了。
　　陛下正在御花园与太子议事，顾笙平只好停于远处，等待着。
　　郭公公打里面走来，说着“顾大人，陛下召见。”
　　“多谢郭公公。”顾笙平道谢，迈步往里走着，却被郭公公拽住了胳膊“状元郎，太子在，说话要谨慎。”
　　四目相对，顾笙平只觉浑身汗毛都竖了起来，这是一双微笑的眸子，却如深渊般，让人看不透，浑浊的很“多谢郭公公提点，我记下了。”
　　顾笙平的步伐沉重了，不知这最后一句是谁的提点，是郭公公？这位为何对自己这般的好，好几次出言提点，他只是个刚入官场的小白，巴结自己？不至于吧！
　　若是老皇帝的吩咐？
　　顾笙平倒是有些想通了许多！难道，芍药与太子有关！！！
　　不应该吧，顾笙平倒迷糊了，昨夜的事情，分明是西羽王自导自演的，怎么又牵扯出了太子。
　　“下官参见陛下，陛下万岁万岁万万岁。”
　　顾笙平不光要给一人跪下，还有一旁的太子，也要跪下问安，真是麻烦。
　　“陛下，臣辜负您的期望，使臣那里，出事了。”
　　老皇帝抬手一挥，没太大反应“先起来吧，思仪馆的事情，孤已经知晓了。”
　　顾笙平没敢起身，继续跪着领罪“臣办事不力，还请陛下降罪。”
　　“是该治你的罪”老皇帝说道：“孤的好爱卿，你好大的胆子，竟然领着使臣去那种地方，还将来历不明的女子，送到了人家的床榻上，你可真是，，，，，，”
　　剩下的老皇帝没说出来，顾笙平不听也知道那最后一句是个啥，不就说她狗改不了吃屎么，一得了空，就往那里跑。
　　顾笙平低着头，继续承认着罪责。
　　被责骂了一番，顾笙平总算是听到了一旁的人开了口。
　　太子笑道：“看来，状元郎深通此道，那地方，经常去？静娴妹妹可是知晓？”
　　这是在这儿等着自己呢！
　　顾笙平不慌不忙的回着“拙荆心胸宽广，这些事，她自是知晓的。”
　　“她就这么的大度？”
　　太子的城府，也太浅薄了，这就变脸了，顾笙平看的真真的，太子差点就站了起来。
　　不过想想也对，能在陛下面前问这个，也不是个什么聪明人，草包一个。
　　顾笙平沾沾自喜道：“那是自然，她不介意，臣只要按时回家就好。”
　　蠢货，不是你的终归不是你的，就算你机关算尽，阮静娴也不会属于你！
　　顾笙平心里咒骂，懒得搭理这人，又转去一旁，继续领罪去了。
　　“好了，太子，退下吧，孤有话要单独与孤爱卿谈。”
　　老皇帝下了命令，太子只得离开，即使他不愿，也是无用，起身离开，双眼的恨意全都是因为顾笙平。
　　“好了，你现在可以说了，查到了什么？”
　　“的确查到了些事情，只不过，臣道行不深，着了西羽王的道，被算计了。”
　　如此坦白的臣子，老皇帝还是第一次遇见，这么说话很是有趣，难得的，老皇帝笑了，开怀大笑着。
　　“你虽然笨了些，不过孤不降罪与你，与西羽王那等善于谋划之人打交道，你个初玩鹰的人，被啄了下，也属正常。”
　　顾笙平憨憨笑道：“陛下说的是，初次被咬，还挺疼，不过陛下放心，臣有记性，下次一定不会再犯同样的错误。”
　　老皇帝满意的点着头，顾笙平便继续说道：“臣也给了西羽王一个下马威，那个梨花轩里的人，尤其是那老鸨子，已经被臣关到顺天府的大牢去了。”
　　“你小子，动作够快的，不错不错。”
　　老皇帝夸赞，在顾笙平听来，怎么不像个皇帝说的话，不是应该恩威并施么，怎么这般的和蔼可亲，如同一个长辈般。
　　顾笙平觉得，是因为自己抢了主角的光环，否则自己这等的好运气，说不通的。
　　“陛下，接下来，臣该怎么做？”
　　老皇帝沉思了会，说道：“下手狠一点，莫要怜香惜玉，不可动那乱七八糟的念头。”
　　“臣知道，请陛下放心。”
　　明知是鬼，顾笙平可不傻，怎么会招惹，她连忙摇头，咧嘴傻笑着。
　　“去吧，此事，你自己定夺，孤就不管了。”老皇帝摆了摆手，说道：“孤乏了，你，退下吧。”
　　“是，臣告退。”
　　本是来领罪，顾笙平却可以全身而退，她是幸运的，而有些人，却是气的不轻。
　　跟着郭公公出御花园，一路上，顾笙平很是知礼数，又掏了百两的银票，孝敬了过去。
　　郭公公照单全收，银票塞进袖子的刹那，干净利索，笑眼中又多了几分看不透的意味“顾大人，今日只是，大早上就已传进来宫里，太子殿下就是为此，才来见的陛下。”
　　“多谢郭公公。”


第265章 阮静娴下了一手好棋
　　回顺天府的路上，顾笙平被人拦了路“你是谁，干嘛拦我？”
　　顾笙平指着自己身上的官服，说道：“我可是朝廷命官，朗朗乾坤的，你可要想好了再动手。”
　　“顾大人，主人有请。”
　　这一句主人，顾笙平瞬间懂了，这是二殿下找自己呀，她不能违背，一个不字都不能说，只能跟着人家走。
　　兜兜转转，顾笙平以为会直接走宅子的大门，却不想竟然被带到了玉宝斋处，这是要走秘密通道。
　　进去的时候，顾笙平特意瞄了眼柜子，一会出来的时候，只怕她要花些银子，买上一件首饰，以免惹人生疑。
　　走在昏暗的暗道中，顾笙平浑身都不得劲，说几句话，打破此处的寂静“三娘回来了么？”
　　“还没有。”领路人轻声回着，寡淡的要命。
　　“可有她的消息？”算算日子，也过去好久了，人还没回来，顾笙平很是担心。
　　“不知，三娘的事，只有主人知晓，你若是想问，直接问主人。”
　　“我知道了，谢谢。”顾笙平倒是把这个忘记了，这些人是与三娘一样的死侍，只会知道他们需要知道的，主子的事情，不可问，不可想，甚至连听，都不可以。
　　进了宅子，顾笙平被领到了花园处，里面有鸟叫声，走近一看，还真是，好几个鸟笼子，里面的鸟五颜六色的，瞧着就很值钱的样子。
　　最吸引她的，可并非这些之前的鸟儿，而是宇文夜萧身边站着的人，是自家媳妇，正在那逗鸟呢。
　　“属下，参见殿下。”
　　顾笙平跪地行礼，完全把阮静娴当成了空气，在这里，没有她媳妇，有的，只是二殿下的一位幕僚。
　　“起来吧，状元郎。”
　　宇文夜萧低垂的眸子扫过地上的人，朝着一旁的空位指了下“坐下来说话。”
　　顾笙平一愣，这是太阳打西边出来的？这态度不对呀！
　　“多谢主人。”顾笙平心里打鼓，还是乖乖的坐了下来，面前是一杯冒着热气的茶水，她是不打算伸手的。
　　“不知主上唤属下前来，可是有新的任务。”
　　“你现在已是新科状元，那些脏累的工作，就不需要你来做的。”
　　宇文夜萧看去了一旁的阮静娴，声音柔软了几分“静娴，你与他说吧，这事，是你一手安排的。”
　　顾笙平眉心一蹙，看去了站着的人，疑云密布“什么事？”
　　“夫君，你且听好，我现在与你说的，便是这次西羽王的事情，你要记好，一会回去顺天府，不可鲁莽行事。”
　　原来，梨花轩的事情都是阮静娴一手安排的。
　　她一切都算计好了，西羽王会如此听从顾笙平安排，也是宇文夜萧的提前安排好的。
　　至于二人会去梨花轩吃酒找姑娘，也在阮静娴的计算之中，她知道，顾笙平一定会将人领过去，试探一番。
　　如今的梨花轩里，可不只有西羽王的一股势力，宇文夜萧能查的到，那太子的人，也一定会盯上那里。
　　那个芍药虽然是醉花轩留下的姑娘，却是之前服侍过太子的，老鸨子留人的时候，可是将她遗漏在了可疑人之外。
　　换了老板，楼中多多少少会有些与以往不同之处，身为女人的她们，心思也是十分的敏感，自然会发现一些不寻常之处。
　　太子对梨花轩起了疑心，对芍药稍加诱惑，女人么，见了银子，再谈些情情爱爱的事情，脑子不够用，犯了浑，也是再正常不过的。
　　芍药行为怪异，身为老板的蓝依，又岂会察觉不到，暗自查清，并告知了西羽王，便有了这件刺杀使臣的事情。
　　“哦，我明白了，敢情这一切，都是在主子您的掌控中”顾笙平鼻子都快气歪了，却还要硬装一条摇尾的忠狗狗，夸赞了好几句，摆出一副放心的模样。
　　顾笙平真正生气的，是阮静娴，她可真是一位好幕僚，下了一手的好棋，她这个听话的棋子就在这棋盘里，任由人家拿捏着，牵绳走着。
　　“静娴，那么接下来，我要怎么做，顺天府这出戏，该怎么唱下去？”
　　顾笙平把所有的不爽，全都咽回了肚子里，笑眯眯的。
　　阮静娴所谋的下一步，便是演给太子看的，芍药的线索肯定是抓不住了，人死了，也就一了百了了。
　　死无对证下，只能有人出来背锅，而与西羽王商议好的，便是由蓝依出来承担这个责任。
　　顾笙平回去，只需要逐一审问梨花轩的姑娘“至于蓝依，自然会配合你的。”
　　阮静娴说完，垂下的双目也蒙上了一层凉意，盯着宇文夜萧的后脑，心情复杂。
　　这个皇位，当真要踩着无数人的尸骨，才能坐上去么？！
　　膝盖上的双手紧握着，顾笙平无意识的。
　　站起身来，拱手行礼“属下明白，属下这就去办。”
　　“慢着”宇文夜萧说道：“你刚刚进宫了，父皇说了些什么？”
　　顾笙平不打算隐瞒，该说的，她会说，尤其是太子那部分，就是她不说，待这人进了宫，也是会有办法知道的。
　　至于她与老皇帝单独说的那些，她选择了说一部分，无关痛痒的，说出来让他听听，多费些心思，一解心中怒气。
　　重新站在玉宝斋的店里，顾笙平静下心来，开始看起了店里的首饰。
　　发簪？不好不好，没一件好看的，都太俗了，不是花就是鸟的，一点心意都没有。
　　挂件？也不好，这些不适合阮静娴的，倒挺适合自己的。
　　最后，顾笙平把目光放到了耳坠子上，一对扇形的金玉坠子，挺别致的。
　　“就这个了，多少钱？”
　　小伙计说道：“二百五十两银子。”
　　“你骂谁呢！”顾笙平不愿意了，谁家卖货定这个价位，这不是找不痛快么！
　　“这是三娘定的价，我就一小伙计，做不得主。”
　　小伙计看似没换，对顾笙平的不喜丝毫没有减轻，他扁着嘴，态度强横。
　　顾笙平不废话，直接说道：“给我包起来。”
　　没等一会，耳坠被装到了木盒子里，很是精致，顾笙平一把抢过来，直接揣进了怀里，转身就走。
　　“你别走呀，顾大人，你还没给钱呢，不能抢呀。”
　　小伙计大喊着，跑着去追人，出柜台的时候，还被磕了一下大腿，疼的他龇牙咧嘴。
　　急忙追了出去，小伙计还是晚了一步，顾笙平已经上了马。
　　“记账，等三娘回来，让他来找我。”


第266章 顾笙平审案
　　顺天府，顾笙平一切按照阮静娴所说的来办。
　　不就是提审梨花轩的人么，顾笙平就先从龟公与伙计开始，三三两两的问，嘴硬的，就抽上几鞭子，做做样子。
　　耳边的鬼哭狼嚎特别的刺耳，吵的顾笙平头疼，她却没有办法，这戏，还得继续着。
　　到了姑娘们，顾笙平可就温柔的多了，能动嘴的，尽量不会动手的。
　　楼里的姑娘哪个不认识顾笙平呀，每一个带上来的不是梨花带雨的，第一句话，都特别的统一“顾郎君，奴家是冤枉的，你可得救救奴家呀。”
　　大堂上这么多人，于之年起初还有些反应，蹙眉嘬牙花子的，带到审的多了，他习惯了，那一声顾郎君，他都快会说了。
　　两旁的衙役也没好到哪里去，这一声声的顾郎君，叫的人骨头都酥了，那叫一个折磨人。
　　大家算是开了眼，不愧是王都纨绔，第一风流之人，让人羡慕！
　　审了一下午，顾笙平连个毛都没问出来，惊堂木一敲，顾笙平说道：“退堂。”
　　“顾大人，今日，就到这了？”于之年问着，他捂着腰，掩饰着疼痛给他带来的难耐。
　　“于大人，今日就到这里吧，累了一天，大家都歇息吧。”
　　顾笙平屁股都麻了，一下午问的，就是那几句话，说的她口干舌燥，只觉脑子都开坏掉了。
　　一听可以休息，衙役们乐坏了，敲打着站直的双腿，交头接耳的夸赞着顾大人，还挺体恤下属，大家之前还真看走眼了。
　　这里可有不少人，之前打过顾笙平的屁股，只因她总是被人告上公堂，还无法还自己清白，于大人念在顾渊的面子上，打上几下，也就将事情压下去了。
　　退了堂，顾笙平可没急着离开顺天府，她去了大牢，打算再会会这个蓝依，原来人家是个杀手。
　　顾笙平想想之前占过人家的便宜，那腰，那脸颊，还有那红肚兜，自己可是看了的，不由得只觉脖子后冷飕飕的。
　　“把门打开。”顾大人的一句话，现在甚是管用，牢头低眉顺眼的，开锁的手特别的快。
　　“顾郎君，你终于来了，我等你，等的好苦。”
　　蓝依带着哭腔，一头便扎进了顾笙平的怀里“蓝依是清白的，郎君，你要为我做主，放我们出去。”
　　“放心放心，明日待我审完，你们便都可以离开了，此事，定是另有蹊跷，我一定会还你们清白的。”
　　鬼话连篇，顾笙平说起来眼睛都不眨一下，不过她这等级别在蓝依面前，根本不够看，都这个时候了，还在这玩苦情戏这一套呢，西羽王的人，可真够厉害的。
　　“蓝依，你可是主谋？”顾笙平贴近了些，耳边吹着气，她喜欢这么问话，能够感受彼此的任何举动，尤其是腰间的手臂。
　　蓝依一愣，连忙摇头说着自己的清白，还让顾笙平不要冤枉好人。
　　“好，我信蓝依的，待得明日，我一定还你清白。”
　　牢头没有走远，在一旁偷看着，顾笙平瞧的清楚，这多情公子的名声，还是要用上一用的，这是未央告诉自己的，这个是她最好的掩护，不能改好的。
　　刚出顺天府的大门，顾笙平是万万没想到，于之年正在等着自己，坐在轿子里，见人出来，便迎了上来。
　　顾笙平迎合着，与之寒暄了几句，才知这老狐狸打的什么算盘，要请自己过府吃酒。
　　“于大人，今日太累了，我这浑身都疼，尤其是这屁股，都坐麻了，还是算了吧。”
　　“顾大人可是嫌弃我那于府庙小，瞧不起我于某人？”
　　今日要是不与这人吃酒，只怕会结下梁子，顾笙平不好得罪，只好硬着头皮跟着去了。
　　还别说，这老狐狸还真是会享受，一桌子的山珍海味，看的顾笙平还真是有些馋了，吃了不少。
　　浊酒几杯，顾笙平只觉奇怪，一旁服侍的下人全都不见了，她只好自己动手倒酒，却见于之年阻止着。
　　“顾老弟，这酒，岂能让你自己动手”于之年手掌拍了两下，大声说了句“来呀，为顾大人倒酒。”
　　话音落，门口走进了一位女子，身材妖娆，衣衫单薄，妩媚勾人，顾笙平明白了，老狐狸这是投其所好呀。
　　“不愧是于大人，之前被你打屁股的时候，就钦佩您，今儿，我算是服了。”
　　女子妖娆，走近前来，身子一软，直接跌到了顾笙平的怀里，一声顾郎君，叫的酥人骨头。
　　顾笙平配合着，风流的名声不能丢，搭上这摇曳的腰身，她却有一丝厌恶的感觉，这味道，让她反胃。
　　难道这人情世故，当真要这么相处么？！！！
　　酒过三巡，顾笙平摆出一副喝大了的模样，怀中的金牌掉出了一角，只为给这人看上一眼。
　　效果很是不错，这于之年的马屁，拍的更加响亮了。
　　“顾老弟，你喝醉了，要不今晚，就留在府上吧，有依依陪你，岂不是美哉。”
　　顾笙平推着不断黏上来的女人，婉拒着“于老哥有所不知，我顾笙平风流的时候过去了，现在，就是再晚，也得回家”
　　凑近了些，顾笙平特意压低了声音“什么纨绔，在悍妇面前，什么都不是，我是真的怕了，会被罚跪的。”
　　于之年挂满醉意的双眼瞬间亮了，二人开始勾肩搭背了起来“真没想到，顾老弟这么风流的人，也能让人管住。”
　　“不听管也不行呀，老哥可还记得那次的和离之事”顾笙平苦瓜脸，一副委屈模样“又能怎么样，不还是乖乖的把人接了回去，现在，老弟我就是个妻管严。”
　　于之年长叹一声，也是老泪模糊了眼眶“顾老弟，别说了，老哥我，也没好哪去，家里那母老虎，，，哎，一言难尽，一言难尽呀。”
　　顾笙平可没喝多，瞧了这副模样的于之年，嘴角不免一丝抽搐，敢情，这位也是个怕媳妇的主。
　　站在门口，彼此倾诉心中委屈，好一会，顾笙平才骑上了追风，离开了于府。
　　回家的路上，顾笙平打算把这段忘记，打死都不能说给阮静娴听，否则，可能真的会跪搓衣板的。


第267章 脖子上的唇印
　　“夫君回来了，今日，可还顺利？”
　　有人进了院子，阮静娴便急匆匆的下了床，鞋子都没来得及提好，就迎了出去。
　　怎奈顾笙平只回了一声轻嗯，就把自己打发了。
　　“怎么一身的酒气，你这是去的哪里吃酒去了？”
　　阮静娴自知理亏，只好顺着，一张热脸去贴人家气鼓鼓的冰冷上，服侍着，帮着宽衣。
　　彼此站的近了，阮静娴在这浓烈的酒气中闻到了一丝别样的味道，贴上去闻闻，尤其是这人的脖子处。
　　不闻 不知道，凑近了竟然还有重大发现，阮静娴就是再温婉，也是看不得这个的。
　　“快说，这又是去哪里鬼混去了？”
　　“啊？”光顾着要给人家下马威了，把这事给忘记了。
　　顾笙平仰头回想了下，那个依依还真是亲过了自己的脖子，一定是留了红色的印记，才让阮静娴瞧了见。
　　抬手捂住，顾笙平绷不住了，贱兮兮的笑了起来“娘子，这，做不得数的，逢场作戏，逢场作戏罢了。”
　　阮静娴冷哼着，拍掉脖子上捂着的手抓，命令着“拿开！”
　　顾笙平想哭，好不容易抓到的机会，可以硬气一回，如今却被这等的破事给搅和了，她的夫纲呀，又无望了。
　　顾笙平认命，只能乖乖的把手拿开，听之任之。
　　“娘子，这个，你得听我解释，这真不是有意的，是依依险些摔倒，我扶了她一把，这是，，，是蹭上去的。”
　　“哟，叫的够亲热的，还依依！”
　　阮静娴挑着话音，嘲讽着，袖中抽出了帕子，用力的擦了下去“既然是蹭的，倒还真是完整，想必，这一下搂的够紧的。”
　　“娘子，轻点，疼，疼。”
　　“忍着！”
　　冰冷，满是怒意，顾笙平不敢动，是真的不敢动，直到阮静娴停了手，她笑眯眯的凑了过去“没了？”
　　阮静娴没回，横眉怒目“说，还有哪里？”
　　“什么？”顾笙平没反应过来。
　　怒火在心中不断地向上翻涌着，阮静娴强压着，勉强挤出了一个很不温柔的笑容“夫君，你给为妻的说说，你与那个依什么的，还做了什么？”
　　“娘子，你能不这么笑么，我怕。”
　　这叫顾笙平怎么回，不好说的，照实说？一股冷风从身后刮过，她缩了缩脖子。
　　“怎么？不好说么！”阮静娴就知道，这人一放出去，准要惹风流债回来。
　　气不过，拎起顾笙平的耳朵，就往外送着“既然不好说，我也不听了，今晚，你爱去哪里去哪里，这屋子，留不得你。”
　　“疼疼疼疼，娘子，你轻点，轻点。”
　　顾笙平捂着耳朵跟着走，三两步就被人扔出了门去，房门咣当一声，在眼前关了个严实。
　　夜风呼啸，一人站在房门前，却是进不得，顾笙平是欲哭无泪。
　　“该死的于之年，我都说了，不喝不喝这酒，现在好了，老子连屋都回不去了。”
　　嘴里咒骂着，顾笙平还得继续哄着人家，按照这种吵架方式，她是决不能去别处睡的，若是等到明日再哄，可就不是那么简单的了。
　　“娘子，你开开门，外面很冷，我好困，你先把门开开，求你了。”
　　“冷的好，冻死你算了，省得我伤心。”
　　有回音，能骂人，顾笙平反倒是笑了，看来，问题不大。
　　“娘子，我冻死了，你怕是要守寡的，这样，你更伤心了，你先把门开开，有什么事情，咱们说开了，不就结了么，你这把我往出推，也不是解决办法的事情。”
　　“守寡我愿意，顾笙平，今晚，你愿意去哪就去哪，我不想见到你。”
　　阮静娴是被气糊涂了，紧握着的双手到现在还哆嗦着呢。
　　顾笙平再敲门，问了句“你当真不让我进去？”
　　阮静娴的态度很明确，不让进，就是说出天去，也不让顾笙平进来，她身上的脂粉味会让她有打人的冲动，朝着那张俏脸，来上一巴掌。
　　来到窗子前，顾笙平继续说道：“娘子，你太狠心了，我都说了，是逢场作戏，那唇印，就是个意外。”
　　一声长叹，顾笙平转了身，背对着窗子，继续说道：“也罢，你正在气头上，我就不进去了，以免惹着你心烦，我出去转转。”
　　顾笙平挑着话音，似是想到了什么，说道：“黄昏的时候，我到碰见了世子爷，他说今晚去哪里来着？对，翠红楼，我可以去那里找她，讨杯酒喝，对，就这么定了。”
　　顾笙平说完，抬腿就走，还笑嘻嘻的，哼上了小曲。
　　一步，两步，三步、、、、、、顾笙平数着，人都快出了院子了，身后才传来了开门的声音，你声怒斥，响彻了整个院子“顾笙平，你给我回来，你敢去试试！”
　　“听娘子的，我不敢，我不去。”
　　转身撒腿就跑，顾笙平直接冲了过去，连带着门口的人，手臂一捞，进屋关门，动作那叫一个利索。
　　“顾笙平，你骗我，你混蛋、、、、、、”
　　任由阮静娴在怀里挣扎，责骂，顾笙平选择全都忽略，她好累，今日经历了太多，一天都没消停。
　　她好困，酒劲上来了，她的眼皮直打架，她现在最想的，就是怀抱这个腰身，进入梦乡。
　　“娘子，我好累，真的好累，审了一下午的人，我的头都炸了，有什么，咱们明早起来，再说行么”
　　进了屋子，也就没有必要禁锢着人家了，放了手，开始忙活起了自己来。
　　脱衣服上床睡觉，才是王道“等明儿一早，我一定都给你交代清楚，好不。”
　　阮静娴被骗了，气的牙直打颤，她委屈，泪水在眼眶中打转，眼前的人就是个无赖，自己被她欺负，却无能为力，她好丢人，连吵架，都不是人家的对手。
　　椅子上的人没了动静，顾笙平脱掉了一身的舒服，换了件干净的中衣，还贴在鼻子上闻了闻，没了乌七八糟的味道，这才敢去阮静娴的跟前。
　　“娘子，你怎么哭了！”蹲下身来，顾笙平帮忙擦着泪“我错了，我错了还不行么，都怪于之年那老狐狸，一切都是他的错，你若是想听，我现在与你说，行么？”


第268章 审问蓝依
　　顾笙平将下午的审案子的经过，包括去于府吃酒，于之年的那些阿谀奉承的话，全都是说了一遍，至于那依依喂自己吃酒的事情，一些细节，还是要忽略的。
　　“就只有这些？”阮静娴不信，质问着。
　　说话可不耽误顾笙平做事，大晚上睡觉，自然是要去床榻上去，坐在这里，总是不好的。
　　公主抱她是有力气的，而且是不费吹灰之力。
　　“那是自然，就这些，娘子难道好想听些其他的？”顾笙平笑道：“那我可没有，不过，，，”
　　话语顿了顿，阮静娴精神敏感，立刻问道：“不过什么，你别吞吞吐吐的，混蛋快说！”
　　“不过于之年那老狐狸倒是想让我留宿那里，与那女子有点什么，不过被我果断拒绝了。”
　　一记眼杀，顾笙平被瞪了，屁股终于碰到了床榻，顾笙平浑身都舒服了，直挺挺的躺了下。“别躺，去吹灯。”
　　把这事给忘了，自己睡在外面，自然是要负责熄灯这个工作的。
　　“娘子，夜深了，睡吧。”
　　虽然听了解释，阮静娴心里还是不怎么舒服，挪动着身子，去了最里面的地方“拿开你的爪子，今夜你休想碰我一下，连手都不行。”
　　顾笙平嘴上抱怨，却也妥协了，脑袋粘在枕头上，人直接睡了过去。。。。。。
　　有了陪着使臣的公务在身，顾笙平得了特许，暂且不用上早朝，她倒要谢谢那个西羽王了，可以不用起的那么早了。
　　早上急匆匆的，今日顾笙平做了马车，这辆是她新买的，身穿文臣的官服，天天骑马在街上穿梭，总归是不太好的。
　　“顾大人，来的真早。”
　　“于大人，你这不是，比我来的更早。”
　　堂上的衙役站的整整齐齐，顾笙平瞧这样子，自己这是来晚了，这些人，还真能起早。
　　上班守时这件事，其实怨不得疤姐，她在现世中，也没做过上班族呀，对于早起上班这事，还真是有些难为她了。
　　“顾大人，既然都到齐了，咱们开始吧。”
　　“于大人说的，那咱们，开始吧。”
　　这是人家的地盘，顾笙平很有自知之明，有些规矩，还得按照这老狐狸的来。
　　又是一上午的审问，临近晌午的时候，还别说，真就得了一些有用的信息，竟然有个女子说，她看到了一个神秘人多次来找芍药，她还敢肯定，那男人是宫里的太监。
　　“你如何能断定，那就一定是个太监”
　　顾笙平手中的惊堂木敲响，说道：“你如实回答，无论对方是谁，你只要说的是实话，本官一定可保你平安。”
　　于之年转头瞧了一眼，心下打鼓，要是牵扯到了宫里的人，这事可就麻烦了，开口提醒了句“你个贱人，可要想清楚，不可胡说八道。”
　　顾笙平倒是顿了顿，多看了于之年几眼，心中想了不少。
　　站起身来，顾笙平走了下去，蹲在女子身旁，说道：
　　“于大人说的不错，想清楚再说，是真是假，本官会查，若是子虚乌有蓄意陷害，你的人头，可就得搬家，可若是实言，本官保你。”
　　女子吓的不轻，全身止不住的哆嗦，面对这个往日总愿多看两眼的面容，女子心一横，选择信了这人。
　　“回大人，贱女可以肯定，那是个公公，他说话的声音，贱女听过三次，那就不是个男人的声音，尖尖的，他的手指，还翘着兰花指，走路还扭腰。”
　　是呀，一个正常男子不会有那样的特性，而且还不是其中一样，足见这话的可信度。
　　“这种男子也是不少，你这，不可信，不可信。”于之年反驳，男子女人话，王都中也是有的，他于之年，是见过的。
　　女子望着顾笙平，就像是手中抓着的稻草般，解释着
　　“顾郎君，你要信我，那种男子的确是有，可不会进青楼这种地方，他们都是有龙阳癖好的人，断然不会来找一个女子，还是青楼的女子。”
　　情急之下，女子自知说错了话，连忙求饶着，只求顾笙平能饶她一命。
　　“好了，我知道了，你且下去吧。”顾笙平特别交代衙役，看管好这个女子，若是人死了，所有人都得背锅。
　　于之年发话，将女子单独关在一个房间里，派人看守着。
　　昨夜吃了于之年的酒，今儿晌午，顾笙平决定把这个礼给还了，把人硬拉着去了聚鲜楼，吃上了一顿。
　　礼尚往来，也算是处世之道了！
　　这重头戏放到了下午，顾笙平手握惊堂木，还敲上瘾了，没事就来上一下，把于之年吓得是一惊一乍的。
　　“顾大人，你倒是说话呀？”
　　顾笙平又敲了一下，才道：“升堂，带梨花轩老鸨，蓝依，上堂听审。”
　　一切都是按照宇文夜萧谋划的演绎着，一切，却又有了新的变化，顾笙平觉得怨不得自己，谁让又其他的女人多了嘴，不光是那两个女人，还有个贪财的龟公。
　　就是那位，上次还讹诈了顾笙平三十两银子，提起这个，这是就得来夏知碟了。
　　“蓝依，你还不认罪，有人已经交代了，芍药是你有意安排去服侍使臣的，就是为了刺杀使臣，对是不对。”
　　“蓝依冤枉，大人明察。”
　　蓝依自然不会就这么轻易的承认，她哭泣，委屈吧啦的，一双含情的眸子一直望着上面的顾笙平，甚是惹人怜惜。
　　“我看你是不掉棺材不落泪，来人呀，用刑！”
　　顾笙平大呵一声，又敲了下惊堂木，手指有些麻，但很是喜欢这感觉。
　　一会的功夫，衙役拿上了好几样刑具，顾笙平认出来了，夹手指的，夹腿的，上面还带着血迹，看的她直打哆嗦。
　　“那个，要不还是打板子吧，来呀，先打五大板。”
　　于之年嘴角直抽搐，谁家打板子还零着来，最少也得十个起呀，看来这顾笙平，还是起了惜花之心呀。
　　去也不对，这是在诈这女子，用得着真的用刑么？
　　于之年想了会，他觉得，顾笙平这是急了，若是真的审不出个结果，皇上那，怕是不好交代。
　　板子打在蓝依的身上，她哭了，大喊着冤枉，顾笙平哪看得了这个，闭上眼，别过了头去。
　　心里想着，她是个杀手，区区五大板子，对她来说，一定是小菜一碟。
　　西羽王你这个王八蛋，关键时刻用女人当棋子，简直不是人！


第269章 蓝依受刑
　　五大板打完，顾笙平急忙前去查看，她想确定下，蓝依是否有事。
　　虽说这是西羽王的人，可板子打下去的时候她还是有些于心不忍，毕竟，蓝依是个女人，她的武功再厉害，身子也是柔弱的。
　　“你，，，没事吧？”
　　蓝依望着顾笙平，继续求饶道：“大人，民女是冤枉的，芍药的事，与民女无关。”
　　这是什么情况，不是说蓝依会配合，认罪的么？
　　如此的固执，演戏也没有这么折磨自己的吧！
　　蹲下身来，顾笙平也不管旁人的目光了，贴近了，用着只有二人才能听到的声音，问道：“认了吧，戏该结束了。”
　　蓝依却是轻轻一笑，回了句“请顾郎继续。”
　　继续？顾笙平不解，与之对视，蓝依的坚定地眸子中她懂了，这是让她继续演下去呀。
　　既然蓝依有意，顾笙平只好继续，问题反复的问着，还是没有得到自己想要的，她急了，恼了，狠狠的摔打着惊堂木，在场的所有人都瞧见了。
　　“来呀，上刑，本官倒想看看，此女嘴能硬到什么程度。”
　　衙役领命，熟练的运用着刑具，在蓝依的身上招呼着。
　　顾笙平是不忍心看的，别过头去，耳朵，还是没法封住，蓝依叫喊的声音响彻了整个顺天府衙。
　　“大人，人犯晕过去了。”衙役禀报，这才从蓝依的手脚上将木夹取了下来。
　　“顾大人，既然犯人已经晕厥，依下官看，今日，还是算了吧。”
　　于之年年少时，也是个惜花的少年，虽然现在心狠了不少，可眼前这女人，还是很漂亮的，他懂了恻隐之心。
　　“也罢，就听于大人的，明日再审。”
　　顾笙平命人将蓝依抬回牢里，还特意叮嘱了，不能让犯人出事。
　　望着被抬走的蓝依，顾笙平想去牢里看看，沉思过后，还是打消了这个念头，她还是得防着这个于之年，不能让人抓住自己的把柄。
　　天色尚早，顾笙平打算告辞，回家领罪去，人还没出顺天府呢，身后便想起了于之年的声音。
　　“老弟，顾老弟且留步。”
　　“刚刚得到的消息，陛下病了。”这是衙役刚刚带回来的消息。
　　“怎么会这样？”顾笙平吃惊道：“昨日我还见到陛下了呢，面色红晕，身子一看就很好的呀，怎么会突然病了呢？”
　　“那谁知道到，顾兄，具体事情，就得靠你自己打听了，我这小小顺天府，能力有限，只能是探听这么点了。”
　　王都谁人不知，顾笙平与公主关系匪浅，打探点消息出来，那还不是再简单不过。
　　顾笙平拱手道谢“于大哥说的哪里话，小弟这就回去打探，有消息，一定共享。”
　　出个顺天府的门，顾笙平的心里，可就没那档子事了，陛下身体好好的，病种，这是要给某些人下套了。
　　想想书中所述，似乎也快到时候了，过完这个年，老皇帝的身体就会越来越差，不到半年，就驾鹤西去了，然后一道圣旨公布于朝堂，二皇子登基。
　　到了那个时候，原主的命，太子的命，还有公主的，一个都别跑，二皇子一个都没放过。
　　如今天变了，顾笙平可不担心那个，她的小命，早就保住了。
　　从顺天府出来，直对着的，就是王都最热闹的街市，顾笙平坐在马车上，望着外面，心里倒是怪痒痒的，应该下去溜达溜达的。
　　都怪这身官服，她总不能穿着这个，逛街吃好吃的吧。
　　“栓子，停下”顾笙平大喊了声“你去形糕铺子一趟，给我打包一盒糕点出来。”
　　栓子刚跟老爷一起出门，这铺子的主人是谁，他是不知道的，站在原地，挠着头，愣是没挪动一步。
　　“快去呀！”
　　老爷催促，栓子无奈，笑嘻嘻的伸手说出了事情“老爷，小的身上没银子。”
　　顾笙平这才恍然，倒是把这事给忘了，说道：“你去店里，找老板，提老爷的名字，就行了。”
　　栓子听话照做，心里羡慕着，老爷可真厉害，刚当上官，又有商户巴结老爷。
　　岂不知，栓子进去一说，张蓉就直接走了，还直接上了马车。
　　“民女拜见大老爷。”
　　“蓉姐姐，免礼免礼，你我，可不用这个。”顾笙平的马车可不大，上前扶人，有些伸展不开。
　　张蓉娇笑着，从头到脚仔仔细细的讲顾笙平从头看到脚，才开口说道：“你还真是让我意外，竟然得了状元，看来，市井传言，当真听不得。”
　　“市井传我什么了？”
　　张蓉如实说来，还不就是那些顾笙平混蛋的事迹，不学无术，是个草包之类的。
　　顾笙平听得哈哈大笑，很是佩服王都的百姓对自己的关注，说的还都不错，原主可不就是那样一个人么。
　　大家唯一没有猜到的，也就只有这个女扮男装的身体了。
　　张蓉亲手包了份形糕，里面的口味全都是阮静娴最喜欢的，回去的路上，顾笙平美滋滋的。
　　昨夜闹得不愉快，顾笙平连买来的耳坠都忘记给人家了，今日连同糕点一起，一定能让人开心。
　　府内来了客人，门口的马车顾笙平可不认得，问了下人，下人说竟然是夫人的哥哥。
　　顾笙平吓得不轻，手里的糕点差点没掉地上！
　　直到小说结束，也没提起过女主的哥哥呀，不是说，驻守边关呢么，这怎么回来了？！
　　加快步子，顾笙平急忙朝着院子赶去，她的心里，七上八下的。
　　“夫君，你回来了，回的正好，快来见过大哥。”
　　顾笙平瞧的出来，自家媳妇特别的开心，嘴角的弧度可是不多见的。
　　目光挪到阮静娴身旁的男人身上，高个子，目测着应该足有一米九的高度，古铜色的皮肤，泛着光泽，一看就是常年经过风吹日晒导致的，身材健硕，衣服也遮盖不住那下面的健硕的肌肉。
　　细看长相，不愧是阮静娴的哥哥，好生俊朗，英气不凡，这么有男人味的男子，得迷倒多少少女呀。
　　“兄长，我是你妹夫。”顾笙平傻兮兮的，说完就后悔了。
　　一旁的阮静娴也是听傻了，今儿这人是怎么了，出门又碰到脑子了？


第270章 阮云峰的归来
　　目送离去，顾笙平双腿一软，险些被堆了下去“娘子，你扶着我点。”
　　阮静娴忍不住笑道：“你这是，，，不至于吧，我哥哥这么可怕么？”
　　阮静娴十分不解顾笙平的反应，眉心蹙的好紧“哥哥不俊朗么？出征前，前来提亲的媒婆可是都快把阮府的门槛踏平了。”
　　“你说这个我信，大哥长得的确俊俏不凡，连我都要多看他几眼。”
　　顾笙平这话不假，那眉宇间的英气，她还真没忍住，偷瞄了好几眼。
　　“怎么”阮静娴瞬间冷脸“你难道，，，，，，”
　　“没有没有”不知是否是顾笙平的错觉，她觉得阮静娴会是误会了，需要解释清楚的“我喜欢女子，这辈子不会变了。”
　　得了个白眼，顾笙平还是挺开心的，人家笑了，她该是猜对了的。
　　回到屋子，顾笙平将昨日那个耳坠拿了出来，笑嘻嘻的凑了过去“娘子，我帮你戴上？”
　　得到了人家的准许，顾笙平小心翼翼的弄着，说道：“娘子，大哥这次回来，只怕不是这么简单的吧？”
　　刚刚的谈话，只限于兄长的训斥，告诫，顾笙平是大气都不敢喘。
　　不知道阮云峰从谁的嘴里听来的消息，都是之前虐待的那些，顾笙平直直的戳在那，听人家一件件的说着，她一一的认下，悔过态度诚恳。
　　若不是有阮静娴的帮忙，顾笙平真怕阮云峰会手撕了自己。
　　铜镜中的耳坠很漂亮，阮静娴看着，突然回头，问了句“好看么？”
　　“好看，娘子戴什么都好看。”
　　“骗子，就你这张嘴，最会骗人！”
　　阮静娴睨了眼，心口却是不一，依偎进了跟前人的怀里“就数你这张嘴最是不让人省心，我认可他笨一些，也省了我操心。”
　　“你这想法，我是不认可的”顾笙平笑嘻嘻的，手指在怀中的脸颊上游走，勾勒着。
　　“大哥这次回来，是二皇子的主意。”
　　顾笙平听得一愣“不会吧，他要举兵造反？”
　　阮静娴摇头道：“你想哪里去了，二皇子可没有那么笨。”
　　这人今日的脑子不太灵光，阮静娴有些嫌弃，起了身，去了桌子前坐下，吃起了她最喜欢的形糕，手指敲着桌子。
　　顾笙平会意，急忙给倒了一杯热茶，继续问道：“也对，他不需要如此大费周章，要是懂了这等心思的，也只有太子那个草包了。”
　　阮静娴说道：“二皇子早就算到了陛下毒发的日子，秘密发了这个旨意与我大哥，他是想做到万无一失。”
　　顾笙平沉思片刻，说道:“大哥可知，他这是助纣为虐，若是败了，可是要背负叛军的罪名，是会诛九族的。”
　　“放心，大哥心里清楚。”
　　形糕拿在她的手里，顾笙平伸头，趁其不备咬了一口，一半是形糕，一半是手指，把人弄得娇羞。
　　“哦，那我知道了，一切，该不会都是你这幕僚的主意吧，劝说大哥回来，也是你的手笔？”
　　“你猜对了。”阮静娴不隐瞒，刮一下鼻梁，撩拨着，躲闪着。
　　顾笙平扑了个空，继续说着“你这招，未央可知？陛下可知？驻军私自回京，也是死罪。”
　　“自然是知道的，我们阮家，可玩不了这么大的。”
　　阮静娴还是没逃掉，腰身还是被人禁锢了起来“若不是见了陛下的密令，我哥才会不回来呢。”
　　顾笙平又不懂了，问着“那二皇子那边，你们是怎么骗的？他该不会真以为自己有那么大的能耐吧？”
　　“母亲病了。”
　　简单四个字，顾笙平听得一惊“什么时候的事，我怎么不知道？严重么？要不，咱们现在就回去看看？”
　　“放心，假的。”顾笙平的反应，阮静娴很感动，她差点就热泪盈眶了，感动欣喜，给了一个大大的奖励。
　　这么主动，顾笙平若是不易回应，岂不是显得她太无能了，埋头苦干，当一个勤劳的人。
　　“我不是这个意思，你别乱来。”
　　这话，顾笙平可不乐意了“瞎说，我知道娘子你腼腆，一切有我，你就放心吧，我最是懂你。”
　　阮静娴抱怨，你懂个屁，她根本就不是这意思，却硬生生的被顾笙平强迫成了此时的地步。
　　现在什么都晚了，阮静娴整个人都不是自己的了，最终，她决定放弃挣扎，好好享受此时的彼此。
　　“不行，我不甘心，凭什么每次都是我吃亏”躺在怀里的阮静娴气鼓鼓的，娇嗔模样，怎么看都好可爱。
　　“等明日，我一定做主导者，让你也体验一下求饶的感觉。”
　　“你要吃了我？”顾笙平笑道：“好好好，我一定给你这个机会，将我吃干抹净，行了吧。”
　　“这还差不多，算你有良心。”
　　阮静娴很是满意，下一秒，她失策了，自己又成了砧板上的鱼肉，人家说了算了。
　　屋子里终于回归了安静，顾笙平想起，有些事情，似乎刚刚没有说明白，便要继续着“娘子，你与未央这么玩，真的好么？我很担心陛下的态度，两个儿子，他不会忍心的。”
　　“是呀，这也是我们最难之处，稍有不慎，死的，只会是咱们。”
　　沉默许久，顾笙平先开了口，提了一个建议，倒是让阮静娴眼前一亮“其实，我与未央，也想到了，只是”
　　“没有只是”顾笙平打断了阮静娴的话，说道：“二选一，我觉得这是最好的办法，聪明和草包，你会选择正面对付哪一个？”
　　很简单的选择题，任谁也会选择正明对付一个足智多谋心狠手辣的人。
　　“我会与未央商量的，我想，未央会同意的。”
　　“娘子，你们什么时候见面，带上我可否”黑夜中，顾笙平笑嘻嘻的凑了过去，深怕人家看不见她的表情“我想加入你们一起探讨，我不想当个听信的，总是你们决定好了再告诉我，这对我不公平。”
　　“那，，，”阮静娴故意顿了顿，试图在黑暗中看的更清楚一些“那我要与未央商量一下，我可做不得主。”
　　“原来是未央说的算，那她准答应，娘子就放一百个心吧。”
　　得意忘形还真不是什么好事，就好像现在，顾笙平嚣张的话语让她再次翻了白眼。


第271章 杏儿的心思
　　还有不到十天，就是年关了，顾笙平大早上起来，就不见屋子里的人，穿好衣服，出门去找杏儿，人也不在。
　　“这人都去哪了？”顾笙平嘀咕着，系好了衣衫最后一个扣子。
　　正要转身回去，只见阿七跑了进来“你小子怎么来了？”
　　“爷，阿七找您有事”阿七笑嘻嘻的，搓着手，满是害羞。
　　“说吧，你小子又憋了什么坏，说来我听听。”
　　要是有趣的事情，顾笙平不介意插上一脚，这两日，可是把她闷坏了。
　　“其实也没什么，就是吧”
　　阿七支支吾吾了好一会，才说出口“小的想买件礼物送给杏儿姐，只是不知道她喜欢什么样的，想来问问爷。”
　　顾笙平一本正经着，狠敲了阿七的脑袋一下。
　　“你连人家喜欢什么都不知道，还想着追媳妇，这不胡扯呢么！”
　　“爷，小的冤枉”揉着被打的脑袋，阿七委屈吧啦的。
　　“小的送了杏儿姐姐好几样礼物了，她都说不喜欢，我这，，，我这不是实在没办法了么，这才来求爷您的。”
　　顾笙平很是诧异，不应该呀“你跟我说说，你都送杏儿什么了？”
　　虽然顾笙平给阿七涨了月钱，却也只是够普通人过日子的，想要讨女人欢心送礼物，阿七还得紧着肚子。
　　手帕，发簪，小玩意可是不少，还有好多吃的。
　　“爷，吃的，杏儿姐全都要了，至于其它，她全都给小的退回来了，爷，你说，杏儿姐是不是不喜欢我呀？”
　　阿七一颗炽热的心已经被杏儿打击的脆弱了，他现在甚至有些怕见杏儿，怕人家说上一句，不喜欢他之类的话。
　　顾笙平沉思了会，说道：“我觉得不至于，要是不喜欢你，那就干脆连吃食都不要了。”
　　拍拍阿七的肩膀，顾笙平大声说道：“你小子当真喜欢杏儿，愿意一辈子对她好？”
　　“那是自然，要是能娶到杏儿姐姐，我阿七愿意用一辈子保护她，喜欢她。”阿七拍着胸脯保证，信誓旦旦的。
　　“杏儿，听到了么？”顾笙平朝着阿七的身后大声道：“阿七说了，非你不娶。”
　　大早上的，杏儿与阮静娴去了账房，算了下年关还需支出的银两，忙活完了，二人就往回赶，叫顾老爷起床，一进院子，就听了这么句。
　　杏儿小脸刷的一下红了，快步上前，在阿七吃惊的状态下，拎着耳朵，直接将人揪了出去。
　　“杏儿，你别走呀，我也想听你的想法”
　　顾笙平是真的看热闹不怕事大，继续喊着“杏儿，阿七这小子是真心的，你别把人欺负傻了，别误了你的幸福。”
　　杏儿跑了，拎着阿七一溜烟的跑了，顾笙平热闹看的过瘾，就收到了一记眼杀“娘子，你瞪我干什么？”
　　“不分主仆，玩闹没个限度，你没看到杏儿害羞了么！”
　　转身跟着进屋，顾笙平继续说道：“那有什么，阿七那小子是真的喜欢杏儿，我帮他戳破这层窗户纸，不是很好么，我这个老爷做的，可谓是用心良苦了。”
　　“阿七，早晚被你带坏了。”
　　阮静娴嗔怪，去了屏风后，取来了官服，为顾笙平忙活着。
　　“别闹了，快穿，顺天府的戏，今儿必须要唱出个结果。”
　　“对了，你不说，我倒忘了，有件事，我得告诉你，你让未央把这笔账给太子记上。”
　　转看杏儿，她拎着阿七逃出了主子的院子，直奔小花园而去，那里早上没人，说话也方便些。
　　“阿七，你小子是不是犯浑，怎么什么都跟爷说”
　　杏儿叉着腰，倒真的挺像妻子训斥丈夫的模样“你说，你是不是跟着爷学坏了，什么混账事都干。”
　　阿七笑嘻嘻的，解释着“杏儿姐，我哪敢呀，这不是你总不搭理我，还把礼物退了回来，我这心里没底，才找爷求救的。”
　　“求救什么呀，我有说过喜欢过你么，你再这么瞎说，我一定饶不了你。”
　　杏儿嗔怪，抿嘴的笑容可是将她出卖了彻底，这娇羞，可是做不得假的，阿七一个耿直的少年，心大的可是没看出来。
　　“杏儿姐，我没瞎说，我是真的喜欢你”阿七的脸憋得通红，鼓足了勇气，将心里话一股脑的全都说了出来。
　　“杏儿姐，我阿七就是喜欢你，我这辈子，非你不娶，你若不嫁我，我就，，，我就，我就出家当和尚去。”
　　“那你就去，谁怕你。”杏儿嘴上不饶人，总是喜欢怼上两句，她是习惯的。
　　阿七彻底听傻了，浑身的冲劲都没了，高挺的脖子也软了下来，耷拉着脑袋“杏儿姐，你说的是真的呀，你真的不在乎我，不喜欢我呀！”
　　这小子的反应不对，杏儿察觉了出来，她害羞，还无法直接表明心意的“阿七，我比你大好几岁呢，你现在年纪小，还不知道什么是喜欢，等你再长大一些，再提这个，成么！”
　　“你都不喜欢我，等我长大了，杏儿姐你倒是一定会嫁人，那我怎么办，我就只有出家去做和尚了。”
　　这小子怎么回事，一时聪明一时糊涂的，杏儿瞧着着急，手指狠戳了阿七的脑袋一下“你是不是傻，我有说过不等你的么！”
　　“啊？”阿七还真摆出了一副傻子的模样，有些怀疑是不是自己会错了意“杏儿姐，你的意思是，愿意等我长大了对么？”
　　“我没说，我什么都没说”杏儿娇羞，抬腿就走，阿七在身后紧跟着，一脸的傻气，她瞧着，嘴角止不住的上扬着“你去，把那些东西拿来。”
　　“什么？”
　　“呆子呀！”杏儿好无奈，气的她直翻白眼“当然是我退给你的那些东西呀！”
　　阿七这才恍然，原来杏儿说的是这个意思，他开心极了，整个人都轻飘飘的“都在我屋里，我这就去取。”
　　“还有，日后不许再买这些东西，你当你是爷呢，就知道败家，咱们是穷苦人，钱得留着，日后过日子的。”
　　“知道了杏儿姐，阿七都听你的，日后，我把赚来的钱，全都给姐姐你，日后，咱俩好好的过日子。”
　　阿七这会聪明了，想的很是遥远，大嘴咧着，都快到耳根子了。。。。。。
　　顺天府内，顾笙平手中的惊堂木用力一拍，响彻整个府衙“来人，带嫌犯。”


第272章 对蓝依，再用刑
　　一夜未见，蓝依发丝略显凌乱，她的脸上，还有手上，都是脏兮兮的，衣衫褶皱，整个人都憔悴了好多。
　　对于女人，顾笙平还是看不得这个的，她压制着内心的怜惜之情，再次敲响了惊堂木“蓝依，你可认罪。”
　　“民女不认！”
　　蓝依回的干净利索，眼眸中带着坚韧，这让顾笙平感到很是意外。
　　“你个刁妇，由不得你不认”于之年先开了口，大声说道：“来呀，上刑，本官倒要看看，是你的嘴硬，还是我顺天府的刑拘硬。”
　　顾笙平微微一愣，这人与昨日，简直判若两人，这是什么意思，于之年这是要玩什么？
　　事出反常必有妖，顾笙平想看看这人到底是何用意，决定不做声，安静的看着于之年表演。
　　刑拘抬上来，衙役做不得主，不知先打哪动手好了，对着顾笙平，询问着“大人，请您吩咐。”
　　顾笙平指了指一旁的于之年，说了句“听于大人的。”
　　二人相望一笑，各揣心思，皆是一副狐狸模样。
　　“那就先打十大板来，本官倒要看看，她的嘴，到底有多硬。”
　　在于之年看来，顾笙平的举动十分的妥当，这人很是识趣，不拘谨，懂变通，还真是个混官场的好料子，日后一定要多多结交才是。
　　耳边是蓝依的哀嚎声，顾笙平紧握着双拳，她的心都在颤抖着，不知道这人能不能扛的过来。
　　一口鲜血从蓝依口中喷涌，顾笙平心下一紧，她真的怕这人吃不消，再次晕了过去。
　　十杖刑罚结束，蓝依的脸色白如纸，嘴唇被她咬出了不知几处伤口，嘴角的鲜血最是触目，实在让人于心不忍。
　　顾笙平走上前去，掏出袖中的帕子，帮着擦拭着“何苦呢，认了，一切就过去了，不是么！”
　　“大人，蓝依没做过，蓝依是冤枉的。”
　　这女人眼神坚韧，坚如磐石般的意志在支撑着她，不要向自己低头，顾笙平真的看不懂了。
　　于之年似乎很着急，急忙又道：“来呀，继续用刑，把她的指甲都给我拔下来。”
　　“于大人！”顾笙平真的恼了，这货想干什么？
　　脚踝处被人抓了下，顾笙平低头一看，是蓝依，她微笑着，说着，那声音顾笙平却听不清，只能从唇上读到话中的意思。
　　她没事，不用担心她！
　　“顾大人可有更好的办法？”于之年老狐狸模样，试探着。
　　强压怒火，顾笙平挤出了一抹笑容“没有，于大人继续。”
　　顾笙平不知她听了多久这种凄惨的叫声，没了声音，衙役说人晕过去了，于之年这个老狐狸竟然让人用冷水把人浇醒，然后继续着。
　　惨无忍睹一幕，疤姐现在是真的领会到了，什么叫刑拘下的无助，还真够不是人的！
　　“大人，人又晕过去了。”
　　于之年像是怕顾笙平开口似的，急忙抢话道：“浇醒，继续。”
　　衙役看了眼身旁趴着的人，犹豫了片刻，说道：“大人，再打下去，嫌犯只怕会挺不住的。”
　　人都已经昏死过去三回路，手指上的指甲全都不见了，衙役们很是佩服这个风月场所的女子，能够忍得住这种非人的折磨，寻常的女子，早就招了，嘴硬的，现在只怕也去了地府了。
　　“于大人，切不可将人弄死了”顾笙平将人交到了跟前，小声说着“陛下那里，可是知道这女子的，弄死了，咱俩只怕不好交代。”
　　老狐狸眼珠乱转，顾笙平瞧的真真的，刚刚的猜想，心中已然了然“要不，再缓缓，不急于这一时了。”
　　思量过后，于之年同意了顾笙平的主意，还让人找来了郎中，给蓝依治疗，人不可能死在他顺天府的。
　　一出顺天府的门，顾笙平这口气可就压不住了，笑容直接消失，怒意直冲头顶“走，回家，快。”
　　“谁的马车，撞到人了。”
　　顾笙平正在愣神，想着蓝依的事情，这声大喊她是没听到的，马车停了，她便问了句“栓子，怎么停了？”
　　“老爷，小的我惹祸了，撞了人了。”
　　栓子吓得不轻，望着远处被撞倒下的女子，他乱了神，不知该如何是好。
　　顺着窗子看了一眼，顾笙平急忙下车跑去查看“对不住对不住，你没事吧。”
　　地上趴着的是一位女子，一旁的在那急的乱颤的，是个小丫鬟，顾笙平也是慌了，也不知这人撞成了什么样子，匆忙的，要把人扶起。
　　围过来的人不少，见状是个穿官服的，貌似官职还是不小，见义勇为的声音瞬间小了不少，却仍是纯在的。
　　“姑娘，你没事吧。”
　　把人转过来，顾笙平看清楚了“濯青，怎么是你？”
　　“是你撞得人，你快救救我们家小姐，小姐，你可不能有事。”
　　这丫鬟看来是吓坏了，说话都有些语无伦次的，顾笙平本就心烦，如今又弄出这么件事来，自是听不得耳边的杂乱“闭嘴，要想救你们家小姐，就给我闭嘴。”
　　还真管用，丫鬟立刻闭起了嘴巴，不光闭上了，还用手捂了个严实。
　　濯青被撞得晕乎乎的，人根本没法开口，顾笙平环顾了四周，这里是街市的西街口，前面不远处就有个药铺。
　　“栓子，把马车赶过来。”
　　把人抱上了马车，顾笙平引路，直奔前面的药铺。
　　“老人家，老人家在么？”顾笙平抱着濯青就往里跑，也不管里面还有几个病人，她冲进去，直接把人放到了内室里的床榻上。
　　“顾少爷，您怎么来了”老郎中可是认识这位，甚至只听声音，就知道这位是顾家四少爷，专喜欢虐待媳妇。
　　刚要说上几句，进屋一看，这位变态的小少爷的身上，竟然是一身官服，他立马改了语气“草民拜见大人。”
　　“老人家，快给这姑娘瞧瞧。”顾笙平让出了床榻边上的位置，语气急切“看看她是否有内伤，她是被我的马车撞到的。”
　　老头是个慢性子，动作也慢，手指搭上濯青的手腕，号脉了好一会。
　　“怎么样老人家，你倒是给句话呀？”顾笙平急死了，催促着。
　　“顾大人，莫急莫急，再等一下，马上就好。”


第273章 撞到的是濯青
　　“濯青小姐，你有没有好一些？”
　　顾笙平问着，床榻上的人一副弱不禁风的样子，脸色还是惨白惨白的。
　　“顾，，，”濯青有气无力的说着“是你，顾公子。”
　　“是我”顾笙平说道：“真是不好意思，是我的马车，撞到的你。”
　　询问过老郎中，顾笙平知道，这人没什么事情，摔倒，还有现在的惊魂未定，全都是因为马车给吓的，而不是撞的，一会缓过来神，人就会没事了。
　　“濯青小姐，你可有觉得，身子还有哪里不舒服的？”
　　作为一个肇事者，顾笙平觉得是有必要问清楚的，万一人家回家后，又说身子有诸多的不舒服，要是找上了门，岂不是很麻烦。
　　“我，，，我好晕”濯青动了动身体，回道：“我的手臂，好痛。”
　　“手臂痛，哪一只，让我瞧瞧。”
　　濯青看的是右手边，顾笙平心急，竟忘了男女有别的事情，伸手过去查看，纤细的胳膊，没有二两肉，难怪这人看着弱不禁风的。
　　手臂上有一处擦伤，一看就是摔倒的时候蹭到的“你的手臂，挂上了，问题不大，我让郎中帮你包扎一下，过两日就会好的。”
　　丫鬟一听，立马不远离了，挤过来查看着“这怎么行，小姐，你这手臂都出血了，要是留了疤，日后可怎么嫁人呀。”
　　顾笙平听的嘴角直抽抽，多大点事就影响嫁人了，这丫鬟，难道是想讹人不成！
　　“应该不会的吧，只是破了点皮，应该不会留下疤痕的。”
　　老郎中这时走了进来，眯缝着他有些泛花的眼神，说道：“这位小姐请放心，老夫帮你包扎一下，过两日就会没事的，切记，不要沾水。”
　　顾笙平谨慎，反复确认了濯青没有其他疼痛的地方，这次放了心。
　　“濯青小姐，今日的事，是本官不对，为了赔罪，本宫愿送小姐回府。”
　　打从刚刚回了神，濯青便有意无意的看顾笙平的脸，这人愿意送自己回家，更是暗喜的不得了“有劳顾公子了。”
　　扶人起身，这濯青身子软绵绵，整个人一歪，直接跌入了顾笙平的怀里“濯青小姐，你没事吧，能走么？要不然，咱们就再歇上一歇？”
　　“不必了，我可以的。”
　　濯青现在才不想躺回去呢，能够借着此次的机会，依偎在这人的怀里，这不就是她梦寐以求的么，濯青做梦都想，要是能嫁给这人，哪怕是做小，她也愿意。
　　濯青之意如此，顾笙平只好照做，搀扶着，一步步的挪着，出了药铺的门，看着马车，顾笙平有些犯了难。
　　“濯青，在下得罪了。”道了声歉，顾笙平将人打横抱起，这才上了马车。
　　栓子按照那事多的丫鬟指路，朝着濯府的方向走去，栓子这下不敢横冲直撞了，想想那小姐摔倒的画面，他的心里，都有阴影了。
　　“濯青小姐，你坐好。”
　　马车颠簸，车轮不知道压在了什么上，濯青身子一歪，大头直朝着前面栽了下去，还好顾笙平的手快，将人一把拉了回来。
　　顾笙平是真的不想，这人怎么就能跌入自己的怀里了呢，距离还这么近，这，倒是让彼此感到尴尬了。
　　“濯青小姐，我，不是有意的。”
　　“公子，我浑身没个力气，你，，，可否让我靠一会。”
　　顾笙平知道的，此时，是应该将这人推开，保持距离的，正所谓男女授受不亲的。
　　“那，好吧，在下的错，应该照顾小姐的。”
　　说不出拒绝的话呀，谁让自己是肇事一方呢！
　　“顾公子，今日的事，不怪你。”过了好一会，濯青开了口，说了这么一句。
　　顾笙平回道：“小姐善良，此事，的确是家仆栓子的错，吓到了小姐，特别为小姐开了一副养神的药，为小姐调理身子。”
　　“多谢公子”濯青的嘴角止不住的上扬，她喜欢顾笙平身上的味道，悄悄的吸食着，隔一会，才又道：“公子是个光明磊落之人，你若是有心，可否明日来濯府，看望我来？”
　　“这，，，，，，”
　　顾笙平不知道该如何回了，濯青对自己有心她是知晓的，此话一出，她便知，濯青的心里，这是还惦记着自己呀。
　　这话不好回，不去？祸是自己惹的，去？更是说不出的了，此事要是传出去，可是要出误会的。
　　“若是明日得了空，一定会来看望小姐的。”
　　“好吧，那我在府内等着公子。”濯青燃起的一点希望破灭了，失落让她的声音越来越小，脑袋在顾笙平的肩膀处又蹭了蹭，腰间的手臂，也紧了几分。
　　尴尬，真是大写的尴尬，明明说好的是靠着，为何彼此却成了这副样子，如此的暧昧。
　　濯府原来也在西街上，与阮府相隔不远，顾笙平还得知了，濯家是个商户，其生意众多，是个真正财大气粗的主。
　　总算是把人送了回去，顾笙平总算是轻松了许多，特意嘱咐了栓子，日后赶车，一定要注意着点，还好这次有惊无险。
　　“夫人，大事不好了，大事不好了。”小小气喘吁吁的跑进了屋内，也顾不得阮母的怒意，忙说道：“奴婢刚刚看见姑爷了。”
　　阮母刚要责备小小不知礼数，有事提及顾笙平，急忙变了方向“姑爷，你在哪里见到的？”
　　“奴婢见到，，，，，，”小小刚刚跑的快，上气不接下气的喘着“奴婢在濯府处，见到姑爷了。”
　　“他去濯府做什么？”阮母可没听说过顾笙平与濯家有什么来往，一官一商，不应该有往来吧。
　　可算是喘匀了这口气，小小一口气，全都说了出来“奴婢瞧见姑爷坐着马车，把濯家小姐送了回来，而且，姑爷还是把人抱下的马车，那濯小姐还靠在姑爷的怀里，看着很是亲密。”
　　小小想过，看着就不正常，二人简直就是情意绵绵透着一股子奸情的味道！
　　不过这话她一个小丫头不敢说，她 怕夫人责罚。
　　阮母急了，当即坐不住了“小小，你去，把老爷与少爷找来，反了他姓顾的了，如今峰儿回来了，他姓顾的还敢到处风流，他是真不把我阮府，放在眼中呀！”


第274章 阮静娴口中的真相
　　顾笙平回府的时候，天空已经黑下了，她满脑子都是蓝依的事情，根本无心去给母亲请安。
　　“老爷，你回来了，吃晚饭了么？”杏儿听见院子里的脚步声，迎了出来，询问着。
　　“没有”顾笙平耷拉个大脑，说道：“杏儿，帮我弄些吃的，我饿了。”
　　“老爷，夫人和老夫人正在用膳，要不你去饭厅吃？”
　　顾笙平拒绝，之意要自己吃，还要在这院子里吃，弄上一壶酒，要让夜风吹醒她，好想明白些，游戏的主导者，到底要怎么样！
　　杏儿瞧着自家主子不对，还是偷偷的跑去告知了夫人。
　　阮静娴亲自端着饭菜回了院子，那人背对着不知道在想着什么“夫君，你怎么了？”
　　“没怎么，我心里憋屈。”顾笙平委屈吧啦的，心里憋着火。
　　闹脾气这事，阮静娴大概猜到了缘由，也不急于回话，抬手倒酒，将杯子就摆到了顾笙平的面前“夫君憋屈，这话从何而来，你说说，也许为妻的帮你开解一二。”
　　“没错，此事，我正要找娘子问个明白！”
　　顾笙平转了身，对上阮静娴的温婉问道：“娘子，你告诉我，你们到底怎么打算的，到现在蓝依都不认罪，你知道么，差不多一天，都在对她用刑，人都开不行了。”
　　府衙中的一些残酷刑法，阮静娴只是在书中读到过，却从没见过，可即便如此，也是让她不寒而栗，那些东西简直太过血腥。
　　“你，为何要问我？”
　　“是你们的主意，到底要怎样，此事才可以结束”顾笙平语气低沉，怒气更胜“这都连续两日对她用刑了，在这么下去，只需一日，她就没命了。”
　　阮静娴顿了顿，眉心越发的紧锁“也许，他们是想要让她以死来换这个事情的结束。”
　　顾笙平愣住了，尽管这种结局她是有想到的，此时从阮静娴口中听得，还是十分的震惊。
　　“此事，明明可以不用人命来平息的，我不理解，这么做的意义何在？”顾笙平拍桌而起，怒斥“毫无意义的！”
　　“蓝依她承认后，找人劫狱，又或者在押送的时候，劫持，不好么，那样，这案子岂不是更加的有趣，为何要让一个好不容培养的杀手，死的这么没分量！”
　　顾笙平是真被气的不轻，她真想知道，西羽王的脑子里，装的到底是什么，难道都是屎不成！
　　如此愤怒的顾笙平，阮静娴已经好久没有见过了！
　　似乎有一些不同，此时愤怒的顾笙平与以往折磨她的那份愤怒又不一样，她不再是那个宣泄的出口。
　　“我不知，其实，我所提议的，也是你所想的方法，只是那西羽王临时改变了主意。”
　　阮静娴一五一十的将事情的安排，说了出来。
　　西羽王突然改变了主意，深夜里，让人潜入了顺天府的大牢，传信给蓝依，抵死不认，若是侥幸活下来，那便在牢里乖乖的待着，也许有一天，她会重见天日。
　　若是被打死了，蓝依便是尽忠，那是她的荣耀。
　　“狗屁，什么狗屁话！”
　　顾笙平怒吼，气疯的心都有“这是人说的话么，那可是他的亲信，就这么说丢就丢了？”
　　突兀的，顾笙平想到一件事，三娘为什么还没回来！
　　急忙来到阮静娴跟前，急切的问道：“娘子，我有事问你，你若是知道，就如实的回答我。”
　　“你说，我若知道，告诉你便是。”
　　“辛三娘的事情，你可知道多少，这次的任务，她为什么还没回来？”
　　握上阮静娴的双手不自主的颤抖着，顾笙平心里慌了。
　　“你，当真那么在乎她？”
　　阮静娴不喜欢顾笙平这么担心别的女人，对于蓝依，她不会想什么，那只是这人的愤不平罢了，她分的清。
　　可是换做那个三娘，阮静娴自认，她的心，没有那么的大度，她甚至不喜从顾笙平的口中听到那个女人的名字，哪怕只是提起，也会吃味。
　　“对”顾笙平回的干脆“她是我的师父，好友，我担心她，这次去了这么久，一直没有小心，我怕，，，我怕她也变成了蓝依，成了一个弃子。”
　　“可是我不喜欢你提起她！”阮静娴承认自己有些不讲理了，那又如何，对于自己喜欢的人，女人可以不讲理不是么。
　　误会，这个误会顾笙平一直没有解释，如今看来，要想知道三娘的消息，她得把与三娘之间的事情解释的清清楚楚了。
　　退去心中的怒火，顾笙平心平气和的，将她与辛三娘的事情，一五一十的说了出来，包括那些流言蜚语，二人哄骗宇文夜萧的事情，全都说了个清楚。
　　“娘子，现在，你可以告诉我了，三娘她，到底有没有事？”
　　顾笙平脑子越来越不受控制，总是想到三娘会遭到各种不测，她迫切的要知道结果。
　　瞧着阮静娴脸上的笑容，顾笙平悬着的心，莫名的有了安全感，她仿佛是个逆水的孩子般，抓到了眼前的稻草，她有了生还的机会。
　　“你不用担心，你的那个好师父，真的只是去取一件东西，没有危险，至于为何迟迟不归，那是因为二皇子又飞鸽传输了她新的任务，一时半会回不来了。”
　　悬着的心终于放下了，顾笙平长出了口气“太好了太好了，人活着就好，要不然，我现在就带着谭四他们，去找她去。”
　　顾笙平都打定主意了，三娘若是真的出了事，她就去找未央，借几个人手，即便是尸体，也要把人带回来。
　　“你的心里，还是有她！”阮静娴噘嘴，又闹起了脾气，甩开了蹲在面前的人，起身就走。
　　“娘子，咱不是说清楚了么，你怎么又小心眼了起来。”
　　顾笙平起身去追，只见有个高大的身影走了进来，灯笼的光线昏暗，她还是听了声音，才知道来人是谁的。
　　“顾笙平，你保证的，还是没有做到，我真是错信了你，你就是个狗改不了吃屎的人！”
　　来人是阮云峰，听了母亲的话，暴脾气上来，骑马就冲了过来，刚走到院子外，就听到妹妹委屈的声音，那还有什么理智可言。
　　“大哥，你怎么来了？”阮静娴一惊讶不已，她是真的没想到，自家哥哥绕过自己，直奔顾笙平而去，抬起手来就是一拳，直接打在了那个让她视为珍宝的脸蛋上“大哥，你这是做什么！”
　　“诶哟喂，兄长，你干嘛打我！”


第275章 这顿打，白挨了
　　阮云峰气坏了，拳头继续举起，打算给顾笙平的另一边脸上再来一下子，给妹妹消气。
　　眼看着顾笙平还要被打，阮静娴也不知哪来的能耐，跑的特别的快，用自己的身体挡住了顾笙明。
　　“大哥，你这是干什么？”
　　“妹妹你让开，哥哥为你出气。”
　　阮云峰试图拉开自己这个没出息的妹妹，他一看见这个小白脸，就气得不行。
　　“妹妹，就这个混账东西，不值得你护着他，有大哥在，你放心，大不了打残他，你找个人，看着他便是了，日后，他就不会出去找女人了！”
　　这说的是什么乱七八糟的，这兄妹俩怎么都一个毛病，动不动就要把人打残。
　　还有最后一句，那是什么，她出去找女人？
　　啥时候的事情，她不是安分好久了么！
　　“兄长，你先别打，有什么话，咱们能不能说清楚再动手！”
　　顾笙平弯着腰，躲在阮静娴的身后，她是真疼，阮云峰的拳头，难道是铁做的不成！
　　“好，你想要个明白，也行，我就跟你说了明白”
　　阮云峰收了手，想杀人的眸子还在，直盯着妹妹身后的混人“妹妹，哥哥先问你，他今日干的混蛋事既然你都知道了，为何还要护着他？”
　　阮静娴被问了个丈二和尚，一脑门子的问号“哥哥，你说什么呢？她今天做什么了？”
　　自家大哥不会平白无故的跑过来打人，阮静娴只觉事有蹊跷，转身对上了身后的人“你说，今儿你干什么了？”
　　顾笙平捂着被打的脸，嘴里有血腥的味道，委屈的不行。
　　“我干什么了，我什么都没干呀，娘子，你不能谁说什么都信呀，我冤枉！”
　　“你什么意思，难道还是我冤枉你了不成！”
　　阮云峰一听就更火了，这混蛋妹夫还真够可以的，都这个是时候了，竟然还能找借口，他这叫什么，无理辩三分揣着明白装糊涂呀，这人不打，就真的是对不住自家妹妹了。
　　阮云峰驰骋战场多年，这身上的功夫虽比不得武林中的高手，却也绝非等闲，闪身的速度极快，绕过阮静娴，瞧准了最容易出招的地方，踹了一脚，那是顾笙平的大胯。
　　诶呦喂，顾笙平这下更惨，直接爬到了地上，疼的她眼泪都出来了“王八蛋，这是干什么呀，疼死我了。”
　　平白无故的被打，顾笙平可不受这个，捂着大胯就站了起来，指着阮云峰鼻子就骂“NN的，你TM疯了，兔子急了还咬人呢，有你这么欺负人的么！”
　　“小混蛋，你还来劲了是不，竟然敢骂我，我看你是活腻歪了！”
　　阮云峰可从没被人这么骂过，抡起拳头就上。
　　“够了，都给我住手！”阮静娴大喝一声，怒道：“顾笙平你给我闭嘴，大哥，你把手放下！”
　　这嗓子还真管用，两边都消停了，瞬间没了声音，乖巧的不得了。
　　“你，进屋去。”
　　顾笙平听话，转身就走，捂着大胯与脸颊，走起路来，扭呀扭的，还挺好看的。
　　阮静娴强忍着，没笑出了声。
　　“大哥，到底怎么回事？”那人进了屋子，阮静娴才问道。
　　阮云峰撅起的嘴也没放下，打人的冲动倒是卸下了，坐下来，拿起面前的酒壶，就喝了一大口，便把今日小小所说，原原本本的说了一遍给妹妹。
　　一双漂亮的眸子起了凉意，阮静娴轻声说了句“大哥，我来问她，你切莫不要再打她了。”
　　“哎，妹妹呀，你是真的，，，，，，”阮云峰叹息，她这个妹妹算是彻底栽在了顾笙平的手里了，这般护着“罢了，大哥听你的就是了。”
　　对于顾笙平被打，阮静娴还是心疼的，她忍住怒气，把人叫了出来。
　　“好了，大哥答应我了，不会再打你了”阮静娴指着空着的石凳子，说道：“坐下来，我有事情问你。”
　　脸肿了，刚刚在铜镜中已经看到了，顾笙平也不捂着了，就这么露给阮静娴看，乖乖的坐下来，等着听个结果，到底为啥被打，今儿自己咋就这么背呀！
　　“夫君，为妻的问你，今日你都干什么了？”
　　“我干什么了，我干什么你不知道么？”顾笙平气鼓鼓的，却没敢提一下声调，敢怒不敢言的将今日的事情说了一遍。
　　“哦，对了”顾笙平最后补充道：“回来的路上，栓子马车赶的快，撞了个人，你猜是谁”
　　顾笙平打了个哑谜，想笑来着，嘴角疼的很，咧了嘴“是濯青。”
　　兄妹俩互看了眼，继续听着顾笙平的话。
　　“人是咱们撞晕过去的，我总不能不管不顾，带她去了医馆，看了病，然后送她回家去了。”
　　话到这里，算是结束了，顾笙平脑子里的事情却没结束，忽然，她似乎想明白了什么，指着阮云峰说道：“兄长该不会，，，该不会是看到了什么，误会了吧！”
　　“妹妹，妹夫，我”阮云峰尴尬万分，老脸都红了“今儿的事，是哥哥我，做的不对。”
　　阮云峰突然的起身，直奔着自己而来，顾笙平完全是下意识的捂脸“大哥，别打脸。”
　　“诶呀！”顾笙平能有如此反应，阮云峰的心里更是过意不去了，尴尬无比“妹夫，都是大哥的不对，要不，，，你打回来。”
　　这顾笙平哪敢呀，急忙劝说着“大哥，你只要别再误会，别什么都强，这打回来，还是算了吧。”
　　顾笙平可还没活够呢，要她还手？开什么玩笑！
　　“好了，你们二位”阮静娴笑道：“既然是误会，那二位就坐下来，喝一杯。”
　　“对对对，我自罚一壶，妹夫看，怎么样？”
　　对于喝酒，阮云峰不怕，打仗的时候，为了抵抗严寒，他可是拿酒当水喝的。
　　“好，就听大哥的。”顾笙平哪敢不听呀，急忙举杯，配合着。
　　平白无故的被揍，还陪着阮云峰喝了半宿的酒，顾笙平还真是有苦没处说了。
　　脑袋沾了枕头，直接去会了周公，第二天醒来，还是阮静娴叫她，才起来的。
　　“娘子，几时了？”
　　“辰时了，你该起来了。”
　　时间的确不早了，顾笙平今日还得去顺天府呢，思仪馆那边也传了话来，西羽王今日，要与她见上一面。


第276章 国舅爷的脑子，不好
　　起身穿衣，顾笙平说道：“你轻点，疼！”
　　这大胯是能碰的么，都青了，今儿坐堂上，只怕都不会坚持太久。
　　“活该，谁让你不守规矩。”阮静娴嘴上不依不饶的，手上还是轻柔了许多，避开了大胯的部位。
　　这话顾笙平不爱听“昨夜不是多说清楚了么，你怎么还找后账，不讲理了不是。”
　　“你竟然说我不讲理，你这是嫌弃我了是么！”
　　声音越来越小，还有些哽咽，顾笙平听着不对，一低头，人委屈上了，眼泪在眼眶中打转。
　　“娘子，你这是干什么，我又没说别的，不哭不哭。”
　　人家使性子，顾笙平知道，女人就有不讲理的权利，就好比这个，越是漂亮的，撒娇不讲理的权利也就越大。
　　搂人入怀，顾笙平哄她的时候，喜欢放在腿上，说什么干什么，都方便不是。
　　“你说我无理取闹，那我今日还就无理取闹了”
　　膝盖上坐着，阮静娴气鼓鼓的。
　　“你难道不知道，什么叫做男女授受不亲么，濯青对你的心思但凡长了眼睛的，都能看的出来，你就不知道避嫌二字么！”
　　“我知道，知道，你说的这些我都知道，那不是事出紧急么，她都晕过去了，我能怎么办。”
　　顾笙平趁人不备偷了个香，笑嘻嘻的。
　　“我知道了，日后一定注意，绝对不给旁人机会，对我施展魅术，娘子放心。”
　　“信你才怪！”
　　阮静娴娇嗔，手指戳了还有些发青的嘴角，看着顾笙平咧嘴，她很是满意。
　　“快放我下来，你该出发了。”
　　“也不急于这一时。”
　　顾笙平可不喜欢吃亏，尤其是在阮静娴这里，还是这档子事情上，她觉得，有必要讨要回来一些，好让自己心里平衡一些。
　　膝上的人好不配合，越是催促，就越是吃亏，扭捏着，试图逃跑，在顾笙平看来，这就是欲拒还迎，她可不是个不解风情的人，哪能像个傻子似的，就这么让人失望了。
　　耳边的喘息是美好的，顾笙平成功的听到了世界上最美妙的声音，这才满意，将人放回到了床榻上。
　　一个人穿衣，一个人梳洗打扮，出门的时候情不自禁的哼起了小曲，还是个现代的流行乐，叫什么来着，她想了半天愣是没想起了，就知道歌手是刘德华。
　　顺天府内，今日的戏码，更是有趣，顾笙平算是真的开了眼了，明白什么叫做真正的无脑。
　　国舅爷亲自过来监审，说为了尽快结束此案给天云国使臣一个交代，为了和亲能够顺利进行。
　　这事，还真是越来越热闹了！
　　这位国舅爷可比顾笙平来的早，一进来，就坐到了于之年的一旁，她还真相自己是眼瞎了，看不到二人在那眉来眼去的，深怕别人看不出来这二位是一伙的。
　　“顾大人，时辰不早了，你还是快开始吧。”
　　顾笙平压根就没打算搭理那人，膘肥体壮的，一看就跟太子是一个瓜地里出来的，脑子里都是浑的。
　　惊堂木敲响，顾笙平喊着“来呀，带嫌犯，蓝依。”
　　蓝依是被人搀上来的，顾笙平看着，不由得心下一紧，昨日的酷刑很严重，这人不能走路，是因为昨日，又或者，有人对她私自上刑了？
　　“蓝依，你到底是招不招！”
　　一句废话，顾笙平却也无奈，这么多人瞧着呢，她还是的问上一句，也许今日的堂上，她会一直问下去。
　　见蓝依不认，国舅爷使了个眼色，于之年倒是反应的快，大声说了句“来呀，别与她废话，用刑，杖责二十。”
　　“慢着！”顾笙平大喊一声，阻止着。
　　“于大人，你这是何用意”顾笙平笑嘻嘻的，走下来，站在了于之年的面前“二十大板，于大人，你是想弄死她，让我背上一个办事不力的罪名么？”
　　“这，这，，，顾大人”
　　于之年支吾着，还没说出来什么，就听一旁的人，开了口，阴阳怪气的。
　　“顾大人，好大的官微呀，你自己没能耐，审不出来，于大人这是好心在帮你，你不要不知道好赖。”
　　“敢问国舅爷，官居几品，来此监审，可有陛下手谕？”
　　昨日忍于之年，顾笙平那是想看看他背后的主子，如今再明显不过，她可不打算惯着了，这狗惯的过来，可是会蹬鼻子上脸的。
　　“你！”国舅爷是真的没想到，这小子这么有骨气，指着顾笙平，脸都气红了“顾笙平，你可知道我是谁！”
　　“知道，国舅爷么”顾笙平笑嘻嘻的“太子殿下的亲舅舅，这事，全齐国的人都知道，下官不傻，自然是知道的。”
　　“既然你知道，竟然还敢这么对我说话，顾笙平，你的胆子是真够大的。”
　　“不敢，下官只是按章办事，万不敢做任何逾越的事情。”
　　莫说骂人，也差不多了，顾笙平倒要看看这位能嚣张成什么样子。
　　她失望了，国舅爷脸都气青了，竟然就这么直接坐了回去，一双眼倒是凶神恶煞的，却连个屁都没了。
　　“于大人，您呢？”顾笙平转看一旁，她就不信了，今儿自己这陛下钦点的主审，还能让别人欺负到了。
　　国舅爷都没了动静，于之年不傻，选择乖乖闭嘴，自己的斤两，还是能拎的清的。
　　顾笙平成功的找回了场子，她不打算搭理二人，而是走去了蓝依那里，蹲下身来，用着只有二人才能听到的声音“可有人对你暗下杀手？”
　　蓝依点头，干裂的嘴唇上只要开口，就会有裂口，鲜血便会流出。
　　“好，我知道了。”
　　重新回到堂上，顾笙平又一次敲响了惊堂木，说道：“由于此嫌犯牵扯深广，本官决定，现移交到天牢关押。”
　　“不行！”国舅爷第一个跳了出来，怒道：“区区一个青楼女子，不够资格关去天牢。”
　　顾笙平被这劣质的借口都给整笑了“国舅爷，你可知这女子牵扯的案件，其中牵扯的人又是谁？”
　　“顾笙平，你不要阴阳怪气的，你今日羞辱本国舅爷的这笔账，我记下了，他日，我一定双倍奉还。”
　　“哦，原来，国舅爷是知道的”南辕北辙的回答，顾笙平笑道：“那好吧，连带着牢里的另外两名目击者，一同送到天牢去。”
　　“顾笙平！”
　　国舅爷咬牙切齿，恨不得手撕了顾笙平！
　　另外两位，于之年正打算弄死呢，好为太子洗脱嫌疑，如今说要转去天牢，这可如何是好。
　　于之年说道：“顾大人，做任何事，要三思而后行，切莫意气用事！”


第277章 囚车遇袭
　　“多谢于大人提醒，本官自有分寸。”
　　这些人不就是想要蓝依的命么，顾笙平也做了决定，不让任何人得逞，包括西羽王。
　　送去天牢，顾笙平要去见老皇上，她就不信了，真相还能被埋没了不成。
　　刚刚盯着那愚蠢的国舅爷好久，顾笙平其实是不想做到这一步的，对于行刺一事，是要作为日后对付太子的筹码，现在看来，也许要提前把事情说出来了。
　　“顾笙平，你不要太嚣张，本国舅爷劝你一句，把事情在这顺天府了了，要不然，你这官，只怕是要做到头了。”
　　国舅爷突然开了口，威胁的话语属实有些吓人，顾笙平不在乎，扑哧一声，笑了。
　　“此事，难道是国舅爷说的算不成？”
　　兜里金黄色的牌子，也是时候该露个头了，顾笙平拿出来，手指在上面擦拭把玩着。
　　“陛下说了，我这个小混蛋呢，他喜欢，还总骂我是个小王八羔子，就得做这个官。”
　　话虽张狂了些，顾笙平也不怕，就算是传到老皇帝耳朵里，他绝对不会责怪自己，没准还会夸上一两句，骂句小混蛋呢。
　　金牌一露面，如陛下亲临，堂内的人齐刷刷的，全都跪了下来，就连那鼻孔都快朝天的国舅爷，也是不敢放肆，乖乖的跪了下来，与众人一起高呼着万岁万万岁。
　　“还不快去准备，将犯人即刻送去天牢。”
　　一声令下，衙役自是招办，人家金牌在手，他们的于大人不也是怂了，连个屁都没了一句。
　　衙役即刻按照顾笙平的吩咐，犯人装上囚车，押往天牢。
　　顾笙平步子走的急，于之年便拦人，问了句“顾大人，你这是要做什么？”
　　“于大人这是何意？”
　　“顾大人莫要误会”于之年一脸的和善，解释道：“下官心中有许多疑虑尚未解开，还请顾大人暂留片刻，帮我梳理梳理。”
　　老狐狸这是有意留人，顾笙平忽然醒悟，光看着送蓝依进囚车了，倒是把这事给忘记了，说道：“于大人，你这顺天府内有多少衙役？”
　　于之年一愣，下意识的回着“不多，也就四十来号人。”
　　“应该够了”顾笙平笑道：“那就请于大人先将这四十多号人全都暂借于我，随我走这一趟。”
　　“顾大人，押送犯人而已，你又何必亲自前往，此等小事，就交给手下人去办吧，老哥有好事与你说。”
　　于之年越是有意留人，顾笙平的心也就越是明了，他们一定是要半路动手，杀人灭口。
　　押送之时，犯人被杀，这罪责，只怕全都得由自己承担，这帮人是真够阴损的，顾笙平还没傻到那个地步。
　　“于大人，有什么事情，等我去过陛下那里之后，咱们再说也不迟。”
　　顾笙平抬手拍了于之年的肩膀，小声又道：
　　“老哥哥，有些事，是瞒不过去的，现在齐国谁是天？老哥哥要切记。即使日后天会变，还不知道落入谁的手中，大家还是莫要把路走死的好，给自己留条后路，不好么？”
　　于之年心下一惊，心中惊起惊涛骇浪，难道自己的事情，被陛下知道了？！
　　四十多号人的队伍，王都里已经好久没有见过这等的阵仗了，衙役们全都出动，大家很是好奇，这囚车里的人究竟犯了多大的王法，要这么重视。
　　有的人认识蓝依，还有那总是出来买东西的龟公，便八卦了起来，一传十十传百的，没多一会，大街上的人，也就知道了，敢情是梨花轩的老鸨子。
　　“大家打起精神来，要是犯人出了事，你们谁也逃不了责任，陛下怪罪下来，大家就都吃不了兜着走。”
　　顾笙平骑马走在最前面，大喊着，威风凛凛。
　　车子路过西乡街的时候，果然如顾笙平所料，从两面的房顶，墙上冲出来好多黑衣人，顾笙平粗略数了一下，该有二十多位。
　　他们的目标很一致，就是囚车上的两男两女。
　　临出顺天府的时候，顾笙平为了应对这事，也要了一把佩刀，放在了马鞍上，如今还真是派上了用场。
　　“快，大家保护犯人”顾笙平拿着佩刀，靠到了蓝依的囚车旁，大声喊着“只要犯人无事，本官一定去陛下面前为大家请功，讨奖赏。”
　　为了造声势，顾笙平可算是垮了海口了，胡说八道了都。
　　还别说，真有人配合着顾笙平，一边阻拦着黑衣人的靠近，一边大声回着“那就多谢顾大人了，我等一定拼了性命，也要将犯人压到地方。”
　　一人呼应，众人也跟着呼应，还真让顾笙平不乐意，衙役们难得的，这般的有责任感。
　　“顾笙平，小心。”
　　囚车内的蓝依开了口，提醒着。
　　三脚猫的功夫也是功夫，顾笙平还是能抵挡一下下的，挥刀抵挡，将三娘教的那些，全都用了上来。
　　幸好，有衙役赶了过来，把人又逼退了出去“顾大人，你没事吧。”
　　“我没事，放心。”
　　顾笙平转头看去囚车内的人，关心道：“蓝依，你没事吧。”
　　蓝依轻轻摇摇头，说着“我没事，你自己小心。”
　　“放心，我命大，死不了，不光我死不了，你们四个，也死不了，这场戏，我一定要唱下去，你给我好好的活着。”
　　奶奶的，他西羽王说让谁当替死鬼就替死鬼，太子说杀谁就杀谁？
　　反了天了，顾笙平就不信了，凭借着她的不要脸，还拍不好老皇帝的马屁了，这游戏，老子一定陪他们玩到底。
　　“走，撤。”
　　黑衣人是万万没想到，平时混吃等死的衙役们，今儿竟然这么厉害。
　　任务失败，他们连靠近囚车的机会都没有，再这样纠缠下去，也是无济于事。
　　“弟兄们，你们怎么样，有没有受伤？”
　　顾笙平高声问道，对于帮自己的人，她向来记得他人的好，一起拼过命的，那就是兄弟，她最是看中兄弟情。
　　有人回道：“回顾大人，有几个兄弟挂了彩，不过只是轻伤，并无大碍。”
　　“那就好，咱们继续赶路。”
　　再过两条街，拐个弯，就到了，顾笙平心里没底，不知道会不会再出现一批人，冲出来截杀人犯。


第278章 太后那，能不去么？
　　顾笙平的顾虑看来是多余的，前面的路很安全，没多久就到了地方。
　　能够成功将人送进天牢，还要靠手里的这个金牌。
　　“将这四人安排在最安全的地方，记住，他们所牵连的案子，事关太子，切不可掉以轻心”
　　顾笙平故意这么说，就是让大家都死了动手的念头，一句不清楚，事不关己高高挂起的姿态，那是她最讨厌的，也是最厌恶的。
　　窗户纸捅破了，真要出了事，大家就都别好过。
　　这里安排妥当，顾笙平直接去了皇宫，听说陛下去了太后那里，顾笙平也不走，在御书房门口死站着，等着。
　　悄悄使了银子，让一位小太监去云芳斋 知会一声，她想见宇文未央，有好多事要与她商量。
　　顾笙平还有个私心，许久不见，她想未央了，不知道这人，过的如何，好不好，开不开心，有没有一个人躲起来哭鼻子。
　　“顾大人，你来了。”
　　来人是郭公公，他还是那样一副和善的笑容，让人看不透。
　　“郭公公，您来了，真是太好了。”
　　顾笙平见到了这人，就跟见到了亲戚似的，开心的不得了“公公，我想见陛下，很紧急。”
　　“陛下已经知道了，这不让咱家带你去见陛下。”
　　顾笙平没反应过来，随口问着“他们不是说陛下在皇太后那里么，难道，陛下不在？”
　　郭公公迈步走着，边走边说道：“陛下是在太后娘娘那里，顾大人现在跟咱家过去，不就见到陛下了么。”
　　这话倒也对，只是顾笙平却是万般的不想去，她看着那个太后娘娘，后背发凉。
　　“公公，要不，我还是在御书房这里等着陛下吧，太后那里，我就不过去了。”
　　脚步忽然停下，郭公公抬眸看着顾笙平，一副审视的模样“这，只怕不行，不瞒顾大人，是太后她老人家要见你。”
　　“啥？”顾笙平差点没哭出来，真是怕什么来什么。
　　郭公公倒是有些好奇了，拉扯的嘴角开始上扬了起来。
　　“顾大人可知，这皇宫内，有多少人想巴结太后她老人家，都没个由头，你这算是天上掉下来的馅饼，砸在了你的头上，顾大人该偷着乐的。”
　　顾笙平可不知，太后还有这等的本事，她也不是老皇帝的亲娘，地位怎么就这么高，日后见到未央，一定要问个清楚。
　　顾笙平赔笑，说了几句好话，乖乖的跟着去了。
　　仁德殿的门口，每上一步台阶，顾笙平的腿都好比那千斤的重石般，寸步难行。
　　“哟，顾大人，你这是怎么了？”
　　刚才还好好的，上个台阶，身边的人怎么还一瘸一拐的了，郭公公被弄得一脑门子的问号。
　　郭公公什么场面没见过，眼前的人明显是不想来呀，在顾笙平蹙眉的一刹那，他就看出来了。
　　陛下说这小子有趣，起初他还真没觉得，现在一看，还真是。
　　顾笙平笑呵呵的回道：“腿麻了，许是刚刚站的久了，腿麻了。”
　　这哪里是麻呀，分明是被吓的，顾笙平心里哭诉，一会见了太后娘娘，她要怎么说，她可是失约了。
　　“顾大人来了，正好，娘娘正等着你呢，进来吧。”
　　鑫儿站在大门里头，朝着顾笙平笑，笑的她直发毛！
　　“有劳，有劳鑫儿姐姐带路了。”
　　郭公公一听，敢情这都是熟人，还有这小子的笑容，比哭还难看，这下有热闹看了。
　　跟着鑫儿的脚步，顾笙平壮着胆子，上前询问了句“鑫儿姐姐，今儿，太后她老人家的心情可好？”
　　“不好，听说你要来，娘娘的心情，一下子就不好了起来。”
　　鑫儿憋着笑，继续往里走着，她不敢看身旁人哭丧的脸，怕忍不住，露了陷。
　　“完了完了，这下死定了，她不开心，这可怎么办是好。”顾笙平小声嘀咕着，一不留神，直接撞上了前面的人。
　　“顾大人！”鑫儿说道：“你是对奴婢有多不满，这是要撞死奴婢呀！”
　　“对不起对不起，我不是故意的”顾笙平挤满道歉，堆着笑脸可谓是十分的不值钱模样“瞧你说的，鑫儿姐姐这么好，我哪里舍得撞伤你呀，撞疼了吧，等我下次进宫，一定带礼物给鑫儿姐赔罪。”
　　“不许胡说，顾大人是要鑫儿触犯宫规，被处罚不成！”
　　一旁的郭公公可是这宫内权力最大的下人，此事，还不都是他一句话的事。
　　郭公公一副看不见的样子，扭头继续往里走着“二位，磨蹭什么呢，陛下与太后她老人家，可不喜欢等人。”
　　“瞧见了吧，鑫儿姐姐放心，喜欢什么告诉我，下次一定带到。”
　　鑫儿没了刚刚的怒气，顾笙平就知，这是溜须对了，也不多说了，乖乖的跟着，直到见到了陛下与太后。
　　“臣，参见陛下，参见太后娘娘、、、、、、”
　　跪拜礼完毕，顾笙平听着老皇帝的话音，起身，乖乖站到了他的那边，低着头，眼神都规矩的很。
　　“顾爱卿，你的案子，可有眉目了？”老皇帝开口问道，茶杯还在手中，没有放下的意思。
　　事关太子，顾笙平不敢乱说，抬头看了眼太后那里，张着嘴愣是没有声音。
　　“无妨，你只说便是。”
　　老皇帝都发了话，顾笙平也不再遮掩，直接说道：“陛下，刺杀使臣的事情，臣已经有了眉目，今日进宫，特地向陛下汇报。”
　　“那就说来听听，是谁弄出来的热闹，也好给哀家解解闷。”
　　嗑瓜子么，顾笙平还从没见到过这般妖娆的样子，这个女人，真是够妖孽的，还有那嘴角的笑容，看热闹不嫌事大，还真是有趣。
　　老皇帝没有意见，那顾笙平还有什么可顾虑的，继续说道：“有人见过，是宫里的公公多次与罪犯接触，那名宫人，是东宫太子的人。”
　　顾笙平看的真真的，老皇帝手里的茶杯，停顿了下。
　　“可有证据？”
　　“有人证，现在就关在天牢里。”
　　顾笙平又道：“事关太子，臣不敢做主，斗胆将涉案的一干人等送去了天牢，半路上，还，，，，，，”
　　见顾笙平支支吾吾，太后说了句“还怎么了，快说。”
　　“就在一个时辰前，犯人押往天牢的路上，突然闯出了二十多名黑衣人，想要杀人灭口。”
　　茶杯碎了，顾笙平低头，她要说的话已经说完，剩下的，就看这老皇帝的意见了。
　　“哟，这么的热闹”开口的，还是太后她“一个两个都不省心，依着哀家看，再不管管，这天，怕是要变了！”


第279章 太后多少有些不讲理
　　低垂的脑袋，眼角的余光中，全都是这妖娆的身影，她对这个太后真是越来越好奇了。
　　三十多岁的年纪，到底有怎样的实力，才能让老皇帝如此对待，她这，就算是被当成祖宗供着了吧！
　　龙颜大怒，站外殿外的一众奴才瑟瑟发抖，其中不乏有各宫安插过来的眼线，将能听到的，全都记在了心里，只等一有机会，便即刻汇报给自己的主子。
　　“顾笙平，此事，你打算怎么办？”
　　不愧是皇上，这么快就冷静了下来，顾笙平对此，不得不佩服，是她值得学习的。
　　“就是，小状元郎，哀家知道，你来此，一定不只是为了禀报吧，把你心里的鬼点子说出来，让哀家解解闷。”
　　顾笙平好是尴尬，除了笑，还是笑“太后娘娘明鉴，什么都瞒不过您老的眼睛。”
　　也不废话，顾笙平直接将自己心里的想法全盘托出。
　　话说完，便直接跪在了地上，一头磕了下去“臣该死，还请陛下降罪。”
　　算计太子，这事要是不先来个请罪，顾笙平说什么都糊弄不过去的。
　　“好了好了，别装呀，起来吧。”
　　老皇帝挥了下手，十分的不耐烦“孤恕你无罪。”
　　“谢陛下。”
　　“瞧瞧，哀家就说他鬼点子多，这等馊主意都能想得出来。”
　　太后看热闹不嫌事大，说道：“陛下，小状元郎此计，哀家觉得可行，不过，在细节上，还需更改一下。”
　　“哦？”老皇帝立马来了兴致，说道：“母后可有什么良计？”
　　这句母后，想当年老皇帝不知做了多少的斗争，才能叫出这个称呼。
　　现在倒是无所谓了，习惯了，称呼而已，更何况这事还要多谢他那仙逝的父皇，都要死的人了，还惦记着娶媳妇，选谁不好，还选了上官家这个妖精。
　　不过话说回来，有些事，他还真要感谢这个妖精。
　　“此事，全由小状元郎操办”太后说道：“若是成了，他算是将功补过，若是弄砸了，就将他交由太子，随便怎么处理。”
　　一股凉意直冲顾笙平的天灵盖，这是什么狗屁主意，合着里外都成她一个人的游戏了是么！
　　顾笙平好想骂人，不带这么玩的，这江山又不姓顾，凭什么她一个人背这么大的锅。
　　“太后娘娘，您这，有些欺负臣了吧！”
　　脑瓜顶都凉了，顾笙平口无遮拦，说些胡话，也属自然现象“臣不记得，有何罪要补过的。”
　　“在这宫中，除了陛下何未央那疯丫头，似乎还没有人敢与哀家这么说话，状元郎，你还真有勇气。”
　　不用老皇帝治罪，顾笙平先跪下，主打一个态度好，能伸能屈，没脸没皮。
　　“太后娘娘，您让臣死，臣不敢不死，可您也得说出个理由，让臣心服口服是吧，您看臣刚当官不久，这官场的事情，可是不懂的，您这的规矩，臣要学，您也得教才是。”
　　老皇帝是要开口的，瞧着顾笙平的样子，一时来了兴致，选择安静的看戏，多有趣呀，能让母后动气，混小子有两把刷子。
　　“你要学？”
　　“臣，，，有的选择么？”
　　要软，却也不能太软，没了脾气，这人应该就瞧不上自己了，顾笙平打算赌一下，碰碰运气，看看是不是高高在上的人都一个脾气。
　　“算你聪明，不过也不算聪明！”
　　顾笙平不懂，抬头看了过去，那太后嘴角的笑意透着阴险，让她后背发凉“臣愚钝，还请太后娘娘明示。”
　　太后伸了个懒腰，起身说道：“陛下，你的小状元郎甚是有趣，哀家向你借些日子，陪哀家解解闷，你陛下没意见吧。”
　　“孤，没有，全听母后的。”
　　顾笙平这颗小心脏呀，就跟过山车似的，被人提了上来，又被狠狠地踹了下去，她现在，连死的心都有，陪她玩，自己还有命么？
　　“顾爱卿，你可听到了，还不谢谢太后她老人家。”
　　顾笙平磕头谢恩，一张脸笑的比哭还难看。
　　“好了，时候不早了，你退下吧，孤还有事与太后商议。”
　　“陛下，那天牢里的人？”顾笙平最担心的，就是蓝依他们的性命，稍有不慎，只怕会被太子灭口。
　　“郭并。”
　　“老奴在。”郭公公的名字。
　　“此事由你来处理，人死了，你也别活了。”
　　“老奴遵旨。”郭公公眉心都没皱一下，笑眯眯的退了出去，顾笙平见状，也跟着退了出去，紧跟其后离开了仁德殿。
　　“郭公公，我这条小命，就交到您的手里了。”
　　“顾大人说的这是什么话”郭公公还是那副笑脸，说着“日后，在陛下与太后面前，还得劳烦顾大人帮着美言几句呢。”
　　顾笙平迷糊了，这是人话么？就这一进一出，她的地位，就又高了一阶？
　　迷迷糊糊的朝着出宫的方向走去，顾笙平把宇文未央的事情完全的抛在了脑后，直到被人拽住，看到来人，这才想了起来“顺子公公。”
　　“可算是见到你了，顾大人，公主等你好久了。”
　　“公主在哪？”
　　“顾大人随我来。”
　　今日顺子不必担心，自家主子说了，将人直接领回云芳斋，不必理会他人。
　　宇文未央也不躲闪了，既然所有人都知道她与顾大人娘子经常往来，就算在宫里召见顾大人，传个话，带件东西，也属正常，即便有人去父皇面前嚼舌根子，她也好应对。
　　“顺子公公，就这么直接去云芳斋，不好吧。”
　　这路顾笙平熟悉，她内心打鼓，急忙问了句。
　　“顾大人不必担心，这是殿下的旨意，你只管跟着就是。”
　　“未央，终于见到你了，你还好么？”
　　一进门，顾笙平便有些迫不及待了，开口问着自己的关系，毫不掩饰内心的情绪“快让我看看？”
　　那夜相见，又是在那漆黑的地方，顾笙平看不清什么，她只知道，这人瘦了。
　　“顾郎，你的话，本宫可以相信吗？”
　　内心压制许久的情绪在见到顾笙平的刹那，全都涌现了出来，宇文未央只想被这个温暖拥抱着，现在，此刻，不去其他。
　　“你这是什么话，未央你不信我，还能信谁！”
　　顾笙平嗔怪，满是宠溺，久违的熟悉又回到了怀里，她心疼这人。
　　“快让我看看，你瘦了多少？”顾笙平仔仔细细的打量着，越看越是恼火“怎么这么憔悴，你平日里不吃饭的么，瞧你瘦的，都硌手了。”
　　顾笙平是没有反应过来的，这话有多么的暧昧，她是不该说的。


第280章 太后她姓上官
　　“未央我”顾笙平绝对不是这个意思，怎奈剩下的话被堵在了嘴里，她来不及解释的。
　　久违的味道，这是曾经疤姐穿越过来之时，第一个品尝到的魅惑的味道，是何其的怀念。
　　一时失了神，陷了进去，她明知道，这样对谁都不公平，不是么？？？
　　“未央，我”
　　“什么都不必说，本宫不想听，你什么都不用说，这是本宫心甘情愿的。”
　　掌心的温热贴在了唇上，顾笙平选择乖乖的听话，此时的她，还真的不说的好，能说什么？又该说什么？
　　对不起？是不是有些太敷衍太不是人了，可除了那三个，她又能说些什么？
　　承诺？就跟说不出口了，一切都是未知，她什么都给不了，还有阮静娴，她又能为谁做得了主！
　　不知从什么时候，疤姐竟然也荣幸的陷入了情感的旋涡之中，从逼不得已，到敷衍了事，如今的情不自禁难以自拔，原来，情爱之事，当真的折磨人，她算是特地体会到了。
　　“未央，我不能在宫中逗留太久，陛下会觉察的”
　　顾笙平将人从怀里拉出，说道 ：“咱们长话短说，刚刚在仁德殿的事情，我觉得有必要跟你说了清楚。”
　　“你说，本宫听着便是。”
　　宇文未央哪舍得离开，嗔怪了句，又贴了回去，享受着这份温暖“太后没有为难你吧？”
　　“应该，，，没有吧！”顾笙平不好说，那应该算是为难吧，只是太后还没开始实施而已。
　　“对了，未央，太后在这宫里，是怎样的存在，她很厉害么？”
　　“你说她呀，那可厉害了。”
　　对于上官宁溪的故事，很是精彩，宇文未央对她，应该算是佩服，虽然见面时，她总会闹些别扭，却不影响她内心的仰望。
　　上官宁溪，十三岁入宫，十五岁守寡，在这皇宫之中，也算是苦命之人。
　　不过还好，上官家是个强大的家族。
　　文，朝中有不少的官员，都是上官老爷子的门生。
　　这武，更是厉害，上官家掌管着齐国三分之一的兵力。
　　上官宁溪从小就是聪慧过人的孩子，在她十五岁的时候，在先帝的灵体前，是她选择了现在的皇帝，也是她现提出的条件，上官家愿拥一帝位，护她一生安危。
　　要知道，当时诏书上的传位之人，可不是陛下！
　　陛下答应了上官宁溪的条件，打那以后，他便在世人面前，唤了这十五岁的女子为母后，且是心甘情愿的。
　　一晃十多年，外人只知上官家默默遮掩了身上的锋芒，退到了后面，暗地里，上官家的根深蒂固的关系，盘根错节的触手，岂是于世人眼中那般简单的。
　　顾笙平惊叹不已，忍不住，问了句“那现在呢？”
　　“现在，只怕更是可怕，据本宫暗查，上官家正在布一步大棋”宇文未央幽深的眸子深不见底“应该是与皇位有关。”
　　“他们是要夺权？”顾笙平觉得自己想的太过简单了，忙说道：“不对不对，难道是，，，难道是在选择扶持下一位帝王，以谋求庇护，上官家的长存！”
　　宇文未央笑了，对准顾笙平俊俏的脸颊，啄了一下“真没看出来，你这么聪明，一点就通。”
　　“那是，我若不聪明，你怎么会甘愿陷进来。”
　　自吹自擂，里面又满是调戏之意，顾笙平说完又后悔了，让对话陷入了尴尬之地，她急忙转移了话题“未央，你觉得，咱们可以攀的上上官家这条船么？”
　　“怎么，你打起了上官家的主意，还是说”
　　宇文未央的话顿了顿了，审视着顾笙平的每一个表情“你该不会对上官宁溪起了心思吧？”
　　“没没没”顾笙平急忙解释“我还没活够呢。”
　　“知道就好！”宇文未央听后，才算放下心来，指着顾笙平的鼻子，三令五申的叮嘱着“记住，只有不想活了才会去招惹那个女人，她就是个魔鬼，没有人能够算计过她。”
　　觉得光用说的还是不放心，宇文未央又拎起了顾笙平的耳朵“还有，收起你那色眯眯的眼睛，不要认为什么漂亮女人都可以勾搭，她那张脸固然好看，却是属于彼岸花的那种，靠近的，与于死人没什么区别了。”
　　“我知道，知道了，未央，你轻点，疼疼疼。”
　　门外传来顺子的声音，急匆匆的“殿下，不好了不好了，仁德殿那边传来消息，陛下吐血了。”
　　顾笙平愣了“刚刚还好好的，怎么现在？？？”
　　宇文未央没好气的瞪了一眼，说道：“你是真傻假傻！”
　　宇文未央的反应不对，一点也不着急，顾笙平瞬间明白了，这是又开始演戏了，凑近了，小声问着“到哪一步了，还要多久开始卧床？”
　　“不出一月，二哥必定会上钩，这一个月里，你一定要尽快把事情办妥。”
　　宇文未央对着铜镜，整理了自己的妆容“好了，你快些离去，本宫现在要去仁德殿了。”
　　顾笙平明白，天马上要黑了，她也该出宫去了。
　　出去前，宇文未央不舍，讨要了本该属于她的一物。
　　“未央，你别。”
　　顾笙平捂着流血的嘴角，欲哭无泪，这让她回去，如何交代呀！
　　宫廊之中，顾笙平看着行色匆匆的宫人，脸上全都写着陡然的大字，龙体有样。
　　“老爷，于大人让小的给你传句话”栓子等在宫门口，见了顾笙平，小声说道：“他说，您若是有空，可否去于府一聚。”
　　顾笙平冷了脸，长袖一甩，进了马车里“走，回府。”
　　栓子才不管自家老爷什么反应，他只是带话的，至于其他，不是他一个下人能考虑的。
　　“等等！”
　　“老爷，你有什么吩咐？”栓子停了马车，问着。
　　“不回家，去顾府，老爷我的本家！”


第281章 拉便宜爹下水
　　“老爷，四少爷回来了，说要见您。”
　　顾渊现在最是喜欢这儿子，简直是给顾家光宗耀祖了。
　　“少爷在哪呢，快让他来见我。”
　　说话间，顾笙平人已经到了书房门外，一身官服，格外耀眼。
　　“孩儿见过爹爹。”尊卑之礼不可少，顾笙平进屋第一件事，就是给这便宜爹躬身行礼。
　　“免礼免礼，平儿，正好你来了，为父有事要与你说。”
　　便宜爹有事要与自己商量？
　　顾笙平心里犯了嘀咕，听闻过后，原来不是什么大事，敢情便宜爹担心使臣遇刺的事情，怕她处理不好，惹来祸事。
　　顾笙平注视着便宜爹，面露为难之色“爹，孩儿此次来，也是因为此事而来，孩儿刚刚面圣归来，特来找爹，商议的。”
　　“你去见过陛下了，他怎么说？”顾渊催促，担心不已。
　　早上刚一退朝，太子的人就凑了过来，说了一堆点拨的话，无非就是告诫顾家，识相一些，不要得罪了太子。
　　顾渊没做声，选择当了个不知情者，说了一些模棱两可的话人就离开了。
　　一出皇宫，顾渊就直奔儿子的府邸，却不想，儿媳说人去顺天府了，不知道什么时候回来，等着不是办法，只好留了话，人就走了，他是都督，手里也是有一大堆的事情要处理的。
　　“平儿，你打算怎么做？”
　　“我这么晚来，也是有一事要得知”顾笙平去了门口，确定屋外没人，关好门，这才开口说道：“对于太子与二皇子的争斗，爹爹选择何方？”
　　“你问这作何？”
　　朝中如今局势如此，是诸位官员都要面对的事情，这明面上，大家都要避讳这个话题，私下里却不尽然，想法一致的，关系较为要好的，都在暗自通着消息，位自身以后的前途做着选择。
　　“爹，你告诉我，你选择了谁？”
　　顾渊并未回答，而是审视着自己的儿子，好一会才开口“你做了选择？”
　　顾笙平点头，回道：“没错，孩儿的确做了选择。”
　　“你选择了哪一方势力？”
　　顾渊一双老眼瞪的老大，迫切的想知道顾笙平的选择。
　　“皇上，我选择的是皇上，至于他们两位，我一个都不选。”
　　在便宜爹面前，顾笙平不打算遮掩什么，一荣俱荣一损俱损的道理他比任何人都清楚，自是不必用话点拨。
　　顾家现在，除了他的三品，也就只有自己的四品官了，朝中谁人不知，皇上特别的喜欢新科状元，谁能带领顾家继续富贵，用脚指头都知道。
　　“这，，，，，，”顾渊糊涂了。
　　“爹爹不懂，也难怪，听孩儿为你慢慢说来。”
　　顾笙平将心中想法，一五一十说了出来，尤其是今日老皇帝的一些话，或多或少的可以透露给便宜爹一些。
　　她的目的很简单，无非就是让便宜爹帮自己一把，若是成了，日后顾家的荣华会更上一层楼。
　　“爹爹放心，日后陛下一定会为孩儿加官进爵的，更何况，还有太后她老人家帮着孩儿。”
　　提及太后娘娘，顾渊心中一惊“你，，，你与上官家有来往？”
　　“不曾有，那是以前，日后么，自然会有，能有多大来往，可就不一定了。”
　　顾渊听傻了，好久都没缓过神来，上官家，那是何等的神秘，众人只知道上官家在朝堂中有眼线，试探了这么久，也没挖出来。
　　就连二殿下想找，也没找出了一个人！
　　更何况，上官家还有兵权在手，谁要是得了太后的庇护，日后，可不光是一生荣华富贵了，只要上官家不倒，便是世世代代。
　　“你打算让为父做什么？”
　　顾渊虽说是个下都督，手中的权势可是不小，稍一有动作，极容易惹人注意。
　　之所以一直没有真正的站队，他是怕，怕皇上一经发现，他的乌纱，只怕不保。
　　“孩儿要你站队，且还要大大方方的站过去。”
　　顾笙平此话一出，顾渊又是糊涂了“这是，，，陛下的意思？”
　　“算是吧”顾笙平回话“确切的，应该是太后的意思。”
　　朝堂之事，顾渊向来谨慎，如此重大的事情，他又怎么能淡定的了，人开始在屋中踱步，一圈圈的。
　　顾笙平也不急了，看着桌上的茶水，知道那是顾渊喝过的，也不嫌弃，拿起来大口喝了下去，她都快渴死了，宫里走了一趟，连口水都没喝上，就是这肚子，都饿憋了。
　　趁着便宜爹原地打转的时候，顾笙平走出去，把远处的下人喊了过来。
　　“四少爷，有何吩咐。”
　　“去准备些吃的，我与爹爹饿了，记得，再弄一壶果子酒。”
　　小厮纳闷，老爷不是在二奶奶那里刚吃过么，怎么又饿了。
　　小厮也不敢问，乖乖的去准备，尤其是那果子酒，后厨可没有，他的去二房那里去要。
　　“平儿，你干什么去了？”顾渊刚想明白，一抬头，人没了。
　　“孩儿肚子饿了，让下人帮着准备点吃的。”
　　顾笙平苦笑着“一天了，出了顺天府就去天牢，忙活完又急匆匆的进宫，天黑才到这，孩儿这一天，水米没打牙。”
　　顾渊忽想起件事来，是下人们回来说的“今日押送犯人，可是有人出来截杀？”
　　“这事爹爹都知道了，的确有，孩儿敢断定，是太子的人，孩儿可没让他们得手。”
　　“你没事吧，有没有受伤？”
　　下人回来禀报，说少爷没事，顾渊不放心，直接问一下本人，更为稳妥，这悬着的心，也才好放下。
　　以往的不待见，老头现在心里全都是小儿子的好，就连他风流，如今都能想通了，那是小儿子厉害，长得俊俏，一表人才的，哪个姑娘看了，不心动，说出去，简直就是面子。
　　就前些日子，还有人来府上说媒呢，是个六品的小官，说他家的姑娘看中了顾郎君，要嫁过来做小。
　　顾渊果断的拒绝了，阮家那丫头现在可是把儿子拿捏的死死的，再纳妾，他觉得，自家儿子的日子，一定不会好过，更何况，他也没消停，风流债的事情，他这个老子，就不帮着他添补了。
　　“为父想好了，既然是陛下的意思，身为臣子，这个棋子自己愿意当。”
　　“好，孩儿多谢爹爹成全”顾笙平深鞠一躬“孩儿一定光耀顾家门楣，领顾家更上一层楼。”
　　疤姐有预感，自己占了男主的气运，日后，这丞相的位置，十之八九也是她的。
　　都能到丞相了，她还怕个球呀，放手大胆的玩，只要不死，她就是陛下身边最受宠的那个。


第282章 说，谁咬的！
　　“爹爹，咱家的伙食，什么时候这么好了？”
　　顾笙平看着桌上的美味，没忍住，直接问了出来。
　　鸡鸭鱼肉，应有尽有，就是她在府的时候，也没见过这便宜爹这么舍得过。
　　门外有笑声，还是个女的，顾笙平一回头，原来是她那个二娘。
　　“得知平儿回府，我这当二娘的，又怎么会让你饿肚子”
　　妇人眉开眼笑，态度十分的友好，甚至有些巴结的味道“平儿，快来尝尝，这些菜，可都是你最喜欢的，厨房可是按照你的喜好做的。”
　　人家都这么说了，顾笙平可得尝尝了，坐下来，每个都吃上一口，夸赞一番。
　　主位上的便宜爹高兴，还举起了酒杯，顾笙平便陪着，反正这果子酒是自己要的，喝上一口顺顺嘴里的吃食。
　　吃酒聊天，父子俩说了不少，多了个人，便也没聊些什么重要的，都是一些叮嘱，平常话而已。
　　顾笙平走的时候，他明显看出来了，便宜爹有话要说，介于一旁的二娘，他又把话咽了回去。
　　老爷子怕媳妇了？顾笙平心里犯嘀咕，夜神也没心思猜，急忙回府去了。
　　“你怎么才回来，快让我看看，有没有受伤。”
　　一进门，阮静娴就跑了过来，从上到下仔仔细细的查看着。
　　“好了，娘子，我没事，你放心，我跑得快，那些黑衣人连我的头发都没碰到。”
　　一定是事情传开了，连深居简出的阮静娴都知道白天的事情了。
　　进了屋子，顾笙平一五一十的把今日的事情，与阮静娴说了一遍，毫无保留，包括太后的。
　　“别动，你的嘴唇怎么了！”
　　“啊？”顾笙平就知道，会让这人看去，破处那么的明显，别人不问，那是不会在意，阮静娴不同，她若不问，那可真是出奇了“我说是我自己咬的，你信么？”
　　“骗鬼呢，这分明就是她人咬的。”
　　阮静娴直接自己上手，扒开顾笙平的嘴唇，看个清楚。
　　“你说，到底是谁，这是女人咬的！”
　　阮静娴一双温柔的眸子消失不见了，怒火喷发，势不可挡。
　　顾笙平想哭，未央这不是玩人么，好不容易见上一面，还给自己找了个乐子，她可真是谢谢她了。
　　“娘子，咱能不说么，听了，你该伤心的，咱不说，不说行不。”
　　“不行，今儿你若不说清楚，就请离开这里，这个房间不许你进来。”
　　阮静娴指着门口怒道，想想就觉不对，急忙改口“不行，你必须说清楚，你哪里都不能去，此事不交代清楚，我就，，，我就回家，找大哥去。”
　　“别别别”光是听着大哥的名字，顾笙平脸就疼，那拳头，跟铁一样的硬，她可不想再被打“我说，我说还不行么。”
　　下意识的捂脸，顾笙平规规矩矩的坐好，唯唯诺诺的瞧着人家，说出了罪魁祸首的名字。
　　“你去见未央了！”
　　阮静娴身子轻摇了下，她早该想到的，这人已经好久没有出去鬼混了，在宫里被女人咬，只能是宇文未央，她这是被气糊涂了。
　　“你与她，还做什么了！”
　　“没了，真的没了”顾笙平解释道：“我就是过去看了看她，你知道的，我俩，，，，，，”
　　顾笙平欲言又止，有些话，她觉得没有必要说的太明，阮静娴一定会懂。
　　果然，阮静娴沉默了，刚刚的怒火都消失了，整个人就安静的坐在那里。
　　“静娴，过多的，我，，，不想解释什么，你知道我们的事情”与其隐瞒，顾笙平觉得不如实的说“我知道她的难处，她作为一国公主，远没有表面来的风光，我想，有些事，你应该比我更清楚。”
　　“我知道了，你不必再说了，让我静静。”
　　“好吧，我去厢房，你若有什么想问的，就叫我，我再回来。”
　　有些事情，迟早是要面对的，她做不到彻底与宇文未央断绝来往，朋友，她是要做的。
　　现如今的未雨绸缪，若不是为了宇文未央，顾笙平一定不会做的。
　　“娘子，我，，，，，，”顾笙平张了张嘴，还是没有说出什么，低着头，转身离开了房间，朝着厢房去了，今晚，她就在那里对付一夜吧。
　　早上醒来的时候，杏儿说夫人出去了，夫人留话说她没事，让顾笙平记得晚上准时回家，若是敢出去鬼混，决不轻饶。
　　这话是被原谅了？应该是！
　　“老爷，再过几天今年就要结束了，家里的东西都是夫人操办的，特别的齐全，奴婢觉得，你应该对夫人再好一些。”
　　杏儿觉得，有些事情有必要告知一下顾笙平，她天天在外，家里的事情她不知晓，但不代表她可以不知道。
　　“杏儿，我知道，谢谢你”顾笙平说道：“日后府里的事情，你该时不时的与我唠叨唠叨，提醒我一下。”
　　“好嘞，奴婢知道了。”老爷态度非常好，杏儿很开心，她的主子，的确是这个世界上最好的那位。
　　顾笙平心思沉重，一路上都在想事情，就连到了思仪馆，还是栓子提醒的。
　　“顾大人，你可算来了，王爷都念叨你好些回了。”
　　与西羽王一同前来的臣使，一见到顾笙平的身影，离得好远就跑过来迎人。
　　“王爷可是找我有事？”
　　顾笙平问着，与这人一同朝着西羽王的住处走去“王爷在么？”
　　“在的，在的，王爷说了，今日顾大人一定会来，所以要在在家中等着顾大人。”
　　“王爷真是厉害，下官佩服，佩服。”
　　顾笙平恭维，心里却是另一番想法，这些人还真是厉害，自己这算是没有自由了呗，走到哪，要做什么，他们全都知晓。
　　不光是二皇子的人，只怕太子的人只怕也躲在暗处，在监视着自己呢吧！
　　“下官拜见王爷。”
　　书房内的西羽王手里举着本书，顾笙平扫了眼，竟然是一个话本，还是最新的，她在自家的书案上见到过，是自家媳妇这几晚正看着的，葛云的作品。
　　“顾老弟来了，不必多礼，快快请起。”
　　放下手中的书，西羽王笑脸相迎，没有端什么架子“本王正要找顾老弟，你就来了，你说，咱们是还不是心有灵犀？”
　　顾笙平有些懵了，这态度，什么情况？！


第283章 讨好太后，有备而来
　　聊了半天，原来还是为了打听蓝依，顾笙平也没掖着藏着，有什么就说什么。
　　“王爷放心，那嫌疑人已经被我送进了天牢里，冤枉不到，若想陷害他人，却也做不到的。”
　　西羽王眉梢微挑，及不易被人察觉“如此，就多劳顾老弟费心了。”
　　“王爷客气了，这是下官该做的。”
　　客套话，顾笙平还是要说的，人家没把自己当一伙的，充其量也就是个跑腿的，她可没必要与他多说什么消息。
　　顾笙平继续问道：“王爷，对于和亲的事情，您，谈的怎么样了，可是定下了日子？”
　　西羽王摇摇头，轻叹一声“还没，陛下还没给出具体日子，不过应该快了，用不了多久，本王就可以回国复命去了。”
　　“如此，甚好，甚好。”
　　顾笙平心口不一，心里早就开骂了“好你奶奶个腿，你就做梦去吧，和亲，就是个丫鬟，我也不会让你弄回去的。”
　　眼看要过年了，顾笙平在这寒暄了一会，借这借口，离开了思仪馆。
　　昨日太后娘娘是怎么说来着，让她今日进宫，还要带些好玩的，对了，还有鑫儿那个精着的丫头的，顾笙平想想，头就痛。
　　在马车上换了个件衣裳，她可是不喜欢这身官服，穿着太不舒服了。
　　在街市上逛了一会，寻了几眼女子应该会喜欢的小物件，花了她八十两的银子，便急匆匆的朝着皇宫去了。
　　几十两的银子，想想心就疼，她的钱也不是大风刮来的，就这么花下去，就再得去凌文轩去取，也不知道二皇子到底什么想法，会不会记恨自己拿他银子，万一给自己穿小鞋，可怎么办！
　　“娘娘，顾大人来了。”鑫儿禀报，没敢大声，摇椅上的人，不知道是睡了还是醒着的。
　　上官宁溪没睡，缓缓睁开那双让人总是微笑着让人发寒的眸子“叫他进来。”
　　“是，娘娘。”
　　上官宁溪瞧了眼时辰，又闭上了眼睛。
　　“顾大人，太后娘娘就在那边，你还是自己过去吧。”
　　离得好远，鑫儿就停了下来，手指着上官宁溪的方向。
　　顾笙平笑嘻嘻的，怀里掏出了为这人准备好的一小包坚果，还有一对耳环，样式是今年最流行的。
　　“鑫儿姐姐，你慢慢吃，我就先过去了。”
　　也不管人家要不要，塞进怀里，扭身就走，大步流星的，一副轻松模样。
　　只有她自己知道，一见到那位，她腿就软，太后的一双眼睛实在让人看不透，那笑容更是让她后背发凉。
　　她现在都有些后悔了，那夜怎么就腿欠，还走过去教人家荡秋千了！
　　人是闭着双眼的，顾笙平没敢做声，安静的站在了一旁，规规矩矩的。
　　上官宁溪明明是知道的，没有要搭理人的意思，竟真的睡了过去。
　　鑫儿缓缓走来，怀里抱了条毯子，递到了顾笙平的手里，使了个眼色。
　　这，，，不好吧！
　　顾笙平大写的抗拒，就差哭出声了，这丫头不带这么玩人的，不知道男女授受不亲么，更何况，这人还是太后！
　　又是一个眼神示意，顾笙平无奈，咬牙挪了过去，没敢发出一点声音，将毯子盖在了太后的身上，全程连呼吸都抛弃了。
　　从新站回原地，才敢喘上一口，还不敢发出一点声音。
　　低头在这戳着，顾笙平也不知过去了多久，一扭头，身边的鑫儿不知道何时离开了。
　　“鑫儿，哀家渴了。”
　　顾笙平听声，急忙将桌上的水递了过去。
　　盯着人家喝完，又急忙接了回来，大气不敢喘。
　　这么近的距离看着人家，还别说，顾笙平又发现，上官宁溪的皮肤，保养的是真好，就跟二十岁出头的女子一般，要是掐上去，应该都会嫩出水来。
　　紧闭的双眼突然睁开，四目相对下，顾笙平整个人都懵了。
　　“你在看什么？”
　　魂吓没了一半？顾笙平觉得，那都估计少了，她的魂被这一声轻柔的质问给吓丢了，扑通一声跪地，她急忙解释“下官，参见太后娘娘，太后娘娘千岁千岁千千岁。”
　　“哀家问你，刚刚在看什么！”
　　“下官，，，没看什么”顾笙平反应快，急忙举起了杯子，回道：“太后您老人家说要喝水，臣这不是给您递水么。”
　　上官宁溪憋着笑，这小混蛋，谎话张口就来，反应够快的。
　　“原来是你，为哀家递的水，哀家正纳闷，茶水这么冷，鑫儿那丫头，一定是偷懒了。”
　　顾笙平低垂的脸颊下，嘴角撇的老远，这话不就是在说自己么，拐着弯的说自己没服侍明白，她听得出来。
　　“好了，顾大人，起身吧，别跪着了，地上凉”上官宁溪打算起身，将一只胳膊伸了出来。
　　顾笙平微微一愣，很快便理解了其意，急忙起身去扶，弯腰低头，不敢再盯着人家脸颊看了。
　　“太后，您慢一些，下官来扶您。”
　　上官宁溪的目的，也就是这个，这人是个人精，小心思多的是，聪明人与聪明人打交道，就是舒服。
　　“顾大人，今儿你到哀家这来，可是有事？”
　　扶着的手颤了下，顾笙平笑意不减，反而更狗腿了“太后您老人家真是神了，这都被您看出来了，下官可不就是有事么。”
　　这女人，倒是像极了现世中的御姐，闹气比起来，总是想占据主导权，疤姐这心，明镜儿似的。
　　从怀中掏出来时准备好的小物件，一一的展示给这位姑奶奶瞧，首先就是那特别好玩的糖人，是一个特别可爱的兔子。
　　顾笙平可没敢照实了买，要是弄个妖精狐狸什么的，这人一看，还不得生气呀。
　　“这是晌午刚出锅的蜜糖栗子，您尝尝，特别的好吃。”
　　油纸包着的袋子一打开，香气就飘了出来，上官宁溪还真没闻过这味道，不由得，上了心思。
　　顾笙平瞄着呢，这位多看了几眼，那就赶紧的给人家拨一颗来尝尝。
　　栗子都递过去了，也不见人家动手，顾笙平可是犯难了，难不成还要自己喂她不成！
　　“顾大人，再往前一些。”
　　朱唇轻张，顾笙平头大了，还真是这个意思呀！


第284章 三娘回来了
　　一连拨了好几颗栗子，顾笙平还得负责喂，压力山有没有？
　　那鑫儿也是的，明明就在不远处站着，为何不过来服侍她家主子，让自己一个当朝四品官员在这服侍，是个什么事呀！
　　“太后娘娘，下官还有东西要送您。”
　　顾笙平小跑着去了门口，从大门口处拿个风筝进来，是个燕子形状的。
　　顾笙平想买其他样子的，只可惜这里没有，就这个燕子的，已经是最好的了，要了她十两银子，说是名家画的，马车上她就在想，定是被人坑了。
　　上官宁溪瞧见顾笙平手里的东西，眼前一亮“呀，风筝。”
　　“太后娘娘，您老人家要不要试试？”
　　有的玩，上官宁溪最是开心，端着的架子都没了，直接朝仁德殿外走去“走，去御花园，哀家要将这只燕子，放到天上去。”
　　顾笙平陪着这位姑奶奶，在御花园里跑了一下午，到后来，人家光是看着，拍手叫好，受累的，就只有自己，在那被她像骡子似的遛着，弄了一身的汗。
　　“太后娘娘，您老，今儿开心不？”
　　顾笙平有气无力的，肚子饿的直叫唤。
　　“开心，今日哀家特别的开心，多亏了你这个小子。”
　　入宫这么多年，上官宁溪还是第一次说这样的话，一旁的鑫儿听得是一愣一愣的，嘴巴张得老大，缓了好久才合上。
　　自家主子怕是抽疯，多云转晴了！
　　“天快黑了，那下官就先告退了。”
　　上官宁溪瞧了眼时辰，还真是，不知不觉间竟然这个时辰了“好吧，你退下吧，记得，下次来，给哀家带新玩意来。”
　　“太后您放心，下官下次来，一定带好玩的。”
　　离开御花园的时候，顾笙平腿都软了，这一下午，就跟哄孩子似的，太累人了。
　　拖着疲惫的身子刚走到宫门口，后面追来一人，嘴里喊着自己的姓氏，回头一看，是顺子。
　　“顺子公公，你这是？”
　　“顾大人，咱家是特地来寻你的”顺子手里捏着一封信，直接塞进了顾笙平手里“顾大人，回去后，慢慢看吧。”
　　顾笙平哪里等得了回到家再看，一上马车，就迫不及待的拆开，查看了里面的内容。
　　信是未央写的，寥寥数字，说的全都是关于谋划之事。
　　天云国的使臣这两次进宫频繁，是来催促老皇帝尽快选日子的。
　　顾笙平看完，心里气的不行，本想着安安生生的过个年，这不是不让人消停么，既然不想好，那就都别闲着，顾笙平也给西羽王找点事情做。
　　“栓子，快一些，回府。”顾笙平吩咐道，不忘叮嘱了句“走人少的街道，注意点，别再撞到了人。”
　　一回府，顾笙平直奔院子，寻了圈，也不见阮静娴的影子。
　　“杏儿，夫人人呢？”
　　“夫人在老夫人那，她们正在吃晚饭呢。”杏儿说道：“老爷，你现在过去，还来得及。”
　　顾笙平的确是饿了，现在也急需填饱肚子，忽想起件事来，转身又跑了。
　　“栓子，走，咱们出去。”栓子刚要将马车牵到后院。
　　“走，去凌文轩。”
　　天刚黑，街上的人少了许多，栓子的马车又可以赶快了些，没用多少时间，马车就到了一方。
　　顾笙平可是好久没来这地方了，她还是那副老样子，迈着二五八万的步子进门，纨绔派头拉满。
　　“你们的谭四爷呢？”
　　小伙计指着楼上，回着“谭爷在楼上，正与三娘算账目呢。”
　　“什么，三娘回来了？”天大的好消息，顾笙平听得双眼直放光，不等这人回话，就直接跑了上去。
　　小伙计是个热心肠，最后一句管他是否听见，是一定要说的“三娘今儿，刚回来。”
　　三楼最里面的账房，顾笙平门瞧的用力“三娘，是我，快开门。”
　　开门的是谭四“顾兄弟，你怎么来了？”
　　“想你了，自然是来看谭四兄弟你的。”
　　顾笙平没有说假，她的确是冲着谭四来的，得知三娘的消息，算是个意外，也是个惊喜。
　　略过谭四，直奔里面的人“三娘，你是什么时候回来的，为什么不通知我，你知不知道，我担心死你了。”
　　谭四见状，很识趣的退了出去，还把门关了上。
　　“今日刚回，你想我做什么！”
　　“三娘，不要这样子，你知道的，我是真心的担心你，我怕你出事，甚至要出去寻你”
　　顾笙平实在是太激动了，不管不顾的上前就抱人“三娘，见到你没事，真的是太好了，太好了。”
　　这么久不见，三娘认为自己心里的那道重新建起城墙足够牢固，可以抵挡一切，让自己又回到过去，成为那个没有心的只为一人活的工具。
　　她高估了自己，单单就这么一个拥抱，她就败了，败的彻底。
　　“你，说的，都是真的？”
　　顾笙平不知何为真，何为假，这人对自己的别扭全然的抛到脑后，只回到自己内心的那部分“真的，当然是真的，你知道的不是么，我对你，不说谎。”
　　不知为何，明知很不合时宜，三娘就是想到了这人的欺骗，还冷哼了声“骗子，你就是个大骗子，女骗子。”
　　尴尬了不是，顾笙平呵呵一笑，噘嘴耍起了厚脸皮“哪壶不开你提哪壶，闹着玩扣眼珠子，你这，不可爱了。”
　　重新拥入怀中“别闹，不许说那没用的，就这么待一会，让我好好感受一下失而复得的感觉。”
　　知己好友，不是那人是生死，心中挂念，如坐针毡，顾笙平对辛三娘的那份挂念，莫过如此了。
　　三娘又何尝不是，压抑着自己的内心，欺骗着自己当个没有灵魂的行尸走肉，她麻木，此去杀了人，只要是敌人，通通不放过，一个不留，以前的她高傲，不会赶尽杀绝。
　　“你，还好么？”沉默了许久，三娘问道。
　　“好，我好的很，如今是朝中四品官，威风着呢。”
　　顾笙平有意炫耀，让这人开心“我现在，还是陛下身边的红人，好多人都巴结我呢，日后来你这凌文轩取钱，可不许克扣我了。”
　　三娘笑了，手指戳着顾笙平的脑袋“你想的美，你就是丞相，在我这，就得守我的规矩，一分便宜都别想占。”


第285章 谭四的消息
　　“美人虽好，就是太较真了，不就是点银子么，三娘，你要学学我。”
　　“学你什么！”
　　三娘的双眸冷冽，这厮嘴里的好话准好不过三句，就准往下跑，这不，又开始颠倒是非，想方设法的往她自己脸上贴金了。
　　三娘横眉怒目，转身回了自己的位子，继续算账去了。
　　顾笙平主打一个狗皮膏药，粘过去，倚着桌子，手肘住着脑袋，一双奸诈的眸子在人家脸上飘来飘去。
　　“三娘，你应该学我，视金钱如粪土，瞧我这一声，胜败乃兵家常事，既然入了这凡尘，输赢根本不重要，我看中的是钱吗，不是，是那一瞬间的兴奋，那些钱揣进我的兜里，只是证明自己曾经来过这里。”
　　辛三娘实在是听不下去了，抬头对上了顾笙平欠揍的笑脸。
　　“若按照你这么说，你的钱，就不应该带走，潇洒的来，光屁股的走，岂不是更加能证明你来过。”
　　“三娘，你这属于骂人了！”
　　顾笙平不乐意了“光屁股，有辱斯文的，我这大白的屁股露出去，这王都里，有得多少的姑娘被我迷倒，到时候我若不娶，岂不是我耍流氓了不成。”
　　“好了好了，我的确说不过流氓，我还有事，你该干嘛干嘛去，别在这碍我的眼。”
　　“得嘞，那我先出去了，一会弄好了吃的，叫你下去。”
　　顾笙平说完，迈着二五八万的步子走了，很是欠揍。
　　辛三娘看着离去的背影，心中可谓是五味杂陈，她到底该怎样对她，才好。
　　“顾兄弟，你如今可是四品大员了，我是不是该唤你一声顾大人了。”
　　二人站在二楼，看着楼下热闹的赌景，聊着。
　　“兄弟，你这算是埋汰我顾笙平，叫什么大人，往日里怎么叫，日后也怎么叫，不许改，除非，你不愿意认我个兄弟了。”
　　想要搭上谭四的肩膀，顾笙平的身高，还是有些不大协调的，肩膀撞一下，也是不错“四哥，我有一话问你，还请你如实回答。”
　　“顾老弟讲，只要是我能说的，一定全都告诉你。”
　　别看谭四表面一副不好惹的模样，那可是分对谁的，他与顾笙平相处，就是舒服，谭四认为，粗人对粗人，顾笙平这人讲义气，是个可以过命的兄弟。
　　“若是，我要问的，是不能说的呢？”
　　谭四愣了下，转头看了过去，凝视着“老弟要老哥做什么，脑袋？”
　　顾笙平笑了，摇了摇手“那倒不至于，四哥的命，我这个做弟弟的，宝贵着呢，谁敢要哥哥的脑袋，我就与谁拼命。”
　　凑近了些，顾笙平继续说道：“老弟想知道哥哥真正跟随的，是三娘，还是上面那位，还是只是为了糊口而已。”
　　谭四眼眸深邃，一直在顾笙平的脸上徘徊，想要找出一点答案，许久，才说了句“老弟直说，先从哥哥这里，得到什么？”
　　话试探到了这里，顾笙平也不绕了，直说道：“有事，想做一件与上面对立的事情，只为解心中怨气。”
　　上面的，谭四自然知道指的是谁，他真正的主子，二皇子殿下。
　　谭四并非江湖中人，却身在江湖之中。
　　许多年前，谭四乃是边关守城的一名中卫，只因功夫好，被二皇子看中，调到了身边。
　　后来跟着回了王都，二皇子得知谭四与江湖中人有来往，便被派来了这个地方，做了辛三娘的帮手。
　　若说真的如三娘那般誓死效忠二皇子殿下，谭四做不到，内心之中，也不想那么做，权势之争，对于他一个兵来说，不想触及，玩不来。
　　“可是背叛？”不背叛，是谭四的底线。
　　“不算，最多算是坏事，惹了祸。”
　　对于顾笙平的解释，谭四只是顿了顿，没有太多的踌躇不定“好，只要不是背叛，哥哥帮你。”
　　“那就，先谢过哥哥了。”
　　顾笙平想要做的事情很简单，就是让西羽王不痛快，他不是在王都布置了自己的眼线耳目么，顾笙平打算折腾一趟，就算弄不没，也得给他来个伤筋动骨。
　　顾笙平问过谭四，是否知道一些关于西羽王的事情，有没有替跑过腿。
　　“那倒是没有过，不过，，，”谭四话顿了顿，想了下，说道：“倒是有两件事，很是奇怪，办的有些莫名其妙的。”
　　顾笙平一听，立马来了兴趣“说来听听。”
　　西羽王与二皇子合作，有些事情不便出手，那边会假于他人之手，二皇子去办，不是派身边之人，以免被人盯上，用这些江湖中人，或者开赌坊的下九流，自是再合适不过。
　　北街的茶社，南街的古董铺子，谭四从那两处分别取回来两口大箱子，里面装的都是黄金。
　　不说不问这是规矩，谭四从不多嘴的。
　　越是奇怪不着边际的事情，越是有问题“四哥，此话在这就算了了，你我都没说过，走，咱们去喝酒去。”
　　提前要的一桌子美食早就上来了，顾笙平饿坏了，拉着谭四，直接开吃。
　　“呀，坏了，说好的叫三娘一起，我饿坏了，给忘了。”
　　一壶酒都喝完了，半只烧鸡都被她吃的就剩骨头了，这才想起楼上还有个人呢。
　　“这，，，哥哥可帮不了你”谭四叹息“老弟呀，你自求多福吧。”
　　谭四说完，拎着酒壶走了，顾笙平不明所以，打算上楼去找人，不尽然，眼看着谭四上了楼，直奔着账房那屋去了。
　　侧耳使劲了听，谭四是去帮她叫人去了。
　　最后一句话不大对，他说啥来着？顾笙平怕自己听错了，重复了句“三娘，顾兄说把你忘了，他快吃完了，问你是否下去。”
　　这话就好比寒冬腊月的一碰冰水，就这么从顾笙平的头顶一直到脚底，冻了个通透，刚有些微醺的感觉都被吓醒了。
　　这地不能带了，急忙起身，临走的时候，还不忘再来一口红烧肉。
　　顾笙平满眼全都是门口，越快越好，她恨不得直接飞过去，碍于形象，她还是忍了，小跑着。
　　“顾郎君，你去哪？”
　　这一声清脆，甜的腻人，听的顾笙平后背发凉，汗都下来了。
　　无奈，只好停住脚步，回头一看，三娘正站在二楼处，一双魅眼正对着自己。
　　“三娘，我那个，，，我哪也不去。”


第286章 三娘的钱，五成利
　　今儿的凌文轩客人可是不少，这么妩媚富有诱惑力的声音，谁人会不在意，全场的眼珠子都看了过来，这是个一饱眼福的机会，也是个难得的热闹。
　　明日传出去，又会是好一阵子的趣事，王都的老爷们，最喜欢顾郎君的这档子事。
　　有人瞧了热闹，也不安生，扯着脖子还要喊上一两句，逗得人哈哈大笑，惹得人叫苦连天。
　　“顾公子，你跑什么呀，三娘还能吃了你不成，大家说，是不是呀。”
　　“要我说，顾公子准是怕了，最近没出来风流，指不定的生疏了。”
　　瞧瞧，这都什么话，简直不堪入耳，顾笙平大吼着“去去去，玩你们的牌去，我顾笙平岂会是你们想的那种废物，该干什么干什么去。”
　　嘴上硬气，腿脚不听使唤，乖乖的走了回去，上楼，坐回了刚刚自己的位置上。
　　“怎么，想跑？”
　　被人戳穿，顾笙平尴尬一笑，说道：“哪有的事，我是尿急，要去如厕。”
　　“那你现在不去了？”三娘小口的吃着东西，用着伙计刚为自己换的崭新的碗筷，还有那一盘新端上来，她喜欢的清河小炒。
　　“被你那一声，给吓回去了。”
　　声音不大，却足够辛三娘听到，顾笙平完全是脱口而出，没考虑后果，结果，耳朵遭了殃，被人掐了去“三娘，你轻点，给我留点面子，这么多人看着呢。”
　　可不是么，楼上吃酒的诸位，全都朝着这边看了过来。
　　其实不是顾笙平运气不好，只是大家都在不约而同的偷瞄三娘，明艳冻人的美人，这全王都，可就这独一份，有多少来凌文轩玩的，不是为了人来的。
　　耍宝求饶，辛三娘好久没被顾笙平这么讨好了，她娇笑，此时，放下了身上所有的包袱“那好，就坐好了，陪我吃饭。”
　　“得嘞，听三娘的。”
　　顾笙平狗腿子一副，夹菜投喂，这套流程她熟悉，做起来也很熟练。
　　一位也是哄，两位也是骗，只要人家开心就好，她委屈点，不重要的。
　　吃饭间，顾笙平尝试着打探着三娘的任务，她不说，顾笙平也就不再问了，便闲聊了一些一路的琐事。
　　三娘说了不少，顾笙平从中，东拼西凑的，也知道了不少。
　　“不要，红烧肉太油腻了，我不吃。”
　　“姐姐，这是给我自己的。”顾笙平说着，一大块肉直接送进了嘴里。
　　三娘娇嗔“那是我的筷子，你要吃，干嘛不用自己的。”
　　“还不都是一样的，你的我的，有什么不同”
　　人家撒娇，顾笙平就顺杆爬，夹了个三娘爱吃的，送到了嘴边“你试试，与我用一双筷子，你会不会中毒。”
　　一打一闹，一气一哄，看的一旁的人呀，酸的一口，气的一肚子，怎么这等的好事全都可这顾笙平这个王八蛋来，王都的娘们，眼睛是不是都瞎的，男人都死绝了不成，非要可他一棵树上吊死！
　　酒足饭饱，顾笙平说要送三娘回去，却被拒绝了。
　　“大晚上的不回家，你要去哪？”
　　“主子有事情，我今晚要去办，其他的，你别问”三娘拎着顾笙平的耳朵“倒是你，规矩些，出了这个门，你给我乖乖的回府，大晚上的，莫要出来溜达。”
　　顾笙平指着一旁的赌桌，有些恋恋不舍“我打算再等会，这来都来了，正好这几日银子花的有些多，手头不宽裕了。”
　　“你又要从我这白吃白拿！”
　　三娘就知道这人来这，准没好事，甩开手里的耳朵，三娘狠瞪了眼，交代了句“不要太贪，要知道适可而止，要是惹得主子不高兴，有你好果子吃。”
　　“知道了，我就拿我的零花钱，放心放心。”
　　顾笙平打包票，摸了下身上，拿出了所有的银两，才不到三百“三娘，我就这点，你身上有没，借我点。”
　　辛三娘冷眼一瞥，说道：“五成利，你要？”
　　“你不如去抢好了，我不借了。”
　　顾笙平扁嘴，转身走了。
　　五成，怎么不说十成，干脆把赢来的钱全都交出来好了，她当个过路财神得了。
　　还是老规矩，先看后动手，顾笙平信心满满，压了银子，本想小赢一笔，却连输了好几把，险些没光屁股出凌文轩的门。
　　这怎么回事，面前的荷官她没见过。
　　谭四这时走了过来，趴在顾笙平的耳边说了句“上头放话了，专门找来的人，为了就是对付你这样的，手法，不错吧。”
　　顾笙平鼻子差点没气歪，脸是气绿了，这二皇子太小气了！
　　数钱太丢人了，说出去，三娘会笑话自己的，她必须找回场子。
　　重新观察，她在这张桌子前，足足站了半个时辰，看着那个小伙子一把一把的揭开盅盖，直到看的清楚。
　　原来，这小子最后的那一手，在掀开的那一刻！
　　顾笙平动了歪心眼，还是在鹰嘴里捞回了本钱，赢了一小点，两千两银子。
　　今儿场子里没有金主玩大的，顾笙平无趣，想着听三娘的话，出门回家的。
　　“四哥，你这是作何？”
　　一出门，谭四也跟着走了出来，还牵了匹马过来。
　　“送你回去，三娘交代的”谭四解释“你现在是朝廷命官，得保护着。”
　　顾笙平本想拒绝来着，碍于这是三娘的好意，就听从了这个安排。
　　一路上，二人边走边聊，路程倒是没那么远了。
　　“老弟小心！”
　　谭四大喊，飞身下马，直接挡在了马车前面“来者何人。”
　　顾笙平急忙出了马车，看着前方从黑暗中走出的两人，不由得心中一惊，都被吓笑了“不是吧，还真有人想要我的命，谁没事干，疯了不成！”
　　“顾笙平，拿命来！”
　　黑衣人怒吼一声，剑指顾笙平，直接动了手。
　　还好，顾笙平的马车里藏了刀，且不是一把，这是阮静娴安排的，说以防万一，现在，这个万一就来了。
　　“四哥，接着。”顾笙平大喊，将剑扔了过去。


第287章 你可知，谁干的？
　　手中有了兵器，谭四打起架来可就顺手多了，可以更好的护着顾笙平。
　　顾笙平也不是吃干饭的，抽刀就上，也不管三七二十一，二对二的她可是不能怂的。
　　“老弟，你要小心，躲到我后面去。”谭四大喊，深怕这人伤到。
　　“四哥放心，咱们一起，有胜算的。”
　　来的人不是什么高手，交手的时候，顾笙平就看出来了，连她的刀都没能打飞，可见一般。
　　顾笙平还是大意了，稍一不慎，手臂挨了一剑，皮开肉绽的。
　　谭四见状，双眸气的通红，拼上了性命。
　　“四哥，别追了，让他们走吧。”
　　顾笙平阻止着，捂着手臂靠在马车上“四哥，送我回家。”
　　“你受了伤，我还是先送你去医馆吧，若是不想，回凌文轩也行。”
　　弟兄们经常打架，凌文轩有事先准备好的金疮药。
　　“四哥，送我回家就好，到了家，我自有办法处理伤口。”
　　谭四拗不过顾笙平，只好继续赶路，将人送回了家中，他不放心，还直接把人搀扶回了院子里。
　　“老爷，你这是怎么了？”杏儿惊呼，自家主子的一只手臂，都被血染红了。
　　阮静娴闻声，急忙从屋子里跑了出来，赶的急，连鞋子都没穿“夫君，你这是，怎么了？”
　　“没事，路上遇见不长眼的，受了点伤，没事的。”
　　顾笙平安慰着，转去了一旁的谭四，说道：“四哥，多谢你了，我没事，你先回去吧，今晚，幸好有你。”
　　“那好，那我就先走了，你自己保重。”谭四拱手抱拳，道别离开了顾府。
　　“娘子，咱们回屋说”顾笙平推着一旁急得跟个热锅上蚂蚁的杏儿，说道：“别愣着，傻丫头，去取金疮药来。”
　　杏儿慌了神，经过顾笙平提醒，这才想起，急匆匆的跑去取府上最好的金疮药去了。
　　“到底怎么回事，怎么会有人对你动手？”
　　阮静娴迫不及待的想要知道其中细节，至于这人的衣服，自是她服侍着，小心翼翼的，生怕弄疼了顾笙平一下。
　　“不知道，大晚上的，突然出现两个黑衣人，直冲着我就来了。”
　　顾笙平沉思着，说道：“他们，似乎并不想要我的性命，只是想教训我一番，而且，二人的武功，算不得上乘。”
　　“你觉得会是谁？”
　　“太子的人。”除了那个傻缺太子，顾笙平想不出来还有谁会想要教训自己“那日在顺天府，国舅爷可是让我得罪的不轻。”
　　提起国舅爷，阮静娴明显的眉心一蹙“那人，欺行霸市，无恶不作，是个嫉恶如仇的小人。”
　　“看出来了，他长得就不像个好人。”
　　死胖死胖的样子，油腻腻的，一脸奸臣之相，胖的一点都不可爱，招人烦。
　　二人都陷入了沉思，还是杏儿打破了屋内的沉默。
　　“杏儿，这里就交给我吧，你回去休息吧，今日，你也忙坏了。”
　　“那，，，好吧，奴婢就先歇息去了，要是有什么事，夫人喊一声就好。”
　　直到杏儿身形在这屋子消失，顾笙平才看去了阮静娴“你说，你什么时候把杏儿给收买了？”
　　“不许胡说，来，我帮你上药包扎。”
　　阮静娴嗔怪，对于处理伤口，她已经算是驾轻就熟了，没多一会的功夫，就将顾笙平的伤口处理好了。
　　床榻上躺着，顾笙平又将今夜从谭四那里听来的，与阮静娴说了一遍，还有兜里的银子，她藏了私心，掏出了一千两，剩下的，自己藏了起来。
　　“你又去赌钱了？”
　　“没办法，你知道的，有好多地方需要打点，现在好了，又多了太后那里，我这缺钱，就得去二皇子那取点。”
　　黑夜里戳人脑袋，看不清，阮静娴只奔着大概去的，喊疼了，她就扑哧一笑，全当顺她心意了“你呀，早晚得让二皇子不高兴，他可比太子手段阴损多了，你日后缺钱，且不可这么做了。”
　　“这不是拿顺手了么，凌文轩钱多，拿着快。”顾笙平嘿嘿的笑着“知道了，日后，我尽量克制着点，少去那地方。”
　　阮静娴的话在理，不能总可一个脑袋拔毛，薅秃了，是会惹人急眼的。
　　“我说的那两处，你明日传个信给未央，让她查查，若是与西羽王有关，我就好好的招呼招呼他们。”
　　阮静娴问道：“你打算怎么做？”
　　“用纨绔的办法，放心，没事，不是还有我们五俊杰么。”
　　不能惹人怀疑，还要让人生气，顾笙平想到的最好的办法，就是街上混混的那一套，这不是还有他们五人么，足够恶心恶心人了。
　　“知道了，快睡吧，明日我就告知未央。”
　　隔日，顾笙平就去老皇帝那里告了假，被人追杀，那可不得明说，还得说的精彩些，添油加醋是必要的。
　　还有太后那里，顾笙平觉得，也是有必要一说的，正好借病逃离几日是几日，她怕！
　　“老爷，有人来了，说是靖王府世子，专程来看你的。”
　　顾笙平看了眼一旁的人，明显很是不悦“你不喜欢他？”
　　“流氓一个，全王都的女子，只怕没一人喜欢看见他的。”阮静娴拧眉，转身走了“我去母亲那，待他何时走，什么时候在让杏儿通知我去。”
　　望着渐渐远去的背影，顾笙平叹息，名声不好就是不行，瞧瞧，这得多是多么的不待见，溜的这么快。
　　“顾兄，听说你遇刺了，今日，本世子特意来看望你。”
　　“世子，你能来看我，就是我最大的荣幸，怎么还带礼物，见外了不是。”
　　客套而已，顾笙平可没打算把礼物退回去，让人奉茶，与周翰风院中落座，聊了起来。
　　“世子，你这消息够灵通的，我这昨夜刚受的伤，你这晌午就知道了？”
　　周翰风笑道：“本世子这还算慢的嗯，你的事，现在想必凡是在朝为官的，都知道了，指不定一会还会有谁来看你呢。”
　　话音刚落，还真就有了动静，门口的下人匆匆跑来，说府外又有人来了，还不是一人，是两位，一位姓简，一位姓范。


第288章 有趣的靖王
　　“世子好厉害，不只是来人，还是好友呢”顾笙平满脸跑着眉毛“你们，该不会是串通好的吧。”
　　周翰风急忙解释“可别乱说，这等事传统，小心被有心人听了去，该说我们雇人刺杀你了。”
　　一番打趣，二人也走了进来，手里也都拎了几样礼物，瞧这样子，只怕不是二人之心，礼物过于厚重了。
　　顾笙平指着三人，审视的眸子没放过任何一位“说，你们前来，是家里的意思吧！”
　　“不愧是考了状元的人，脑子聪明多了，被你猜对了。”
　　范勇先说，毫不避讳，还说了自家老爷子的意思，有意想要与顾大人结交。
　　简霄那顽固老爹也是，还特意交代了自家儿子，多走动走动，像以前那样，别生疏了。
　　“世子爷，你这，王爷也有话要带给我？”
　　一说周翰风来探病，顾笙平就猜到了，这是靖王的意思，至于其中的意味，就不得而知了。
　　“父王说了，让你多与本世子走动走动，日后有什么好玩的，可以带上本世子。”
　　好玩的？好玩的？
　　顾笙平嘀咕着，忽然，她眼前一亮，好玩的，不就是即将要开始的游戏么，难道、、、、、、
　　顾笙平心思乱了，这靖王到底是什么人？！
　　“三位，看来你们都不是真心实意的来开我这个老朋友，我真是伤心呀。”
　　有些话不宜说的太明，顾笙平换了话题，开始调侃了起来。
　　三人倒是配合，反正都不愿意提起父辈那点朝中勾心斗角的事，聊聊王都最近的有趣事情，有个新开的赌坊，还有哪个楼里又新来了姑娘，还是顶漂亮的那种。
　　“今儿左兄没来，只怕又要抱怨了，你顾郎君不出现的地方，就有我们兄弟的一席之地，若不然，姑娘们的目光全都被你抢走了，我们整下的，也只是无趣了。”
　　明晃晃的嫉妒羡慕恨，顾笙平听着舒服极了，全当三人的奉承了。
　　有人提起去外面吃酒，醉红楼新来的西域姑娘很是漂亮，顾笙平看了，一定会喜欢。
　　被顾笙平婉拒了“你们还是饶了我吧，告病在家，却不留在家中好好养病，去青楼，要是被陛下知道了，我这脑袋，只怕要不保的。”
　　周翰风说道：“就知道，当了官就不自由，还是我父王想的通透，不要实权，当个闲散人。”
　　好不容易将几人送走，顾笙平刚一回屋，只见桌边的阮静娴很是不对劲，周身散发的寒意冻的人直哆嗦“娘子，你回来了，我好乖的，没有出去。”
　　顾笙平对于生存之道，还是很熟悉的，先讨好卖乖，是很有必要的。
　　“是呀，夫君很是安分呀”阮静娴挑着话音，阴阳怪气的“可是，为妻的今日，听到了些其他的风言风语，就是昨晚的事情，听得我好是好气，我的夫君，原来那么的会疼人。”
　　昨晚？不是自己受伤的么？还有什么？
　　恍然间，顾笙平脑子通透了，一定是昨夜与三娘吃酒的事情，那么多人瞧见了，今儿，一定是传的沸沸扬扬，还得被添油加醋一番。
　　“娘子，昨夜的事，我认，三娘回来了，我便与她叙了叙旧，也没做什么。”
　　讨好的笑脸，顾笙平凑近了捏肩揉腿的，一副不值钱的样子。
　　“哦，原来是这样，人家昨日刚回来，你就去找她，看来，你二人消息沟通的够频繁的。”
　　阮静娴最是忌惮那个三娘，她看顾笙平的双眸中有情，很深，然阮静娴心生恐惧，情爱之事，是人世间最不可控的，即便三娘是个死侍，也是难控。
　　辛三娘在宇文夜萧面前认错那日，阮静娴是在场的，她看的出来，她对顾笙平的情，不是舍弃，是压制，压到内心最深处，这才是最可怕的，一旦爆发，将如洪水般，一发不可收拾。
　　“顾笙平，你究竟要花心到什么时候，不是所有的女人，都会败在你的撩拨之下，我，也不是个大度的人，你不要逼我。”
　　“娘子，瞧你这话说的，我们只是吃了饭，我担心她不假，如今她平安回来了，我们只是朋友，她是我师父，你，，，想多了。”
　　“希望如此吧”阮静娴好累，起身去了床榻处，躺了下来“她，身不由己，你不要害了她。”
　　“我知道，世间，又有几人是逍遥自在的”顾笙平叹息，她要去走走，透透气“你累了，就歇息一会吧，我去找大黄玩会。”
　　未央的动作是真的快，两日的功夫，就查到了那两个店里的猫腻，其中一个，是一位朝中大臣的，是为二皇子敛财用的地方，那北街茶社，还真是西羽王的地盘，与梨花轩一样，是用来打探消息用的。
　　顾笙平得知这消息，很是高兴“娘子，今晚我不回来了，你们自己吃饭，不用等我。”
　　“你干什么去？”那人走的急，阮静娴追到了院子里，叮嘱着“规矩些，若是再敢惹出那档子风言风语的，小心我让大哥打断你的腿。”
　　光是听着都疼，顾笙平后背发凉，急忙保证道：“娘子放心，喝茶而已，绝不会发生什么，谁要是敢往我身上靠，我就大嘴巴抽她。”
　　明知这话不可信，阮静娴听在耳里，还是美滋滋的，她怎么就眼瞎了，看上这么个混蛋，还是个假凤虚凰的东西，造孽呀，上辈子一定没干好事，这辈子下来，就是遭罪来了。
　　“老爷，咱们去哪？”栓子问着，缰绳一抽，马儿很是听话，一路小跑着。
　　“去靖王府，今儿，老爷带你喝茶去。”
　　靖王有意示好，且不只是一次，在顾笙平看来，她在二皇子那里，还没有这么大的面子。
　　之前的相交，也只是想让自己全心效忠二皇子，如今再次抛出橄榄枝，倒是别有用心了。
　　顾笙平既然猜不透，便打算按照靖王的话做，多接触接触，也许就知道了，他，到底是谁的人。
　　“你是何人？”
　　靖王府门前，顾笙平说道：“我是顾笙平，想见你家世子，还请通传一声。”


第289章 王爷是太后一伙的
　　“顾大人，王爷有请，还请大人入内用茶。”
　　靖王有请，顾笙平似乎没有拒绝的理由，更何况，她倒想见见王爷，谈一谈口风。
　　跟随仆人入了府，兜兜转转，顾笙平来到的，竟然是王府的书房。
　　会客，不应该是在前厅的么！
　　“王爷，下官拜见王爷。”
　　顾笙平环视了一圈，不见世子的身影，她的心，微微的颤了一下，这还真是有话要对自己说呀。
　　“顾大人不必多礼，坐下说话。”
　　靖王依旧是那副和善模样，笑呵呵的。
　　顾笙平不做声，乖乖的坐在那，有下人送了茶水，她便慢慢的喝着，一切的话语导向，全都有靖王做主。
　　闲聊了一会，顾笙平隐约听到了一些弦外之音，王爷这意思，是要站在自己的身后，为自己撑腰？
　　再次试探，顾笙平还谈起了二皇子，毕竟，在她认为，王爷能够照顾自己，全都是因为二皇子的原因。
　　不过今日听来，却又是一番味道，对于二皇子，王爷的态度，自是赞赏有加，却尚未达到绝对结盟地步，这倒是让顾笙平有些纳闷了。
　　难道，这靖王还有意去太子那插上一脚不成！
　　直到，顾笙平听到了这一句，她整个人都是一震，有些不敢相信自己的耳朵。
　　“顾大人，近日，太后她老人家可好？”
　　顾笙平顿了顿，努力平复着自己的情绪，回道：“太后她老人家很好，一切，都好。”
　　“那就好，那就好。”靖王回着，自语着，便又换个话题。
　　“对了，顾贤侄，你这欠本王的银子，打算什么时候还？”
　　顾笙平嘴角抽搐，这不是哪壶不开提哪壶么，连称呼都给换了！
　　“王爷，小侄正在努力赚银子，您也知道，这小侄官职太小，赚的不多，这银子，还需一些满满的积攒才是。”
　　靖王轻哦了声，手指敲打着书案，十分的有节奏“贤侄，你也不是个慵懒之人，这赚钱的方式有很多，本王听说，你在凌文轩就很是自在，赢了不少银子吧。”
　　“王爷，这倒是不假，我这不是家里开销大，手头不宽裕，去那里，纯属是碰运气”
　　要说脸大，一般人还真不能与顾笙平比“还好，老天不让我这个后辈一家子饿死，就赢了那么一点点。”
　　王爷没忍住，撇了嘴，眨眼间就消失了。
　　“罢了，本王也不缺那点银子，贤侄没忘记还有这笔 银子就好，等你日后有了，再还不迟。”
　　可算是把这个话题绕了过去，顾笙平起身要走，靖王这才让人把他那儿子唤了过来。
　　离开王府的时候，顾笙平的全身，都被汗水浸透了，靖王他，还真是吓死人了。
　　那一句提点，一定不是顾笙平多心，靖王跟太后是一伙的。
　　若是这般，事情就更明了了，上官家也在布局，两位皇子任选其一，继续维持着自家的地位。
　　若是没有变故，上官家选的就是宇文夜萧，至于太子，也就是书中的下场，落了个凄惨的下场。
　　如今有宇文未央的搅合，一些阴沟里的事情全都被摆到了老皇帝的面前，如今上官家再要押这个赌，只怕就不这么好选了。
　　“顾兄，你想什么呢？”这都出来半天了，顾笙平就在那低头沉思着，周翰风都唤了他好几声了，也不见人有个反应。
　　“没什么，朝中的事情，想到了些新的解决办法，没事没事。”
　　顾笙平抱歉道，将话题岔了过去“世子，咱们去找他们几人，今儿，你们得帮我个忙，咱们去搞件事情玩玩。”
　　“会很有意思？”周翰风临出门前，靖王特意交代过他，顾笙平要干什么，陪着就是，尽情的参与，却也要留个心眼，别让姓顾的，把他给卖了就好。
　　二人离着左府最近，府上一听说来人是顾笙平，二话没说，就把关禁闭的左贤给放了出来，左太史还特意给了银子，让自家这傻儿子出去的时候，大方一些，别让顾大人破费。
　　“顾兄，这是太阳打西边出来了，我家老爷子这是受了什么刺激。”
　　左贤一上马车，就开始感慨，说了好些，尤其是这段日子被关禁闭。
　　“左兄，你这是托了顾兄的福，还有本世子，都一样，这家伙现在可是长辈们面前的香饽饽。”
　　“世子说的在理，在理。”
　　不着调的人碰在一起，三句话不到，就没了好话，吃喝嫖赌就全都出来了，谈论的特别精彩。
　　范勇与简霄二人，情况与左贤差不多，一听说来人是顾笙平，都是给了银子，直接给踢了出来，三令五申，要与顾大人搞好关系。
　　在简府离开的时候，顾笙平提了一个小小的请求，想见一见简霄的媳妇，听说克夫，她可没见过这样的，十分的好奇。
　　结果，被简霄一顿爆踢“你个混账东西，什么狗屁兄弟，竟然惦记我娘子，我这辈子也不会让她见到你的。”
　　顾笙平躲闪，很不服气“我怎么了，我是缺胳膊还是少腿了，我得多见不得人，你们评评理，有他这样的么，他成亲，没请咱们喜酒，咱们是不是应该去简府，把这顿酒，让他给咱们补上。”
　　范勇很是认可“这个行，不用那么麻烦，咱们就在聚鲜楼定一桌，让简兄带着嫂子出来，吃上一顿，不就好了么。”
　　四人听后，一致同意，此事，就定在了年关后的几日，到时候简霄要是敢不去，几人一定去简府抓人去。
　　“好了，别说笑了，顾兄，你找兄弟几个出来，到底要干什么呀？”
　　世子周翰风是个急性子，打断了几人，问着。
　　顾笙平笑嘻嘻的，一副奸诈模样“咱们去喝茶。”
　　“啥？”左贤惊呼“不是吧，顾兄，这都黄昏了，你找我们出来，就只为了喝茶？”
　　“对，喝茶，还要好好的喝，把咱们五俊杰的风格发扬出来，喝个痛快。”


第290章 茶社闹事
　　别说五俊杰了，以前的王都四少是个什么名声，王都随便拎出个会说话的奶娃娃都知道，就没一个是好人的。
　　吃喝嫖赌，样样精通，若不是仗着自己是官家少爷，只怕这坑蒙拐骗四项技能，也能融会贯通了去。
　　“你这是”简霄满脸跑眉毛着“重操旧业？谁得罪你了？”
　　“一个茶馆，一会到了，你们就知道了。”
　　顾笙平还没去过，先制定机会，一定不管用，只能盯住这四位，见机行事，到地方，敞开了耍就是。
　　“虽然，兄弟几个都金盆洗手了好久，不过呢，要是顾兄答应我们，事成之后，请去翠红楼吃酒，这事，还是有的谈的。”
　　“那算什么事，不就是翠红楼么，我一定安排。”
　　顾笙平打包票，让人办事，投其所好请吃饭，理所应当的。
　　至于几位从家里弄出来的银子，顾笙平可是讲究的人，不会惦记兄弟手里的银子的。
　　按照谭四所说，顾笙平领着四人到了北街的这个茶社。
　　普通的茶社，进出的也都是一些平常的百姓，没有什么特别之处。
　　顾笙平扫了眼，把四人拦在了外面，说道：“一会进去，动手的时候别手软。”
　　范勇领头，迈上了二五八万的步子，手中折扇一开，走了进去。
　　“小儿，给大爷找张桌子。”
　　茶社内有弹胡弦唱曲的，还有说书的，这个时候，正是说书的点，讲的是葛云的撰稿，不过不是最新的。
　　左贤奔着离台子最近的那张桌子就过去了，折扇往桌上一敲，喊着“小儿，我们就坐这了。”
　　顾笙平走在最后，观察着这里的伙计，与掌柜的。
　　说书的是个矮个子小老头，那一旁抱着胡弦的，是个女子，瞧这姿色，与这茶社可是不搭呀。
　　“哟，这几位爷，这里有人了，小的给您换一处行么。”
　　桌边坐着的是两个壮汉的男子，见到左贤来找茬，也没动，气定神闲的继续磕着手里的瓜子。
　　“爷就看上这儿了，看这说书的清楚，你不知道，爷的眼神不好么！”
　　左贤是有意找茬，他的屁话最多，找茬的事情，平日里都是他排第一位的。
　　“爷，这真的不好吧，这桌子，有客人的。”伙计一脸的为难，却没有退让的意思，推荐着墙角的那张桌子。
　　范勇走了过来，还有简霄，也开启了蛮横小霸王的模式，嚣张的不要不要的。
　　“你们三个是哪里来的混账东西，知不知道，我们二人是谁？”
　　其中的汉子坐不住了，拍了桌子怒斥着。
　　三人就是 故意找茬，可算是有人搭话，又怎能轻易放过，左贤更是来了脾气，直接扔了桌上的食物“小爷就是看上这儿了，今儿，还就坐这了。”
　　有人认出了几人，王都五俊杰，后面还有蛮不讲理的世子爷，根本得罪不起，急忙掏了银子，离开了这里。
　　顾笙平左右一看，好么，本就只有四桌客人，现在就剩下那一桌了，其他的，全都走了。
　　“混账东西，只有爷欺负人的份，今儿打哪蹦出了你们几个小王八犊子，简直不知死活。”
　　汉子起了身，抬手直奔左贤的脸颊。
　　范勇手快，将左贤拉了开来，抬手一拳，打了过去。
　　由于是突来的袭击，男子没反应过来，肩膀上挨了这么一下子“你们活拧了。”
　　那一直淡定的汉子也起了身，动起了手来。
　　顾笙平看的清楚，二人是练家子，只是这功夫，却不怎么样，与自己这三脚猫的功夫相差不多。
　　顾笙平身为朝廷命官，打架斗殴的事情，自然是不会参与的，至于站在一旁看热闹，应该是可以的吧。
　　她退了后，站到了角落处看着热闹。
　　四对二，虽然那二人有些三脚猫的功夫，那四人也不是吃干饭的，顾笙平看的是真真的，简霄可是够阴损的，专门在背后下手，还都是狠手。
　　茶社被砸了，桌子椅子，东倒西歪，几人打斗的附近，全都是碎片。
　　“你们别走，不是挺能叫嚣的么，有种别走。”左贤揉着被打青的脸颊，叫嚷着。
　　“小二，收拾了，我们要坐这里听书。”
　　这是什么活祖宗，小儿恨得牙根都痒痒，无奈，开门做生意的，还得笑脸迎着，找了完好的桌椅摆上，上了吃食，茶水，陪笑着“几位客官慢用。”
　　范勇扔出十两银子，指着台上的女子说道：“不听说了，你唱一曲，爷要听曲。”
　　还真是奇怪，台下打成了这副样子，仅仅的一个唱曲的，竟然一点都还惊骇之色，淡定自若的模样，很不正常，顾笙平打量着，不说一句。
　　弹琴唱曲，女子的嗓子还真是不错，顾笙平竟然听到了有种现代戏曲的味道。
　　一旁的周翰风眼神逐渐开始有了转变，这位该不会真的看上人家了吧！
　　顾笙平刚要提醒周翰风，转念一想，此女定不是什么简单的角色，要不让周翰风闹一下，看看情况再说。
　　“小美人，你过来，给本公子倒茶。”
　　女人看了眼一旁的小老头，起身走了下来，小心翼翼的倒茶侍奉着，直到，周翰风动了手，那只咸猪手抹在了人家白皙的手上。
　　周翰风的脸上，被打了，一个巴掌很是响亮，女子出手好快。
　　“岂有此理，你竟然敢打人，你知不知道我是谁，你竟然敢打我。”
　　周翰风气急了，在这王都，敢打他的人，简直凤毛麟角，这一巴掌，简直让他丢尽了面子。
　　“公子，请自重，小女卖艺不卖身。”
　　女子不卑不亢，双眸中压制着内心的怒火。
　　“我可是世子，靖王府的世子爷，你竟然敢打我。”
　　周翰风直接掀了桌子，抬手就去抓那女人，却又被女人轻松躲开了。
　　“你还敢躲”周翰风怒道：“本世子劝你，乖乖的，跟本世子走，否则，本世子就砸了你的饭碗，封了你这破地方。”
　　顾笙平好想拍手叫好，她要的就是这个效果，敢打世子，封了你这破茶馆，就是二皇子，也不好出面求情。
　　至于这女人，顾笙平打算看看再说，此等功夫的人，只怕也不会让周翰风占到什么便宜的。
　　“无耻之徒，我该杀了你的。”
　　顾笙平是万万没想到，这女人火气竟然这么大，竟然直接动了杀人的念头，一掌直接拍到了周翰风的肩膀上，把人拍飞了出去。
　　“不好，碰上高手了，咱们走。”
　　范勇搀扶周翰风，急忙往外扶人往外走去。
　　顾笙平紧跟其后，转头看着那个女人，嘴角难以抑制的笑容“范兄，劳烦你跑一趟顺天府，就说这里有人要杀世子。”


第291章 顾笙平从良了？
　　顺天来人还真是快，由于大人亲自带队，就为来为世子出头。
　　顾笙平坐在马车里看着热闹。
　　于大人官威十足，一进门，就命令着衙役，彻底搜查这里。
　　从后厨到前厅，里里外外，一共搜出了八个人，三女五男。
　　“来人，把这些刁民通通带回顺天府去，竟然敢打世子爷，你们定是反贼。”
　　于大人一声令下，衙役动手抓人，大晚上看热闹的不多，要不然，可是惊掉了所有人的下巴。
　　这八个人，全都是练家子，功夫还都不弱，没几下，衙役们就被打趴在地。
　　八人趁乱，逃离了这里。
　　“于大人，您这是怎么弄的。”
　　顾笙平此时闪身，将躲在桌子后的于之年搀了出来。
　　“顾大人，你怎么在这？”
　　下属来报，也没说这里有顾笙平什么事呀！
　　“于大人，先别说我了，人跑了，都跑光了，你还不让人追，王爷要是怪罪下来，可是不得了。”
　　于之年一听，背后直冒冷汗，也来不及问顾笙平的事了，他得先琢磨着抓人，哪怕抓到手一人，也好有交代。
　　“顾兄，你这是唱的哪一出？”
　　望着于大人伟岸的背影，范勇问出心中不解。
　　“别问，知道太多，对你们没好处”顾笙平招呼着几位“走吧，翠红楼。”
　　几人互望几眼，选择了沉默，的确，他们又不是官场的人，管那闲事干嘛，只要知道帮了兄弟就行，其他的，谁在乎。
　　今日的翠红楼来了这几位贵客，老鸨子直合不拢嘴，盼着世子爷今儿能大把大把的撒钱呢。
　　“世子，你怎么没叫紫涵呀？”
　　顾笙平凑过来问了句，世子爷一来，不是一准的找人家么，今儿为何换了姑娘，还是个平常的主。
　　“别提了，顾兄，你许久未来，错过了好多事情”
　　左贤为顾笙平解答了心中疑惑，原来是紫涵被人抢走了，抢人的主，竟然是太子。
　　世子没人家金贵，自然只好忍气吞声的，若是紫涵露个面，他就远远的看上一眼，不敢靠近的。
　　“不是吧，世子，你该不会真的动了心吧？”
　　谁家出来风流，也没见过这般的失落“世子，正所谓常在河边走哪有不湿鞋的，你若是真的动了心，也是正常。”
　　“不会的，我可是世子爷，怎么会为了一个红尘女子动心，要是传出去，本世子日后在这王都，还怎么混。”
　　顾笙平只看上一眼便知，这位是在这死鸭子嘴硬呢，笑嘻嘻的，为了兄弟的面子，劝说着
　　“好好好，天涯何处无芳草，咱们世子爷，日后可是要继承靖王位子的人，怎能喜欢这等女子，日后的世子妃，一定是国色天香的绝世美人。”
　　“顾郎君，奴家给郎君倒酒。”
　　这姑娘顾笙平没见过，浓眉大眼的，看着就不是本国人。
　　顾笙平一个闪身，躲开了女子搭过来的纤纤玉手“姑娘，你是新来的吧。”
　　“正是，奴家是近日才来到王都的，一直听闻顾郎君的大名，今日一见，郎君果然俊俏不凡，奴家，倾心于郎君。”
　　“使不得使不得”顾笙平吓得直接站了起来“姑娘，你就饶了我吧，我现在可是有家室的人，不可乱来的。”
　　众人仿佛耳朵出问题了般，狠狠的掏了几下“顾兄，你说的是人话么？”
　　“屁话！”顾笙平说道：“什么叫我说的是人话么，你们都掏掏耳朵听好了，日后，我顾笙平学好了，再不风流，恪守男德。”
　　天大的事情，不光是桌上几位，但凡听到的，无不惊掉了下巴，王都第一纨绔，顾郎君改邪归正了。
　　这就相当于红楼的姑娘要从良了，说出来谁信呀！
　　翠红楼内，笑声是一浪高过一浪，离得较为远的，不知其中缘由，都被弄愣了，得知后，也跟着笑了起来。
　　看到这个效果，顾笙平才是真的放心了，这消息明日一准传遍整个王都，闹得沸沸扬扬。
　　顾笙平回家，也就不怕阮静娴折腾了，那种被人冷落的日子，可是不好过的，更为重要的，她怕脸疼，阮家大哥的拳头，太硬了。
　　顾笙平学做人，一时间花酒都没了味道，几人没喝多久，兴致都败了，早早散去，各回各自的家去了。
　　过节前，顾笙平想着要进一趟宫去，她得去一趟太后那里，既然靖王露了底，她也得去招呼一声，毕竟，日后有些事情，还需仰仗着太后才是。
　　顾笙平刚一入宫门，迎面就走来了一个看似面熟的公公，她一时想不起来。
　　“顾大人”
　　“公公叫我？”不知是哪个宫里的，顾笙平不敢怠慢，以礼相待着。
　　“这是殿下给你的。”
　　手里被塞了封信，那人就走了，一路小跑，好像怕谁瞧见似的。
　　路上看了信，顾笙平才知，那是二皇子的人，是为了昨日茶社的事情，让她去一趟宅子。
　　衡量之后，顾笙平还是选择太后那里，她还是分得清大小王的，且还说不定，对于茶社的事情，会有意想不到的收获。
　　“哀家还真没看出来，小状元郎还是个有心之人。”
　　上官宁溪眉眼轻抬，瞧着面前规规矩矩的人“今儿来，可带有什么好玩的？”
　　“有的有的，今儿来，下官打算陪您玩一个新游戏。”
　　一听说新游戏，上官宁溪立马来了精神，也不依靠在贵妃椅上了，大有即刻动身外出的意思。
　　顾笙平这次的点子是保龄球，让鑫儿去找些相似的东西来，按照顺序排列好，说上规则，手把手的教了起来。
　　上官宁溪自小聪慧过人，对什么东西学的都快，没一会，就领悟了其中的技巧，玩的欢呼雀跃，甚是开心。
　　“鑫儿，你也来，人多才会热闹。”
　　鑫儿看了眼正高兴的主子，得了准许，这才凑了过来，一起玩了起来。
　　“太后娘娘，下官昨日出去游玩，遇到一位朋友，靖王的独子，世子爷。”
　　顾笙平笑嘻嘻的，打量着上官宁溪的反应，继续说道：“我们去了茶社喝茶，不想在那里遇到了麻烦。”
　　“什么麻烦，好玩么？说来听听。”上官宁溪抛出一球，笑着问道。


第292章 和亲的日子定了？
　　“有趣，很是有趣”顾笙平继续说道：“下官与世子是万万没想到，那竟然是一家黑店，几句话不和，他们竟然动手，还把世子给打了，茶社内一共八人，全都是武功绝顶的高手”
　　顾笙平摇头叹息“没想到武林人士也有这等癖好，竟然肯躲在一个地方开茶社，这是江湖历练么？”
　　上官宁溪眉心微蹙，转瞬间消散“倒是有趣，现在的世道，真是越来越离谱了。那周家小子怎么样了，有没有被打成猪头？”
　　对于靖王世子的名声，上官宁溪清楚的很，那小子就是个混世魔王，还好没有干过太出格的事情，否则，她早就让靖王将那混小子送到军营去了，一定让他好好吃些苦，就算是改造了。
　　“还好还好，那女子没有用全力，只是将世子的脸，给打肿了。”
　　“什么”上官宁溪停了下来，有些惊讶“那小子是被一个女人给打了？”
　　“可不是么，那女人可凶了，不过，，，”顾笙平顿了顿，抬眼盯着上官宁溪的一双美眸“那女人，还怪好看的。”
　　手里的球一扔，精准的撞到了前面的所有障碍，上官宁溪冷哼道：“打的好，那小子准是又犯了毛病，对人家姑娘动手动脚了吧。”
　　“太后英明，您怎么知道的。”顾笙平这马屁拍的，那叫一个响亮。
　　聊了好久，顾笙平总算是将事情传了出去，才颠颠的离开了仁德殿，人刚一出门，就被郭公公捉了过去。
　　“顾大人，陛下召见。”
　　“郭公公，有劳了。”
　　刚出狐狸窝，又入老虎洞，顾笙平今儿过的还真是精彩，无奈，又不能拒绝，只好听之任之。
　　“顾笙平参见陛下。”
　　顾笙平一进寝宫，就瞧见了床榻上病恹恹的老皇上“陛下，您要保重龙体呀。”
　　“顾爱卿，你过来。”
　　顾笙平听话，规规矩矩的走了过去，如今寝宫再没旁人，顾笙平大着胆子来了句“陛下，您这戏，演的真像。”
　　老皇帝抬手了，顾笙平觉得下一秒这巴掌就会落在自己的脑袋上，闭眼等待着，却没了下文“陛下，臣有最新消息禀报。”
　　“说，你小子要是再敢乱说话，小心孤发配你去边关当县令去。”
　　边陲小城，当个县令，时常要受到邻国的滋扰，日子过的，都不如王都里守城门的衙役，是个实实在在的苦差事。
　　“臣昨夜借着世子的手，破坏了一个西羽王的秘密情报点。”
　　顾笙平一五一十的禀报着，一边说，眼睛一边瞄着身边的椅子。
　　老皇帝全都看在了眼里，冷声说了句“坐吧，看在你有伤的份儿上。”
　　“谢陛下”顾笙平笑嘻嘻的，继续说着。
　　老皇帝听后，气的不轻，拳头直捶自己的龙枕“真是越来越胆大包天了，孤还没死呢，这是要造反呀。”
　　“陛下息怒，龙体要紧。”
　　“你个小混蛋，别以为孤不知道你的那点心思”老皇帝突然冷了脸，怒道：“规规矩矩的，莫要动歪心思，不该是你的，不许碰，若是让孤知道了你敢越界，孤就为你净身，送进宫陪孤。”
　　顾笙平后背发凉，下意识的想到未央那里去了，脖子一缩，急忙跪地求饶。
　　战战兢兢的说了一堆的好话，才离开这里，一出门，顾笙平腿就软了，幸好有郭公公在旁。
　　“顾大人，你这是怎么了？”
　　“多谢郭公公，我，没什么，没什么。”
　　本想着偷偷摸摸的再见上一面未央，现在好了，被老皇上知道了去，只能乖乖的离开皇宫。
　　天色不早了，顾笙平想了想，去二殿下宅子的事情还是作罢，待得明日，再去受罚。
　　“你怎么才回来？”
　　顾笙平一进家门，就见到在地上打转的阮静娴“娘子，这是怎么了，出了什么事？”
　　“陛下已经定了和亲的日子，书信已经派人传到天云国去了，八百里加急，今日出发的。”
　　“什么？”顾笙平惊呼“我刚从宫里出理，怎么没听陛下说起。”
　　“不对不对！”顾笙平忽然想起老皇帝对自己的提醒“陛下察觉了我与未央的事情，也许，他早就知道，现在的和亲，也许是，，，，，，”
　　“你说什么，陛下知道了，都知道了？”阮静娴也是没有想到，听过顾笙平的话后，踉跄着险些摔倒。
　　“我懂了，陛下这步棋，下的可谓是一石三鸟，好计谋。”
　　“这话何意，娘子，你说清楚？”
　　阮静娴坐稳了身子，待得气息喘匀，才道：“利用未央的手，搅动朝政中的暗流，让太子与二皇子背地里的较量浮于他的掌控之中，咱们，到底还是败了。”
　　顾笙平听得后背发凉“那么，你认为，陛下打算选谁当这传位之人？”
　　阮静娴摇头“说不准，一个是草包，一个给自己亲爹下毒，这样的局面，我也不知道，陛下打算会选谁了。”
　　二人皆是沉默，也不知过了多久，在屋子里踱步的顾笙平停了下来。
　　“未必，一切也许还有转机，咱们现在最急的，就是未央和亲的事情，将此事解决，至于谁当这个皇帝，与咱们无关。”
　　话虽如此，可是顾阮两家都同为朝廷中人，又怎能置身事外“二皇子快按耐不住了，他动了夺位之意。”
　　“他想逼宫不成？”顾笙平猜测“还是说，陛下的苦肉计，起了效果。”
　　陛下体弱，放出的消息是活不了多久，二皇子一定认为是自己的毒药起了作用，借此机会一步登天，夺得皇位，这是他的计谋“陛下可知？”
　　“应该知道，陛下现在已经掌握了二皇子的一举一动，想必陛下早已做了准备，就等二皇子入网呢。”
　　“那咱们就等，我倒要看看，陛下舍不舍得杀了想要他性命的儿子。”
　　顾笙平沉住气，拉着阮静娴的手，请求道：“我明日想见未央，可以帮我安排么？我有重要的事情要与她商量。”
　　怕这人不愿，顾笙平急忙补了句“咱们三个一起商量。”
　　“好，我明日一早，就去传信。”


第293章 聚鲜楼议事
　　顾笙平觉得，自己与宇文未央，应该是心有灵犀的关系，大早上的信还没送出去，顺子就上了门，说晌午时分，请二人去聚鲜楼一聚。
　　顾笙平可是乐的够呛。
　　“你就这么开心？”
　　一旁人的人吃味，顾笙平顺着味道闻着，凑近，再近一些“娘子，什么味道，你闻到没有？”
　　“什么味道？”阮静娴也跟着闻了下，眉心紧锁“没有味道。”
　　“好大的醋味，好重好重的。”
　　顾笙平说完就跑，不给阮静娴留有机会捶打自己。
　　“讨厌，谁吃醋了，顾笙平你给我回来，不许跑。”
　　“不跑才怪，你打我怎么办”顾笙平也不跑远，只围着桌子转，逗着这人玩。
　　“你说，要是打轻了，我不疼，你不解气，要是打重了，我也不疼，你还手疼，我要心疼的。”
　　阮静娴心里甜成了蜜糖，是气也不是，娇也不是，拿她是一点办法都没有你。
　　“你就知道气我，你快停下，让我打上一下，轻重，我说的算。”
　　顾笙平竟真的停了下来，站在原地，宠溺的将追过来的人接入了怀中。
　　“好好好，你说的算，给你打，要是把你气坏了，我可是要心疼死的。”
　　真不知道是在哄人，还是在气人，话音落，顾笙平还故意在人耳边补了句“我的小醋缸。”
　　粉拳在怀中捶打着，顾笙平哈哈大笑“舒服，真是舒服，这按摩，甚合我意。”
　　阮静娴娇嗔，气不过，直接上了口，咬在了肩膀上，力道不大，听了有人喊疼，就松了口，气鼓鼓的“不许再气我。”
　　“好好好，不气你了”顾笙平憋着笑，将一切的话语全都淹没在了唇齿间，这人不让说话，动嘴总是可以的吧。
　　待得怀里的人软了身子，乖了下来，顾笙平这才绕过了阮静娴“娘子好香，早上明明吃的一样东西，为何娘子的味道与我不同，说，你是不是偷吃了什么？”
　　脸颊发烫，阮静娴使不上力气，只能依靠在这怀里，她娇羞，手指在眼前的胸膛打着转“又胡说，你就知道欺负人家。”
　　大早上的，顾笙平也不好多做些什么，要是重新回了床上，似乎也不大好的样子。
　　顾笙平倒是无所谓，脸大，什么大风大浪的流言蜚语没招架过，倒是阮静娴，她还是要考虑一二，毕竟，人家脸小的。
　　绕过了这人，顾笙平开始学起了跟屁虫，跟着阮静娴开始在府内忙活着，明日就是年关，要查看府上是否有什么准备的不够充足，灯笼，红绸子，明日要弄的一些喜庆的所需，全都查看了便。
　　“娘子，你这也太操心了，就让杏儿那丫头去弄就好了，何必自己亲力亲为呢。”
　　顾笙平跟在后面念叨着，毫无一点家主的气场，下人们瞧了去，便更加确定，府内真正说的算的，还得是夫人。
　　“你呀，有些事情，是要有主人亲自操办的，全都交由杏儿，是不行的。”
　　规矩就是规矩，偌大的家中，作为主人的，是不可以全然不管不问的，平日里可以不理会，年关，可是一年之中最重要的日子，自是要由家里的主人，亲自操办的。
　　忙了一上午，顾笙平瞧着时间，将人强行拉离了账房“走了，再不走，来不及了。”
　　聚鲜楼内，二人到的时候，宇文未央已经在楼上等候了。
　　“未央，你怎么来这么早？”
　　顾笙平很自觉，躲在后面，见着二人打招呼，她嘻嘻一笑，跟着说上一句。
　　“为了尽早的见到姐姐”未央扑进阮静娴的怀里，撒娇的像个孩子“姐姐好狠的心，这都多久没进宫陪本宫。”
　　“你呀，又不讲理，不让我进宫，还不都是你的主意。”
　　宇文未央偷偷传了消息出来，让阮静娴不要自己进宫，最近太子哥哥抽风，阮静娴若是落了单，恐难又出现上次的事情。
　　再来一次，可就不一定会有那么幸运，有人出现救人了。
　　“未央，早上传去的信件，你看到了吧！”顾笙平在后面，问了句。
　　“看到了，不过我的动作，比你们要早哟，这算不算咱们的心有灵犀。”
　　话音刚落，阮静娴没了动静，反正手已经被人抓了去，就直接领着人去了座位那。
　　看着一脸尬笑的顾笙平，宇文未央又怎会不懂，原来，这个主意是她的，心中顿时一暖。
　　一时陷入了尴尬，还是顾笙平先给自己找了保命的机会，岔开了话题“未央，我们找你是有事商量。”
　　“本宫也是有事，还有很重要的事情要与你们商议。”
　　宇文未央凝重道：“已经得到了确切的消息，两个月后，天云国太子就会带领迎亲队伍赶来，届时，本宫必须要跟着他们走。”
　　阮静娴说道：“二皇子动了夺位的心思，依我看来，只怕等不到天云国太子的到来，这应该也是西羽王与二皇子之间的约定吧。”
　　提前搅乱局势，届时，就算太子前来迎亲，娶了公主，也不会有人出兵帮他稳固皇位了。
　　“未央，陛下可有表明，他的想法？”
　　“对，未央，咱们如何行事，都要看陛下如何决断，咱们才有胜算。”顾笙平补充道。
　　已然是人家掌中的棋子，要想挣脱掌控，不是一件容易的事，三人必须拼了命的挣扎，才会尚有一丝希望。
　　“本宫，，，”宇文未央顿了顿，摇头道：“看不透，父皇这次的心思，本宫揣测不透，其中牵扯太多，猜错一步，就会是万劫不复的地步。”
　　“我看，倒未必。”
　　顾笙平说道：“你们可知，靖王是站在谁的一边？”
　　阮静娴看了眼又在玩着自己手指的人，摇头说道：“靖王不是二皇子的人么？”
　　“就是，世人都知，靖王叔与二哥走的最近。”


第294章 从实招来
　　“不，我知道了一个新消息”顾笙平笑道：“靖王可不是自成一派，只是保自己日后的荣华富贵那么简单，他的后面，是上官，是太后。”
　　“你说什么？”宇文未央惊呼“上官家？”
　　“没错，就是上官家。”
　　顾笙平走到二人面前，蹲下身子，仰视着二人“你们可敢与我玩一把大的？”
　　阮静娴问道：“你要做什么？”
　　低垂的眸子中全都是顾笙平笃定的模样，宇文未央轻摇着脑袋“不，太危险了，她太狡诈，不会是个好伙伴的。”
　　阮静娴后知后觉，柳眉紧蹙“太后？？？不行不行，她太可怕了，上官家也太可怕了，更何况，她是不会同意的。”
　　“不试试，怎么知道”顾笙平奸笑道：“我看，她挺好的，虽然狡猾了些，阴险了些，也许，，，还冷漠的了点，不过，贵在有个有趣的灵魂，会是一个很好的，能够一起玩耍的好伙伴。”
　　昨日的玩耍，恰恰就印证了一点，御姐寂寞，满肚子的阴谋诡计玩腻了中规中矩的东西，要是给她来点刺激的，她一定乐意奉陪。
　　一时间，阮静娴与宇文未央全都陷入了沉思，互相看着，彼此紧握着彼此。
　　顾笙平也不催促，去了一旁，拿起筷子吃了起来，酒壶里是果子酒，是她最喜欢的，就知道未央最疼她了。
　　“别吃了，混蛋，你过来。”
　　宇文未央语气冰冷，挥挥手，指了指自己的身前。
　　“干嘛，有什么，你们就说，我这还没吃完呢。”
　　手里的螃蟹还没吃完，这人真是的，一上来就是命令。
　　阮静娴的横眉怒目，顾笙平一看，认怂吧，谁让面前的二人，都是自己惹不起的。
　　“二位姑奶奶，你们说，我听着就是。”
　　嘴上乖巧，一双沾了蟹汁的双手伸了过去，一人一个，美滋滋的。
　　收了两记眼杀，顾笙平也不在乎，反正目的达到了，只是瞧见这两条帕子，一时又尴尬了，这两人是不是故意的，怎么都把自己送的那条，带了出来。
　　阮静娴与宇文未央也是同时看了眼，很同步的，加重了手上的力道，心中各自咒骂。
　　“混人，你说实话，你跟她之间，是不是有事瞒着我们？”
　　顾笙平心虚了，故作镇定，一本正经的说道：“没有没有，你们想哪去了，我又没疯，怎么敢呀。”
　　“骗子，你真认为，我们二人这般的好骗？”阮静娴怒斥，在手心上，狠狠的用力。
　　宇文未央瞧见了，不落于后，也用了力气“不许躲，说实话。”
　　悲催了不是，这不是自己送分给人家么，擦了手，就收回来呀，干嘛还在那讨没趣，贪小便宜吃大亏了。
　　“二位姑奶奶，我真没有，她可是太后，我去仁德殿，充其量就是陪她说说话，送些小东西，讨她开心罢了。”
　　“还有，本宫可听说了御花园的事情。”
　　宇文未央提醒，阮静娴的怒意更浓了，死盯着顾笙平，等着答案。
　　“还有，也不是什么大事，就是，就”顾笙平踌躇，不知道该说哪一段，思来想去，才将放风筝的事情说了出去。
　　“不对，还有。”
　　宇文未央怒斥，目光不善。
　　这是躲不过去了？顾笙平无奈，只好一五一十的说了出来“还有荡秋千，就是诗词会的那一晚，那是我与她第一次见面，当时我也不知道她是太后呀，我以为只是哪个宫里的妃子，她说让我教她荡秋千，看她独自一人甚是孤独，我一时心软，就教了她一会。”
　　宇文未央本是炸她的，却不想，竟然炸出个这么要命的消息“你是不是疯了，大晚上的陪一个妃子在御花园荡秋千？”
　　一旁的人要质问，宇文未央拦住了“静娴姐姐，本宫来，你听着就好。”
　　“本宫就说呢，太后娘娘迷恋秋千好一阵子，时常在秋千上发呆，原来是因为你。”
　　“不会吧，这不可能！”顾笙平驳斥，说道：“她那是坐在那憋着什么别的心思，绝对不会是因为我，未央，你可不许胡说，是要掉脑袋的。”
　　“你还知道你的脖子上还有个出气的，本宫还以为你忘记了，什么人都敢招惹。”
　　宇文未央坐不住，起身在雅室里踱步，时不时的看顾笙平一眼，越看越气。
　　“诶呀，好了二位，咱们是说生死攸关的大事，这点小事，想放到一边成么。”
　　顾笙平主打一个态度好，谄媚的笑脸送上，要是可以，她不介意给二位捏肩揉腿，只要这事能过去。
　　阮静娴咬着银牙，强压怒火，心里念叨着大局为重，问道：“你有几成把握，拉上官家下水？”
　　顾笙平直言不讳“不知道，若是你二人觉得可行，我便放手一搏。”
　　屋内又是一片寂静，顾笙平一副没心的样子，继续去吃螃蟹喝酒，等着二人开口。
　　一盘的螃蟹全都剥了干净，两小碗蟹肉，摆到了二人面前“吃吧，就这么多，为了这点蟹肉，我的手指都被扎破了。”
　　“活该！”
　　顾笙平被骂笑了“你们是不是商量好的，骂人还这么整齐，佩服佩服。”
　　没脸没皮的样子，还真是让人恨不起来，二人互望了眼，扑哧，都笑了。
　　“静娴姐姐，本宫要你喂我。”
　　“好，真是拿你没办法。”
　　顾笙平愣住了，这，啥情况，姐妹情深到这地步了，以前倒是看过，也没现在这般的不协调？
　　越看越是郁闷，未央还撒娇，顾笙平扁嘴，坐回到了自己的位子上，轻声嘀咕了起来“过分了，谁家姐姐妹妹这样，你们当我不存在的。”
　　“混蛋，别阴阳怪气的，本宫从小就是姐姐这么喂大的，你有意见？”
　　宇文未央笑道：“有意见也没用，姐姐，我要吃鱼肉。”
　　阮静娴无奈叹息，夹了鱼肉，送了过去。
　　顾笙平还是说服了二人，将一切的希望，赌在了太后的身上，来一把绝处逢生。
　　回去的路上，阮静娴冷着脸，一句话都不说。
　　“娘子，你吃饱了么？我都没见你吃什么东西，要不，咱们去巷子里的馄饨摊，去吃碗面？”
　　“不吃，气都气饱了，还吃什么。”
　　阮静娴扭着头，不去看顾笙平一眼。
　　“我这不都交代了么，你还气什么，不带这么小心眼的。”顾笙平委屈巴拉的“你与未央气我，我都没说什么。”
　　“活该！”


第295章 过节
　　今日年关，一大早的，阮静娴就把顾笙平拉了起来，忙活了好一通，还给府内的下人们每人弄了份红包。
　　顾笙平特意多给了王英英二十两银子，人家毕竟是个小姐，去年的这个时候，还过着无忧无虑的快乐日子。
　　多给她些，让她买些自己喜欢的食物，也算是顾笙平这个家主对她的照顾吧，也不知道那王老爷，跑哪去了。
　　“娘子，这过节的事情，什么礼节的我不懂，咱们是不要去你家，或者顾府那去一趟，是什么时候，有什么，你可得与我说，不能失了礼数。”
　　“知道，我都准备好了，一会先去顾府，下午的时候回来，与母亲吃年饭，至于我家，明日回去就可。”
　　“那好，我都听你的。”
　　按照阮静娴的安排，府内的事情交代完，二人便拿着准备好的礼物，动身去了便宜爹那里。
　　一听说顾笙平回来，顾渊甚是高兴，亲自出来接人，还领来了另外三位儿子，两位儿媳。
　　顾笙平还是第一次见到这两位哥哥，与顾渊长得，的确很像。
　　给哥哥嫂嫂问安，这礼数，是不可少的。
　　至于这顾笙明么，今日不错，规矩了许多，没有什么废话，唯一改不来的，就是那双色眯眯的眼睛，还时不时的在阮静娴的身上打转，让人恶心。
　　看在便宜爹的面子上，顾笙平忍了。
　　便宜爹说要一同吃酒，顾笙平看了眼一旁的阮静娴，却被人打趣了去。
　　“四弟，看来传言不虚，你果然是改好了。”
　　顾笙平笑道：“三嫂这是何意？”
　　妇人抿嘴轻笑道：“王都中都传，说顾家的四少爷从了良，成了怕妻的男人。”
　　这女人，原来是在这嘲笑自己的，顾笙平也不反驳，大胆承认。
　　“三嫂说对了，自从娘子正眼看我了，我就痛改前非了，家有仙妻，我再去外面拈花惹草的，岂不是不知好赖了么。”
　　顾笙平看的真真的，这两位嫂子都时不时的瞄上自己一两眼的，偷偷的。
　　掌心的手又掐自己，顾笙平笑的乖张，还大有表现一番的意思。
　　平日里，家中可不准许说这等的玩笑话，如今倒是出了里外，臭美的人是顾笙平。
　　吃过酒，顾笙平二人回家的时候，已经入了申时了，一进门，就被夏知碟那家伙一顿数落。
　　“我还以为你们两位不回来了，母亲都快饿坏了。”
　　“知碟别闹，我们这不是回来了么。”
　　阮静娴拉着噘嘴的人往里面走，将顾笙平甩在了后面，任她在风中摇晃，酒气冲天。
　　“杏儿，你有没有发现，你家少爷我过的，是越来越悲催了，怎么人家一个个的全都成一国的了，反倒我，成了孤家寡人了。”
　　“老爷，小点声，你是疯了不成，什么胡话都敢说。”
　　杏儿一时心急，也顾不得谁看，抬手直接捂住了自家主子的嘴，训斥着“老爷，咱们快走吧，老夫人还饿着肚子呢。”
　　吃饭喝酒，赏月放烟花，阮静娴准备了好多烟火，家里人少，就让下人们玩闹起来，热热闹闹的才像过节的样子。
　　这里虽然没有什么跨年晚会，热闹的聚会，怀中有心爱的人，疤姐感到十分的满足，这辈子也是值得。
　　“夫君，你在想什么？”
　　“我在想，我能娶到你，是我这辈子做的最对的一件事。”
　　是顾笙平这辈子做的最正确的一件事！
　　黑暗中的人娇笑，只有悦耳的声音看不到容貌。
　　“信你才怪，你那不叫娶，你叫骗，使诡计把我骗了来，还有这么一个天大的阴谋，这天底下，最坏的人，莫过于你了。”
　　“怎么，你不喜欢？”顾笙平挑着话音，忍不住，在离着最近的地方亲上一口，额头，香香的。
　　“是啦是啦，可你不还是爱上了我，你就认命吧，一辈子，只有跟着我这个骗子了。”
　　甜言蜜语，顾笙平说了好多好多，直到阮静娴再没了话音，原来，人被自己哄的，睡了过去。
　　这个世界也不例外，过节还真是累人，顾笙平没一天是消停了，从第一日开始，她就不停地与人见面，有要去拜访的，有登门拜访的。
　　如今她是陛下面前的红人，有人还听说，她是二皇子的人，这登门攀关系的，自然是少不得。
　　顾笙平招待这些虚情假意的，面具戴在脸上，都快摘不下去了。
　　还有更要命的，鑫儿竟然亲自登门，说是太后娘娘在宫里无趣，让她进宫去侍奉，还让带些好玩的，那个打球的游戏，太后她老人家，玩够了。
　　“鑫儿姐姐，您稍等我一下，我去交代一下，就跟你走。”
　　“快去快去，你可耽搁太久，太后她老人家，今儿心情可不怎么好。”
　　鑫儿这是有意吓唬自己？顾笙平吃不准，也不敢怠慢。
　　回去与阮静娴学上一遍，换了身衣服就要离开，只觉身后起了飕飕凉意，一回头，阮静娴冷了脸“娘子，你这是干嘛？”
　　“夫君，不干什么，等你回来，为妻觉得，有些事情，你还是有所隐瞒，没有交代清楚。”
　　“这话从何说起，没有的事。”
　　顾笙平打马虎眼，脚底抹油，一溜烟的跑了。
　　马车上，鑫儿看着对面规规矩矩的顾笙平，问道：“你怎么什么都没带？”
　　“鑫儿姐姐，好玩的，得去街上买，你催的这么急，我上哪去准备呀。”
　　顾笙平先来了个倒打一耙，委屈吧啦的，还紧着催赶车的太监，快一点，别让太后她老人家等急了。
　　小丫头片子，耀武扬威的，顾笙平一定要消消她的气焰，至于哄人，那是后话。
　　下次再见，再把话拉回来，所谓没有绝对的朋友，也没有绝对的敌人，疤姐在现世，经常这么干的。
　　仁德殿内，鑫儿的脚步停了下来，顾笙平不解“鑫儿姐姐，你怎么停了，太后她老人家在哪？”
　　鑫儿指着前面，说道：“娘娘在寝宫，顾大人自己过去吧，鑫儿就不给大人带路了。”
　　“寝宫？”顾笙平头皮都麻了“鑫儿姐姐，我自己进去，不大好吧。”
　　“这是命令，还请顾大人自己进去。”
　　“鑫儿，鑫儿，你别走啊。”顾笙平指着转身离开的人求救，却是说了个寂寞，人家直接用跑的，那叫一个快。
　　双腿似有千斤重，顾笙平看了寝宫门口好一会，才挪蹭了过去，站在门口，喊了声“下官顾笙平，参见太后娘娘。”


第296章 仁德殿内，太吓人了
　　“进来。”
　　低沉，柔美，且还有一点让人不可违背的威严在里面，是这个夺魂摄魄的声音没错了。
　　“太后娘娘，那下官就进来了。”
　　寝宫内果然只有她一个人，倚在贵妃椅上，一副百无聊赖的样子。
　　顾笙平低着头，恪守着礼仪站在了地中间，跪下叩拜，嘴里还是那套说辞，千岁千千岁的。
　　“你小子，过来，离得那么远干什么。”
　　上官宁溪玉手轻抬，朝着跪地的人勾了勾手指。
　　“是”顾笙平是不敢违背的，乖乖的起身，走过去，立于一旁，等待着上官宁溪的下一句。
　　“怎么，哑巴了，今儿寻你来，可是不高兴了！”
　　“下官不敢”顾笙平笑嘻嘻的，躬身赔罪“下官什么都不知道，不敢乱说什么。”
　　抬眸瞥上一眼，上官宁溪轻哼着“你小子，一定没憋什么好心思，罢了，既然你不说，那哀家先说”
　　上官宁溪要起身，顾笙平瞧准，急忙伸手服侍着。
　　“哀家前两日见过靖王了，周翰风小混蛋看来，是让你当了枪使，你这一招，玩的可是够阴险的，你就不怕二皇子怨恨你。”
　　低垂的眸子在打转着，的确，这是瞒不过任何人，只要有心之人稍一推敲，就知道，这是她顾笙平有意为之。
　　不过，她也没打算瞒着谁，她就是故意的，要做给西羽王看的，蓝依的事情，他们做的都不厚道，险些将自己搭了进去。
　　她借题发挥，报复一下，应该也是在情理之中吧，现在的她，手握金牌，该有这个资本吧。
　　“真是什么都瞒不过太后您老人家的法眼，的确，下官就是在搞事情，不过，我与世子爷是兄弟，利用，谈不上，去之前，我就与世子爷说好的，帮兄弟的忙。”
　　“说，你要做什么？”上官宁溪问着，都是聪明人，拐弯抹角，她觉得没意思。
　　顾笙平扑通跪了下来，一头重重的磕在了地上“下官要保一人，还请太后您老人家成全，若是您能成全下官，日后必定当牛做马，报答您的恩情。”
　　“你当牛做马，哀家还不稀罕”上官宁溪轻笑，满是算计的味道“当牛做马有都是人，哀家的身边，不缺你一个，换个能打动哀家的。”
　　顾笙平沉默了，内心疯狂的盘算着，这娘们，到底要什么，难道，该不会，真的是看上自己的了吧，这也太扯了吧！
　　“太后您想要什么，下官但凡能做到的，一定赴汤蹈火，竭尽全力。”
　　不错不错，是个小狐狸，上官宁溪喜欢。
　　上官宁溪弯腰扶人，这是她第一次这么做“起来吧，跪着谈条件，哀家不喜欢。”
　　“谢太后。”顾笙平战战兢兢起身，悬着的心没个着落，不愧是令人胆颤心寒的主，跟老皇帝一个模样。
　　这么谈太累了，不如换个方式，顾笙平忽然换了张脸，笑嘻嘻贱兮兮的，大着胆子凑了过去。
　　“太后想要什么，要是觉得我值，咱们就交换，您帮我，我还您，或者，我可以投靠您上官家。”
　　上官宁溪挑眉，玩味的笑着，看的顾笙平心里发毛。
　　都已经不要脸了，那就再豁出去一些。
　　“我与公主的事，太后您想必是知道的，我说的再明一些，公主不要嫁，我便豁出这性命，也要为她搏一条路出来，太后您可愿意帮我们？”
　　终于有了反应，顾笙平看到上官宁溪冷了脸，一副高高在上的女王浑身散发着威压“大胆，顾笙平，你可知死字怎么写！”
　　她急了，顾笙平反倒不怕了，双膝慢慢的落地，不卑不亢的。
　　“知道，顾家百十余口性命在身，死，下官自是知道，不过，为了公主，下官愿意以身犯险，甘愿冒大不韪。”
　　上官宁溪沉默了，双眸暗淡徘徊在顾笙平的身上，许久，开始有了光泽，还带着几分玩味。“既然你不怕死，那你的命，哀家要了。”
　　“当真？”顾笙平狂喜，抬头急忙望向头顶的人“太后您这是同意帮我们了？”
　　“非也非也”上官宁溪嘴角又有了笑容，回到了那副慵懒的样子。
　　“帮你，哀家有什么好处，上官家又能得到什么好处，哀家与你的交易，还不明朗，答应你，哪有这么简单。”
　　“太后娘娘，您到底要下官做什么呀？”
　　“哀家要你，进宫陪哀家。”
　　顾笙平蒙了，雷劈一般，这是句人话么，这与弄死她有何分别，与当朝太后玩不正当关系，老皇帝为了皇家颜面，也得给她大卸八块呀。
　　顾笙平抖了抖身上的长衫，笑的比哭都难看“您这不是为难我么，我又不是太监。”
　　“你就不是个男人，还怕这个不成！”
　　刚刚的雷似乎是劈早了，顾笙平这下彻底被劈了，嘴巴张的老大，好久都回不过神来。
　　“您，您是什么时候，，，知道的！”
　　上官宁溪轻笑着，勾着手指，将人叫近了些“再近一些。”
　　顾笙平像块木头，任由着人家指挥，再靠近，能感觉到彼此的呼吸的距离，那根勾搭自己的手指，就这么抵在了她的下巴上。
　　“小不点，你进宫都做了什么，未央那丫头与你做了什么，若不是你们玩的太过放肆，哀家还真发现不了，你还真是个好玩的小东西。”
　　“这，不好玩吧，您能不这么笑么，我害怕。”顾笙平都快哭了，双腿发软，要是这位现在吓唬她一下，一准的跪下去。
　　“哀家，有吓你么？”上官宁溪笑的越来越开心，妩媚。
　　十三岁入宫的上官宁溪从不知道自己的美貌有着怎样的杀伤力，在这深宫之中，无人敢欣赏她的美，只有一人敢冒大不韪，直盯着她瞧，却还是个女子，宇文未央那个死丫头。
　　她的笑，实在太有杀伤力了，她不知，不代表近在咫尺这位，还真是个不怕死的，直勾勾的盯着，久久不能回神“太后，您能不这么笑么，太耀眼了，您这算，勾搭我。”
　　“顾笙平，你说什么？！”


第297章 喊一声姐，不吃亏
　　“啊？啊！”顾笙平回神，这才知说错了话，急忙将头低了下去“下官什么都没说。”
　　“不行，你说了，给哀家说清楚。”
　　上官宁溪还从没听过这样的夸赞，就是老皇帝，她也没听过，别看她进宫就是皇后，可是一天都没被宠幸过。
　　她只记得，当时太小，陛下老目垂已，对她的夸赞也只有俏皮可爱，还说她长大了，会是这宫里最美的。
　　她知道自己美，阿谀奉承的夸赞不少听，她听得都厌烦了，像顾笙平突然这么一句，倒是很新奇，直击在她的心房，怪怪的感觉。
　　顾笙平哪还敢再说呀，扁嘴装可怜，讨好着“太后，我错了，真的错了，我夸您漂亮，温婉端庄，是这宫里最慈祥的人。”
　　“闭嘴，哀家不听这废话，哀家要听你刚刚说的那句”上官宁溪命令着，拿出了太后的威压“重复说来，还有你那不要脸的姿态，一样都不许变！”
　　“您这，不是难为人么！”
　　顾笙平难为着，一点点的后退着。
　　“来人！”
　　一声威呵，门外很快便有了回应“奴婢在。”
　　“将顾笙平拖出去，杖责二十，送入天牢。”
　　这娘们翻脸跟翻书似的，顾笙平心都凉了，后退的步子急忙又凑了回去“太后娘娘，下官错了，给次机会，保证说的一模一样。”
　　鑫儿走了进来，见到的是顾笙平可怜巴巴的，与主子的距离，，，，只一眼，便低下了头，大气不敢喘的。
　　“出去，没有哀家的命令，不许任何人进来。”
　　“是，奴婢告退。”
　　直到鑫儿身影消失，顾笙平的这颗小心脏才活了过来，身子一软，直接扶在了贵妃椅上“太后，您可吓死下官了。”
　　“快说，否则让你上天牢去住上一年半载的。”上官宁溪憋着笑，维持着身上的怒气。
　　“别，不就是句夸赞么，您想听，我说就是了，不过，，，您的配合一下。”
　　顾笙平有种蹬鼻子上脸的气魄，她赌定了，上官宁溪喜欢玩，那就一定玩大的，她奉陪，反正这张脸也是养眼，逗弄一下，她不吃亏。
　　“怎么配合，你说。”上官宁溪眉心紧锁，有些期待。
　　“下官说了，您可不许生气！”大逆不道的要求，顾笙平觉得，还是有必要将丑话说前头，以免人家又喊上一句，将顾笙平扔去大牢，岂不是不值当的。
　　一种被人牵着鼻子走的感觉，上官宁溪很不喜欢，却很无奈，谁让她一时兴起，要听那个调调了。
　　“快说，别废话。”
　　“那，这是您让我说的，我说了，您得配合。”
　　顾笙平狠狠的咽了下口水，咬了咬牙，平复心情让自己的嘴跟舌头，不掉链子，说道：“您，再笑一个，看我的脸，够俊俏吧，笑一个。”
　　“顾笙平，你是不是疯了？”
　　女人呀，都是心口不一的主，说着威胁人的话，扬着最迷人的笑，什么叫妖精，眼前这位，妥妥的就是一个人间妖精。
　　痴汉模样，顾笙平也不遮掩，直勾勾的盯着御姐型的尤物“姐，你真美，有没有人说过，你有一双勾人魂魄的眼睛，能俘获世间所有男人的心。”
　　是自己的话太过孟浪了么？这人怎么还皱眉了起来，顾笙平不许，急忙阻止“不许生气，生气就不美了，姐，你就是这世间的尤物，你知道什么是尤物么？”
　　“你竟然说哀家是红颜祸水！”
　　“不不不，在我看来，这红颜祸水，可不是谁都能当的，只有世间绝世的美人，才能当得起这红颜祸水之名，在我这里不叫这个，叫尤物，姐，你就是天生的尤物。”
　　上官宁溪抿嘴轻笑，带了几分怒气“顾笙平，你真是越来越不知死字怎么写了，一口一个姐的叫着，诛你九族都够了。”
　　“姐不舍得的”甭说脸了，顾笙平把脑袋都摘下来摆在这了，还有什么是她不敢说的。
　　主打一个耍乖卖萌，不知脸为何物“姐知道我的身份，又这么维护我，我今儿算是明白了，有些事原来不是自己运气好，是姐在后面为我保驾护航，早知道我有个这么好的一位姐，我还怕个屁呀，让人家这顿欺负，差点死外头。”
　　越听越不着调，上官宁溪听得嘴角直抽抽，一脑门子的黑线“你，，，还真有够不要脸的。”
　　“脸是啥”顾笙平抬头卖萌“在姐这，要那没用。”
　　上官宁溪是真的被逗笑了，还有些钦佩顾笙平，做人还可以这样的！
　　“姐，我能提个请求么？”
　　耍乖不够，还在这扮可怜，上官宁溪是真的服了，还很期待这人接下来还能玩出什么新花样来“你说。”
　　“我饿了，能给顿饭吃不。”顾笙平揉着肚子“大早上起来就招待那些虚情假意的家伙，饭都没吃，鑫儿就来了，到现在，我还饿着肚子呢。”
　　“怎么静娴那丫头虐待你了？”上官宁溪问着，对着外面喊了声“ 传膳。”
　　“多谢姐，就知道姐对我最好。”
　　上官宁溪听着这一声声的姐，虽然很是别扭，心里却还挺享受的，宫里这么多年，还从没有这么好玩过。
　　“好了好了，闭嘴，先到一边去，哀家被你吵的头疼。”
　　“姐，要不要我给你揉揉，我会按摩，特别的舒服。”
　　上官宁溪一愣，按摩？那是什么！
　　“姐，你这就不知道了吧，那就让我来告诉你，什么叫按摩”
　　袖子一挽，顾笙平就绕到了上官宁溪的身后，先从肩膀捏起，对于力道的把控，她现在可是不敢大意。
　　她这算是，刀尖上行走了！
　　“姐，怎么样，就这力道，还可以不？”
　　上官宁溪现在知道了，这人口中的按摩，原来就是推拿。
　　“你个小混蛋，懂得还挺多，难怪能将那两个丫头，都糊弄的晕晕乎乎的。”
　　上官宁溪所指，二人心里清楚，宇文未央那个作精，还有阮静娴那个，在她看来，太过死板的丫头，好是无趣的一个人。
　　“我就当是姐夸我了。”顾笙平才不管什么包呀扁的，自己往脸上贴金，不比什么都强。


第298章 姐，你就是我姐，亲姐
　　上官宁溪没忍住，白了顾笙平一眼“哀家今儿，算是开了眼了，世上竟然有你这等如此厚颜无耻之人，罢了罢了。”
　　排掉肩上忙活的手，上官宁溪又倚回了贵妃椅上“好了，你也不用在这胡说八道，说说吧，哀家要是帮了你，上官家能有什么好处，你进宫陪伴哀家，可是算不得数的。”
　　老狐狸，就知道没这么简单，顾笙平不急不慢的回到了自己的位置，蹲下身来，给人以足够舒服的姿势来谈判。
　　“姐，你想要上官家得到什么，如今这个局面，你的选择，未必站得住脚。”
　　上官宁溪不露声色，心里却早就将此事想了透彻“依你看，这接下来的天，要怎么变？”
　　“姐姐想让他怎么变？”
　　顾笙平选择把问题抛回去，解决问题向来都是上官家的本事，同样的，制造问题，想必上官家也很在行。
　　上官宁溪的脸上有了一丝的暖意“好你个混蛋，够贼的，哀家若是说，谁都不选呢？”
　　“这，，，，，，”顾笙平顿了顿，笑道：“那不如选天，让老天爷来做决定，选一个聪明伶俐的，为国为民的，天选之人。”
　　“此话怎讲？”
　　沉于顾笙平心中最大胆的想法一直没敢与外人道来，今日在此，她倒是想说出来，或许有人也会与她一样，成疯成魔了。
　　“顾名思义，换天，何为天，何为地，男人是天，谁又规定，这女人就一定是地，女人也是凤，所谓凤舞九天，凤飞冲天，掀了这天，管他什么大逆不道，对的就行了。”
　　上官宁溪被顾笙平的一番言论震惊到了，她纵使胆大包天，在这皇宫里连皇帝都不放在眼里，却从没有过这等大逆不道颠倒乾坤的想法。
　　上官宁溪沉默了，沉默了许久，一双深邃的眸子一直在顾笙平的身上徘徊，踌躇不定。
　　膳食端了上来，鑫儿吓坏了，她还从没见过自家主子这般的面色凝重过，一时间不知道该不该走进来了。
　　顾笙平先走了过去，做了主“鑫儿，膳食放下吧，是我要吃，还有，帮我准备一壶果子酒。”
　　她昨夜喝多了，现在还有点没有醒酒，喝上一小杯，算是醒酒了。
　　鑫儿眼睛瞪的老大，转看自家主子，还是没个反应，不敢多言，只能听从顾笙平的安排。
　　没人能在仁德殿指指点点，还专门要吃食来，顾笙平，是第一人。
　　食盘精巧，食物样式还真不少，摆了满满一桌子，就是，这菜量少了点，每一样只有几口的量。
　　不过也可以接受，这一桌的吃食，一样吃上一口，想必就凭太后那婀娜的身材，都做不到每一道菜吃上一口，就能吃饱。
　　人还在贵妃椅上倚靠着，沉思着，顾笙平不管那个，先填补一下肚子再说。
　　待得酒足饭饱，顾笙平打了个饱嗝，才放下了筷子。
　　“你，吃饱了？”
　　“吃饱了，吃饱了。”顾笙平急忙回道。
　　人终于有了反应，她颠颠的走过去，笑眯眯的“多谢姐姐赏赐的美食，简直是人间美味，我吃饱了，酒足饭饱。”
　　“那就滚回去，三日后再来”上官宁溪又恢复了那份慵懒娇柔“下次再来，记得带些玩的来，哀家闲的无聊。”
　　眼珠子乱转，顾笙平细细品这话音，这是答应了？就算不答应，最起码已经有了八成的机会了。
　　“得，听姐姐的，下次来，一定带特别特别的好玩意来，包姐喜欢。”
　　“出了这个门，你再敢乱叫，哀家就送你去天牢。”
　　上官宁溪呵斥，她还真不喜欢这个称呼，从那小混蛋嘴里说出来，虽然吧，不那么难听，却还是有些反胃，不习惯。
　　顾笙平一出门，鑫儿就将她拉到了一旁“说，你对主子做了什么？”
　　那一句姐姐，直接将鑫儿魂都吓没了，要不是顾笙平是走到门口喊的，鑫儿绝对听不到。
　　“鑫儿姐姐，你别冤枉我”
　　“打住，不许唤奴婢姐姐，奴婢承受不起”鑫儿急忙打断顾笙平的话，吓的冷汗直流，这人叫主子姐姐，那自己岂不是，，，，，，想想都觉的脖子后发凉。
　　“我什么都没做，鑫儿莫要胡乱猜疑。”
　　顾笙平坏坏的笑着，拍了下鑫儿的肩膀，转身走了。
　　剩下的就交给这丫头自己去想，既然听到了不该听的，剩下的该怎样，也就不用自己教了吧。
　　她连姐姐都叫了，还能酒足饭饱大摇大摆的走出仁德殿，足以说明一切。
　　站在宫廊处，顾笙平望了眼云芳斋的位置，哀叹一声，朝着宫门处走去。
　　如今的紧要关头，顾笙平一定要忍住见面的冲动，小不忍则乱大谋，因小失大的事情，做不得。
　　假日结束，天云国和亲的日子也已经定了下来，陛下有旨，顾笙平要每日早朝，不得缺席。
　　起大早是个折磨人的事情，顾笙平还在梦境中遨游，睡的正香，就被人掀了被窝。
　　“娘子，你就再让我睡一会。”
　　“不可以，你个懒虫，快起来。”说的不管用，阮静娴干脆动用武力，拧耳朵，将人拽了起来“让你昨晚早些睡，你偏不听，今早上朝，第一天你要敢晚去，你的小命，只怕也就没了一半。”
　　“这能怪我么”顾笙平龇牙咧嘴的起身，拍掉耳朵上的柔荑，乖乖的下床穿衣去了，嘴里还是喋喋不休个没完。
　　“要不是你勾引我，能忙活了半宿，你说你，就不能乖一些。”
　　听听，这说的是人话么，阮静娴气的涨红了脸颊，掐腰只想骂人，只可惜，她不会，嘴笨“好，你倒打一耙，倒成了我的不是，好的很，今晚你就搬出去住，你自己一个人住，再不会起了什么歪心思，我看你还能赖得到谁。”
　　顾笙平笑嘻嘻的，急忙又贴了回去，一边穿朝服，一边哄着。
　　人是被推出来的，外面的夜色还在，顾笙平悲催，垂头丧气的去了门口。
　　“栓子，走吧，日后，咱们主仆俩，就再没有早觉睡了。”
　　栓子打着哈欠，赶着马车，却是笑个不停“爷，不是还有休沐么，还是有偷懒的机会的。”
　　这倒也是，顾笙平现在就开始期待上了。
　　忽然想起今儿的日子，是与上官宁溪约定好的日期。
　　“栓子，你一会去街市上帮我买些东西。”
　　银票塞到栓子手里，这是为上官宁溪准备的，待到下了早朝就拿过去，她有些迫不及待了，想知道上官宁溪给的答案。


第299章 顾笙平傍上了上官家
　　大殿之上，文武百官都到齐了，却久久不见陛下到来，有人耐不住性子，开始交头接耳了起来。
　　猜疑的声音越来越大，一时间，殿中跟炸了锅似的，好不热闹。
　　终于算是盼到了有人走出来，却只有郭公公一人。
　　“诸位大人，陛下今日龙体欠安，无法上朝，诸位若是有本，就呈上来，若是没有，就请回吧。”
　　“早就听说陛下龙体欠安，还吐了好几次血，看来传闻是真的。”
　　有人管不住嘴，自会有欠嘴之人上来跟随，一时间此话传了个沸沸扬扬，就连阮胜，也参与了进去。
　　顾笙平不知阮胜的想法，不敢多问，怕影响了阮静娴的谋划，只好躲到了一旁。
　　顾渊走过来，将自己的儿子拉到了一旁，轻声问着“平儿，你可知，这是怎么回事？”
　　有人走了过来，顾笙平也来了手背人的悄悄话，只不过，音调稍微大些了。
　　“是真的，昨日儿子去了仁德殿，太后娘娘提了几句，陛下身体欠安，此事，做不得假。”
　　站在一旁偷听的是兵部的人，此人站在太子一边，平日里以官职压人，不是个什么好人。
　　听了顾笙平的话，深深记在心里，直接去了东宫处。
　　“太子殿下，此事，可是真的？”
　　宇文夜华坐于榻上，怀里抱着的，是昨夜新送来的宫女，新货色，不过如今，双眸早已没了光泽，跟具行尸走肉似的。
　　“晦气的东西”宇文夜华甩手扔出，还踹了一脚，十分的扫兴“来人，把这贱人处理了。”
　　临死之人，十有八九是被找个地方埋掉，在东宫抬出来埋掉的女子，不在少数，这就是女人提及东宫闻声色变的原因。
　　“姚大人，那顾笙平，如今的确深得太后喜爱，想必已经钻进了那老贱人的被窝，小白脸一张，倒是能耐的很。”
　　提及上官宁溪，没有哪个男子不动心的，他宇文夜华也不例外，光是看上一眼，这心里就直痒痒。
　　这么好的一个美人，又被顾笙平那小子捷足先登了，宇文夜华恨得，是牙根直痒痒。
　　他只怪自己没能尽早的登上这皇位，要不然，不光是阮静娴那贱人，还有上官宁溪，他都要得到。
　　或许，冒一下天下大不为，将自家妹子困于宫中一辈子，陪着自己，也是不错的。
　　一脑子的屎尿，宇文夜华的心里大多都是这种龌龊的事情，他走神的片刻，兵部的姚大人心中已然明了，这位在想些什么，意淫的表情傻子都看的出来。
　　既然顾笙平得了上官家的厚爱，日后还真不能随便的对他出手，二殿下他们不怕，可不代表可以得罪上官家，那可是一个谜一样的存在。
　　“殿下，若是没别的事，下官告退了。”
　　“去吧去吧，记住了，先不要动顾笙平。”
　　宇文夜华也只是到的，上官家，纵使他再狂妄，暂时也不能得罪。
　　“、、、、、、”
　　早朝上不成，顾笙平干脆去仁德殿报道，让人去宫门口知会了声，将栓子买来的东西，送到太后那里去。
　　“郭公公，陛下可还好？”趁着身边人少，顾笙平轻声问了句。
　　“顾大人若是记挂，那就去御书房一趟，今日陛下，会一直在那里。”
　　意有所指，何其的明显，顾笙平也不做声，躬身行礼，悄悄的离开了这里，直奔着仁德殿的方向去了。
　　“快看，那顾笙平，又朝着后宫的方向去了，难道，传闻是真的？”
　　礼部的二人，凑近了指指点点着，难掩羡慕之色。
　　“八成是真的，那小子还真是厉害，攀上了上官家这条大船，日后飞黄腾达自是不在了。”
　　有多少人，挤破了脑袋，也难进上官府的大门，想走太后这里，更是连门都没有。
　　如今顾笙平敲开了这门，自是有人想要效仿一番，照镜子瞧了瞧，觉得还是算了，脸蛋不如人家，就是这风流的能耐，也是远不及姓顾的。
　　众人这才明白，原来风流，也可以这么的有用！
　　“鑫儿，这是何物？”上官宁溪看着鑫儿手里好大一堆玻璃珠，还有一块光滑的正方的木头板，很是不解。
　　“奴婢不知，是顾大人让人送过来的。”
　　鑫儿也纳闷，那人，这是又出什么幺蛾子。
　　“她人呢？”
　　鑫儿回道：“说是，去御书房了。”
　　笑容转瞬即逝，上官宁溪嫌少的，有扁嘴的不悦表情。
　　御书房外排了好几位大人，顾笙平刚走到门口，就起了离开的念头，这帮老狐狸全都在这，她一个小儿人，只怕不好吧！
　　“陛下有令，顾笙平顾大人入内面圣。”
　　“是，臣这就来。”
　　“郭公公，那我们呢？”人有心急，忙问了句，不过可惜，得到的答案十分的打脸，陛下不见。
　　顾笙平低着头，不去看这几位老狐狸的眸子，走了进去。
　　这一个个的，眼神里全都是算计和眼红，日后，自己只怕更没好日子过来，自家的门槛，只怕要被人踏碎了。
　　“臣参见陛下。”
　　“好了，你小子过来回话。”皇上将人招到了身旁，他倚靠在床榻之上，离得远了与人说话，很是不舒服。
　　“陛下，臣最近没惹祸吧，您这是？”
　　顾笙平指着门外，委屈吧啦的“刚刚进来的时候，他们几个，恨不得将臣给吃了。”
　　“孤要的，就是这个效果”老皇帝笑道：“你小子最近风头正盛，要不趁机给你加把火，这接下来的戏，怎么演。”
　　被人利用，还要无怨无悔的，有这么不讲道理的么“陛下，臣算看出来了，臣就是那炮灰，不过也行，炮灰臣也尽职尽责，可您也得给点实际的。”
　　老皇帝眉心微蹙，威严十足“你小子，竟然敢与孤谈条件，你是不是嫌脑袋在脖子上待得太久了。”
　　“不是不是，瞧您说的，臣怎么会嫌弃这个”顾笙平急忙赔笑，马屁精上身着“陛下，臣是真的有困难，您就帮着臣解决解决吧。”
　　在这讲条件磨牙，顾笙平凭着不要脸的精神，成功得到了些好处，要了些赏赐，就连这身上，都多了个头衔，虽不是升官，却比高上一级还牛气。
　　出了御书房，已经是晌午的时候，顾笙平赶去仁德殿，她一进门，险些挨了板子。
　　“下官参见太后娘娘，娘娘、、、、、、”


第300章 与上官家，结盟
　　有外人在，顾笙平不能喊人家姐姐，她怕脑袋不保。
　　“顾大人还真是个大忙人，还知道来哀家这里。”
　　这是嫌弃自己来的晚了，明显不高兴了，顾笙平给鑫儿使了个眼色，很管用，人直接走了出去。
　　鑫儿这门一关，顾笙平可就不是这副样子了，立马起身，换上了贱兮兮笑容“姐，我也不想的，是陛下找我。”
　　“罢了罢了，看在你将这些东西带来的份上，就饶了你吧”
　　上官宁溪指着地上的木板与玻璃珠，难以克制内心的好奇“这是什么东西，可是玩的？”
　　“确是玩的，姐，等我将它弄好，咱们就有的玩了。”
　　“那你快弄，哀家等着你。”
　　上官宁溪也不倚靠在贵妃椅上了，走到了顾笙平身旁，垂眸看着，像个监工一样，还时不时的问上一两句，解惑心疑。
　　“姐，我饿了，我能再在你这蹭顿饭不，你这的伙食，还挺好的。”
　　上官宁溪没忍住，白了顾笙平一眼，还没有人敢评价她这的伙食，真是活的不耐烦了。
　　“鑫儿，去准备膳食”上官宁溪还特意交代了句“多加一壶果子酒，要西域进宫珍藏品。”
　　鑫儿急忙去准备，也是越来越看不懂自家主子了，这顾笙平到底给主子灌了什么迷魂汤！
　　顾笙平在画棋盘，昨日看阮静娴玩围棋，她倒是想到了一个新东西，简单她又会，就是挑棋，简单易懂，哄小孩开心的，一定能糊弄这位好一阵子。
　　“姐，今儿，你与我一同用餐？”
　　顾笙平笑眯眯的问着，她吃相不怎么样，被阮静娴与未央都嫌弃过，这位，应该也得嫌弃。
　　“怎么，哀家的地盘，用膳还要你准许？”
　　上官宁溪言语犀利，却没有一点生气的样子，在顾笙平看来，更像是傲娇，还蛮可爱的。
　　夸了几句，顾笙平将人哄开心，这话就算是过去了。
　　还是第一次与这位吃饭，她，比那二位，还要优雅上几分，就说这眉宇间成熟的味道，就够人品味的，不吃光是看着，都能让顾笙平饱了。
　　“吃东西，不许再用那种眼神看哀家，小心哀家打你板子。”
　　上官宁溪斥责，一点威压都没有，她不知，白皙的面颊上竟然出了红晕。
　　鑫儿直接别过了脸去，她吓坏了，有些责怪自己，干嘛站这呀！
　　跳棋的规矩简单，上官宁溪没学多久，就学会了，二人玩了一下午，到最后，顾笙平竟然不是人家的对手。
　　“不玩不玩了，又是姐姐你赢，真是教会徒弟饿死师傅。”
　　上官宁溪抿嘴娇笑“还不是你心不在焉，说，你想什么呢？”
　　黄昏染红了半面的天空了，顾笙平要是再不问正题，可就白忙活了。
　　凑近了些，眨巴着一双大眼卖萌着“姐，你别晾着我了，咱们的交易，结果是什么，这答案，总该是要告诉我的。”
　　玻璃珠在指间打转，上官宁溪眼眸低垂，松了手“你，当真想好了，要掀翻这天？若是败了，上官家不会帮你，只会推你下无尽地狱。”
　　顾笙平郑重的回道：“我赌了，赌上一切，纵使败了，自己抗下，我的嘴里，绝不会吐出上官两个字，不过，到那时，只希望姐姐给阮家，留个活路。”
　　“算你有心”上官宁溪淡淡的笑着，又陷入了沉思。
　　这次没过多久，上官宁溪再次笑了“好，哀家就陪你疯上这一次。”
　　顾笙平高兴过了头，有些忘我，全然将面前人的身份抛到了脑子外，兴奋的直接扑了过去，将人抱进了怀里“太好了，谢谢姐，我爱死你了。”
　　上官宁溪惊呆了，好一会的，没个反应！
　　“顾笙平，你，，，你大胆！”
　　抱人家高兴跳脚的时候，顾笙平就回过了神，只是没胆子当时就放手，会显得太突兀了。
　　她还有另外一个想法，御姐的身上好香，多抱一会，闻一闻，算不得占便宜吧！
　　被人呵斥，顾笙平松手，笑眯眯的“姐，一时高兴，忘了，忘了。”
　　顾笙平瞧的真真的，这人脸红了。
　　离开的时候，顾笙平是被鑫儿送到宫门口的。
　　仁德殿的鑫儿亲自送人出来，这是不曾有过的，鑫儿一改往日的狂傲，规规矩矩的。
　　“顾大人，鑫儿就送你到这里，记住主子的话，莫要忘记。”
　　“我记下了，鑫儿姑娘请回。”
　　明日去靖王府，顾笙平记住了，既然开始实施计划，顾笙平断然不会忘记的。
　　一回到府，顾笙平就有些迫不及待，直奔屋子里跑“娘子，娘子,你在哪？”
　　“什么事，这么大惊小怪的”
　　阮静娴刚要去吃晚饭，听见这人进了院子，便迎了出去。
　　在这院子里，顾笙平将这内心的喜悦全都宣发到了阮静娴的身上，抱着人转圈圈，大声笑着。
　　不知道的，还以为老爷疯了呢！
　　杏儿不以为然，自家主子本就不大正常，摇头直接出了院子，眼不见为净着。
　　“你做什么，快放我下来，头都晕了。”
　　“好好好，我是太开心了，你小心。”
　　把人放下来，顾笙平却没松手，柳腰在怀，美滋滋的“娘子，你知道么，太后她答应了，咱们的计划，终于可以实施。”
　　疯疯癫癫的混人，阮静娴终于知道了缘由，跟着高兴，是一定的，只是，，，钻入鼻息间的味道，有些熟悉，让她倒吸了口凉气。
　　“混人，你说，这味道是谁的？”
　　“不会吧，这都被你闻出来了，你属狗的！”
　　顾笙平低头闻了下，没觉得有什么异常之处。
　　耳朵突然被拧，顾笙平喊疼，一时高兴忘我，这才知道说错了话。
　　“娘子，我错了，我是狗，我跟大黄一个属性，你别生气。”
　　“说，你是不是疯了，竟然对她！你是疯了不成！”
　　阮静娴光是想着，就一阵后怕，那是谁？太后，整个齐国最不可以碰的女人！
　　顾笙平不打算隐瞒，反正也没什么，如实说就是了“娘子，你先别生气，是这样的，我姐答应后，我这不是一时高兴，抱了她一下，就这么沾上的味道。”
　　“谁是你姐？”
　　“太后呀，私底下，我叫她姐的”顾笙平十分自豪的说着“她就是我亲姐。”


第301章 上官宁溪的手笔
　　谁能告诉我，这古代还有体罚丈夫一说的么？
　　“娘子，这木板子是哪里来的？”顾笙平跪在上面，委屈巴啦的。
　　“知碟给我的，说这个对我兴许有用”阮静娴摆弄着自己的手指，一根根的，还是弄不明白未央为何会这么喜欢玩。
　　“还别说，真用上了，你跪好了，不许乱动。”
　　好你个夏知碟，教什么不好，干嘛要教这个，顾笙平心里咒骂，想着一定找个机会找人算账。
　　值得庆幸的，这只是块木板，不是搓衣板，要不然，膝盖可就真的遭罪了。
　　“夫人，老爷，门外来人了，说要找，，，，，，”
　　杏儿依旧是那般的毛躁，边跑边喊着，一进门，还真是吓了一跳，把要说的话都忘记了。
　　阮静娴问道：“杏儿，谁来了？”
　　“啊？啊！”杏儿缓了缓身，心中闪过一抹不忍，却也只是刹那“那个，回夫人，是靖王府的世子爷，说是找老爷有事。”
　　救星呀，顾笙平头一次觉得，周翰风那混蛋这么的好“娘子，世子找我，一定有事，我去去就回。”
　　起身就跑，一溜烟的，顾笙平动作那叫一个快，都没给阮静娴说话的机会。
　　杏儿见状，低头退了出去，万一，，，夫人把火撒到自己身上，可就不好了，她可不能为主子背锅，身板单薄，背不动的。
　　一口气跑到门口，顾笙平我上周翰风的手就不放了“世子，你怎么来了，可是想我了，太好了太好了，我也想你，甚是想念。”
　　周翰风都懵了，这人什么情况，怕不是疯了？
　　急忙甩开顾笙平的手，周翰风嫌弃的还在自己的衣袖上擦了擦，后退半步，才说道：“顾兄，你这是怎么了？”
　　“世子，你找我，一定是有急事吧，咱们边走边说。”
　　顾笙平不忘回头交代了句“告诉夫人，就说我有事，与世子出去了，今晚不用等我吃晚饭了。”
　　与世子勾肩搭背的，在这街面上，恐怕也只有顾笙平能做的出来了。
　　“顾兄，你该不是真的惧内吧？”
　　“看出来了？”顾笙平嘿嘿一笑，也不隐瞒“还好世子你来了，把我从夫人的魔爪中解脱了，要不然，我这会还被训斥着呢。”
　　大名鼎鼎的王都第一纨绔真的怕媳妇，周翰风算是开了眼，捧腹大笑了好一会“顾兄，你是真的，，，越来越不成样子了，简直给咱们五俊杰丢脸。”
　　“世子，你是没成亲，等你得了世子妃，看你日后，还能笑我这般”
　　顾笙平扁嘴，心中将这人从头到脚鄙视了遍。
　　“对了，世子，你到府上找我，到底什么事？”
　　提及正事，周翰风也收了笑容，正经了起立“是父王，他让你过府一叙。”
　　二人边走边说着“世子，可知道是什么事情？”
　　周翰风摇头，回道：“不知，父王没说，不过，，，二殿下也在，你自己心里，要有个底。”
　　“多谢世子告知，我明白。”
　　宇文夜萧也在？顾笙平心里泛起了嘀咕，难道，是上官家动了手，开始布局了？
　　要靖王出面，这是顾笙平唯一能解释通的理由。
　　靖王府的大厅中，宇文夜萧与靖王一起，坐于主位之上，顾笙平低眉顺目的走进，躬身行礼，毕恭毕敬的。
　　“顾贤侄，别站着，这里没外人，你坐。”
　　“多谢王爷。”
　　让坐便坐，顾笙平听话，寻了就近的椅子坐下，等待着接下来的话音。
　　“顾大人，本宫听说，你最近经常往仁德殿跑，可有此事？”
　　宇文夜萧先开了口，轻敲手中折扇，幽深的眸子盯着顾笙平，没什么温度。
　　这也不是什么秘密，顾笙平如实回着“回殿下，确有此事，下官的确经常去太后娘娘那里，今儿上午，还去了来着。”
　　余光瞄了眼靖王，还是那和善的笑容，丝毫不露痕迹。
　　宇文夜萧这是，要确定什么？是确定自己是否得到了上官家的青睐？
　　还是说，他相信了那些流言蜚语，认为自己勾搭上了太后娘娘，成了仁德殿内的新宠！
　　什么都好，总算是有了新的动作，能让宇文夜萧亲自出面，足见，这是一件好事。
　　有靖王在一旁推波助澜，更是事半功倍，日后的布局，定会对变局更加有利。
　　与二人周旋，其实也没有真正的说些什么有用的，顾笙平看得出来，宇文夜萧的有一些话，在有意防备着靖王，看来，在宇文夜萧心中，二人的关系，并没有到无限可击的地步。
　　无非是彼此利用，彼此防备之势！
　　顾笙平突然有个想法，宇文夜萧之所以会选择与靖王合作，难道他是知道了靖王的身份，是上官那边的人？！
　　对对对，一定是，宇文夜萧之所以这般的有恃无恐，敢给自己亲爹下毒，一定是仗着背后的上官家。
　　老皇帝死了，就一定会有新人继位，上官家不在乎谁做这个皇帝，他们在乎的，是这个新的皇帝，是否可以让上官家继续富贵下去。
　　想通了这些，顾笙平的心里，算是彻底明朗了，原来，一切都在上官家的算计之中，真是下的一手的好棋呀，佩服，佩服。
　　今日暂别靖王府，顾笙平没有做出任何多余的动作，以防宇文夜萧生疑，起身告别，出了门，与周翰风勾肩搭背，妥妥的一对狐朋狗友。
　　“王叔，你认为如何？”
　　今日之事，纯属试探，宇文夜萧不光试探顾笙平，也在试探上官家，步步为赢是他的习惯，小心驶得万年船，这是他的母妃，教他的。
　　靖王捋着一缕山羊胡，没什么过大的反应“这小子，倒是厉害，那么难搞的人都被他搞定了，本王倒是有点佩服他了。”
　　“是呀，多少人投其所好，也不见太后她正眼瞧上一下，本宫还真是有些不解了。”
　　宇文夜萧是费了多大的力气，才搭上上官家这条船，顾笙平就只用了一张脸，他这心里，还真有是有些吃醋，怪这世间诸多的不公。
　　靖王轻叹，满是羡慕“女人最是难懂，殿下不懂，本王不懂，也许，只有风流之人，才懂。”
　　靖王的这后一句，算是彻底证实了宇文夜萧心中的猜疑，顾笙平与太后有奸情，顾笙平可用，而且非常有用，要是用对了此人，他登位的道路将会更快，更平稳。
　　向这本就风波不平的湖面上扔出巨石的人，不是别人，正是上官宁溪，一石激起千层浪，翻出了多少鱼虾，又打晕了多少，上官宁溪要的，就是这个。


第302章 三娘院子里的男人
　　“世子，你这是带我去哪？”
　　一上了马车，顾笙平瞧着就不对，这不是自己回家的方向。
　　“顾兄，这次，你得帮我”周翰风说道：“我让你的女人欺负了，今儿，你得为我做主。”
　　“我女人？”顾笙平被说的一愣，阮静娴不是一直在府里么，没听说她出门遇事呀？
　　“世子，你说的是哪一位？”
　　“辛三娘”周翰风愁眉苦脸的“顾兄不知，前日我去凌文轩耍玩，本是赢了不少，结果你说怎么着，三娘走了过来，看了我一眼，就把荷官给换了。”
　　“是不是特别长得眉清目秀得那个小子？”
　　“对对对，就是那小子”周翰风附和道：“本世子就是栽在了那小子的手里，输的血本无归。”
　　“世子，别提了，上次，我也被那小子给算计了，输了不少的银子。”
　　想起那小子的手法，顾笙平也是生气，那种做手脚方式，就是不给赌徒留活路，那小子欠揍。
　　“你输的事情，本世子听说了，不过本世子可是听说了后半段，顾兄最后可是把钱赢了回去。”
　　那夜的事，不少人可是都看见了，光是赢钱的事情，还有顾笙平与三娘吃酒的事情，那腻歪的谣言，是一并传出去的。
　　马车到了凌文轩，二人下车刚一走进去，就与谭四走了个对头。
　　“顾兄，今儿你怎么有空来这？”
　　“四哥，三娘她在么？”
　　这是什么称呼，周翰风心中算着辈分，只觉怪怪的，这便宜，敢情都被那娘们给占了。
　　“不巧，刚离开，三娘不舒服，回去歇息去了。”
　　“三娘怎么了？”顾笙平怎能听得了这个，立马着急了起来“四哥，她是回家了对么？布尾巷那里的？”
　　“是的，不过顾兄，你也不必着急，三娘她没事，只是说头晕，没什么大碍的。”
　　谭四的话顾笙平是一句没听进去，转身就跑，连招呼都没跟二人打，撒腿跑的那叫一个快。
　　“谭四是吧”周翰风愣愣的望着逐渐远去的背影，问着“你听说顾笙平惧内的事情了么？他这跟三娘的关系，又怎么说？？？”
　　二人皆是摇头，这事，上哪说明白去呀！
　　“开门开门，快开门。”
　　一路跑来，顾笙平气都喘不匀，拳头用力地砸门，就怕里面的人听不到她的迫切心情。
　　“来了，谁呀，这么无理！”
　　这声音陌生，还是个男人的声音，顾笙平没听过的“快开门，我是顾笙平，来找三娘的。”
　　门开了，里面的是一位年纪不大的男子，看着，与自己差不多，白白净净的，个子高高的，长得还挺俊俏的。
　　顾笙平把人家从上到下打量了遍，才开口问道：“三娘在么，听说她病了，怎么样了，严重么？”
　　“顾公子，三娘睡下了，只怕无法接待客人，你若是没什么要紧的，还是明日再来吧。”
　　门口被人拦住，顾笙平越看越是不爽，她见三娘，竟然还要一个男人通报，这说不过去的。
　　“你让开，别挡我的道，我要进去看看三娘，才放心。”
　　“顾公子，三娘睡了，你一个男子进去，只怕不妥。”
　　说罢，男子就要关门，顾笙平眼疾手快，一脚踏了过去，用自己身体挡着“你又是谁，三娘睡了，你一个男子，又为何会在这里，你不知道，男女受授不亲的道理么！”
　　越看这小子顾笙平心里越是不舒服，她要硬挤进去，今儿，一定要见到三娘，把这小子的事情，给问清楚。
　　顾笙平失策了，人家会武功，而且还不弱，自己这单薄的小身板，三脚猫的功夫，根本不是人家对手，直接被人扔了出来。
　　“你敢动手打我，你是不是不知道我是谁？你太嚣张了。”
　　被人当小鸡仔般扔了出来，顾笙平丢脸是小，她要进去的机会没了，她见不到心里观念的人了。
　　“顾大人，你什么身份，我自是再清楚不过，我劝你，还是不要再来找三娘的好，她，与你再无关系！”
　　男子说完，便要关门，只听里面传来了三娘的声音，顾笙平隐约的听到“邱安，门外可是有人来了？”
　　“没事，三娘”
　　门关了，剩下的话，顾笙平只能隔着门缝听，声音越来越远，只言片语的听了一半。
　　顾笙平第一次这么憋屈过，她不服，继续砸门，用尽所有的力气，拳头不够响，那就用脚，连踹再砸的，她今儿，一定要见到三娘。
　　她甚至怀疑，三娘是被这小子给软禁起来了，他欺负了三娘，这才不让自己进去的。
　　功夫不负苦心人，门终于开了，还是那个男子开门，满脸的不悦。
　　“顾大人，三娘让你进去。”
　　“你这个不开眼的，竟然敢拦我的路，一会见了三娘，我一定告状，让你离开这里。”
　　小孩子的气话，事情过后，顾笙平才知，自己有多么的幼稚。
　　小跑着直奔竹屋，门口站着的，正是顾笙平记挂的人“三娘，你怎么了，哪里不舒服，有没有叫郎中？”
　　“没事，昨夜没睡好，头疼而已。”
　　辛三娘躲开了顾笙平的触碰，一个转身，让彼此拉开了距离。
　　“三娘，你这是怎么了？”
　　双手落了空，顾笙平错愕，不敢相信，三娘竟然在逃离自己的触碰，这是怎么回事？
　　心里窝火，顾笙平来了脾气，她就要抓上这人，往屋子里拽，怒指身后之人“你走开，不许跟过来。”
　　“顾大人，请你放开三娘，请你自重。”
　　邱安快步而来，拦在了二人中间，出手速度极快，手指点在了顾笙平的手腕处，迫使她松了手“顾大人，既然见到了三娘，还清理速速离开，若是再胡来，别怪我不客气，你是官，我打不得你，可总有管你的地方，还请顾大人自重。”
　　“三娘，这是怎么回事，他是谁？”顾笙平糊涂了，探着头望向身后的人“三娘！”


第303章 三娘，你赶我！
　　“够了，顾笙平，我累了，你还是回去吧，以后，你也不要再来了。”
　　顾笙平被人下了逐客令，竟然还是三娘亲口说的，她不服，实在不敢置信发生在自己身上！
　　为什么会是这样子，上次吃酒，不是还好好的么！
　　“三娘，这是为什么，你若不给我一个合理的解释，我今儿，就，，，就不走了。”
　　一屁股坐到了台阶上，顾笙平耍起了无赖，这事太憋屈了，她接受不了。
　　“顾大人，请你现在离开，否则，别怪在下请你出去。”
　　说话的，是这个男人，名叫邱安，身子又挪了半步，目的很明确，就是不让顾笙平去看身后的人。
　　“你走开，你是谁，凭什么在这发号施令。”
　　顾笙平彻底的恼了，明知打不过人家，还是动了手，上去就打。
　　结局很明显，她被人打了，挨了一拳，打在了肚子上，疼的她眼冒金星“三娘，他打我。”
　　“够了！”
　　三娘呵斥，上得前来，终归还是没有伸手扶人。
　　“顾笙平，你走吧，日后不许来这里寻我，若是主上的事情，那便去凌文轩，听清楚了么？要是听明白了，就请现在离开。”
　　“不是，挨打的是我，，，三娘，不该是这样子的，我不理解”
　　“你不需要理解”辛三娘打断了顾笙平的语无伦次“我与你，没有什么是需要解释的，请你，现在离开。”
　　“邱安，送顾大人出去。”
　　“你离我远点，不许碰我。”
　　男人上前搀扶，被顾笙平拒绝了，她踉跄起身，眼角含泪，只为三娘能看她一眼。
　　“好，我走，明日我便去凌文轩寻你，他的事，我要个解释。”
　　“顾大人，不用等到明日，现在，三娘就可以给你这个答案。”
　　邱安来到三娘面前，在顾笙平的怒视下，伸手搂上了纤细的腰身“我是三娘的师弟，三娘与我，算是青梅竹马。”
　　那只手好生的刺眼，顾笙平真想一刀剁了他。
　　“三娘，你想让我离开，可以直说，不必这般的委屈自己，我走便是，你不可以让自己委屈了，那样，我会心疼的。”
　　三娘一点都不开心，哪家的女子见了青梅竹马会是这副样子，那只咸猪手搭上去的时候，顾笙平分明看到了，三娘皱起眉心，她不开心！
　　舒缓了下被打的肚子，让自己好直起腰身，径直的走出这个门，让自己看上去不那么狼狈。
　　“三娘，我走了，要是有事，随时可以来找我，记住，无论何时，你的事，就是我的事。”
　　咣当一声，朱红大门关了严实，顾笙平背对着，想要回头看上一眼，却不知意义何在。
　　擦去模糊的泪水，朝着顾府的方向走去，满是沮丧。
　　“你为什么要打她！”
　　三娘的怒火对于邱安来说，毫无作用“这是主上的意思，三娘，莫要忘记你的身份，你我都一样，工具而已。”
　　三娘沉默了，一句工具而已，将她打的溃败，她又被拉回了黑暗中，顾笙平给的一丝光亮，都被没收了。
　　或许，这是她最后一次流泪，为顾笙平流泪，那一拳的力道不轻，她一定很痛，很痛！
　　“师姐，忘了吧，你是主上的，那小子不值得。”
　　邱安还想再说点什么劝说，是泪水，辛三娘的泪水，让他选择闭上嘴巴，乖乖的退了出去，隐身于角落里，听着房间里的哭泣。
　　“老爷，你怎么才回来，夫人正等着你呢，看你一会怎么解释。”
　　杏儿悄声说着，她家主子跪了板子，她瞧着好笑，却也心疼。
　　“解释什么，我什么都没干，凭什么解释。”
　　眼前的屋子里是阮静娴，现在这副样子，走进去，她笑不出来，说好话讨好，似乎也怪难为自己的。
　　“杏儿，去把偏房收拾一下，我今晚，睡那里。”
　　杏儿瞪大了眼睛，仿佛自己听错了“老爷，你没事吧，睡偏房，夫人还在气头上？”
　　“那我就更不能进去了，带她消了气，我再去。”
　　顾笙平催促“快去，帮我收拾一下，我好困，想睡觉。”
　　她真的好累，一天的斗志动用，心力交瘁，她要睡觉，养精蓄锐，明日才能有力气再去面对这帮妖魔鬼怪。
　　疤姐就很纳闷，凭啥，人家穿越都是风光无限，自己倒好，老姐一人，啥都没有，就是找个诉苦的，都没有！
　　“杏儿，老爷回来了？”
　　院子里有声音，该是偏房传来的，阮静娴急忙出来查看。
　　自家主子进去，一头就扎了下去，倒头就睡，杏儿还从没见过主子这样，没敢打扰。
　　面前这位还是主子，杏儿无奈，只好走过去禀报，不过这心，还是偏向于顾笙平的。
　　“夫人，老爷回来了，老爷说是累了，不想打扰夫人你休息，就去了偏房，现在，人已经睡下了。”
　　杏儿怕话说的不够圆滑，忙又补了些“老爷刚刚进院子的事情，心情很低落，也许，今日的事情办的不顺利吧。”
　　杏儿哪知主子出去干什么，这些，纯粹是杏儿顺嘴胡诌的，若是像以前那般，倒是很好说，都是些风流债，怎么说都可以，不必想着脸面问题，反正夫人也不会生气！
　　“知道了，你去吧。”
　　那人心情不好？阮静娴再沉稳的心思也已可知，开始浮想联翩，人是靖王叫走的，难道是靖王那里出了岔子？
　　想想又觉得说不通，太后哪里都答应了，靖王，又有什么理由为难的？？？
　　好多都是想不通，阮静娴想要去问个明白，人都到了偏房门口，还是停住了脚步，这人累了，让她歇歇也好，日后的路更难，她的路，也只会更难！
　　早起上朝，顾笙平偷不了懒，一到时间，还是被阮静娴给叫了起来。
　　“快一些，你再磨磨蹭蹭，可就误了时辰。”
　　“又是这么早，这种日子，什么时候是个头！”
　　顾笙平抱怨，不过没什么用，乖乖起床，穿朝服，临走的时候，还是要抱一抱阮静娴的。
　　“娘子，今日我去靖王府，不知何时回来，你不要等我，若是太晚，就早些睡。”
　　脸颊上亲一口“娘子，爱你哟。”
　　“我也爱你，最是爱你。”将人强行推出门去，打发走。
　　不知何时，阮静娴就已经开始偏离了她的中规中矩，就好比这一句表白，若是放在以前，她是万万不会说出来的。
　　如今每日都要与这人说，习惯了，还觉得挺好的，特别的幸福。


第304章 搅动风云
　　今日陛下继续告病，早朝又没上成，众人议论纷纷，唯有顾笙平一人，像个没事人似的，大步流星的朝着宫门口走去。
　　有人想要打探些消息出来，自己与顾笙平不熟，攀谈不上，便去拦了老子。
　　“顾大人，您请留步。”
　　“陈大人，最近可好”顾渊笑道：“听说陈大人前不久纳了新的妾室，怎么不声不响的，也没请大家去府上，喝杯酒水。”
　　纳妾，在诸位大人身上，乃是平常事，请上几位好友聚一聚，收些礼金，也能与同僚联络联络感情。
　　“顾大人说笑了，我那已经是九房了，那些个形式，能免责免了。”
　　顾渊面上笑着，一副理解模样，心里可不是这么想的，将这工部的陈大人痛骂了一顿。
　　挺大岁数竟干不要脸的事，都娶九房了，可真够可以的。
　　谁不知道，这位就是个老色批，要是看上了谁家姑娘，无论用上多么卑劣的手段，也要将人弄到手。
　　前些日子那个姑娘才十七岁，这老东西，都能当人家爷爷了，却还如此不要脸的将人强抢了来，无耻，无耻至极。
　　不光是顾渊看不上这位，好多人都瞧不上陈大人，不过也拿人家没办法，他是太子的人，有太子撑腰，众人不想明着与太子撕破脸，也就懒得理会了。
　　二人聊了一会，这位拐弯抹角的，无非就是想从自己这里得知些陛下的消息，顾渊不知，只能实话实说。
　　至于自己那让人眼红的儿子，他选择骂上一顿，谁人不知现在他是太子这边的，而顾笙平，是二殿下那边的。
　　姓陈的走了，又有人觉得与顾渊的关系要好一些，最起码比姓陈的强，上来打探，结果还是一个回复，纷纷带着失落离去。
　　大殿里的人越来越少，顾渊没成想，还沾了儿子的光，成了一把香饽饽。
　　“顾贤侄，你来了。”
　　靖王府内，顾笙平被人带到了后院，进来的时候，她扫了眼，除了王爷，再无其他人。
　　“见过王爷。”规矩不可少，躬身行礼是一定要做的。
　　“好了，贤侄，来，坐下说话。”
　　没了外人，靖王也不端着，就连一直维持的和善笑容都消失了，很是不可思议的审视着顾笙平。
　　“给本王说说，你到底对太后做了什么，又或者，真如传言所说，你成了她的裙下之臣？”
　　如此一本正经的，原来竟然是好奇这个，顾笙平听了一脑门子黑线，嘴角直抽搐。
　　“王爷，您也这般的八卦？”
　　“这怪不得本王”靖王一本正经的说道：“那位是谁，铁板一块，你竟然能在她那里谈笑风生，本王还听说你在那蹭吃蹭喝，还嫌弃饭菜，放眼这大齐国，你是第一人。”
　　这是谁传出来的，顾笙平好想把人找出来，让她那好姐姐给这人的嘴缝上，怎么就这么碎。
　　“王爷，那些都是不实传言，信不得，咱们，还是说正事吧。”
　　“当真？”靖王还是不信。
　　“真，我真的什么都没做，贤侄我没疯，可不想脑袋搬家，您还是别乱猜了。”
　　再多的解释都是那么的苍白，顾笙平只好拿脑袋说事，希望能把事情圆过去。
　　靖王还是半信半疑的，不过也不好再问下去，这颗好奇的心，只好先放一放，将话题回到了正事上。
　　“贤侄，不说了不说了，咱们谈正事，你既已上了上官家的船，日后本王定会助你，太后有领，接下来，你要、、、、、、”
　　一切，都在按照自己的布局发展着，顾笙平终于将自己变成了棋盘最中央的那颗棋子，饵，已经放出了，就看谁先耐不住性子咬上来了。
　　是太子，还是二皇子，谁都可以，顾笙平只想要这场风波来的更大一些，让盘踞在水底的老王八们露头，她才会有肉吃。。。。。。
　　接下来的日子，顾府的门庭是越来越热闹，闹出了不小的动静，她做了选择，将自己是二皇子一方的身份，摆到了众人面前。
　　陛下龙体欠安，宫里传出，陛下咳血的次数越来越多，人已经无法下床走动，只怕是时日无多了，宇文夜萧也终于有了动作。
　　“娘子，怎么样了，大哥，何时能到？”
　　顾府，二人的房间里，顾笙平急切的问着“二皇子可有怀疑？”
　　“你太躁了，安静下来”阮静娴将人拉到身旁坐下，温婉软语的回着“放心吧，一切都在掌握之中，都是按照他的布局做的，他会有何理由怀疑！”
　　为了让宇文夜萧的野心暴露，阮静娴不惜将自家哥哥都摆到了棋局之上。
　　这局若是输了，阮家的结局只有一个，诛九族。
　　“对了，娘子，爹爹他，可是知道咱们做的这些？”
　　阮静娴摇头，苦涩的笑着“我唯独没有拉爹爹进来，他，，，不合适。”
　　好一句不合适，顾笙平便已明白了一切，岳父大人固执，这等大逆不道的事情，他一定不会答应，阮静娴不说，是对的。
　　失神了片刻，阮静娴继续说道：“大哥会按照约定，在后日，将人马驻扎在北城门外，到那时，二皇子便会动手。”
　　“如此甚好，我真怕他畏手畏脚，不敢动手呢。”
　　“箭在弦上不得不发，大军回都，这么大的动静，他要如何解释！”
　　“到时候了，该你出面了。”阮静娴身子软，腰身一歪，便倒了进去，寻了个舒服的位置，感受着顾笙平怀中的温度“张侍郎那里，已经准备好了，明日一早，就是你表演的时候了。”
　　“放心，明日，就算我不能让他失去太子位，也要从他身上撕下一块肉来，疼死他！”
　　最近顾笙平得到一些消息，才知道，这混蛋外应竟然惦记自己妹妹，简直猪狗不如！
　　他就是该死，顾笙平一定不会放过他，早晚得弄死他！


第305章 老皇帝宠女儿
　　与太子作对，宇文夜萧自然是支持，他派了人，将张侍郎的妻儿安全的护送进了宫，只等今日早朝，顾笙平狠狠地参上太子一本。
　　今日的早朝陛下还真的来了，是被郭公公搀扶来的，坐在龙椅上，憔悴不堪。
　　郭公公还是那套说辞，无非就是有事就说，没事陛下可就要回去歇息了。
　　顾笙平倒是不急，等了会，让这些大臣们先来，直至拖到了最后，无人再站出来，她这才跨步上前“臣，有事。”
　　“顾大人，你有何事，要是有本子，就呈上来。”郭公公说道。
　　顾笙平看了眼一旁的太子，面色凝重“臣，要为张侍郎一家，伸冤。”
　　张侍郎的事，其实大家都心知肚明，愿意站出来的，都没什么分量，官职不够。
　　官职够高的，却忌惮太子的淫威，恐引火上身，伤了自己的官运。
　　今日顾笙平在这金銮殿上，将事情说了出来，不仅如此，还有太子一路追杀人家家眷的事，杀人灭口的事。
　　这每一件，都可以帮张侍郎洗刷冤屈，让太子之位易主。
　　待得一切说完，顾笙平是万万没想到，老皇帝只是发怒，免除了张侍郎的罪名，至于太子的所作所为，只是出言训斥，罚了禁足，仅此而已。
　　老皇帝这是何意？
　　包庇？
　　也不用这么明显吧，这要让文武百官如何信服，他难道就不考虑一下民众的愤怒么？
　　顾笙平失策，没有达到目的，她很是沮丧，垂头丧气的出了大殿，朝着出宫的方向走去。
　　走到了一半，她越想越不爽，想要找老皇帝要个暗示，接下来，她要怎么做，才能达成心愿。
　　人到了御书房门口，却吃了个闭门羹。
　　“顾大人，陛下有令，不见你，你还是回去吧。”
　　御书房的门没关，顾笙平顺着缝隙，望了一眼，未央竟然在里面，父女俩不知道在说些什么。
　　“公公，今儿，我是不是惹祸了？”
　　郭公公抿嘴笑着，凑近了些，说了句“顾大人请回。”
　　猜不透，看不透，是有意维护？还是时机未到？
　　既然得不到答案，顾笙平也不在这耗着，人家让走，那便听话便是，直接回家，倒也省事了。
　　有那经历去猜人心思，不如回去睡上一觉，岂不舒服。
　　“陛下，顾大人他走了。”书房之内，郭公公禀报着。
　　“混账东西，不知分寸，走了好，碍孤的眼。”
　　老皇帝脸色铁青，气的差点连手里的茶杯都摔了。
　　“父皇，龙体要紧，女儿，给您揉揉肩。”
　　老皇帝瞥了眼，心如明镜，这女儿的心思他岂会不懂，身为公主，竟然偷偷喜欢一个有妇之夫，传出去，成何体统。
　　“不必，今日，不许替他说情。”
　　“女儿没要给他说情，她不知进退，搅了父皇的计划，她活该。”
　　宇文未央笑眯眯的，挪着步子凑上前来，父皇嘴上说不让捶背揉肩的，并不表示她不可以做，这等小事，她还是能分得清的。
　　“父皇，这力道，可还舒服？”
　　宇文未央拿捏自己老爹，还是很有一手的，老皇帝纵使嘴硬，眉心的舒展说明了一切。
　　“未央，父皇宠溺，可并不代表你可以胡作非为，身为公主，自当要知晓进退，若是你真的做了错事，父皇可饶不了你。”
　　“父皇，未央知道”撒娇是宇文未央拿手的“未央最近很乖的，只忙着帮父皇做事，都没有时间做自己的事情。”
　　不用这人说，老皇帝也知道女儿的一举一动，宫人看着公主，绝不让她与顾笙平那厮厮混。
　　“父皇，太子哥哥的事情？”
　　宇文未央试探着，没敢说的太多，小心翼翼的，话音落了好一会，才听到了回音。
　　“你母后那里，怎么说？”
　　提及至此，宇文未央也思考了片刻，才道：“女儿不知，母后已经好久都不见未央了，母后，许是因为太子哥哥的事情，与未央生了嫌隙。”
　　皇帝的肩膀，当今世上，恐怕也只有这个乐平公主敢趴在上面，宇文未央撒娇，委屈吧啦的“父皇，您知道的，未央在母后那里，一直都讨喜，未央想着在出嫁前，多去陪陪母后，却不料，屡次都吃了闭门羹，对于太子哥哥的事情，未央是真的不知道。”
　　皇后所做，老皇帝心中也是有气的，那混账东西之所以能到了今日的地步，还不都是皇后惯的，那一桩桩件件的慌张事情，都够活剐了他了。
　　有一个这样的儿子，老皇帝都觉得丢脸，丢尽了皇家的颜面。
　　“罢了，你若孝顺，那便多来父皇这里，给父皇揉揉肩，捶捶腿，就算你孝心了。”
　　“是，未央日后，一定常常来父皇这里”委屈来的快，散的也快，眨眼的功夫，这人就变了副嘴脸，蹲下身来，趴在老皇帝的腿上，乖巧可人“就怕，父皇嫌未央来的频繁，搅扰了父皇。”
　　“你这小鬼灵精、、、、、、”
　　父女二人又说了一会体积的话，老皇帝嫌女儿撒娇太多，腻的他牙痛，才将人赶出了门去。
　　“来人。”
　　郭公公听了声音，急忙走了进来，侍奉着“陛下，老奴在。”
　　“去把看守太子的人撤了，孤倒要瞧瞧，他要折腾到什么地步。”
　　老皇帝随手扔了本折子到地上“你亲自跑一趟。”
　　“是，陛下，老奴这就去办。”郭公公弯腰，捡起了地上的折子，退出了御书房。
　　折子是给禁卫军统领的，郭公公亲自跑上这一趟，明着，是给有些人看，此事并不是就此结束了，至于折子的内容，虽然不能宣说出去，石子还是要扔出去的。
　　至于这激起的水花有多大，谁在一旁站着，溅到了身上多少，就是后话了。
　　“郭公公，陛下可还有其他的旨意？”
　　“徐大人，老奴这里，并没有陛下的口谕。”
　　禁卫军统领徐大人拱手一拜，送走了郭公公。
　　顾笙平回了家，一进屋子，就把今日朝堂上的事情与阮静娴说了个详细。
　　“娘子，你说陛下这是唱的哪一出？”
　　阮静娴沉思了片刻，说道：“也许，张侍郎的这步棋，咱们走的过早了。”
　　“不早了，再不动，可就没时候了，后日，二皇子可就要动手了。”
　　阮静娴轻笑着，上得前来，开始帮着顾笙平宽衣起来“既然是个局，他又不会成功，咱们这么做，的确是操之过急了。”
　　“按照你说，倒也是”顾笙平此时心中已然明了“我是看不上太子他嚣张的德行，太想看他的倒霉了。”


第306章 造反了
　　“陛下，大事不好了，阮将军的队伍私自回都，如今已经到了城下了。”
　　郭公公急匆匆跑进御书房禀报着，殿内还站着一人，宇文夜萧。
　　“什么？”老皇帝惊呼，有气无力的，急忙起身，怎奈身子虚弱，一起来便又坐了回去。
　　“父皇，您保重龙体。”
　　宇文夜萧急忙上前搀扶，凝重的问着“郭公公，怎么回事，阮将军不是应该在边关么，怎么会回都？”
　　“老奴不知，来报的巡城司的确是这么说的，大军已经到城外了。”
　　“反了反了，他阮家要做什么，造反不成！”
　　老皇帝大骂着，气喘不匀，剧烈的咳嗽着，没几声，一口鲜血自口中喷涌而出，双眼一翻，直接晕了过去。
　　“父皇，父皇”宇文夜萧呼喊着“郭公公，快，快传太医，快！”
　　皇上病重，危在旦夕，整个太医院都来了，站在龙榻前，一个个的只知道摇头叹息，没一个有办法的。
　　“二殿下，陛下他，臣的医术，无能为力，无能为力。”
　　这位可是宇文夜萧的人，这一句话，意义幽深。
　　说话间，太子带人走了进来，冲着太医们一顿发火，太子孝顺，无人不知。
　　“你们快想办法，父皇要是有事，本太子就让你们下去陪葬。”
　　混人终归是混人，宇文夜萧光是听着这位哥哥咆哮，就忍不住嘴角的抽搐，合着他的意思，是摆明了说父皇不行了。
　　这场戏，可不能只让二人唱了，宇文未央也匆匆的赶了过来，直扑龙榻跟前，低声啼哭，直叫人心生怜惜。
　　“皇妹，不要伤心了，有太子哥哥在呢。”
　　宇文夜华上前安慰，在宇文未央听来，这话另有一番意思，让她觉得恶心。
　　戏总是要演下去的，她得忍着，起身乖乖的站到了一旁，抹泪去了。
　　陛下病重，昏迷不醒的消息很快就传的四散开来，该来的，不该来的，一时，寝宫外好不热闹。
　　有皇后主持大局，一时间倒也规矩了许多，那些一心上来哭丧的，只能乖乖的在一旁表演着。
　　迟迟不见太后到来，众人心中，倒是觉得奇怪。
　　平日里太后娘娘与陛下父子间的关系，很是融洽，此时为何，迟迟不见仁德殿有什么动静传来？
　　众人猜疑，八成是陛下奄奄一息，上官家这是卸磨杀驴，变了脸了，接下来就要看上官家的选择，有人透露，是二皇子宇文夜萧，得到了上官家的支持。
　　“启禀皇后娘娘，阮家叛军打进来了，现在已经到了宫门口了，娘娘速速拿个主意。”
　　皇后娘娘哪经历过逼宫的阵仗，听完后，便已六神无主，哪有什么 无以可想，情急之下，只好将一切都托付给了身边的儿子。
　　“儿，你是太子，此时你父皇病重，这齐国的所有事宜，理应你来主持，你快拿个主意，如今大军逼近，到底该怎么解决。”
　　太子是个草包，一到紧急的情况下，他的脑子里就都急成了浆糊，踱步的在屋子里转圈，最后憋出了这么一句“未央，你是哥哥的好妹妹，这时候，你该帮哥哥分担一些的，此事，你来解决。”
　　宇文未央好想骂人，嘴角的抽搐都没忍住，要不是因为这是一场戏，她真想一嘴巴扇过去，纵使丢了性命，也毫无怨言。
　　“太子哥哥，未央只是个公主，深居简出的女子罢了，哥哥若是真的不能解决，不如将事情交给二哥来处理。”
　　一句话，将所有人的目光，都引到了宇文夜萧的身上。
　　宇文夜华心中咒骂，最该防着的人就是那厮，如今妹妹竟然说了这么一句，这是何意？
　　他忽然有种不好的念头，难道自己的妹妹已经投奔了二哥不成，他这个太子，已经成了孤家寡人呢了！
　　“妹妹说笑了，此时，应该太子哥哥主持大局的，我乃皇子，做不得这储君的事情。”
　　推来推去，又把这件事情推回到了宇文夜华的肩上，他恨得咬牙切齿，万般无奈下，只好将目光转到了丞相身上。
　　一位七十岁的老顽固，身居丞相高位，一心辅佐太子，不问对错，他只遵循长幼之理，这未来的皇帝，只能是宇文夜华的，除非他死了！
　　“太子殿下，莫要惊慌，咱们不是还有徐统领么，您速速招人前来，商议御敌之策。”
　　丞相的这句话，对太子来说，犹如醍醐灌顶，瞬间清醒，立刻传旨意，召见禁卫军徐统领。
　　徐统领未到，倒是有守门的侍卫匆匆来报，叛军已经攻进了宫中，此时正朝着这里赶来。
　　徐统领来了，领着接连败退到已经只剩下百十来人的禁卫军，退到了这里“太子殿下，末将办事不利，没能抵挡得住叛军，他们，攻过来了。”
　　抬手直指，众人已经看到了坐在马背上的阮云峰，英姿飒爽，威风凛凛，两旁的将士，更是如猛虎下山，气势如虹，不可阻挡。
　　陛下奄奄一息，一旁的太医此时再次大喊了声“陛下，没气了。”
　　晴天霹雳，对于跪在寝宫前的众大臣来说，是不可接受的。
　　宇文夜华更是如此，如今这局势，他的皇位，要谁来守护，若是父皇不死，也许，阮云峰会退兵，乖乖领罪。
　　皇帝驾崩，哀嚎一片，寝宫内外，乱成了一锅粥，就在人人以为阮家叛乱得逞之时，宇文夜萧忽然起身，朝着阮云峰走了过去。
　　与此同时，黑压压的军士之中，走出了不少手拿佩剑之人，各个都是死侍装扮，全都站在了宇文夜萧的身后。
　　“诸位大人”宇文夜萧大喊一声，尽显君威“太子荒淫无度，残害忠良，滥杀无辜，私吞国库银两，私采金矿，谋害天云国使臣，桩桩件件，都足以证明，他宇文夜华，不配当这个太子，他大逆不道，应该刺死。”
　　寝宫前跪着的，大部分可都是宇文夜萧的人，此时，更是群起而攻之，是要将太子，推入无底深渊。
　　“你们大胆，这是要造反不成！”皇后由着宫人的搀扶，上得前来，她浑身都在颤抖，却要硬撑着，誓死也要维护住儿子的皇位。
　　“未央，你快过来，帮你太子哥哥。”这时候，皇后想起了自己还有这么一个女儿，女儿足智多谋，此时，她也许能帮得上忙。
　　宇文未央却当着众人的面，退回了寝宫之中，守在老皇帝的身边去了“母后，女儿只是一名公主，后宫不得干政，女儿去陪父皇。”


第307章 老皇帝死而复生
　　宇文未央一句话，差点没把皇后给气厥过去，关键时刻她不帮忙，反倒是在这拆台，后宫不得干政，这什么意思，这是在说自己么？！
　　“皇后娘娘，还是公主殿下守礼规，此时，您还是不要出面的好。”
　　说话的是兵部侍郎，一个老奸巨猾的主，一心要辅佐二皇子上位的人。
　　“你个老东西，这话什么意思！”太子怒骂道：“这里，还轮不到你一个三品的官员说话，如今这里，最大的是本太子，父皇不在了，日后这齐国，还需本太子支撑着才是，眼下最重要的，是父皇身后事，而不是在这争吵，说一些子虚乌有的污蔑之罪。”
　　宇文夜萧大笑着“是否污蔑，太子哥哥，你心里清楚，诸位心里都清楚，你想要登上这个皇位，简直是做梦。”
　　宇文夜萧觉得与这只猪说话，实在是太过浪费时间，让人直接将准备的，太子的罪行的折子，在众人面前，念出来，桩桩件件，他想赖，都不成。
　　“怎么样，太子哥哥，你还有什么好说的”
　　宇文夜萧上前几步，威严十足“父皇偏袒你，让你犯下如此罪行，现在父皇不在了，就由我这个做弟弟的，来送哥哥一程。”
　　“你放屁，你算什么东西，竟然敢动本太子，你要造反不成！”
　　恶行被人公诸于世，宇文夜华脸上挂不住，急于将他这个眼中钉的弟弟除去“来人，禁卫军何在，将这个反贼拿下，打入天牢。”
　　又是一声冷笑，宇文夜萧越发的狂妄起来。
　　“不必了，太子哥哥，你别喊了，如今这皇宫之中，已经全都被本宫控制了，你心心念念的皇位，从不属于过你。”
　　“乱臣贼子，乱臣贼子”丞相此时，走了出来，嘴里还是那一套长幼有序的大道理，听得宇文夜萧心烦，手臂一挥，那身边的死侍会意，袖中剑飞出，直击丞相的心脏。
　　“聒噪，既然你这么愿意讲大道理，就下去到父皇那里去讲好了。”
　　丞相死了，一时间惊动不小，寝宫前的官员嘘声一片，尤其是太子一党们，一时间，不知该如何是好了。
　　眼下局势所见，二皇子对这皇位势在必得，且不说他与阮家勾结，动用兵士行这逼宫之事，就是太子这桩桩件件的罪名，宇文夜华，也不可能登得上，这九五的尊龙之位。
　　大势已去，大家互相看着，心下一冷，都低下了挣扎的头，算是认命了，他们，站错队了。
　　眼看局势已定，宇文夜萧大步上前，站在了寝宫的最前面，对着下面跪拜的官员，胸有成竹道：“诸位大臣，现在，别说孤不给你们选择的机会，诸位可还有追随太子的？”
　　等了片刻，下面的官员连个屁都没有，这让宇文夜萧很是满意，继续说道：“日后孤的江山，还需诸位多多辅佐，郭公公”
　　突然一声，叫到了一旁安静站着的郭公公头上，他不急不慢的走了出来，依旧是那副恭敬模样“二殿下，您唤老奴，有何吩咐？”
　　称呼不对，宇文夜萧微微蹙眉，有些不悦，但还是忍下来，这人对他有用，日后，宫里的事情，还需他的帮衬。
　　“郭公公，即刻传孤的旨意，让礼部尽快挑选黄道吉日，孤的登基大典，要尽快安排，国，不可一日无军。”
　　郭公公笑而不回，一步步的向后退着，直到寝宫的门口“陛下，您看，二殿下的吩咐，老奴该如何做？”
　　郭公公对着屋内，突然来了这么一句，所有人都愣住了，包括宇文夜萧与宇文夜华，屋内的父皇，不是已经咽气了么！
　　“那就去问问礼部，孤还没死，他是否可以直接称帝！”
　　如此的威严，不是陛下还能是谁！
　　众人只见，寝宫之中走出两人，未央公主搀扶着老皇帝，一步步的走出，龙威燕颔，凛然正气。
　　“不，这不可能！”宇文夜萧不敢相信自己的眼睛“父皇，你不是已经，，，，，，”
　　下毒的宫人一直都有来报，皇上中毒已深，再次吐血后，准会毒发身亡，神仙难救！
　　“二哥，你是说父皇不可能活着是么？”
　　此时，宇文未央终于开了口，笑颜生花，倾倒众生“忘了告诉二哥你了，皇妹我动用了些手段，你手下的那位混账东西，如今已经是本宫的人了。”
　　捉到的当日，宇文未央就将人秘密押到了老皇帝的面前，一切的戏码，就从那一刻开始的。
　　老皇帝心烦，对于儿子，有些事情他下不得手，便将那些不想的，不愿的，交给了未央这个机灵女儿。
　　“二哥，你说，既然父皇没事，你的登基大典的事情，是不是要往后放一放？”
　　分明是有意嘲讽，宇文夜萧如今已经没有了退路，他犯了什么罪，心里自是清楚，索性一不做二不休，要放手一搏。
　　“阮将军，还等什么，如今已经到了这步田地，咱们没有退路了。”
　　宇文夜萧大喊着，施展轻功，朝着软云峰的地方跑去“杀了，通通杀了，孤许振国将军，阮家日后，荣华富贵，享之不尽。”
　　夺帅杀人，是死侍最拿手的，在听到主子的号令后，那帮手握兵器的死侍最先动手，展露兵器，直朝着老皇帝与太子的方向而去。
　　“萧儿，你真是太令父皇失望了！”
　　老皇帝唉声一叹，手臂一挥，转身回了寝宫“央儿，走，与父皇进去。”
　　“是，父皇。”
　　寝宫的房顶，两侧，突然冲出来数十名内卫军，各个武功高强，挥剑剑，竟比二皇子的死侍，武功还要高上许多。
　　死侍之中有一蒙了面的女子，大喊道：“大家快退，保护主上。”
　　这人正是辛三娘，现在与她交手的内卫军，武功招式，她见识过，他们这些死侍，根本不是对手。
　　“三娘，杀，不许退缩，一定要将所有人都杀了，挡我登位者，都得死。”宇文夜萧疯了，没有退路的疯掉了。


第308章 公主难道是赢家？
　　“保护主上，咱们不是他们的对手，快退，保护主上。”
　　今日的辛三娘，用的是她看家的本领，一把六十厘米的长剑，若不是今日的生死局，她绝不会动用这把长剑。
　　长剑威力极强，三娘以一敌二，勉强应付，挡在宇文夜萧身前，不让其收到一点的伤害。
　　“孤说了，不可以退，不可以退”
　　宇文夜萧怒吼，抽出腰间软剑，对着下达撤退命令的辛三娘，就是一剑。
　　软剑刺在三娘的身后，刺入了她的腹部，令她摇摇欲坠，再无反抗之力。
　　“谁若敢再退，这就是下场。”
　　宇文夜萧说着，转头对上了迟迟没有动作的阮云峰“快动手，没时间了，快动手，要在援军到达之前，动手杀了这里的人。”
　　“二殿下，你，，，输了，你放下兵器，末将，不伤你。”
　　软云峰长枪横于身前，用力一戳，将这殿前的青石砖，敲碎了一块。
　　一声惊雷，宇文夜萧身子摇晃，险些没站稳，他最大的筹码，如今竟然是他背后最大的一根刺。
　　“阮云峰，你，，，为什么？为什么！”
　　“殿下，我乃臣，应该效忠于君，而你，，，不是！”
　　阮云峰掷地有声，铿锵有力，每一字都打入了宇文夜萧的脑海，难以回神。
　　阮云峰一声令下“将贼人通通拿下。”
　　一个眼色给了身边的副官，那将士翻身下马，朝着倒在地上的辛三娘走去，将人抗在肩上，上马消失在了人群之中。
　　前有敌手，后有追兵，宇文夜萧的死侍没有支撑多久，便已经败下阵来。
　　死侍，宁死不被俘，是他们学习的必要一课，直至今日，他们没忘，战死，是他们最后的选择。
　　倒在地上看着踉跄着，摇摇欲坠的宇文夜萧，久久不能闭眼，可谓是死不瞑目。
　　“末将参见陛下，事情已经办妥，二皇子，已押在殿前，听候陛下发落。”
　　“阮将军，此事，明日早朝再议，有劳你将叛乱之人，先带到天牢。”宇文未央走上前来，说道：“还有太子，犯下种种恶行，父皇说了，一并打入天牢，听后发落。”
　　“不可，此事万万不可”皇后此时冲了出来，阻止着“未央，你是不是疯了，那可是你的哥哥。”
　　“母后，女儿知道，太子哥哥是您的所有，可这是父皇的旨意，女儿，不能违背。”
　　此时所有的事情再明了不过，皇后又岂会看不清，一把拉过宇文未央，低声呵斥“你知道一切，为何不说，如今弄得这般地步，你满意了？”
　　“母后这话说的，可就冤枉女儿了”
　　母爱，宇文未央何曾得到过，如今摊开了说，自然也不用那般的虚假，说些好听的要那脸面了。
　　“局，是父皇做的，女儿听父皇的，有什么错，若是非要说女儿有错，倒不如说太子哥哥是个混蛋，无恶不作的混蛋，今日的地步，是他咎由自取，与女儿，无关。”
　　“混账东西”皇后最不喜欢的，就是女儿这副嘴脸，从不知道，她的哥哥，才是她的天。
　　一个公主而已，最后也只是和亲的工具，有什么用。
　　介于救儿子心切，皇后也只能先将话语软下来。
　　“未央，你若是想还认我这母后，就想办法让你的太子哥哥没事，要是他倒了，你的好日子，也该到头了。”
　　“母后这算是求女儿？”
　　“混账东西，你该知道自己的位置，莫要再做让母后心寒的事情，快进去，说些好话，让你父皇饶了你太子哥哥。”
　　还是这副嘴脸，宇文未央只觉好笑，如今她再次怀疑，自己一定不是母后亲生的，是母后从哪个妃子手里抢来的女娃才对。
　　只因父皇喜欢女儿，一定是这样，一定是！
　　宇文未央心都没什么可寒的了，也不在乎，甩开了束缚，继续去办她的事情去了。
　　将徐统领，阮将军，通通都安排了工作，将宫中恢复了秩序，还有这些守在寝宫前的官员们，通通的打发了回去，所有的事情，待得明日早朝，一并解决。
　　至于这丞相的尸体，宇文未央没有意思怜悯，这老头可是给母后出了不少的搜吧主意，利用自己，他这算是，死有余辜了。
　　待得寝宫门前回归了安静，宇文未央这才回到了里面复命，以后的事情，即使不能知晓全部，也要从父皇的言行之中，揣摩一二出来，为日后的自己铺路。
　　四散出宫的官员分为两派，今日，双方都输了，他们叹息，百思不得其解，为什么会出现今日的局面，太子与二皇子都败了。
　　还有乐平公主，到底是怎么回事，最后的赢家，竟然会是公主，可想想又不对，公主乃是女子，今日出来主持大局，也没有什么不对，对日后的皇位，不会有任何的威胁。
　　齐国可是没有女人当皇的先例！
　　阮府内，后院的一处偏房内，阮静娴看着床榻上的血人，问道：“哥，她还有救么？”
　　“那一剑伤到了她的要害，能否活过来，就要看天意了。”
　　背刺一剑，伤到了女人最重要的器官，纵使是救回来，她日后，也别想做了完整的女人了。
　　此番话是军医悄声告诉阮云峰的，他并没有打算与妹妹说。
　　昨日妹妹突然回家，让他救下这女子，他不知何意，也懒得问，妹妹说什么，他都选择听，从皇上眼皮子下救个刺客，说难也难，要是趁乱而为，倒也不难。
　　现在看这女子，阮云峰倒有了别样的感觉，她长得，可真美。
　　“人就留在这里，哥哥我会让人竭尽全力救治，你且回去，一有新的消息，我派人告知你。”
　　看着床榻的人，阮静娴叹息，转身离开了这里“她，就有劳哥哥了。”
　　“对了，妹妹，她叫什么名字？”
　　“辛三娘。”
　　阮云峰嘴里念叨着，将这名字深深地印在了心里。
　　那日，顾笙平的伤心，阮静娴问了出来，若是辛三娘死了，那混蛋应该会更加的伤心，她不想看到混蛋不开心！


第309章 果然，老皇帝舍不得
　　今日的早朝，格外的重要，对顾笙平来说，是决定她输赢的时刻，日后的路要如何走下去，老皇帝最终的选择。
　　“你怎么起来了？”
　　身边的人有动静，惊醒了熟睡中的阮静娴，其实再过不久，她也会自己醒来，每日都是这个时辰，早就习惯了。
　　“今日早朝，我不可以迟到”顾笙平起身穿衣，说道：“你继续睡吧，天色尚早，我自己来就好。”
　　今日的日子何其的重要，阮静娴也是无心睡眠，索性起了身，帮着顾笙平穿起了朝服。
　　“千万要记住，今日不同往日，一定要慎言，尤其是陛下那里，无论做出什么决定，你都不可以有所质疑，切记。”
　　“记住了，你放心，我今日，只当个哑巴。”
　　昨夜临睡前，阮静娴就反复的叮嘱着，顾笙平自是铭记于心，不敢忘记。
　　“两个儿子都想老子死，这事摊在谁的身上，都不会好过，他是皇帝，自然要比平常人坚强，心中谋划的是江山，这江山，也包括自己的儿子，我还有一个最不好的猜测。”
　　“什么，你说？”扎腰带，阮静娴每次都要抱着这人的腰身，才能看的到后面的地方。
　　“陛下两个都不杀，然后软禁起来，毕竟”顾笙平顿了顿，说道：“能够继承皇位的，也就只有这二人了。”
　　“我想到过的，所以，，，大哥那里，才会犹豫再三，让他回来的。”
　　究竟谁能当上这个皇帝，尤其是二皇子这里，会走哪一步棋，阮静娴想了好多，要不是顾笙平突然插手未央的事情，阮家的这步棋，的确会押在二皇子上。
　　经过昨夜的事情，今日，这大齐国，想必已经是另一番天了！
　　香软入怀，顾笙平在出发前，总是要享受一会这样的幸福“我知道，一切有我，放心，我不会让阮家，置于死地的。”
　　“你不可乱来，一切大家商量着来，纵是事情变得再糟糕，也不会是现在。”
　　阮静娴再次叮嘱，对于顾笙平，她还是不大放心，这人总是太过冲动，让事态朝着未知的方向发展，让她难以掌控。
　　穿戴整齐后，顾笙平早早的出发了，到了宫门口，天还没全亮呢。
　　不过今日倒是瞧了，诸位大臣来的是一个比一个早，有些老家伙，满脸愁容面如死灰，顾笙平瞧着，这是一夜没睡？
　　“许大人，刘大人，赵大人、、、、、、”
　　顾笙平一一问候着，大家只等宫门打开，尽快走进去，希望能够听些消息。
　　“爹爹，你也来的这么早？”
　　便宜爹的马车缓缓驶来，顾笙平迎了上去，搀扶着，问候着。
　　“是呀，出了这么大的事，应该来早一些”顾渊指着自己儿子问着“你不是也是，平日里可没见你这般的积极。”
　　顾笙平已经好几次最后进大殿了，有一次，算是迟到，还好陛下没有怪罪，算是这小子命好了。
　　“亲家，你也来了。”
　　阮胜也赶了过来，身边跟着的，是阮云峰。
　　“岳父大人，大哥。”
　　顾笙平恭敬问礼，对于这个大哥，她心有余悸，下意识的想要捂脸，疼，是真疼！
　　宫门开了，大家快步朝里走着，却听守门的侍卫说了这样一句，意思是今日诸位的马车，可以驶入宫里，这段路，今儿就不必步行了。
　　还有这等的好事？这对那些上了年纪的，简直就是大赦，笑的直合不拢嘴。
　　朝堂上规规矩矩，今日没有一人交头接耳窃窃私语，等了好一阵子，才见到了老皇帝现身，不过今日倒是好奇，陛下身边竟然还跟着乐平公主。
　　众人嘴上不说，心里却瞬间起了惊涛骇浪，难以平静，怎么猜测的都有，最多的，就是怀疑，怕不是陛下有意要立公主为储君？
　　“来呀，将那两个混蛋压上来。”
　　老皇帝一声令下，徐内卫统领便从殿外，领着人，将两位龙子押上了大殿。
　　顾笙平余光瞄着二人，面色如灰，平日里的嚣张气焰已不复存在，是何奇的狼狈。
　　屈膝跪地，顾笙平还真没看出来，这二皇子还真够有疯癫的，跪自己老子，他竟然还有些不愿，小脾气还拿捏着，这是真不想活了呀！
　　听着老皇帝诉说这些个是非，昨日的生死，亲生儿子给自己下毒，桩桩件件说的清楚，却又是不太清楚，一带而过，好是含糊。
　　顾笙平听着，心下一沉，这是什么意思，演戏么？给文武百官看不成？！
　　好一番斥责，降罪，今日的早朝，持续了好久，顾笙平听了好久，比避重就轻还要轻描淡写的指责。
　　最后的结果，还真如顾笙平猜对了，老皇帝一个都不想杀，这是要软禁两个儿子，跟妃子打入冷宫一回事，顾笙平再笨，都听明白了。
　　等老皇帝消气了，没准还能放出来，换他之前所拥有的一切。
　　顾笙平光是想着，后背就发凉，MD，她这不是白忙活了么，日后无论这二位谁出来，阮家都完了！
　　不行不行，一会等退早朝后，她一定得去仁德殿一趟，找她的好姐姐商量商量日后的事情，这不好玩，太不好玩了！
　　事情，的确如此，将两位皇子软禁的命令下达后，徐统领便将二人请了下去，接下来不用猜，就是朝堂上诸位大人的事情。
　　经过昨日的变故，想必这些人心中已经有了变化，可顾笙平还是看不懂，宇文未央一直站在那里，究竟有什么含义？
　　“顾笙平何在？”
　　突然被点名，顾笙平乱糟糟的脑子只好停下来，急忙站了出去“臣在。”
　　“孤要你做这丞相之位，你可愿意？”
　　昨日老丞相死了，这位子就空了出来，却不曾想，这么大个馅饼，竟然直接落在了顾笙平这个出入官场的毛头小子头上。
　　众人不服，纷纷出来阻止，怎奈老皇帝根本没有搭理这些人的意思，只问顾笙平是否愿意。
　　这等的好事砸脑袋上，顾笙平不傻，一定是要接着的，扑通跪地，叩头谢恩“臣，定会竭尽全力，为陛下，为齐国子民，鞠躬尽瘁死而后已。”


第310章 顾笙平又错了
　　“好，如此，甚好，顾爱卿，日后，你就是孤的丞相。”
　　众人还要打算反对，却被老皇帝的一个眼神，直接震慑，闭嘴乖乖的退了回去。
　　真不知道这小子走了什么狗屎运，好事都让他摊上了，就这么一个月不到，从四品直接升到一人之下万人之上了，这，，，上哪说理去！
　　众人不服，却也只能在心里咒骂着，老皇帝现在心情不好，谁敢冒大不韪，岂不是找死么！
　　退朝之时，顾笙平眼看着有人过来恭维，她是撒腿就跑，任由身后谁喊自己，都不回头，直奔仁德殿去了。
　　“顾大人，您这公子，这是去哪呀？”
　　顾渊也是摇头，一脸的不知“看这方向，应该是，，，，，，”
　　欲言又止，其中之意，有人猜了七八，那是后宫的位置，顾笙平去后宫，还能找谁，可不就是那位太后娘娘么！
　　既然正主抓不到，那就抓老子来，盘一盘关系，恭喜贺喜之类的说了一大堆，将顾渊团团围在了中间，闹了好一会。
　　顾渊想着，总算是逃出来了，急忙上车离开，刚进家门口，就听下人禀报，说有人提着好多的礼物，说上来贺喜老爷的。
　　顾渊躲不掉，只能继续应付，却不想，来的可不是一位两位，朝中的同僚，来了大半，顾府，何时有过这等的生辉呀。
　　顾笙平一溜烟的跑了没影，她豁出去了，直奔御花园跑去，走近道，风一样的速度。
　　“鑫儿，快开门，快开门。”
　　顾笙平气喘吁吁的，敲门，往日，这仁德殿大门不都是开着的么，今儿这是怎么了，还关上了。
　　等了一会，鑫儿来开门，将顾笙平请了进去“顾大人，主子请您进入，王爷也在。”
　　顾笙平有些懂了，原来是靖王来了。
　　整理了跑乱的衣衫，得知二人在小园里喝茶，顾笙平便直奔小园，还加快了步伐。
　　“下官，给太后娘娘请安，给王爷请安。”
　　规矩不可破，顾笙平纵使再讨厌这礼数，也好跪地，给人家磕头。
　　“起来吧”上官宁溪说着，指着桌上的弹珠做的跳棋，说道：“你快来，陪哀家玩一局。”
　　有王爷在，顾笙平觉得，自己还是要收敛点的好，规规矩矩的走过去，站在一旁，没敢坐。
　　“太后您老人家先来。”
　　上官宁溪察觉到了顾笙平的异常，瞥了眼一旁的靖王，挥了下手“王爷，回去吧，就按哀家说的去做。”
　　“是，那本王这就去办。”
　　老王爷临走的时候，还瞄了顾笙平一眼，笑容诡异，跟看热闹似的。
　　“好了，别装了，已经没外人了。”
　　“可累死我了，还是姐姐好，知道我起了大早，还站了那么久，这两条腿都直了。”
　　直接坐在上官宁溪身旁，顾笙平拿起人家的茶水就喝，简直是大逆不道所为。
　　“你累，算了吧，依哀家看，你就是得了便宜还卖乖，丞相都被你得了去，你还想怎样。”
　　顾笙平嘿嘿一笑，在棋盘上行走着“不愧是姐姐，什么都知道了，我也没想到，就这么成了丞相。”
　　“陛下心中有数，你这个混账东西当这丞相，对陛下，是有利的。”
　　“我知道，我与那些老狐狸相比，自然要好操控的多，只是”顾笙平顿了顿，摇晃着空了茶杯，可怜兮兮的“姐姐，我饿了。”
　　棋子在手，上官宁溪听了这货的话，也是不怎么打定了“你当哀家这仁德殿是饭馆呢，来了就要吃的，没有！”
　　“别呀，我的亲姐，你这饭菜好吃，我这不是嘴馋了么”
　　顾笙平撒娇没啥底线，稍一松懈，就握上了上官宁溪的玉手，摇呀摇的一副不值钱的样子“姐，我最漂亮的姐姐，天仙都没你好看。”
　　“少扯”上官宁溪甩开，嫌弃不已“信你的话才怪，天仙，天仙不是被你糊弄到家去了么，你现在说哀家是天仙，岂不可笑。”
　　“姐姐，你这就不对了，谁说阮静娴是天仙了，在姐姐面前，她还算不上的。”
　　顾笙平心中默念，自己没有说谎，就凭着成熟稳重，一百八十个心眼子藏于眼底的上官宁溪，阮静娴撑死算是人家身边的一只小狐狸，这位绝色的尤物，就是那千年九尾狐。
　　虽然知道这话就是在骗鬼，上官宁溪听了，心里还是很开的，还没有人这么哄过自己呢。
　　“鑫儿，备膳。”
　　顾笙平再次成功蹭了顿饭，嘴上胃里，都美滋滋的。
　　“姐，亲姐，咱们该怎么办，你一定知道，陛下的决定，那两个都不死，日后，咱们的计划岂不是？”
　　上官宁溪依旧是一副慵懒模样，依靠在贵妃椅上，把玩着顾笙平送来的，据说是她亲自刻出来的一只四不像的小猫“你急什么，你还真以为，他会将自己的儿子杀死不成。”
　　“那咱们的计划，怎么办？”
　　蹲在身前，顾笙平眼巴巴的等着答案，她心里没底，吃饭都不香，虽然吧，吃了桌上食物的大半，也都是因为这吵闹的肚子，仅此而已。
　　“计划？”上官宁溪笑了，好生的妩媚“一直在继续着，从没停过。”
　　顾笙平迷糊了，低头不再言语，她想了好一会，才恍然“姐，敢情你一直在操控着一切，我就没在你的棋盘上，是不？”
　　“是，却也不是。”
　　一指戳在顾笙平的额头上，上官宁溪笑容更浓“你与哀家有约定，哀家一直在遵守，至于这局中的棋，如何下，是哀家的事，你，一旁候着便是。”
　　“那，未央今日跟着上朝，可是姐姐安排的？”
　　上官宁溪摇头，说道：“陛下的事，与哀家何干，他的棋盘上，哀家可不屑参与，太无趣了。”
　　又不对！
　　顾笙平彻底迷糊了，再次深思过后，只得又问了一个自己最为担心的问题“姐，再过不久，天运国的太子就会前来，到时候，咱们要怎么办？”
　　“还未到的事情，你急什么，所谓兵来将挡水来土掩，到时候再说，哀家不会让你的好公主离开齐国便是了。”
　　上官宁溪起身，手指勾着顾笙平的下巴，再凑近一些“到时候，你要如何报答哀家？”


第311章 天牢的蓝依
　　离开仁德殿的时候，顾笙平每走上一段距离，就回头扁嘴抱怨“报答，如何报答，难道要我以身相许不成！”
　　“说的轻巧，我可还没活够，哪敢呀，你是太后，我进宫倒搭，算怎么回事？男人祸乱后宫？说出去，他们还不得掘了顾家祖宗十八代坟。”
　　回想刚刚，顾笙平就后背发凉，怀疑那御姐是不是故意的，瞧她那样子也不像弱不禁风的柔弱女子，怎么一起身就绊倒呢，还不偏不倚的就倒在了自己的怀里。
　　怎么看，都像是御姐故意为之，就是要自己扶她！
　　心有余悸，嘟嘟囔囔的也没瞧见御花园的出口处有人，一拐弯，险些没撞上人家。
　　“哟，这不是顺子么，你怎么在这？”
　　“丞相大人，奴才是来等您的。”
　　当了丞相就是不一样，以往顺子称呼自己为你，如今多了一心，辈分是蹭蹭的上涨呀。
　　“公主在哪？”
　　顺子摇头，从袖中掏出了封信，塞进了顾笙平的手里“主子不在这里，这是主子让奴才给丞相的。”
　　原来又是传信，顾笙平急忙将信件藏入了袖中，还不忘问了句“公主她，可有传什么口信给我？”
　　“主子说，让丞相您切莫莽撞，一切，还需谨慎行事。”
　　那是自然，这事不用提醒，顾笙平也会更小心谨慎了，这丞相都当了，她定是被老皇帝立于了风口浪尖之上，稍有不慎，只怕惹火上身。
　　“我记下了，顺子，帮我告诉公主，让她不要担心，照顾好自己。”
　　今日在大殿上，顾笙平远远的看着，发现宇文未央整个人又瘦了一圈，小脸算是彻底没了肉，那身上本就不多的肉嘟嘟，可想而知了。
　　顾笙平看了看自己的掌心，直嘬牙花子，没了，一定瘦没了！
　　离开宫里的时候，顾笙平去了趟天牢，许久不见蓝依了，不知道她的伤怎么样了，如今的地步，她心有不忍，真不知是该怨她太过中心，还是怨那西羽王太过狠心，完全不顾属下的死活。
　　不过话说回来，成大事者，不就是这样么，一个棋子而已，存在的意义只是否有价值，用完了，不也就只有一个下场！
　　顾笙平突然心中一空，觉得自己漏掉了什么，三娘，不也是，她是宇文夜萧的棋子，如今，，，，，，她怎么样了！
　　人已经到了天牢门口，顾笙平转身想跑，去凌文轩，又或者去三娘的住处，听着侍卫的询问，还是忍了下来，先进去看看蓝依，再去找三娘，也不迟。
　　亮出老皇帝给的金牌，顾笙平进入天牢，如履平地。
　　这里的人，对她顾笙平哪个不是毕恭毕敬，这些人还不知道她升了丞相，若是消息传到此处，不用那金牌，亦是如此。
　　跟随牢头到了关押蓝依的牢房前，顾笙平看着里面的人，愣住了，这才多久没见，人怎么变了一副模样。
　　“我且问你，这人，怎么变成这副样子，你们欺负她了？”
　　瘦如皮包骨，脸色如灰，还有不少的污渍，浑身也是脏兮兮的，唯有那头发，还能看出原有的样子。
　　“哟，顾大人，小的们哪敢呀”牢头哭诉着“这里可是天牢，关进来的哪个不是要犯，我们都得供着他们，深怕哪个身子骨不好的，再死在这，我们可是担待不起的。”
　　“胡说，这人分明是饿的，你瞧瞧，我送进来的时候不这样，你当我瞎呀！”
　　顾笙平怒指里面的人，气的直踹这木头栏杆“别愣着，开门，快把门打开。”
　　牢头急忙掏出钥匙开门，不敢怠慢，守门的侍卫可说了，这位是拿着金牌进来的，金牌代表着什么，如君亲临呀。
　　牢门打开，顾笙平哪还管得了什么规矩，直接冲了进去“蓝依，你怎么，变成了这副样子？”
　　顾笙平没揣帕子的习惯，要是有用得到的，自然会有女人递过来，现如今，却是没的用了，只好用自己的袖子，小心翼翼的擦着这张皮包骨的面容“怎么会这样，你告诉我，这里谁欺负你了，我弄死他们。”
　　一双眸子黯淡无光，有如一具没有灵魂的躯体，蓝依看着面前的人，扯出来一抹笑容，凄婉让人心酸“你来了，我就知道，你会来的。”
　　“我来了，你说的没错，我不会不管你，要不然，也不会将你送到这里保护起来。”
　　门口那位背对着，顾笙平看着还是碍眼，低吼了句“走开，没有我的命令，不许过来。”
　　人刚要离开，顾笙平急忙又将人叫住，吩咐道：“去准备些吃的，还有清水，换洗的衣服。”
　　“是，顾大人，小的明白。”
　　点头哈腰应着，牢头心明镜的，顾大人何许人，王都第一纨绔，女人们的顾郎君，这位梨花轩的老鸨子与顾大人，谁人不知谁人不晓呀。
　　“顾大人”蓝依握着顾笙平的手，有气无力的问道：“他，怎么样了？”
　　这一声他，给顾笙平问的愣住了“你说谁？”
　　人虚弱的直颤抖，顾笙平感受着她的无力，后知后觉“你的主子？”
　　看到了蓝依点头，顾笙平知道，自己猜对了，继续说道：“已经回去了，他的计划，没有成功，你如今，已经是个弃子了。”
　　蓝依的眼底有了片刻的忧伤，只是刹那却还是被顾笙平捕捉到了“你对他来说，已经算是个死人了，你，自由了。”
　　顾笙平高估了这一句自由，妄想用这这唤醒一个杀手对生的希望！
　　她错了，那生根在她们心中的那份视死如归，不是一言一句就能撼动的。
　　“你放心，这两天我就把你弄出去，你的伤，可还好？”
　　“多谢顾大人的药，伤已经无碍了。”
　　皮肉伤而已，还不能伤及蓝依的性命，养上一段时间，也就愈合了，至于留下疤痕，在衣服遮挡的地方，还有很多，皮囊而已罢了。
　　“蓝依，你跟我说，怎么会成这副样子？”
　　顾笙平越看这皮包骨的脸颊，越是生气，势必要弄清楚。
　　蓝依淡淡的笑了，不怎么好看“不怪他们，是我自己。”
　　“啥？”顾笙平惊呼“你是自己把自己饿成了这样？”
　　这人不反驳，顾笙平看来是猜对了，一时间所有的怒火都没有了，人要想折磨自己，神仙难救。
　　牢头没多一会，人就小跑着赶了回来，身后还跟着一位。
　　一盘子吃食，衣服清水，顾笙平要的，一样都没少“顾大人，都给您放着了，小的去外面候着，您有事，就大声吆喝，小的就过来。”


第312章 顾笙平寻三娘
　　蓝依不想开口，顾笙平看的出来，将东西放下，人就走了，临走时候交代了几句，无非就是让她等着，过几日就放她出去。
　　至于牢头那边，她不用特意交代，那帮个人精似的几个老头，也知道该如何对待蓝依的。
　　走出天牢的门，顾笙平心情低落极了，她不理解，人为什么会这般的固执，明知是死，却偏要赴死，也许，这就是她与这里人的不同吧。
　　马车里急匆匆换下了官服，顾笙平去寻人，刚到凌文轩门口，就瞧见了封门的贴条，是顺天府衙门的印章。
　　她倒把这事忘了，宇文夜萧出事，他的地盘，一定都被抄了，这要她上哪里去寻三娘。
　　抱着渺茫的希望，顾笙平又去玉宝阁，还是一样的状态，顺天府的封条。
　　“栓子，去布尾巷。”
　　“好嘞，老爷。”
　　马车飞奔着，从玉宝阁的地方到那里，不远，没多一会就到了。
　　这里的门没有封条，顾笙平敲门，好半天里面也没人回应，实在没办法，她只好爬了回墙。
　　“诶哟喂，丞相，您这是干嘛呢！”
　　人都骑在墙上了，忽听下面来了这么一声，顾笙平低头一看，是于之年。
　　“于大人，你怎么在这里？”
　　“下官拜见丞相大人。”于之年毕恭毕敬行礼，老脸被他笑的，跟紧急集合似的。
　　“这是叛党的家，下官正要来这里查封呢，您这是？”
　　顾笙平望了眼院子里，笑的有些尴尬“我也是，来这里看看，还有没有留下什么有用的证据。”
　　现在就是顾笙平说要来这里拉屎，于之年都没意见，还会在一旁服侍着。
　　这小子升的太快了，一步登天也不过如此了，当时他没有百分百的顺着国舅，算是自己捡了条老命。
　　“您快下来，咱们走正门，您别摔到了，下官可担待不起。”
　　于之年弯着腰，甘愿让顾笙平踩踏，这等的巴结，可不是寻常人能做出来的，顾笙平倒是有些佩服这位了，拍马屁的功夫可谓是炉火纯青。
　　顾笙平没有那么做，纵身一跳，直接进了院子，朝着屋子里走去。
　　衙役弄开了大门，一拥而进，保护在其后，深怕顾笙平收到伤害。
　　院子里就没有个喘气的，其他倒还是原来的那副样子，用品衣服还在，人，不是逃了。
　　“于大人，这里的人呢？”
　　“下官不知，这里住的是凌文轩的掌柜，新三娘，昨日事情过后，就再没了她的踪影，下官搜了她经常出入的地方，没见到她人。”
　　于大人试探着回着，此女与顾笙平的关系王都的人都知道，如今成了作乱之人，顾笙明还敢来寻，他区区一个顺天府尹，可不好掺和此事，一会出了这个门，他一定当做没见过顾笙平。
　　顾笙平走了，垂头丧气的，于之年服侍着上的马车，听着渐渐消失的车辙声，衙役才敢多嘴“大人，这怎么算？”
　　“算个屁”于之年回头瞬间翻脸，横眉怒目的“你们给我听好了，谁都没见过丞相，人家现在是丞相，一人之下，懂么！”
　　衙役们混日子的本事厉害，保命的本事也是一流，那小子摇身一变成了丞相，谁人还敢得罪。
　　“人，会去了哪呢、、、、、、”
　　顾笙平想了一路，也没个答案，她也就知道这么几个地方，如今全都让于之年给封了，她该去哪里寻三娘！
　　想的脑袋疼，顾笙平闹心的不行，马车刚拐进巷子，就不走了“栓子，怎么停下了？”
　　“老爷，您快看看吧。”
　　栓子指着巷子里，眼睛瞪的老大，前面全都是马车和人，根本过不去。
　　顾笙平探头一看，瞬间懂了，这些应该都是来送贺礼的，是来攀关系的。
　　“栓子，往后退，咱们快跑。”
　　趁着还没惊动这些人，顾笙平决定先躲一躲，她脑袋够疼的了，可没心情接待什么客人，就委屈一下家中的好娘子了。
　　逃离出了巷子，栓子站在大街上，问道：“老爷，咱们去哪呀？”
　　是呀，顾笙平该去哪呀？三娘去哪了？她，竟迷茫了！
　　一时没了去处，顾笙平想了好一会，马车外飘进来一股子酒香的味道。
　　“走，去聚鲜楼，老爷请你吃酒去。”
　　一主一仆，二人喝到了深夜，才敢往家走。
　　还好马儿乖巧，认得回家的路，要不然，二人只怕会丢。
　　“老爷，家门口没人了，清净了。”栓子排着坐在身旁的人，笑呵呵的。
　　打从第二壶酒开始，二人就没了主仆之分，勾肩搭背，嬉嬉笑笑，聊得好不热闹，栓子更是取笑顾笙平，是个怕媳妇的主，还说了一堆夫人的坏话。
　　夫人超凶，人冷冰冰的，府上的下人都怕夫人，栓子是喝糊涂了，才敢将大家说的话，全都给抖落了出来。
　　酒醒后的他，懊悔不已，甚至有一走了之的念头，还好，老爷不与他计较，只是取笑了他酒品一番，这让栓子更死心塌地的跟着自家老爷了。
　　“娘子，今日，辛苦你了。”
　　垂头丧气的进门，顾笙平脚下没跟，说的体贴的话都很敷衍，没走心一样。
　　“你去哪了？”
　　阮静娴依靠在床榻上，人真的累了，一天了，门槛都被这些人踏平了，她质问，也是有气无力的。
　　顾笙平今日的事情原原本本的说了一遍，尤其是逃跑的那段，添加了些笑果。
　　“娘子，他们来，都说什么了？”脱衣服上床，顾笙平没成想，被人赶了下去。
　　“一身的酒味，难闻死了，去，弄干净了再回来。”
　　“哦”
　　被人嫌弃，顾笙平只好认怂，找了杏儿，急忙将自己弄个干净，这才敢重新进屋子，一看床榻上的人，已经睡了过去。


第313章 丞相的待遇
　　当了丞相待遇就是不一样，朝服有人亲自送到了府上，不光如此，还赏赐了府邸，那地方可比顾笙平现在住的，大太多了。
　　“丞相大人，丞相府已经为您准备好了，您随时可以搬进去。”
　　“郭公公亲自前来，倒是让我有些受宠若惊了。”
　　对待这位，顾笙平可是一点架子都不敢端的，笑容温和，还有几分讨好之意。
　　打赏也不可少，一百两的银票说给就给，她是眼皮都不眨一下。
　　“郭公公，日后，还需您照料着，我这初登此位，还有好多需要学的，要是哪里有做的不周之处，还望公公您，提点一二。”
　　“岂敢岂敢，丞相大人，咱家岂敢逾越。”
　　老狐狸嘴上说着，银子可是收的快，客套在明面上，至于其他的，自然是不可说破，顾笙平又岂会不懂。
　　陪笑，笑陪，二人心知肚明，礼数周到。
　　待得人郭公公离开，阮静娴从内堂走了出来，深邃的眸子满是防备“你打算，什么时候搬家？”
　　“自然是越快越好了”一提这个，顾笙平笑的合不拢嘴“那么大的房子，我还没住过呢，快些搬过去，我要舒坦舒坦。”
　　此时厅中没人，顾笙平将人拽进了怀里，嬉笑道：“先享受着，我说不定什么时候把天捅出了窟窿，到时候想住，只怕都没那福分了。”
　　一语道尽二人的处境，阮静娴没了声音，享受着彼此的温度，心中盘算着这步步为赢的对此。
　　“娘子，大舅哥那边，陛下打算怎么做？”
　　“不追究私自带兵回王都，却也没有封赏之意，看来，算是将功补过了。”
　　顾笙平听得直皱眉头“这不公平，出此下策，还不都是为了江山社稷，其中苦楚就不算了？”
　　阮静娴冷笑了句，言语中带了几分忧伤“你不是早就看透了么，皇权，不就是这副样子么。”
　　想想也对，最是无情帝王家，顺我者昌逆我者亡这是自古不变的道理，顾笙平叹息，手臂又紧了紧“娘子，待得未央的事情解决，我带你隐居山林，过百姓的日子，你可愿意？”
　　“当真？”阮静娴瞬间来了兴致，沮丧一扫而空。
　　“自然是当真，我什么时候骗过你。”
　　“你骗我的，还少么！”
　　说的好好的，无缘无故又得了一个白眼，顾笙平咧嘴傻笑，嘴上不敢说，那就付出行动，来惩罚这人对自己的不满。
　　“娘子，别动，就一口，乖一些。”
　　“不行，大庭广众的，我可没你脸皮厚。”
　　这里下人们人来人往，阮静娴才不会跟她一起疯，找准手臂内侧的嫩肉，掐上一把，趁此机会，转身就跑。
　　搬家一事，顾笙平本想着自家人走上一趟也就完事了，却不想还弄出了不小的动静。
　　好多官员家的仆人过来帮忙，为首的，竟然是于之年。
　　“于大人，你这是？”老头子亲自指挥，顾笙平还真是有些吃惊“后面的是谁？”
　　站在最后面的，等着搬家具的几个壮汉，于之年小声说着“是国舅爷家的人，他想与丞相大人您，搞搞关系。”
　　顾笙平一听，那还淡定的了，直接开口赶人“你们几个，都给我出去，顾家的门，受不得你们这种高级人物。”
　　丞相恼了，几人也不敢在这死皮赖脸，只好灰溜溜的离开了这里。
　　眼前的陌生面孔太多，顾笙平越看心里就不爽，索性将所有的人都赶了出去，让他们回去告知自己的主子，就说丞相这心领了。
　　“于大人，你这，，，，，，”
　　于之年满脸堆笑，死戳在这，没有半分要走的意思“我这，与他们不一样的，我可是与丞相你，一条心的。”
　　到底是打过交道的人，伸手不打笑脸人的道理顾笙平懂，最后还是让人留了下来。
　　要搬的东西其实不多，顾笙平可没什么值钱的家底，一次就都搬完了，剩下这个空宅子，就留下了七八个下人，在此守着就好了。
　　丞相大门气派，门口的石狮子都与旁的不同，足以彰显尊贵。
　　东西刚搬进去，顾笙平瞧见了渐渐赶来的两辆马车，很是眼熟，待得到了近处，才知，竟然便宜爹和岳父，这是，商量好的？
　　“爹爹，岳父大人。”
　　顾笙平躬身行礼，礼数周到，侧着身子往里让着人，还没等人进去，街口又来人了，是郭公公，这顾笙平可不能怠慢了，急忙出去相迎。
　　“郭公公，您来的是时候，如今我搬家，家里备了薄酒，您来，正好给我这宅子，添了几分喜庆。”
　　阮胜与顾渊见了人家，跟着过来行礼，有了顾笙平的话，都有往里拉人的意思。
　　“岂敢岂敢，咱家前来，是奉陛下旨意而来。”
　　听说有旨意，在此的人是要跪拜听旨的，却又被郭公公给阻止了。
　　“陛下说了，谢恩就免了”郭公公指着身后的四名宫人打扮的女子，说道：“丞相大人，这是陛下赏赐的，知道府上人手不足，特意赏你四个机灵女子，服侍着。”
　　顾笙平嘴角抽搐，脑子如五雷轰顶，嘴上，还是要谢恩的。
　　平白无故给女人，这是什么意思？
　　顾笙平光是想着就头皮发麻，这不是要她命么，余光忽然多出了人影，浑身散发着寒意，顾笙平不细看也知，是阮静娴。
　　凑近了些，顾笙平悄声问了句“公公，我这能拒绝么，我惧内。”
　　王都第一才女，郭公公熟悉，抬眼打量着阮静娴，笑道：“丞相大人，你说呢，这是陛下的恩赐，咱家觉得，夫人明事理，定会想得开的。”
　　“郭公公说的是，妇人一人照料夫君，却有些力不从心，陛下厚爱，赐这四位帮忙妇人分担，乃是天大的福气。”
　　顾笙平后悔了，为啥嘴欠，明知道是不可违抗的，为啥问上这么一句，现在好了，光是听着阮静娴的声音，自己的腿就打哆嗦，日后的日子，可怎么熬。
　　“公公里面请，宴席已备好，请您入府，品一杯浊酒。”
　　阮静娴毕恭毕敬，端庄优雅，礼数不输宫里人。
　　“不了，既然人送到了，咱家还得回去复命呢，丞相大人的心意，咱家领了。”
　　人家不吃，顾笙平也不留人，二人之间有着太多不可说猫腻，一个眼神即可“那我送郭公公。”


第314章 谭四现身
　　府内其实并没有什么酒席，全都是顾笙平客套的说辞，待得两个爹爹进去，才知道这小子有多滑头。
　　不过既然都来了，家宴还是要准备的，厨子是原丞相府留下的，做了一手的好菜，可比聚鲜楼的手艺。
　　聊天吃茶，没多一会，一桌子的美食就备好了。
　　“于大人，咱们走着。”
　　郭公公来的时候，于之年躲了起来，顾笙平不知为何，也许，是怕皇帝多想吧。
　　如今说吃酒，他又没了要走的意思，端着茶水竟与顾渊与阮胜聊了起来，说些无关紧要的小事，倒也随意。
　　有了顾笙平的邀请，于之年起身，却让出了半步，执意要走在顾笙平的身后，赔笑的嘴脸仍维持着。
　　顾笙平也不让，大摇大摆的走着，与两位长辈并肩而行。
　　丞相府是真的不小，去个饭厅还要走这么远，顾笙平觉得好累，等没了客人，她一定把吃食都送屋子里去，多方便呀。
　　“杏儿，老夫人呢，可有去请？”
　　杏儿一直跟在顾笙平身旁，服侍着“已经让人去请了，现在，应该快到饭厅了。”
　　顾笙平瞥了眼一旁的便宜爹，心思复杂，不知该不该让这二人见面，改日得了机会，问问自家娘亲。
　　有于之年在，这饭桌上也说不出什么针对性的话题来，且不说他于之年，就说这岳父，顾笙平也不敢多说，真有什么暗示，也是留给父女俩私下去聊的，她的嘴，不适合。
　　将几人送走的时候，天已经黑了，三位都喝了不少，顾笙平安排了人，护送着，才算放心下来。
　　远处的墙根处有个身影，顾笙平出来的时候，一眼就瞧见了，身形很是熟悉。
　　“你干什么去？”阮静娴问着。
　　“你先回去，我一会就回来。”
　　顾笙平把人打发回府，独自一人朝着黑影走去，到了跟前，那人的声音再熟悉不过“谭四兄弟，真的是你。”
　　“顾兄，是我。”
　　谭四挑着重点，将这几日自己的事情说了一遍，于之年去封凌文轩，谭四便从二楼的后窗户跳下，逃离了那里，去了别处躲了起来，得知顾笙平的消息，这才敢露面一见。
　　“谭四兄弟，你该早来寻我的，有我在，你定没事的。”
　　上下打量着人，确定谭四的身上没病没伤的，顾笙平这才放心，笑的更为开心“谭四大哥，日后有何打算，要是没有，不如留下来，留下来帮我。”
　　“我是朝廷捉拿的犯人，你不怕惹火上身？”谭四强调着，自己的身份。
　　“谁说你是个犯人，一个伙计而已，谁规定的，凌文轩就不能雇个伙计了。”
　　顾笙平言语平淡，浑身是理“明日哥哥就随我去一趟顺天府，把事情说清楚。”
　　朝廷捉拿要犯，在顾笙平这里却说的再平常不过的一件小事般，谭四惊讶，想想以往的二皇子，倒也释然了，面前的人，如今是丞相，一品大员。
　　“哥哥，你还没告诉我，有什么打算呢？”
　　谭四想了会，摇了摇头“我孤身一人，早就无牵无挂了，要是能跟着老弟你，倒也不错。”
　　“哥哥同意了，那真是太好了，太好了。”
　　日后有谭四在身边，顾笙平想想都开心，日后她的小命又有了几分保障，最起码不怕走夜路了，看谁还敢对她下手使绊子。
　　谭四的事情就这么定了，在府内，安排了一处较为舒服的房间，将人安排了下来。
　　忙完了这边，顾笙平走在回屋的路上，才想起来，还有一件头疼的事情，在等着自己呢，那四个女人，可怎么办！
　　悄声的进了院子，顾笙平查看着院子里的动静，这丞相的院子大，东西厢房的房屋，比她之前院子的主屋还大，光这东厢房，就有四间屋子，西面有五间，还配有下人的屋子，好是讲究。
　　蹑手蹑脚的到了屋子门口，门开了条缝隙，顾笙平往里一瞧，什么都看不到，屋子太大，只好推门进去。
　　阮静娴人，就坐在桌旁，面色平淡，看来，是等着自己呢。
　　“娘子，累了吧，咱们洗洗睡吧，这个家，日后还得你操心着，可不能把自己累到了，那样，我会心疼的。”
　　“少油嘴滑舌，你且坐下，我有要事要与你说。”
　　顾笙平乖巧，应着，坐下来，低下头，跟个被训话的孩子似的。
　　“你可知，陛下赐你四个女人，是何用意？”
　　“我知道，无非就是派人看着我”顾笙平连带着屁股下的椅子，挪了挪，让彼此靠近一些“陛下早就知道我在外的名声，纨绔还风流，弄四个人过来，无非就是要捆住我，听他摆弄罢了。”
　　“你还知道，那你打算怎么办？”阮静娴压着火，赏了顾笙平一记白眼“你要如何敷衍那四人，陛下赏赐，你不可以不闻不问的。”
　　“就不闻不问怎么了”顾笙平挺着脖子，豪横的说着“我现在是惧内，这话早就说出去了，现在全王都的人都知道，我怕媳妇，爱媳妇，就不碰她们四个，陛下还能降罪不成。”
　　提起这事阮静娴气就不打一处来，气的直接拎顾笙平的耳朵，用力，直到听到了喊疼，才算舒服一些“你说你，干的这叫什么事，现在全王都都再说，我明面装出一副贤良淑德温婉模样，实则是个母老虎，专打男人的母老虎，你看看，我哪里像！！！”
　　“娘子，你现在就有点像。”顾笙平怯懦嘀咕着，身高随着阮静娴手臂的高度，变化着。
　　“你有种再说一遍！”
　　“我没种，你知道，竟瞎说，要那不存在的东西。”
　　狡诈之人这心里，揣的最多的就是坏水，顾笙平恰巧就是那种人，将人拦腰抱起，二五八万的步子一迈，此时的她，就是今夜的恶狼，不吃饱，是绝对不会罢休的。
　　“顾笙平你混蛋，我还没原谅你，今夜，你不许碰我。”
　　“你为啥不原谅我，啥时候的事，我咋不知道？”装傻充愣，顾笙平是个好手。
　　三下五除二的，解决了一切束缚，面前就是绝美的诱惑，纵使耳边狂风呼啸，她全当耳旁风了，扑下去，是要分个胜负出来“娘子，今夜，你要求我，否则，我绝不罢手。”


第315章 救蓝依出天牢
　　早朝一结束，顾笙平屁颠屁颠的去了御书房，跟老皇帝请示蓝依的事情。
　　老皇帝还真给面子，将此事全权交给了顾笙平处理。
　　有了口谕，顾笙平身着丞相官服，直奔天牢，没费多少口舌，便将人直接接了出来。
　　“蓝依，你打算怎么办？”
　　在这王都，这人该是没有出去吧，顾笙平将人领到了刚刚空出来的宅子，沐浴更衣，整理了一番，实在是太瘦了，还是看不到往日的妩媚。
　　“我”蓝依有些迷茫，看着这里的四周，沉思了好一会“我能暂时住在这里么？”
　　“当然可以，你要想住，那便踏踏实实住下，想住多久都可以。”
　　顾笙平领蓝依来的目的，也确有此意，让她在此落脚“以后的事情以后再说，你先把身体养好了，才是最重要的。”
　　“好。”
　　自己说了一大堆，就得了这么简单的回复，顾笙平歪着头，盯着这人看个不停“蓝依，你与以前，不一样了，你可是有心事，不如与我说，或许，我能帮你。”
　　“不，没什么心事，我只是累了，没力气罢了。”
　　“那倒也是”顾笙平嘀咕着，也不难为这人了，站起身来，临走前交代了句“你放心住着，这里的下人都会听你使唤，要走，就给我留个信，要留，我欢迎，蓝依你记住，你随时可以来找我，他不要你，我这留你。”
　　这句他，顾笙平不想道破，蓝依一定会懂。
　　在顾笙平看来，蓝依与谭四没什么分别，都是一人漂泊，既然认识，那就帮一把，广交四海之友，终归不是坏处。
　　府内交代完，顾笙平走了出来，又想起了三娘，她心急，却又不是知道到哪里去寻人，连谭四都不知道她的去处，这可如何是好。
　　那日的宫乱，三娘到底有没有逃出来，刺客的尸身当中，顾笙平去看过了，没有三娘。
　　接下来的一段日子，顾笙平按照老皇帝的旨意，对朝廷官员做了调整，变动很大，有些官员，甚至被抄家关了大牢。
　　顾笙平对别人不感兴趣，让她感兴趣的是国舅爷，说是要抄他的家，顾笙平高兴的险些跳了起来。
　　“好了，知道你之前受过他的委屈，这不是给你机会了么，不过”老皇帝叮嘱着“不可做的太过，毕竟，他还是皇亲国戚。”
　　“臣懂，陛下放心，我一定按照规矩来，让国舅爷满意。”
　　顾笙平忽想起一人来，顿了顿，问道：“陛下，皇后那边，可知道这个消息？”
　　老皇帝冷笑一声，说道：“不必在意，孤的皇后，现在过的日子，与冷宫，没什么分别。”
　　顾笙平算是懂了，敢情这是给软禁起来了，给吃给穿不给自由，在后宫，到了这份上，就是身不如死了，活着都是种折磨了。
　　顾笙平领旨办事，领着一小队禁卫军，直奔国舅府，国丈前年挂了，如今与皇后最亲的，也就只有这一位了。
　　“不好了不好了，老爷，外面来了好多禁军，您快去瞧瞧吧。”
　　“ND禁军来我国舅府干什么，他姓徐的疯了不成！”
　　骂骂咧咧的，国舅爷领着家丁，直奔大门口，一出门，就瞧见了站在最前面的顾笙平。
　　“哟，我当是谁呢，原来是顾丞相登门，有失远迎”嘴上客套，国舅爷却鼻孔朝廷，他还记恨着，上次顾笙平将他的下人赶回来的事情，丢了不小的人。
　　“丞相前来，有何贵干？”
　　顾笙平嬉笑模样，没有丞相的架子，没接这话音，而是对着身后的禁卫军挥了下手“动作都轻点，别把东西弄坏了，国舅爷府上的东西十分的贵重，别看我是丞相，可也赔不起。”
　　领队的禁卫军领命，压着欲要上扬的嘴角，领着人，冲了进去。
　　国舅爷急了，这是何意，敢闯国舅府，急忙吩咐着家丁阻拦。
　　禁卫军办事，哪个敢阻拦，三下五除二，直接将家丁打倒，有的禁军手重了些，给人卸了胳膊，哀嚎声好是刺耳。
　　“国舅爷，您先别动怒，您先跪下，把旨给接了。”
　　顾笙平拿出了老皇帝的旨意，她这是故意的，故意先不拿出来，闹了这么一出，动手打几个人，为自己先出口气。
　　见是圣旨，国舅爷哪敢怠慢，跪地接旨，听顾笙平念完，面如死灰，嚷着要进宫，去见她那好姐姐。
　　顾笙平依旧一副好脾气模样，劝说道：“我劝你还是别去的好，陛下现在在气头上，您现在让皇后娘娘去求情，岂不是往枪口上撞，万一迁怒娘娘，岂不是得不偿失，等些日子，再去。”
　　此话怎么听都甚是有理，国舅爷为此，还感激了顾笙平一顿，俩人聊了，跟穿一条裤子的好友似的。
　　搜完了家，顾笙平将所有的好东西全都封箱带走，剩下一些不值钱的，就留了下来，算个人情。
　　回去的路上，内卫小队长还是没忍住，问出了心中疑虑“丞相，你为什么不将所有东西都拿走，还给他留下散碎银子？”
　　至于那国舅爷的反应，他没问，只觉顾笙平这人很是怪异，内卫可从没见过，抄家的时候，被抄之人态度这么好的。
　　“这你就不懂了吧，做人留一线，日后好相见，有什么，咱们慢慢来就是了，是吧。”
　　这话云里雾里的，只觉高深，内卫没听懂，也就不再问了。
　　“对了，丞相，刚刚搜查国舅府的时候，属下发现一个奇怪之处。”
　　凑近了些，内卫说道：“国舅的书房中，有一处看着像是机关的地方，属下找了找，却没有什么发现，属下觉得，其中必有猫腻。”
　　顾笙平听后，眼前一亮，就说这国舅看着这么多值钱的宝贝被弄走，没有心疼的死去活来的，敢情是藏有后手。
　　“好，我记下了，你先回宫，将物品一一点清，交给郭公公即可。”
　　将人打发走，瞧着时辰，已经入申时了，今日无事，顾笙平决定速速回家，内卫所说，可是个值得研究的事情。
　　“娘子，娘子，你快来。”
　　一进门，顾笙平就叫嚷着，阮静娴没见到，却见到了陛下赏赐的女人，其中两人正在院子里吃茶，瞧见顾笙平身影，好似蜜蜂见了花朵，飞扑而来“老爷，你怎么才回来。”


第316章 寻几个帮手，劫富济贫
　　怕什么就来什么，顾笙平吓得，转身想跑，却已是晚了，身后竟然还有一位，将路直接堵死了。
　　“你们三个都在呀。”顾笙平尴尬笑着，她不知，这笑容比哭好不到哪去。
　　“老爷，奴家几个好些日子都没见到老爷了，心中相思，都快成病了。”
　　四人没得选择，陛下一句话，说指给谁，那就是谁。
　　当四人见到顾笙平的那一刻，觉得也没那么糟糕，王都第一纨绔，是真的俊俏不凡，说一见倾心，倒也不为过。
　　“你们三个乖，老爷我这不是回来了么”
　　顾笙平迎合着，躲闪了几下，怎奈这三人动作快的很，直接依偎了过来，让她好生为难。
　　这阵仗顾笙平从良前，是经常碰到的，哪家的姑娘们见了自己，不是蜂拥而上，只是此地不同，顾笙平不知道阮静娴在哪里，想想都后背发凉。
　　“你们在吃什么，老爷我也饿了，咱们一起。”
　　桌子上有糕点，顾笙平领着三人走了过去，将话题转了开来。
　　形糕，谁去了铺子？
　　“这是哪里来的？”
　　“老爷，是我们今儿去街上的时候，买回来的，老爷喜欢？”
　　一女子瞧见顾笙平一直盯着，小心思一动，拿起一块形糕就送了过来“老爷吃，这家的形糕，可好吃了，与宫里的相比，也不输半分。”
　　顾笙平吃着，心里十分的赞同“那是，自己的铺子，就张蓉这手艺，没的说。”
　　她似乎好久没去铺子了，不知道生意怎样，张蓉姐姐最近可好！
　　“你们谁去的铺子，那里最近，生意可还好？”
　　“是我去的”倚在顾笙平怀里的女子说道：“是奴家去的，铺子里好多人，买这糕点，还需排队呢，奴家站的腿都算了，才买到了这一盒。”
　　“诶哟，真是可怜，腿都酸了”顾笙平顺着话说，故作怜惜样子“你这么乖，这么累，老爷得奖励你。”
　　身后冷风阵阵，顾笙平下意识的回头，冷汗直流“娘子，你什么时候回来的？”
　　“夫君，我回来的不是时候，你继续。”
　　阮静娴满眼凶光，如万把飞箭，只要阮静娴一个念头，就能将顾笙平打成筛子。
　　顾笙平哪敢在这多待，却又不敢对三位太过分，忙从怀里掏出银票，一人赏了一张，四百两银子塞过去，不能把没来的那位给落下。
　　“你们乖，拿去花，花没了再向老爷要。”
　　说完，顾笙平转身就跑，深怕人家插门，自己进不去。
　　“娘子，你刚刚去哪了，害得我好找，我有事与你说。”
　　“我去哪，还需向你请示不成！”床榻边上坐着，阮静娴散发的寒气，将屋子里的温度直接拉到了冰点。
　　“我不是这个意思，瞧你，又不讲理”双眼眯成一条缝，顾笙平凑过去，讨好着“娘子，你听我解释，我这不是身不由己么，我被她们包围了。”
　　不给阮静娴说话机会，顾笙平继续说道：“我发誓，这真不是我所愿，谁知道你不在，我又镇不住她们，娘子，你消消气，下次，逢场作戏我都不玩了，成不。”
　　瞪一眼，消气不了，阮静娴挥舞着粉圈捶了顾笙平一顿，声音可是不小，想必，院子里都能听到一些，戏演的够足，她的气，也消了不少，这才罢手。
　　“说，什么事？”
　　“我今去抄国舅爷的家，内卫发现他那书房有猫腻，却又没发现机关在哪。”
　　顾笙平满脸跑着眉毛，深怕阮静娴不知道她的心思“给未央传个信，借俩人手呗。”
　　“不行！”阮静娴一口回绝，说道：“陛下最近派了人，专门在暗处看着未央，她动不了。”
　　“啥！”顾笙平惊呼，不知院子里是否还有人在，急忙又将话音落了下来“过分了，谁家老爹还派人监视自己女儿，未央岂不是一点自由都没有了。”
　　阮静娴叹息，心疼不已“谁让她生在帝王家，如今又是这副局面，陛下究竟想如何安排未央，我是预料不到了。”
　　“那，，，好吧，我自己想办法”顾笙平双眼里都是泛着白光的银子，这事，她做定了。
　　起身去了屏风后，换了件平常的衣裳，紧袖的，方便些。
　　“娘子，晚饭就不用等我了，我不在府上吃。”
　　阮静娴心如明镜，也不问，只叮嘱了句“慎行。”
　　二人心知肚明，各自忙活去了。
　　叫上谭四，二人出去寻了家小酒馆，边喝边聊“哥哥，我有事求你。”
　　“贤弟请说，你我之间，不必这般客气。”如今自己算是顾府的护院，顾笙平对自己还能以兄弟相称，谭四感动不已，也佩服顾笙平的胸心，愿与他共患难，同生死。
　　“什么，你打算干这个？”谭四有些吃惊，他一个堂堂丞相，竟然起了这个心思，瞧这跃跃欲试的样子，怕不是还想亲自动手！
　　顾笙平狂点头，狡诈阴险写了满面“对，大哥，你也知道，我是个穷鬼，没钱，那要真有，我拿了，他一准的连官都不敢报，哑巴吃黄连硬挺。”
　　“可咱们人手不够，我认识的，也没有那么高身手的。”
　　这倒是个难题，顾笙平沉思了一会，接连喝了好几杯酒水，眼睛又是瞪的通亮，有了，倒是有一位高手，咱们现在去求求她。
　　顾笙平口中的高手，就是住在顾宅的蓝依，不知这人的身子如何，能否帮得上这个忙。
　　银子放到桌上，顾笙平酒都不喝了，领着谭四直奔宅子，一进门，听说人正睡着。
　　“大哥，你且在这喝茶，我去去就来。”
　　蹑手蹑脚的进了院子，来到门前，门没锁，刚一推开，就见一个什么东西从眼前闪过，特别的快。
　　“蓝依，是我。”
　　床榻上的人已经惊醒，那从顾笙平眼前飞过去的，是一把飞刀，手掌大小。
　　“顾大人，你怎么来了。”穿上鞋，掌灯，蓝依一身薄薄的中衣，不遮不掩，坦然自若。
　　“蓝依姐姐”按照岁数，唤这一声姐姐，绝不过分，顾笙平笑嘻嘻的走近，问道：“身体，可好些了，你这一刀，真是漂亮。”
　　下意识的摸了摸脖子，还好，自己动作慢，也许，是蓝依故意手下留情，否则自己该是躺在这里的死人了。
　　“顾大人有事？”无事献殷勤，非奸即盗，蓝依防备着，审视着顾笙平的一举一动。
　　“有事，有事求你。”
　　说事之前，顾笙平还是询问了最主要的“蓝依姐姐身体可好些了，可以翻墙上房不？”
　　蓝依越听越不对劲，心中防备，又多了几分“顾大人有话直说，蓝依能做，定会尽力，若是不能，蓝依也不逞能。”
　　“打家劫舍，劫富济贫。”


第317章 大事不妙
　　这话听着新奇，身为当官的，还能做出这种事情来的么？
　　蓝依满脑门子问号，一张消瘦的俏脸更不好看了“你说详细些。”
　　顾笙平将事情说了一遍，都是挑重点的，至于这济谁的贫穷，她暂且没说。
　　“蓝依，你的身体，可能做得？要是不行，绝不勉强。”
　　蓝依倒是没急着开口，有些事情，是要想通的。
　　之前的伤势早就痊愈了，还是托这人送进去的药膏，至于这劫富济贫，要是能用此事来抵消一些这人的恩情，倒也是可以接受的。
　　“我，我答应你，你想何时动手？”
　　“自然是越快越好了。”
　　以免夜长梦多，万一国舅爷觉得书房不安全，将财物转移走了怎么办。
　　“你确定国舅爷家中没有重兵把守？”
　　“没有，绝对没有，都是一帮家丁，今日被内卫三下五除二就打倒了，根本不足为虑。”
　　“可还有人一起同行”蓝依看了眼顾笙平，直撇嘴“你，不行。”
　　“我的确是不行，还有一位帮手，就在前厅。”
　　顾笙平这三脚猫，爬墙都得骑着墙头下去，她就能做得到这个。
　　蓝依将顾笙平赶了出去，自己换了身衣服，是一身夜行衣。
　　“你去将人叫来，我这身，就不便出面了。”
　　顾笙平懂，一身黑漆漆的，让下人瞧见了，自是不大好，万一谁嘴碎，说出去，会招来不必要的麻烦。
　　要是得手了，弄不好还会被国舅爷联想到什么。
　　将谭四叫来，二人商议之后，打算今晚寅时动手，到时候，顾笙平在巷子里接应。
　　三人商定好，顾笙平觉得肚子饿了，便让人准备了份晚餐，吃饱肚子才能干活不是。。。。。。
　　一人蹲在黑漆漆的巷子口里，还挺渗人的，那二人进去这么久了，顾笙平不知道里面什么情况，不过有一点是可以确定的，里面没发现有人闯入。
　　想想刚刚蓝依那一手功夫，上墙的速度，可比三娘要快，不愧是杀手，与死侍还是有所不同，更强。
　　想到这里，顾笙平又难受了，三娘到底是死是活，她担心的都快睡不着觉了。
　　突然，天上掉下来一人，站在了面前，胡思乱想的顾笙平被吓了一跳，正眼看去，是蓝依，身上还背了一个大包袱。
　　“你出来了，怎么样，我兄弟呢？”
　　正说时，又一人从墙上跳了下来，顾笙平借着月光一看，正是谭四。
　　“快走，这不是说话的地。”
　　顾笙平跟在二人身后，以最快的速度离开了这里，穿街走巷，拐了好一会才回到蓝依现住着的顾府。
　　老办法，不惊动人，翻墙进入，谭四还帮了顾笙平一把，这才没有摔跤。
　　顾笙平看着桌子上满满的东西，两眼直放光“这些，都很值钱吧？”
　　蓝依坐下身来，面上尽是疲惫，多日天牢的日子，她又虐待自己，体力早不如从前了，她需要调理好就，才能恢复如初。
　　“国舅爷藏得东西还真不少，里面不是金银，竟是这些古玩字画，我与谭四将值钱的，拿了出来。”
　　“里面还剩下多少？”顾笙平眼睛瞪的老大，追问着。
　　谭四笑道：“顾兄，剩下的不多了，与这些相比，不值钱的。”敲着桌上的一对玉蝉，继续说道：“蓝依姑娘真是厉害，一眼便能认出，哪些价值连城，哪些是赝品。”
　　对于这种能鉴宝的人，顾笙平最是崇拜，屁颠屁颠的蹭了过去，讨好着“蓝依姐姐，你真厉害，要不，你教教我呗。”
　　“好了，顾大人，事情已经帮你办妥，你说的劫富济贫，可要作数。”
　　“作数作数，这些东西我会悄悄让人变卖了，得的银两，就会落入穷人的手里。”
　　谭四眉心一皱，听着不大对劲，他兄弟也没说要劫富济贫呀，待得日后询问才知，只觉顾笙平是个不折不扣的小狐狸，奸滑的很。
　　正如顾笙平所料，国舅府没有去顺天府报关，国舅爷是咬碎了牙往肚子里咽，这是认倒霉了。
　　顾笙平的日子越来越难熬，平日里不光是有做不完的工作，回到家，还要防着那四个妖精，弄得她身心疲惫。
　　今日下了早朝，郭公公将她拉到了一旁，说着“顾大人，你乃丞相，天云国迎亲的队伍，再过三五日，想必就要到王都了，你，该有所准备。”
　　“多谢郭公公提醒，我一定尽快做准备。”
　　这位郭公公总是在关键的时候，透露一些事情给自己，顾笙平都开始怀疑了，这位跟老皇帝，怕不是一条心吧！
　　“鑫儿，鑫儿，太后娘娘在么？”
　　顾丞相经常跑仁德殿，大家早就习以为常了，陛下不管，自然也就轮不到别人操这闲心。
　　“主子让你进去。”
　　不通报就直接让自己进去，看来，这位御姐是猜到了自己要来，真是聪明到可怕的主。
　　“姐姐，姐姐，不好了，大事不好了，你可得救救我。”
　　上官宁溪一心在这华容道上，听到顾笙平叫喊，连眼都没抬上一下“都是丞相了，还这么毛毛躁躁的，哪日，哀家就让陛下撤你的职。”
　　“那也行，那我就能天天睡懒觉了，多谢姐姐。”
　　顾笙平可不能让话音落了地，她得接着，还得接的巧妙，让这位开心“姐姐，天云国那混蛋太子要来接亲了，说是这几日就到，咱们可怎么办呀？”
　　“怎么办？”上官宁溪笑了，这才抬眼看了顾笙平，将手中的帕子扔了过去“擦擦，你是跑过来的不成，流了这么多汗。”
　　“是，我急坏了，一下早朝，就跑了过来。”
　　华容道是顾笙平前两日送来的新玩具，上官宁溪正新鲜着，往前一推，没了兴致“你要这么喜欢未央那丫头片子，干脆自己娶了得了，何必费这么大力气。”
　　顾笙平扁嘴，耷拉了脑袋“我倒想，不是娶不了么。”
　　“哦”上官宁溪挑着话音“你还真有这想法，难怪呢，这般的卖命。”
　　上官宁溪冷哼，阴阳怪气的“早知如此，哀家就不帮你了。”
　　“别呀，姐姐，你不帮我，我们就真的死定了，未央一定不会妥协，她说过，实在不行，她就让天云国的太子抬着她的尸体回去。”


第318章 上官宁溪移驾云芳斋
　　“那丫头真的这么说？”
　　“当然，千真万确。”顾笙平郑重着“你可以去问她，，，不过，我怕她不与姐姐你说实话。”
　　上官宁溪深邃的眸子中不知道想着什么，却也认同顾笙平说的“臭丫头不乖，哀家早晚要好好教教她规矩。”
　　话风似乎不大对，顾笙平总觉得二人似乎有不和谐的地方，难道，二人之前有过过节？
　　心里犯嘀咕，顾笙平也不怕这人给脸色，直接问出便是“姐姐，你不喜欢未央？”
　　“倒也不是”上官宁溪顿了顿，将话题插了过去“不许乱打听。”
　　不让问就不问，顾笙平吐着舌头，乖乖的说了别的，对于天云国的事情，现在是重中之重，一刻没有个应对的法子，她的心，就一刻不得安生。
　　没说多一会，上官宁溪托词说乏了，将顾笙平打发了。
　　既已得了承诺，太后一定会帮着解决，只是过程，不能与顾笙平说罢了。
　　顾笙平不是个执拗的人，她办事，只要结果，至于过程，可以忽略的，手段卑劣也好，光明也罢，若不是自己想要的结果，都是白费。
　　顾笙平乖乖的离开，与来时相比，整个人都精神了许多。
　　“主子，您这是要去哪里？”
　　上官宁溪说道：“移驾，云芳斋。”
　　太后串门，可没见过，这位举足轻重的人物，从没在后宫走动过，想来都是后宫嫔妃给她请安，时间久了，她嫌烦了，索性连请安一说，都给取消了。
　　且不说其他，就是连皇帝那儿，太后去的次数，五根手指也是能数得过来的。
　　“太后驾到。”
　　打从被父皇派人监视后，宇文未央索性就在云芳斋哪也不去，每天去一趟御书房，给父皇问安，只做个乖乖女。
　　“谁，谁来了？”
　　顺子匆匆跑来，禀报着“太后娘娘，主子。”
　　无论是谁，宇文未央都是一个态度，不紧不慢，可谓是真正做到了一视同仁。
　　慵懒的走出房间，上官宁溪人，已经到了院子里“未央给皇祖母问安。”
　　“看来，咱们的乐平公主还是懂规矩的，还知道问安，哀家还以为这点宫规，都让你就饭吃了呢。”
　　二人一见面准是暗自较劲，双方都习惯，宇文未央上前，撒娇，也不管人家是个什么脸色。
　　“皇祖母，您这么说可就不对了，未央刚刚睡着了，听说您来，匆匆忙忙起身，您看，妆容都没整理。”
　　的确是一副懒散模样，上官宁溪瞥了眼，懒得与她逗趣，长袖一甩，直接朝着屋内走去。
　　“所有人都退下，哀家有话要与乐平公主下说。”
　　太后的话，谁人敢不听，所有的宫人都退到了大门口，背对着，恪守着规矩。
　　“皇祖母，您今儿，这是哪来的兴致，竟然到未央这里来了，真是让未央受宠若惊。”
　　一前一后的走着，宇文未央嘴痒痒，还是扯了一句。
　　“你个混丫头，怎么，你的云芳斋，哀家来不得！”
　　“来得来得，皇祖母能来，未央求之不得，简直蓬荜生辉。”
　　一前一后的进门，上官宁溪冷说了句“把门关上。”
　　这女人今儿不大对劲，宇文未央渐渐收起了淘气的笑容，反手关门，乖乖听话。
　　“皇祖母，未央不与您拐弯抹角，您来此处，所为何事？”
　　这屋子除了梳妆台的位子，怎么连把椅子都没有，上官宁溪恼火，狠狠的瞪了一眼“你呀，莫要嬉皮笑脸的，今儿哀家来，是来救你的。”
　　无奈，上官宁溪直接去了摆在屋子正中央的床榻处，坐了下来“要不是因为那小混蛋，哀家来懒得管你。”
　　“谁？”宇文未央眼前一亮，前些日子的信件中，她是知道的，顾笙平与上官家做了交易，这被骂的人，一定是顾笙平“她，最近可好？”
　　“放心，好的很，丞相当得，可谓是要风得风要雨得雨。”
　　上官宁溪不打算说废话，直说来意“你过来，坐在哀家身边，有事问你。”
　　有了顾笙平的消息，宇文未央是真的很开心，人瞬间不知道乖巧了多少倍，走过去，坐下，娇滴滴的“皇祖母说，未央听着便是。”
　　死丫头，还真是真心喜欢那小混蛋啊，上官宁溪冷哼一声，言归正传“你可知，天云国的接亲队伍，过两日就会抵达王都，是你那未来的夫君亲自领军而来，你打算怎么办？”
　　过山车的心情，宇文未央高兴不过三秒，就有想哭的感觉“皇祖母，未央能怎么办，未央没得选择。”
　　“行了，你不必与哀家打哈哈，小混蛋都与哀家说了，你是想一死，一了百了，是与不是，不许骗哀家！”
　　宇文未央沉默，脑袋也垂了下来，紧握的双拳上，会有泪珠滴落在手背上“未央，不嫁。”
　　“胡闹，不嫁便不嫁，堂堂一国公主，怎么会有这等没出息的想法，你的聪慧都哪去了，喂了狗了么！”
　　上官宁溪气不过，还狠戳了一下，看着泪流成河的小人，心疼不已，将人拥进了怀里。
　　“混账，你简直是混账，一个天云国而已，还不配让我大齐的公主赴死。”
　　宇文未央愣住了，这女人何时这般的温柔了？
　　这女人霸道，嚣张跋扈，直至此时，宇文未央才知，她的怀抱，原来是这么的温暖，比她母后的，不知要好上多少倍“皇祖母，您救救未央，未央不嫁，未央喜欢的人，只有一个。”
　　“可是，你们是不可能的，你应该知道的。”
　　现实如此，上官宁溪还是要摆出来，让这丫头面对的。
　　“未央知道，与其不能伴随左右，未央宁愿孤老，也不愿委身下嫁。”
　　“傻丫头，你的事，哀家给你解决，不必如此极端。”
　　上官宁溪道明来意，怀里的小脸也有了变化，楚楚可怜的大眼睛看着自己，上官宁溪还是头一次发现，这丫头片子的睫毛，这么的浓密“只是，需要你做出一些配合？”
　　“只要不嫁，未央做什么都愿意！”


第319章 天云国太子，也不怎么样！
　　上官宁溪从云芳斋离开，好一阵子，宇文未央还是一副沮丧的模样，谁也不知，太后对公主说了什么，让公主整个人都黯淡了。
　　最近的笑容本就少的可怜，如今，就差哭出来了。
　　“顺子，你说太后娘娘到底跟主子说了什么？”
　　顺子瞥嘴，说道：“咱家哪里知道，你要想知道，问主子去。”
　　顺子扭头走了，留下小宫女一人，转身，啐了一口“阉人翻脸的速度，就是比女人来的快。”
　　没过几日，天云国的太子领着几百人的迎亲队伍，到了王都城下，顾笙平作为一国的丞相，代表陛下出城迎接，自是合乎情理。
　　这骑在白马上的少年，就是要迎娶未央的天云国的太子？
　　一副柔弱书生模样，一点英气都没有，模样到还可以，皮肤白皙五官清秀，尤其是那单眼皮，倒是长得挺有个性，这副样子，应该会讨得女人的喜欢。
　　顾笙平按照吩咐，以最高礼仪接待，不是给区区一个太子面子，而是乐平公主受宠的象征。
　　接亲的大军被顾笙平安排在了城外驻扎，没有陛下之命，不得进城。
　　太子与他的护卫，请进城来，也是安排在了思仪馆内，将外围的守卫多加了以小队，以确保天云国这个文弱太子的安全。
　　“顾丞相，本王，何时能够见到陛下？”
　　顾笙平看着，听这有气无力的话音，更是瞧不上这太子，堂堂一个男儿，怎会如此柔弱，难道是身子发虚？有病不成？！
　　“殿下放心，今晚陛下会在祥瑞殿设宴，宴请殿下，届时，殿下就可以见到陛下了。”
　　“陛下有心，本王在此先谢过陛下”天云国太子顿了顿，说道：“顾丞相，那今夜，公主殿下，可会到场？”
　　还挺着急，就这么急着见媳妇！
　　顾笙平心里腹诽，嘴上还是要回的“下官不知，这要看陛下的安排。”
　　她的确不知，陛下是否会安排二人在今晚相见，又或者，会是明日、、、、、、
　　在顾笙平想来，心里都是不舒服的，这太子，如此懦弱，根本配不上未央！
　　说了几句寒暄的话，顾笙平就离开了思仪馆，她得回宫复命，老皇帝，还等着自己呢。
　　那日被老皇帝敲打，顾笙平乖巧多了，在皇帝面前，再不提未央的事情，不问不打听，才是保护彼此的最好办法。
　　“陛下，人已经安排好了，就住在思仪馆里。”御书房内，顾笙平躬身回报着。
　　“那就好”老皇帝手中沾着红色朱砂的毛笔，正在折子上画着圈，上面全都是人名，一圈一个人名，没时间抬头去看顾笙平“顾爱卿，你觉得，天云国的太子如何，可配得上公主？”
　　顾笙平沉思了会，脑子里却都是骂骂咧咧，骂老皇帝又试探自己，也骂那太子，不配未央。
　　“回陛下，依臣所见，那太子温文儒雅，人也长得俊俏，要是看这表面，倒是配得上公主殿下。”
　　沾着朱砂的毛笔停了下来，老皇帝抬头看了过去，冷哼一声，继续落笔画起了圈圈“你小子，一肚子花花肠子，这等昧心的话都能说出口，简直欠揍。”
　　顾笙平急忙赔罪“臣有罪，臣，，，的确没说实话，还请陛下责罚。”
　　“那就罚你去把此事办了”画了大大小小二十多圈的折子，直接扔了过去“现在就去，明日午时三刻，这二十六人的脑袋，都要搬家。”
　　又杀人，顾笙平这半个月，已经接连灭了四个家族了，都是满门抄斩，法场的地现在都是红色的。
　　顾笙平感叹，最是无情帝王家，这里真是不好，动不动就诛九族，太可怕了！
　　她纵有万般不愿，也还是得听之任之“是，臣遵旨。”
　　捡起来一看，顾笙平震惊的硬生生停住了脚步，问了不该问的“陛下，这也太，，，，，，”
　　“退下！”
　　低喝一声，清冷无比，顾笙平不敢再问，乖乖的退了出去。
　　名单里的人，虽然都是宇文夜萧的拥护者，可对朝廷来说，都是重臣，忠臣！
　　又不是反他宇文家的天，至于赶尽杀绝么？皇家，眼底当真容不得一粒沙的么！
　　名单上有八人不在王都，顾笙平需得派人去捉，还好老皇帝给了她权利，可以随时调配一队禁卫军，只需要与徐统领说一句即可。
　　派人去抓人，将名单上的八人捉回王都来杀头？按照老皇帝给的时间，似乎不够，思量之后，只好将事情分派给了禁卫军去做，带着旨意，监督当地官员办理此事。
　　至于王都的，顾笙平需要亲自来，领着禁卫军，顺天府衙役，挨家挨户的抓人，今夜的宴会都没能去参加，也不知道，未央是否与那太子见面。
　　拿着火把搜查，顾笙平都懒得下马，思绪早就飘走了，她幻想了好多未央与太子见面的场景。
　　这个乖巧柔弱的小弟弟，会不会入得了未央的眼，万一，，，万一那妖精瞧上了人家，会是好事？
　　不不不，未央怎么会看得上那个病恹恹的太子！
　　“丞相大人，您这是怎么了？”
　　内卫看着马背上的人，在狠狠的抽着自己的脸蛋，很是纳闷，没忍住，问了句。。。。。。
　　“你怎么回来的这么晚，这都快天亮了！”
　　阮静娴听见动静，急忙起身，一个垂头丧气有气无力的人走了进来，正是顾笙平。
　　“娘子，别提了”进了屋，顾笙平直奔水壶而去，拿起来就喝，什么形象斯文的，在疲惫口干舌燥面前，屁都不是，一口气直接喝掉了半壶。
　　“你慢点，水已经冷了，我去让下人再给你弄些温的过来。”
　　“不用，喝完了，可渴死我了。”
　　一屁股坐下，顾笙平垂头丧气，将今夜的事情，连带着心中怒骂，也没落下，全都说了一遍。
　　“娘子，你说，陛下这是要干嘛，杀这么多人，只是为了江山么？”
　　阮静娴沉默了许久，顾笙平所说的人，她好多都见过，虽未有过交集，心中还是万分惋惜“陛下，不该，不该如此。”
　　“好了，娘子，不说这个了，我洗漱一下，得去上早朝了，半个月内我都迟到三次了，要是再晚去，我怕陛下打我板子。”
　　“我帮你。”


第320章 老皇帝中毒
　　等了一夜，好不容易看到这人，却又要走，阮静娴哪舍得，过去服侍，能多待一会，也是好的。
　　洗漱梳头，换了件干净的衣衫，最后还是要将这丞相的衣服穿在外面，顾笙平这才出发。
　　一路奔跑，顾笙平到了大殿之上，还是迟到了，只是有一事奇怪，官员三两成群的，不知道在那窃窃私语着什么。
　　“平儿，你怎么又迟到了！”
　　顾渊将儿子拉到一旁，问道：“今儿怎么好了好多大人，听说是你连夜带人抓的？”
　　“爹，是陛下的意思，今日午时三刻，刑场行刑。”
　　顾渊一听，倒吸了一口凉气“又杀人，这都杀了多少了！”
　　这话可是大不敬，顾渊将话音压到最低，以防旁人听了去。
　　“亲家，女婿，你们在说什么？”别人不敢靠近，阮胜可是丞相岳父，过来询问，自是情理之中。
　　顾笙平又将刚刚说的话又重复了一遍，还交代二老，不可泄露出去。
　　折子上有阮胜的名字，那红色的笔尖在上面停留了一点，终归没能画下去，顾笙平猜测，这是老皇帝给自己面子了。
　　不过这话她没敢说，怕阮胜心里不舒服。
　　忽觉不大对劲，顾笙平问了句“我今天迟到了呀，怎么还不见陛下出来？”
　　二老齐摇头，阮胜回道：“不知，到现在也没有消息。”
　　“那我去问问，你们等我。”
　　满朝文武，现在最受宠的就属顾笙平了，别人不敢问，她没什么好怕的，颠颠的去了寝宫处，见到了门外站着的郭公公。
　　“丞相大人，小点声，陛下身体欠安，在里面休息。”
　　“郭公公，陛下昨日还好好的，这是怎么了？”顾笙平小声的询问着，这门板太高，要是不开门，什么都看不见。
　　“咱家也不知，昨夜陛下叫了华贵妃前来侍寝，到了半夜，陛下就说头晕，身子不舒服。”
　　对于顾笙平，郭公公现在几乎不隐瞒什么，都快做到知无不言言无不尽了。
　　“太医怎么说？”
　　郭公公瞥了眼里面，把顾笙平拉到了大殿的柱子后，小声嘀咕着“太医说，陛下这是中毒。”
　　“中毒？”顾笙平险些喊出了声“那人不是抓起来了么，怎么还有这种事？”
　　“不知，公主正在查。”
　　现在的宫中，除了那懒得管事的太后，最高最的，也只有乐平公主了。
　　事情尚未明了，顾笙平一时也不知道该问些什么了，跟着郭公公去了大殿，将众官员打发了回去。
　　重新回到寝宫的时候，顾笙平见到了让她胡思乱想了一夜的人“臣参见公主殿下。”
　　“顾丞相，父皇要见你，你随本宫进来。”
　　明明可以直接传唤的，这人为何要在这里等着自己，顾笙平不解，紧跟其后的走着。
　　“你，昨晚，可参加了宴会？”
　　宇文未央的步子，慢了几分，小声说道：“去了，也见到了。”
　　“你，，，”顾笙平顿了顿，问道：“他，你可喜欢？”
　　“不错，乖乖的笨笨的，还挺会讨本宫欢喜的。”
　　这话是该这么回的么？顾笙平的心，瞬间入了冰窖，冰冷刺骨，人家这是看对眼了，她的担心，应验了。
　　顾笙平没了话音，跟着，进了大殿，看到了床榻上的老皇帝。
　　“臣，参见陛下。”
　　龙榻上的老皇帝只是一夜，面无血色，憔悴不堪，活脱脱一个快要咽气的垂死之人。
　　“陛下，您怎么，只一夜，怎么会这样？”
　　宇文未央说道：“不知，本宫到现在都没捉到下毒之人。”
　　老皇帝勾了勾手指，虚弱不已“你，，，你去给孤查，到，到底，，，是谁。”
　　“臣遵旨，这就去办。”
　　又是一件要命的事情，顾笙平一个不住在这里的人，让她如何查得！
　　“公主殿下，可否与臣一起去查。”
　　宇文未央瞥了眼床榻上，自家父皇似乎已经没有力气管自己了，善作住上，跟着顾笙平匆匆出了这里。
　　太医说了，此毒已经深入骨髓，要是没有解药，活不过三日。
　　“未央，那就先从那个侍寝的妃子开始查。”
　　“已经查过了，不是她”宇文未央凝重的说着“她不蠢，不会让自己置身于险境中。”
　　“那会是谁？”顾笙平问着，不知这路通往何处，只听宇文未央说了句“御膳房，毒药是在汤里发现的，水沟里发现了包着毒药的纸。”
　　“不，咱们不去那里，未央，你派人包围那里就好，咱们去仁德殿，去找太后求助。”
　　好想牵上这人就走，顾笙平看了好一会前面的柔荑，还是放弃了。
　　去找太后帮忙，的确是个好主意，宇文未央怎么把她给忘了，二人变了方向，直奔仁德殿。
　　上官宁溪也是刚刚知道此事，二人就找上了门来“你们来的正好，说说，查到了什么？”
　　事情是宇文未央先着手查的，她先开口，说道：“皇祖母，未央无能，什么都没查到，只知道是人在汤里放的药，药纸在御膳房的水沟里找到了。”
　　上官宁溪转头看去顾笙平，满面愁容的，不用问，这是什么都不知道。
　　“好了，哀家已经派人查了，你们现在去继续查，样子做足，声势造的大一些。”
　　“可是？”宇文未央不解“只怕会打草惊蛇！”
　　“就是要打草惊蛇，他们要是躲起来不动，哀家如何能查到。”
　　上官宁溪喜欢乱，太安静的才是无从下手的“小混蛋，你派人，暗中盯着两位皇子，记住，一定要暗中，不可让人察觉。”
　　软禁的人为何要盯着，顾笙平刚想问，话到了嘴边，又咽了回去，乖乖的听从命令，这只狐狸的决策，她还是信得过的。
　　宫里出了大事，接连三日，宇文未央和顾笙平闹出了惊天的动静，领着内卫军将宫中翻了个底朝上，包括冷宫，狗洞，都没放过，还是一无所获。
　　眼看着老皇帝于咽气就差一步了，上官宁溪终于站了出来，到了寝宫，见了老皇帝一面“陛下，哀家尽力了，没能为陛下找回解药。”
　　老皇帝张着嘴，费了好大的力气，才说了几个字“孤死，夺权者，死！”
　　“好，此事，交由哀家亲自办！”


第321章 皇帝驾崩，好戏开场
　　这皇位，对上官宁溪来说，本就是个交易，如今交易的一方已经无力继续与她维持此关系，她上官家，也是时候寻找下一位合适的人选。
　　顾笙平匆匆赶到寝宫，见到了龙榻旁的上官宁溪。
　　“太后娘娘，有了，有动静了，是二殿下。”
　　顾笙平还是第一次，在这御姐的脸上，见到杀气，浓重的让人感到窒息，她是被吓到了。
　　“小混蛋，去找靖王，告诉他，将西郊两万的兵马，全都调来，哀家要为陛下报仇！”
　　说完，上官宁溪径直走去门口，那压天的气魄，足以震慑所有“来人”
　　“末将在！”徐内卫统领道。
　　“关宫门，没有陛下的手语，不得任何人出入。”
　　上官宁溪看着远去的徐统领的背影，又说了声“江副统领何在？”
　　“属下在。”
　　这位副内卫统领，是上官家的人，是上官宁溪为了自身的安全，特意暗查在内卫军里的自己人。
　　“去看着他，哀家信不过他。”
　　江副统领领命，领着人，跟了过去。
　　自保的局，上官宁溪是布好了，现在，才是真正的开始。
　　郭公公匆匆跑出，老泪纵横的朝着上官宁溪鞠躬“太后娘娘，陛下他，，，他，驾崩了。”
　　上官宁溪听后，一双幽深的眸子垂了下来，一时，没了话音。
　　在她出来的时候，她那比自己都大的儿子，就已经奄奄一息了，现在咽了气，她早就心理准备。
　　只是可惜，她的悠哉日子还没过够，她的算盘中，没有这个儿子的性命，到底是谁下的手，很快便会知晓。
　　“郭公公，昭告吧，将公主唤回来，让她来办。”
　　“是，老奴这就去办。”郭公公抹泪，转身匆匆的走了，一路小跑着。
　　消息一出，一时间整个皇宫哭声一片，各宫的嫔妃全都拥到了这里，由于上官宁溪在门口拦着，她们只好在寝宫门前哭悼。
　　上官宁溪听在耳里，甚是不舒服，鬼哭狼嚎的，抬眼看去，她倒要看看，是谁，哭的跟召狼似的，要多难听有多难听。
　　“来人，将端妃请回宫去”上官宁溪一张不悦的脸吓的众妃心惊胆战“哭的这般的难听，真不知道陛下是怎么将你留在宫里的。”
　　宫人可不敢忤逆这位的意思，去了两个太监，直接将端妃搀了回去。
　　没了这个升降变调的哭声，上官宁溪的耳朵，总算是舒服了不少，至于这些柔声的抽泣，她还是可以忍一忍的。
　　上官宁溪果然猜的不错，没过多久，果然有了动静，不该出现的人，出现了，还不止一位。
　　皇后带着太子，领着身边的宫人，急匆匆的赶了过来，满脸泪痕，哭丧的派头十足。
　　“陛下，陛下您怎么会、、、、、、”
　　皇后哭喊，句句都是不舍，领着人，就要往寝宫里冲。
　　上官宁溪玉指一挥，内卫会意，将人拦了下来。
　　“母后，您这是何意！”皇后满面泪痕，连妆容都哭花了，气汹汹的质问。
　　一声清冷的笑声在上官宁溪的鼻中发出，威压盖人“陛下这皇帝，当的当真无能，这禁足的人，竟如此的随意，行动如此自如，禁足，，，还真是可笑。”
　　皇后身子颤了颤，她知，这是个把柄，若是有人拿此做文章，定会不好解决，只是，她却从未想过，这个人，会是上官宁溪，一个不好处理的人。
　　“母后，臣妾乃是一国之母，陛下驾崩，臣妾前来相送，自是情理之中，私自踏出禁足之地，母后定会理解臣妾的思夫之情。”
　　上官宁溪又是一声嗤笑，面容寡淡“你是何心思，莫要在哀家面前演戏，收起你那套虚伪，别让哀家觉得恶心。”
　　“母后，臣妾乃是一国之母，母后不能如此诋毁臣妾，臣妾”
　　话未完，只见又有一批人匆匆赶来，阵势强大。
　　“父皇，儿臣来晚了，儿臣不孝、、、、、、、”
　　上官宁溪瞧着热闹，只觉阵阵好笑，竟然没忍住，真的笑了出来。
　　来人正是宇文夜萧，身后跟着的人数不少，也足够分量，几十的护卫，瞧着便知，各个绝不是泛泛之辈。
　　还有朝中重臣，品级还都不小，都是一直拥护二皇子的党羽，今日看来，各个忠心。
　　“哀家的好皇孙，还真是孝心可敬，冒着抗旨的大罪，也要出来送你们的父皇一程，可敬可畏。”
　　“皇祖母，这，是我作为儿子，应该做的。”
　　二人的话语一致，嘴脸也是一模一样，上官宁溪看着，忽然到不恼了，抬手一挥，将寝宫门前的内卫，撤了开来“既然二位有心，就进去吧。”
　　众人皆知，太后不问世事，更不关心谁做这个皇帝，她上官家，只对登位之人说话谈条件。
　　二人因此，并未对这突然出现的太后有所顾忌，一心只有进去，见父皇一面，顺便在找找有没有遗诏，要是没有，那便自己写一份。
　　太子离门口最近，起身就跑，却不想，身后突然冲来一人，将他硬生生的拽了回去，身子腾空，直接摔到了后面。
　　“你也配见父皇，太子哥哥，你就乖乖的在这里等着吧。”
　　宇文夜萧长袖一会，气定神闲的走了进去，此时，所有人都傻了眼，认为这个皇帝，必定是二皇子殿下的了。
　　宇文未央办妥了事情，匆匆赶了过来，见此局面，并未作声，绕后站到了上官宁溪的身旁“皇祖母，这是怎么回事？”
　　二人并肩而立，小声说着“这就是你要的好戏呀，如今开始唱了，可要看好哟。”
　　寝宫之中，只有老皇帝的尸体，宇文夜萧进去，还伸手在鼻息间试探了下，人是真的断了气，他这才长出口气，低声笑着，犹如地狱的恶魔般恐怖。
　　“父皇，毒死您还真是不容易”宇文夜萧一边说，一边在龙榻上翻找“儿臣没让您失望，这毒，还是给您下了。”


第322章 发狂的宇文夜萧
　　龙榻翻找了遍，连褥子下面，也没有错过，还是没有宇文夜萧所想的遗诏。
　　“没有也好，父皇定是来不及写这遗诏，那就由儿臣帮您写。”
　　说到这里，宇文夜萧异常的兴奋，面部狰狞，所有的贪念全都外露了出来。
　　“母后，您是这宫中的长辈，您就这么任由着那逆子胡作非为？”
　　皇后心急如焚，无奈之下，只好跪在上官宁溪面前央求，希望还能为自己的儿子求来一丝的希望。
　　“哀家如何管得，你难道没看见他可是有备而来么？你要哀家，如何管得！”
　　既然选择看戏，上官宁溪绝不会在戏唱开始的时候就喊停，那岂不是很无趣，她喜欢这样的乐趣，好多年了，都没见到这种乐趣了。
　　上官宁溪还记得，上次看到这种热闹之时的场景，可没现在这么热闹。
　　不一会的功夫，宇文夜萧走了出来，手里拿着他刚写好的遗诏，当着众人的面，大声念了出来。
　　太子怒吼，疯了一样咒骂着“宇文夜萧你个贱种，这遗诏是你伪造的，这皇位，绝不会是你的。”
　　突兀的，一把匕首插入了宇文夜华的心脏，所有人都没了声音，惊在了原地，包括皇后。
　　宇文夜华跪地的刹那，皇后醒了过来，疯了一样扑了过去，哭的撕心裂肺。
　　“未央，结果出来了，你意外么？”上官宁溪轻声说着。
　　宇文未央摇摇头，回道：“意外，却也不意外，谋划许久，二哥要的，不就是这一刻，谋划许久，终归又何尝不是一场大梦。”
　　宇文夜萧俯视地上的人，恶狠狠的说道：“你才是贱种，你跟你娘一样，都是个恶毒的贱人，你们坏事做尽，你们才是真正该死的人。”
　　宇文夜萧看着手中染血的匕首，狂笑了好一会，那模样似乎精神出了问题，吓坏了不少的人。
　　他终于将这些年心中的怨恨，发泄了出来，一直以来，都被太后辱骂，不当人看，杀了，也是太子活该，罪有应得。
　　儿子是皇后的全部，如今满身是血的倒在自己的怀中，她怎么受得了这种刺激，发疯下的她不忘报仇，疯了似的扑向了宇文夜萧。
　　“母后不要！”
　　总有万种怨言，那终归是自己的母亲，宇文未央大声喊着，终归是晚了，那把匕首再次插入了皇后的胸膛。
　　拼尽全力扑过去，宇文未央毕竟不会武功，她还是晚了，只能抱着倒下的人，痛哭“母后，你醒醒，母后、、、、、、”
　　“对了，还有你”一不做二不休，宇文夜萧将目光转移到了宇文未央的身上“你怀了孤那么多好事，好皇妹，孤现在就送你下去，见父皇。”
　　匕首朝着地上的宇文未央刺去，宇文夜萧想错了，现在的这里，他还没有真正的掌控全局，突然从寝宫中蹿出一人，在宇文夜萧的后背上，来了一脚，直接将其踹飞。
　　宇文未央含下泪水，缓缓起身，眼底的杀意骤然可见“二哥，你不该，不该动我母后的。”
　　宇文夜萧被人扶起，狼狈让他颜面大失，更加的疯狂“你个贱人，竟然还留有这么一手，孤早该杀了你，让你兴风作浪到现在，竟然有胆子动孤。”
　　“看来，你真的疯了”宇文未央冷笑道：“我本可以留你性命，你却执意作死，二哥，是你该死，动了母后，该死。”
　　又是一声狂笑，宇文夜萧癫狂“那贱人该死，是她，杀了孤的母妃，是她，夺了孤最爱的女人，她讲孤最爱的女人送到了她儿子的床上，却要孤摆出一副心甘情愿的模样，那贱人该死，你们都该死。”
　　宇文夜萧大声喊道：“来人，她们通通杀了，一个不留。”
　　上官宁溪预料没错，徐统领果然是二殿下的人，只是，却又有些不解，第一次二皇子逼宫，要是徐统领是他的人，那次，他便已经成功了。
　　就在所有人都认为，此事已成定局的时候，上官宁溪缓缓走上前来，笑道：“徐统领，可否告知哀家，你是何时倒戈的？”
　　“皇祖母，您这是何意？”宇文夜萧纵使发狂，也还有一丝理智，上官家是他日后掌管齐国不可缺失的势力，这女人，得留着。
　　“没什么，只是好奇罢了。”
　　上官宁溪淡淡一笑，美艳动人，晃人心神，唯有熟悉之人看得出，那笑容中，少了些感情，冷冰冰的，让人胆寒。
　　“皇祖母要知，孙儿可以回答您！”
　　原来，徐统领的在宇文夜萧被软禁后，被史部的人拉下的水，他的家人在他们手中，为了儿子的性命，不得不听之任之。
　　上官宁溪恍然，彻底明白了，眼底的寒意却未消散“终归是叛了，还是该死。”
　　亲人断了气，宇文未央垂眸看了片刻，将眼底的一抹柔软藏了起来“的确该死，本宫就判你个满门抄斩吧。”
　　众人又是一愣，乐平公主在说些什么？怎么在她的身上，看到了陛下的一抹君王的影子。
　　宇文夜萧不以为然，觉得自己妹妹这是疯了，嘲讽着“别做梦了，遗诏在这，明日一早，全天下的人就会知道，齐国的王，将会是谁！”
　　“那只怕要让你失望了。”
　　顾笙平的声音响起，铁蹄之声伴随而来，她骑在马背上，英气不凡，身后是千军万马，还有靖王陪伴左右。
　　“顾笙平，本宫命你，将杀害先皇之人，拿下。”
　　不用顾笙平作声，靖王挥了挥手臂，下了命令“所有叛党拿下，如有反抗，格杀勿论。”
　　靖王亲自调教的铁骑，岂是平常士兵可比，三下五除二，将一切叛军团团围住，还手，那边一枪挑了。
　　“徐统领，还是不要动的好。”
　　一把锋利无比的剑，架在了徐统领的脖子上，身后之人，正是上官宁溪派出去监视的，江副统领。
　　“靖王，你这是为何？”宇文夜萧不解，靖王这是唱的哪一出。
　　“好了，都安分一些，有什么不懂的，就问哀家。”
　　上官宁溪又往前走了几步“郭公公，出来吧，是时候让大家知道，是谁害死陛下的了。”
　　得了命令，郭公公从寝宫之中缓缓走出，指着宇文夜萧大声说道：“老奴以这条老命起誓，所说之事，全部亲耳听到，亲眼看到，如有半句虚假，天打雷劈。”
　　誓言过后，郭公公便将刚刚藏于屏风箱子后的，所听所见，全都说了出来“事情就是这样，二皇子，是凶手。”


第323章 太后好手段
　　众人没见过上官宁溪的手段，更意外的，她如此杀伐果断，宇文夜萧好生狂妄，却是败了，败在了太后的手里。
　　更让众人意外，二皇子殿下竟然是被直接处死的，就在这寝宫前，被上官宁溪一句话，直接赐死。
　　众官员跪地苦苦哀求，这大齐国，如今只剩下这么一皇位继承人了，是万万杀不得，宇文家，绝后了。
　　上官宁溪不以为然，笑中的杀意更浓，又是一道旨意，将跟着宇文夜萧冲进来的所有大臣，全都抓了起来，以叛乱之罪打入天牢，抄家灭门。
　　顾笙平静静地听着，后背直发凉，原来，老皇帝还是仁慈的，折子上的名字，还缺少许多圈圈。
　　反观这位倒好，直接全都杀了，这是彻底斩草除根了，连根苗都没给留下，春风吹上天，也是白搭。
　　“丞相大人！”
　　“臣在”顾笙平上得前来，毕恭毕敬，不敢抬头看去一眼。
　　“哀家听说，这两日你一直在抄家，此事，也交由你去办，明日晌午，行刑。”
　　低头的顾笙平忍不住，嘴角抽搐，回道：“臣领太后懿旨。”
　　江副内卫统领护驾有功，升为正统领，即刻起，掌管内卫军，将宫内上上下下仔仔细细要搜寻彻底，以免有存活下来的叛逆。
　　待得一切安排完毕，靖王领来的铁骑撤离，妃嫔们这才缓缓回了神，这是什么情况，宫里变天了，可是这也变得太离谱了，现在这皇宫之中，谁掌权？皇子们可都死了？！
　　“你们也退下吧，别在这哭哭啼啼的，哀家乏了，没时间看你们在这演戏”
　　上官宁溪揉着眉心，说道：“日后宫中一切事宜，你们都找乐平公主，记住，不许来烦哀家。”
　　妃嫔吃惊，就连一旁颤斗宫人亦是如此，心中泛起惊涛骇浪，太后的意思，日后这齐国的天，是要公主来管了不成？！
　　宫中有上官宁溪，顾笙平不担心，她垂头丧气，领的还是那一队的内卫，干着费力不讨好的工作。
　　只不过，这次顾笙平胆子大了些，在抄家的时候，赚了不少，也让弟兄们也喝了几口汤。
　　以往忌惮陛下的龙威，她知道，有人在监视着自己，现在责不同，顾笙平知道这么的有些狗仗人势，她不在意，她穷，这么揣点，她的好姐姐一定不会怪罪自己的，至于未央那里，就更不怕了。
　　接连的出事，阮静娴在家中等了一夜，次日听说出了大事，派杏儿出去打探才知，也去了街头，挤在人群中看了起来。
　　刑场上高高坐着的，正是阮静娴等了一夜未归的人。
　　时辰到，手起刀落，刽子手忙活了好一阵子，才砍完了所有的人，那血腥的场面，哀嚎更是不绝于耳，听得人浑身战栗，头皮发麻。
　　“娘子，你怎么在这里？”
　　结束的时候，顾笙平看到了挤在人群中的阮静娴，忙命人把自家媳妇带了过来“胡闹，这等的热闹你也来凑，看着多吓人。”
　　“我只是来看看，到底出了什么事！”
　　二人凑近些，顾笙平这才小声说道：“娘子，快些回家，告诉岳父大人，切记，莫要再提二皇子的事情，现在谁提了，谁就得死，我也没想到，太后她的手腕，如此的强硬，眨眼的功夫，竟然杀了所有叛逆的人，还有家眷。”
　　说到此时，阮静娴算是真的懂了，这么多官员，家眷，全都在这砍头，简直是千古奇闻。
　　“那，未央怎么样？”
　　“她很好，你不用担心，快回家去劝说，今夜你等我回去，再详谈。”
　　顾笙平有所交代，阮静娴也不是阵阵后怕，前日折子上有爹爹的名字，阮静娴已是吓出了一身的冷汗，本以为阮家已经逃过了这一劫，却不想二皇子闹到了这个地步。
　　阮府内，阮胜将自己关在书房之中，又是发火，又是叹息的，他无能，帮不了任何的同僚，更帮不上二殿下。
　　一日间的变故，竟然发生了翻天覆地的变化，阮胜难以接受，满脑子的忧愁与怒火。
　　“谁，不是说了么，谁也不见。”
　　“爹爹，是娴儿，我可以进来么？”
　　是女儿回来了，阮胜忙前去开门，这人来的正是时候。
　　阮胜虽说是个老顽固，可眼下只有女儿一人能让他倾诉心中的不平，噼里啪啦的，将能说的，不能说的，就连自己心中很不成熟的想法，都说了出来。
　　阮静娴听完，没忍住，扑哧笑出了声“爹爹，您知道么，这是您第一次与娴儿说这么多的话。”
　　阮胜瞪了女儿一眼，又端回了严父的架子“娴儿，你这是取笑为父？”
　　“爹爹，不是不是，女儿岂敢取笑爹爹”阮静娴急忙否认，自家爹爹什么脾气，她是最清楚的。
　　“娴儿，你也要说道说道女婿，这些日子，抄家杀人的，全都让他一人做了，这可是费力不他好的差事，就不能推脱出去，少做这些损阴德的事情么！”
　　“爹爹，您也知道，陛下信任她，如今陛下驾崩，太后也信任她，公主殿下更是如此，她这苦差事，只怕是推脱不掉的。”
　　阮静娴还接连说了一堆的事情，旁敲侧击着，无非就是让自家老爹看清形势，莫要将阮家拉到这党争的无尽深渊中去，大势已去，不可以以，只做好自己分内的事情，便足以。
　　阮胜心中其实是明白的，只是倔强的不愿去接受罢了，如今听说阮家的性命，他的倔强，不解，所谓的底线，在阮家上百口性命前，全都是那么的不值一提，他还是被击垮了，不得不屈服妥协。
　　“娴儿，爹只问你，日后这齐国的天，是谁的？”
　　阮静娴顿了顿，迎上爹爹凝重的眸子，缓缓说道：“宇文家只剩下一人了，爹爹认为，这天下，该是谁的？”
　　终归逃不过现实，此话一出，恍如晴天霹雳，阮胜身子一瘫，直接瘫坐回了椅子上，久久不能回神“那大齐国，岂不是，要完了！”
　　此来的目的已经达成，阮静娴急着赶回去，她也好奇，想尽快见到顾笙平，知道昨日事情的所有。
　　起身朝着门外走去，临走时，阮静娴又给自家爹爹留了一句“爹，君，为谁而生，一切的争夺，似乎有些本末倒置了！公主聪慧过人，虽是女子，却有一颗仁德之心，也许，她更适合这个皇位。”


第324章 郭公公，快放我出去
　　进宫复命，顾笙平直奔仁德殿，人都到了御花园，却被拦了下来，是郭公公，一身白衣，披麻戴孝，脸上却是笑眯眯的“丞相大人，先把这身衣服穿上。”
　　顾笙平低头一看，她这身，太过鲜艳了，的确不适合在宫里走动“有劳公公记挂了。”
　　这古代，就是规矩多，尤其是皇帝挂了，不光是亲属需要披麻戴孝，就连着宫人，进宫的官员，都得穿戴上，以表示自己对陛下的一片忠心。
　　“太后娘娘不在仁德殿，现在御书房，丞相大人，跟老奴走吧。”
　　顾笙平好生纳闷，那人什么脾气，不是不管事情的么，怎么又跑御书房去了？
　　心里嘀咕，顾笙平还是乖乖的跟了上去，二人一前一后的，出了御花园，直奔御书房。
　　这御书房外，好生的热闹，怎么跪了这么多人，有的，顾笙平都没见过，身上的服饰倒是能看出品级来，这都是皇亲国戚呀！
　　“公公，这是怎么回事？”
　　郭公公笑而不答，指着书房的门，说了句请。
　　人家不说，顾笙平只好进去问了，反正自家姐姐，她问了，姐姐还能不告诉自己。
　　由郭公公推门，顾笙平刚走进去，门就又被外面关了上，这是几个意思？！
　　抬头再看书房内，顾笙平后悔了，她有种被骗的感觉，刚刚只觉得郭公公的态度有些过于友好，却不想，这是给自己下套呢！
　　里面的二人正在斗嘴，一个慵懒的倚在龙椅上，一个站在一旁，手拿折子，横眉怒目，一副要吃人的模样。
　　顾笙平悄悄的转身，尝试着开门，拽不动，只能小声喊着，向外求救着“公公，求你开门，我怕。”
　　“顾丞相，既然来了，就过来吧！”
　　清冷声音飘入耳中，顾笙平尴尬笑着，她走不掉了，机械的转身“公主殿下，臣，还有事没办完，能先离开下么？”
　　“不能！”宇文未央说道：“快些过来，晚了，腿给你打断。”
　　“不是，不带你这样的”顾笙平抱怨，嘴里嘟囔着不公，走了进去“凭啥呀，你俩闹脾气，你打不过她，拿我撒气，凭什么，我不服！”
　　“小混蛋，你说什么呢！”上官宁溪慵懒的呵斥道：“你到底站在哪一边，脑袋不要了么，什么话都敢乱说！”
　　“你们，，，太欺负人了”既然不是对手，顾笙平索性耍混，扮可怜，一屁股坐到了台阶上，直接躺了下去，委屈吧啦的。
　　“我太不容易了，忙了两天两夜了，连个眼都合合过，现在倒好，你们俩一个要打断我的腿，一个要我的脑袋，你们这叫啥，卸磨杀驴，还拔栓子，太狠了，最毒不过妇人心呀！”
　　顾笙平叫嚷着，不管不顾的“我的命好苦呀，我算是看透了，你俩就是在玩我，看我好使唤，好欺负，你俩”抬手指着二人，不管死活“这是，这是拿我不当人呀！”
　　小混蛋恼了，耍混撒泼，还挺好看的，上官宁溪与宇文未央互看了一眼，扑哧，都笑了“她，经常这样么？”
　　宇文未央摇头“从没见过，要不，咱们问问她家受气的小媳妇？”
　　受气二字再次刺激了顾笙平的神经，蹭的一下，直接蹿了起来，急头白脸的“受气？现在全王都的人都知道，顾府谁受气，顾府老爷受气，她丢了全天下男人的脸，顾老爷惧内！”
　　这下，二人再也忍不住了，大笑个不停，还是宇文未央，指着顾笙平笑道：“你能要点脸不，天下男人的脸，关你什么事。”
　　一语道破天机，顾笙平秒怂，垂头丧气的，又坐了回去“得了，你俩愿意笑，就笑吧，我不说了还不行，你们笑完了，还有什么要交代我做的，就赶紧说，要是没有，我要回家睡觉了”
　　肚子咕咕叫，顾笙平又补了句“对了了，我一天没吃东西了，求二位，行行好，赏口饭吃。”
　　“你是傻的么？都不知道吃饭！”
　　宇文未央率先恼了，直奔殿外走去，到门门口，将事情交给了郭公公去办，还要快些，别忘了拿一壶酒窖里最好的果子酒。
　　“未央，还是你最疼我。”
　　被人关心，顾笙平开心，贱兮兮的样子信手拈来，凑了过去“未央，你又瘦了，是不是又犯糊涂，不好好吃饭，你这样，我会心疼的。”
　　上面的上官宁溪还在，宇文未央可不想被这厚脸皮粘上，对于她与顾笙平，虽然上官宁溪知晓，态度如何，她不知，此时，更是不好探知。
　　宇文未央身子一闪，躲开了顾笙平伸过来的手“休要胡言乱语，小心你的狗腿。”
　　“小混蛋，你是越发的嚣张了，哀家还在这里！”上官宁溪冷声警告着，随手将一个折子扔到了顾笙平的跟前“看看，这个，由你去办。”
　　捡起折子，顾笙平快速查看着上面的文字，是让她去打发天云国的太子“这，，，我虽然是丞相，却不足以出面解决这个，我的身份，不配。”
　　“那你觉得，谁出面，才好？”
　　本是一句威胁，上官宁溪眉宇间的寒气逼人，却不成想，顾笙平当做没看见，直勾勾的盯着她不放。
　　“太后娘娘，臣觉得，您出面，最为适合，大殿之上，将太子打发回去，最为妥当。”
　　宇文未央跟着附和“就是，未央觉得，皇祖母出面，最为适合。”
　　“你们！”
　　刚刚二人就在讨论这个问题，谁出面去解决天云国的事情，宇文未央一直没能说过这人，如今顾笙平与她倒是一个想法，自然高兴不已。
　　“罢了，就让那小子再住些日子，等你登基过后，一切你自己解决。”
　　宇文未央不语，低头间，眼珠子乱转，打着主意。
　　上官宁溪慵懒起身，瞥了眼桌案上堆积如山的折子，嫌弃万分“好了，哀家最讨厌这些乱七八糟的事情，这里就交给你们了，哀家乏了，先走了。”
　　恭送太后娘娘，这话还是要说的，虽然，各子口中喊出的辈分实在不怎么相衬，三人，却没一位在意的。
　　郭公公动作麻利，一会的功夫，饭菜就端了上来，桌子，椅子，一切都摆放的那么讲究，顾笙平看着，着实的佩服。
　　待得一切回归安静，屋内只剩下二人的时候，顾笙平放肆的坐了下来，她太饿了，满眼的全都是面前的美食，吃过两次仁德殿的伙食，她可是吃的嘴都馋了。
　　就是很突然，顾笙平一点心理准备没有，这怀里，就突然多出了个人。
　　“顾郎饿了，未央服侍你，可好？”
　　“那，，，自然是好的，再好不过。”


第325章 未央，你属蛇？
　　一口剥好的蟹肉，又大又美味，宫里的厨子就是不一样，服务真是到位，都弄好了，不用小主亲自动手。
　　想想也是，这些个宫里的主子，哪个是能干这些的人，真要是一整个端上来，哪位恼了，还不得脑袋搬家！
　　“未央，够了够了”顾笙平嘴里的还没嚼完“未央，许久不见，你是不是将属性改了！”
　　宇文未央一愣，听得迷糊“属性，还能改的么？”
　　“那你属什么？”
　　宇文未央脱口而出“属蛇。”
　　这下，顾笙平没了话，乖乖的认了“难怪，，，属蛇挺好的，挺好的，适合你。”
　　这人怎么变得跟条蛇似的，缠了上来就不下去了，顾笙平本是要打趣几句的，却没想到，问个正着。
　　“你什么意思！”宇文未央娇嗔，手指掐上了顾笙平的耳朵“顾郎，你在笑话本宫！”
　　“不敢不敢，我疼你还来不及，哪能笑话你。”
　　顾笙平打死都不会承认，贱兮兮的笑着，将这怒火的小手拉了回来，指着一旁的桂圆莲子汤“未央，我要喝那个。”
　　纤纤玉手，扭着腰身，虽然十分的不便，却是死活都不下去，顾笙平无奈，只好扶着，生怕人家摔跤，这一桌子的菜，白皙的脸蛋爬上去，，，，，，想想都好笑！
　　顾笙平也只能用想的，双手牢牢的握着纤细的腰身！
　　“顾郎，你的酒，这可是最后一杯了，你若是想继续，需得求本宫。”
　　顾笙平眨巴着眼睛，摇了摇头，天黑前还的回家，她与阮静娴约好的“不喝了，我还有事要办，贪杯误事的。”
　　“那好吧，这是最后一杯了，本宫喂你。”
　　顾笙平张嘴等着，白玉的酒杯迟迟不到嘴边，在她的注视下，一杯酒竟然全都进了宇文未央的口中。
　　这，，，顾笙平再傻也是知道这人要做什么，之前二人可是时常这么玩的“你呀，怕了你了。”
　　宇文未央轻挑眉梢，意味明确，实在质问，顾笙平是不喜欢？
　　不是不喜欢，而是矜持只在眨眼间，君子不过三秒而已，顾笙平又岂能放过这个机会，一杯酒而已，换个喝法，她又有何畏惧，迎上去接着便是。
　　浑身软绵绵的，挥出的拳头都毫无力气，宇文未央依偎着，娇嗔着“你无赖，说好的只是喝酒，你瞧你。”
　　“姐姐，这又怪我了！”
　　顾笙平好生的冤枉，无辜极了。
　　“你无辜，瞧瞧，鬼都不信！”宇文未央拍了下，待得松了口气，开始整理起了衣领“吃酒而已，哪里还用的上手，混蛋，不就你这副样子。”
　　“好好好，你若不喜，我日后不欠手就是了。”
　　顾笙平是故意的，一副听之任之的样子，吹着被打的手背，抹着唇边的酒水。
　　“别动，本宫来。”
　　帮顾笙平擦拭唇角，宇文未央在行，只不过，每次她都要费好一番力气，才能弄完，至于是否干净，就要看她的心情了。
　　“好了，未央，我有正事问你”顾笙平一本正经的说着，二人真的应该适可而止了，再下去，她可不敢保证，会做些什么！
　　“你说，本宫听着。”二人独处，宇文未央总是有整理不完的妆容。
　　“日后，你便是这齐国的女皇，你有何打算？”
　　的确是个十分严重的事情，也是现在宇文未央最不愿提及的“本宫不想的，顾郎，本宫不要当这个女皇，你想想办法。”
　　“可是，你不做，现在的大齐国，可就没人能坐上这龙椅了。”
　　宇文家没人了，有的，只是旁支，说句不好听的，就是哪个将军谋反打进宫来，做了个皇帝，也轮不到旁支的份。
　　就是她顾笙平一个丞相，也轮不到外面跪着的旁支！
　　二人沉默，期间做了些小动作，顾笙平突然眼前一亮，她的话说完，二人眼前都亮了，跟四百瓦的灯泡似的，晃人眼眸。
　　顾笙平是逃出来的，尽管里面那位张开妖精的魔爪抓着自己，她心中有数，此地就是那妖精洞，再留下去，定会被妖精吃的连渣都不剩。
　　“丞相大人，您跑什么呀？”顺子呼喊着，在后面追赶。
　　“公公有事？”
　　追上来的顺子，指着顾笙平的嘴角，提醒着，他经常做这样的事，习惯了，对于从主子房里出来的顾笙平，见到不妥之处，是要出言提醒的。
　　“错了错了，是这边”顺子指着，无奈，只好抢过了顾笙平手里的，亲自动手服侍。
　　“对了，顺子，这个，你拿回去吧，是你家主子的。”
　　刚刚顺手，将宇文未央的帕子，揣了出来。
　　急急忙忙回家，顾笙平一进门，就找杏儿，她要洗澡，一身的血腥味，她不舒服。
　　说是满身的煞气还差不多，她只是今日看了太多的脑袋搬家，心里不舒服，有些膈应罢了。
　　“夫君，你怎么才回来？”
　　杏儿没找到，阮静娴从屋子里迎了出来。
　　“娘子，你来的正好，我要沐浴，你帮我吩咐一下，我这一身的晦气，是要洗掉的。”
　　沐浴更衣，顾笙平一身的轻松，这才回了屋里，门一关，将这两日的事情，娓娓道来。
　　阮静娴听得后背发凉，许久不能回神，为何，事情会变成如今的这副样子。
　　“二皇子，不是被软禁了，为何还会内外勾结，看守他的人，难道就不知么？”
　　顾笙平回道：“他们是串通好的，有徐内为统领里应外合，什么事情办不成，如今看来，二皇子还是蛮厉害的，手段的确高明”一声叹息，顾笙平寻了温暖的怀抱，抚慰她这两日的低落情绪。
　　“娘子，你说，他要是一步步的来，这皇位，一准的是他的，那太子，就是个废物，陛下早就知晓。”
　　“夫君，你我是局外人，而二殿下他，身在局中，许是看不透彻吧。”
　　阮静娴话音轻抚，不由得晃了神，待得低头再看，怀里的人，已经睡了过去。
　　吹灭了蜡烛，阮静娴蹑手蹑脚的重新回到这怀抱，寻了个舒服的位子，也睡了过去。


第326章 去阮府
　　太后只手遮天，拟了诏书，将皇位传位于乐平公主，宇文未央。
　　一时间，四面八方涌来了反对呼声，可谓是波涛汹涌。
　　女人称帝，是何其的滑稽，简直让天下人嗤笑！
　　各位君子，纷纷提起了笔墨，写上了千万了大道理，反对的折子堆积如山，上官宁溪又岂会被这架势吓到，她是一本都没看，直接命人，一把火烧了干净。
　　传来靖王，上官宁溪以雷霆之势镇压了齐国的天，专挑喊得最大声的，最有道理的，镇压，若是再不服，那便直接杀了。
　　当朝杀朝中大臣，只为说了几句女人不可当家的道理，就被上官宁溪直接给杀了，血溅大殿，震慑八方。
　　“哀家今日给诸位机会，说，畅所欲言，那些写在纸上的，哀家懒得看，现在你们说给哀家听！”
　　一双眉目，寒光四射，所看之处，无不瑟瑟发抖，无论文官还是武将，都忌惮眼前的三颗血淋淋的人头，纷纷跪地嘴里喊得，十分一致“臣，没意见。”
　　本想以大势掀起一番惊涛骇浪的纨固，此时都在暗骂自己脑子的不好使，竟然与上官家作对，简直是找死。
　　“礼部史部，速速安排，选得吉日，女帝登基，各部都要用心帮衬着，此次女帝登基，哀家要看到普天同庆，要比任何一位都要盛大。”
　　“是，臣等遵旨。”
　　低垂的一颗颗的脑袋上，没有一个是顺服的，愁眉苦脸，心怀不满，有的甚至满是厌恶！
　　那又能怎样，还不要乖乖的跪拜，听之任之，就是两个屁，此时也不敢放出来，以免惹祸上身，脑袋搬家。
　　经过礼部查看，宇文未央的登基大典就定在了五日后。
　　日子一定，立刻张贴皇榜，昭告天下，远的的城镇，就命八百里加急通报，边城处，也不例外，无不将皇榜送到，张贴上墙，让天下百姓，都知道，日后的齐国，是女子称帝。
　　丞相府内，阮静娴拉住了要出门的人。
　　“今日不用早朝，夫君可否，与我去一个地方。”
　　阮静娴鲜少会这样神秘兮兮的，顾笙平倒是来了好奇心“好，为夫听娘子的，娘子要去哪里？”
　　“回家”
　　刹那间的愣神，顾笙平反应了过来，将人搂入怀中，满是宠溺“的确是该去看望岳父岳母了，咱们现在就准备，家里还有好些礼品，你挑一些最好的拿过去，我今日就哪也不去了，咱们回家。”
　　阮静娴没做声，宠溺冲不散她的心事重重，随便挑了几份礼品，二人驾着车，回了家中。
　　此事不可再耽搁，阮静娴不知，自家哥哥会动了心，为了辛三娘，隔三差五的回家，擅离职守。
　　阮胜今日无事，早早的就回了家中，听说女婿上门，高兴的不得了，亲自出门迎接。
　　“岳父大人，小婿这厢有礼了。”
　　下人出来不少，全都是来搬车上礼品的，阮胜看着，心里更是欢喜，拉着顾笙平的胳膊就往里走，完全不理一旁的女儿。
　　阮静娴苦笑不已，想起何时，顾笙平还是被打出去的人，现在倒成了香饽饽，自己倒成了那个被忽略的了，爹爹不公！
　　“娴儿，你们回来了，真是太好了，你大哥这几日还念叨着你呢，让你回家，帮他说亲。”
　　此话入耳，阮静娴心惊“她答应了？”
　　“就是那姑娘不答应，所以你大哥才会让你回来，帮他求亲。”
　　阮母起初，也是百般不愿，辛三娘是何许人也，当初与女婿传了那么多的流言蜚语，如今却又被自家儿子看上，简直不成体统。
　　怎奈自家儿子是个死脑筋，看上人家，连心都给了人家，她是好话说尽，也没能将自家儿子拉回来。
　　在儿子苦苦的央求下，阮母只得妥协。
　　还有最主要的一个原因，就是阮母看到了辛三娘手臂上的朱砂痣，阮母是万万没想到，会是个完璧之身。
　　回想自家姑爷的做事风格，阮母认为，之前的流言蜚语，定是有人造谣，二人只是认识，根本就没那档子事。
　　心中疙瘩解开，阮母顺了心，越看辛三娘越是顺眼，如此漂亮的姑娘就是比自己女儿，也不差几分，要是能当自己的儿媳妇，也不错。
　　“娘，此事不急，我先去与三娘聊几句，至于哥哥，你且让他去我院子等我。”
　　辛三娘伤的太重，养了许久，才能下床活动，现在人是好了，可是想要继续动武，只怕还要等得一年半载才能恢复。
　　三娘正坐在院子里，望着一棵桃树发呆。
　　“三娘，最近，好些了么？”
　　闻声看去，三娘起身，躬身行礼，她已经从阮云峰的嘴里知道了，是阮静娴救了自己“多谢阮小姐，三娘身体好多了，已经无大碍了，三娘多谢”
　　阮静娴出言打断道：“坐吧，不必这般的客气，你总不能每次见我，都要感恩一番吧，你不累，我还累呢。”
　　“三娘，我此次来，是有事问你，你我之间，不需要拐弯抹角，我要说的，关乎你的幸福的事。”
　　“阮小姐”辛三娘说道：“我知道你要说些什么，我与令兄，绝无可能。”
　　果然是这个结果，阮静娴摇头苦笑，不知是在笑自己那傻哥哥，还是笑自己！
　　“三娘的心里，还是放不下她，是么？”
　　既然不拐弯抹角，阮静娴干脆挑的再明了一些，人都带来了，今日前来，不就是要彻底解决这事的么，她有心理准备！
　　辛三娘望着阮静娴，踌躇了好久，还是点了头，苦涩的笑着“她是个混蛋，我知道，我不会缠着她，我的伤好了，这两日我便打算离开这里。”
　　“你能去哪？”阮静娴听这话不对，凝重道：“二皇子已经死了，一切的一切，都没有了，你要去哪？你能去哪？”
　　从阮云峰的口中，辛三娘知道了这件事，她没有心痛，没有仇恨，一切都是那么的平和。
　　是他说的，不该有心，又何来的报仇二字。
　　“世界这么大，何处不能去”辛三娘的目光，又看向了那棵桃树上“半生杀戮，如今能得以重生，我这次，要带着心活。”
　　“三娘，说的好，你要随心而活”顾笙平大声说着，跑进来，已是泪流满面“三娘，见到你活着，真是太好了。”


第327章 将一切，讲清楚
　　多么深情的一个拥抱，阮静娴在一旁看着，苦涩的笑着，这能怨得了谁呢，人是自己救回来的，不是么！
　　哥哥站在拱门口，也看到了这一幕，阮静娴悄无声息的走过去，将人拉离了这里。
　　“妹妹，他们？”
　　阮云峰不是傻瓜，看到激动相拥的二人，他似乎明白了一切，却又觉得万般不解“你跟大哥讲清楚，他们，到底是什么关系？”
　　“哥，还能是什么关系，你都看到了，不是么！”
　　阮静娴语气平淡，将自家的傻哥哥拉去了假山处，他们经常躲迷藏的地方“大哥，既然你已经看到了真相，忘了三娘，寻一位门当户对的，好嫂嫂。”
　　辛三娘什么身世，阮静娴又岂会不知，她早就与宇文夜萧打听过，对于顾笙平二人的关系，她误会过，那是不知混蛋的秘密，得知后，她心中对于谣言的明了，只是二人心中的轻功，她看的清楚，三娘分明是喜欢自家混蛋的。
　　“妹妹，哥哥知道”阮云峰低垂着脑袋，沮丧不已“在三娘第一次拒绝我的时候，我就知道，只是，我想为她一份安稳，奢望用一个家，来感动她留下她。可是你不同”
　　“哥哥，你不必再说了，我知道”阮静娴出言打断，接下来自家大哥要说什么，她不用猜也知，淡淡一笑，惨咂了无尽的苦涩，更多的是无奈。
　　“一切，都是妹妹的选择，谁让，我喜欢她，虽然她是个混蛋，到处留情的混蛋呢！”
　　“妹妹，你，，，认了？”阮云峰还是不太相信，一直高傲的妹妹，竟然会接受！
　　“认又如何，不认，又当如何？”
　　快到晌午了，这时候的石凳已经被晒热了，坐下来，暖暖的很是舒服，阮静娴像小时候那般，躺了上去，指着头顶的太阳“哥哥，你来看，现在的太阳，怎么没有小的时候大了？”
　　阮云峰笑自家的妹妹，总是能问出千奇百怪的问题，小的时候，他是一个都回答不出来，最后只有被笑话的份。
　　“大哥不知，都长这么大了，你还要这么戏耍哥哥我，你个小坏蛋。”
　　兄妹俩聊了好一会，有过往，有童真，也有将来，唯独没有情感，将一切不愉快的抛之脑后，寻找着久违的欢乐。
　　顾笙平抱的紧紧地，生怕一松手，怀里的人就会丢了一般。
　　“混蛋，人走了，你真的不去追？”阮静娴离开的时候，辛三娘就瞧见了，出言提醒过，顾笙平却没有半点要追的意思，不知为何？
　　“她会理解我的，不必去追”顾笙平将手臂又紧了几分“三娘，你不许走，再也不许玩消失，我要将你牢牢的困住，拴在我身边，再也不让你离开我了。”
　　空洞的心仿佛一下子活过来了，里面是化不开的蜜，泪水已经流淌成了河流，此时三娘的脑子里也不想其他了，只想紧紧的拥抱回去，她好想好想这个人。
　　“你说的，我若留下，你就将我留在你的身，不许骗我。”
　　“不敢不敢，绝无半句假话，你气了，跑了，让我上哪再去寻你！”
　　确定这人不厉害，顾笙平这才松了手，将人上上下下仔仔细细的检查了一遍，确定着，没了问题，这才放心。
　　“简直就是混账，瞧他干的事情，简直死有余辜。”
　　提起宇文夜萧刺的这一剑，顾笙平的怒火就直冲头顶，恨不得亲手杀了那混蛋！
　　“好了，事情都过去了，此时，不要再提了。”
　　辛三娘心中苦涩，不愿提起，卖命这么多年，最后换来的，却是背后一剑，她没心，视死效忠，可也不是这么个死法，每每想起，心中也会有些凄凉。
　　“三娘，你收拾东西，一会跟我回去，日后，丞相府就是你的家。”
　　辛三娘顿了顿，说道：“你，是否先去与静娴她，说一声，毕竟，是她救了我，我若直接与你回去，岂不是，，，，，，”
　　忘恩负义这话，辛三娘没说出口。
　　“好，我去寻她，你先收拾行李，一会我来接你。”离开前，顾笙平特意叮嘱了句“乖乖收拾行李，不许耍什么小心思。”
　　这人还来了能耐，竟敢威胁起自己来了，辛三娘抿嘴笑着，往出推人“好，丞相大人，你快去吧，一定要好好商量，不可欺负了她。”
　　“好，那你等我。”
　　顾笙平说完，转身就跑，去寻阮静娴的身影，脑海中想着三娘最后的话，心中阵阵发虚，还欺负阮静娴，她哪敢呀，一会见了面，她都不知道怎么商量，实在不行，就跪吧，只要能答应，当牛做马后半辈子都成。
　　半路遇见了小小，询问了她家小姐的去处，说是被岳父大人叫前厅去了，家里人都在那里。
　　顾笙平犹豫好久，事情终归是要面对的，咬牙赶了过去。
　　一进厅中，顾笙平浑身一颤，这低气压可是够吓人的，抬眼一看，可不就是坐在主位的二老么。
　　“小婿给岳父，岳母，请安。”躬身一拜，顾笙平此时可是没有一点丞相的架子。
　　阮胜冷哼着，瞪上一眼“顾笙平，如今你已是丞相，朝中一品，去也莫要欺人太甚。”
　　“爹爹，她没有，不是”
　　阮静娴出言帮衬，却被一旁的阮母一记眼杀，阻拦了“闭嘴，没出息的家伙，到娘这来，娘给你做主。”
　　阮静娴投去一个爱莫能助的眼神，乖乖听话，站了过去。
　　“岳父岳母，您二老听小婿解释。”
　　“是该听你解释，好好的解释，若是解释不清楚，娴儿就回家住，再不去你那受气了！”
　　阮胜压着火，低沉的说，而不是吼的。
　　“不可，万万不可，我与娘子恩爱，这是全王都都知道的，娘子也不会同意回家来住的。”
　　眼巴巴的望过去，顾笙平满眼都是求救的信号，阮静娴自是看的懂的。
　　“爹，娘，女儿与夫君，不会分开，三娘的事情，也是女儿同意的。”


第328章 命不好，命不好！
　　“什么？”阮母怒斥“娴儿，你是疯了不成，你不是说，不会与人共侍一夫的么！”
　　窗户纸捅破了，阮静娴索性全都说了，快步到了顾笙平跟前，拉着人，一起跪了下来。
　　“爹，娘，女儿认了，她是混蛋，她风流，外面还不止三娘一位，女儿都知道，可再三的阻拦，又能怎么样，她的心里，还是有她们，女儿无奈，只能忍痛，妥协。”
　　好一个摊牌，顾笙平心里感动，却也听得直冒汗，怎么能这么直白的说大实话呢，她这好不容易回来点的形象，瞬间又没了！
　　“那个，岳父大人，岳母大人，小婿我，，，我，，，”
　　顾笙平好生尴尬，笑的比哭还难看，瞧瞧身边的阮静娴，人家低着头，有一点信息的没得到。
　　“你什么，有话说，有屁放！”
　　阮胜气的够呛，直接爆了脏口，他恨呀，女儿不争气，更恨顾笙平这混蛋是个浪荡子，都说狗改不了吃屎，是一点都没错。
　　这才没好多久，就又出去朝三暮四的，日后女儿的日子，可怎么过呀！
　　被人骂，顾笙平不敢生气，依旧贱兮兮的笑着“二老请放心，小婿这辈子都会对娘子好的，我会用性命，守护娘子，爱护娘子，不离不弃，恩爱白头。”
　　“说的好听，谁会信你！”阮母气的，直翻白眼“你也就骗骗我那傻女儿吧，朝三暮四，三妻四妾的男子，哪个不是喜新厌旧，你这话，纯属放屁。”
　　“罢了罢了，我看你们就心烦，赶紧走，别在这碍我的眼”阮胜叹气，一肚子的火无处发，只因女儿维护这混蛋“还有，把那女子领走，阮府，再不收留她。”
　　顾笙平不敢多嘴，乖乖的跟着身旁的人，起身行礼，规规矩矩的走出大厅，前面站着的是拎着包裹的辛三娘。
　　“娘子，谢谢你。”
　　千言万语，顾笙平说再多都不能弥补对阮静娴的亏欠，能说出口的，也只有这句谢谢。
　　“好了，咱们快走吧，有什么，咱们回家再说。”
　　“好，都听你的。”
　　马车上，异常的安静，顾笙平坐在一旁，看看这边，又看看那边，想要说些什么，最终还是选择咽了回去，等回府再说吧。
　　下马车扶一位，另一位，顾笙平可谓是小心翼翼温柔至极“娘子小心，三娘小心。”
　　“好了，你们二人，随我回房说。”
　　阮静娴说着，先行一步，没在去看身后的二人。
　　毕竟不是什么风光的事情，对阮静娴来说不是一件好事，理应关起门来商量的。
　　“娘子，我，，，，，，”
　　“你闭嘴”阮静娴冷眼飞过，转头看去了一旁的人“三娘，过来坐。”
　　二人对面而坐，完全将一旁的人忽视“三娘，你我，有些话，也是时候说清楚了。”
　　“静娴妹妹直说，三娘一定如实以复。”
　　阮静娴敲了下桌子，语气不善“别愣着，倒茶，我渴了。”
　　顾笙平狗腿式的过来，倒了两杯茶，放到了二人面前，笑嘻嘻的，一副不值钱的样子。
　　“好了，去一边继续站着。”
　　“是”顾笙平听话，回去站好，笑容不减。
　　这倒是有趣，辛三娘没忍住，笑出了声“还可以这般的么，这么听话？”
　　“日后，你也试试，挺好摆弄的。”
　　这话，算是彻底定下了顾笙平日后的命运，二人后面说的一些，顾笙平没听进耳里，那是她们之间的事情，约定，规矩什么的，听来听去，似乎都是给自己定的。
　　“二位，容我插句话”顾笙平请示，小心翼翼的“你们，可有想过我的感受？”
　　“为妻的不正在顾忌你的感受么，难道，为妻做得不对？”
　　阮静娴反问着，十分的不悦“夫君，你若是觉得为妻做的不妥，也可，老宅子有住处，你与三娘，可以去那里，如何？”
　　“那边，有人住”
　　顾笙平随口嘟囔了句，二人没听清，眉心已满是杀气。
　　辛三娘问道：“你说什么？”
　　“没，我什么都没说，你们继续，我没意见，一切，都听二位的。”
　　打那以后，顾笙平再不敢有半分言语，乖乖听着，见二人聊得欢快，她退了出去，让杏儿收拾了一处院子，做三娘日后的住处。
　　一切，都是那么的可怜，却又是那么的开心，顾笙平含泪庆祝，竟不知该如何是好。
　　“你怎么又回来了？”
　　深夜，阮静娴不曾想，顾笙平会回来，嘴上淡漠，心里却是开心的，她回来了。
　　“瞎说，我不回这里，我能去哪”
　　一切如初，顾笙平换衣，钻进被子，怀里搂着的，还是这个熟悉，让她爱不释手的腰身“娘子，你知道的，我与三娘，是清白的，日后的日子，日后说，你可不能嫌弃我，将我往出赶。”
　　“什么鬼道理，和着还是我的不是了”阮静娴这狗屁道理，都给气笑了“别说话，睡觉，我说不过你，也不想听你那颠倒是非的破道理。”
　　怀里寻个了舒服的姿势，阮静娴含着泪珠，睡了过去。
　　礼部见天的找顾笙平，厚礼相待，简直将她供成了祖宗“丞相大人，你快给瞧瞧，这个台子行不行，太后她老人家那里，能过的去么？”
　　诸如此类的问题，全都是担心太后老人家的，顾笙平被闹的，都想把自己藏耗子洞去。
　　仁德殿内，顾笙平哭诉，可怜巴巴的“姐，我的亲姐，你看他们，太欺负我了。”
　　“别，上官家可攀不起你这么一个亲戚，谁是你亲姐。”
　　上官宁溪语气寡淡，侧了身子，全然不去看顾笙平演戏。
　　“那倒是，我投胎技术不好，没能直接进入上官家，不过”顾笙平凭着一副厚脸皮，硬生生的往上贴呀“我这小命还是不错的，后来认亲，不也算得我命好了么。”
　　人是被哄好了，顾笙平虽不知人为啥生气，终归是笑了，还挺妩媚的。
　　“姐，我与户部约定的时间到了，我得走了，明日再来。”
　　户部有事相求，顾笙平都推好几次了，今日被人家抓了个正着，实在是身不由己。
　　“过来，扶哀家起来。”顾笙平过去，伸手扶人，乖巧懂事。
　　其实，这事顾笙平还是分人的，主要是这位身上的味道甚是好闻，人也漂亮，委屈一下，也不是不可以的。
　　“走，陪哀家去瞧瞧，新皇的台子，搭的怎么样了。”
　　“是，太后娘娘。”
　　纤纤玉手搭在手臂，鑫儿的活让顾笙平给干了，她承认，仁德殿的门槛是高了些，这人怎么每次都能绊在这里。
　　一出门，顾笙平就要献出自己的怀抱“小心。”


第329章 乐平公主薨逝了
　　新皇登基大典如火如荼进行着，一切都是那么的顺利，四部第一次这般的和洽，没有一人出来使绊子。
　　凑到一起，连唉声叹气都是那么的整齐，希望太后能够满意，不希望谁，，，又被上官家盯上，那日子，简直太折磨人了。
　　“太后娘娘，不好了，不好了。”
　　鑫儿匆匆跑来，身后还跟着一位，是云芳斋的顺子公公。
　　上官宁溪正倚在贵妃椅上，顾笙平刚走没多一会，回味着她的按摩，正舒服着，突兀的叫喊，让她很是不悦“什么事，大惊小怪，不成体统。”
　　事态紧急，鑫儿也顾不得被骂，直接说道：“主子，不好了，大师不好了，公主殿下她，病倒了。”
　　“什么？”
　　上官宁溪惊呼，一双美目瞬间冰冷，直盯着一旁低头的顺子“快说，怎么回事？”
　　“回太后娘娘”顺子战战兢兢的说道：
　　“上午的时候主子还好好的，批阅了一堆的折子，晌午的时候，说是头晕，小歇了一会，奴才在一旁陪着，按照往日的时辰，人却没有按时醒来，奴才一看，主子，，，主子她，，，，，，”
　　顺子双腿无力，扑通，跪了下来，一头磕在了地上“主子她，没呼吸了。”
　　进来的时候，顺子眼眶是红红的，现在人抬头，上官宁溪才发现，这人脸上有泪。
　　来不及多想，上官宁溪蹭的站起身来，迈步就往外走“人在哪？”
　　顺子急忙起身跟随“在御书房的内房之中。”
　　御书房内，有个休息室，平日里若是皇帝累了，就在这里歇息，要是想找嫔妃侍寝，那就去寝宫。
　　快步而行，直奔御书房，上官宁溪还是第一次在宫里这般的匆忙“可有让人知晓，传了太医没？”
　　“传了，今日值班的李太医在那里，至于其他人，奴才斗胆，封锁了所有的消息，除了太医和奴才，没人知道这事。”
　　顺子如实的回着，步步紧跟，他这个脑袋是否能保得住，全要看身边这位了，发了慈悲，他也许会留下一条小命，如若不然，那惨了。
　　“把门关好了，没有哀家的命令，任何人不得进来。”
　　御书房门口，上官宁溪命令着，顺子颤抖的回着，一旁的郭公公看的一愣，不敢多言。
　　在这宫里，要想保命，第一件要做的，就是管好自己的嘴，郭公公对此，做的很是不错。
　　床榻上的人平躺着，双眸紧闭，上官宁溪看着，心里咯噔一下，说不出是个什么滋味。
　　“公主怎么样了？”
　　李太医哪见过这位横眉怒目的，扑通，也跪了下来“臣无能，公主殿下她，，，她，薨逝了。”
　　上官宁溪身子一晃，险些没站住，还好身边有鑫儿扶着。
　　“怎么，怎么会这样，上午的时候还好好的，人为什么会，，，，，，”
　　上官宁溪觉得这是太荒唐了，人好好的就这么平白无故的死了？未央这么年轻，这简直像是玩笑一般。
　　来到床榻前，上官宁溪要亲自确认，抹上去，这稚嫩的脸蛋，竟然是冷冰冰的，吓得她急忙收回了手。
　　“为什么，老天爷，这是为什么，未央还小，花一样的年纪，这到底是为什么？”
　　这丫头虽然不听话，在这宫里，却是上官宁溪最喜欢的一个小辈了，如今看着面前躺着的人，她一时无法接受，险些晕了过去。
　　“去，将所有的太医都叫过来，哀家不信，好好的一个人，怎么，怎么会，，，，，，”
　　“是，臣这就去叫人。”
　　李太医是连滚带爬的出了御书房，站岗的内卫，还有宫人们看的都是一愣一愣的，这是出了多大的事，才会让太医院使这般的慌张，连官帽都快掉了。
　　宫中当值这么多年，有些人心里已经猜出了一二，只是，心下觉得荒唐，不敢承认罢了。
　　“主子，您保重身体。”鑫儿在一旁劝说，她是从上官家选过来的人，跟了上官宁溪这么久，第一次见到主子落泪。
　　“鑫儿，派人，速速去请靖王，还有老国公。”
　　“主子，老国公？”鑫儿一惊，上官家家主，这是到了何等地步，要直接让老家主进宫！
　　“快去，不可误事。”
　　上官宁溪顿了顿，又补了句“让顺子去传顾丞相进宫。”
　　鑫儿不敢耽搁，一路小跑，出门交代顺子，剩下的她亲自安排，叫来了暗卫，让他们用最快的速度去通报。
　　看着床榻上的宇文未央，上官宁溪沉默，到哭泣，最后变成了痴笑。
　　“你个混蛋丫头，不是说谈好的条件么，给你江山，那个小混蛋陪哀家玩耍，你如此这般的不讲信用，让哀家，如何做？”
　　握上一只已经没了温度的手掌，上官宁溪泪如雨下，却仍是倔强的维持着笑容“哀家将一切都为你铺好了，如今你要弃哀家而去，你这算什么？玩我上官宁溪不成！”
　　喋喋不休的责骂了好一会，到最后，上官宁溪都不知道要如何去说，才能让自己的心里，舒服一些。
　　靖王骑马，直奔御书房，他有金牌在身，没人敢阻拦他。
　　“王爷，您来了，太后娘娘在里面等着您。”
　　鑫儿站在门口守着，替代了所有的宫人，包括郭公公。
　　“本王参见太后娘娘”靖王要跪，嘴里的礼数还没说完，就被人阻止了。
　　“好了，这里没有旁人，这些个繁礼，就免了。”
　　上官宁溪指着床榻上的宇文未央，将泪水藏于眼底，轻咳两声，才道：“你看看，未央她，，，死了。”
　　“啥？”靖王觉得是自己的耳朵出了问题，又问了遍，这才看去床榻处，面如白纸，一副死人模样。
　　“不是，，，表妹，这，，，什么情况，未央她，，，不是好好的么？”
　　靖王觉得这是个天大的玩笑，死活不敢相信，因为早上的时候，他来过御书房的，还被这丫头嗔怪了一顿，说自己偏心眼的。
　　“表哥，哀家何时与你说过笑话。”
　　直至对上了上官宁溪凝重的面容，靖王这才走进了床榻几步，细细看来，为了确定事情的真实度，也伸手探了下鼻息，久久才回了神，收了手臂。
　　“怎么会这样，是谁干的？”


第330章 姐姐，这皇位，你来
　　好好的一个人，不可能平白无故的死了，在靖王看来，一定是他杀！
　　上官宁溪摇头“不知，那废物太医，什么都没查出来。”
　　在上官宁溪看来，太医院那帮老废物都该告老还乡，什么都治不了，只知道在那吃干饭。
　　太医院的诸位来的还真快，赶在了上官家主前，一帮人前前后后的，拎着药箱来到了御书房外。
　　“诸位太医稍等，等奴婢进去禀报。”
　　鑫儿进去没多久就出来了“诸位太医，太后娘娘让你们进去。”
　　经过这般太医的检查，宇文未央是突发的疾病，应该是真心痛，又或者胸痹，总之是突发病。
　　“本王不信，你们一个个老东西，再查查，公主是不是遭到了什么人的陷害，是不是中毒了！”
　　靖王一恼，可是六亲不认的，什么人都不放在眼里，嘴上也不饶人，就是老皇帝在的时候，也被靖王拿话咽过，知他品性，不与他一般就是了。
　　几个医术高超的太医，又仔仔细细的检查了一遍，还是没能检查出什么来，得到的结果还是一样的，突发的疾病。
　　太医们正被骂着，外面传来了鑫儿的声音，说是国公爷来了。
　　“好了，你们且回太医院候着，没有哀家的命令，不准出宫，也把嘴都给哀家闭严实了。”
　　太医而已，谁敢得罪这位，一个个的躬身行礼，大气不敢喘的退了出去，一张张老嘴，闭的那叫一个严实。
　　出门低头，谁问啥，都一个劲的摇头，进了太医院的大门，直接关严，连个苍蝇都不放出去。
　　“李老，您说，这叫什么事呀，殿下她，哎，，，，，，”
　　众人无奈，皆是惋惜，明日就登基为帝了，这叫什么命呀！
　　“上官棋参见太后娘娘、、、、、、”
　　规矩不可破，虽然国公爷不常来宫里，可每次见到上官宁溪都会行宫规之礼，即便是身边无他人，亦是如此。
　　上官宁溪习惯了，也就不拦着了，让自家老爹将这规矩说完，才开口。
　　“爹爹，您看，未央她，，，，，，”
　　上官宁溪实在不想再说第二次，只好给一旁的靖王使了个眼色，让他代替。
　　听靖王说完，上官棋垂暮的身子也是一颤“怎么会这样，这孩子，哎！薄命，薄命之人呀。”
　　“爹爹，明日便是登基大典，这，，，要怎么办？”
　　上官棋沉思了片刻，又是一声叹息“宇文家，已经没人能辅佐了，这要如何是好！”
　　“是呀，早知如此，当时就该留下一个半个的。”靖王也是后悔，却也头疼，宇文夜华和宇文夜萧兄弟二人，哎，，，都是混账！
　　“女儿，你，有何打算？”
　　上官宁溪说道：“就是不知道该如何是好，才会将爹爹唤来，女儿，也是没了主意。”
　　说话间，顾笙平跑了进来，直接扑到了床上，痛哭不止。
　　“他这？”
　　突兀的哭声，将上官棋弄得一愣，这小子竟然敢趴在公主身上，是不要命了么！
　　“随她去吧，爹爹，咱们继续说正事要紧。”
　　三人想了好多办法，包括宇文家旁支的一些人，看看是否有乖乖听话，当个傀儡的，却始终没个结果。
　　待得顾笙平哭够了，这才起身，胡乱的擦了把脸上的泪水，直呼道：“姐姐，未央她，到底是怎么死的？”
　　“大胆！”上官棋这下忍不住了，他怒斥“你这小子，虽然是丞相，却也这般的没规矩，竟然敢这般称呼太后和公主。”
　　上官宁溪抬手，打断了父亲的怒火，解释道：“爹爹莫怪，是女儿让她这般叫的，还有，她与公主，关系非同一般。”
　　此话一出，上官棋倒吸了口凉气，还好身子骨硬朗，身子摇晃了两下也就站稳了“女儿，难道，那些传闻，，，是真的。”
　　什么传闻！大家心里清楚，外面都传到何种地步了，就差没明说了，太后与丞相有奸情，顾笙平之所以能够当稳这个丞相，全都是太后的手笔。
　　“爹爹，那些，，，”上官宁溪话语顿了顿，开口解释“那些都是谣言，女儿与丞相，只是相交甚好，算是，，，知音罢了。”
　　上官棋老奸巨猾，可不信这套所赐，鹰一般的眼睛直盯着顾笙平“你来说，到底怎么回事？”
　　这老头好生吓人，与老皇帝比，不相上下，顾笙平咽了口口水，回道：“臣是弟，姐姐便是姐姐，姐弟而已。”
　　靖王垂眸，嘴上偷着笑，不敢抬头，自家表妹瞧这小子的眼神都不对，也就骗骗老爷子的。
　　“对了，姐姐”顾笙平急忙将话题拉了回来，说道：“明日便是登基大典，我有办法，可以稳固这江山，让事情顺利过去。”
　　“何办法，你快说？”上官宁溪焦急道。
　　一一看着三人，顾笙平站在上官宁溪身边，凝重道：“太后当位，既然宇文家没了人，宫中便是太后最大，太后登基，当这个皇帝。”
　　一石激起千层浪，这话太过震撼，三人是没有想到的。
　　“荒唐！”上官棋怒斥“我上官家纵使权势滔天，却无半分夺位之心，你这说法，岂不是陷我上官家于不义之地。”
　　“什么义不义的，我且问国公爷，这国是谁的国，天下是谁的天下？”
　　“自然是宇文家的天下，齐国是宇文家的国。”
　　“错！”顾笙平反驳老爷子的话“天下是百姓的天下，国，是齐国百姓的国，这皇帝，能者居之，谁称职，谁当这皇帝对百姓有利，谁就做得，管他姓氏名谁。”
　　好一番说辞，三人都惊住了，尤其是上官宁溪，她知道顾笙平脑子与平常人不同，在她提倡让女子称帝之时，就知道，只是此时，却是万万没想到，她会说出这样一番言辞。
　　顾笙平乘胜追击，说道：“姐姐，你这般的聪慧过人，不输于男儿，这皇帝，你来做，最适合是，还可以堵的住天下人的悠悠之口。”
　　上官宁溪陷入了沉思，她若直接决绝，剩下的话，倒是不能说了，顾笙平桥准机会，继续煽风点火。
　　“姐姐，明日的登基大典断不能取消，必须有人登位，稳固天下，只有你，才能压的住这天下，上官家必须做出选择！”


第331章 我可唤你一声宁溪
　　这一夜的御书房内，注定是个无眠的夜，上官家最终还是决定了下来，将上官宁溪这个太后，推到了前面去。
　　保齐国的江山，就是保上官家，这一点，上官棋很清楚。
　　“一切事宜，由爹爹与表哥做决定，女儿有事，要与丞相商议。”
　　二人点头，原地站着，这让上官宁溪更是不悦“爹爹，表哥，请移步，哀家与丞相，有事商议。”
　　二人这才恍然，敢情是让他们离开这里。
　　“顾笙平，你到底什么意思！为何要陷害我！”
　　好大的怒气，连称呼都改了，顾笙平听得，后背直发凉“姐姐，你冤枉我，我怎么会陷害你，我怎么舍得！”
　　“你就舍得，瞧你干的好事！”上官宁溪气的不轻，一张白皙的绝世容颜红扑扑的，瞧着，甚是可口，在顾笙平的眼里，是生出了这个念头，水蜜桃，再合适不过。
　　凑近了些，顾笙平尝试着牵手疗法安慰“姐，你知道的，我对你的心，看不日月，如今我心里乱的很，未央的事”
　　看去床榻上躺着的人，顾笙平泪水难忍“你知道我俩的关系，我现在，死的心都有，我又怎会有什么鬼心思去想别的。”
　　上官宁溪的手在抖，顾笙平轻抚，掌心紧一些，安慰着“姐，我只想你好，如今的大齐国，只有你，才配得上这九五之尊之位。”
　　“你少呼我，收起你的甜言蜜语”上官宁溪怒斥，听在顾笙平耳里，更像是娇嗔。
　　“姐，事已至此，我知道，刚刚国公的话，你不得不答应，你委屈，你千百个不愿，如今这里没有别人，姐，你要是想哭，就哭吧，我的肩膀借你。”
　　上官宁溪还真想要这个肩膀，只不过不是哭，她的泪很珍贵的，刚刚给了宇文未央，一个称帝，还不值得她为其落泪。
　　只不过，上官宁溪还是扑进了顾笙平的怀里，在这肩膀上狠狠的咬了下去，听到了人求饶，这才松了口。
　　“他们！”
　　书房内的二人听了声音，急匆匆的赶去查看，见到此景，皆是吃惊，国公甚是不敢相信，撒娇的女子，会是自己的女儿。
　　“姑父，既然你都瞧见了，这时候，咱们就随表妹去吧。”
　　靖王劝说，将人离了御书房，准备一早登基的事情去了。
　　龙袍都没准备，上官棋庆幸，自家女儿与公主的身高差不多，二人又都是纤细的苗条身材，龙袍，自然是不愁的。
　　至于突然换了新帝，要想堵住天下人的悠悠之口，的确是个难办的事情，若是按照那小子说的，明日登基之时，就宣告公主薨逝之事，的确可行，却又十分的不妥。
　　上官棋怕，这天下人会觉得，是上官家有意谋权篡位，杀了乐平公主，没准还会把宫里叛乱的屎盆子，扣到上官家的头上。
　　看来，上官家必须要再用雷霆手段，逼得天下人低头了。
　　而另一处，御书房内，顾笙平将人拉出了那间卧室，去了这堆了一桌子的折子前，说了一大堆的大道理。
　　“好了，你闭嘴，你什么时候这么的会为天下人着想了。”
　　上官宁溪怒斥，她听得心烦，双眸冒火“都什么时候了，你就不能说些我喜欢听的，让我不要这么伤心。”
　　这纤细的柳腰还是让人向往的，顾笙平喜欢在后面拥上，闻着这位的味道“天亮后，你我的身份就更加悬殊了，我斗胆，想唤姐姐一声宁溪，可好？”
　　温柔细语打在耳畔处，上官宁溪身子都软了，唯一的也只有嘴还硬着“你要作甚，敢这么直接唤哀家的名字，你是活够了不成！”
　　“怎么，宁溪不喜欢？”又是一口热气，吹入耳廓，撩人心扉“我早就想这样唤你了，只是这身份的束缚，让我隐忍，如今再不唤上几声，只怕日后，就再也没有这机会了，宁溪，宁溪，宁溪。”
　　“好了，不要再欺负我了。”上官宁溪又是一声娇嗔，转了身，她这三十多年，还是第一次与一个人这般的相视，青丝缠绕，如梦幻般“我知，你是哄骗我的，你接近我，一直都是你为大目的的把戏，可那又怎样，我就是喜欢，喜欢你这个小混蛋的触碰，喜欢的你坏笑，你那耍心机的俏皮。”
　　剩下的话还有多少，还要多么的甜蜜，顾笙平不知道，她等不及了，将剩下的所有通通吃进了肚子里，一切都化作无声的甜蜜吧，她今日，就在做了一回风流鬼吧。
　　疤姐就知道，这御姐的味道一定美味，瞧瞧，品尝过后真的如此，简直让人不能自拔，分开？又怎么舍得！
　　“大胆，你是疯了不成，哀家可是太后，你个混账。”
　　“牡丹花下死，做鬼也风流，宁溪，你知道么，现在的你，有多美，多迷人。”
　　品尝一口水蜜桃，这是顾笙平早就想做的事情了“就知道，很好吃。”
　　“好吃什么？”
　　别看上官宁溪人精一个，对于情爱之事，她可是个小白，没经历过。
　　“水蜜桃呀，很美味的，我再吃一口。”
　　一边一下，顾笙平来了个对称，品味着，享受着。
　　此时即使再笨，也懂顾笙平说的是什么了，上官宁溪粉拳垂了下去“就知道你混蛋，你说，你与未央那丫头，是不是也总干这档子事。”
　　提起里面的人，上官宁溪心里又是一阵疼痛，情绪又低落了下来“未央她，哎！”
　　无声的依偎，顾笙平不想说，她不知该说些什么，那便一起伤心好了。
　　“宁溪，我，，，这般的对你，不好。”
　　“不好，你却做了，你说，这算什么？”初尝甜滋味，上官宁溪大着胆子，笨拙的，羞涩的，又凑了过去。
　　她笨的要命，就是个学徒，至于技术的地方，她学不会，那就让师父手把手的传授，一点点的领悟好了。
　　原来，这龙椅也不好坐，不舒服，顾笙平觉得，这椅子上好硬，要不是怀里的妖精，她早就跳起来了。
　　“宁溪，天要亮了，你该准备了。”
　　顾笙平提醒着怀里的人，擦掉了那因她的放肆而留下的泪珠。


第332章 女帝登基，公主下葬
　　“这，就是男女的情谊？”
　　“宁溪，我的错，不该让你哭的，只是”顾笙平温柔，指腹游走在水蜜桃的粉红脸蛋上“你实在太美味了，这不怪我的。”
　　天空泛起鱼肚白，忙了一夜的靖王终于赶了回来，站在门外，等待着。
　　“娘娘，靖王求见。”
　　上官宁溪此时才算是喘匀了气息“放我下去，快。”
　　二人有些手忙脚乱，顾笙平还是不大会整理女子的头饰，还好，自己没有太过分，稍加弄一下，应该问题不大。
　　御书房内的气氛不对，靖王一过来人，有些事情自是看的清楚，却不说破，只说如今最紧要的。
　　“表妹，一切都准备就绪了，铁骑军也已准备好，今日的登基大典，一定会完成的。”
　　就算有了突变，有人拼死反对，又或者其他的什么难以预料的岔子，靖王都会强硬镇压，谁也不能阻止今日太后的登帝之路。
　　“鑫儿”上官宁溪说道：“将所有登基所用，准备好，速速拿去寝宫。”
　　鑫儿应着，转身小跑着出了御书房，直奔皇帝的主殿，龙袍就摆在殿内，有人把守着，登位之事，靖王已经告诉她了。
　　登基大典，一切都在按照礼部的安排如火如荼的进行着，时辰一到，上官宁溪在众人面前，身穿龙袍，出现在了众人眼中。
　　所有人都惊呆了，不是说女皇是公主么，为何会是太后娘娘，霎时间，议论声四起，大典上一片哗然。
　　听着下面的聒噪，上官宁溪视而不见，一步步的走着，威严凛然，睥睨天下，乃是真正的王者风范。
　　靖王手拿诏书，走上前来，他亲自宣读，气势如虹，可压众人。
　　预料的事情还是发生了，有大臣提出质疑，势要反对，闹到最后，还要以死相逼，上官宁溪知道，今日绝不是个平淡的日子，她以王者之姿，镇压了所有反对的人。
　　有疑问者，不服者，以死胁迫者，上官宁溪通通都送他们下去见先皇，以威慑天下之人。
　　当一切结束，上官宁溪没有离开，而是又说了一个惊人的消息，乐平公主薨逝，与昨日，死于劳累过度，太医院可证明。
　　明日送公主去皇陵，陪伴先皇左右继续尽孝！
　　此事，昭告天下，以堵世人悠悠之众口。
　　此事太过蹊跷，文武百官哪个都不是傻子，自然不会相信宇文宁溪的片面之词，只不过，却也无能为力。
　　如今人家是皇帝，上官家更是手握重兵，谁人能与之为敌，岂不是找死。
　　登基大典一结束，上官宁溪刚回到了寝宫之中，有人匆匆来报，天云国的太子求见，说要见一面公主，被上官宁溪拒绝了。
　　“岂有此理，公主尚未出嫁，岂是他一个男子所能见的。”
　　“拟旨，明日送公主之时，准许天云国太子队伍后相送，也是时候了解此事了。”
　　顾笙平站在一旁，心中辗转，按照吩咐，手上快速写着。
　　“陛下，已经写好，陛下请过目。”
　　写好的折子呈上去，顾笙平毕恭毕敬，如今身份不同，她，更要顾及礼仪，切不可疏漏半分。
　　“、、、、、、”
　　齐国还真是厉害，女人称帝不说，登基第二日，就下葬乐平公主，此事一经传出，简直成了全天下人谈论的事情，荒唐，简直荒唐透顶，却又无人敢质疑。
　　“来人，传丞相进宫。”
　　郭公公领旨，亲自跑这一趟，打从昨日公主下葬，从早朝到现在，这都过了晌午了，仍不见顾丞相的人。
　　匆匆去了丞相府，郭公公却没见到顾笙平的人“顾夫人，丞相大人现在何处？陛下有旨，让他速速进宫面圣。”
　　阮静娴回道：“公公，夫君她，，，她病了，现在正发着烧，糊里糊涂的，医生说，夫君这是忧伤过度，急火攻心，只怕进不得宫了。”
　　“那，这，这可如何是好？”这可让郭公公犯了难，这位新皇帝的脾气，可是不大好，很是不好伺候的。
　　阮静娴迟疑片刻，说道：“公公若是不信，可随奴家进去，看看夫君她，，，，，，”
　　哽咽的声音郭公公听的清楚，抬眼看了下阮静娴，只好作罢“如此，咱家这边回去，禀报去了。”
　　“多谢公公理解，待得夫君病好，定会尽快入宫，向陛下领罪。”
　　阮静娴将人送离府上，她这才松了口气，只希望顾笙平能尽快回来，上官宁溪太精明了，拖的久了，只怕会让她疑心。
　　宫内，御书房里，上官宁溪冷眉怒目“什么，人病了？”
　　“回陛下，丞相夫人是这么说的、、、、、、”
　　郭公公将当时的情况，还有阮静娴的话语，原原本本的讲述了一遍，分毫不差，不多一分，也不少一寸。
　　“病了？难道是因为未央，伤心的？”上官宁溪只能想到这里，心烦下，将郭公公赶了出去。
　　如今的身份，更是限制上官宁溪的自由，她担心那人，却也只能在宫里等着，等着顾笙平的到来。
　　“来人”上官宁溪说道：“鑫儿，去挑一些滋补的药，给丞相送过去。”
　　“是，陛下，奴婢这就去。”
　　皇陵处，顾笙平与谭四，费了好一番的功夫，才将皇陵另一处的洞口打开，因为研究这皇陵，顾笙平可是费了好大一番功夫，还花了不少的银子。
　　得了这个建筑图，她才知道，原来，皇陵的后面，还有一处暗道，可以直接通往里面。
　　“快，天黑之前，一定要让未央将这颗药丸服下。”
　　顾笙平在皇陵之中奔跑着，拼了命的！


第333章 起死复生
　　顾笙平买通了抬棺的人，知道乐平公主棺椁的具体位置。
　　用尽全力奔跑，顾笙平所见到的，却是灯火通明，两队整齐的内卫军。
　　“顾爱卿，你慢了，不知乐平公主，还剩下多少时间？”
　　顾笙平完全愣住了，面前的人婀娜妖艳，火把的照射下光彩夺目“陛下，您，，，怎么在这？”
　　“顾笙平，你说，是你聪明，还是孤？”
　　上官宁溪冷哼着，挥了下手，将所有的侍卫赶了出去，只留得鑫儿一人。
　　“顾笙平，你混账，你骗我，你们竟然联合起来，骗我。”
　　事情的确是她们做的，顾笙平赖不掉，也没法辩解，上官宁溪身边的棺椁已经被打开，里面的未央还在等着她。
　　顾笙平扑通一声，跪下身来，一头磕在了地上，急切道：“陛下，千错万错都是臣的错，您让臣先把这颗药丸给公主服下，过了这个时辰，一切就都晚了。”
　　“你们骗我，却要我给你机会，你不觉得这很可笑么！”
　　上官宁溪浑身气到发抖，她压制着怒气，不让自己看起来那般的狼狈，玩了半辈子的鹰，竟然被两个雏鹰给啄了眼，还被推上了这么个位置上，简直可笑。
　　“陛下，臣求您了，所有的一切，先等我喂未央吃了这颗药，再说，行么！”
　　顾笙平哀求着，跪爬到了上官宁溪的身前，抱起了大腿“我求你，只要让未央活过来，我这条命，就是你的。”
　　垂眸看着脚下的人，上官宁溪没做声，又看去了棺椁内，一身华服，样貌娇媚的人，是她最喜欢的晚辈，却是骗她最惨的人。
　　耳边再次响起顾笙平的哀求，上官宁溪回了思绪“我且问你，你对我，可是真心？”
　　“是，是真心”顾笙平说的郑重“那夜在御花园见到你，我对宁溪你是有好感的，后来渐渐的，相处久了，我的确是喜欢上了你。”
　　“宁溪，我说的都是真心，你知道的，我这个人好色，最是喜欢美丽的，你的美，让我无法移开视线，我，，，喜欢你。”
　　顾笙平的语速之快，再次哀求着“宁溪，再晚，就来不及了。”
　　见人没反应，顾笙平起身朝着棺椁冲了过去，掰开未央的嘴，将药送了进去，希望，时间还来的及。
　　三娘说了，药力的发挥要等上十分钟，这最是煎熬之处。
　　顾笙平心急如焚，每一份过的如同一年那么久，无时无刻的不在煎熬着她。
　　一旁的上官宁溪也没好到哪里去，她，，，是不想宇文未央那死丫头真的死去的，活着，也算是她的一个亲人。
　　“你，刚刚说的话，可是当真？”
　　上官宁溪来到顾笙平的面前，强迫着与之对视“不许骗我，否则你知道后果。”
　　“不敢，你我之间，该做的都做了，我骗你这个，岂不太不是人了。”
　　反正这里也没旁人，鑫儿，该知道的都知道了，至于谭四，是个聪明人，顾笙平放肆，直接拉上了手边的柔荑，凑近了些才发现，上官宁溪的眼中有泪。
　　“我说的都是真的，我爱你，若非如此，我不会那样对你。”
　　顾笙平没有带帕子的习惯，对于这泪珠，只能贡献出自己的袖子，用里面干净部分，还要小心翼翼的擦“我相信，我的温柔，你懂，你接受了我，就证明了一切，你对我也是真心。”
　　“可这不是你骗我的理由！”上官宁溪抽泣，怒斥“我承认，我对你动了心，我一个三十多岁的老女人喜欢上了你么个毛头小子，还是个浪荡的主，可那又能怎样，我连身份都豁出去了，换来的，就是你的欺骗，你把我骗的好惨，你个王八蛋。”
　　“宁溪，我是骗了你，可，，，”顾笙平尴尬笑道：“可也不是很糟吧，你现在，可是一国之君，我只是骗了你接受一个天下，这，，，可是多少人梦寐以求的事情。”
　　“屁！”上官宁溪极少说这种话，对于顾笙平，她破了好些的底线，已经到了没有底线的地步“你少胡扯，这东西天下人稀罕，我上官宁溪却不稀罕，我最讨厌的就是繁文缛节，如今，你却要我天天对着那些死人脸，说不定哪日我生了气，将他们都杀了。”
　　早朝的文武大臣，上官宁溪只看了一天日，就难受到浑身不舒服，听他们犟嘴，真相都推出去砍了。
　　“别呀，宁溪，你还得使唤他们干活呢，杀不得杀不得。”
　　“扯得太远了，这不是我要听的”
　　二人正说着，棺椁里有了动静，宇文未央咳嗽了起来，整个身子开始动了，一时间，在场所有人的目光都聚集在了未央的身上。
　　“未央，你醒了，我赶上了，赶上了，真的是太好了。”
　　顾笙平又哭又笑，小心翼翼的扶人，按照三娘说的，要不断的帮着宇文未央活动身体每个关节。
　　假死丹，会将人的气血降到最低，呈现出一种死人的状态，即使是医术高超的太医，也无法查出一点生命气息。
　　待得解药服下，一盏茶的功夫后，人会自动苏醒，那时气血会以最快的速度充盈着全身，顾笙平的任务便是，给这脆弱的身体做按摩，让血液畅通。
　　宇文未央是醒了，看到眼前的人，差点没吓过去“你，，，你怎么在这里？”
　　上官宁溪冷哼一声，刚刚有些消下去的怒火又蹿了上来“未央，真是有你的，竟然敢玩这么一手，孤是来抓你回去做皇帝的。”
　　刚刚醒来，宇文未央的脑子不够用，缓了一会，豁然明朗“顾郎，咱们成功了，皇祖母登基了。”
　　顾笙平只管忙活自己的，尴尬的笑着，选择当了个哑巴。
　　瞪上一眼，上官宁溪还想踹顾笙平一脚，忍下了“没错，孤现在是皇帝，那又怎样，一样可以将你拖回去，继承皇位。”
　　“不，我才不回去，好不容易拜托了那里，我不回去”宇文未央摇头，姿势笨笨的“皇祖母，你就当我死了不行么，这大齐，已经没有乐平公主了、、、、、、”
　　二人你一言她一嘴，吵的好是热闹，顾笙平听着，怎奈怒火蔓延太快，烧到了自己的身上。
　　“二位，都是我的错，还不行么，都是我的错。”


第334章 出皇陵
　　“就是你的错，你认为你能跑的掉么！”上官宁溪怒道，话语中，又哽咽了起来“顾笙平，我要砍你的头，将你五马分尸。”
　　又哭了，顾笙平心中叫苦，这么刚强个人，叫自己弄得今儿都哭了两回了，造孽呀，自己造孽呀。
　　“宁溪，要是你能解恨，那就砍了我”
　　顾笙平温柔的哄着，尝试着将人拉入怀中，还好，没被拒绝。
　　“只要你能开心，你能解气，把我看了，脑袋拿回去当尿壶，我也无怨无悔。”
　　“我才不要，你想吓死我。”
　　好惊人的一幕，宇文未央整个人都懵了，双眼直勾勾的看着二人，缓了好一会。
　　“你们，顾笙平，你混蛋，你，，，你，，，你，”
　　宇文未央被气的话不利索，喘匀了气，这才将后面的说完。
　　“顾笙平，你无耻，你下作，你，你不要脸。”
　　上官宁溪说道：“未央，放肆，你与我，又有何不同，你不也是一样。”
　　这话不对，越来越偏离了，顾笙平急忙出口阻止“二位，二位息怒，这话呢，，，不是这么说的，你们说，是吧。”
　　“你不要脸，对不起我，勾三搭四，如今还，还，，，顾笙平，我当初就不该心软，早该打断你的腿，也省了我的心。”
　　上官宁溪用的不大明白，想从顾笙平的脸上看出一二“小混蛋，说清楚，到底怎么回事，她要打你了？”
　　“应该，只是威胁，吓吓我而已，做不得真的。”
　　顾笙平认为，话题真的不能再进行下去了，再聊下去，她非得死这不可。
　　“那个，二位都是尊贵之身，此地潮湿，阴气太重，要不，咱们还是先离开这里再说？”
　　上官宁溪看了眼四周，的确阴森森的，很不舒服“顾爱卿说的在理，就先离开这里。”
　　离开了顾笙平的怀里，上官宁溪却没迈步离去，挑起顾笙平的下巴，威胁意味十足“一会进宫见孤，要是敢不来，孤就将你变成太监，留在宫里陪孤。”
　　顾笙平喉咙一颤，急忙点头“一定，回家安顿好，我就进宫，陛下放心。”
　　上官宁溪要走，顾笙平急忙又问“宁溪，那未央怎么办？此事？？？”
　　大墓里突然没了动静，上官宁溪沉思片刻，终归是一声叹息“乐平已死，莫要再提，勾孤的伤心事。”
　　扑通跪地，磕在潮湿石砖上的，不只有顾笙平的膝盖，还有刚爬出棺椁的宇文未央的“谢陛下隆恩。”
　　上官宁溪领着大军离开了皇陵，顾笙平则背着宇文未央，从来的地方悄悄的离开了这里。
　　人是不能带回府去的，顾笙平早有打算，在皇陵不远处，她租了间民宅，地方不大，不会引起他人怀疑。
　　“未央，咱们到了。”
　　推开门，三娘正在院子里，怀中抱着狸花猫，乖巧可爱。
　　“你们回来了，一切，可还顺利？”
　　“顺利顺利，我去的时间，刚刚好。”
　　进院关门，顾笙平才将背上的人放了下来“未央，你先坐着，待我把事情细细与你说来。”
　　其实，那夜二人在御书房商议的，正是这事，当时只是说说而已，做不得真，假死，也只是个奢望而已。
　　回去以后，顾笙平的出头丧气被辛三娘瞧了去，问过之后才知，便将假死丹说了出来，还说要去哪里可以找到。
　　顾笙平花了大价钱，买来了这么一颗丹药，掐算好时间，让宇文未央服用。
　　这般匆忙下葬，原因也是如此，丹药只有三日的药效，要是不能及时服用解药，人就真的一命呜呼啦。
　　“你是，玉宝阁的老板，你为何会在这里？”
　　“你好，我就是顾郎口中的辛三娘，日后，你我便是一样的了。”
　　青莲漫步，在顾笙平的身旁停下，那一抹温婉的笑容，再明显不过，宇文未央自然也就懂了。
　　咬着银牙，说道：“早听静娴姐姐提起过你，却没想到，你真的，姐姐还真是大度。”
　　“静娴妹妹的确大度，能让这混蛋如此放肆，犯下累累罪行，还帮她擦屁股。”
　　又是自己，被人点名，顾笙平心下一紧，她开始怀念之前的日子了，尤其是爹爹不疼，媳妇不爱的日子，逍遥自在的好不快活。
　　“你想什么呢！”辛三娘拎着手边的耳朵，问道：“顾郎，你的欢喜，只怕不止一二吧，听说你在宅子里，又藏了一位？”
　　“疼疼疼”顾笙平求饶，说道：“那是朋友，别听那些个传闻瞎说，我是好人。”
　　三娘没有用力，顾笙平的耳朵要回的也快，跳到一旁，说道：“二位，大家都是好姐妹，要愉快相处，不可闹矛盾，我还有事，得速速回去，就先走了。”
　　人跑了，比兔子还快，辛三娘不解，只好问着一旁的人“她这是？”
　　宇文未央一肚子的火气，公主的脾气岂是说放就能放下的，一扭头，看去了别处，还是谭四，将所有的事情细细说了一遍。
　　“什么，皇上知道了，她是怎么知晓的，是什么地方出现了疏漏，让她有所察觉的？”
　　宇文未央冷哼道：“这也不奇怪，那老妖婆能猜到，也在情理之中。”
　　让宇文未央咬牙切齿难以接受的，是上官宁溪与顾笙平的关系，她与阮静娴是千防万防，还是没能看住，让那混蛋钻了空气，下了手。
　　不过想想又能理解，再冷若冰霜又如何，还不都是抵挡不住顾笙平那张脸，她的放荡不羁，吊儿郎当纨绔的模样，就连纨固出了名的阮静娴都陷了进去，更何况是这喜欢与众不同的上官宁溪了、、、、、、
　　“陛下，顾丞相求见。”
　　寝宫之内，鑫儿站在门口，禀报着。
　　“让他滚进来！”
　　上官宁溪一身中衣，刚刚回来的时候，她便将全身的衣服都换了，正如顾笙平说的，那地方阴气太重，晦气。
　　贵妃椅上的人，身姿曼妙，顾笙平前脚刚进门，就听身后咣当一声，吓得她喉咙一紧，咽了下口水“臣，参见陛下。”
　　“死过来！”
　　“唉，宁溪。”


第335章 孤杀你，可好？
　　双腿灌了铅似的足有千斤重，顾笙平缓步而前，一点点的凑了过去“宁溪，姐呀，我来了。”
　　上官宁溪没抬头，继续把玩着手里的华容道，这个新的是顾笙平前两日刚弄的给她的。
　　“宁溪”顾笙平凑上前去，将自己的大脸摆在了华容道之上，笑眯眯的“姐，搭理搭理我呗，你别这样，我怕。”
　　突来的一巴掌，响亮的很，打的脸火辣辣的，顾笙平依旧笑眯眯的，好像被打的不是自已一般“姐，打得好，我该打，要不，你在给我这边来一下，要不，偏坠了，不好看的。”
　　上官宁溪睨了眼，手指戳着碍事的脑袋，将华容道空了出来，反手，又是一下，倒是没让顾笙平的请求落空“真没听过有人会有这样的请求。”
　　“姐现在不就听到了么。”
　　这下两边脸对称了，顾笙平的心也就舒服了，趁人不备，直接抱入了怀里。
　　“混蛋，你做什么！”
　　“不干什么，这贵妃椅太硬了，我给宁溪找个更软的坐着。”
　　顾笙平口中的软椅，可不就是自己么，一屁股坐下去，人可不落入了怀里，不偏不倚的“怎么样，可还行？”
　　“不行，孤的气还没消，你这厮，去一边跪着去。”
　　上官宁溪的怒斥没有半分威力，在顾笙平看来，这就是娇嗔，尤物在娇嗔，谁要是乖乖听话，那就是一个大傻子。
　　昨天太忙了，没有品尝的上这白皙的脸颊，今儿补上，顾笙平这次可不心急，先用嗅的，鼻尖的摩擦，呼吸间的抚慰“宁溪是要罚我，跪着岂不可惜了，这般的当个人肉垫子，岂不更为妥当。”
　　“照你这么说，如此，便是惩罚你了？”
　　这话音不对，顾笙平脑子快速琢磨着，垂眸的傲娇让她懂了，奸诈的笑意闪过嘴角“自是惩罚，宁溪罚我当着垫子，我便乖乖的当这个垫子，不敢造次”
　　“鬼扯，你没造次，刚刚难道是鬼干的！”脸上的热气还未散，上官宁溪气恼，这人油嘴滑舌，白了眼，虽不能解气，总好过什么都不做好要的多。
　　“宁溪，我都听你的，只在这乖乖的罚当个垫子”顾笙平当真乖了许多，就这样搂着怀中的人，上官宁溪的注意力在华容道上，顾笙平的注意力，在那双上下左右滑动的柔荑上。
　　过了好一会，顾笙平才道：“哎，山有木兮木有枝，心悦君兮君不知，我命苦呀。”
　　耳边轻吟，这是疤姐憋了半天才想起了的这么一句，只是记不清是哪个混蛋总在场子里说的了。
　　“你说什么？”上官宁溪终于有了动作，仰头看了过去“你，又在骗人。”
　　多么可爱的一个质疑，顾笙平看的喜欢，没忍住，啄了下去，蜻蜓点水般“天地良心，我要说谎骗你，不得好死。”
　　发誓的嘴被人封住，这是一份惩罚，更是一份不忍，一份柔情，一份受伤女人的哭诉，带着思思苦涩。
　　“你哭了，对不起。”
　　“你，，，是个混蛋”上官宁溪依偎着，粉拳还是捶了上去，一下两下，柔弱无力的“为何不如实告知，孤，就那么不值得信任么！”
　　“并非不信任，只是，你我，又有着太多的顾忌，此事，是我的主意，推你到此，是我的错，局势所向，一切，都是无可奈何。”
　　“宁溪，你知道的”顾笙平的手臂，又紧了几分“推你上来，是最好的选择，对任何一方，都是最好的选择，唯一委屈的，是你，我顾笙平，愿作出赔偿。”
　　“你拿什么赔偿！”上官宁溪挣扎，盯着顾笙平，讨要答案“你舍得进宫来，陪着孤么？”
　　不等顾笙平回答，上官宁溪笑了“不，你做不到，你舍得她们，你不喜欢这个牢笼。”
　　寝宫中再次变得安静，安静的只有彼此的呼吸，是那么的近，那么的贴合，又是那么的沉重，持续了许久。
　　待得平息，上官宁溪寻了个舒服的姿势，娇声而道：“小混蛋，孤真的后悔了，那夜，孤不该一时起了心思，逗弄你这个冤家的。”
　　“当真后悔？”顾笙平不许这人又这个想法，她要做出惩罚，到这人求饶“说，你不后悔，反正我是不悔，那夜我见到你的第一眼，真的以为是仙子下凡呢，最起码，也得是那月宫的仙子，嫦娥。”
　　“好了好了，你别闹了，好痒”上官宁溪求饶“孤不后悔就是了，不后悔”
　　擦了眼角的泪水，上官宁溪再次喘匀了才开口“哎，天降祸害，怎么就让孤碰到了，真是孽缘，孽缘呀。”
　　真心的感慨，上官宁溪就知，一定会被惩罚，她想跑，却为时已晚，被人拦腰捉了回去，便又是好一阵子的求饶。
　　“你，不走了么？”
　　月亮爬的好高，上官宁溪站在窗边，身披薄纱，曼妙的身姿在跳动烛火下若隐若现，妩媚妖娆。
　　“我不走可好，你会不会，看我的头？”
　　柳腰入怀，顾笙平抬头，与之一起欣赏着今晚的下弦月，缺失了大半的月亮竟也如此的美丽。
　　“砍，明儿一早，孤就写一道圣旨，赐你顾丞相午时三刻砍头，如何？”
　　“不好”耳鬓厮磨，顾笙平口不老实，总要含着来说“你舍不得。”
　　“不，孤舍得。”
　　“不，你舍不得。”
　　早朝，顾丞相第一个站在了大殿之上，倒是破天荒的第一次，丞相大人不是一直都有迟到的习惯么！
　　“刘大人不知，陛下说了，我再迟到，一次，二十大板。”
　　顾笙平解释，此言一出，众人懂了，还是女帝管用，先帝怎么就没想到这个法子呢！
　　此话不假，这的确是在寝宫的时候，顾笙平服侍人家穿龙袍的时候，被警告的，再敢迟到，一次，二十大板。


第336章 坦白从宽
　　早朝结束，顾笙平垂头丧气的出了皇宫，送天云国太子离王都的事情，竟然交到了她的身上，这一定是上官宁溪故意的，这是在折腾自己。
　　思仪馆处，顾笙平一个丞相，亲自前来，自是没有人敢拦她的路。
　　见到太子的时候，那人竟然眼睛红红的，挺大个老爷们，该不会是哭了了吧。
　　“太子殿下，离开的日子，可有定下，本相会亲自送殿下出王都的。”
　　“顾丞相，本太子打算明日启程，未央她不在了，本太子也没有留下的必要了。”
　　瞧瞧，还真是因为未央伤心落泪的，这太子还真是有趣，一面而已，竟然真的陷进去了，还真是痴情，这事等见到未央的时候，一定会讲给她听。
　　“既然如此，那本相这就去做准备，本相告辞。”
　　离开思仪馆的时候，顾笙平特意交代了下去护卫，一定要保护好太子的安全，两国和亲没能成功，人，可不能出岔子了，要不然，两国只怕真的要开战了。
　　今日没什么事，顾笙平便回了家，日后的安排，也是时候该准备了。
　　“你怎么才回来？”
　　一进府，顾笙平就被迎面走来的谭四给拦住了“蓝依传信来，她要走。”
　　“什么？要走，她的伤好了么？”
　　突来的消息，顾笙平来不及回去，只好转身又出了家门，二人马车上说着“人什么时候走？”
　　“说等你到黄昏，你若不来，人就走。”
　　马车赶的急，一路飞奔，没多久就到了闲空的顾府，急匆匆进门，只想确定，人是否走了。
　　还好，蓝依还在院子里端坐着“你要走？”
　　“丞相大人”蓝依鞠躬，给顾笙平行礼，即使顾笙平屡次拒绝，她依旧要做的“我要走，留得今日，是要与大人告别。”
　　“你的伤，可是痊愈了？”
　　见到人点头，顾笙平又问“你要去哪？有打算么？”
　　“回去”蓝依说道：“回天云国去。”
　　顾笙平不语，沉默了好久，她知道，这人倔强，劝说也是无用“罢了，既然是你的选择，那我尊重你。”
　　怀中掏出银票，这可是劫富济贫的时候得来的，给了蓝依一张五百两的“拿着，路上用，还有，明日有回天云国的队伍，是太子的，你若想，可以跟着，一起回去，也好有个照应。”
　　“不必了，我自己来去自由习惯了。”
　　“那好吧，我还有事，就不便送你了”既然劝不得，顾笙平也不再多说，转身离开，说了句“要是需要，随时回来寻我，你我，，，是朋友。”
　　“多谢大人！”
　　蓝依对着顾笙平的背影鞠躬拜礼，她淡淡的笑了，留下来，她的身份不适合，她也没有这个资格。
　　“、、、、、、”
　　“你还好么，陛下有没有为难你？”
　　人一进院子，阮静娴就飞奔了过去，担心不已。
　　“没有为难我，放心。”
　　谭四昨夜回来，将事情的经过说了一遍，至于顾笙平与上官宁溪的事情，他选择了忽略，这话，不好从他口中说出，至于自家兄弟要不要与媳妇说，那是兄弟自己的事情了。
　　“娘子，我有罪，我，，，又惹祸了。”
　　回了屋子，顾笙平那高傲的姿态荡然无存，将阮静娴拉到了床榻边上坐好，而她，扑通，跪了下来，像个犯错的孩子“我，给你招祸事了。”
　　“给我？”阮静娴不解“此话怎讲？”
　　突然态度这么好，进门就道歉，阮静娴只觉后脑发凉，一股寒意直冲头顶，她双眼冒火，出手快而准，直奔顾笙平的耳朵“说，你又招了谁了？”
　　“是，，，”顾笙平支支吾吾，疼也不敢喊“是陛下，我这下，彻底栽她手里了。”
　　突兀的消息，如同五雷轰顶，阮静娴气的，浑身直抖“你，，，疯了不成！”
　　双手握成了拳，阮静娴要打过去，还是忍住了，她那一下，面前的滚刀肉根本不疼“我告诫告你，不能招惹她，你就是不听，见到好看的，你就管不住自己，你，，，气死我了”
　　阮静娴的血压直线上升，气的糊涂，不知该说些什么，只能指着门口，怒道：“滚出去，我不想见到你，滚！”
　　“娘子，那我去门口跪着，你消消气，有什么，咱们好好聊，嗷。”
　　“滚！”
　　起身出门，顾笙平动作迅速，出去的时候还随手将门关了上，规规矩矩的跪在了门口。
　　老爷跪着，路过的下人谁瞧不见，大气不敢喘的匆匆路过，消息四散。
　　也不知过去了多久，顾笙平的膝盖都麻了，屋子里还是没有动静，连个哭声都没有。
　　“娘子，娘子？”
　　顾笙平喊了两嗓子，没得到回音，无声地安静是最可怕的，弄得她心里七上八下的，情急下，只好进了屋子。
　　跪的久了，腿不大利索，一进门，来了个狗吃屎，正趴在人的面前，抬头笑嘻嘻的“娘子，你怎么不出声，吓死我了。”
　　“谁让你进来的。”阮静娴言语冰冷，浑身散发着寒气。
　　“娘子，我错了，你别不理我，冷暴力很吓人的。”
　　一个翻滚，顾笙平起身，拍打着身上的灰尘，凑上去“娘子，你哭了，眼睛红了。”
　　“拿开你的脏手！”阮静娴怒斥，转身又回了床榻处“顾笙平，你到底要怎样，什么时候，才能收起你那纨绔的性子，这都第几个了，到底有完没完，我的忍耐，是有限度的。”
　　“娘子，我也不想，只是，，，都是那夜，哎、、、、、”
　　解释什么呀，做都做了，再解释，就不是人了，乖乖的认错，比花言巧语的强。
　　“娘子，我把一切都告诉你了，我不隐瞒你，还有今日蓝依找过我，说要走，我给了她银两，想必人这会，已经走了。”
　　蓝依的事情顾笙平没有隐瞒，没过多久就说了。
　　起初，她是想隐瞒来着，后来觉得不好，二人又没什么，要是不说，让人知了去，反倒是生了无端的误会。
　　“要走便走，那是你的事情，那是你的人，与我有何干。”
　　又是一个糟心的，阮静娴现在一听顾笙平嘴里出现女子的名字，脑仁都疼“你说你一个女子，怎么就这么不安生，我真是瞎了眼，喜欢你这么个混账东西，当初就该听爹爹的，与你一刀两断。”
　　“不，娘子，那可不行，你要是嫁给别人，我咋办！”
　　顾笙平冲过去抱人，任由挣扎，死活就是不撒手，就算被咬，视死不放“你咬吧，你就是把我这块肉咬掉，我也不放手。”
　　肩膀上是真的疼，顾笙平觉的，一定是出血了，要的力道，可是不轻。
　　口中尝到了血腥的味道，阮静娴这才松口，泪水，终归还是流了下来“顾笙平，你混蛋，一而再再而三的欺负我，我不要跟你过来，我要回家。”
　　“不，你这是气话，不是真心，你不可以走，我这辈子是粘定你了，你去哪，我去哪。”
　　“你要脸不！”
　　“不要，对你，我要那东西干嘛，又不能当饭吃，不能当老婆抱。”
　　死活一个滚刀肉，阮静娴气的，是一点办法都没有“混蛋，放开我，在我没消气之前，不许碰我。”


第337章 顾笙平，我还你了
　　王都城外，顾笙平按照上官宁溪交代的，又送出了好远，也算是给足了天云国的面子。
　　“太子，本相就送到这里了。”
　　“多谢顾丞相、、、、、、”
　　顾笙平最是看不过一个男人柔弱模样，说起话来一副吃不饱的样子，看着就想揍他一顿。
　　懒得与他多说，没几句的客套后，顾笙平领着人就走了。
　　回去的路上，顾笙平骑在马上，嘴里正嘟囔着，前面的队伍忽然停了下来，内卫的队长骑马赶了过来“丞相大人，似乎不太对！”
　　“什么不对？”没头没脑的一句，顾笙平听得糊涂。
　　“刚刚与天云国太子分开的时候，属下发现，周围太过安静了，现在还没到晌午，正是鸟儿出来觅食的时候，可是林子里，一点动静都没有，太奇怪了。”
　　“你的意思？”这套说辞顾笙平熟悉，瞬间就想到了有人埋伏上去了。
　　调转方向，顾笙平说道：“追上去，瞧瞧，别真的在咱们这出了事，可就真的出事了。”
　　追风好久没有出来撒欢了，今儿好不容易欢脱，顾笙平一个命令，追风撒了欢的跑，那些个军马，都不是它的对手，各个落于其后。
　　内卫果然没有猜错，追上的时候，双方已经交手起来，一些黑衣人的目标，便是天云国的太子。
　　“快，速速保护太子。”
　　有了内卫军的加入，厮杀之中，这些黑衣人竟然毫不落于下风，武功可谓是高强。
　　“怎么会这样，这些人，都是哪来的？”
　　“丞相，他们都是武林的高手，很难对付。”保护在前的内卫说着，抬刀阻挡，挡住了攻过来的一剑，暂时的化险为夷。
　　拼杀之中，有伤有亡，双方皆有损失，渐渐的，黑衣人开始落了下风，凶猛的攻势化作了防守，就在众人以为，他们要放弃的时候，忽然后面蹿出两人，朝着太子与顾笙平攻了过来。
　　“丞相小心！”
　　一旁保护的护卫大喊着，却不及那人的剑快，一剑让人抹了脖子，倒了下去，千钧一发之际，一飞刀不知从哪飞来，打偏了刺向顾笙平的那一剑，擦肩而过，免于受伤。
　　林子中又蹿出一人，顾笙平抬眼看去，飞奔而来的竟然是离开的蓝依。
　　“丞相，你小心。”
　　那两位黑衣人不死心，全都朝着顾笙平攻了过来，对于即将刺过来的两剑，顾笙平的三脚猫功夫，只怕是无法躲开了，紧闭双眼认命了。
　　剑没有刺在自己的身上，顾笙平没有感觉到痛，难道，二人的剑法这么厉害，连一点疼痛都没有就将自己送走了？
　　顾笙平想着，正眼一看，却完全不是她所的想的，是有人用身体帮她挡住了这两剑“蓝依，怎么会是你，蓝依。”
　　蓝依也不是吃素的，中剑的刹那，手中的剑也没闲着，抬手，摸了两人的脖子，来了个同归于尽的打法。
　　怀中的人满身是血，顾笙平慌了，为何事情会发展到如此的地步“蓝依，你挺住，我现在就带你去找郎中。”
　　蓝依身上的鲜血不断的向外流淌着，顾笙平用力按压，依旧是止不住“丞相大人，来不及了。”
　　蓝依说着，大口大口的鲜血向外流淌着，她笑了，消瘦的脸颊上已经有了些肉，看着漂亮多了，笑起来也特别的美“顾笙平，这是我欠你的，今儿，我蓝依，还了。”
　　“不，我不要你还，你不可以死，蓝依，你给我挺住，我不要你死。”
　　听到顾笙平的呼喊，内卫军全都围了过来，将所剩不多的黑衣人，交给了天云国护卫军的手里。
　　此时的黑衣人对太子，已经构不成威胁了，内卫军更在意的，是自家丞相在喊什么！
　　“快呀，快帮忙，她不可以死。”
　　内卫军上前查看，却是低头退到了一旁“丞相大人，她，没气了。”
　　“什么！”顾笙平这才发现，手里紧紧握着的正在下滑着，怀里的人，已经闭上了双目，蓝依，死在了她的怀里。
　　抱着怀中的人，顾笙平久久不能回神，为什么事情会变成这样，蓝依？！！！
　　内卫军叫来了城西军营的铁骑，是靖王的铁骑军，派出了一队精锐，继续护送天云国的太子。
　　“查，给我查，这些人到底怎么回事，一定要给我查清楚，我的人，不能白死！”
　　回去的路上，顾笙平的怀中一直抱着蓝依，鲜血染红了二人的衣衫，惊坏了所有的人，首当其冲的，便是匆匆赶来的顺天府于大人。
　　“丞相大人，下官，罪该万死，罪该万死。”


第338章 结局
　　“你是该死，天子脚下，你顺天府竟然让反贼横行，你该死！”
　　“来人，摘去他的乌沙，送入大牢，听候陛下发落。”
　　顾笙平心里有火无处宣泄，他于之年算是撞到枪口上了。
　　“丞相大人，您？”
　　怀里抱了个死人，内卫示意着，可不能就这么让丞相大人去见陛下，可是大不敬。
　　将内卫军打发回宫复命，而顾笙平，则抱着蓝依，回了家中。
　　“夫人，不好了，不好了，您快去瞧瞧，老爷回来了，太吓人了。”
　　守门的下人来报，匆匆忙忙的，把阮静娴吓得不轻，奔跑着迎了出去，府内的前厅中，见到了在那发呆的人。
　　“夫君，你怎么了？”满身的鲜血，就连顾笙平的脸上也有，阮静娴吓坏了“快，去找郎中来，老爷受伤了。”
　　“不必了，我没事，这血，不是我的。”
　　顾笙平双眸含泪，说道：“娘子，是蓝依，蓝依为了救我，死了。”
　　经过顾笙平缓慢的叙述，断断续续的抽泣，阮静娴才明白一切，看着倒在鲜红中的女子，既心疼，却奈何无言所说，一切，只能归于沉默。
　　“娘子，你先回去吧，我再陪蓝依一会，说说话。”
　　蓝依的坟前，阮静娴轻叹，乖乖的听话，离开了这里，给二人留得足够的空间，作揖道别。
　　二人相遇于风花雪月，红尘滚滚，有多少儿女情长，是真，亦或是假，真真假假，又有几人记得，待得时光流逝，往事的点点滴滴又有几人记得清楚，红颜知己，曾经的海誓山盟，也逃不过那滚滚的时间的车轮。
　　疤姐手里的果子酒已经喝了大半，她笑着，回想梨花轩与蓝依的第一次相遇，恍然间，仿佛手上的温度还在，不是她咸猪手，是蓝依主动凑过来的，她可是无辜的。
　　不过蓝依也没吃亏，她还叫了人家好久的兰姨，辈分上自己可是吃了大亏。
　　幽兰香醉人，疤姐不得不承认，蓝依是个大美人，比之她那一世，也是明星级别的，说她是尤物，也不为过。
　　不过可惜，命运弄人，大家，都是苦命之人，一生漂泊，最后，都闹了这么个下场。
　　想想这疤姐就来气，不知道那个王八蛋背后捅刀子，让她到了这里，还闹出了这么多的热闹，，，得了好极了好姐妹。
　　她亏？似乎又不亏！
　　说不清道不明的，终归是死过一次的人，这又上哪说理去！！！
　　天云国政变，西羽王举兵造反，天云国老皇帝前来求助，上官宁溪准了，命顾丞相与阮将军一同领兵前去增援。
　　这场战役打了一年之久，顾笙平领着大军，一直打到了天云国的皇宫之中，抓了反贼西羽王。
　　唯一可惜的，是他们去晚了一日，老皇帝被西羽王杀害，太子被宫人秘密送了出来，保住了一命。
　　那日的刺杀，上官家派人查清楚了，是西羽王为了除掉太子，做的动作，至于当时为何要突然调转方向，杀顾笙平，西羽王在临死的时候也没能说清楚，也许，只是黑衣人想脱身临时有的想法罢了。
　　此战过后，天云国元气大伤，太子懦弱，这皇帝当的毫无魄力，为保皇位，竟然做了成为齐国的附属国的决定。
　　世人皆知，女子无才便是德，更个别说出了个女帝，短短两年时间，竟然带领大齐有了空前的盛世。
　　不过也有可惜之处，民间流传，自打天云国的战役过后，足智多谋的顾丞相不知因何事，竟然辞官，不知去向。
　　有人说顾大人风流，日日笙歌将身体累垮了，故而没心思操劳国事。
　　也有人说，顾大人是气血两亏，少年命薄，活活累死的。
　　终归，在世人口中，顾丞相没能落得个好名声，好下场，归根结底，都是因为风流。


第339章 番外落霞客栈
　　都说阮将军战功赫赫，封侯拜相是理所应当，世人却不曾想，阮家竟然拒绝了，阮云峰只要个大将军的头衔，领着手下的十万将士，又回到了边关，守疆土去了。
　　西陲之地，慌乱贫瘠，多有匪寇作乱，据听说，那阮家军驻扎的不远处的落霞谷口，有一家客栈，是个黑店，干的竟是些杀人越货的勾当，还有人传，那里卖的包子，是人肉馅的。
　　“师弟，你瞧瞧”男子指着面前客栈的牌匾，嘲笑着“这儿的老板可是够懒的，这里是落霞谷，店名就叫落霞客栈，瞧这匾，字歪歪扭扭的，岂是一个丑字能形容。”
　　“大哥，你小点声”身旁的男子说着，特意压低了话音说着“人们都说，这家店是黑店，里面专门做人肉包子的。”
　　“当真？”男子非但没怕，反倒是笑了“那我今日要瞧瞧，是怎样的黑店。”
　　二人正说着，店内走出一女子，身材婀娜，不失粉黛轻娥眉，绝色佳人画中来，一时，竟看的痴了。
　　“客官，打尖还是住店？”
　　“三弟，你管这叫黑店？”男子怼了下身旁絮絮叨叨的兄弟，早已三魂被勾了七魄。
　　被唤为三弟的男子也是痴了，呆呆的看着面前的辛三娘，直咽着口水“哥，那应该是谣言，谣言。”
　　“客官，你们可真有趣”辛三娘娇笑一声，瞬间冷了脸“二位要是觉得小店是黑店，那就请离开，别站在这，妨碍我们做生意。”
　　美人恼了，二人可不答应，急忙解释，笑嘻嘻的讨好着“那些个谣言我们兄弟二人自是不会信的，小娘子，我们住店，劳烦给开两间房。”
　　“什么房，是普间还是舒适，还是上等还是豪华间，价位不同舒适度也不同。”
　　这些名头都是顾笙平取的名字，起初是不理解的，直至房间弄好，她们才懂的。
　　“这么多讲究的，有何分别，还请小娘子说个明白？”
　　对于男人直勾勾的目光，三娘早就习惯了，也不搭理，开口说道：“自然是银子越多，住的越舒服。”
　　“那我要最好的。”
　　较为年长的男子摸着怀里的银子，掏出了几锭银子“小娘子，你说，多少钱？”
　　“五十两，，，一间。”
　　男子哪还有心思想价钱，直接抽出了一张百两的银票，递了过去“我们要两间，再给我那些仆人，弄两间普通的。”
　　男子身后不远处，跟着两辆马车，一辆坐人的，一辆拉货物的，还有四个年轻的伙计。
　　那车上面，有两口大黑箱子，看那马儿吃力的样子，想必箱子里的货物，不轻。
　　三娘接过银子，垂眸看了眼，说道：“一百两不够。”
　　男子爽快，急忙又补了一张，眉头没皱上一下。
　　三娘毫不犹豫揣进了袖子里，扭身就走，正撞上了店里走出来的顾笙平。
　　“两间上房，两间普通的，银子，付过了。”
　　“好嘞，我这就去安排。”
　　顾笙平笑嘻嘻的，一个媚眼抛过去，却得了个白眼，望着摇曳的背影，心中叹息，她命苦呀，昨夜惹了人家，这都气一天了，还没哄好，这都怪未央，三人是合起伙来欺负自己。
　　“二位，别看了，人都没影了。”
　　顾笙平提醒着犯花痴的二人，指着一旁的院子说道：“二位，随我来吧，这里才是客房。”
　　落下客栈，别看外面是简陋的二层建筑，里面可又是一片天地，尤其是这院子里的客房，可谓是讲究的很，正如三娘说的，最高的，要五十两一夜，还只是客房的价格，不包括吃喝。
　　二人收了久久不能回神的眸子，下意识的抹了把嘴角，同步的很，的确有口水流出。
　　“伙计，那位小娘子是你们这儿的老板娘？还是？”
　　两个色狼，又瞧上了自己的媳妇，今晚就查查你们的身份，要不是好人，看我怎么收拾你。
　　顾笙平心里想着，嘴上还是如实的回了话“不满二位，那的确是小店的老板娘，我们小店有三个老板娘，小伙计我命苦，老板多了，伙计难做。”
　　“小二，你这，，，还要伙计不，看看我哥俩咋样？”
　　年少的男子拍着胸脯，毛锤子见着，手上力气大了，拍的自己直咳嗽，顾笙平看着，忍不住的扁嘴。
　　就这小身板子，还当伙计，不够三娘打一拳的呢，还是算了吧。
　　“二位，这边请。”
　　十两银子的客房，只是普通客房，顾笙平将人送到地方，离开时候，还叮嘱了句“二位，想吃饭就去前厅，晚上要是没什么事，不要到处乱转，我们这荒郊野外的，时常有狼，豹子出没，晚上不安全的。”
　　也不知二人听没听进去，顾笙平也没理会，退了出去，颠颠的去了前面等客人去了。
　　这落霞谷是个偏僻的地方，有的时候，三五天也见不到个人影，在这里开客栈，很是清闲。
　　“三娘，她们去哪了？”
　　柜台里，三娘低头算着账，不用抬头，也知凑过来的人是个什么嘴脸，一副不值钱的样子，让人恨得牙根直痒痒。
　　“三娘”顾笙平撒娇道：“别生我气了，昨夜，那是多大点事呀，那也怪不得我呀，最多，，，最多下次，我悠着点，还不成么。”
　　“你闭嘴，快从我眼前消失，我不想搭理你。”
　　提起昨夜，辛三娘就窝火，怎么就又输了，说好的打翻身仗的，结果还是被人拿捏了，求饶了好久，哭了好久，最后，又是累到睡过去的。
　　“你，在我没消气之前，离我远点。”
　　“哟，这是怎么了”说话间，宇文未央走了进来，怀里抱着个，一岁大的婴孩“是哪个混账东西惹姐姐生气了，妹妹帮你出气。”
　　“昔儿，你们回来了。”
　　宇文未央，从乐平公主薨逝后，这人世间，便再也没有宇文未央这个人，有的只是文昔，往昔昔，久也，弱也。
　　辛三娘用力掐了腰间的手臂，将人推开，真是，稍不注意就被钻了空子。
　　“月儿乖么，快让大娘抱抱。”
　　“就知道，姐姐想的不是我，给你给你。”文昔扁嘴，还是乖乖的将怀里的女娃交了出去。
　　“总算是解脱，可累死我了。”
　　“昔儿辛苦了，为夫帮你揉揉。”
　　伸出的手落了空，顾笙平算是讨了个没趣，空张着两只手臂吹着门口吹来的冷风，满是惆怅“喂，你俩过分了，再这样，我算你们虐待，虐待我这个长工。”
　　“姐姐，咱们不理她，咱们去找静娴姐姐，星儿这会，想必应该睡醒了。”
　　怀里的女娃粉嫩的小脸胖乎乎的，嘟嘟的小嘴，精巧的五官一看便知，长大了定是个美人胚子，像她娘亲文昔。
　　二人抱着孩子有说有笑的朝着楼上走去，是完全不顾及身后的怨气。
　　蹲在门口画圈圈，这是顾笙平此时唯一能做的“说好的姊妹情深呢，就这么把我踢出来了，你们三个大骗子。”


第340章 番外老道赐药，顾家有后
　　"小二，你们这什么好吃呀，给我们都上一些。”
　　两位男客官一放好行李，就匆匆的来到了大厅，只想早一些看到刚刚的女子，以解相思之苦。
　　顾笙平点头哈腰，肩膀上的白布甩的也是有模有样，活脱脱就是一名伙计模样。
　　“二位别看我们这客栈小，厨子的手艺可是一绝，二位稍等，包你们喜欢。”
　　做饭，可不是顾笙平擅长的，她一路小跑，直接去了楼上寻辛三娘去了。
　　“三娘，那几位要吃饭，该你动手了。”
　　房门被打开，顾笙平就被一个奶娃娃抱住了大腿，小孩的头顶梳一个冲天炮的小辫子，看着虎头虎脑的，奶声奶气的喊着“顾老板，抱抱。”
　　”乖，星儿，要叫妈妈。”嘴上教育着，却不耽误抱上这软糯的白胖小丸子，就是这孩子的模样，怎么看，都不像阮静娴，与他娘相比，简直差远了。
　　”都怪你们，教孩子乱说，现在好了，我连个称呼都没混上，娘子，这不公平。”
　　阮静娴抿嘴笑着，站到了文昔的身后“我不知，是你和文昔的事情，莫要找我评理。”
　　"顾郎，你就认了吧，这称呼，不是挺好的么。”
　　”好个屁!”顾笙平嘴里嘀咕着，没敢大声说，将目光看去了一旁，说道:“三娘，下面要吃饭，你去吧，露一手，这次，你得多放点，别问到一半，人醒了。”
　　怀里的奶娃娃笑的正开心，三娘十分的舍不得，却又怕楼下等的久了会有不满，只好先将月儿也放到了顾笙平的怀里“月儿乖，让顾老板陪你先玩，大娘一会再来陪你。”
　　“月儿乖，星儿乖，我是你们的妈妈，母亲也行，总之，不是顾老板。”
　　顾笙平反复强调着，怀里的两个小人水灵灵的大眼睛眨呀眨的，萌萌的，最终，她放弃了，只好求助于两个奶娃娃的娘亲。
　　“不带你们这么玩的，我不依，你们太欺负我了。”
　　“活该!”文昔说道:“顾郎，你可别忘了，你是怎么欺负我们的。”
　　”喂，妖精，你说这话我就不乐意了，那还不都是你们引诱我的，我才是那吃苦受累还没落到好的人，好么!”
　　“夫君，你说什么呢!”这话阮静娴听不下去了，上的前来，一把将星儿抢了过去。
　　“你的意思，是我们三个的不是了，那好，既然你这么说，日后你自己睡，我们，不收留你。”
　　天不怕地不怕，顾笙平现在就怕媳妇反了天，她得哄人，而且现在就得哄。
　　”娘子，你误会了不是，我这不是夸赞你们呢么，好了好了，我错了，我错了，我说话不过脑子，你别生气，看到你不开心，我可是会心疼的。”
　　“月儿乖，去娘亲怀里。”顾笙平要抱媳妇，怀里的娃娃自然要回到娘亲的怀里。
　　提起这两个孩子，顾笙平可是有一段奇缘要说，那里逃离王都的路上，她碰到了一个邋里邋遏的老道，衣衫破旧，就连脚下的鞋子，也是补丁加着补丁，看着蛮可怜的，就施舍了他一些银钱。
　　老道说要搭顺风车，要去前面镇子的道观，顾笙平几人觉得，也没什么，就拉了人家一段。
　　路上，顾笙平与老道闲谈，无意间谈及了孩子的事情，老道笑了，指着顾笙平来了句“假凤虚凰的东西，要孩子，你可真敢想的。”
　　顾笙平惊呆了，急忙回头查看车内的人，还好，没被三人听到。
　　老道难道看出来自己女扮男装?不应该呀，自己这一副不像好人的德行，可是没人认出来的。
　　顾笙平有个大胆的想法，难道这老道是得道的神仙不成!
　　激动之下，顾笙平直接给老道磕了三个响头，至于吹捧的话，她自是张嘴就来，都不用想的。
　　”好吧，看在你这银子的份上，老道我就给你个药方，让你得偿所愿吧。”
　　提笔写下药方，到底他要去的地方，老道头也不回的走了。
　　顾笙平看着药方，里面的药材甚是奇怪，有几味药，她都没听说过。
　　最主要的，是使用的方法，老道士趴在她的耳边传授之时，直叫人脸红，顾笙平自认脸皮够厚，听得也是火辣辣的。
　　打那以后，顾笙平捂着怀里的药方，变成了她的一块心病，一道落霞谷，安顿下来后就急匆匆的去了城镇，寻找药铺配方子。
　　好不容易配好了药方，顾笙平又偷偷的躲了起来，只因里面写了，熬制的时候需要人血，顾笙平这是要给自己放血熬药，又怎能让那三人瞧见。
　　待得一切准备完毕，顾笙平砸了药罐子，才弄出了几粒指甲大的药丸子，揣进了兜里。
　　揣着药丸，顾笙平心中志忑，也不知道是否真的管用，不过不管怎样，总是要试一试的，阮静娴唯一的遗憾，就是没能有个孩子。
　　当天晚上，顾笙平就试了，直接钻进了阮静娴的房里，只为给阮静娴圆梦。
　　反正三人都说好了，绝不争宠，且还有谦让的意思，顾笙平瞧她们的架势，似乎还有嫌弃自己的意思，也不知道是真，还是要面子说的假话。
　　那一夜，顾笙平可是使尽了所有的手段，温柔以待，一切都是水到渠成，做了个极致的完美。
　　一切做的干净利落，不给阮静娴反应的机会。
　　待得日子到了，顾笙平也没敢做声，只是默默等待结果。
　　她是不敢先说的，怕给了希望，到最后得来的却是失望，她可看不得阮静娴伤心。
　　老道没有骗她，一个多月后，阮静娴开始有了反应，贪吃贪睡，浑身没有力气，最主要的，月事竟然没来，她急匆匆的拉着人，出了峡谷去看郎中。
　　在得知的那一刻，阮静娴吓得，脸都绿了，顾笙平瞧着，忍着笑小小的逗弄了下这人。
　　"娘子，你怎么了?"
　　顾笙平记得清楚，当时阮静娴的泪水刷的就流了下来，一脸的惊恐，解释个不停。
　　“夫君，我没有，我真的没有对不起你，你知道的，落霞谷中，就咱们几人，我都没出去过，这，这不可能!


第341章 番外还是被嫌弃了
　　阮静娴觉得一定是郎中弄错了，忙又将手伸了出去，重新号脉。
　　结果还是一样，阮静娴真的有了身孕，快两个月了。
　　自家的宝贝伤心，顾笙平可瞧不得这个，急忙说出了真相，将那夜，阮静娴觉得不对的那一刻，解释了清楚，的确是自己动了手脚。
　　喜泪滚滚而流，顾笙平欣喜不已，二人抱在了一起好久，享受这老天赏赐的幸福。
　　阮静娴的肚子一天一天的大了，在三个人的照料下，成功生下了星儿这个小家伙，顾笙平没想到的，会是个男孩子。
　　顾笙平是有想要对文昔下手的，却不想人家来的心急，竟然先提了要求，也要像静娴姐姐一样，当娘亲。
　　就这要求，顾笙平自然是要满足的，且是大力的支持，用上了十八般武艺，让这个落霞客栈里，成功的迎来了月儿这个小奶娃娃。
　　虽然，顾笙平是有对三娘有过努力的，只是可惜，尝试了好几次，都未能得偿所愿。
　　对于三娘的伤心，顾笙平只有加倍的疼惜，来弥补三娘内心的创伤。
　　两个小奶娃有了，顾笙平却高兴不起来了，虽然说，还是也有她的份，可是!她的地位没了，就好比现在，孩子竟然唤她顾老板，这就是娘可忍，妈不可忍了!
　　左拥右抱，似乎形容的就是此时的顾笙平，还有怀里的两个奶娃娃，水灵灵的大眼睛看着顾老板此时的猥琐。
　　”顾郎，你别闹，孩子们还在这”与其说文昔在责怪，倒不如说是甜腻人的娇嗔。
　　“瞎说，你没看他俩都开心么。”
　　“夫君，放手，星儿可不小了，你不许教坏他。”
　　阮静娴跟着斥责，她很无奈，每次都是文昔这丫头闹得欢，最先妥协的也是她，浑身上下，只有嘴是最硬气的了。
　　“胡说!星儿是谁的儿子，我儿子，想她妈纵横王都那些年，那是什么画面，万干少女的梦中情人，我儿子日后，一定比她妈更强，正所谓长江后浪推前浪，一浪更比一浪强。”
　　阮静娴实在是听不下去了，空出手来，在腰间的手臂上狠狠的拧了一下，逃了出去。
　　“不要脸，你还好意思说的，混蛋!"
　　话说，之所以选择这么偏僻的地方居住，是三人探讨好的，目的只有一个，就是将这混蛋带离那莺莺燕燕成群的世界。
　　就是这混蛋嘴上说的再好，三人也不信，她们又看不住顾笙平，保不齐什么时候，又领回家一位，到时候要怎么办?
　　更何况，皇宫里还有一位，实在是不能再有了。
　　顾笙平凑过来，她喜欢贴在阮静娴的耳边说话“娘子，为了惩罚你虐待我，今晚你收留我。”
　　“我不，你去找昔儿。”
　　"姐姐，我收留不了这混蛋的，你知道的。”
　　文昔羞红了脸，推脱着，今日的她，还是自己睡的舒服，动手动脚的人，收留不得。
　　”那，，，那就去三娘那。”
　　顾笙平听得委屈，可怜兮兮的“娘子，哪有你这样的，还往外推我，我不，我就要你收留我。”
　　“姐姐，你就收留她吧，大姐昨夜定是又败了，正在气头上，混蛋今晚，定是进不去大姐的屋子了。”
　　”文昔，你呀”阮静娴没好气的睨了眼“越来越与她一样了，没个正形。”
　　文昔给顾笙平使了个眼色，接过星儿，转身离开了这里。
　　”还是妖精最好，爱你哟。”顾笙平主打一个嘴甜，屁颠颠的跟过去，随手关上了房门。
　　待得房间内又剩下二人的时候，顾笙平终归是释放了所有的温柔，将人拥入了怀中“”娘子，下次不许推开我，我会伤心的。
　　”你的心，好几份，我能伤你的，有多大?"
　　脖子好痒，阮静娴无奈，只好拎起这闹人的脑袋上的耳朵“别闹了，你属狗的么，这可是白天。
　　轻啄了一口，顾笙平柔声说道:“娘子，你好色，我只是想香一口，你想哪里去了。”
　　都说老夫老妻会习惯对方的不要脸，阮静娴还是会脸红娇羞，她不知，这样的她有多让人着迷。
　　“顾笙平，你又欺负我。”
　　抱紧了怀里的人，顾笙平的笑中是满满的甜蜜“娘子，今晚等我，乖。
　　”
　　这人就是坏，总是趁其不备欺负人，一口有一口的，阮静娴嘴上总是句句讨厌，心里美滋滋的。
　　”你别走”将要出门的人叫住，阮静娴问了句“是不是快到日子了，你什么时候动身?"
　　顾笙平沉思了片刻，说道:“后日吧。”
　　“”好吧，我知道了。”
　　之所以可以安全的离开王都，顾笙平与上官宁溪有协议，她承诺过，每个月都会回官几日，陪上官宁溪。
　　这，也算是作为欺骗她的代价，让人家当了这个皇帝，换来宇文未央的自由。
　　天下对于女帝私藏男宠这事，其实早就传的风言风语了，众人只知这男宠每个月都会进宫侍奉几日，便会离开，消失在人海中。
　　只有少数几人知晓，这个男宠竟然是辞官归隐的顾丞相，靖王每每进宫受了气，临走的时候都会来上这么一句，气的上官宁溪只想打他板子，以解心头之恨。
　　顾笙平下得楼来，直接去了后厨，三娘的手脚麻利，没一会的功夫，已经做好了好几道下酒菜，至于那边上已经摆好的一壶浊酒，自然是掺了料的。
　　”你怎么才下来。”
　　"说了几句话，三娘，我饿了，也快到饭点了，今儿，还是你做吧，别让文昔弄了，厨房再烧了，可就不好了。”
　　提起这事，辛三娘的嘴角就难以压制，上扬的尤为妩媚，娇笑连连。
　　”这事，你说的不算，昔儿特意和我说了，今儿的午饭和晚饭，她都包了。”
　　笑脸瞬间垮掉，顾笙平苦瓜脸一副，开口前，特意看了眼身后，以免有人听到。
　　“三娘，那是能吃的么，真不知道她抽什么风，竟然要做饭，她也不是那块料呀，你瞧瞧她做的鱼，太折磨人了，我吃后，一宿跑了八趟厕所，简直要命呀。”
　　“我从新教过她的，想必今日，应该会好一些的，内脏是会收拾的……吧。
　　三娘端起了摆好的酒菜，朝着外面走了出去“别愣着，快点绐客人上菜。”


第342章 番外人，不杀了？
　　喝酒吃菜，几个男人的眼神贪婪，长在了倚着门口的辛三娘身上，看着她一颗一颗的嗑着瓜子。
　　顾笙平甚至怀疑，这几位是不是都绐数了下来，人家到底吃了多少粒。
　　药效到了，人开始晕乎乎的，傻笑了起来。
　　“三娘，到时候了。”
　　顾笙平说着，靠了过去，瞧着几人的傻样，甚是无奈“三娘你瞧瞧，刚刚就是这副傻子模样，人都被你勾废了，看来，下次得换一位了。”
　　“好呀”辛三娘一口答应了下来“下次换静娴，效果一定更好。”
　　说着，顾笙平的脑海中便开始产生着画面，顷刻间便打消了那个念头“还是算了吧，只会更糟糕。
　　"
　　那温婉贤淑的样子，顾笙平怕直接被人生扑了，拉都拉不开。
　　“别废话了，快来问话。”三娘睨了眼，去了为首的男人身旁，开口问道:“你们是打哪里来?"
　　这迷药的名字甚好，有问必答，甚是好用，顾笙平还给了大舅哥一点。
　　二人没用多久，就问出了结果，原来这几人是轲州人，来边关做生意，至于为啥不走官道，而是绕到这鸟不拉屎的落霞谷来，只因那货物见不得光，是朝廷禁销的东西。
　　“看吧，我就说，能拉着货走咱这落霞谷的，就没一个好人。”
　　提及轲州，顾笙平倒是想起了个人，古木吉那小子不知道现在怎样了，那年分别，说是要考科举当官的，也不知现在得偿所愿否。
　　走，去看看那车上的东西。”
　　二人合力，手脚麻利，将捆绑的绳子解开，打开箱子一看，竟然是私盐“好呀，这是要钱不要命呀，什么买卖都敢做。”
　　将车辆恢复了原模样，二人又回到了大厅之中，几人依旧是那副傻傻的样子。
　　“三娘，你放了多少，人，怎么还没醒呢!”
　　辛三娘悠哉的又回到了门口处，继续嗑着她的瓜子“酒不喝完，是醒不了了。”
　　不得不说，三娘这次是真的听话，一点没心疼那药，顾笙平佩服的直竖大拇指，却被人白了眼。
　　知道了几人的底细，贩卖私盐而已，在她这，够不成一刀的地步，放人回去，剩下的就交给上官宁溪她的女皇好了。
　　“这票，不做了?"
　　二人门口一起吃着，顾笙平吃完了，就直接伸手，去人家兜里自取“不做了，官府的事情，咱们就不掺和了，大奸大恶再做成包子，那才有趣。”
　　疤姐打小就喜欢水浒传，人物卡可是抢了不少，她最喜欢的便是孙二娘，黑店，硬气。
　　越是长大，她越是喜欢，如今到了这里，不开一个过过瘾，岂不是白穿越过来了。
　　“你”
　　辛三娘还想再说什么，最终，还是咽了回去，望着远处被晚霞染红的峡谷入口，转身离开了这里。
　　“三娘，你去哪?"
　　“去看看，昔儿是否将晚饭做好了。”
　　顾笙平听得浑身直颤抖，急忙喊了句“我减肥，不用带我的饭了。”
　　来到厨房，文昔果然在这里忙活着，干净整洁的厨房已经面目全非，乌烟瘴气，三娘看着，最终选择站在了门口“混蛋说了，她不吃了，减肥。”
　　"她敢!”锅铲在空中挥舞，三娘庆幸自己有先见之明，没有走进去，她瞧见了，一片菜叶刚刚飞了出去，似乎，落到了面板上。
　　“昔儿，要不，，，我也不吃了，刚刚的瓜子，好像吃多了。”
　　“三娘姐姐，连你也”文昔回头一看，门口的人已经消失不见了，后半句倒是说了出来，却是无人听见。
　　“三娘，你干嘛，这么急。”顾笙平喊着，没得到回音。
　　直奔楼上阮静娴的房间“静娴，在么，我进来了。”
　　“姐姐进来吧。”
　　阮静娴回着，她正在哄孩子，两个一起带，的确有些吃力“姐姐，你来的正好，这两个小家伙好淘气。”
　　三娘匆匆而来，连她最喜欢的宝宝都略过了，说道:“静娴，我看，要不你还是去劝劝文昔吧，再这么下去，你我，只怕都受不了了，那混蛋已经开始绝食了。”
　　回想昨晚那一桌的黑炭似的食物，阮静娴也是心下一紧，掌心流汗，纵使自己再不挑，似乎也经受不住这样的折磨。
　　“姐姐，你先照看着他们俩，我去劝劝。”
　　鲜少的，阮静娴会加快步子，直奔厨房。
　　“文昔，你在做什么!"
　　这是什么神仙洞府，满屋子的烟气，阮静娴看了好一会，才找到文昔的位置，上前，一把抢过了还在疯狂挥舞着的锅铲“小姑奶奶，你给我停手。”
　　“姐姐，你怎么来了”文昔人精一个，刚刚逃离的三娘，现在又来一人，不用猜都知道，阮静娴是三娘搬来的说客”姐姐，马上就弄好了，你先出去，等着吃就好了。”
　　“算了吧，你还是饶了我吧，你看看”阮静娴指着一旁的盘子中的，极其不成样子的食物，直嘬牙花子“我还想多活几年了，你就饶了我吧。”
　　”可是，可是我想做些什么，我不想当个废人。”
　　洗衣做饭，三娘都会，静娴姐姐都能学会，就连那混蛋都会，就自己不会，文昔觉得自己没用，像个废物似的。
　　“小姑奶奶，什么事，都要慢慢来，你这么弄，我们几个人，吃不消的。
　　毕竟曾经是位公主，她不娇气，能想到为大家做些什么，已经是几个人的福气了。
　　在这烟雾缭绕的地儿安慰人，阮静娴还是头一次。
　　”好了，姐姐知道你的心，日后，姐姐来教你，咱们一点一点的学，姐姐也跟你一起学，三娘会的很多，咱们两个，要学的，也有很多。”


第343章 番外天仙太多，莫非是做梦？
　　将人抱到了怀中，阮静娴才看到，这人，竟然成了个大花猫，她没忍住，还是笑出了声。
　　”姐姐，你笑我!"
　　“我也不想，你快去瞧瞧自己，我……”阮静娴越看，越是忍不住，捧腹大笑了起来“快去洗洗脸吧，快去快去。”
　　厨房算是夺回来了，看着一片的狼藉，阮静娴很是头疼，开始收拾了起来。
　　晚饭是阮静娴做的，虽然不如三娘的手艺，她会的，也只有一些简单的小炒而已，解决温饱还是没问题的。
　　大厅的几人喝光了酒，也清醒了过来，看了一圈，有些失落“伙计，你过来。”
　　顾笙平颠颠的走了过去“客官有何吩咐?"
　　”你们的老板娘呢，怎么不见她人?"
　　“哦，你说我们老板娘”顾笙平指着后厨的方向，回的随意“厨房呢，正在剁肉，包包子。”
　　被称为老三的男子后脊梁骨一凉，瞬间想起了那个传说，人肉包子上“那个，伙计，你们店里的包子，是什么馅的?"
　　顾笙平憋着笑，一本正经的介绍了起来“我们店的包子，那可厉害了，来过的人都知道，特别的好吃，什么猪肉馅，牛肉馅，羊肉馅的，最好吃的，莫过于驴肉馅的，那大包子，吃过的，都说一句好。
　　“可……可还有别的肉馅?"
　　”这”顾笙平顿了顿，想了下，突然凑近些，问了句“客官所说，可是人肉馅的?”
　　这伙计，笑的这么突然，二人吓得不轻，险些叫了出来，还好，身上会些三脚猫的功夫，强装镇定还是装了下来“你们，你们这是黑店。”
　　怪异的笑容闪过，顾笙平又恢复了迎客的和善笑容“客官，小的这是跟您二位开玩笑的，您还真信那些谣传了，我这可不卖什么人肉包子，那是黑店才干的勾搭，小店做的，可是正经的买卖。”
　　听了这话，二人这才放下心来，眼神瞄去了厨房的方向“小二，你去，把你们老板娘叫出来，我们有事与她商议。”
　　“有什么事，和小的说就成，我们老板娘做包子的时候，不喜欢被人打扰。”
　　正说着，阮静娴从厨房走了出来“夫君，你过来，帮我一下。”
　　这声音，这身段，抬手间的抚额，随手撩拔的发丝，每一个动作都是那么的勾人，男人的眼神直勾勾的，咽着口水。
　　这事，其实也不怪他们，就是放在王都，阮静娴上街的时候，哪次不是百分百的回头率，又有多少，是流着口水失落而走的。
　　“小二，这位是?"
　　顾笙平没回他，直接走去了阮静娴处，帮着抚弄着两鬓的发丝”娘子，怎么是你在厨房，妖精呢?”
　　”不许问，也不许提，小心她又报复你”阮静娴特意叮嘱，二人吵架实在头疼，她这个和事老当的可是够了“还有，饭好了，你来帮我。
　　”是你做的?"
　　顾笙平确认无误，这颗心才放了下来“还好还好，今儿不用担心会不会看到明早的太阳，太吓人了。”
　　“不许胡说，文昔已经很努力了，她这样，还不都是为了你。”
　　“倒也是”顾笙平主打一个态度端正，错了就改，再犯再改，千锤百炼，属于没脸没皮型的“我知道了，娘子放心，我一定细心引导，好好教她做事，绝不再取笑她。”
　　“混蛋，你取笑谁呢，你敢取笑我!”
　　洗过脸，文昔又跑去楼上换了身衣裳，一身的菜油味道，闻着不舒服。
　　都说再一再二，这再来一位天仙，几个男人怀疑，是不是在做梦，莫非进入了什么仙境，见到了这么多仙子。
　　几位男子的眼睛算是彻底贴了过去，身子不太听话，晃晃悠悠的就走了过去“小二，这二位，莫非也是店中的老板不成?"
　　”客官，你猜错了”文昔先开了口，说道:“这里的老板是这位，我们呀，只是打工的。”
　　这人总是惹祸，顾笙平习惯，睨了一眼，笑嘻嘻的看去了几人“客官，小的怎么会是老板，别听我们老板娘瞎说，她们都是主，我是仆，几位，吃好了就回房歇息去吧。
　　美色当前，让人回房休息，男子岂能听从，这心不由自主的，行为也是不由自主“二位小娘子，我二人路过此地，在贵宝店借助……"
　　顾笙平叹气，就知道会是这副样子，这世上，就没有正人君子了么，就好比自己，美人怀中坐，二无动于衷的!
　　想当年，她可是坐怀不乱的，要不是被多次勾引，才不会被她们得了手的。
　　臭美了一会，顾笙平还是开了口“二位，这二人是我娘子，还请二位莫要起了什么不该有的心思，回去歇息去吧。"”
　　”啥?”为首的男子不愿了，惊呼“你一个伙计，竟然，竟……”
　　顾笙平听得心烦，打断那人，语气开始变得不善“客官，我是伙计又如何，你瞧瞧我这长相，不能多娶几个媳妇么?"
　　这时，二人才正眼看了顾笙平，还别说，这小子长得，还真俊俏，几人自愧不如，自愧不如。
　　"几位客官，我夫君脾气不好，几位莫怪，天色不早了，你们还是回房歇息去吧，有什么需要的，来找我夫君就好。”
　　阮静娴提醒着“几位客官，山里经常有野兽出没，晚上，还是不要出门的好，以免丢了性命。”
　　温婉柔语，只是这最后的叮嘱，听的让人不寒而栗，威胁的味道甚是浓重。
　　此女笑里藏刀，绝不是表面这般的好欺，几人虽起了色心，摸了摸自己的脖子，脑海中还是总能想起人肉包子的传言，故而听话，乖乖的回房去了。
　　”还好还好，几人听劝，不然，峡谷里的狼群又要加餐了。”
　　顾笙平望着消失的背影，嘀咕着。
　　‘都怪你，妖精，没事不要出来闲逛，自己长什么样子，心里怎么就不能有点数呢。”
　　”你这也怪我!”文昔扁嘴，委屈吧啦的跑去了阮静娴的怀里，撒娇“姐姐，你瞧她，就知道凶我，她偏心。”
　　”你这是在说我咯，她偏心我”阮静娴被夹在中间，好气又好笑“和着，应该连我都骂一顿是么。”
　　"对，娘子，她就是这个意思，亏你还整日与她一伙欺负我”顾笙平撒娇，像个讨糖吃的孩子，习惯的扯着阮静娴的手臂摇呀摇的“娘子，妖精小心思太多了，看吧，她都把你卖了，你还得是与我一心才好。”
　　”好了好了，你们二人，真是够了”辛三娘怀里抱着一个，手上领着一个，缓缓走下楼来“静娴，别理她们，孩子们饿了。”

　　（全书完）



