==============================
附：【本作品来自互联网，内容版权归作者所有!】如有侵权，第一时间删除
本书由七七阅读为您整理制作，更多好书请关注微信公众号：七七阅读
==============================



《琼英烙GL》作者：唐小林

文案
“你的胸口烙的是琼英宫的墨焰芙蓉，只要有人看到这标记，就会把你抓回来。”
“你以为这辈子你还逃得出我的手心么？”
“从来就没人忠于过你，又何来背叛之说？”
“赫燕霞你真是太可笑……”

“你若敢动她，我绝对饶不了你！”
“哦？那我要是直接把她杀了呢？”
“就算你逃到天涯海角我也会将你碎尸万段！”
“如果我杀了她，你真的会追我追到天涯海角么？”

女主一属性：魔教头子，轻微S倾向，腹黑，冷血，残酷，暴力，傲娇，苦逼等等
女主二属性：白道奸细，无不良嗜好，根正苗红，别扭，闷骚，等等
此文CP：腹黑恶犬女王攻X闷骚别扭正气受
此文又名《一个悲催攻的苦逼追妻路》或者《茶几女王攻的惨痛血泪史》TWT……

此文后面估计会很虐！！！然后很狗血！！！然后各种下限！！！！！
然后，虽然本文看起来很重口，其实……这篇文是篇慢热文=.,=……请筒子们耐心看……
然后作者是只完全木内涵的?人，K古文对俺来说实在是痛苦到极点的事，文里大概会有种种BUG神马的……念在这只是一篇木内涵的狗血文的份上，大家无视无视吧TWT……

内容标签： 情有独钟 虐恋情深 爱情战争 相爱相杀

搜索关键字：主角：赫燕霞（赫连闫夏），穆紫杉 ┃ 配角：梁锦月，楚陵松，殷明枫，马韶容（马婆婆），桑凤凤，蔺白，祁瑄，玉琮，赫连元嘉，梅霜月，幽露瑶，季青榆，傅秋叶，褚澜，任锡城 ┃ 其它：无间道，囚禁，狗血，相爱相杀


第1章 楔子
　　玉琮去湖边叫师父吃饭的时候，还以为是自己眼花看错。
　　只是再看一遍，那动作还是丝毫不差，举手，投足，出招，收招，与自己记忆中的姿势完全重合在一起，看后心中惊诧更甚，一时间愣在原地半晌回不了神，连自己是来做什么的都忘了。
　　远远看见师父的身形在湖边飘忽地移动，凛冽夜风吹动如墨长发，红衣似火，黑红二色在风中飞舞交缠，颜色鲜明诡谲，艳丽无双。
　　师父的剑式舞得极快，剑风凌厉，动作也让人难以捕捉，只有剑尖闪出偶尔闪出的冰冷青光让玉琮辨出师父舞剑的套路。
　　师父现在练的是当年二师父教他的那套墨云十三式，二师父以前和自己说过，这套剑法是她早年帮师门办事时路过杞州跟一个江湖浪人学的，那时她看见一个五六十岁的老头天寒地冻却只穿着一身单衣坐在墙边，她觉得那人可怜，便将随身带的酒解下给他，让他先喝点酒取暖，谁知那人喝了酒之后却是兴致大发，说喝了她的好酒无以为谢，便将这套剑法教给她，教完之后这老头便没了踪影，只在他走时说了这套剑法叫墨云十三式，其余一句话都没说，连这人到底师从和人什么来历都一概不知。
　　这套墨云十三式虽然只有十三道剑招，可是却招招精妙，无论攻守都毫无破绽，且每一式后招频出，运剑的方式大大异于其他剑法，剑招之奇着实匪夷所思，若是真的临敌对招，怕是没人料得到下一招会是怎样，是以便是凭着这一些奇招也足够让使这剑法的人占一些上风。
　　自从二师父将这套剑法教给他之后，玉琮只要一有时间就练上几招，越练越觉得这剑法高深难测，而且这剑法与师父教他的内功也能配合得当，甚至每一式剑招都能和自己提息运气的节奏结合得天衣无缝。
　　只是这剑法虽好，师父却不知是为了什么原因，很不乐意看到玉琮练这墨云十三式，上一次他在练习这套剑法时被路过的师父看见，师父还莫名其妙地大发雷霆，甚至回去之后就一掌打翻了屋里的古董花瓶，之后的很多天都是心情恶劣，动不动就发脾气。
　　那之后玉琮便再也不敢在她面前练这套剑法了。
　　不过若是细想一下，师父那时的态度也有些微妙。
　　按着师父平日里的习惯，若她不喜欢自己练这套剑，肯定会说以后你再练这剑我就废了你或是绝对饶不了你，就算是心情稍好，最少也会和自己说以后不准再练。
　　可是当时师父却只是愤愤地说了一句，“以后你别再我眼前练这套剑。”
　　眼底还带着一丝不易察觉的黯然和感伤。
　　这一套剑法是当年二师父唯一教给自己的东西，虽然玉琮知道二师父出身号称天下第一门的天禹门，可是二师父却和自己说她已经没有资格收徒，所以不能再教他师门的武功。
　　听了师父说不准自己练这剑法，玉琮心里很是舍不得，一半是对于这套剑法的喜爱，另一半，也是在心里留着对二师父的一点念想，虽然已经很久没有再见二师父了，他却时常想起二师父当年待自己的那些好处。
　　比起师父的喜怒无常，二师父对自己总是言传身教，教诲谆谆，虽然有时候略显古板，但是他却是打从心底敬着这位言行如一，一身正气的二师父。
　　师父对他发火的样子虽然有些可怖，可是想到自己不能再练这剑还是让玉琮丧气得很。
　　只是心中一转，再略略一想刚才师父说的话。
　　她说的是以后别在她“眼前”练这套剑法，那么不就是说只要不在她眼前练可以了？
　　想到师父一向不落人口实的习惯，再稍稍联系一下刚才她那样微妙的神情，玉琮便得出了“其实师父的意思是自己可以继续练这套剑法，只是练的时候别再在她面前晃悠”的结论。
　　大概是师父也承认这套剑法的确很好用，而且或许她心底里也不愿意二师父唯一教给自己的东西就这样被自己丢下。
　　所以后来玉琮就自顾自地拿了主意，为了能继续练这剑法又让师父眼不见心不烦，玉琮每次都要不辞辛苦地走到到很远很远的地方，多番确定某一处的确是渺无人烟而且风景也不怎样，师父就算闲极无聊走很远去散心，也不会选择这样鸟不拉屎的荒芜僻处，玉琮才敢拿出剑来，练一练这套二师父教给他的墨云十三式。
　　是以此时看见师父竟然自己在练着这套剑法，玉琮实在是难以理解又惊诧不已，怔怔地在湖边站了很久，直到师父冰冷的声音响起，才让玉琮一股脑清醒过来。
　　“你还要在这里看多久？”
　　师父停下了剑招，却没有回头看他，只是面朝着一片碧波如洗的湖面，面无表情地站定。
　　“师父，该去吃饭了。”玉琮低下头，不敢直视师父的眼睛，却感觉到师父的眼神在自己的身上定住，那凌厉的目光实在是让他心神不定。
　　“那套剑法……”师父开了个头，却像是想到了什么，又生生停顿下来。
　　玉琮心中不安，怕是自己哪次练剑的时候不小心被师父看见，她现在又要对自己发火，哪知她顿了一顿，下面的话却让玉琮由不安转为困惑。
　　“那套剑法……你再练一遍给我看看。”
　　虽然心中不解，但是师父的命令一向是没人敢违抗的，玉琮答了一声“是”之后，便在师父面前耍起那套墨云十三式来。
　　从头到尾将每一个剑招拆开，仔细而到位地演练，剑锋朝下当头直劈，剑身横甩拦腰直截，剑尖刺出可穿胸而过，挑动时断人经络，剑光笼罩周身要处，让人防不胜防，每一式都诡奇狠辣，若是使得好了，一招便可克敌制胜。玉琮演着这一套剑法，一身白衣在风中舞动飞扬，演得颇有些飘逸出尘的风姿，配合着师父教授的内功提息运气，一套剑法练完却也呼吸如常，丝毫不显疲态。
　　之后回身去看师父，师父静静地看着自己演完，脸上恍惚带着些淡淡的笑容，不过笑容却是冷漠而疏离，像是来自另一个世界。
　　玉琮不记得师父到底有多久没有笑了，似乎是从那一次师父回来之后，他就再没见过师父的笑容，即便是如此冷漠的笑容也没有再见过。
　　“还是你练起来比较像……”
　　师父像是自言自语一般地低声喃喃，这话玉琮一时反应不过来，怔了片刻之后才明白她说的“比较像”是像教他剑法的那人。
　　师父眼中有他看不明白的东西，像是图腾般绞在一起，纠结难解难分难舍，看得玉琮更是迷茫。
　　师父那一次回来之后，就再也不许任何人提起二师父的名字了，若是有人不小心提起还会令她勃然大怒。
　　那之后二师父就像是从她的生活中消失了一样，师父也像是完全将二师父从记忆中抹去一般，再也没有提起过她来。师父还是像从前一般张狂放肆，喜怒无常，行事作风没有任何差别，可是玉琮还是感觉得到，师父其实心里比以前藏了更多的事，或许也没有再像从前那样开心过了。
　　记得以前师父也有过阳光一般暖洋洋的笑容，那时候她的脾气虽然也不好，可是却比现在温柔了百倍。
　　玉琮记得那是二师父还在的时候。
　　想起那时候二师父教自己练这套剑法的样子，温和耐心却又一丝不苟，每一个细节都为自己解释得一清二楚，还在里面加入了许多她行走江湖的遭遇，告诉玉琮在各样的状况下应该如何调整和变化。
　　那时候师父站在一旁，还是穿着她最爱的一身红衣，腰间系着金绦，别有一番风流态度，懒懒地靠在栏杆上看着自己和二师父，那样温柔的神色，那样明媚的笑容，也只有在二师父还在的时候露出过。
　　不知怎的突然有点想念二师父。
　　那么认真严谨又正气十足，脑子里总是有这样那样不得逾越的条条框框，虽然略显死板，待人却是发自内心的温柔，和冷酷嚣张的师父一比，两人简直就是来自两个不同的世界。只是真的说起来，玉琮也觉得那二人有微妙的相似之处，只要和她们相处久了之后便会发觉，虽然两人性格天差地别，可是眼底下的那股傲气却比任何人都要相似。
　　玉琮也不知道是哪里来的勇气才敢提起这几个字，二师父的名字在师父面前是无人能提的禁忌，若是有人犯忌便会招致可怕的后果，所以他在把那句话问出来之后就忍不住开始后悔了。
　　“师父……您为什么不去找二师父……”
　　师父沉默地看着湖面，一直没有回答玉琮的问题。
　　玉琮心中忐忑不安，只怕师父又要发火，自己虽然是师父的爱徒，不用像别人那样惧怕师父，师父也不会拿对付那些人的手段来惩罚自己，只是师父一向喜怒无常，玉琮虽一直自付不是胆小之人，可见了师父发火的样子还是会觉得害怕。
　　师父却只是沉默着望着脚下的湖面，像是看着那水里另一个她无法触碰的世界，眼神渴望却绝望。
　　“为什么……我不去找她……”
　　自言自语一般地说着这句话，像是在问玉琮，又像是在问自己。
　　玉琮不知道该怎么回答，而他师父也一直没有说。
　　只是沉默着，沉默着，就像被风吹干立在湖边的一尊石像，时间与空间都在她身上消失。
　　列列冷风吹得玉琮身上泛起阵阵寒意，可是却不敢开口询问师父何时才进屋。
　　也不知等了多久才等到师父冷冷的声音再响起。
　　“你自己去吃吧，我先回房休息了。”
　　声音带着师父惯有的威严，让人不可抗拒，却又隐隐透着莫名的悲切。
　　玉琮想或许自己还是太鲁莽了，也不知今天到底是怎么了，竟然敢在师父面前提起二师父，而自己也足够幸运，师父居然没有生气，没有骂他也没有罚他去做那些他根本不可能做到的事。
　　以后还是多长点记性，别再提起二师父的名字好了。虽然有时还是会有点想念那位师尊，只是再怎样，只要不在师父的面前提起她就好了。
　　那一天看着师父一个人走回房的身影，红衣金绦，黑发如瀑，风流无双的背影，却透出难掩的落寞与孤单。


第2章 契约（一)
　　地牢里传出鞭子抽打在身上的声音。
　　被严刑拷打的人却始终紧咬牙关，只有在痛极的时候才会轻哼一声。
　　抽打那人的鞭子上沾的是琼英宫秘制的鬼蚁噬骨粉，这东西只要沾身，便像有万千只鬼蚁在啃咬皮肤一样疼痛入骨，莫说是寻常人，就算是教中那些二百来斤的壮汉，只在皮上稍稍沾上一点便会哭爹叫娘的疼得满地打滚，而抽打她的鞭子，也是琼英宫所特制，牛皮粗麻与铜丝混在一起绞成手指粗的一股细鞭，几鞭下去就足够叫人皮开肉绽。可是此时被打的这人实在是有志气得很，即便痛到极致也一直咬着牙，别说是求饶，就连哼也不肯多哼几声。
　　这人混入琼英宫一年多，在教中一直是个不起眼的小角色，若不是一个多月前赫燕霞设下圈套引奸细现身，她大概一辈子也想不到奸细竟然是这个在教中丝毫不起眼的人物，而且能耐还这样大。
　　和这人一起混入琼英宫的是她的同门小师妹，一年多来二人混迹在普通教众之中，隐藏得滴水不漏。这一段时间赫燕霞一直都怀疑教中有奸细，只不过因为琼英宫里教众上万，根本不可能一个个去调查清楚。所以她才想出引蛇出洞的办法，假意动身去西域的分部，又让手下在平日里重重布防的密库故意露出破绽，若是教中真有奸细定然不会放过这个大好的机会。
　　得知这个消息之后，这师姐虽然心中怀疑，可是也明白如果错过了这一次，以后便再也等不到这样好的机会了。于是她们师姐妹二人想好详细周密的计划，选好了宫中祭祀密库的守卫最少的那一日，放迷药迷倒了守卫，拿出千辛万苦从寒冰令主那里偷偷复制的密库的钥匙打开了大门，结果一进去便中了埋伏。
　　不过对奸细的实力，赫燕霞倒是估计得太低了一些。那师妹的功夫虽然只算中流水准，她的师姐却是一等一的高手，两人中来了埋伏时虽然有大批的人马将她们团团围住，那个师姐却还能凭着自己的身手杀出一条血路，硬是从包围中冲了出去，二人对琼英宫的地形早有研究，绕了几次便甩掉了大批的人，要不是赫燕霞及时赶到，两个人肯定早就跑出去了。
　　看到赫燕霞追过来，两个人也知道这次没办法轻易脱身了。后来那师姐为了掩护师妹离开，一掌将师妹打下了水让她顺着急流被冲走，自己留下来和赫燕霞拖延。
　　她在刚才突围的时候已经受了重伤，可是对上赫燕霞却还是死撑着接下了好几十招，后来体力不支被赫燕霞生生擒住，之后被关进地牢，连着两个多月酷刑不断被琼英宫里的人折磨得没了人形。
　　面前的人身上早已没有一处完好的地方，身上密密麻麻的青紫淤痕，一道道迸裂的伤口，密布全身的针孔，还有被烙铁烧伤的印记，就连那些给她上刑的人看着都有些可怜她。可是就算这样她还是一脸的傲然，问什么都不屑回答，不是说不知道便是叫他们直接杀了她。
　　赫燕霞这一个月来不时会过来看看，看了几次之后对这个人的兴趣也慢慢多了起来。
　　能够被他们折磨一个月还死不低头，的确比以前抓住的那些有骨气多了。
　　琼英宫以前也抓住过一个奸细，不记得是青鲨帮还是飞鹰盟的，功夫不怎样心思也不够细密，没进来多久便露了马脚，后来被他们抓住关进牢里，四十九道大刑只受到第三道便差不多要把他们家祖宗十八代都供出来了，比起面前这人来，实在是无趣到了极点。
　　琼英宫里四十九道大刑受了二十多道还能这么硬气的，她还真的没见过几个，所以这人能撑到这个时候，连她都忍不住觉得意外。
　　赫燕霞走下楼梯，冲着牢房里那几个人拍了拍手。
　　那些正在逼供的人听了声音都停了下来，见她做了个让开的手势，一行人都退到了房间的两侧，给赫燕霞让出一条道来。
　　赫燕霞走到那人面前，那人并不看她，可是避开的视线却并不是恐惧，而是满满的轻蔑。
　　赫燕霞也不生气，只是笑盈盈地走到她身边，叫她抬头。
　　那人却一直低着头不看她，像是没听到她说的话一样。
　　赫燕霞笑了笑，只伸手用三指便将她的脸扭了过来，赫燕霞的手指修长，可是力气却十分大，那人虽有极好的武功修为，自己的脸却还是被她硬生生扭转，逼着她与她直视。
　　“这眼神倒还不错。”
　　被自己捏住下巴的那人眼中射出怒极的火焰，像是巴不得用眼刀凌迟赫燕霞，实在是让赫燕霞觉得很有趣，忍不住多看她几眼。
　　一个月的折磨让这人面色苍白，嘴唇也毫无血色，头发沾了血和水粘黏在一起，散乱地垂落在眉间耳后，她的额头上隐隐看到青筋，想必刚才的酷刑定是让她痛苦到了极致，所以才不得不咬牙忍受……只是那一双漆黑如墨的眼睛，就像只怒极的小兽，被她困住却又无力挣脱，便只能恶狠狠地看着她泄愤。那双墨黑的瞳子似乎要喷出火来一般，不知道为什么让她莫名想到琼英宫后的禁地那种诡谲美丽却剧毒致命的墨焰芙蓉。这种想杀人的目光，威胁，憎恨，杀戮，那眼神里透露出来的东西她很喜欢。
　　手指拂上她胸前的锁骨，胸前的肌肤曾被火红的烙铁烙伤，那烙铁是琼英宫为罪犯特制的东西，烙铁打制成墨焰芙蓉的样子，只要肌肤上碰一碰便会烧掉肌肤，留下一朵黑芙蓉的形状来，以后就算生出新肉那个痕迹也没办法去掉。而这个东西烙在身上便表明这人是琼英宫的囚徒，就算有朝一日她能逃出琼英宫，琼英宫的教众也能凭着这个记号把她找到，抓回来伏法。
　　她的烙伤是几日前留下的，伤还未痊愈，所以在竟像是开在胸前的一朵血色的芙蓉，映在她如霜雪般白净的肌肤上，不是一般的好看。
　　“叫什么名字？”赫燕霞轻声笑着，那人却不回答。
　　赫燕霞的声音一向温柔，可是却总是透出森森的冷气。
　　赫燕霞的笑容也是极好看的，可是却总是让看过的人背脊发凉。
　　赫燕霞是世间少见的美人，便是说她有倾城的容颜也毫不为过，可是却没有人敢多看她几眼。
　　因为赫燕霞这个名字，在武林里是和残忍，冷血，以及无数的杀戮联系在一起的同义词。
　　赫燕霞是被上任宫主幽露瑶捡回来的，没有人知道她的父母是何人，没有人知道这个神秘的孤儿来自何方，据说她自入了琼英宫后便跟在宫主身畔随她习武，宫主念她天资聪颖根骨奇佳，把她收为入室弟子将自己所学倾囊相授，她自九岁起就开始修习琼英宫的内外功法，每日除了练功吃饭外几乎不做别的事情，十二岁时已精通琼英宫的万魈刀法，可以毫不费力地和幽宫主过上百招，十四岁时已通过了琼英宫的鬼门试炼，至十五岁时已是琼英宫里宫主之下的第二人，教中无人能出其右，武功精进的速度实在是快得让人可怕，十八岁时笼络琼英宫的多门令主，她的追随者也渐渐与幽宫主不相上下，甚至还有隐隐吞没之势，到了她二十岁时，幽宫主想要醒悟已为时过晚，赫燕霞早已布好棋局，将那些反对她的教众一网打尽，毫不手软地剔除，之后顺理成章地将幽宫主取而代之，将那个一手把她带大的师父送进了琼英宫禁地的湖底牢笼之中。一年后幽宫主得了失心疯，不出三个月便死在了碧山湖底。
　　江湖上都说赫燕霞冷血残酷，狼心狗肺，竟然连自己的师父都能下得了手，而且手段残忍实在是人不能所想。可是骂归骂，大家也只敢偷偷摸摸地背着她说，没有一个人敢真正跟这个大魔头对上。
　　赫燕霞的眼睛墨中带血色，江湖上不少人说她是煞星转生，只要招惹上她便会引来杀身之祸，无论她走到哪里都是血光不断，甚至还有人说连她父母都是被她害死的。那些东西赫燕霞其实都听过，不过不管他们怎么说，她根本一点不在乎，任他们说得再怎么天花乱坠都当做没听过。只不过后来那些人听闻赫燕霞杀人的手段之后，在背后议论她的声音也小了很多。
　　靖州有名的焦家堡三兄弟，只因在酒馆多看了她几眼，多说了几句戏弄的话，便被她刺瞎了眼睛割断了舌头，焦家堡失了三个当家的兄弟，从此败落，在江湖上再也无法立足，那之后也再也无人敢明目张胆地直视琼英宫的赫燕霞宫主。
　　木陀江畔的虎牙帮，只因不小心劫了琼英宫押送回宫的货物，七天之后，门派里的人不论男女都被赫燕霞挑断了手脚筋，那个打听劫镖消息的“军师”还被她割掉了耳朵，只说是他耳朵长来太没有用处，没好好打听下主人是谁就敢下手。那之后虎牙帮在江湖上销声匿迹，人人说起赫燕霞都背后发凉，如此歹毒的手段实在是让人胆寒，江湖上的人都说她是地狱来的恶鬼，只要惹上了她，她能让你永世不得超生。
　　还有那位背叛过赫燕霞的曾经的雷霆令令主，最后被赫燕霞挂在绥州城的城墙上，全身筋脉尽断，肌肉腐烂，身上还喂满了琼英宫的蛊虫，一点点啃噬掉身体的每个部分。可是就算被折磨成这样，赫燕霞还是不肯让她痛快地死掉，那半个月绥州城里的百姓天天一抬头便能看见挂在城墙上的琼英宫的叛徒，那惨状实在是令人食不下咽，只盼她能早早归西不要再污染了众人的眼，可是那赫燕霞却不愿意给叛徒或是绥州的百姓一个痛快，硬是折磨了那人半个多月，还每日让人给她喂水喂药，让她捱到最后全身尽烂而死才肯罢休。
　　被她杀的人多了，她的名头也越来越坏，到了后来江湖上只要一提到赫燕霞这个名字，便人人谈之色变。她手段歹毒，六亲不认，连自己的师父都能亲手杀害，可是即便人人都对她恨之入骨，却是连她名字也不敢，只怕什么时候招惹上她，厄运便会连连降落在自己身上。只要想到那些招惹过她的人的下场，即便赫燕霞拥有绝色的容颜，却也无人敢去多看她几眼，更不要提对她有什么非分之想了。
　　可是眼前这人却似乎并不害怕。
　　甚至还敢用这样放肆的眼神看着自己，就连赫燕霞的那些手下都忍不住替她胆寒。
　　赫燕霞觉得十分有趣。
　　“你叫什么名字？”
　　赫燕霞又问了一次，修长的手指拂过她的脸，看起来柔若无骨的抚弄，力道却大得让那人不得不转头直视，这等功力实在是强大得令人害怕。
　　轻蔑之外看着赫燕霞的眼神却多了几分严肃，仿佛也认识到眼前的敌人有多么可怕，让她不由得多了几分认真。
　　可是她还是久久没有出声。
　　赫燕霞的眼神对上她的，灿若星辰的眼眸却透露出让人颤抖的寒气，似乎还是在询问刚才的那个问题。
　　“和你无关。”
　　那人沉默了很久，终于开口。
　　赫燕霞却笑了，勾魂摄魄的笑容，眼神里却没有一丝温度。
　　“你不想说，那让我告诉你怎样？”
　　那人的眼光集中在赫燕霞的脸上，看着她的眼，仿佛想从中探究什么一般，可是那沉沉如墨的黑眸中却看不出任何的情绪。
　　“你叫穆紫杉，你师妹叫梁锦月，你们的师父叫殷明枫，你们都是被天禹门派来的……你和我说是还是不是？”
　　赫燕霞兀自在笑，被铁锁绑在木桩上的人却顿时瞳孔紧缩。
　　穆紫杉看着面前的人，秋水般明眸，艳红似要滴血般的朱唇，柳叶眉笑起来如月牙一般，可是这笑容却如此阴寒，这两个月她可以受尽折磨也不哼一声，可以见到人人闻之色变的大魔头也不低头，可是听着她刚才说的那句话，她只觉得全身血液都凝结，周身冰冻般寒冷。


第3章 契约（二）
　　听到那些名字从她嘴里说出，仿佛一生中最大的噩梦。
　　一个细作的底细，若是被敌人挖出来，这是比他被人杀死更可怕的情形。
　　穆紫杉被赫燕霞这一句话惊得头脑一片空白，却见赫燕霞只是笑，像是在观赏什么有趣的玩物一般看着自己，穆紫杉的神情越是紧张，她便越觉得兴味十足，仿佛面前这人的心惊胆颤是这世上少有的趣味，非要她细细把玩才能享受到其中完全的乐趣。
　　穆紫杉很想确认什么，可是却不敢开口，只怕自己一开口便露了破绽。
　　她被这些魔教的人折磨也好，最后被他们杀掉也好，从被抓住的时候她便早已认命。她不指望自己能够活着离开，她只希望那个人，起码她能够安全回到师门。
　　可是刚才赫燕霞所说……
　　穆紫杉盯着她的眼睛，却没办法从里面发现丝毫的情绪，仿佛所有的一切都被那瞳孔中的深黑墨色所掩盖，那种拼命探寻却一无所知的感觉让穆紫杉很害怕。
　　“害怕么？”赫燕霞轻声询问，说话时隐隐带着笑意，虽然语气无比温柔，可是神色依旧没有温度。
　　“你……”穆紫杉想问她你到底知道些什么，只因她刚才的话一激她便有些乱了阵脚，说话时也忍不住激动而愤怒，可是话到嘴边，还是犹豫着没有问出口，只怕自己一个不小心，便会牵扯到她。
　　赫燕霞玩味地看着穆紫杉紧张的表情，白皙而修长的指尖拂上她锁骨处被烙出的血芙蓉上，赫燕霞很懂得怎样减轻疼痛，也知道怎样让疼痛的感觉更剧烈，她也知道力道用在什么地方会让感觉更强。找准了地方轻轻一按，便让穆紫杉疼得忍不住轻哼，看着她疼痛的样子，赫燕霞却笑了。
　　“这么在意那个小师妹？”
　　穆紫杉没有说话，赫燕霞也只是看着她轻笑。
　　穆紫杉身上有凌乱的青紫和皮开肉绽的伤口，布满在她白皙的肌肤上，有种奇异的绮靡，赫燕霞的手指拂过她的伤口，指尖甚至探入那些绽开的伤口之中，引得穆紫杉阵阵剧痛难忍，却死活不肯开口叫一声，只有咬紧牙关身子阵阵地紧缩。
　　赫燕霞觉得这个人死要面子的样子实在是很有趣，想把她的脸抬起来看看她脸上是怎样的表情，穆紫杉却猛地别开了脸，仿佛赫燕霞长着一张恶鬼的脸，让她不愿再看，只不过赫燕霞的下一句话却又让她猛地抬起头来，盯着赫燕霞看了很久也没有回过神。
　　“别犯傻，你小师妹还在我手上。”
　　穆紫杉一直盯着她看，仿佛巴不得用眼睛将她生吞一般，赫燕霞却还是笑，只伸手拍了拍穆紫杉的脸，便提步离开了那个阴湿又黑暗的地牢。
　　穆紫杉有一大堆的问题想揪着赫燕霞问清楚，可是看着她走出去却一个也问不出来。
　　为什么小师妹也会被他们抓回来，她明明记得自己已经把小师妹送出谷外，而且时间也已经过了两个多月，按理她早就该回了师门，可是赫燕霞又说……
　　还是说，刚才赫燕霞说的那一句，根本就是骗人的？
　　穆紫杉的头脑快被各式各样的假设撑满，还没来得及仔细想清楚便只听到啪的一声，她的思绪又被一阵剧痛打断，刚才站在房间一角的大汉见赫燕霞离开之后，又举起了鞭子，在她身上一鞭鞭抽了起来。
　　一鞭鞭重合在旧伤口上，穆紫杉疼得像是身体要一块块裂开一般，痛得想要大声叫出来释放那些**无法承受的创伤，可是却又不想顺遂了这些人的意愿，让他们看到自己痛苦难熬的样子，于是那大汉打一鞭，穆紫杉便大声笑一声，到了后来，穆紫杉的笑声已经是连绵不断响彻山谷，就连远远坐在湖心亭赏花的赫燕霞也听得到地牢里传来的清晰的笑声。
　　那笑声能够传到自己的耳朵里，想必那人定是痛到了极致，可是便是这样也不肯像其他邢犯那样讨几声饶，甚至连惨叫也不愿让他们听见。
　　自己被人踩在脚下，却还敢露出那等高傲的神色。
　　这个人还真是有趣得很，可也实在是愚笨到了极致。
　　明明身处劣势，却不懂得向决定她命运的人示好讨饶，明明身上受的是比别人更重十倍的刑罚，却还是摆出那副不可侵犯的样子，甚至就连好好地叫一声都不肯。
　　若此刻是自己处在那人情势，想必早就在心中盘算好了一切，若能靠着低头换取自己一丝生机，这样的生意倒也算不上吃亏。
　　所以说，会沦落到那种情境的，永远都不会是她赫燕霞。
　　在这世上不会审时度势的人，下场总没有那些会为自己盘算后路的人那样好。
　　她倒是想看看这人能够撑到什么程度，也想看看她到了什么时候才会像别人那样对自己跪地求饶。
　　要知道越是完美不可侵犯的东西，被摧毁的时候就越是会让人觉得有快感。
　　随手扔了手边的一颗果子入水，池塘里大堆的锦鲤便围成了一堆，拼命地抢食。就像那些要仰望他人决定自己生死的人，只为了一点小小的饵食，便会被人玩弄于鼓掌之上。
　　只是这一次不知道这个‘玩具’可以陪自己玩多久……
　　赫燕霞端着茶杯，静静的观赏湖中池鱼的争抢，修长的指小心地把玩着手中精致的白玉杯，模糊的水汽中，隐隐露出勾起的唇弯。
　　####
　　后来的几日里，穆紫杉都没有再见过赫燕霞，就好像是自己这个被抓住的奸细已经被她遗忘在脑后，只不过她虽然没再来地牢，每日却还是有人定时来“赏”她一顿鞭子，就像那是每日必做的功课，虽然下手力度不曾减少，可是比起前段日子，挨打的量已经减轻了很多。
　　不知道是琼英宫的人是不是对她这种根本套不出话的囚犯失去了耐性，或者，他们已经不再指望从她这里套出任何东西，那即是说自己的死期也不远了。
　　想到此处，穆紫杉竟然意外地觉得有些轻松，比起这种毫无止境的刑罚，能够让她痛快地死掉她反倒还更乐意一些。
　　那一日那人说过的话倒是折磨了她很久，可是这些天也没见她来说过任何师妹的消息，若是他们抓到了师妹，定会拿着师妹的性命来要挟她，他们没有这样做便是代表师妹已经逃出这地方了。想必当时那人也只是试探自己，想从自己这里套出一点话来，想到当日差点因为担忧情急之下钻进了他们的圈套，穆紫杉也禁不住觉得后怕。
　　只希望小师妹现在已经安全脱身，那她也可以放下心来坦然赴死，不必再白白受这群魔教恶鬼的折磨。
　　所以这天，穆紫杉看着从地牢楼梯上走下的赫燕霞，眼神除了轻蔑外还多了些挑衅的意味，甚至嘴角也带上不屑的笑容。
　　穆紫杉想若是能激怒这人，让她一刀给自己来个了断也算是赚到了，所以比起往日里不屑看赫燕霞的姿态，这一日穆紫杉倒是主动地盯着那个穿着一身华服下到地牢里探监的琼英宫宫主，仿佛是想用眼神将面前的人凌迟一样。
　　赫燕霞见她望着自己笑，虽然脸上满是鄙夷与憎恶的神色，可是那人笑起来却是非常好看。
　　“挨打了这么些日子，你总算是学乖一些了。”赫燕霞说着，手指又捏住她的脸轻轻地朝自己的方向偏了偏，让她从斜视的目光变成了直视。
　　穆紫杉不知道赫燕霞到底想怎样，她的手指纤细修长，可是力道却大得不得了，被她的几只手指捏着竟然也没有一点办法。
　　“你笑起来很好看，再给我笑几个？”赫燕霞露出个温柔的笑容，可是那笑容却让穆紫杉感到几分惧怕。
　　穆紫杉没想到赫燕霞会这样问她，下一句是把她拉出去杀了或者是再给她上二十道大刑都不会让她感到惊讶，可是赫燕霞这句话却让她愣了半天也没反应过来。
　　赫燕霞的手指放开了她的脸，轻轻地拂过她的眉间，脸颊，最后停在她的唇上，穆紫杉这几日受的折磨不少，若不是凭着她这些年的武功修为，她大概也没办法捱过这两个月，只不过这些日子几乎没有休息的时间，疼痛又折磨得她的神经几近麻木，身上不断地受伤流血，身体也大量脱水，她的嘴唇早就没了血色，又因为脱水已经开始皲裂，赫燕霞拂过的时候一阵阵细细的刺痛，她脸上的神色却未有丝毫改变。
　　赫燕霞的手指离开她的脸，手伸回袖里摸索了一会儿，然后拿出一只精致的紫木盒子，盒子只比鸽子蛋略大一些，盒面镶嵌着白玉，盒身镶着金边，穆紫杉知道这人不管穿衣打扮都爱极致的华丽，看着这个小盒子如此精致，里面的东西或许也不简单，也不知道里面会不会是江湖上传说的，琼英宫里见血封喉的剧毒之物。
　　赫燕霞打开那盒子，里面却没有丸药，也没有形貌可怖的蛊虫，只见那里面放着朱红的软膏，晶莹透亮，不知道又是什么奇怪的毒物。
　　赫燕霞伸出一指在盒子里挑了一些，她的手指如白玉一般,那上面点着一点莹莹的红色，说不出的好看，可是一想到死在那几只手指之下的冤魂不计其数，穆紫杉便觉得无比的反感。
　　见那赫燕霞的手指挑着一抹殷虹，却递到自己的唇边，或许那人是想用这毒药送自己一程，一想到自己可以免却这些日的苦楚，穆紫杉也不觉得害怕，只等她将那毒药喂进自己的嘴里，可是那人的手指却未再递进，而是将那点嫣红抹在了自己的唇上。
　　她反复地将那朱红的软膏涂抹开来，穆紫杉不知道这人到底在打算怎样，却闻到唇上的软膏散发出幽幽的香气，却不知道是什么。
　　“这样好看多了。”赫燕霞抬着穆紫杉的脸仔细打量了一会，看完盈盈一笑，穆紫杉顿时反应过来，原来刚才这女魔头手上的不是毒药，却是女子用来修饰妆容的胭脂。
　　也不知道这人心里在打什么主意，也不知这胭脂里是否有毒，不过若这胭脂有毒倒也无所谓了，起码可以轻松离开这鬼地方，这些年出生入死的次数不少，她也不像别人那样有多看重自己这条命，便是死了大概也没有几人会在意。
　　若是小师妹逃出去，以后应该会来给自己上坟吧，只是不知道少了自己的照顾，她以后会不会被人欺负。
　　若我死了，也不知道她会不会觉得伤心。
　　想到此处，穆紫杉便走了神，心头一酸，不知道是什么滋味。
　　还没回过神来，却发现自己周身赫燕霞的那几个手下替自己解开了铁索，这些日子里身子被折磨得不像样，身体早就没了一丝力气，此时支撑一解，穆紫杉便摔到了地上。
　　一抬头，便看见赫燕霞颇有兴致地看着自己，像是在看着什么有趣的玩物一般，那样的眼神实在让穆紫杉不快，她看着赫燕霞眼神中的愤恨也更多了几分。
　　不过她不知道赫燕霞现在所想的却和她以为的相差甚远，看着穆紫杉的唇上涂了些淡淡的胭脂，衬着她因为备受折磨而毫无血色的肌肤和她现在如此虚弱的状态，不经意的动作也带上了些动人的神色，较之以前正气又凶狠的样子，加了点胭脂便有了些妩媚柔和的气质，就像自己料想中的一样，这人稍稍打扮一下也算得上是个美人。
　　见穆紫杉倒在地上，赫燕霞叫手下把她扶起来。
　　虽说是扶，可是那人动手却丝毫不温柔，穆紫杉经过几日折磨，吃得也不好，身上已经瘦得皮包骨，那人轻轻一提便将她拎起，穆紫杉也无力做什么，便由着他去。
　　赫燕霞走在前面，走了一段路，身后的穆紫杉一直一声不吭，赫燕霞笑了笑，问她你难道不问我带你去什么地方？
　　穆紫杉却是一句话也不回答她，赫燕霞也不恼，脸上还一直带着笑意。
　　穆紫杉昏昏沉沉地被那大汉“扶”着走了很长一段路，恍恍惚惚的也不管要去什么地方，就算是赫燕霞再用四十九道大刑来折磨自己她也没觉得害怕，不过走在前面的赫燕霞慢悠悠说地说的那句话，却让她害怕得心脏也被勒紧。
　　“我带你去见见你的小师妹。”赫燕霞的声音温和又清亮，可是在穆紫杉听来这声音却跟恶鬼一样，透着说不出的残忍与可怕。
　　看着穆紫杉的神色变幻，赫燕霞倒是有些期待这人见了她师妹是怎样副样子。


第4章 契约（三）
　　走进那个房间的时候，一眼便看到被挂在木桩上的锦月，浑身上下没有一处完好的地方，周身布满了细细密密的鞭痕，穆紫杉一见便忍不住想扑过去，把那个一鞭鞭抽打锦月的彪形大汉一刀刀凌迟，可是手腕却被人死死地抓住，那力道大得她挣脱不开。
　　来之前赫燕霞还特意在穆紫杉的唇上涂抹胭脂，抹了还和她说这胭脂能让她看起来精神些，等会见了小师妹也好别让她担心。
　　穆紫杉随着她到了这边，小师妹已经昏迷过去。
　　那赫燕霞甚至还做出几分惋惜的样子来，说这小姑娘怎么这样几下就晕了，穆紫杉看着她，只恨不得将这人挫骨扬灰，一刀刀切碎。
　　虽然被穆紫杉的目光凌迟，赫燕霞却并不在意，嘴角还是那抹淡淡的笑意，仿佛这一切都与自己无关。
　　沉默了一天的穆紫杉终于开口，因为愤怒至极，语气也有些微微的颤抖，可是说话时眼中却带着满满的杀意，就像从地狱游出的毒蛇，想要一口咬掉面前人的咽喉。
　　赫燕霞看着这眼神却并没有不开心，相反甚至还觉得十分有趣。
　　这些年来敢直视她的人已经不多，而像面前这人这样敢在自己面前露出杀气的人，她几乎从十五岁后便再也没有遇过。
　　还以为她会一直保持着那副冷静又轻蔑的神色一直到死，没想到她竟然也会露出如此愤怒的表情来。
　　实在是很有意思。
　　“你这么在意这小姑娘么？”赫燕霞笑意盈盈，转眼看了看里面被打得已经昏迷的小姑娘，十七八岁的年纪，长得水灵灵的，皮肤吹弹可破，那些鞭子抽在她身上每一道都留下深入肌理的血痕，可是却没面前这人这样经打，赫燕霞还没来得及对她用上第二道刑，她便已被人打得昏死过去。
　　“你到底想要怎么样？”穆紫杉来琼英宫这么久，这还是第一次露出如此愤怒的神色，赫燕霞知道若她有力气，定会不顾一切地杀了自己，可惜她已经被折磨了两个多月，现在估计连提起一只鸡的力气也没有。
　　“你想不想知道我怎么查出你们的底细的？”她没有回答穆紫杉的问题，却对她提出了另外一个。
　　穆紫杉没有出声，只是冷冷地看着她，赫燕霞笑了笑，等了她很久也不见她回答，便从怀里摸出一封信，递到穆紫杉的手上。
　　穆紫杉接过信，抬头看了她一眼，见她神色如常，便又低头看自己手上那封信。
　　信上的字迹不是锦月的，可是看起来还是十分熟悉，只是一时想不起。
　　手里拿的是一封情信，无非便是那些风花雪月花前月下的东西，只不过句句都写得极其隐秘，仿佛是害怕透露了自己的心声一般。
　　穆紫杉不解，赫燕霞笑了笑却给了她答案。
　　“这是你小师妹贴身带着的。”
　　穆紫杉听后心里一紧，蓦的想起那日在后林中看到的画面。
　　那一日穆紫杉照常在后山练功，她平日里一向爱清静，所以练功也不爱与其他师弟师妹挤在一起，那天本想在回去之前先到山下的小溪中喝点水，结果走到溪边却意外看见两个倚靠在一起的人影。
　　穆紫杉不想打扰别人，打算喝完水之后就绕道离开，不过水没喝到便听到有人软软糯懦的叫了一声“楚师兄”，那个声音她再熟悉不过，抬头一看，那年轻女子不是自己的小师妹还是谁。
　　而此刻坐在年轻女子身畔的，便是她师弟楚陵松，这个师弟年纪不大便上山学武，平日里乖巧懂事，颇得师尊喜爱，他们楚家又是天禹门所在涪州地界的名门望族，他自己也是个仪表堂堂的知书达理世家公子，师门里不少女弟子都对他颇有好感。而小师妹娇俏甜美，清丽无邪，她父亲也是苏州的富商，若不是因为小师妹小时候体质孱弱，加上又有道人指点她父母要将她送去修行才能度过病厄，她父母大概也不会舍得让她远离家人，一个人到涪州来学武，小师妹从小身体便不好，练功也比不上别的师弟师妹，可是她身材玲珑，肌肤胜雪，门里不少男弟子都对她颇为倾心，不过正因为这样这个小师妹也总是招来不少人的嫉妒。
　　这个小师妹性格又颇为软弱，所以经常被其他师姐欺负，穆紫杉在门派中排行第三，比她早入门很多年，年纪也长她不少，所以每每见她被欺负都会忍不住帮她一把，每次见她落难都忍不住替她担心。后来渐渐竟然习惯地将她纳入自己的保护范围，总是有意无意地去帮她，小师妹也一直对她颇为感激，是以不管是有什么好吃的好玩的都会第一个拿给三师姐。
　　穆紫杉性格冷漠也不爱与人打交道，虽然入门多年但是与门中众人却不甚亲密，唯有这个小师妹，不管她摆出多么冷漠的面孔她也毫不在意，只要有了什么好玩的东西还是会第一个跑来与穆紫杉分享。
　　不知不觉穆紫杉也渐渐习惯了这个天真可爱的小姑娘在自己身边的日子，和她说话的次数也慢慢变多，后来二人时常同出同入，走到哪里都形影不离。穆紫杉虽然待人冷漠，却也不是铁石心肠，这小师妹对她好，她虽然嘴上不说，心里却很感激。穆紫杉从小无父无母，虽然被师门收养，但是师门里人数众多，师父也没办法对徒弟个个关怀备至，所以从小到大真正关心她的人可以说几乎没有。而这小师妹对她便像对待亲人一般，甚至宁可自己不要，也要把好吃的好玩的让给她，所以穆紫杉对她的感情，便像是这个世界上唯一的朋友和亲人，也希望能够将所有好的东西都送到这小师妹的手上。
　　远远见到师弟面颊上已经泛起了红霞，看着小师妹的神色是又怜又爱，像是巴不得将她捧在手心一辈子也不要放下。而小师妹也是一副旖旎羞赧的神色，不知道刚才楚师弟和她说了什么，她像是想要把头低到脚下的泥土中一般。
　　若是楚师弟和小师妹在一起，两人也算得上是门当户对的一对璧人，楚师弟的人品和家世，她也没办法挑出丝毫的毛病，而且自从进入师门以来，他就一直对小师妹照顾有加，看得出他对待小师妹也是一片赤诚……若是今后二人走到一起，想必小师妹也会十分幸福。
　　只是不知道为何，看到他二人在一起，穆紫杉却如何都开心不起来。
　　小师妹将这封情信随身携带，想必是极度珍视的事物，若没有猜错，这封信定是楚师弟写给她的，穆紫杉却不明白赫燕霞燕霞将这封信交给自己到底是何用意。
　　“天禹门所在的涪州有种特有的紫霜竹，竹身会散发淡淡的幽香，若是将它蒸煮捣烂用其浆水覆帘压纸，造出的纸也会带着同样的幽香……”
　　赫燕霞燕霞缓缓地说着，穆紫杉听她说出紫霜竹三个字便已明白了一切。
　　这种紫霜竹只有涪州才产，而且这种竹只生长在地势极高的山崖，能够找到的数量本来就不多，而把这种竹子压浆制纸产出的纸张便更是少之又少，是以这样的紫霜竹压出的纸张很多时候是拿着金银也换不到的。
　　楚师弟花高价买了这纸给小师妹写情信，看得出他定是非常珍视她，是以才觉得只有这样的东西才抵得上自己对她的一片心意。而小师妹心思单纯，只因为这封信是心上人所写，她便将其带在身边，却没想到这东西会暴露了她们的来历，白白费了这之前二人挖空心思隐藏行迹的心思。
　　赫燕霞这些年行走江湖见多识广，拿到这信的时候大概便马上认出了这是紫霜竹所压制出的纸张，而这种纸只有涪州才有，很少有人能在外地买到，而涪州又是天禹门所在，她只要派人去稍作调查便能轻易查出二人的身份。
　　想到自己和师妹是因为这东西暴露，穆紫杉不住觉得心有不甘，现在赫燕霞已经查出了二人的身份，也不知她下一步是要打算怎么做。
　　“你到底打算怎样？”穆紫杉看完信后抬头看着她，仍是没有丝毫惧怕，眼神里还带着无端的憎恨和厌恶。
　　“我对你们这些名门正派没有兴趣，你们打不过我们，就只有使这些低劣的手段，可是就算你们再派一百个一千人来埋伏在我们教中，你们也拿我没有一点办法。”
　　赫燕霞笑了笑，语气里无比的骄傲，可是却并不让人觉得自大，因为她说的某种程度上来说的确是事实。
　　穆紫杉和师妹潜伏进琼英宫一年多的时间，除了跟着那些教徒做了些事情，二人完全没有打探出什么有用的消息。两个人本来打算再呆上一个月就找机会离开琼英宫回师门复命，想不到在离开之前就被发现，二人竟双双被赫燕霞所擒。
　　“既然这样你也不必再说什么，你若想从我二人口中探出关于我们师门的事，就算将我们折磨至死也只会是浪费时间浪费精力。”
　　穆紫杉一副大义凛然的样子，眼里写着便是死也不透露半句的决意。
　　赫燕霞笑了笑，指尖又抚上穆紫杉的脸颊，见穆紫杉满是厌恶的神色，她却笑得更得意。
　　“我对你们师门的那些秘密也不感兴趣，这些日子我折磨你们，并不是为了想从你们嘴里套出些什么来……”
　　赫燕霞说着又靠近了穆紫杉几分，她的声音凑到了穆紫杉的耳边，轻柔的呼吸让穆紫杉的耳朵很痒，却没料到下一刻自己的耳朵就被人咬住。
　　赫燕霞像是在挑逗一般，舌尖轻轻划过穆紫杉的耳垂，见穆紫杉又是惊讶又是愤怒的神色，她觉得这个人实在是有趣极了。
　　“我折磨你们，只是因为我想看你们被折磨的样子……”
　　像是说情话一般的口气在穆紫杉耳边轻轻道出这句话，却让穆紫杉生出说不出的惊诧与厌恶。
　　没有任何目的地折磨别人，就是因为看着别人受折磨心里便会觉得高兴，这人果然不愧是魔教中残酷冷血的大魔头，把自己的快乐建立在别人的痛苦之上，这是穆紫杉怎样也理解不了的心态，所以便是身边这人美貌若天仙，穆紫杉也觉得她像是来自地狱的恶鬼，说不出的丑陋与邪恶。
　　见穆紫杉满脸的厌恶，赫燕霞也只是笑了笑继续说下去。
　　“你和她是教中的叛徒，不受点酷刑是死不了的……”赫燕霞从穆紫杉的身边移开了一些，可是她冷冷的笑声还是离穆紫杉很近。
　　“而且你也知道，我这个人最讨厌的就是叛徒。”
　　她的手指抚上穆紫杉的背，突然间指尖一点，穆紫杉便觉得有一股凌厉的气顺着她指尖朝体内冲撞，一时间气血阻塞，心口一阵剧痛，穆紫杉只觉喉头一甜，一口血便吐了出来。
　　看着穆紫杉一口血吐出，嘴角还带着艳红的血痕，配上一张苍白的脸，赫宫主觉得这画面说不出的好看。
　　穆紫杉知道刚才赫燕霞点的是心俞穴，若是她再多用几分力，自己说不定就这么死了，不过她很懂得如何控制手下的力道，所以这一点不轻不重，没有伤到穆紫杉的性命，不过也让她吃了些苦头，被点过之后痛得脸色更加苍白。
　　明明可以一招便结束自己的性命，却一直都吊着自己一口气，穆紫杉也知道这位赤宫主估计在自己玩够之前都不会放过她。
　　想不到这世上竟有这样歹毒残忍的人，穆紫杉想着却突然笑了起来，笑声中满是轻蔑与厌恨，赫燕霞看着她笑，脸上满是玩味的神色，只问她到底在笑什么。
　　“你说你最恨叛徒，可是我从未忠于过你，又何来背叛？”
　　赫燕霞脸上带着笑意看着穆紫杉，不过却没有说话，穆紫杉也不等她回答，继续说下去。
　　“像你这样歹毒的人，这世上有谁肯真心对你忠诚？你竟然还说什么背叛，真是天大的笑话。”
　　穆紫杉说着这话，连赫燕霞周身的一群侍从手下都忍不住变色。
　　赫燕霞这个名字，不管在琼英宫还是在江湖上，只要说出去，怕是没有几个人是不害怕的，可是要说起忠心跟随她的，不是有把柄握在她的手上便是惧怕她残忍的手段，这事情虽然每个人心里都心知肚明，可是像穆紫杉这样敢明明白白在赫燕霞面前说出来的却根本没有。
　　她周身的随从都一脸惊恐地打量宫主的神色，只怕她一发怒，说不定便会牵连到周围人的身上，可是仔细看看赫燕霞的神情却依旧是从容不迫，仿佛刚才穆紫杉在说的是与她毫不相关的事情，她根本连动怒的念头也没有。
　　赫燕霞不生气也不是因为她气度过人，只是她对于忠诚这个词的定义实在与穆紫杉相差太多。在她看来，人与人之间，本来便是由各种利益牵制相互利用，不管是因为她手中的把柄也好，惧怕她的淫威也罢，只要那人服从她的命令替她做事便好，至于真心不真心，她也不甚在意。
　　所以这时穆紫杉这样说她，她也只是觉得好笑，却并不动怒。
　　“这世上谁又不是为了些蝇头小利互相牵制利用？你若真是期待他们能对你有你所谓的那样忠诚，只怕到最后你的下场不会好到哪里。”
　　这话说得坦然，就连穆紫杉也不知道究竟该如何回答。
　　“不过你师妹待你倒是不错，见你被抓还想回来救你出去……只可惜她武功太次，还没靠近关你的牢房，就被我手下的人逮到了。”
　　穆紫杉看着被折磨得奄奄一息的小师妹，忍不住心中一疼，这孩子实在也是傻得可以，自己拼了命把她送出去时便早已不在意自己的生死，她又何必再跑回来设法营救。
　　“我看她对你这样情深意重，这些天本该你受的鞭子我还特意分了一半给她，却没想到这小妮子这样不经打。”
　　赫燕霞这句话让穆紫杉愤怒到极点，她本还以为近些日子是这些人失去了耐心，不再为难自己，却没想到自己少受的那些折磨全部都转嫁到师妹的身上去，一时间怒极攻心，加上刚才又被赫燕霞一股厉气所伤，听了这句话又是一口血吐了出来。
　　“你……”穆紫杉被气得吐血，却找不出什么可以骂人的话。穆紫杉平日里本来话就少，几乎从未与人斗嘴吵架的经历，所以遇上巧舌如簧的赫燕霞，她虽气愤却也说不过她。于是看着她的目光便像是要喷火一样，嘴里却找不到可以诅咒她的言语。
　　赫燕霞见她无话，便笑着拍了拍她的脸，准备便将她丢在这里便离开。
　　赫燕霞走了几步，听到背后一声怒极的“站住”响起，回过头去，穆紫杉正被她一个手下往房里另一根木桩之上固定，看着自己的眼神已经不是杀意可以概括的了。
　　“你又有什么要说的？”赫燕霞站在楼梯上，居高临下地看着穆紫杉，声音冰冷不带一丝感情。
　　“你说，本该我受的刑法，是她帮我承担了一半。”穆紫杉所出的地方在这牢房里最阴暗的角落，连身形都被浓浓的黑暗掩盖，可是赫燕霞却还是能够清楚地看见从那个方向射出的凌厉的目光。
　　这样子看着自己的人，想必是恨自己恨到了极致罢。
　　“如果我要你把那些本该我受的再还给我呢？”
　　赫燕霞笑了笑，似乎在考量什么一样，思索片刻之后，爽快地回答了她。
　　“你觉得你现在是以什么身份和我讨价还价呢？”想不到这人竟然肯为了那个小姑娘舍身，甚至还敢和自己讨价，实在是太小看她了。
　　“你觉得你现在的立场，还有资格要我听你的么？”
　　“我知道你只是想折磨我们给那些人看……”穆紫杉刚才被气得内伤，伤势似乎又加重了几分，可是说起话来却仍是气势不减，“我可以一直撑着不死，随你用怎样的酷刑折磨，你也可以让那些人看看‘背叛’你的人下场会有多惨……”
　　“我只求你放她一马，在我死之前别再折磨她。”
　　若是能以我一死换她一条生机，我这条命也还算有点用。
　　穆紫杉想到此处，忍不住笑了一下，眼神却黯淡了下去。
　　只是，大概以后都没有机会再见了。
　　赫燕霞与黑暗中那人对视着，像是想从她眼里探究出什么来，可是那眼神她看了很久也没有看懂。
　　为了别人能轻松一点可以让自己多受折磨，还敢跟自己叫板还价，这人还真是有趣得很。
　　她倒想看看，这个人最后会怎样趴在地上求自己。
　　“好，我答应你。”
　　赫燕霞招呼了手下一声，让他们把穆紫杉放下来，再把她带回原来的地牢。
　　穆紫杉被人押着经过赫燕霞身边的时候，赫燕霞在她耳朵边轻轻地和她说话，声音婉转却残忍得可怕。
　　“既然你开了口，便给我好好撑下去，若是没让我尽兴，你知道你那宝贝的小师妹会被怎样对待。”
　　穆紫杉听了咬了咬牙，还是一句话也没有说。
　　“我答应你，在你没死之前，我留她一条命，不会再为难她。”
　　赫燕霞笑得很灿烂，穆紫杉沉默片刻，最后泄下一口气轻笑一声，和她说了句“谢谢”。
　　赫燕霞有些意外，却也没再说什么，让那些人押着穆紫杉回去，自己先回房休息去了。
　　离开之前回头看了看被挂在桩上的小师妹，见她浑身是伤，穆紫杉心疼不已。
　　在自己和师妹尚未落网的时候，穆紫杉曾和师门的人通信，若是过了九月两人还未回去，便是已经被魔教的人擒获了。楚师弟那样珍视小师妹，到时候肯定不会袖手旁观，只希望自己这身子还能撑到那时候，熬到师门派人前来救她出去。


第5章 囚徒（一）
　　琼英宫之所以能够让人闻之色变，除了教主的残忍超乎寻常之外，琼英宫的那些诡谲的酷刑也是江湖上那些人恐惧的来源之一。
　　琼英宫的赤教主喜欢用酷刑来立威这是江湖上众人周知的事情，只不过他们不知道，赤教主除了喜欢用这些残忍的手段吓唬教外的对手，对于自己宫中的教众也是一视同仁，也经常会让他们来参观那些酷刑的行刑过程，把那些得罪了宫主的人折磨得求生不得求死不能也能让教众对她惧怕更甚。
　　穆紫杉自那一日和赫燕霞做了交易，用自己代替她小师妹承担那些刑罚之后，赫燕霞便将她移到了琼英宫里最醒目的那处高台之上，每日折磨不断，却又吊着她一条命不让她死，好让来来往往的教众都能看到这人被折磨得没了人形的模样，让那些人知道得罪了赤宫主的下场是多么的悲惨。
　　被吊在高台上的穆紫杉浑身上下已经没有一寸完好的肌肤，前几日每天被喂几百鞭子，那些鬼蚁噬骨粉沾在身上就能让人疼痛难忍，更何况还被打进伤口之中，这几天赫燕霞叫人拿了金针来，一针一针刺进那些最能让人痛苦的穴位之中，任是穆紫杉心高气傲又忍耐力过人也忍不住被折磨到痛苦到叫出声来。
　　不是不恨那个魔头，穆紫杉没有一刻不想着将那个人碎尸万段，可是她现在做不到，而她现在甚至连去赴死也成了不能做的奢侈考虑，只有她坚持不死拖到师门那边派人来营救，师妹才能安然离开这个地方，她实在是不敢想象若是自己死后，师妹会遭到那些人怎样的折磨。
　　赫燕霞每一日都会过来看她受折磨的样子，每每看她疼痛到忍不住叫出声来的时候，甚至还会露出恶劣的笑容，而这让穆紫杉对她的厌恶更甚，想要将她挫骨扬灰的想法也越来越强烈。
　　穆紫杉也曾要求过赫燕霞，让自己去看一眼师妹，好证明原来她约定的事情没有作假，赫燕霞答应了她，也让她看到小师妹只是被软禁在一间屋子里，吃好喝好，只是赫燕霞只让她远远地看了一眼，根本没给她和师妹说句话的机会。
　　赫燕霞也问过她，为了别人让自己凭空多受这些苦头，到底值不值得。
　　穆紫杉没有回答她，只是在心里计算着还有多少天才到与师门约定的期限。
　　###
　　赫燕霞也不知道自己是从何时开始这样关注这个人，从她发现有奸细的时候就开始注意教中的众人，只是那时候穆紫杉掩藏得太好，她竟然根本没有注意到那个毫无气势的小教众竟然是这样有趣的一个人物。
　　与她交手的时候发现她的功夫也很好，甚至还能在重伤的状态下跟自己过那么多招，这样厉害的人物自然不能让她轻易就死了，至于她是奸细的部分，赫燕霞到不怎么担心，琼英宫中的秘密就连那些跟随自己多年的老教众都不清楚，更何况像她这样才进来没多久的人。
　　而她眼底那一股傲气，赫燕霞实在是喜欢得很。
　　只不过越是骄傲的人，赫燕霞便越是想要将她狠狠凌虐，想要看着她在自己脚下求饶的样子。
　　可惜折磨她一个多月也没有一点进展，实在是有点可惜，这个人一副巴不得求死的样子也让她有点恼怒，自己竟然会拿一个人一点办法也没有。
　　只不过遇到阻碍就放弃从来都不是赫燕霞的作风。
　　那个人上次是拼死保护她师妹出去的，想必那个师妹对她定是意义重大，看起来这人倒像是个重情重义的人，若是用她师妹来试探，不知她会是怎样的态度。
　　其实穆紫杉的师妹，赫燕霞早就已经抓住了，当时穆紫杉让小师妹独自逃走大概就已经做好了赴死的打算，不过为了让师妹安心离开，便要她赶快回师门搬救兵来救自己。结果小师妹还没走出多远，就在附近的茶馆听说琼英宫的宫主下令要将奸细处决的消息，小师妹也顾不得回师门搬救兵，只怕自己这一走，师姐从此就与她天人永隔，赫燕霞故技重施，放了个破绽让梁锦月自己钻进来，她还以为自己抓住机会救师姐出去，哪知是把自己也跟着搭了进来。
　　只不过折磨这小师妹实在是没意思得很，这小师妹细皮嫩**质又差，没有几鞭子就被打得昏迷不醒。
　　只不过最开始的时候，赫燕霞倒不想用这个女孩去牵制那个人。
　　若是让一个人低头还要凭着另一个人的力量，那这满足的快感到最后也会大打折扣，只是没想到倒了最后她还是没有办法地把她小师妹给拖了出来。
　　而那穆紫杉，体质倒是比这师妹好很多，而且还凭着一股傲气死撑挨过了多道大刑，却是从头到尾连一声求饶也没有。
　　这实在是让赫燕霞觉得很有趣。
　　只是那人却也不如她表现得那么刚强，赫燕霞曾在撤走所有人的时候在暗处看过她，没有人在身边的时候，她偶尔也会露出一些脆弱疲倦的神色来，或许她只是想要在所有人面前维持那样一种虚无的假象，可是在暗中看见的，她眼中流露出的绝望和痛苦却是骗不了人的。
　　所以赫燕霞对她的评价便从一开始的油盐不进，顽固不化变成了死要面子活受罪。
　　看着她对自己一副目空一切的神情时，赫燕霞很想要将她所有的骄傲都践踏踩碎，可是看着她那副绝望和脆弱的姿态，却会不知为何地心中一软，想要再给她点什么。
　　这样的情绪让她觉得很困惑。
　　不知不觉，对于那个人的关注也慢慢地多了起来。
　　而那些从来没有过的奇怪情绪，赫燕霞却不愿花时间去多想。
　　###
　　穆紫杉这些天已经慢慢开始神志恍惚，可是朝她走过来的人还是让她精神集中起来。
　　那人穿着一身张狂的红衣，如墨的黑发披散在肩上，肌肤胜雪，美得像是画中人一般，可是穆紫杉还是条件反射一般地生出厌恶的情绪。
　　那人若是出现，她手下那几个行刑的人用的力气都会更大，而她的伤口这些天来长好了又被撕裂，她频频走到崩溃边缘，却是靠着赫燕霞给她吊命的药丸和自己的意志一直坚持到现在。
　　赫燕霞走到她面前的时候脸上带着笑，甚至还有几分温柔的神色，不过穆紫杉也知道，赫燕霞的面上表现的越温柔，与她作对的人遭受的下场便更凄惨。
　　“你能坚持到现在，连我都忍不住开始佩服你了。”
　　穆紫杉见赫燕霞走近，厌恶地别开了脸不去看她，赫燕霞却像是偏要给她补快活，用两只手指捏着她的脸又把她的目光移到与自己对视的水平线上，另一只手却抚上她的额头，将挡住她面容的头发拨开。
　　受了这些日的折磨，穆紫杉身上也只剩下这张脸是唯一一处没有伤痕的地方了。也不知道赫燕霞到底是怎样想的，在嘱咐手下的人如何折磨她的时候还专门说了一句，行刑的时候不能伤到她的脸。穆紫杉倒是听过有关赫燕霞的一个传闻，说她一向都喜欢长得好看的人，据说以前有仇家被她报复，里面一个人被折磨得最惨，那人问她为什么，赫燕霞给出的答案竟然是，你长得最丑。
　　穆紫杉倒没想到，赫燕霞这习惯竟然在一个囚徒身上也能保持下来，大概是怕看了碍眼，才对手下的人做出这样的要求。他的手下也把她的每一句话奉为圣旨，生怕只要哪里招惹到宫主不高兴，自己恐怕也不会有什么好下场。
　　赫燕霞的话穆紫杉没有回答，只是冷哼一声，不过这些天的折磨让她虚弱无比，这声音发出来实在是没有一点力气。
　　穆紫杉有时候也忍不住想，自己若是哪一日真能被毁容的话，或许还能少见这个大魔头几次，凭着她如此爱美的习惯，若是看到个面目丑陋的人，恐怕也会尽量少看几眼，若真是那样，她说不定心里还能快活一点。
　　“只不过你这势头还是一点都没有放低呢……”
　　赫燕霞轻笑了一声，手却伸到吊挂着穆紫杉的铁链上，手中的钥匙在铁锁上微微转动，喀拉一声，铁锁被打开，铁链也随之散开，失去了支撑的穆紫杉几乎站不稳，而赫燕霞只稍一用力，穆紫杉便往她怀里倒了去。
　　一抬头便看见赫燕霞似笑非笑的神情，还没来得及生气就被赫燕霞拦身抱起，赫燕霞内力深厚，气力也大过常人数倍，是以虽然赫燕霞看起来很瘦，抱着身材与自己相差无异的穆紫杉却十分轻松。
　　被人用这样的姿势抱着，还当着琼英宫里这么多人从台上走下去，虽然这些天因为受刑的关系，身体虚弱血气不足，穆紫杉的脸还是一下子涨得通红，自己全身无力地躺在敌人的怀里，实在是莫大的耻辱。除了在身体上的折磨，赫燕霞难道还想要将她的自尊全部打垮么？
　　可是下一刻稍稍冷静一下，却发现自己与赫燕霞的距离，实在是最好的攻击机会，若是以前的自己，只要一抬手便能取了她的性命，可是现在的她使不上一点力气，甚至连精神都难以集中起来，想必正是如此赫燕霞才会这样小看她，才能这样轻而易举地把自己的弱点暴露在她的面前。
　　不过这赫燕霞也实在是太小看她了。
　　赫燕霞不知道，她穆紫杉从来都不是逆来顺受之人。
　　###
　　穆紫杉顺势一副浑身无力的样子，顺势往赫燕霞身上一靠，赫燕霞立马便发觉自己肩头上的重量增加了许多，低头一看，原来是穆紫杉靠在上面。
　　穆紫杉的眼皮半盍，长长的睫毛在她脸上投下模糊的阴影，映在惨白的脸上颜色分明，看她如此虚弱地靠在自己身上的样子，不知为何竟突然心中微微一动。
　　倒没想过像她这样的人也会在自己面前露出柔软的姿态来，虽然只是因为身体的虚弱，可是却忍不住想再多看看。
　　看着怀中这人有一瞬间地分神，可是赫燕霞还是迅速地感觉到那凌厉的杀气，就是刚才那一瞬间地心动让她放低了警惕，而这短短的瞬息之间，穆紫杉已经一口咬住了她的咽喉。
　　赫燕霞只觉颈间一阵剧痛，然后便是一阵湿润流下。
　　鲜红的血液顺着脖颈往下流，而穆紫杉仿佛享受一般地伏在她的颈间，大口的吮吸着她滚烫的热血。
　　赫燕霞抬手捏住了穆紫杉的嘴，只要她多用一点力，便能将穆紫杉的下巴捏碎。
　　被人咬住咽喉的滋味可一点都不好受，更何况这人还是趁着自己分神的时候偷袭，想起来便觉得心里一股恶气升上来，只恨不得将她的头骨都捏碎。
　　只不过到最后还是生生把那力道忍了下来。
　　对于这样傲气的人，让她这么简简单单地就在自己手上死了也未免太便宜她，而且她也还没玩尽兴，这么杀了实在有些可惜。
　　倒是没想到这人恨自己恨到想要啖其肉喝其血的地步，只不过略略一想之后她倒也不意外了，这世上恨她的人也不少穆紫杉这一个，若是有一天她真的死了，怕是好多人都肯花千金买一口她的肉吃了泄愤。
　　不过心里多少还是有些不快。
　　封住自己颈间穴道，让血流的速度稍稍减缓，教中懂医术的人也迅速赶来，为赫燕霞处理好伤口，并用纱布包扎好。
　　穆紫杉满嘴都是血，此时已经被几个教众押住，丝毫不能动弹。可是她的目光却还是死死盯着赫燕霞，像是想要用眼神将她千刀万剐。
　　喝了赫燕霞的血，穆紫杉的情绪高涨，但也仍是掩不住她的虚弱，因而少了许多她想要表现出来的气势。
　　她的嘴边是赫燕霞鲜红的血液，与白到极致的肌肤相称，显得艳丽而诡谲。
　　刚才才被她咬过一口，现在甚至还会觉得穆紫杉这样子好看，要知道她的嘴边还挂着自己的血，赫燕霞也不知道自己到底是怎么了，或许是这些日来和穆紫杉呆在一起太久，自己也跟她一样，变得有些疯狂起来。
　　或许只是她太久没有遇到好玩的玩具，没有遇到过敢和她针锋相对的人或是势均力敌的对手，所以才会在这人出现的时候久违地兴奋起来。
　　“你就不怕我生气？”赫燕霞一开口，便感觉喉咙口一阵腥甜，刚才被穆紫杉咬到的伤口很深，即便只是短短一句话也让她疼得不行，这些年来能伤到她的人已然不多，能够像穆紫杉这样能差点至她于死地的自她统领琼英宫之后便再也没有过。
　　赫燕霞觉得自己本应该生气的，本应该用光琼英宫所有可怕的大刑，再将她的尸身丢到琼英宫后的碧山湖里喂那些食人的火鲳的，可她却一直没有用那些真的能把她杀死的酷刑，或许只是因为留着她一条命慢慢折磨比直接杀了她更能让赫燕霞觉得有趣。
　　“你难道忘了答应过我什么吗？”由于咽喉受伤的关系，赫燕霞的声音不像以往那般清亮好听，她的声音变得低沉而模糊，可是一句话还是让穆紫杉瞬间清醒了许多。
　　这些天由于长时间的酷刑，穆紫杉已经开始精神涣散，甚至刚才在咬住赫燕霞咽喉的时候也全是因为气愤之下的本能反应，而此刻赫燕霞冷冷的笑容却让她立刻想起那时和赫燕霞做出的约定。
　　是，她和她约定过的，要让这个大魔头尽兴，甚至连反抗都不能。
　　想到这样让人了无生趣的东西，真是足以抹杀她最后那一点求生的**。
　　赫燕霞紧紧捏着她的脸，那眼中射出灼热的火光，像是愤怒却又像是兴奋，指尖微微地用力，穆紫杉的脸上也因这力道多了两道殷红的痕迹。
　　“你的胆子还真不小。”做了一个手势让手下将穆紫杉带下去，穆紫杉却是少有地没有对她的话做出任何反应，或许她还是害怕自己真的对她最心疼的小师妹做出什么来，所以才会这样毫无气势地乖乖被人押走。
　　看着穆紫杉离开，赫燕霞的脸上却忍不住泛起笑容来，那是一种这些年少有地快感与满足感，连她自己都无法确定这样的东西到底是因何而来。
　　看起来那么高傲不羁的人，却还是要被另一个人牵制，若是被人抓住了弱点，便再也没有赢的胜算。任你武功再强，脾气再傲，你却是永远都不可能赢得了我的。就因为知道你的弱点，这场较量，你从一开始就输定了。


第6章 囚徒（二）
　　自从那一次咬了赫燕霞一口之后，有好些天穆紫杉都没有再遭过任何刑罚，可是只要一想到赫燕霞那一天说的那些话，穆紫杉的心情就怎么也安定不下来。
　　她一向都知道赫燕霞锱铢必报，若是有人得罪了她，定然不会有什么好下场。
　　而她那次之后却不为难自己，那么她便是……
　　想到小师妹，她心中不安的感觉更甚，那些刑罚就算是自己也经受不住，更何况从小娇生惯养又一直都备受呵护的锦月，这一个念头生起，穆紫杉对赫燕霞的仇恨又多了几分，甚至后悔那时为什么没有再咬深一点，直接断了她的命脉。
　　穆紫杉忐忑不安备受煎熬地等了好多天，赫燕霞终于到关押她的地方来看她了。
　　赫燕霞一出现，穆紫杉便急不可耐地想问她关于师妹的事，问她到底有没有为难锦月，可是又怕真的惹恼了这个喜怒无常的大魔头，怕她一气之下师妹的处境会更危险。
　　赫燕霞倒像是看戏似的看着穆紫杉脸上的神色变幻，像是愤怒又像是犹豫，实在是有趣得很。
　　赫燕霞慢慢地靠近穆紫杉，前些日子她颈上被穆紫杉咬的伤口如今只剩下一点淡淡的痕迹，琼英宫一向都是最擅长于毒药和医术的，江湖上说琼英宫连死人都能医活，更何况只是穆紫杉咬的那个小小的伤口，穆紫杉看着赫燕霞毫发无伤地再出现，心里也忍不住觉得泄气，自己竟然在那样的情况下都不能拿她怎样，实在是让她觉得颜面扫地。
　　顷刻间赫燕霞已经靠近到一个暧昧的距离，若有似无的呼吸在她耳边流动，清亮悦耳的声音响起，只觉耳尖一阵酥麻，赫燕霞似乎是很喜欢这种暧昧的挑逗，不管对什么人都有种自然天成的风流态度，可是这却是为人正派又严谨的穆紫杉最为讨厌的，是以赫燕霞一靠近，穆紫杉心里就生出一股不舒服的感觉。
　　“看你的样子，像是已经等我很久了。”赫燕霞有些讥嘲的笑着，笑得穆紫杉心中发凉，想从她的脸上探究出一点什么来，可是她天衣无缝的表情里却没有透露任何底细。
　　穆紫杉没有说话，赫燕霞也不在意她一直沉默。
　　“你放心，我没对你小师妹做什么。我说了不去为难她，我就不会动她一根汗毛。”
　　“只不过上次你是真的惹火我了……”
　　赫燕霞有些恶劣地故意停顿了一下，让穆紫杉心绪纷乱地猜测着她的下一句是什么。上一次惹火了你，所以你就来拿我开刀？还是因为惹火了你，你以前不会动师妹，现在却不一定了？
　　赫燕霞一直都对这种精神折磨很有兴趣，尤其是在穆紫杉这样有趣的人身上，她更是做得乐此不疲。
　　“你也知道我是个小气的人，得罪我的人一般都没有好下场……”
　　赫燕霞说着，双手却伸向穆紫杉的衣襟，手指轻轻一拉，穆紫杉的衣带便被解开。穆紫杉正要出手阻止，却被赫燕霞两招点住了穴道，全身上下使不上一点力气，只能任由她的双手将自己身上的衣服剥下。
　　那赫燕霞甚至将她的哑穴也一同点住，看着赫燕霞的双手在自己周身游走片刻，自己便被她脱得精光，穆紫杉又惊又怒，满脸通红，可是却只能看着赫燕霞，分寸不能动，就连声音都不能发出一点。
　　穆紫杉被赫燕霞气得差点要全身血液逆流，那人却还只是似笑非笑地看着自己，现在这房里她的手下都被她支开，整个房间里只有她和赫燕霞两个人，也不知道那魔头到底要玩什么花样，可是自己这样赤身露体地被摆在她面前实在是让她想要找个地洞钻下去。
　　“咦？你的脸干嘛这么红？”赫燕霞边说边笑，像是故意讽刺穆紫杉一样，穆紫杉听了冲上头的血液却更甚，倒不是因为羞涩，而是因为她真的气得想把这人杀死一万遍。
　　赫燕霞到不介意她凌厉的眼刀，伸手一挽一推，就将穆紫杉推到了房间左侧的小床上。虽然这里只是关穆紫杉的地方，可是赫燕霞还是让人给她用丝缎的做成的床褥，大概只是琼英宫一向都喜欢奢华又繁复的东西，就算对她这样一个阶下囚也要讲讲排场。
　　只觉后背丝缎冰凉的触感覆盖了肌肤，下一刻赫燕霞便随之跪坐在那张小床上，居高临下地看着她，脸上还是那种似笑非笑的表情，看得穆紫杉头皮发麻。
　　赫燕霞宽大的红色长袍也微微敞开，见她微微一低头，一头如墨的黑发便散落下来，轻轻地在穆紫杉的肩头胸前拂动着，那样□的感觉让她难以忍受，自己全身赤.裸地被赫燕霞用这种姿态摆在床上让她觉得窘迫不已，而居于赫燕霞的身下也让她愤恨到血气几乎冲颅而出，可是身上穴道被点，自己不能动也发不出声音，她竟是什么也做不了只能躺在这里任人鱼肉。
　　赫燕霞低下身来，似乎在她宽大的袍袖中翻找着什么，不一会穆紫杉便看见她从袖中拿出一个小小的白玉瓶子，瓶身晶莹透亮，定是上好的玉制成。只见赫燕霞从那瓶中倒出明黄色的透明液体来，倒在手心中凝成小小的一片，从她手心散发出清甜的香气来看，那瓶里装的大概是花蜜。
　　只是这蜜香却是穆紫杉从来也没有闻过的清甜，仿佛还隐隐带着花香，也不知道这到底是怎样的东西。
　　赫燕霞将手掌微侧，那明黄透亮的液体便一滴滴流到了穆紫杉的身上，冰凉的触感让她心中一凛，一片香甜的味道便在自己胸前弥散。
　　赫燕霞笑意晏晏，右手修长的手指在她胸前将那液体涂抹开来，拂过她胸前烙着的黑焰芙蓉，拂过她因为气愤而微微颤抖的锁骨，穆紫杉的白皙的肌肤上还留有被鞭子凌虐过的伤痕，青红与雪白交织的颜色诡谲而动人。
　　看着那些伤痕赫燕霞心中思绪纷乱，这个人明明受了这么多折磨，却还是不肯向自己低头，也不知道到底在跟自己争什么，难道非要逼着自己把她大卸八块才能跟自己求饶么。
　　手上那些花蜜已经涂完，赫燕霞便又倒了些在她身上，看着穆紫杉的脸一下青一下白，实在是觉得有趣得很，忍不住便想再作弄她一下。
　　指尖有意无意地拂过穆紫杉胸前的嫩红，轻缓而撩人地在那上面划着圈，将那透明的液体涂开，只见身下的穆紫杉一张脸刷地变红，赫燕霞的笑意便更甚，手上力道也更强，不时还恶劣地揉捏摩擦或是轻轻地掐住，而穆紫杉不能动又不能说话，只能气愤地盯着自己，一张脸由红转紫再由紫转黑。
　　心中像是被什么撩拨着一样痒痒的，作弄穆紫杉而生出的满足感几乎涨满赫燕霞的胸腔，赫燕霞上翘的嘴角透露出她现在的好心情，倒是没想到除了阴寒的冷笑，赫燕霞竟也能露出如此明艳动人的笑容。
　　赫燕霞的玩心被激起，瓶中的花蜜全部倒在了穆紫杉的身上，大概是玩得太兴奋，不知何时起，赫燕霞已是周身发热，滚烫的指腹滑过穆紫杉白嫩的小腹，滑下她紧致的腿根，滑过膝盖，滑过小腿，不时恶意地轻掐又跟着摩擦按压，穆紫杉虽不能说话，可是呼吸也变得急促起来，也不知道是因为这动作的刺激还是因为太生气。
　　不多时，穆紫杉的身上已布满赫燕霞留下的痕迹，也不知道是不是那花蜜的关系，只觉得闻着那味道头脑便开始发昏，穆紫杉本已恍惚的神智此刻更是不清醒。
　　芙蓉蜜的香味有刺激神经的作用，所以只要那些鬼蚁一闻到这味道就会像是疯了一样亢奋，而被这样状态下的鬼蚁啃咬的人，那滋味真是生不如死。
　　赫燕霞也知道这蜜香吸引人，便用指尖在左手手心点了一点，递到穆紫杉的唇边，问她要不要尝一尝。
　　穆紫杉虽然身上穴位被点，五官却没有被赫燕霞封住，赫燕霞将花蜜递到她嘴边，虽然这香气引人，她却还是闭紧了嘴唇，不愿意接受赫燕霞的“好意”。
　　“你难道不知道，我很讨厌被人拒绝么？”赫燕霞的神情中有一丝不悦，弯眉一挑，唇角的笑意便冷漠了几分。
　　只见她用舌尖轻轻一舔沾了花蜜的指尖，便将那些透明的液体全数带走，而下一刻却用手捏住了穆紫杉的下巴微微抬起，手指一用力便已撬开她阖紧的牙齿，赫燕霞低下身来，温软湿润的唇瓣已覆在穆紫杉的双唇之上，穆紫杉还未来得及反应，赫燕霞的舌尖已经侵袭而入，带着花蜜的清香，赫燕霞轻轻地用舌尖触碰穆紫杉的舌尖，那里是味觉感应最灵敏的地方，尝到那花蜜的香甜果然与以往吃过的都不一样，可是穆紫杉却说不上来这不一样到底是什么，仿佛有什么东西让她的精神更兴奋，可是又似乎变得更混乱。
　　赫燕霞却没有停下，而是在她的唇齿之间肆虐地侵占，仿佛疯狂一般的交缠吸吮，穆紫杉被扣住的下巴被她捏得有点痛，而她却好像丝毫没有要停下的意思，直到穆紫杉的呼吸渐渐急促，胸腔起伏也渐渐剧烈，赫燕霞才终于离开了穆紫杉的双唇。
　　像是有些呆愣地看着躺在自己身下的人，眉目间恍惚还有些不来此何处的茫然。
　　完全超乎她的想象之外，让她丧失理智的混乱与迷狂，仿佛这一切是她期待已久的事物，她今天来这里到底是为了做什么也被她完全丢到脑后。
　　想要与她亲吻拥抱，想要把她牢牢禁锢在自己怀中，想要把她压到身下狠狠地侵占，想要与她抵死缠绵直到筋疲力尽。
　　那一刻头脑中闪现出来的冲动让赫燕霞吓了一跳，一瞬间仿佛觉得自己到这里来就是为了与她做这件事的。
　　这样刺激到让眩晕的感觉，不知为何让她开始有了一些困惑与不安，而躺在自己身下，满脸通红却眼带杀气的穆紫杉，却突然让她有些难以直视。
　　传说中的赫燕霞的确是过着淫.乱不堪的生活，而且据说她男女不忌，小妾与男宠都养了好多个，穆紫杉此刻躺在赫燕霞的身下，只觉得又窘又怒，被人全身赤.裸地摆放在床上，还让她对着自己做出这样的事情来，一早便知道赫燕霞道德败坏生活靡乱，可是穆紫杉没想到她会对自己也做出这样的事情来，刚才那漫长的挑拨就已让她满脸通红呼吸急促，再加上刚才那一个长吻和心中的激愤，赫燕霞离开她身上之后她的呼吸也是极不顺畅，若不是自己穴位被封，穆紫杉就算是同归于尽也定不会让赫燕霞对自己做出这样的事，可是一想到刚才的种种，就觉得羞愧万分，连自己也不想面对。
　　只不过另一边的赫燕霞心情却是和穆紫杉大不一样，穆紫杉不知道，赫燕霞一向都习惯与人保持着一个疏离的距离，即便是在与房中姬妾欢爱之时也不愿与之亲吻，可是刚才却那么自然地与穆紫杉亲吻还不觉得有半点排斥，而且那种爽到眩晕的感觉，和她心中突然腾起的冲动实在是让她想到后怕。
　　赫燕霞今天却不像往日，没有再露出那种讥嘲或是暧昧的笑容，她的表情甚至还有些少有的严肃。
　　本来她今日来的目的并不是这样，可是却稀里糊涂地让自己陷入这种奇怪的感觉，她没想过这穆紫杉竟然会让自己分神，也没想过自己会因为简简单单一个吻就有了这样失去理智的感觉，总而言之，她知道这样的感觉很危险，这不是她可以触碰的东西。
　　想到那场大火之中凄厉的笑声和那人疯狂的话语，她的心里一直保持着的平衡突然之间被打破，心绪起伏不定。
　　这不是一向冷静理智的自己该有的情绪。
　　果然这样刺激的游戏，就不应让自己太过投入。
　　看着对自己怒目而视的穆紫杉，赫燕霞顿了一顿，终于还是解下了自己身上的红袍，在她身上盖好之后，离开了关押穆紫杉的囚室。
　　作者有话要说：终于卡完了……
　　这章实在是太难写了……

--------------------------------------------------------------
看小说请关注微信公众号：七七阅读（微信号：readingqiqi)
回复书名，免费获取资源~
-------------------------------------------------------------- 
第7章 囚徒（三）
　　灵宝殿的裂岩令主才刚回到琼英宫，看到的就是一幅赫燕霞与她房中小妾交缠在一起的血脉喷张的画面，只吓得马婆婆立马蒙住了眼睛，一边嘴里念着“教主继续，教主继续”，一边忙不迭地离开了赫燕霞的房间。
　　退出赫燕霞华丽又充满了**气息的大屋，马婆婆不住用手抚着心口顺气，嘴里边喃喃念叨着对赫燕霞的抱怨，“我都这么一把老骨头了，还让我来看这么刺激的画面，宫主也实在是太不体谅老人了。”
　　还没念上多久，便听见自己身后的屋中传出脚步声，回头一看是刚才那个躺在宫主身下的小妾，只见她两颊绯红，只跟她问候了一声“裂岩令主好”便低着头匆匆地离开了这地，那姬妾身后不远，赫燕霞也缓缓从房内走出，身穿一袭明艳似火的红衣，一头如墨黑发披散肩头，看着马婆婆一副惊恐万分的样子，唇角带笑，那神色却是与她对教中众人都完全不同，若不是有人亲眼所见，定不会相信在这个江湖上人人闻风丧胆的赫燕霞脸上，也会流露出带着些温情的笑意。
　　马婆婆有些无奈地叹一口气，刚才被这赫燕霞吓了一跳，自己一下子竟然忘了自己匆忙赶过来是要禀报些什么了，赫燕霞也不着急，站在正厅里稍稍整理了一下衣襟，便去屋侧倒了杯水酒喝了起来，并举手招呼马婆婆自己倒水喝。
　　马婆婆也自己拿了桌上的茶壶给自己倒了一杯茶，喝了几口之后才安定下来。
　　折腾了这么久才想起自己来这里的目的是向宫主禀报消息的，于是从袖中拿出一封信，恭敬地交到赫燕霞手上。
　　打开封漆，从信封里拿出一张薄薄的信纸，看了几眼之后赫燕霞的神色却渐渐凝重起来。
　　马婆婆这时也在旁边开了口。
　　“这一次的对手实在是棘手，兰大人怕是……”
　　赫燕霞略略恩了一声，却没有再说话，马婆婆看了看她的神色，却又什么都看不出来。
　　赫燕霞盯着那信纸沉思了这么久也没有说话，恐怕是也没有想出什么好的办法来，若是这样只怕那兰大人一家都要凶多吉少。
　　“现在那边还有谁？”赫燕霞看了半晌终于发问，而马婆婆却还有些恍然，过了好一会才反应过来赫燕霞是在问她。
　　“我走之后便让人传书雷霆令主去那边照看着了，兰大人那头有他照顾，应该暂时不会有危险。”
　　赫燕霞低低应了一声，拿着那封信陷入了沉默。
　　马婆婆见赫燕霞的神色与往日所见不同，想起刚才那个从她屋里走出的姬妾，以前的赫燕霞便是再怎么放肆，却也不可能在有下属来觐见之前做这种事情，马婆婆认识赫燕霞已经很多年了，除了那个当年把她捡回来的幽宫主，自己恐怕便是这教中与赫燕霞认识最久的人了。
　　可是凭着这些年来对她的了解，和她现在不时流露出的那份心神不宁的情绪，马婆婆便立马确定了自己的想法。
　　宫主是少有心事的人，所以她有什么心事的时候，一般都是遇到了什么棘手的麻烦。
　　倒是不知怎的突然想起回琼英宫之后听说的传闻，说是一个白道派来的细作被抓住，按照自己对宫主的了解，那个人被抓住之后就应该让人大卸八块直接丢到河里去喂鱼了，或者宫主想要在教中立威，便让那人在众人面前死得很惨，可是这一次她却是想尽了办法折磨她那人，却又一直吊着她的命不让她死，而且听说宫主还下令施刑的人不准伤到她的脸，这样令人费解的命令实在是让马婆婆有些担心。
　　“回来的时候听说这次宫主抓住一个奸细？”马婆婆有些试探地问道，果然一听这话赫燕霞的神色便有了微妙地变化，马婆婆心中的预感更强，怕是这次宫主的异常多半与那人有关。
　　“没什么大不了的，她的事我已经在处理了。”赫燕霞停顿半刻稍有些不耐地回答，果然神色之中隐藏了几分难以察觉的焦躁。
　　“宫主若是想立威，又何必如此大费周章？”
　　赫燕霞闻言转过身来看着马婆婆，神色看来比以往认真许多，不过还是保持沉默，等马婆婆把话说完。
　　“宫主您若想让教中的人惧怕，那些折磨的手段又哪里比得上她惨死的死状？”马婆婆笑了笑，拿着杯子喝了一口茶，润了润嗓子继续说。
　　“宫主您若想让她死得凄惨，老身自有成百上千的办法，剥皮也好，腰斩也罢，或是把她体内脏器全都掏空，或是把她丢进滚烫的油锅煎炸，哪个不比现在这样吃力不讨好的折磨她强？”
　　马婆婆说着这些骇人的酷刑，却是神色自若仿佛，就像酒馆里的说书先生在讲个寻常的故事一样，赫燕霞的脸上倒是透出些排斥的神色，她在心中略略想了想那画面就觉得心绪难以平静，于是对马婆婆摆摆手示意她不用再说。
　　“这件事情我自有分寸。”
　　马婆婆其实也没真心想要让穆紫杉死得那么惨，刚才说着那些也只是想试探一下宫主的态度，果然如自己所料，宫主根本就不会同意她给出的那些提议。
　　这样的情况，一种是她恨那人恨到极致，非要折磨她到自己过瘾才肯放人去死，就像当年那个背叛她的雷霆令主一样，讨厌被人背叛的赫燕霞自然不会轻易放过，马婆婆知道赫燕霞的性子，只有她信任过的人才会在背叛她的时候下场惨烈，可是这人仅仅只是个对方派来的细作，赫燕霞根本没有理由会恨她恨到如此地步……那么情况便只能是另一种，赤宫主只是单纯地不希望她死。
　　事情倒是变得有些有趣了。
　　想到此处，马婆婆倒是突然生出了些恶趣，赫燕霞这孩子从小就对各样的事情充满了独特的掌控欲，就算是对自己她也不会有一丝放任，从来不会让自己做的事超过她设定的界限，赫燕霞恐怖骇人的样子琼英宫里的人都见多了，只不过她忐忑窘迫的样子估计从来都没有人见过，这样的机会还真恐怕是百年难遇。
　　这琼英宫里敢作弄赫燕霞赤宫主的，怕是除了自己之外再无别人了。想到此处，马婆婆心里不禁生出些莫名的得意。
　　“宫主莫非是舍不得？”马婆婆说完便低下了头，为的只是不让赫燕霞看到自己脸上那隐约的笑意。
　　“马婆婆你这话什么意思？”赫燕霞的语气很强，若是教中其他人听到这样愤怒的口气大概会被宫主吓得两腿发软，只是自己与那些人不同，她几乎是看着赫燕霞从小长大的，那些人对她怕到了极处，不敢多靠近她自然也不会了解她的性子，可是赫燕霞到底是怎样一个人，她却是清楚得很。
　　赫燕霞此刻的姿态虽然强硬，却像是个被人刺到痛处的小孩，只是徒有一副吓人的气势，了解她的人却是明白她只是在心虚。
　　罢了罢了，虽然猜到赫燕霞现在定然是心中忐忑，马婆婆还是觉得自己该给她一个台阶下。
　　毕竟，虽然自己一直都把她当成晚辈，可她好歹也是一教之主，多少也要给她一点面子。
　　“咳咳，老身年纪大了，近些日子里天气又冷，宫主您又不爱在屋里生火，老身说了几句话嗓子都开始痛了，咳咳咳咳……”
　　马婆婆有些刻意地咳嗽起来，赫燕霞知道她是在故作姿态，可是对着她却也没办法像对教中众人那样威严恐吓，看着她装相也只能皱眉。
　　马婆婆问的那些她不知道怎么回答，自己都没有答案的事情她自然也不知道该怎样跟人理论，见马婆婆这副样子，赫燕霞越觉得头疼，于是摆摆手，只说自己也累了，让她先回去休息。
　　马婆婆离开之后，赫燕霞一个人呆在屋里，心绪却仍旧平静不下来。
　　仔细想想马婆婆说的话，自己的行为的确是与往常相差太多，至于这差异的原因，赫燕霞并不想承认那原因就是穆紫杉。
　　那次去找穆紫杉，本来只是想在她身上涂满芙蓉花蜜，再拿出琼英宫里的鬼蚁来吓吓她，琼英宫的鬼蚁最爱的便是这黑芙蓉花蜜，而鬼蚁的噬咬也是一般人难以忍受的，却没想到自己做到一半竟然忘了自己去那里是做什么的了，最后那一刻的失去理智，终于让她开始承认自己这段日子的确是行事诡异，一而再再而三地偏离了自己的习惯实在是太危险的信号。
　　这样的感觉可是一点都不舒服。
　　或许真该像马婆婆说的那样，直接杀了她一了百了，没必要再为了一个永远不会跟她求饶的人浪费这么多时间。
　　只是不知道为什么，想到那人被自己杀死的样子，心中又开始犹豫起来。
　　这样的感觉实在是很奇怪。


第8章 七日风（一）
　　马婆婆这日一起来就听手下的人说，宫主又将那人挂到高台上，听说宫主准备放几百只鬼蚁把那人活活咬死。
　　那些鬼蚁牙尖齿利，若是数量众多，足以吃光一头小牛，也不知道赤宫主到底是怎么想的，自己也只不过稍稍刺激她一下，没想到她真的警惕意识这样强，竟然连一点能威胁到自己的东西都不允许它存在。
　　马婆婆听了这消息便忙不迭地穿好衣服赶出去，一路小跑到挂着穆紫杉的高台，见她穿着一身宽松的白麻衣，被铁锁挂在高台上一脸的疲惫。赫燕霞站在她的旁边，脸色却很糟糕，看起来没有一点以往的轻松自若，嘴角常有的讥嘲笑意也都消失不见。
　　而那穆紫杉不知道是不是终于被连日的折磨所击垮，早已没了清醒的神智，若是以往，即便她再痛苦难耐，只要赫燕霞出现，她也会保持着那副高傲的姿态。可是此时的穆紫杉，却像是没了生命的傀儡一般，即便见赫燕霞走到她身边也没有半点反应。
　　手下端着装满鬼蚁的楠木盒子，问赫燕霞要不要把那些东西放出来，丢到穆紫杉的身上，赫燕霞看着面前奄奄一息的穆紫杉，却突然间没有了想要折磨她的情绪，只对手下摆摆手，让她把那盒子拿走。
　　赫燕霞前一日晚上一直在想马婆婆说的那些话，想了一夜终于做了决定，一大早叫来手下，让他们把穆紫杉搬出来，今天她准备把琼英宫中的秘宝“鬼蚁”拿出来，好好折磨穆紫杉一番便送她上路。谁知道到了那里才看见穆紫杉奄奄一息的样子，伸手在她身上一探便感觉她周身热得不行，而且身体阵阵地发抖，那几个抬着她过来的教众都说，怕是用不上鬼蚁她也要被阎王召下地府去了。
　　赫燕霞本在一大早做好的决定，在看到她的时候也开始犹豫了起来。
　　按理说现在她已经这副样子，折磨起来也不再有任何趣味，可是赫燕霞却发现自己一点也不想让这人就这样死掉。
　　“看这样子，倒有些像七日风。”在赫燕霞心神不定的时候，走近这高台的马婆婆捏着穆紫杉的脸看了看，又在她手上摸了摸，对着赫燕霞做了这样个诊断。
　　马婆婆行走江湖多年，对于各样的病症也多有了解，是以稍稍检查一下便得出了结论。
　　“七日风？”赫燕霞皱了皱眉，这个病的名号她听过，据说得了这个病的人都是无药可医，不出几日就要去见阎王。
　　看了看被挂在台上被折磨得没了人形的穆紫杉，赫燕霞心中各种感觉交集，心里有些不是滋味。
　　若是这人真的几日后就会去见阎王，自己也省了纠结到底是杀她还是不杀她的问题。
　　只不过若她真就这么死了，赫燕霞却是怎样也不愿意。
　　“就是风毒之邪侵入破伤之处，进入经络血脉……得了这病的人，角弓反张，咬牙缩舌……不出意外，几日的功夫就要去见阎王……”马婆婆慢悠悠地说着，不疾不徐的态度就像在说书一般，念得赫燕霞没了耐性，差点就要在她面前发火。
　　马婆婆倒也懂得看人脸色，知道赫燕霞心里不高兴，于是紧接着说下去。
　　“不过这个病，老身倒也见过有人痊愈的例子。”看着赫燕霞着急的样子，马婆婆忍不住有些想笑，不知道是不是因为这个人的关系，总觉得最近这段时间的赫燕霞比以往可爱了许多。
　　赫燕霞盯着马婆婆，碍着面子又说不出让她快点说下去这样的话，可马婆婆却像是故意吊着她胃口一般，一句话也要拖上老半天，听得赫燕霞几乎是眼中冒火，若是这眼中的火真能烧起来，怕是十个马婆婆也要被她的眼神烧成灰。
　　马婆婆倒是也识趣，没有真的拖到自己被赫燕霞的怒火烧死，拖了一阵之后便继续说了下去，只不过看着赫燕霞这样子还是忍不住想再作弄她一下。
　　“那是在承禧十二年，还是在承禧十三年，又或者是在承禧十四年的一个冬天……”马婆婆本来打算一直数到先帝驾崩那一年的，不过看了看赫燕霞几乎已经青黑的脸色，还是觉得先在这打住比较好。
　　“老身也是偶然路过一个小县，那天天色已经晚了，我就打算在那找户农家住一晚第二天再继续赶路，后来就走到一个村户家，那家男人好像是叫二狗还是叫狗剩，对人真是热心啊，那晚上他和她老婆还杀了一只鸡来招呼我，他们家的炒瓜尖也还真是好吃，我过了这么多年想到那味道都忍不住……啧啧……”
　　赫燕霞终于额上青筋暴跳，一掌打碎了高台边的一个石台，那石台是大理石做成的，亲眼见到那东西被一个人一拳打碎，那样的视觉冲击力不是一点两点可以形容的，赫燕霞的内力和爆发力也实在是强大到令人恐怖。
　　马婆婆也被这一拳惊得倒吸一口冷气，心想还好宫主念在自己是个老臣，这一掌没有打在自己身上，要不是自己还要比这被赫燕霞折磨的倒霉孩子早几天去西天了，于是赶忙停下了自己无意义的闲扯，直接进入正题。
　　“咳咳，那个……二狗家那倒霉孩子就是因为不小心踩到根钉子，后来莫名其妙的就得了这七日风，后来也是刚好那天有个游行的大夫路过那地方，我就见他用烧热的刀子把二狗孩子的伤口刮开了，然后用烈酒淋上去……二狗那孩子真是痛得可怜啊，哇哇地哭了一晚上，后来那大夫给他开了些方子，让他喝了下去，又叫他爹拿着那方子去药铺里抓了药，让他给他孩子每天都喝一副，只不过具体是什么药，老身也不记得了……”
　　赫燕霞终于强压着耐性把马婆婆说的这些话讲完，差点没有把这高台上另外一边的石台也打碎了。听了马婆婆说的，便召来教中医术高明的几人，问他们是否知道治七日风该用什么方子，结果几人听了之后都连连摇头，于是赫燕霞脸色更坏，那几个不幸被她叫上去问话的人差点没被宫主这恐怖的神色给吓死。
　　赫燕霞叫那几人去找会治这病的大夫，那几个人领了旨就火急火燎地跑了，只怕再在这地方呆上片刻，自己就要惹怒宫主被她丢去河里喂鱼。
　　琼英宫的鞭子是特制的，牛皮里面还绞了铜丝，穆紫杉这些日子天天被这鞭子抽，伤口长好了又被打裂，然后再长好，赫燕霞听了马婆婆的话便想起以前看过的一些书，便立马想到穆紫杉身上的风毒定是来自这鞭子，琼英宫倒是一直都没在意过挨鞭子的人会不会生什么病，只是因为以往挨了这么多鞭子的人，现在都没一个活在这世上了。而对于这位一直挨鞭子却还活着的例外，就算她体质不差也稍有些功夫底子，可要不是赫燕霞拿琼英宫里上好的补药给她吃，她恐怕也撑不到现在这时候。
　　明明把她打成这样子的人是自己，赫燕霞却还是心中怒气不止，可若是真要发火这些火气都该发在自己身上，那些怒气还真是想发也找不到地方可以发。只见她脸上神色变幻不定，害苦了她身边一群被她吓得像惊弓之鸟般的手下，也只有马婆婆一人看着想偷笑却又不敢笑，僵着一张脸憋得辛苦万分。
　　赫燕霞身后的手下见宫主这样子，于是也战战兢兢地开口询问，“那挂在这里的这人到底要怎么处置？”
　　“把她取下来，抬回去等大夫来给她治病。”赫燕霞的话里还有火气，听得身后的手下也是心惊胆战的，怕自己哪里没做好又惹了宫主生气。于是赶紧三两下就将穆紫杉取了下来，招呼了两人过来之后，便将她往刑房抬回去。
　　“等等！”
　　赫燕霞清亮的声音又在抬着穆紫杉那两人的身后响起。
　　那两人连忙转过身来，一边抬着穆紫杉一边还要在赫燕霞面前跪着说话。
　　“请问教主还有何吩咐？”
　　“你们先把她……”赫燕霞这话说了一半，又生生停顿了下来，听得手下们心中忐忑难安，想问却又不敢问，可是宫主又像是死活不想把这话说完似的，硬是看着那二人差点要被她吓到半死才终于把后半句话说出来。
　　“先把她抬到我房里去。”赫燕霞的这句话声音不大，可是那几个手下却都是听得一清二楚。
　　几个人听了之后却是愣了半天，也不知道是不是自己听错了，一时间不知道该怎么办。
　　他们都知道宫主的习惯，一向不会随意让人进入自己的房间，最多也只有她最亲信的那几个令主见过她的房间长什么样子，就连她最喜爱的那些姬妾，赤宫主也不会将她们留在屋内过夜。
　　可是现在，她竟然要他们把这个抓住折磨了近两月的奸细带到宫主的房里去。
　　几个手下面面相觑，不知道是不是自己听错了，可是在彼此脸上都看到那样困惑的神色，便晓得宫主说的话就是他们听到的那样。
　　难道要问宫主有没有说错么？
　　这样的话谁也不敢问啊。
　　几个人正在犹豫要派哪个冤死鬼上场，再问一遍宫主的，谁知宫主在他们问话之前就发火了。
　　“你们没有听到我说的话吗？！叫你们把她抬到我房里去！”
　　几个被这句话震得身上一颤，确定宫主说的的确是他们刚才听到的没错。
　　虽然几个人也很困惑为什么宫主会让那人住到她房间里去，可是要问宫主做一件事到底是为什么，那和直接跑到宫主面前求死是没有差别的。
　　于是几人也不敢多问，连忙抬了穆紫杉便往赫燕霞房里去，只怕赶在这宫主正在气头上的时候，随便做点什么都要招来杀身之祸。


第9章 七日风（二）
　　被教众请来的那几个医生在赫燕霞面前站成一排，每个人脸上都是面如铁灰的颜色。
　　刚才有一个大夫就因为多看了赫燕霞两眼，然后感叹了一声，真绝色美人，就惹得正在气头上的赤宫主大怒，然后她一句厉喝，那个大夫就被她手下拉出去刺瞎了两只眼睛。
　　那一排医生低着头也不敢看赫燕霞，只怕自己多看一眼，一双招子就没了。
　　现在站在这里的都是这附近有名的名医，琼英宫的教众怕赤宫主生气，把这附近能搜罗来的医生全都“请”到这里来了，甚至还有几个教众日夜兼程去了外地找那些大名鼎鼎的神医来完成宫主下达的任务。
　　“你们都会治七日风？”赫燕霞冷冷的声音自房间的高处传来，几个低着头的大夫心中一凛，却不知道这个问题该怎么回答。
　　“宫主您有所不知，这七日风乃是千古难治的不治之症，若是得了这病，怕是神医也难妙手回春。”其中一个比较实诚的大夫站出来说了实话，只不过在赤宫主这里讲真话却不是什么优秀品质的表现，所以这位大夫这话一说完就迎来了赫燕霞火辣辣的目光和她嘴角阴狠的冷笑。
　　“那好啊，若是你治不好那人，你就跟着她一道去地府继续给她治病如何？”
　　那大夫被这一句话愣是惊出了一身的冷汗，于是连忙摆手，说自己一定尽力一定尽力。
　　剩下的几个大夫也知道他们都是拴在一条绳子上的蚂蚱，于是也都纷纷跟着那位大夫出来表态，自己一定用尽所有心血，就算那人已经走到奈何桥上，他们也要想办法把她拉回来。
　　赫燕霞冷笑一声，却也没再多说什么，自己退到屋外，让那些大夫和那几个教众在里面想办法。
　　###
　　走出屋外，一眼看到侯在门口的马婆婆，脸上还带着隐约的笑意，那表情看得赫燕霞心里很不舒服。
　　虽然心中有各样的怒火，可是对着马婆婆，那些火气却也发不出来。
　　“我年轻的时候，其实跟你挺像的。”马婆婆突然冒出来的这句话让赫燕霞觉得云里雾里，不明白她怎么突然挑起者话头，也不知道怎么接她的话，便站在一旁沉默地听着。
　　“想当年我的名字在江湖上也是响当当，只要说出去就能吓破不少人的胆。”马婆婆一脸怀念着过往峥嵘岁月的样子，眼光中浮过各样的神情，赫燕霞在一旁却听得嘴角抽搐。
　　“你的名字？马翠花？”
　　说实话，马婆婆这名字实在是太不符合一个琼英宫裂岩令主的身份了，是以平时教中人都只叫她裂岩令主，而赫燕霞也只尊称叫她一声马婆婆，实在是因为马婆婆的名字太掉份儿了，就连她这样平时从不给人留情面的人都不大叫得出口。
　　“抱歉我从来没听过。”看马婆婆一副感慨的模样，赫燕霞还是无情地打断她的回忆。
　　别说是马翠花这样不靠谱的名字，就连马婆婆这个名号也是她被赫燕霞提拔为裂岩令主之后才响亮起来的，考虑到琼英宫的形象问题，马婆婆的名字就连很多教众都不知道，而江湖上的人也认为马婆婆的身世神秘，却没想到她的本名会是这样。
　　赫燕霞对于马婆婆的过往知道的不多，只知道马婆婆早年来琼英宫的时候身份与来历都成谜，据说她刚来时身受重伤，调养了大半年身体才见好，平日里话也不多，也不大与教中其他人交往，从来都是独来独往，是以也没有几个人对她算得上了解，后来的好些年，马婆婆在琼英宫里一直都是名不经传的小教众，一直都不动声色地隐藏在众人之中，一直到后来赫燕霞逼走幽露瑶的时候，马婆婆才以赫燕霞左右手的身份出现在众人的视野之中，那时大家才惊讶地发现，原来一直有这样一个高手潜伏在自己身边却从来不知道，许多人也因此赞叹赤宫主的识人之术，竟能把这样一个高手挖掘出来。
　　“咳咳，宫主您真是太不给老身面子了。”马婆婆假咳两声，却也没对赫燕霞的直白生气。
　　“老身的本名自然不是叫马翠花，当年这名字也不过是随口胡诌的，后面大家都叫习惯了，老身也就懒得改了。”
　　听了马婆婆这话，赫燕霞倒也不怎么惊讶，江湖上隐姓埋名的人成百上千，马婆婆这名字是假名也没什么值得奇怪的。而马婆婆这些年一直不说，自然有她的原因，赫燕霞心知马婆婆的习惯，也没有再继续追问。
　　“以前我一看见你，就觉得你这孩子实在是太像我了……那神态，那习惯，那爱好，简直就跟我年轻的时候是一个模子刻出来的一样……”
　　赫燕霞听了继续嘴角抽搐。
　　可是看马婆婆说得那么兴起……算了，像不像什么的就让她去说好了。
　　“我以前最喜欢的就是小兔子那样的东西，又可爱，又温顺，又听话……可是我这人，越是喜欢一样东西，就越是喜欢欺负它……”
　　赫燕霞望着屋前的湖面，像是想到了什么似的，眼神中少了许多往日的凌厉，多了几分惘然与出神。
　　马婆婆看着湖面，像是回想起什么美好的事情，脸上的神色也柔和了几分，那句话却是没有再接下去。
　　“那后来呢？”隔了许久，赫燕霞才开口。
　　“什么后来？”
　　“后来……那只兔子怎样了？”赫燕霞看着被微风泛起波澜的湖面，像是想在那里寻找答案一般，看着水中的倒影若有所思。
　　马婆婆也跟赫燕霞一样望着屋前的水面，却很久没有回答赫燕霞的问题。
　　像是眼中氤氲着一团化不开的愁绪，马婆婆的脸上也少了往日最常见的调侃和轻松，在那水下似乎还看得到那个熟悉的影子，只是水面上的人早已被年华磨去了年少轻狂，只剩下一副渐渐衰老的身躯徒留在这世上。
　　“后来兔子死了……”
　　“我也对欺负一只死兔子没兴趣了……”
　　以往总是鲜亮的眼神顿时黯淡下去，嘴边惯有的笑容也渐渐消失。
　　也不知道马婆婆到底沉默了多久，赫燕霞那日也一直没再问她别的问题。
　　马婆婆那一日少有地没有再调侃地和她说话，甚至连走的时候也没有说一声，一声不响地就从赫燕霞身边离开了。
　　倒是赫燕霞，还茫然地在湖边站了许久才回到屋里去。
　　###
　　大夫和教中那些医术高明的教众围在一起商量了许久，才总算商量出来一个方子，赫燕霞吩咐他们立马去准备，自己则是走进去看穆紫杉到底怎样了。
　　几个手下见赫燕霞进来，便全都围了过来，和她详细禀报刚才那些人谈论的东西，赫燕霞听着只是点头，也没回复什么。
　　“宫主，马婆婆说的要治好七日风，要将伤口割开再浇上烈酒清洗，这件事……”将一个人的的伤口割开，再淋上烈酒，这样的疼痛怕是寻常人都难以忍受，而这位被宫主折磨了月余的人，现在全身上下都是伤口，就算那些伤口都不会再感染发炎，这样大的疼痛也足够让一个活人痛死了，更何况这人已经半死不活奄奄一息。
　　可是看宫主这样子，像是明明白白地说着，若这人死了就要拉几个人去陪葬。
　　若要处理这人的伤口，万一一个不小心让这人死了，恐怕没有人担得起这个责任。
　　所以这个活赫燕霞的几个手下你推我我推你，谁也不愿意去冒这么大一个险，是以宫主一回来，几个人便围了上来，看宫主的意思来决定到底谁才是那个倒霉的人。
　　“这件事我自己来，你们都下去。”
　　赫燕霞这话却让几个手下意外不已，要知道这位赤宫主一向都讨厌麻烦，而且她喜欢干净，别说是被人弄得满身血水，平时若是衣服上多了一点灰尘都会对负责清洁的人大发雷霆。没想到她竟然愿意自己来做这样的事情，几个手下目瞪口呆，不过也怕宫主生气，也不敢细想，答应了声“是”，就一一退了出去。
　　桌上摆了几个装满烈酒的瓷瓶和用来包扎伤口的纱布，以及用来割开伤口的小刀。
　　看着躺在自己床上的穆紫杉，紧闭的双眼，睫毛还在微微地颤动，全身上下也在轻微地发抖，赫燕霞的手指拂过她的脸颊，心里莫名生出各样的感触，这人终究是在自己面前露出了软弱的样子，可是赫燕霞心里却没有生出想象中快感来，相反却还有一丝不忍和难受。
　　自己到底是想要这人生还是想要这人死，赫燕霞看着没了生气的穆紫杉，一时间心里没了答案。
　　拿着小刀在屋内的小炉上烧热了，走到穆紫杉身畔坐下，看着床上这人，手上拿着的刀却半天都落不下去。
　　这人身上深深浅浅的布满了痕迹，不知为何心中莫名地生出些怒气来，可是说到底这些伤都是自己命令手下打的，她总不能对着自己发火，是以心中复杂矛盾的情绪愈发积累增多。赫燕霞也不知道自己到底是怎么了，心里竟然生出这么多奇怪的想法，头一次觉得自己原来是这么不干不脆的一个人。
　　罢了罢了，怎样都好。
　　起码现在她是不想看到这人死的，别的事情以后再说。
　　点了穆紫杉几个穴道，只是怕她痛极的时候乱动伤到她，拿着刀的手在空中停顿了片刻，终于还是在穆紫杉身上割了下去。
　　穆紫杉神志不清，可是疼痛还是让她痉挛起来，赫燕霞也知道这疼痛捱得越久，穆紫杉便越难受，于是手中的刀划动如飞，几乎快得眼花缭乱，穆紫杉也越发疼痛难忍，迷迷糊糊地叫出来，叫声愈发惨烈，呼吸也愈发急促。
　　赫燕霞怕她受不了，想了想索性腾了一只手出来塞到她嘴里去，让她咬一咬转移注意力不至于那么疼痛。
　　不料手掌才刚放进去便被穆紫杉狠狠地咬住，穆紫杉大概是因为疼痛难忍，是以咬得很用力，没过多久赫燕霞的手掌就被她咬出血来。
　　虽然手掌疼痛，赫燕霞却也顾不了那么多，另一只手继续在穆紫杉身上飞快地翻动着，只希望能够在最快的时间里把她身上的创口都处理好，别让她受太久的痛。
　　虽然赫燕霞的手势极快，下刀也准，不过全部处理好还是花了她一顿饭的功夫。
　　拿了放在桌上的烈酒，在淋上去之前心中还是忐忑了片刻，不过提一口气，还是终于在穆紫杉的身上淋了下去。
　　穆紫杉一瞬间被烈酒刺激得惨叫起来，咬着赫燕霞的牙齿也瞬间放开，刚才那一会儿功夫，穆紫杉的脸上已布满了密密麻麻的汗珠，赫燕霞知道她定是痛到不能自已，那叫声也听得赫燕霞心中像是被指甲挠过一样难受得紧，索性又将自己的手掌塞了进去，复又被穆紫杉狠狠咬住，劲力透骨，血渗如涌，这才终于止住了穆紫杉的声音。
　　之后再把桌上摆着的烈酒都在她身上淋了一遍，酒水混着血水弥散在她的床上，一片触目惊心的血红。
　　赫燕霞虽然只剩一只手，却也运动灵活，拿了桌上的纱布三两下将穆紫杉包好，由于这段时间穆紫杉身上从上到下都是伤口，现在包扎起来，这人只剩下一只脑袋还留在外面，其它地方都被纱布严严实实地包裹起来，看起来就像是一只脑袋长在一堆白布上一般，连身子都看不到。
　　处理完穆紫杉的伤口，赫燕霞也累得不行，一手把刀子酒瓶和纱布甩开，然后捏着穆紫杉的下巴把自己的手从她嘴里取出来，赫燕霞一只白净修长的手此时已被穆紫杉咬得鲜血淋漓，手上布满了细却深的齿痕，每一个齿痕都汩汩地往外留着赤红的鲜血。
　　一手从桌上拿了个酒瓶，将里面还剩下的一点烈酒全部淋在了自己手上，一时间辣得她也忍不住倒哧一口气，想到刚才自己划开她身上那么多伤口，又淋了那么多烈酒上去，也不知道这人到底承受了多少痛苦。
　　想起来，看着穆紫杉的眼神又复杂了许多。
　　罢了罢了，就当是我欠你的。
　　我也知道你定是恨我至极，就让你咬几口出点气也是好的。
　　赫燕霞心中无奈，却也不知道到底是从哪里生出了这些东西，不知道从什么时候开始，对着穆紫杉便没了那种针锋相对的念头，甚至连她要不要对自己低头也不甚在意了。
　　招呼了几个手下进来把被血水弄脏的床收拾好，赫燕霞将被痛得昏迷的穆紫杉摆在床上，盖好了被子，自己也让属下拿了两床薄被，就在屋内另一侧的小榻上和衣而睡。
　　那几个手下见赫燕霞手上布满了齿痕，虽然心中疑惑却也不敢多问，办好宫主要求的事之后便匆忙退了出去。
　　那一晚赫燕霞也累得精疲力尽，脑袋一沾上枕头便陷入了沉沉睡眠之中。
　　作者有话要说：女王其实是个很纠结的人……


第10章 七日风（三）
　　赫燕霞后来定时给穆紫杉用烈酒清洗伤口，并每日在伤口上涂上琼英宫最好的伤药，穆紫杉中间被痛醒几次，不过又很快陷入昏迷，情况也是时好时坏，可怜那些被琼英宫请来的大夫也每天跟着提心吊胆，担心这穆紫杉要是没医好去见了阎王，自己这条命怕是也要跟着送去。
　　赫燕霞倒是自穆紫杉得了七日风之后便没再为难她，相反还每日亲自给她清洗伤口和换药，照着赫燕霞那种讨厌麻烦的性子，她能这样细心地照料一个人实在让琼英宫里的众人惊奇不已，也不知道这穆紫杉到底是怎样的来历，可是也没有人敢去问赫燕霞这不长眼的问题。
　　倒是连日来因着对穆紫杉的照顾让赫燕霞的心情转变了不少，连她自己都不明白自己怎么会对一个人有这么多耐性，换做以往就是想想也觉得不可能。若自己只是想折磨她，现在把这人折磨到生死未卜也算够份了，自己其实也不可能恨个不相干的人恨到让她生不如死，可是赫燕霞却总是觉得不够，总觉得还有许多东西欠着，可到底是什么自己又说不上来。
　　大夫开的方子都是些辛热的药剂，看起来都是些寻常药房，不过马婆婆却说只要药性辛热让病人散发体内风毒就好，吃什么药其实没多大差别，最重要的还是赫燕霞每日给她用烈酒洗去了血内的毒，接下来只要好生照料，穆紫杉要不了多久就能好转。
　　于是赫燕霞便耐心地等着她醒转，穆紫杉终日沉睡，赫燕霞亲手喂汤喂药，她吃不下时甚至还自己亲口喝了喂给她。有了琼英宫里最好的伤药和赤宫主精心的照料，穆紫杉的伤势恢复得也不慢。看着她身上的伤口慢慢愈合，到后来只剩下一点浅淡的伤痕，她的脸上也逐渐有了血色，可是穆紫杉却还是不肯醒来，也不知道是因为伤势太重才神志不清还是因为对赫燕霞的愤恨还未消除。
　　赫燕霞倒是一直都觉着是后一种，因为她总觉得穆紫杉并非因为一场病就起不来的人，所以后来时不时就去和穆紫杉说话，那人虽一句话也不答她，赫燕霞也不介意，还是时常自言自语一般地和她说话，有时是讽刺，有时是恐吓，也有时是像闲话家常般地跟她说着不相干的话。
　　有时说她实在是自己见过最固执的人，撑到这么久也不肯跟自己低头的，她算是头一个，实在是愚笨到让她都佩服不已。
　　有时说她这么吃尽苦头，到头来还不是被那些白道的伪君子当做棋子耍，到底有什么意思，实在是头脑转不过弯才会被那些人利用。
　　有时说她明明自己一个人就可以跑掉，干嘛还带着个功夫不上道的小师妹当拖油瓶，就算被抓住也该自己先跑了，为了那么个没几分姿色功夫又差的小丫头搭进来实在是太不划算。
　　有时吓她说若你再不醒，我就把你丢到琼英宫后面的碧山湖里喂那些吃人的鱼，你被丢下去要不了一时半会就只剩个骨架子了，看看是你的骨头硬还是那些鱼的牙齿硬。
　　有时甚至还会莫名其妙地和她说起那些往事来，和她说以前小时候在燕州见过的日出，苍茫的大地上一片耀目的红，即便过了很多年，提起燕州还是会想起那满目的云霞。
　　只不过穆紫杉还是一次都没有睁开眼，更别提回应赫燕霞的话了。
　　后来赫燕霞换了个法子，整日在穆紫杉身边调笑，说其实她细看也是个美人，就是没好好打扮过自己。
　　然后拿了一大堆的胭脂水粉，在穆紫杉的脸上涂抹着，还叫人拿了好多华丽又繁琐的衣服，一件件给穆紫杉换上，赫燕霞倒是感觉得到穆紫杉面部表情僵硬，可就是死活没个回应。
　　赫燕霞也无所谓，就当是在戏弄她，看她明明想杀人却还死死僵着任自己摆布就觉得乐趣无穷。
　　就这样把穆紫杉当做小女孩的布偶般玩了一阵，赫燕霞似乎也觉得腻了，就又换了一种法子。
　　每日拉着穆紫杉的手抚摸，或是用舌尖挑逗她的耳垂，更或者是直接除去她衣衫，在她身上上下其手，虽然穆紫杉在床上还是像个木头一般，赫燕霞却还是玩得饶有兴致，不过这一次穆紫杉好歹是有了点反应。
　　像是对赫燕霞做出抗议一样，后来喂她的东西她一点也不肯吃了，即便是赫燕霞亲口喝了再喂到她口里，穆紫杉也一口一口地给她全吐了出来。
　　“当真是士可杀不可辱么？”
　　“被我碰让你觉得这样恶心么？”
　　赫燕霞看着躺在床上的穆紫杉，心头那一点无名怒火又被她激起，这些日来因她生出的耐性也被一点点磨光。
　　自己有生以来第一次这样耐心照顾什么人，却还是被人不屑一顾，这样的感觉实在是让赫燕霞心中的怒气满涨，却找不到可以发泄的出口。
　　“你还当真把自己当成什么了？以为我会拿你一点办法也没有么？”一手捏起穆紫杉的下巴，明知道那人不会睁眼看自己，可还是恶狠狠地盯着那人看了许久。
　　赫燕霞知道她早已醒了，只是不肯正眼看自己也不肯和自己说话，心中的无奈也渐渐转为不耐，她赫燕霞治人的法子成千上万，难道还真会叫这样区区一个穆紫杉给难住？
　　赫燕霞轻笑一声，心中已然有了主意。
　　###
　　穆紫杉倒是真如赫燕霞所料，一直都只是在装样子，其实早就清醒了。
　　听着赫燕霞说那些事她也当是听着无关的闲话，随她怎样说，自己都不理她。只想那人说几日大概就会觉得没意思，不会再来烦她，想不到过了几日那人又换了个花样，每日在自己脸上涂涂抹抹，也不知道自己一张脸被她弄成了什么样，不过还是忍住没有理那人，只觉得这人实在是闲得无聊，竟然花这么多时间在自己身上，只为了做这样无益的事情。
　　却没想到过了几日，那人却变本加厉，竟然对着自己动手动脚。
　　手上滑腻的触感是那人的手，因为练剑指尖有薄茧，触感温暖细腻拂过手上一阵麻痒，而后耳尖一阵湿润，那绵软的触感是那人的舌尖，一圈一圈绕着自己的耳根打转，而后顺着耳根下滑，亲吻过脖颈和锁骨，恶劣地专挑穆紫杉最敏感的地方挑逗，穆紫杉身上酥麻难耐，可是却要一直僵着身体维持昏迷的姿势。
　　那人大概也看出自己并非真的昏迷不醒，所以才会用尽手段来作弄自己，穆紫杉也不知自己到底是在坚持些什么，只是单纯地不想顺了那人的意思。
　　“你还真像个木头一样，连点反应都不给。”那人也会貌似嗔怒地抱怨，弄得穆紫杉哭笑不得，她也不想想自己为何要给她反应。
　　可是身上的手脚却更不老实，只觉周身一阵冰凉，那人竟然又剥光了她的衣衫，让自己赤身露体躺在她身下。这样羞耻的姿态实在让穆紫杉想到都难受，可是却因为心底和她的那一点较量，只能继续装死人。
　　你想我和你说话，我一句话也不回你，你想用这些法子激我，我偏不生气进了你的套子，你想我活着继续让你作弄，我也要让你知道，我的生死只有自己才能决定。
　　自己不吃东西那人倒像是真有些生气了，可是她说的话却像是虚张声势，穆紫杉也打算像以往一样不作理会。
　　这样也好，虽不知道这人的耐性到底是哪里来的，她陪着自己玩这么个无聊的游戏，至少便没精力去为难锦月，自己好歹也能撑到师弟想办法来营救。
　　只是穆紫杉没想到，赫燕霞说的话，并不完全只是虚张声势。
　　###
　　赫燕霞这一次不再像往日那样温柔耐心地给穆紫杉喂药了，而是卡着她的嘴给她硬灌了下去。
　　穆紫杉只觉一股温润滑腻的汤水被赫燕霞顺着喉咙灌了下去，口中隐隐还留有奇异而浓烈的香味。
　　赫燕霞在耳边轻声嗤笑，这一次却没再碰她，喂完药之后便退开几步，穆紫杉没有睁眼，却还是感觉到一个目光停留在自己身上。
　　“这汤的名字叫做风月无边。”赫燕霞的声音在耳畔响起，那人像是打定了主意只在离她几步的地方看着她，穆紫杉觉得奇怪，只道那人终于没了耐性，要用毒将自己送去见阎王，直等到身上泛起一股热潮，头脑也逐渐昏昏沉沉，穆紫杉才开始觉得不妙。
　　想起刚才那人说的，风月无边。
　　这汤药莫不是……
　　赫燕霞的笑声又响起，像是在嘲笑自己一样。
　　“你别真当我拿你没办法，我要治你千百个办法也想得出来。”只觉脖颈间一阵热气，赫燕霞又低下头来，靠近穆紫杉的耳边像是挑逗一般地低声说话。
　　“你不是讨厌我碰你么？”
　　“现在就算你哭着求我碰你，我也不碰你一下……”
　　那声音中带着恶意的调笑，说完之后那声音的主人便放肆地笑了起来。
　　作者有话要说：写h无能的某林实在是……
　　俺可以无耻地要求大家脑补下一章的内容么t-t……


第11章 玩物（一）
　　只觉一股热潮在周身流动，不一会儿已经全身滚烫。
　　听得见赫燕霞站在自己不远处轻笑，在穆梓杉听来那声音就如铁器在耳鼓上摩擦一般难受，偏生那人还笑个不停，穆梓杉索性也不再装死，睁开眼来怒目瞪着那人，那人却已在房间一侧的小榻上坐下，一边喝酒一边看着自己，就像是在看一出绝世好戏。
　　“你若想叫就叫出来，这次我可没点你哑穴。”赫燕霞说完嘴角一挑，脸上一副恶劣至极的笑容，悠闲地坐在小榻上吃着备好的酒菜，倒像是个无关的人一样。
　　穆梓杉心中越气，心跳就越快，身上酥麻难耐的感觉越甚，呼吸也跟着急促起来。
　　心底还留有一丝理智，想着绝对不能遂了赫燕霞的意，让她看见自己那般羞耻的模样，可是脑袋就像快要炸开一样，只觉一阵阵血气上涌，脑袋里一片空白，浑浑噩噩的根本不记得刚才自己在想什么了。
　　穆梓杉死死咬着嘴唇，唇上不多时就氤氲开来一片血色，她只希望这痛感能让自己稍稍清醒一些，可是咬了许久却连痛也感觉不到。
　　“你挣扎也没用，我给你下的剂量用在几头牛身上也够了，你何必忍得那么辛苦？”赫燕霞看她苦苦忍耐，又在一边戏谑地调笑，那神态却像是更悠闲了些。
　　手指狠狠地掐在身上，可还是一点感觉也没有，身上唯一剩下的感觉就是难以忍耐的炙热和酥麻，仅剩的理智一丝一丝地溜走，穆梓杉的手死死拽紧床被，关节突出而僵硬，却还是一点用处也没有。
　　清晰得仿佛就在耳边跳动的心跳声，和似乎能清楚感觉到的周身的血液流动。
　　皮肤就像被灼烧般滚烫，身上的力气也一点点溜走，身子软瘫得像是一团泥，内心也愈发焦躁起来，像被猫挠一样。
　　“你就是什么都爱死撑着，整个人才像根木头一样死板又无趣……”赫燕霞的声音像是又近了些，可是听起来却很模糊，穆梓杉甚至不确定这声音是不是只是自己的幻觉。
　　“人这一辈子这么短，想做什么便去做就是，干嘛要被那些条条框框缚着？”不知为何觉得那人说的话很动听，内心的冲动像是无法压抑的潮水，有那么一瞬间，穆梓杉竟忘了自己到底在坚持些什么，为何不像那人说的那样肆意妄为一次？
　　人一辈子这么短，一眨眼就流光了。
　　何必苦苦坚守着那些伦理道德？何苦要为难自己逼着自己去做根本不想做的事？
　　而下一瞬心中另一个声音又清醒过来，朝着自己大吼，别轻信那些魔教的歪理邪说，别顺了那女魔头的意思，否则自己就掉进了她的套里，从此泥足深陷万劫不复。
　　“你想做什么难道自己都不知道么？”那声音又在不远处响起，眼前似乎还有人影晃动，像是有个声音引着自己走去一条不能回头的绝路，自己却像是个毫无意志地空壳，只凭着直觉往前走。
　　想要的是什么？
　　想做的又是什么？
　　这样的问题穆梓杉从来没想过，可是这一刻却觉得心中那些隐秘的**被一点一点勾画出来，清晰得令她难以直视。
　　伦理道德是什么？那些条条框框又是什么？
　　她想要的东西没有任何人能给她，即便是她自己，也不敢去多想。
　　第一声□在耳边响起，伴着阵阵喘息软而无力的声音，听起来却十分熟悉，随即发现那声音是来自自己，穆梓杉被惊得不轻，却控制不住那声音。
　　赫燕霞在床边一直笑，像是在嘲讽又像是在挑逗。
　　“倒没想到你叫起来的声音这么好听，以前一直点着你哑穴还真有点可惜了。”
　　穆梓杉又窘又气，可是却马上被一股直冲上脑的冲动所淹没，那些无处发泄的感觉越积越多，心中的焦躁感也愈发强烈起来。
　　“想我抱着你吗？想要我碰你吗？”赫燕霞又恶劣地低下身来，在穆梓杉的耳朵边吹着气，穆梓杉凭着最后一丝理智死死咬牙，不肯回赫燕霞的话。
　　穆梓杉满脸通红喘气不已的样子在赫燕霞看来却是十分有趣，明明一副难受到不行的样子，却还死死咬牙不肯低头。
　　真是死要面子活受罪。
　　“不过我说了的话可都是当真的，就算现在你哭着求我，我.也.不.会.碰.你.一.下……”
　　故意拖长了声音在她耳边说话，说完就又回到房间一侧的小榻上坐着“看戏”了，那天赫燕霞喝了两壶酒吃完了几道小菜，穆梓杉身上的药效才渐渐退去。
　　一想到刚才自己的种种模样，穆梓杉真是巴不得自戕，而更可恨的是，那个女魔头居然把自己的窘状从头看到尾，看完之后还是一副看了好戏的模样，想起来就愤怒得难以平静。
　　而赫燕霞却像是迷上了这个完全没有目的的游戏，接连几日都跑来给穆梓杉下药，然后坐在一边悠闲地看着她满面潮红痛苦难耐，还要时不时挑拨两句，让她身体的感觉更强烈，却是从头到尾连碰也不碰她一下，只是像看戏一般坐在一旁。
　　而穆梓杉在药效发挥的过程中越是迷乱难耐，清醒之后就越是难以自已，面对着赫燕霞的情绪也越是愤恨越是复杂。
　　###
　　赫燕霞不知道为何迷上了这个无聊的游戏，每天就只是来给穆梓杉下一剂药，然后就坐在一旁看着她。
　　要知道折磨一个像她这么硬气的人，靠打可是不够的，若是真想要将她踩在脚下，就要先把她的自尊一点点地粉碎。
　　你要觉得你的骨头硬，我的手段就比你的骨头更硬。
　　就算你想要争一时意气，也要先看看站在你面前的人是谁。
　　可是看着看着，却无端觉得穆梓杉的样子有些诱人，挑逗着她的时候，自己也会有些莫名的冲动。看着她血脉喷张浑身滚烫的模样，自己的身体也会隐隐发热。
　　或许自己释放的并不只是穆梓杉心底那些隐秘的**，自己的那些也跟着被一起释放出来。
　　想要与她亲吻拥抱，想要把她箍紧不放开，融入彼此的身体，想要……与她抵死缠绵，风月无边……
　　穆梓杉的喘息愈重，面上潮红也片片泛开，抓着床单的指节突出却不住地颤抖。
　　赫燕霞低下头去，又在她耳边暧昧地呼吸，热气吹到穆梓杉的脖颈间，让她更是痛苦难耐。
　　“你真是……忍得这么难受也不肯低头么？”穆梓杉迷迷糊糊地听见一个人的声音在耳畔响起，那声音清亮悦耳，打破了脑间一片昏沉。
　　身上越发燥热难耐，难受到连最后一丝理智也溜走，那声音就像是汪洋中最后一片稻草，她想要紧紧抓住。
　　手指无意识地松开拽紧的床单，而那个声音又在自己头上响起。
　　“想要的话，就求我。”略带一丝调笑的声音，却威严地令人难以抗拒。
　　最后的一丝意志也被人摧毁，简直连自己是什么人都快不记得了。
　　“求……求你……”
　　自己的声音伴随着低声的喘息，无力又软弱，可是却没有再被愤怒的情绪淹没，那一刻只想随着自己心中暗涌的**往前，其他的东西，她都不记得了。
　　“哦？你求我什么？”那声音的末尾微微地一扬，难掩说话人语气中的得意。
　　“我……”开了个头却不知道怎么说下去，到底该求些什么，穆梓杉不知道该怎么说。
　　下一刻唇齿却已被人封住，有人从身上重重地压了下来。
　　赫燕霞温暖的舌尖在穆梓杉口中肆虐侵袭，轻轻的噬咬，重重地吮吸，像是火焰般燃尽它烧过的地方，只留下片片灰烬。
　　情绪被人轻易地挑起，脑中的混乱似乎变得更加混乱，而心中疯狂的**也变得更加疯狂，穆梓杉不自觉地回应，手指也攀上那人的脊背扣紧。
　　赫燕霞的亲吻忘情而炽烈，她的双手也一边慢慢往下移，灵巧地拉开穆梓杉的衣带，轻轻一剥便褪去她身上衣衫，赫燕霞的身体也渐渐温热，像是受了穆梓杉的感染一般，也似乎是神志不清一样地多了些疯狂和兴奋。
　　炙热的指尖拂过穆梓杉肩膀和背脊，在她的腰线上移动，赫燕霞的亲吻也渐渐下移，烈焰般灼烧的吻滑过穆梓杉的脖颈和烙着一朵血芙蓉的锁骨，停留在她胸前的嫩红，来回地画圈，恶意地轻咬，身下的人喘息更重□也更长，赫燕霞嘴角的笑意也更甚。
　　如此反反复复进行了几次，二人都累到不行，赫燕霞早已累得呼吸急促全身泛酸，而穆梓杉也双眼迷蒙，无神地盯着空气中某处凝视许久之后，也终于闭上眼直接昏睡过去。
　　赫燕霞心满意足地趴在她身上，看着睡着的人满身细密的汗珠，呼吸均匀地陷入梦中，这些日来还是头一次见她能在梦中将眉头舒展开来，也不知是不是今日太累的缘故。
　　却忽然听得身下的人一句低声的呢喃，赫燕霞没有听清，待得她靠近穆梓杉把那句话听清之后，身子立马便僵硬了。
　　睡梦中的那人，唤的不是别的，却是她小师妹锦月的名字。
　　作者有话要说：连挂地址都不行了tat……黄牌实在是发得好凶猛……
　　我还是把地址删了吧twt……
　　筒子们，中间那一段请自行脑补吧……


第12章 玩物（二）
　　穆紫杉醒来之后还隐隐约约记得那一日的某些片段，记得自己和那个女魔头交缠在一起的样子，甚至她的指尖停在身上的触感，和那时自己的喘息与□。
　　只要一想起便觉得羞耻到不想再存在于这世上，也好过现在这样不知该如何面对自己。
　　穆紫杉巴不得一剑了结了自己性命，从此消灭掉自己存在于世的痕迹也消灭掉那些不愿记起的东西，可是赫燕霞就像料到她的想法一般，早已将她的手脚缚住，还给她喂了消去功力让她全身酸软的药物，自己就像是个废人一般被她绑在床上，除了每日不断地想着如何了结自己性命，其他什么都做不了。
　　那一日之后赫燕霞倒是反常地很久都没有再来过，像以往就算她没事也会时不时来看看穆紫杉，而且穆紫杉知道这是赫燕霞的房间，她不回自己的房间也不知道到底是去了哪里。
　　不过赫燕霞不来，穆紫杉倒是觉得轻松了不少，起码不用整日在想着怎样杀了赫燕霞和愤恨自己无能为力这二者之间矛盾纠结，想着和师门约定的时间已近，穆紫杉心中也多了一丝解脱，自己的任务也差不多完成了，只要保得住师妹一条性命，她死得也不算没意义。
　　自己被那人折辱到如此地步，活在这世上也不知该怎样自对，只怕以后时不时便想起那些让她难以面对的画面，与其受这样漫长的折磨，还不如痛快些了结了自己性命。
　　这世间也没什么好让自己牵挂的东西了，师妹被救回，定会和楚师弟做一对神仙眷侣，以后也不用再由自己护着她，她的夫君肯定也不会再让她吃一丁点苦头。
　　穆紫杉的父母家人也早已不在这世上，而她性情冷漠，这些年在师门中也没几个至交好友，只怕自己哪天真的死了，也只有小师妹会为她落泪伤心，别人恐怕根本就不会在乎她的死活。
　　就算继续活在这世上，以后也不知道到底该为了什么奔波，而且总有一日要看着那人嫁人生子，慢慢地不再需要自己的关照，慢慢离开自己的生活，到头来又只剩下自己一人。
　　现在若能死在这里换她一条生机其实也不错。
　　###
　　赫燕霞几日来的心情很糟糕。
　　身边的人都战战兢兢地怕哪里一不小心就惹祸上身，看到赤宫主走近都巴不得快点躲开，要知道赫燕霞心情不好的时候最是喜怒无常，这种时候她惩治人也格外的卖力。
　　穆紫杉那天在睡梦中喊了锦月这名字就惹得赫燕霞十分不快，要是想起来自己就算生气也找不到任何原因，那人也不过只是自己一个玩物而已，自己折磨她也不过是无聊时找找乐子，和她欢爱缠绵也不过是觉得有趣，过了就过了，管她睡梦中叫的是谁的名字，对赫燕霞其实也没多大意义，可心里就是莫名其妙地被怒火充斥着找不到地方发泄。
　　后来甚至还去看了那个小师妹一眼，心中的困惑也越多。
　　这小丫头也不过是中上姿色，最多算得上清秀可人，也不知道身上到底有哪一点值得一个人为她受尽折磨，生死不惧，而自己看着她竟然心中不满更甚，实在是怎么都想不明白。
　　赫燕霞再去看穆紫杉时，发现那人和前几次已有了不小的差别，以往的穆紫杉看着自己要么索性装作没看见，要么就恶狠狠地与自己对视，穆紫杉也就是凭着那一股傲气才让赫燕霞对她另眼相看，才慢慢地对她越发关注起来，可是现在再见她却觉得那眼神空洞了许多，就像是个生无可恋的人，任谁也惊不起她心中的波澜。
　　难不成是因为与自己欢爱一场，就羞愧到想要一死了之么？若真是这样，那些白道先生灌输的思想还真是迂腐到让她无从理解的地步，也不知守着那些虚无的名誉和节操有什么意义，竟然可以让一个人为这些无聊的思想失去求生的意志。
　　不过那人眼中却没有她想象中应该有的愤恨，相反还带着些让她困惑不已的解脱，也不知这是不是真的代表着已经将她的自尊全部击垮，可以让她从此之后就像那些女奴般完全屈服于自己……可是这人要是真的变成那样子，又有什么意思呢？让自己感兴趣的不就是她那些顽固不化的傲气么？
　　赫燕霞愈发不明白自己想要的到底是什么了，是想狠狠折磨死这个不听她话的人？可是她濒死的时候自己却又不想她死。还是想要磨掉她眼里所有的傲气，把她踩在自己的脚下狠狠践踏？可是如今看着这个双目无神地人，赫燕霞却一点也提不起兴致，那些想象中的满足感她也一点都没有感觉到。而如果仅仅只是想要折磨她，为何会因为她在睡梦中叫唤另一个人的名字就让自己愤怒不已？
　　心中涌发出不知名的**让她焦躁难安，却总是看不清楚那些东西指向什么地方，也无法靠着自己的意志力强力压抑。
　　这人于自己到底有什么意义？自己到底是想她生还是想她死？抑或只是将她折磨得求生不得求死不能？
　　面对着这人，赫燕霞只觉心中愈发烦躁，而这些问题却没一个找得出答案来，只觉那些纷杂的情绪越发复杂起来，搅得她心神不宁。
　　几日后赫燕霞接到属下的报告，说是近日有可疑的人在琼英宫附近打听这二人的消息，赫燕霞派人去试探那几人，得回来的消息与自己原来打探到的相符，外貌和形态虽然都做了掩饰，但是身上的功夫却骗不了人，稍一分析便知道这几人都是天禹门派来的弟子，其中一个就是梁锦月随着带着的那封信的主人。
　　属下问她需不需要派人去除去这些人，赫燕霞听了也只是笑笑，摆摆手让人下去，说先留着这些人，不必多管。
　　心中却想到近日来穆紫杉反常的因由，怕是多少与这些人有关。再联系一下她这些天来的反应，赫燕霞心里也有了几分眉目。当日要自己放过她师妹任她折磨自己，怕也是想到这些人会来营救，想拿自己一命换那女孩一丝生机，如今大概算到日子差不多了，便觉得自己任务完成可以安然赴死了。
　　想来心中竟有些不快，原来这人这些天来的隐忍和屈从都是为了能换那女孩捱到被人救出的时间，为了这么个原因遭受那些痛苦，也不知她到底图些什么。
　　若真是这样，她师妹一旦被人救出，这人大概就无意活在这世上，如此说来那小丫头还当真杀不得也不能真被这些人给救走了，可要留着她在琼英宫里，赫燕霞又觉得碍眼得很。
　　想着想着越觉得头痛不已，真没想到自己有一日也会为了这些无端的事情如此矛盾心烦，也不知道自己是怎么摊上了穆紫杉这么个大麻烦。
　　穆紫杉一副对自己视若无物的样子也让赫燕霞有些心烦，自己已经给她喂了消去功力的药还把她牢牢实实地绑在床上，门外还有还几个武功不低的手下看着，量她也跑不出去，可万一哪一天她想自尽了怎么办？那就把房间里尖利的东西都撤走，若是她咬舌自尽，那就用布塞住她的嘴，让她连合嘴都合不拢，若是她绝食，就把汤药给她硬灌下去，可真要弄成这样，留着这人又有什么意思？
　　真要到了那时候，恐怕这人就连一个傀儡也不如，折磨一个完全不会有任何反应的人，赫燕霞实在想不出任何乐趣来。
　　杀了又舍不得，放了又不甘愿，留着又留不住。
　　“不过是个玩物罢了……”
　　赫燕霞看着穆紫杉像是自言自语一般说着这话，后者眼神空洞地躺在床上，就像是处在和赫燕霞完全不同的另一个世界，将她和赫燕霞完全隔开，任何的言语都传不到她的耳朵里。
　　那是个一心求死的人才会有的眼神，空洞迷蒙，没有了任何生的期望。
　　原来并不是一切都可以顺着自己的意思。
　　自己可以让她死，却没有办法让她生。
　　就算强迫将她留在这世上，这人也不过只是个傀儡一般的躯壳，内里那个骄傲又硬气的人，怕是怎样都留不下来。
　　可是自己又在纠结些什么？自己何必要为了这样一个人费尽心思，耗尽精力？
　　不过是个玩物罢了。
　　再怎么傲气也不过只是个玩物罢了。
　　赫燕霞心想。
　　心中反复念叨着这一句话，就像是在说服着自己相信一般。
　　是生是死就随她去吧，大不了以后再找个新的“玩具”，这人也被她折磨了这么久，放她去死也算给她一点慈悲，让她不用再受那漫长的折磨。
　　可是心中那些烦躁的感觉却怎样也停止不下来，胸腔中的愤怒几乎要喷薄而出，只要看着眼前这人心中的情绪就平静不下来。

--------------------------------------------------------------
看小说请关注微信公众号：七七阅读（微信号：readingqiqi)
回复书名，免费获取资源~
-------------------------------------------------------------- 
第13章 玩物（三）
　　穆紫杉清醒之后，那种熟悉的焦灼感又漫布全身，赫燕霞自那一次与穆紫杉欢爱一场，之后便再没有给她下过药，也没再碰她半下，现在却不知怎的又给穆紫杉下了这药。
　　或许真是这些日子吃多了这东西，再加上赫燕霞长期以来有意无意地挑逗，穆紫杉的身体较之最开始敏感了不少，喝了这药之后没多久便陷入昏昏沉沉的状态，身上发热，呼吸也变得浑浊沉重。
　　模模糊糊地看见赫燕霞的身影出现在自己眼前，可又看不真切，不知道是否又是一个荒谬的怪梦，吃下那药之后各种感觉都变得混乱不堪，分不清什么是真实什么是虚幻，甚至痛苦与极乐的界限也不再那么分明。
　　模糊地看见那赫燕霞似乎嘴角微弯，可是却并没有半点笑意，反而让人感觉到森森冷意，她嘴边甚至没了以往常有的讥嘲调侃。
　　或许这只是另一个荒谬的噩梦，只是另一个不分真假不辨善恶的世界。
　　或许只是长久的折磨让穆紫杉感到疲惫麻木，让她失去了反抗的力气和生的期望。
　　就让自己这样随波逐流，让自己的存在慢慢消弭于这世上，既然早已了无牵挂，何不将一切都放开，还能让自己轻松一些。
　　衣带被赫燕霞轻松解开，光滑细腻的手探入衣内，在自己身体上游走不断。
　　脑中一股热潮伴着一声□一同升起，喘息也更加混浊，头脑间一片空白。
　　赫燕霞伏下身来亲吻着自己的耳垂，轻轻地舔邸啃噬，再顺着脖颈往下滑。
　　这些日子来，穆紫杉身上的敏感处在什么地方早被赫燕霞摸得一清二楚，此时也像是故意专攻那些薄弱的地方，不多时就勾得穆紫杉喘息连连。
　　赫燕霞的眼中有深沉的烈火，眼中射出的是明显到灼人的怒气和恨意，可她的行动却是意外地冷静，像是一丝一毫都是仔细计算过，不容有任何偏差，不过这眼神中的复杂处，处于混沌状态中的穆紫杉却看不出来。
　　在她身上每个敏感处刻意地挑逗，光滑细腻的指尖四处游走不断，抚摸，揉搓，轻掐，勾起穆紫杉心中的火苗，然后像火焰般燃遍全身。
　　眉间，耳后，脖颈，肩膀，锁骨，胸前……再慢慢下滑，抚上穆紫杉修长细致的腿，赫燕霞手上薄茧在她光滑肌肤上摩擦，而后探上穆紫杉身下蜜糯的沼泽。
　　赫燕霞的动作却比以往多了几分冷静自持，甚至连身上温度也低了几分，不再像上次那样耐心地挑逗，而是直接伸手探入穆紫杉身下，带着些急切的粗暴，却准确地拿捏她每一个敏感的位置，深浅反复来回，不多时便让穆紫杉身体紧绷而微微颤动，意识也逐渐模糊混沌。
　　呼吸愈促，喘息愈重。
　　全身血液也像沸腾般滚烫。
　　那□在耳边响起却是那么熟悉，竟让自己心中生出羞赧不已的感觉。
　　身体也像是控制不住一般回应着那人的动作。
　　像是整个世界都化为乌有。
　　甚至自己的存在也渐渐虚薄。
　　最后累到大汗淋漓神智才稍稍清醒，眼前赫燕霞的面容渐渐清晰，那种清醒之后无地自容的感觉也愈发强烈。
　　只见赫燕霞神情冷漠，就连往日惯常有的讥嘲的笑意也不再，而穆紫杉这才听到房屋另一侧的纱帘后断断续续传来的低微的呜咽声，那声音仿佛一个炸雷打在她身上，浑身因为惊吓而不住战栗，心脏像是被一只手紧紧捏住，连呼吸也变得困难。
　　那声音即便是一字未吐还是让穆紫杉再熟悉不过，浑身血液仿佛瞬间逆流，身体冻结。
　　像是魂魄被抽离。
　　可是心底还是有一丝再强烈不过的期望，希望那只是自己听错，或者只是另一个声音相似的人。
　　赫燕霞的嘴角终于露出一抹残忍的微笑，缓缓开口。
　　“自我在你胸前烙上这印记的时候起，你就只能做我的囚徒，做我的奴仆。”
　　“你胸口上烙的是琼英宫的墨焰芙蓉，不管你逃到天涯海角，只要有人看见这印记就会把你抓回来。”
　　“你现在是我的玩物，以后永远也只能做我的玩物……”
　　赫燕霞的眸子星光闪动，复杂得如同神秘古老的图腾，里面的情绪却是谁人也辨别不清，或许那是连她自己也弄不明白的东西。
　　穆紫杉心中情绪万千，头脑却一片空白，听着赫燕霞的话却是一句也答不出。
　　只见她悠然自得地起身，整理好身上的衣衫，轻松得像是刚才只是吃了一顿饭一般毫不在意地从床上落地，一步一步朝那纱帘走去。
　　穆紫杉心中一个疯狂的声音想叫住赫燕霞站住，想求她不要再往前走，可是喉咙却像被锁死一般发不出半点声音，如鲠在喉刺得她疼痛难忍。
　　一步，一步，一步，终于走到纱帘前面，还笑着回头看了自己一眼，像是想好好欣赏自己眼中的恐惧一样，那眼神那笑意便像是一把尖刀刺在穆紫杉心上，超越了所有酷刑的折磨。
　　最后那人一把将纱帘拉开。
　　纱帘之后哽咽哭泣的，不是自己的小师妹锦月是谁……
　　原来自己刚才那羞耻的样子，竟是一丝不差地全部落入锦月的眼中。
　　果然江湖上都说赫燕霞是最残忍不过的人，如此狠烈的酷刑，真是连凌迟分尸都比不上。
　　原来将一个人的自尊彻底摧毁还不是最惨烈的酷刑。
　　这世上最惨烈不过的酷刑，便是将一个人最不愿意示人的丑态全部摊开摆在她最在意的人面前，如此相比，琼英宫那些让人求生不得求死不能的刑罚又哪里抵得过万一？
　　锦月的手脚被人紧紧缚住，身上穴道也被封住，不能移动也不能发声，可是看过刚才那一切还是忍不住流泪哽咽，惊讶也罢，气愤也好，或是那些说不清道不明的复杂情绪，此刻只能用眼泪发泄出来，即便是赫燕霞真的解了她的哑穴，她怕是也说不出一句话来。
　　穆紫杉见了锦月之后也是怔怔地坐在床上，动也不能动，喉咙也发不出声音，脑袋里各种声音炸响震耳欲聋，心中的声音嘶吼尖叫着，几乎要将她逼到疯狂的边缘。
　　可是看着满脸泪水的锦月，还是一句话也说不出来。
　　希望自己变成瞎子，那便不用再看见锦月又惊又怒看着自己流泪的样子。
　　希望自己变成聋子，那便不用再听到锦月发出的低哑的哽咽声。
　　希望自己失去所有的知觉，那便不用再感受此时无地自容到想让自己从来不曾存在过的惨痛折磨。
　　自尊也好，傲气也好，甚至是最后一丝生的希望，全数被那人夺走，一点都没有剩下。
　　捱过了所有的酷刑也不曾向赫燕霞低头的穆紫杉，此刻终于觉得自己在赫燕霞面前输得一干二净，离形去知，心如死灰。
　　就让她把一切都拿走又如何？反正这世上自己最珍视的事物也不再了，自己已经什么都没有了。
　　赫燕霞站在房间的另一侧，静静地看着穆紫杉，脸上没有任何情绪。
　　她不知道自己为何要这样做，可是还是自顾自地做了。
　　或许只是私心里记恨那人为何如此在意那个小丫头，只是为了这点无聊的小事失去理智。
　　或许只是想要以此彻底切断她们之间的关联，即便手段如此残忍，她还是忍受不了那个女孩的存在，忍受不了这个本该是对自己千依百顺的玩物，心中却时刻装着另一个人。
　　是控制欲也好，是征服欲也罢，那个女孩的存在让她平静不下来，可是却不能杀她，也不能让她被救走……
　　赫燕霞只想到这唯一的办法在那人身上宣告自己的占有权，也让她明白她只是属于自己的东西，不再有更多的权利。
　　明明心中有万般的不安，却还是不由自主莫名其妙地这样做了。
　　像个孩子一般任性，却又残忍至极。
　　头一次为了什么事如此失却理智，偏离了以往的轨道，心中激涌的**让她辨别不清自己的心意，到底是想要得到什么？抑或还是将之全数毁灭？
　　那人脸上最后的一丝生气也不再了，只是如同傀儡一般，眼神空洞地低着头，仿佛这世上的一切都与她无关。
　　本以为她会像最开始那样，朝着自己露出愤怒或是仇恨的表情，眼神里会明明白白地写着想要将自己千刀万剐，那么骄傲那么倔强。
　　明明是自己毁掉了她最珍爱的东西，她却没有对自己露出任何愤怒或是憎恨的表情，而是像心如死水一般，不再被激起任何波澜。
　　宁愿看你尽情地憎恨自己，厌恶自己，只想再一次看见你眼中的火焰，可是如今却是连最后一丝火星都被自己浇灭。
　　难道这一次真是自己做错了么？
　　作者有话要说：本来打算今天把下一章更出来的，结果更一半电脑又要转移使用权鸟……
　　某林默默擦泪下，只有明天再来贴了t-t……


第14章 交易（一）
　　穆紫杉很多天没吃东西，就算硬灌给她她也会全部吐出来，就算喂她喝水她也是一滴不沾。
　　几日折腾下来，穆紫杉被饿得瘦弱不堪，奄奄一息地躺在床上，几乎像个半死人一样毫无生气。
　　赫燕霞知道那一日自己所做之事断了穆紫杉的生念，是以她才会如此决意要死，现在的她手无缚鸡之力，内功也被全数化去，还整日像个囚徒一般被人锁在床上，就连自尽都没办法做到，所以她才只能用绝食达到她的目的，想当初一个意气风发的女侠，如今却竟是落到了这地步，也实在让人可怜可叹。
　　赫燕霞心中也不是没有后悔，只是她不愿意承认是自己做错，可是看着那人生命一丝一丝流走，就像是有什么拽住心脏一般，让她实在难受得紧。
　　不想看她就这样死了，即便是将她强留在身边也好，总好过看着这人从眼前消失。
　　而且究根到底这人变成现在这模样也全是因为自己一时意气，若当初没这么想尽方法折磨她，她断不会被弄得精神麻木心如死灰，而自己若是一早就将她杀了，或许也不会为了什么人如此牵肠挂肚辗转不安。
　　究竟是自己埋下了这孽根，到头来也只能自己去解决。
　　端着让人熬好的参汤坐在穆紫杉旁边，自己用勺喂她，她虽然疲弱却也死死不肯张嘴，捏着她的下巴给她灌下去，她也会全部吐出来，最后赫燕霞自己喝了一大口，触在她的嘴上用舌头将大口参汤推进穆紫杉口中，再捏着她的喉咙强迫她吃下去，可待得她双唇一离开，穆紫杉便开始干呕起来，本已虚弱的身体因为这干呕颤动不已，不多时就弄得赫燕霞这章铺着上好丝帛的大床一片狼藉。
　　赫燕霞知道干呕伤身，也怕她现在这样虚弱的身子再受不了这折腾，只好先放下汤碗，让人进来收拾整理，待得他们重新换号床单与被子才将穆紫杉再放上去。
　　“你和我争这意气又有何用？”赫燕霞看着穆紫杉心中无奈，却也不知道该怎么办。
　　那人的眼神已经毫无生色，赫燕霞也知道她已经不是再和她争什么，只是一心求死，不想再苟活在这世上。
　　“以后我不会折磨你了……”赫燕霞的手抚上穆紫杉的额头，穆紫杉眼神黯淡，但是在赫燕霞的手碰到她肌肤时还是不自主地露出一丝厌恶，于是生生顿住了手上的动作，缓慢地抬起，像是有些不甘愿地又补上一句，
　　“我以后也不会再轻易碰你……”心中有万般思绪流动，杂丝般绞在一起。
　　想她赫燕霞在江湖上到哪里不是让人被吓掉魂魄，就是在琼英宫里，稍微一抬手一跺脚也有多少人提心吊胆，她何曾有过对人低声下气的时候？
　　可是碰上这人却像是什么都破了戒，以前没做过的事现在全部从头到尾做了一遍，失去理智也好，做那些莫名其妙的事也好，还是被她弄得牵肠挂肚忐忑犹豫也好，这人一出现在自己的生活中，她的一切就全都乱了套，全都朝着她没办法控制的地方行去。
　　可是自己却像是控制不住一般，不自觉地便朝着那个自己也不知终点的地方走去。
　　“把你变成这样……对不起。”赫燕霞的声音低沉，少了以往那声音中的调侃和讥嘲，多了几分少有的认真。
　　穆紫杉虽然神志恍惚，赫燕霞的这几句话她还是全都听进耳里，眼前的人看起来神色凝重，紧皱着眉头，语气却不像作假。
　　不过穆紫杉却没将这人的话放到心里去，只是心中觉得有些好笑。
　　她是魔教的宫主，自己是被她玩弄于鼓掌之中的囚徒，她以折磨人为乐，将自己弄得像个废人一般，将她的自尊全部击碎，还将自己最珍视的东西也一并毁掉……
　　现在她却在和自己说对不起？
　　也不知这人又在玩着怎样的把戏，只不过穆紫杉实在是不想再陪她玩下去了。
　　自己的身体，宁死不屈的自尊，抑或是自己珍藏在心中多年不敢面对的感情，在她面前都不过是一件件新奇的玩物，只不过逗她一时开心，而自己死撑到了此刻却是输得什么都没有剩下。
　　这场比试是自己输了，输得一塌糊涂，惨不忍睹。
　　到如今自己活在这世上也再没有什么意思，还不如就这么一了百了，死得轻松自在。
　　赫燕霞见穆紫杉像是听见了自己的话，可是眼中还是满满的无谓，神色依然黯淡，一看便知自己说的那些话没有一点用处。
　　看着躺在床上眼神空洞的穆紫杉，赫燕霞心中情绪交集，可也拿她没有任何办法。
　　在床前站了半晌，最后也只是理了理穆紫杉的被褥，转身离开走出屋外。
　　###
　　赫燕霞这些天虽然不像前些日子那样喜怒无常，可是教中众人也看得出宫主的情绪不佳，是以也没人敢和她多说几句话。
　　倒是马婆婆沉寂了几日，这时又突然出现在赫燕霞的面前。
　　见赫燕霞一个人坐在池边喂鱼，脸上阴云密布，身边的人都隔得远远的，就像是赫燕霞随时要丢几个炸雷下来，她身边每个人都是一副提心吊胆的模样。
　　马婆婆招了招手，让那几个跟在宫主身后服侍的先下去了，自己走到赫燕霞身边站住。
　　赫燕霞没回头，但是凭着脚步的节奏和轻重也知道是谁来了，轻笑一声像是有些不快地说，“马婆婆你每次见我都没有点应有的礼节。”
　　“那老身下次一起给宫主补上？”马婆婆脸上带笑，赫燕霞也知道那句话只是马婆婆随意敷衍，摆了摆手示意马婆婆罢了不用再提。
　　“老身这几日听说，宫主上次抓住那人已经绝食了好多天，像是决意去死了……”马婆婆略有些试探地提起这句话，果然看见赫燕霞脸上的阴云更密。
　　关于这件事的前因后果马婆婆也知道一些，听赫燕霞的手下说，那日赫燕霞从软禁梁锦月的房间将她提出，封住身上穴道将她摆在关押着穆紫杉的房里，后来到底发生了什么事赫燕霞手下的教众也不知道，只知道那天之后穆紫杉就不再吃东西，像是所有的生意都被赫燕霞夺走，整个人也像是傀儡一般再没有了以往的傲气。
　　“她是死是活我也管不住了，就由她去吧……”赫燕霞眼神迷蒙地看着池中来争抢饵食的锦鲤，话虽是那样说，语气中却有太多不甘。马婆婆几乎是看着赫燕霞从小长大的人，自然比别人更了解她，赫燕霞虽是江湖上人人惧怕的女魔头，其实私底下却多少保留着些小儿心性，心里想要得不得了的东西，嘴上却说得毫不在意，越是在意的事物，就越是不能坦诚对待，这一点倒是和自己年轻时有□分的相似。
　　“我倒没想到她会这样，还以为……”
　　马婆婆停顿了半晌没有说话，赫燕霞眉头紧皱，脸上一片化不开的阴郁，还以为她会一直沉默不语，却不想她隔了一会便像是自言自语般地说起话来。
　　凭着对赫燕霞的了解和自己的几分猜想，马婆婆也想到定是赫燕霞做了什么，才惹得这穆紫杉一心求死，只是到底做了什么，这琼英宫里怕是除了她们三人，谁也不知道。
　　唯一知道的便是赫燕霞并不想那个人死，而且似乎还对那人十分在意，只是心中不肯承认罢了。
　　想起赫燕霞这麻烦的性子，马婆婆也不住叹了一口气，赫燕霞听见马婆婆叹气，回头看她一眼，却见她又对自己笑了笑。
　　赫燕霞也没多想，看了一眼便又转过身去，继续喂鱼。
　　“宫主你这样又是何苦……”恍似轻叹的声音在身后响起，是马婆婆的声音，赫燕霞没有回应，也不知道马婆婆口中的“这样”到底指的是什么，或许是近日的情绪被穆紫杉感染，也带上了些颓废消沉，这些天已不大想和人说话。
　　自己到底又是何苦摊上这吃力不讨好的玩物？本打算在她身上找点乐子，却没想到自己也会跟着这人的情绪起伏，也会为了这么个人失魂落魄。
　　赫燕霞只是轻笑了一声，什么都没有回答，或许她也不知道自己到底该回答些什么。
　　“一个人欠了债，到头来总归是要还的。”马婆婆的话很轻，却让赫燕霞手上的动作停了下来，拿着饵料的手在空中停留了半刻才放开，撒下饵料的地方顷刻又有鱼群围上来抢食。
　　“到头来也只是伤人伤己，白费力气。”马婆婆的话总有些莫名其妙，却又像是指代着什么一样。
　　赫燕霞也没问，只在池边继续喂鱼，眼神中的情绪却是更密集地纠缠在一起。
　　作者有话要说：萝卜同志提出成语用错了……
　　然后俺来修bug了


第15章 交易（二）
　　被锁在床上的穆紫杉已经瘦得周身没有一点肉，眼神也愈发迷蒙空洞。
　　赫燕霞之后每天都去看她，喂她吃东西，和她有一句没一句地说话，可穆紫杉还是一点没有退步，执意以这样的方式寻死。
　　实在无法可循又不甘心这样放弃，赫燕霞想，就算是栽在这人手上了，没想到有一天自己也会这样失了自主。
　　大不了就都依了这人，起码这是现下唯一可以尝试的办法。
　　“如果我说我放了你小师妹，让你一切都听我的，你肯答应么？”赫燕霞在穆紫杉的身边坐下，因为上次说过不会再碰她，所以故意坐得比较远。
　　赫燕霞说什么穆紫杉一向都不在意，不过这句话还是牵动了穆紫杉的注意力。
　　空洞的眼神终于有了些神色，眼睛朝着赫燕霞的方向虚弱地移动，最后对上那人的目光，看起来很认真并不像是假话。
　　连日来的尝试终于有了回应，赫燕霞的心里也开始动容，可是若这句话没有提到那人的师妹，她恐怕也不会听进去，想起来心中的感觉又复杂起来。
　　不过赫燕霞终究是赫燕霞，不管心中是什么感受，她也总能保持着那份气度。
　　“就当我们做个交易，你答应我，我就放了你师妹。”穆紫杉盯着她的眼睛看了很久，像是在思考什么一样，赫燕霞也多少猜到她心里在想什么，于是又在后面补上了一句。
　　“我知道你们和师门有约定，过了时间就有人知道你们出了事。”
　　“这次你们师门派了些人来救你们，其中还有你师弟楚凌松。”
　　听完这话，穆紫杉的瞳仁瞬间紧缩，她的神志也因为这突然的一惊清醒了许多，虽然身体虚弱，但是头脑却还未麻木，赫燕霞说这话代表着什么意思她知道，若是他们的行踪已然被她知晓，凭着赫燕霞的性子，恐怕这些人都凶多吉少了。
　　穆紫杉咬咬牙，又深吸一口气，想让自己的头脑冷静下来，因为自己的关系拖累师妹又被赫燕霞抓住她已经心中愧疚，若是这些人再因为她们而被抓……
　　穆紫杉看着赫燕霞却是一句话也说不出来。
　　赫燕霞像是知道她在想什么，微微一笑，少了以往常有的讥嘲而多了一分莫名的柔和。
　　“你放心，我没有杀他们，甚至他们还不知道我已经知道了他们的行踪……”
　　穆紫杉看着赫燕霞，心中百般的疑惑，不知道那个女魔头心里又在做什么打算。却见她将床边小几上的汤碗端起来，放在嘴边吹了吹，然后舀了一勺递到自己的嘴边。
　　“你先把这一口喝了，我再继续说。”虽然语气温和，却像是带着不容违抗的威严。
　　穆紫杉看着她许久，又看了看她递到自己嘴边的参汤，犹豫几次，终于张了口，而后赫燕霞将参汤喂进她口中，接着又在碗里再舀了一勺。
　　赫燕霞吹了几口那参汤，又递到穆紫杉嘴边，见穆紫杉颇有些不情愿地将那一勺汤喝下，自己才又接着刚才的话说下去。
　　“我早知道他们想来救你们，这段时间也一直在打探你们的消息，只不过琼英宫布防严密，他们也找不到机会闯进来……”
　　“我一直都没有过问，任他们在琼英宫附近闲逛。”
　　“我只是不想杀他们，不过并不代表我不能杀他们。”
　　赫燕霞的嘴角又蔓上森森冷意，穆紫杉听得这句话，浑身肌肉也紧绷起来，看着赫燕霞的双眼又射出那种强烈的憎恨。
　　就是这样的眼神。
　　憎恨我，厌恶我，或是想将我凌迟分尸，怎样都好，这才是一个活人该有的目光，那样空洞平乏的眼神太不适合你这一张傲气的脸。
　　可是心里还是有一丝无奈，没想到终究只能用这样的方式让穆紫杉活下去。
　　这人怕是真要恨自己一世了。
　　“你……到底想要怎样？”穆紫杉的话带着些虚弱，口气却丝毫不软。
　　“只要你和我做一个交易，我就会放了你师妹，也放了那些来救你们的同门师兄弟。”
　　赫燕霞的眼神很认真，穆紫杉定定地看了她许久，咬紧的牙关终于松开。
　　穆紫杉知道那几个师兄弟的水平，若是赫燕霞真的派琼英宫中各路高手去杀他们，他们真的没办法抵挡得住，若是那样又要有几条性命要计在自己的头上。
　　“你有什么条件？”看着赫燕霞，穆紫杉心中挣扎许久，终于开口。
　　“要你做我的奴仆，以后服从我的命令。”赫燕霞说着，又舀了一勺参汤递到穆紫杉的嘴边，也不等她有反应就将一勺汤顺着她张开的口喂了下去。
　　穆紫杉喝了那口汤才缓过神来，看着赫燕霞眼神变幻不定。
　　眼中又射出各种复杂得光芒，有仇恨，有厌恶，有不解，也有恐惧。
　　赫燕霞见她心神不定，又在刚才那句话后补上一句。
　　“你放心，我说过不会随便碰你，便不会再迫着你做那样的事。”见穆紫杉还是咬着唇看着自己，赫燕霞又在后面加上一句。
　　“有违你准则的事，我也不会强迫你做。”
　　“不过除此之外的命令，你都要服从我。”
　　穆紫杉看着赫燕霞，许久都没有说话，像是想从她眼神中探究刚才她说的话到底有几分真几分假，又像是在思索着一个生死攸关的问题。
　　“你答应我，我就放了你师妹，和你们那些师兄弟。”赫燕霞的态度平静，眼神中却像是带着急切的渴求，那不像是说假话的人会有的眼神。
　　“好，我答应你。”
　　穆紫杉低下头，眼神中又多了几分黯淡，甚至还略带嘲讽地苦笑了下，不知是在笑赫燕霞这不知所以的要求还是在笑自己活得如此窝囊的人生。
　　“那现在，你就把这碗参汤全部喝掉，一口都不能剩下。”赫燕霞拿着那碗参汤吹了几口，递到穆紫杉的嘴边。穆紫杉的手顿了顿，准备接着这碗自己端着喝，却被赫燕霞推开，大概是怕穆紫杉体质太弱打翻了汤碗，那碗汤还是由她自己端着一点一点地喂给了穆紫杉。
　　喝完那碗参汤，穆紫杉的头又再抬起来，看了赫燕霞片刻像是思咐着什么一样，而后定了定神，又朝赫燕霞开口。
　　“不过我还要再提一个条件。”
　　“什么条件，你说。”
　　赫燕霞将空碗放在小几上的盘子里，似乎对穆紫杉到底要提什么要求都不在意。
　　穆紫杉的眼中流过一丝苦痛，仿佛即将做的决定会令她痛不欲生，苍白的嘴唇开阖了几次，终于发出声音。
　　“我想你放消息出去说我已经死了……我不想他们知道我还活在这世上。”
　　赫燕霞的手在空中顿了顿，对穆紫杉提出的这条件实在感觉意外，但是停顿片刻还是点了点头。
　　这人终究还是舍不下她心里的那一股傲气，宁愿让师兄妹以为自己已不在人世，也不想让他们知道自己竟成了一个女魔头的奴仆。
　　也不知是该觉得庆幸还是觉得悲哀，赫燕霞也只是叹口气笑了笑，也不再看床上低着头一脸落寞的穆紫杉，端着方才装过参汤的碗就离开了穆紫杉所在的房间。
　　作者有话要说：那个木同学的名字……想到以前月大人说木同学太爷们了，俺想了老半天也不知道怎么改，然后今天突然恍然大悟，木同学其实就是名字没取好嘛，换个名字感觉就好多了不是╮╭，这么简单的问题俺怎么以前就一直没想到呢，所以就上来把木同学的名字改掉了……
　　下一章的，俺实在是有点卡，主要是因为被情节搅住了，后面的情节越想越乱，理了一晚上才好点把大纲弄出来了，现在实在太晚了，k不动了，下一章俺明天来继续k好了……


第16章 交易（三）
　　穆紫杉的师兄弟们近来打探到不少关于三师姐的消息，据说三师姐在琼英宫里受尽赤燕霞的折磨，每日被鞭打，身上沾满了让人触之便如火烧般疼痛的鬼蚁噬骨粉，之后针刺，烙铁，各种刑罚都用遍，可三师姐还是死活不肯向赤燕霞低头，惹得琼英宫的宫主很不高兴，后来三师姐因伤患了揭鞍风，那女魔头竟然还不肯放过她，竟然还找来不少大夫把她医好了之后继续折磨。
　　两日前师兄弟们又得到了新消息，说是三师姐终于不堪折磨，绝食而死。那女魔头气急败坏，竟然将她尸首丢进了琼英宫后的碧山湖里，喂了那些吃人的火鲳，连个尸首都没有留下。
　　一干前来营救的师兄弟得知这消息之后个个悲愤不已，将那赤燕霞祖宗十八代都骂了个遍，楚凌松也一直敬重这位师姐，听到她丧生的消息也心情沉重，而另一边只怕那个残忍冷血的赤燕霞会不会也对小师妹下毒手，这些日子以来打探到琼英宫里那些耸人听闻的的酷刑就让他心惊不已，小师妹体质不好，怕她根本就承受不住那些酷刑中的任一项，只要脑中稍稍想到那画面就让他心痛万分，是以这些日子以来每一日他都是度日如年寝食难安。
　　现在听闻三师姐已经丧生，可是和一干师兄弟却死活找不到可以突入的契机，楚凌松更是心急如焚。不料几日后琼英宫中传出另一道新消息，却是让楚凌松以及一干师兄弟激动不已。
　　据说赤燕霞折磨死了穆紫杉，心中还愤愤不平，又想将魔爪伸向梁锦月，不过和穆紫杉的刑罚不同，她却是想将锦月送去燕州的浮香楼，据说这浮香楼也属琼英宫管辖，是琼英宫设在燕州的一个据点，用以掩饰一些出外办事的教众的行踪，这浮香楼就像它的名字一样，是那些王公贵族有钱富商寻欢作乐的地方。赤燕霞将锦月送去浮香楼，大概便是打算迫着她在那里卖身接客，比起身体上的伤，在精神上将她践踏至底才能让她求生不得求死不能。
　　只不过琼英宫的总舵所在的潞州处于冀国的东南方，而浮香楼所在的燕州却是大津的首府，两地之间路途遥远，而锦月不过是一个小小囚徒，想必赤燕霞也不会派多少人手押送她，在这漫长的路途之中，定有不少机会能让楚凌松和一干师兄弟将锦月劫出。
　　于是一行人暂时放下师姐的死所带来的悲痛，开始详细计划如何将小师妹从魔教人手中劫出。
　　等了几天之后得到消息，锦月师妹由几个人押送出碧山，楚凌松一行人便跟在他们后面寻找机会下手，虽然那几个人看起来功夫平平，可是为了保险起见一行人还是等到他们出了潞州地界才动手。
　　买通了客栈小二和掌柜在那些人的饭菜里下药，那几人没吃多少就一头栽倒在桌上再爬不起来。
　　楚凌松去他们房里找到被点了穴喂了迷药的锦月，剩下几个师兄弟本打算将那几人灭口，可是却耐不住小二的苦苦哀求，说这店子要是出了人命他们谁也担待不起，只求几人带着那女子赶快离开，一行人从小受师尊教诲，师尊所说的关于行走江湖的种种道义也早已铭刻在心，看着那小二和掌柜的如此为难，也不愿再给他们多添麻烦，于是带着锦月速速离开。
　　救出锦月之后，楚凌松背着她和师兄弟运起轻功离开，为了隐藏行迹，一行人还专挑人迹罕至的小路走，就怕那些人醒来之后会追查到。
　　大伙走了十多里路，被楚凌松背在背上的锦月终于醒转，一惊之后发现背着自己的不是别人，正是自己日思夜想的人，而身畔都是熟悉的师兄弟，心中感激又夹杂着一丝委屈，眼眶一下子就红了。
　　楚凌松感觉到背上的动静，回头一看，就见师妹红着双眼，几欲落泪，心中心疼又愧疚，各种感觉交杂，也不知道该说些什么，最后只是淡淡地说了一句，“没事了。”
　　却不料锦月眼泪突然涌出，抱着楚凌松的脖子便哭了起来，嘴里还不断念叨着模模糊糊的句子，听了许久才听出她念叨的是师姐。
　　“那个……女魔头，她竟然……”锦月抽泣了许久，那句话却怎么也说不下去，身边其他几个师兄弟听见了，心中也着急不已，不知那个女魔头到底做了什么，可是问锦月，她却死活不肯说。
　　“没事了，我们现在就回师门，回去之后就不用再怕那人了。”楚凌松温柔安慰，可这话却让锦月愣了半晌。
　　“回……师门？”锦月怔了一怔，却突然发怒，怒气震得她的肩膀也跟着颤抖。
　　“那师姐怎么办？我们怎能将师姐留在那魔窟之中？”
　　“你们不知道那女魔头对她……”锦月这话生生卡在喉咙里，却是怎样也说不出来，只要脑海里一想到那日看见的画面，她难以平静下来。
　　那个总是照顾她，保护她的三师姐，为了让她逃出琼英宫，一掌将她打下急流之中，一边还抱着重伤与赤燕霞拖延，若不是为了救自己，师姐又怎会被那女魔头抓住，又怎么会……
　　锦月心中又气又急，眼中泪水又涌了出来，只恨自己武功低微，非但没能帮上她的忙，还反倒成了她的拖累。
　　###
　　当初师门决定让人潜入琼英宫中打探消息，本来是怎样也轮不到她去的，最初选定的人也是三师姐和八师姐，可是她知道当初三师姐为了护着自己，早已和八师姐闹翻，而她们要去的琼英宫又是龙潭虎穴，不知道究竟有怎样的危险，锦月担心三师姐会有危险，才去师父那里求了半月，又说了好多八师姐的坏话让让师父有所动摇，最后将自己换了上去。
　　最后当师父当众宣布人选更换的时候，锦月本以为师姐会高兴是自己换下了那个她一直不喜欢的八师姐，却不料她一下子就黑了脸，当着天禹门众多师兄弟姐妹说自己功夫低微，去了只会拖累自己。
　　那是锦月第一次和三师姐吵架，穆紫杉也是第一次当着众人的面臭骂锦月。
　　不过穆紫杉一向都是寡言少语，与伶牙俐齿的锦月吵架，她自然占不了上风。
　　锦月那时在众人面前分析了诸多原因，说自己与穆紫杉一向亲近，二人的默契是谁人都比不上的，自然优于一向与三师姐不合的八师姐，三师姐的意思，只要一个眼神她就能够明白，在那种不敢多言的环境下，自己当然是最佳人选。
　　最后师父终于决定，由自己代替八师姐与穆紫杉一同潜入琼英宫。
　　锦月听后兴高采烈，穆紫杉却是气急败坏。
　　后来师尊离开之后，穆紫杉掉头就走，锦月在她身后追着她喊了好久她也不理，最后师姐竟气得一剑砍了房外那棵年初她们一起买回来种下的山茶，说她真是胡闹至极。
　　见师姐将她们买回的山茶砍掉，锦月的眼泪一下子就从眼眶中涌出，心里说不出的委屈，穆紫杉看她哭了，气势便一下子软了下来，最后也只是叹了口气，什么都没再说。
　　锦月看着那棵只剩一半的山茶哭得眼泪滴答，穆紫杉看不过去，便将她一把搂住，让她靠在自己的肩上，叹着气抚摩着她的头发软语安慰，说自己只是一时气急了，那山茶下次她下山之后再买一棵给她。
　　锦月却还是委屈不已，一直抽抽搭搭，说我还不是担心师姐你去了琼英宫会有危险。
　　“罢了，罢了。”穆紫杉无奈，也不再责骂梁锦月，只是不时还会叹气。
　　“你不知道这琼英宫到底有多危险，你这样任性地跟来，我倒还要为你分心。”穆紫杉抚着锦月的头发，眼中满是无奈和不安，锦月听了却开心地笑了。
　　“师姐你放心，在琼英宫里我一切都听你的，绝不会拖累你半分。”
　　原来师姐生气也只是因为担心自己，想到这里不禁心中一暖，对着师姐的笑容也更灿烂。
　　穆紫杉看着锦月笑如春风，心里最后那点怒气也被她这一笑吹散，最后也只能无奈叹气。
　　“跟来就跟来罢，你只要听着我说的，不要胡乱行事就好。”
　　“那琼英宫就是龙潭虎穴也好，一起去便一起去……”
　　“只要你跟在我身边，我就是拼上这条性命也会保你周全。”
　　那时明媚的阳光从穆紫杉背后撒下，映得她的身影沾上了一圈明亮的光晕，看着比自己高半头的师姐，那样认真的神情，和阳光下柔和的轮廓，不知怎么的锦月的心跳便漏了一拍，看着面前熟悉的人，许久都回不了神。
　　###
　　锦月想起往日种种，又想起师姐这些日子以来遭受的痛苦，心里难受至极，眼泪啪嗒啪嗒地掉在楚凌松的肩头。
　　楚凌松和一干师兄弟看着锦月哭心里也不好受，想起师姐的种种好处，又想起他们打探到的消息，一个个皆是神色黯然，看着锦月哭得伤心也不知该如何跟她说。
　　“师兄，我们现在快去琼英宫，只要早一日将师姐救出来，师姐就能少受一日那女魔头的折磨……我实在是怕师姐她……”说着说着锦月又开始哽咽不已，一句话却是怎么也说不下去。
　　楚凌松和几个师兄弟面色难看，也不知该如何答她这句话，一个个都沉默起来。
　　锦月见众人不答她，也觉得这气氛古怪，质问的眼神望向楚凌松，楚凌松却别过头去，背着她继续前行。
　　“师兄，你们为什么都不说话？”不知为何锦月心中也开始着急起来，像是一团阴影笼罩在心间，巨大的恐惧压得她呼吸滞涩。
　　“师姐，师姐她……”
　　旁边一个师弟开了个头便眼圈一红，再也说不下去，锦月看到这样心中更是焦急，连忙问那师兄师姐到底怎么了。
　　“师姐她不堪折辱……前些天……已经绝食而死……”最后还是楚凌松将那师弟没说完的话接了下去，语气悲痛不已，几乎难以将这句话说完。
　　“那个女魔头，到了最后还不肯放过她……竟将她的尸首也丢到碧山湖里……喂了那些食人鱼……”
　　锦月听了楚凌松这两句话，只觉心口被重锤一砸，眼前一黑就在他肩膀上晕了过去。
　　作者有话要说：某林这些天要回老家，上网的时间很不固定，可能更新会慢一点，不过还是会尽量找机会来更新的……


第17章 交易（四）
　　楚凌松一行人走后，客栈杂物间的门帘中伸出一只纤长白净的手，将布帘拉起，只见赫燕霞和穆紫杉从那门帘后走出，一个从怀里掏了个小瓶，从里面分出几粒小丸塞到那几个倒在桌上的教众口中，另一个则是站在一旁，从窗口望着楚凌松他们离去的方向，久久回不了神。
　　那几个教众过了一会一一醒转，见到宫主亲临一个个对她行礼，报告此次任务的细节，赫燕霞听着也没说话，只是若有所思一样看着那个一直望着窗口发呆的穆紫杉。
　　穆紫杉虽然答应了赫燕霞，但是心底并不怎么相信这个一向为恶的女魔头，所以还要求了一定要亲眼看着师妹被交到师兄弟手中才行。
　　于是赫燕霞便吩咐了手下按她的命令行事，然后带着穆紫杉跟在他们后面一路走出潞州地界，暗中跟着楚凌松一行人，看到他们花钱收买了店家，赫燕霞又付了双倍的价钱让他们陪着楚凌松一路人演一出戏，最后才顺利让他们把梁锦月劫走。
　　为了能让他们劫走梁锦月心中又不起疑，赫燕霞花的功夫实在比打劫一个人还麻烦，现在终于把这小师妹送了出去，她也觉得了了一件麻烦事，只是看着穆紫杉那副恍然的样子，心里免不了有些担心。
　　“现在你师妹也被他们劫走，你总该相信我说的不是骗你的了。”
　　赫燕霞走到穆紫杉的背后，还是以往那样玩笑般的语气，穆紫杉也没答她，只恍惚听她“嗯”了一声，不过那声音模糊至极，赫燕霞都怀疑或许只是自己听错。
　　送走了师妹和师弟，穆紫杉的眼中有一丝难掩的黯然，仿佛是被人带走了生命中最后的光明，虽然身体比起前些日子好了很多，但是眼中的绝望与颓废却是依然。
　　站在穆紫杉背后，看着她恍惚陷入异世的样子，赫燕霞心中也生出些奇怪的惆怅，她觉得自己或许也能了解穆紫杉此刻心中的感受，或许只是那么一点。
　　“你喜欢那小丫头么？”赫燕霞在穆紫杉身后突然开口，有些突兀的问话，穆紫杉听了却没有吃惊，不过也没有回答。
　　本以为自己说了这样离经叛道的事，那个死板又老套的人会即刻否认，说自己胡言乱语，败坏纲常，可是她只是沉默地看着窗外，像是看着某个遥远的地方。
　　那人没有否认，便相当是变相的承认。
　　赫燕霞想，或许她并不像自己想象的那么一本正经，就像那些卫道士按着模子教出来那么墨守成规，虽然这世间男女婚配才是天行正道，可这人似乎却并不像她表面上看来那样循规蹈矩，或许她私心里一直存着一份隐隐的叛逆。
　　虽然一直在心中如此猜测，可是见这人不反驳，赫燕霞心里也有些黯然。
　　“你为何要对她这样好？”沉默了片刻，赫燕霞又再开口，对于穆紫杉不答她上一个问题似乎并不介意。
　　穆紫杉看着窗外始终沉默，像是想到了什么触动心扉的事，脸上有莫名的忧伤。
　　最后还是开口，看似回答赫燕霞的问题，却又像自言自语。
　　“她是唯一对我好的……”穆紫杉的语气中有少有的温柔与落寞，她看起来不再像以往那般坚强固执，隐隐多了些让人心动的脆弱。
　　赫燕霞伸了伸手，但是又像想起什么，蓦然垂下，看着穆紫杉说不出话。
　　“就为了这些，你值得么？”或许是穆紫杉的话触动了她心中某些柔软的部分，赫燕霞今日少了些盛气凌人的气势，问穆紫杉的语气也淡了很多。
　　“值得不值得都一样……”穆紫杉眼神遥远地看着一个方向，唇角泛起一丝苦笑，像是想起了什么，那些甜蜜又苦涩的记忆只要在心里扎了根，便是再也拔不起来，不知所起，一往而深，情之一字怕是无人能够说得清道得明。
　　“值不值得都一样……自己乐意就好……”
　　穆紫杉也不明白自己为何会在赫燕霞面前说起这些，或许只是那些东西埋藏了太久太深，她自知这样的感情有违世事伦常，这样离经叛道的感情也没办法在任何人面前提起，保持这这样一份秘密的压抑和痛苦，也只有自己才明白。
　　想把这些埋藏太久而没来得及表明的感情说出来，即便听到这些的人并不是她也好。
　　只是没想到竟和自己恨到了极致的人说出自己心底最深处的秘密。
　　只是没想到自己有一日也有承认这一份心思的胆量。
　　只是到如今，那人这一生都不会再见到自己，这一切到底是怎样也都无所谓了。
　　###
　　赫燕霞带着穆紫杉回了琼英宫，把她安置在自己居所不远之外的一个小院里，虽说让她做自己的奴仆，可是带着她回来之后也不知道到底该让她做些什么。
　　最后想了想，只是摆摆手，和她说“你最近好好吃东西，别饿死就好。”说完便将她丢在那小院里自己离开了。
　　只是离开之后，心里还是有些莫名的不安。
　　想到她那时黯然神伤的表情，想起她多日前无心求生的举动，现在她的小师妹也被自己送走，而她是任谁都看得出来，一颗心全部系在那小丫头身上，虽然她已亲口答应做自己的奴仆，可是万一那人又反悔怎么办？
　　赫燕霞虽对穆紫杉的态度异于别人，可是她的习惯还是一如往常，从不肯轻易信人，是以在放走梁锦月的时候，赫燕霞也留了后手，只怕那小丫头一走，自己便少了可以牵制穆紫杉的东西。
　　赫燕霞想到和她离开时她脸上那样绝望的神情，心中一动，实在是放心不下，于是又折回穆紫杉所在的小院，一进院门便心中一紧，只见穆紫杉拿了挂在墙上的长剑横在颈上，宝剑锋利无比，放在颈口便划出一道血痕，赫燕霞心中焦急，扯下腰间玉佩便朝穆紫杉手中长剑飞去，只听“叮”的一声，剑身被一股大力猛地弹开，自穆紫杉手中飞出，而飞向长剑的玉佩也被剑锋一分为二，断裂后掉在了地上。
　　穆紫杉手中长剑被打落，怔了半天才回头看见站在门口一脸怒色的赫燕霞，赫燕霞也不顾腰间那块稀世宝玉被劈成两半，进门就把那长剑夺过握在手中，看着穆紫杉的眼中怒火熊熊。
　　“还好我没真的信了你，你这人果然信不过……”赫燕霞语气愤然，看着穆紫杉几乎要吃人一般，穆紫杉听了赫燕霞的话心中不明，也不知她口中的“还好”到底是什么，便接到赫燕霞的厉声喝问。
　　“你们这些正道不是有有那些道德礼义么？不是答应了别人的事就一定会做到？”
　　穆紫杉听后却是十分坦然，只淡淡地答赫燕霞道，“你说过不勉强我做违背我准则的事，你怎不知我不杀你而为你奴仆便是背德弃义？”
　　“你……”赫燕霞怒极，看着穆紫杉气得拳头紧握骨节突出，说出的话也均是咬牙切齿“我倒没想到……你竟敢骗我。”
　　“我一家六口都被琼英宫所杀，我若不是得师尊怜惜，被他将我收入天禹门，我早就流落街头饥饿而死……”
　　“若不是你们琼英宫作恶多端滥杀无辜，我的父母弟妹与外公外婆又怎会惨死家中？”
　　“我与你有不共戴天之仇，你说我怎么可能再做你的奴仆？！”
　　穆紫杉的话说到最后怒气喷涌，身上竟也因愤怒而颤抖不停，像是想起了那些不堪回首的往事，盯着赫燕霞的眼神更是憎恶至极。
　　赫燕霞本来被穆紫杉气得不行，可是听了她的话之后却瞬间冷静下来。
　　她知道穆紫杉无父无母，从小被天禹门的掌门人殷明枫抚养成人，只道她想杀自己只是奉了师命，加上多年的熏陶教诲才会让她对自己如此敌视，却不料她有这样一段从未提起的往事，她的家人竟然都为琼英宫的人所杀……也难怪她会那么憎恶自己，更何况自己又那样待她。
　　一时间不知道该和她说什么，冲动的怒火也被她一席话平息下来，只是心中还是莫名生气。
　　“杀你父母的人是谁，你去找他便是，又何苦把这孽帐赖在我头上？你父母被杀的时候我才几岁？你的不共戴天之仇又干我何事？”赫燕霞的语气依旧不软，只是气势已经被压下来很多。这几句话说得有理有据，连连喝问下来竟让穆紫杉无从反驳，只能怒气冲冲地看着赫燕霞结舌，自己的话被堵住，心中的怒气却无从发泄，最后想了半晌才接下赫燕霞的话。
　　“即便我的家人与你无关，可你做过的坏事难道还算少？那些罪过你就算死上一千次也抵不了！”
　　“我欠了谁的，便叫他来讨就是了，我赫燕霞也不怕那些来找我寻仇的，我生时做过多少恶事，死后下拔舌地狱被那些恶鬼磨我也不怕，我在世上活得怎样那也是我自己的事，哪里轮得到旁人来管？”
　　明明是些任性妄为的歪理邪说，从赫燕霞口中说出却是气焰十足，仿佛她说的便是真理一般，几句话说得穆紫杉不知道怎么辩驳，只被她气得发抖。
　　“倒是你，别以为可以这样轻易就死了，你不是只会被你小师妹牵制么？你难道以为我放她走，不会私下里留一手么？”
　　赫燕霞辨过穆紫杉，神色已轻缓了不少，提到穆紫杉的小师妹，她果然脸色立变，刚才被气得发红的一张脸瞬间青黑。
　　“你这话什么意思？”穆紫杉声音里多了分惧意，问赫燕霞的话她却迟迟不回答，那人只是玩味地看着穆紫杉，看了许久才从贴身小袋里拿出一个小盒子。
　　白玉雕成的小盒子上花纹缠绕，盒身描着金线，赫燕霞打开那小盒，盒中一只蚯蚓大小的小黑蛇在里面懒懒地卷成一团，只时不时吐出口中赤红的信子，有种令人毛骨悚然的诡异。
　　“这小东西叫翳蛇蛊，炼蛊时配成一雌一雄，练成之后两蛇同生同死，即便相隔万里，只要一只死了，另一只也活不过几日……”
　　赫燕霞拿着手中小盒看着穆紫杉，穆紫杉听后脑中有什么一闪而过，那念头一起，脸色更差，看着赫燕霞惊惧得说不出话来。
　　“这东西死的时候便会将身上毒液全部释放，你别看这东西个头不大，毒性却是世间至烈，只消那么一点点毒液就足够毒死上百人……”赫燕霞的嘴角泛起残酷的微笑，刻意地停顿着观察穆紫杉的表情，果然如她所料，穆紫杉一听便被镇住。
　　“拿在我手里的这只是雄的，另外一只摆在你小师妹的肚子里，只要我手上这只一死……你的小师妹怕是也没有几日好活了……”
　　穆紫杉听后颓然放开握紧的拳，无力地底下了头。终究还是被这人死死拿住了软处，竟是连反抗的可能也没有，自己就像是误撞上蛛网的蚊虫，便是怎样挣扎也逃不脱这蛛网的束缚。
　　“以后要乖乖听我的，别惹我生气……否则，我可不会那么好心放过你那小师妹。”
　　赫燕霞的话在她身前淡淡地响起，说完便离开了小屋，走时还带上了房门。
　　离开时那柄长剑被她随意地丢在地上，像是知道自己手握的把柄有多大的份量，料定了穆紫杉不会再寻死。而穆紫杉也正如她所料，看着那柄丢在地上的长剑，松开的拳头再握紧，之后又再松开，最终无力地垂在身侧。
　　那柄剑她最后也没能捡起来，眼前的最后一抹光亮，也一点点湮灭了。


第18章 交易（五）
　　琼英宫后首靠山处的小屋亮起了灯，那小屋从外看来平平无奇，走进里面却发现屋内一片金碧辉煌。
　　这间山后小屋是马婆婆在琼英宫内的住所，马婆婆最喜金色，屋子里也是添置了满满的金制器具，赫燕霞不止一次说过马婆婆品味俗气，只知道用金子来装饰房屋实在是没品至极，马婆婆听了也不以为意，只是笑呵呵地说宫主若您不喜欢金子，便拿给老身如何。
　　赫燕霞一向都不喜欢来马婆婆的居所，只说进了她的屋子满眼的金色晃眼得很，不过今日却不知是什么风将她吹到了那里，连那处的主人马婆婆也觉得十分惊讶。
　　赫燕霞叫马婆婆拿出酒来，在火上烧着，又吩咐手下去拿了几个下酒小菜，便像是在自己家一样自在地在马婆婆屋里喝起酒吃起菜。
　　马婆婆认识赫燕霞十几年，对她的习惯比任何人都了解，见她这样跑来自己这里喝酒吃菜便晓得她心里又不痛快了。马婆婆记得她小时候也是这样，那时她还叫自己马姑姑，虽然那时她还不是一宫之主，但是也跟现在差不多的没大没小，对她也没有一点对长辈应有的礼貌。
　　那时她要是心里不痛快，便会跑到自己这里来，让自己给她做几道小菜吃，那口气便像是吩咐一个自己家的下人一般，只是马婆婆一向都没什么脾气，至少是到了琼英宫之后便不再有以往的脾气了，虽然这孩子没大没小也不懂礼貌，可是她还是没办法对这小孩弃之不顾。或许只是为了她与自己年轻时有**分相似的那股神气，看着她长大便像是看着自己再活了一次一样。
　　那时她只是宫中毫不出众的一名教众，唯一拿得出手的就是手上那几道小菜，当初赫燕霞也正是因为闻到这菜的香味才跑到她的屋子里，之后才慢慢跟她熟悉起来。
　　后来这孩子只要一有不开心的事就会往马婆婆这里跑，只是来了之后什么都不说，就说想吃那几道小菜，可是口气却恶劣得想让马婆婆揍人。
　　见到赫燕霞又出现在自己的屋里，马婆婆脸上泛起些笑意，颇有些感怀的味道。
　　“宫主您好久没有来过老身这里了……”
　　赫燕霞也不答她，只是低头喝酒吃菜，吃了一会儿就叫身边的手下全都退下去，又让马婆婆也坐下来，二人一起吃。
　　“宫主有什么不开心的事么？”
　　马婆婆端了一杯酒，微微在嘴边抿了一口，探究地看着赫燕霞。赫燕霞一直只是吃东西，一句话都不说，马婆婆也不介意，她不说话便自己自顾自地说起来。
　　“我年轻的时候总是肆意妄为，喜恶也全凭自己高兴，总喜欢把一切都囊括在自己的操控之中……”
　　“后来没过多久我遇到一个人，从遇见那人开始，我就发现自己的一切都乱了套，从未对什么东西这样感兴趣，也从未为了什么这样生气，从未一而再再而三地做自己以前从不会做的事……那时候我心里真是慌得不行，对于这些东西完全不知道该怎么办，自己心里越乱，想法就越极端，然后就稀里糊涂地做了一大堆错事，后来错事越做越多，有些东西慢慢地就无法挽回了……”
　　赫燕霞低头吃着酒菜不言语，也看不清表情，只静静听着马婆婆说话。
　　“有些东西最开始是感觉不到的，只是等到你发现的时候已经来不及了……”
　　马婆婆说完又咂了一口酒，直叹道这酒真是好烈，一面抚额摇头，一面不经意将眼角的一丝湿润擦去，便像那痕迹从来不曾存在过一般。
　　赫燕霞一直很安静，默默听着马婆婆的话，过了许久才像是自言自语一样说起来，语气中甚至还有些孩子气的负气与不甘。
　　“我只是不明白，为何我只能用个小丫头才能制得住那人……”
　　“那小丫头到底有什么能耐，竟是连我也做不到的。”
　　马婆婆听后却忽然笑了，看着赫燕霞的眼神就像看着一个三岁小孩子，这眼神让赫燕霞十分不快。
　　“宫主，你只不过是在嫉妒罢了。”马婆婆说完又笑了起来，苍老的声音微微轻颤，更惹得赫燕霞生气。
　　“我为何要嫉妒一个什么都没有的小丫头？论武功，论地位，论头脑，论姿色，她也没一样比得上我，我能嫉妒她什么？”赫燕霞一口气说了一大堆，依然如以往气势十足，只是在马婆婆听来，她说得越多便越显得她心虚，倒也越显得这孩子可爱。
　　“只不过那个人心里头装得满满的都是她小师妹……”莫名想逗弄她一下，马婆婆说这句也是想刺一刺赫燕霞的弱处，果然这话一说出赫燕霞的脸色就难看了许多。
　　“她心里装的是谁又与我何干？马婆婆你这话真是莫名其妙。”赫燕霞愤愤，放下酒杯的手也重了许多，不自觉竟将桌上酒菜震得微微抖动，而马婆婆见她如此脸上笑意更甚。
　　“来你这里你也尽是胡言乱语，罢了罢了，我先回去了。”赫燕霞丢下桌上一席酒菜，和马婆婆说了一声就下了小塌，走出马婆婆的小屋，见赫燕霞愤愤离开，马婆婆还不知趣地跟着她走到门口，扶在门上冲着她的背影喊她小心半夜路滑，听得赫燕霞心中更是焦躁。
　　离开了马婆婆的小屋，一路走着走着，却不知怎的走到了穆紫杉的小院外面。
　　月朗星稀，夜凉如水。
　　远远看见那小院中一人茕茕独立，丝丝清风吹动她发丝飘动，衣袂翻飞。
　　那人静静地站立许久，终于捡起了放在石桌上的长剑，缓缓提起。赫燕霞蓦然想起今日看见的景象，忍不住手又向腰间伸去，只摸到一片空虚才想起那块玉佩早已被长剑一分为二，正要再找别的东西想打落那人长剑，却忽然听见剑锋破空之声，原来穆紫杉只是在月下舞剑而已。
　　穆紫杉身上着一袭素净的青衣，随着她的动作在风中席席飞动，薄软的衣衫勾勒出她窈窕无双的身形，肩若削成腰若约素，清明月色映照出皎若秋月的面容，淡扫蛾眉朗目星眸，一番绰约风姿清冷出尘。只见她长剑刺出划破夜空，勾，挑，刺，劈，砍，一招一式运行流畅如行云流水，见她步履轻盈，身轻如燕，翩若惊鸿，宛如游龙，赫燕霞站在不远处竟是看得呆了。
　　比起将她锁在床上让她暧昧**地呻吟，她在天地间自在仗剑的身姿似乎更适合她眉间的那一股傲气，更显出一副绝世独立的神采来。
　　远远地看着那人的身姿，仿佛隔绝了呼吸，消弭了时空，这世间唯独剩下的便只有她的身影，如此动人心摄人魂，不知不觉整个人便为她俘获。
　　只是那样悲伤而孤单的身影，心中装满的却一直是另一个人。
　　莫名想起走之前马婆婆和自己说的话，你不过是在嫉妒罢了。
　　静默地站在远处，看着那人在月下舞剑，影子在地上随她漂移，赫燕霞心中突然被各样的情绪充溢，想站在她身边伸手抚平她微蹙的柳眉，想提醒她夜凉风冷，为她披上一件厚厚的毛氅，将她冰冷的手握在手中，想将她紧紧箍在怀里，想她如此刻骨铭心日思夜想的人，不是她那个小师妹，而是自己……
　　那样的心情强烈到赫燕霞不得不承认，即便那个小丫头什么都比不上自己，可她还是不得已地嫉妒起她来，嫉妒她才是那人心中念想与深爱的人，嫉妒那个什么都不如自己的小丫头，嫉妒到发狂。
　　明明近在咫尺的人，却又仿佛遥远得自己永生也触碰不到，这样的念想让赫燕霞心中生出绝望与疯狂来。
　　她想要这个人，不是为了奴役她，也不是为了折磨她，也不是为了消磨时光和放纵自己的欢爱，她想要靠她更近，想要走入她心里的某个地方，想让她也像对那个小师妹一样将自己放在她心中，也想在她脸上看见对自己露出的温柔微笑，想要占有这个人的一切一切，身体，心灵还有灵魂，在每一个地方刻下专属于自己的印记。
　　有些东西悄无声息地生根发芽，在自己都没有发觉的时候，根枝已占满了心中的空间，便是不想承认也没有用了。
　　那是赫燕霞头一次这样想得到一个人。


第19章 同行（一）
　　手下来通报赫燕霞有急报从燕州传来的时候，赫燕霞正悠哉地躺在马婆婆屋内的小塌上，而这间房子的主人，则像个煮饭婆一样被厨房里浓密的油烟淹没。
　　从燕州回来的人显然是受了一路奔波的劳累，一张脸蜡黄着没一点血色，但是回宫之后也不敢去休息，而是立刻直接奔至宫主所在之地，将这封密信亲手交给她。
　　赫燕霞接过信来打开，马婆婆也刚好炒完一道菜，正端进来要放在赫燕霞身前小塌上，略瞥了一眼正在看信的赫燕霞，见她脸色不善，也不知信上到底说了些什么。想起刚才通传的说是燕州来的密信，那这信怕是和兰大人脱不了干系。
　　“信上说了什么？”马婆婆见赫燕霞面色不善，便将小菜放在榻上，自己也在她身前坐下。
　　“他们收买了一些官员，可是禇家的势力实在太大，仅靠收买根本没用……说兰大人一家恐怕还是……”赫燕霞眉头紧皱，愤愤咬牙道，“这些姓禇的果然做什么都会赶尽杀绝，不留一条后路……”只见她捏着信纸的手指骨节突出，眼中几乎是要冒出火来将这信纸燃尽，那样强烈的愤恨连马婆婆也觉得少见。
　　不知宫主为何会为了兰大人如此愤恨，也不知一向与朝堂无关的琼英宫这次为何要全力去帮一个大津国的罪臣，甚至在帮他时也要竭力不让这位兰大人知道他们受何人之助，行事不留下一点踪迹。就是这琼英宫里最了解赫燕霞的马婆婆，这一次也搞不清楚这位赤宫主心里在做什么打算。
　　“那宫主打算如何？”马婆婆知道赫燕霞的习惯，若是她不想回答的问题，便是有刀子架在她脑袋上她也不见得肯回答，所以也没问她为何要帮这位兰大人，只淡淡问了句她接下来的打算。
　　“这次我亲自去燕州走一遭……”赫燕霞的眼神凝在一点，像是下了个巨大的决心一般。马婆婆听了她的话意外不已，赫燕霞虽说家乡在燕州，却从不肯回燕州一趟，也不知是不是那里有什么伤心的往事或是有什么不能见的人，即便是言语间也不怎么提起，可是这一次竟然会为了一个从未与她有过任何关联的人亲自去燕州，这实在不像是这个怕麻烦的赤宫主会做的事……也不知这位兰大人到底有什么来历，竟能动得了赤宫主的大驾。
　　“那末，老身正好近来无事，这回就和宫主一道去燕州吧。”一半是想帮上一点忙，另一半也是对赫燕霞好奇，或许与她一路同行能从中探到些消息。一向八卦又爱热闹的马婆婆当然不肯放过这样的机会。
　　“不用，这一次你没必要跟我一起。”一向爱偷懒的马婆婆竟然破天荒地主动请缨，赫燕霞虽有些奇怪但也没多问，一句话便淡淡地拒绝了。
　　“难道宫主打算自己孤身前往燕州？”马婆婆知道赫燕霞喜欢独来独往，不让自己跟着大概便是有什么不愿意让别人知道的内情，却不料赫燕霞这一次根本没这样打算。
　　“这一次，我想把那人带上。”赫燕霞垂首低眉，眼中氤氲了一团迷蒙的雾气。
　　马婆婆听了有些吃惊，但是随即便露出了笑容。
　　“也好，也好……有个人跟你做伴也是好的。”马婆婆自顾自地念叨着些莫名奇妙的内容，嘴角笑意更甚，看着赫燕霞眼神还带些玩味，赫燕霞倒是从头到尾都像是没看见一般毫不介意。
　　赫燕霞和穆紫杉说要带她一起去燕州，穆紫杉也没显出什么意外，只是淡淡地答了一句知道了，随便收拾了些行李便跟着赫燕霞走了。赫燕霞说这一次想轻装出行，不要太露锋芒，只带了几个手下随身跟着，只是她一向乐于享受，还是随行带了大堆金银珠宝供她挥霍，马车内里也样样俱全，就像是个小房间一般舒适无比。
　　一路上赫燕霞和穆紫杉同车而行，她的几个手下驾了另一辆车跟在后面，穆紫杉虽然和赫燕霞呆在一起，但是一路上和她几乎无话可说，赫燕霞有时问她她也一副爱理不理的样子，见她不愿搭理自己赫燕霞也不强求，穆紫杉若不愿意说话就让她一直沉默着，赫燕霞就在车上看书吃东西，就像穆紫杉完全不存在一样，穆紫杉跟赫燕霞一路无话，和她呆在一起也觉得浑身难受得很，就问赫燕霞自己能不能与她的手下同乘，让赫燕霞一人独享一车，赫燕霞想了也没想便和穆紫杉说“不行”，也不说原因，回复了两个字又继续低头看书。
　　穆紫杉本来就恨赫燕霞入骨，若不是有把柄握在赫燕霞手上，穆紫杉早就想将面前这人手刃了，现在却还要和她相安无事地同坐一车，这样的感觉让穆紫杉一路坐立难安。穆紫杉耐着性子跟赫燕霞苦撑一阵，实在觉得难以忍受便又跟赫燕霞提了一次，赫燕霞却还是和上次一样，干净利落的两个字“不行”，便把穆紫杉还没说完的话堵在口中。
　　之后一路上穆紫杉又和赫燕霞提了几次，赫燕霞每次都直截了当地用两个字拒绝，穆紫杉也搞不懂这赫燕霞的脑袋里到底在想些什么，自己一路上不和她说一句话，也从没给过她好脸色看，不知这人到底为什么非要把自己留在身边，而每次问她她都只用两个字拒绝，别的一句都不肯多说。
　　到得天色昏暗的时候，赫燕霞便让手下在周边小镇找了间客栈住下。赫燕霞倒也守诺，上一次答应过穆紫杉不再碰她，之后便没再像以前那样对她动手动脚，甚至举止也不像先前那样轻佻，住店的时候赫燕霞也给穆紫杉一个单独的房间，就让她住在自己隔壁，像是对自己手中把柄有十成十的把握，也不怕穆紫杉趁机逃跑，甚至连监视守卫的人也不安排，就让她自己自由行动，完全不管不问。
　　第二日，穆紫杉早早便起来，在赫燕霞起床之前就收拾好东西，上了她手下的车，只想这一路能够不和她坐在一起，免得看着她心烦气躁。结果等到赫燕霞起床梳洗完毕，那人直接掀了这车的帘子让穆紫杉下车，穆紫杉不肯，不快地说自己想把空间让给宫主，让她坐得更舒适，结果被赫燕霞一句“难道你想我把你抱下来？”击败，不情不愿地跟着赫燕霞上了她的车。
　　第三日，穆紫杉跟赫燕霞提出自己在她车上无事可做，呆在此处只会让宫主碍眼，赫燕霞也不说什么只笑了笑，随手在车上翻出一本书丢到穆紫杉的怀里。穆紫杉不明赫燕霞到底是何用意，只见她嘴角一挑，朝自己轻笑一声说“你若觉得无事可做，就念书给我听，我自己看了好久眼睛也乏了。”穆紫杉低头看了看怀中的书，一看书名顿时面红耳赤，那赫燕霞丢给她的不是什么古今典籍，也不是什么诗词曲赋，却是一本臭名昭著的淫.书。
　　赫燕霞见她面红耳赤地愣在一边，还像个没事人一般地又催了她一句“你怎么还不念。”
　　穆紫杉捏着那书指节突出，心中愤恨不已，只巴不得把这污人眼的秽书撕掉，可是眼神余光却晃到坐在自己面前一脸笑意的赫燕霞，那人不知何时从怀里翻出了那只白玉盒子拿在手中把玩，莹白透亮的白玉盒，脆弱得仿佛一指就能够捏碎，那赫燕霞的眼神更是可恶，就像是在说着“这一切都是你自找的”一般，让穆紫杉捏着书的手指都因为愤恨而忍不住微微发抖。那只盒子贵重得便如自己性命一般，穆紫杉虽然愤恨，却还是低头咬牙将那书上的字念了出来。
　　“风流未了……怎奈孤眠……”一字一句，沉重得便像重锤击在心口，赫燕霞却抬起头来，看着穆紫杉面脸通红的样子，像是在欣赏着这世上最有趣的风景，脸上满是满足的笑意。穆紫杉一字一句念下去，念到不堪卒读之处忍不住停住不愿再念，那赫燕霞便又祭出怀中小盒，一边催促穆紫杉，逼着她给自己念了整日的书，心情畅快胜过往日，到了晚上还多点了两斤酒边饮边笑，让坐在一旁与她一同吃饭的穆紫杉忍不住咬牙切齿。
　　到了第四日，穆紫杉终于不再向赫燕霞要求要与她分车而行了，赫燕霞倒也没再让她念书，穆紫杉若愿意自己沉默也随她去，赫燕霞就自己坐在车上看书。穆紫杉也不懂这赫燕霞到底在想些什么，自己不肯和她多说一句话，也从不肯给她一个好脸色看，不知她为何还非要死活带着自己跟她同行，还硬要自己与她同乘一车同桌而食。不过虽然不愿日日看着这人在眼前晃悠，却又怕自己提出与她分车那人又要想出什么古怪点子来作弄自己，于是一路上闭目养神，学着赫燕霞的样子，只当对方不存在，二人一路无话不提。
　　作者有话要说：终于找个地方k了……哈利路亚……
　　今年的情人节木有情人，小林子俺寂寞地更文t-t……


第20章 同行（二）
　　一行人走了几日，终于出了潞州，到达潞州东北方的丰州，这丰州也是冀国的大州之一，这地物产丰饶，民生殷实，走在城外就看见良田连绵，到得城内更是热闹非凡，见各处车水马龙，人声鼎沸，花街柳陌，罗绮飘香，连一向不爱热闹的穆紫杉都不住多看了几眼，此等繁华景象实足以堪列冀国班首，比之冀国的国都芜州也不逊色几分。
　　赫燕霞见穆紫杉终于被这繁华街市吸引了注意力，心中生出些莫名的得意来，也不问她是否愿意，就叫穆紫杉和自己一起下车去丰州街上四处逛逛，口气相较于询问更像命令，穆紫杉心知自己反抗不了赫燕霞，也不多说就跟着她下了车。
　　赫燕霞这一次出行为了掩饰行踪，并未作她以往一向喜爱的打扮。大概是因为赫燕霞在江湖上恶名太甚，红衣金绦的美艳女子几乎成了赫燕霞的专属标志，以前有人不知这其中根由穿上这身衣服，还因此引来赤燕霞的各路仇家，是以后来江湖上的女侠着衣时都会刻意避开这二色，只怕一不小心被人误伤。赫燕霞华如桃李美艳无双的样貌便是不穿红衣金绦也照样能引来众人注目，她便索性穿上了男人的衣装，穿一身月白色缎子长袍，系一条墨绿玉带，拿一只象牙折扇，面若冠玉，唇若涂丹，活脱一个风流倜傥的遗世公子，虽是一样引人注目，只是料想众人也不会将这样一个雍容风流的富家公子和江湖上杀人无数的女魔头联系到一起。至于穆紫杉，赫燕霞知她不喜欢太艳的颜色，便给她选了一套青缎衫子，一对抹绿靴，头上一支镶着红玉的芙蓉银钗，华贵而淡雅，配上灵秀雅致的一张脸，实在是轻灵脱俗清丽无双。
　　这二人走在一起，一个华服公子，一个清秀佳人，说不出的登对说不出的般配，一路上不时有人投来羡艳的眼光，也有不少望着二人春心大动的年轻男女。穆紫杉对众人的误会感到十分难堪，赫燕霞却很享受与她走在一起，被众人注视的感觉，像是凭着众人的眼将二人变成一对天造地设的才子佳人，而看着穆紫杉窘迫的模样，赫燕霞恶趣顿生，望着她的目光更是情意绵绵，像是刻意要让众人多误会些一般。
　　走在街上，店家老板看到这二人都忍不住会赞一两句，像是那家成衣店的老板说赫燕霞和穆紫杉是郎才女貌的一对璧人，赫燕霞一高兴便在他那里买了一打衣服，像是那家扇子铺的老板说公子和夫人真是天生一对，公子不如也给您夫人买一把与您折扇相配的象牙团扇？赫燕霞便爽快地在那里买了几十把各式各样的扇子，临走还多打赏了老板一锭银子，就连街上卖糖葫芦的小老头，因为说了一句公子给夫人买串糖葫芦吧，赫燕霞一乐就把他所有的葫芦都买走了。不过倒也有不识趣的老板，什么好的不说，偏说赫燕霞和穆紫杉是兄妹，只说觉得二人眉目如此好看，风姿气度如此过人，二人的父母定是人中龙凤，说得赫燕霞心中不快，一个凶狠的目光递过去，就像是几把冷冰冰的飞刀，吓得老板一句话也不敢再接。
　　穆紫杉对于众人的误会既难堪又愤恨，几次有人误会他们是夫妇，她都有出来解释说自己不是，只是赫燕霞却不愿遂了她的意，一把就将她搂在怀里，直对那些人说，只现在还不是，于是众人心领神会，认定穆紫杉是因为羞涩才急于辩解。
　　等走出那一路繁华的街市，穆紫杉气急败坏地问赫燕霞到底在想些什么，为何要让众人误会二人是夫妻，赫燕霞也不说话，只是把玩着刚才买来的小玉匣，脸上笑意盈盈。
　　“穆紫杉出身低贱，配不上高贵的赫宫主……”穆紫杉自从答应做赫燕霞的奴仆，言语间也像琼英宫其他人一样带上了些敬语，不再像以往那样对赫燕霞破口大骂，只是语气里却还是透出浓浓的鄙夷和厌恶，话语虽是将赫燕霞捧到天上，语气却像是在说着这世上最卑劣的事物。
　　“没关系，只要我乐意，你就配得上。”赫燕霞粲然一笑，美目流盼，粉面含春，清亮如银铃般的声音穿透空气，穆紫杉看在眼中听在耳里也不住愣了一愣，这样高傲的话从她口中说出却是如此的自然，笑容和声音也如春风拂面般温柔，谁会想得到这样一个人竟会是江湖上残酷冷血杀人无数的赫燕霞。
　　眼底不住又露出一丝难掩的厌恶，赫燕霞看到她的神色却不生气，脸上的笑意也未褪去半分。
　　“还是说，是你觉得我配不上你？”说话间赫燕霞又靠近穆紫杉几分，温暖的呼吸拂过她如凝脂莹白的肌肤，也不知是因为气愤还是难堪，穆紫杉满脸通红，看起来倒有些像因为羞涩而飞起的一片红霞，赫燕霞看着她这副模样，心中趣味更浓，只觉面前这人说不出的可爱，想将她抱在怀里狠狠亲吻，只是那一日答应过她不再碰她，赫燕霞虽然心中生起这念头，却也没做出什么行动。
　　穆紫杉没有说话，可是她的眼神却比什么都清楚明白。不说自己，像赫燕霞这样作恶多端穷凶极恶的人，在她眼里怕是连牲畜都比不上，只是这话她始终还是没说出来，她知道自己不能反抗赫燕霞，否则像她这样灭绝人性的人，要害与她毫无干系的锦月怕也只是一个念头而已。
　　“宫主自然配得上，不过宫主厚爱穆紫杉怕是无福消受。”穆紫杉低眉垂首，声音冷漠，赫燕霞也知道她心意，听她这么说也只是冷哼一声，别过头去懒得再提。
　　###
　　那之后的半日赫燕霞心情欠佳，一路上都板着一张脸，之后再有人提起二人相配的话，赫燕霞非但不会觉得高兴，反而是心中的莫名怒火越积越多，二人一路沉默地走着，两个手下跟在二人身后拿着赫燕霞一路购置的物品也一直小心翼翼，一边在心里想为何自己这样倒霉摊上跟着宫主逛街的活路。
　　赫燕霞和穆紫杉一路走一路看，说她们二人登对的人越多，赫燕霞的脸色就越难看，到了最后，有个倒霉的老板甚至被隐忍了半天的赫燕霞一掌砸烂了摊子，才让他口中滔滔不绝的赞叹停了下来，虽然赫燕霞也补偿地丢了锭银子给他，但那老板还是被凶恶的赫燕霞吓得缩在摊子一角瑟瑟发抖。
　　相较莫名其妙发怒的赫燕霞，穆紫杉却比早先释然了许多，甚至眉目间还带了些得逞的快意，一路上赫燕霞在身前沉默地走，她就沉默地跟在她身后，赤燕霞发怒她就淡定地站在一旁，什么都不说什么都不问。
　　二人就这样各怀心思地逛到日头下落，夕霞映红丰城的街头，街上的老板们一个个都收摊关门，穆紫杉也随着赫燕霞往他们一行人定下的客栈走，赫燕霞默然地走在前面，穆紫杉默然的跟在后面，一下午二人都没说什么话，僵持到这时，赫燕霞像是终于再忍不住，忽然回头愤然地瞪着一脸平静的穆紫杉，却是看了很久都没说出一句话。
　　穆紫杉见赫燕霞停下便也在她后面停步，见她恶狠狠瞪着自己心潮却也没有半点起伏，依旧是一脸冷漠和淡然，立在赫燕霞面前就像一尊不会给她任何回应的石雕。
　　“他们便说你我是夫妻又能怎样？”赫燕霞瞪了穆紫杉好久之后才说，穆紫杉倒没想到赫燕霞会说这话，就像个任性的小孩为了见微不足道的小事却非要争一口意气，没想到这念头竟然过了一下午还盘桓在她脑子里头，穆紫杉听完微微一怔，也不知该怎么答她，赫燕霞也不等她回答便接着说了下去，话语中像是带了千万斤的炸药一样，怒火足以轰平这座繁华的丰城。
　　“你就是让他们说几句又能怎样？你也不会少一块肉，也不会折寿多少年，你就是非要和我对着干不是？”
　　“反正你我同为女子，这一世也没可能有朝一日结为夫妻，就让他们多说几句又能怎样？”
　　赫燕霞的话吼到最后虽然还是怒气十足，那神情就像个得不到玩具的小孩一般，那副冲动而幼稚的样子，完全不像平日里那个冷静理智，心机无数的魔教宫主，就连一直厌恶赫燕霞至极的穆紫杉也愣了半晌，一时无法将眼前这人与平日见到的那个机关算尽的赫燕霞联系到一起。
　　“的确不会怎么样……”穆紫杉沉默了片刻，低下了头不再直视赫燕霞愤怒的双眼，瞬间回复了以往那股冷漠的态度，就像是刚才那片刻的失神从未发生。
　　“的确不会怎样……只是，我不乐意。”
　　穆紫杉说完继续低头沉默，而赫燕霞的回答便是她身旁被她一掌震穿的无辜墙壁。
　　作者有话要说：留言的童鞋们说这一章燕童鞋有傲娇化倾向，而且越来越幼稚了，而且还有童鞋说感觉木童鞋是攻某林想了想还是站出来解释下好了……
　　那个燕童鞋其实就是个披着鬼畜皮的傲娇攻啊傲娇攻对于不在意的人冷酷无情，对于在意的人她就狠不起来了，然后露出幼稚的一面其实也是她不知不觉开始信任木童鞋的表现，只不过她暂时还木认识到罢了==……


第21章 同行（三）
　　与穆紫杉逛了一日回来，赫燕霞的一张脸阴沉得让几个侯在客栈的手下都不敢多瞧一眼。 赫燕霞也不与穆紫杉多说，叫了几道小菜一壶酒，三两下吃完便回了房。
　　这次到了丰州赫燕霞还是将穆紫杉安排住在自己隔壁，这些日来赫燕霞虽然偶尔会言语上调戏一下穆紫杉，举止却一直没有越界，二人虽然同为女子，完全可以住在一起，可是想到那一日答应过穆紫杉的东西，赫燕霞还是每到一处都专门为她留一个房间，不让她因与自己同屋而眠而不自在。
　　赫燕霞回房后随便梳洗了下便躺在床上和衣而睡，因为白天里和穆紫杉争执的事，赫燕霞心情烦躁得很，上床之后也是在床上翻来覆去多时才昏沉沉睡去。
　　是夜微风轻吹，空气中还带着窗外飘来的淡淡花香，就像是一层薄锦拂过肌肤，赫燕霞本来无端烦闷的心绪也被这清风一点点安抚，温柔而熟悉的感觉，就像记忆中某个模糊的形象，那只白玉般纤长的手，牵着自己在白玉板铺就的花间小道上行走，那股淡淡的茉莉清香，在自己昏昏沉沉的睡眠中，温暖地拂过自己的脸庞，自己最爱吃的藕粉桂花糕总是被特意留下，为她精心地摆放在盘中，等她玩累了就随手拿几个吃，还有那人嘴角间一抹永远温和的笑意，不管遇到怎样烦躁的事情，只要看到那笑容便会莫名安心……
　　昏沉沉之中仿佛感到那人走到自己的床边，带着若有似无的花香，轻柔的脚步似踏水而来，慢慢靠近自己的身畔，温软柔荑拂过发梢，轻柔呼吸暗香浮动，那些隐没在心底最深沉的想念，一丝一丝涌出泛滥，像是被什么刺痛，赫燕霞便是在睡梦中也觉得胸口发酸。
　　已经很久没有再见过那人，即便是睡梦中也没来过，赫燕霞不禁想抬手握住放在床边的那只手，但是却觉得手臂像灌铅一样，沉重得难以移动。
　　抬不起手来，抓不住那人……
　　原来只是个梦，那人早已不在这世上，便是伸手去抓也只能握住一手空虚。
　　只是顷刻间有什么东西闪现过脑海，让昏沉中的赫燕霞瞬间清醒。
　　有什么东西不对，可是又想不起到底是什么。
　　那缕抓不住的思绪让赫燕霞心绪烦躁，可是脑袋里也像是被棉絮塞满一般，让她本已混乱的思绪更加混乱。
　　到底是哪里出了错，是什么环节有问题？
　　越是急躁，就越是找不到答案。
　　赫燕霞心中不安愈甚，频频看到的一个影子出现在眼前，却怎样也抓不到，不知不觉呼吸也沉重起来，连心跳都变得更压抑。
　　空气中的花香愈发浓烈，却不再像以往那般安抚人心，反倒让人更烦躁难安，像是要将人全部吞没，溢满了每一个角落。
　　闻着这奇异的香味，赫燕霞简直被闷得快要不能呼吸。
　　然后一瞬之间，那个总在逃跑的思绪被赫燕霞一把抓住。
　　不对。这样的香味不对。
　　双眼瞬间睁开，赫燕霞立时闭住了呼吸。
　　自神志开始清醒的那一刻起，赫燕霞便感到身体的变化，只觉自己手脚酸软，脑袋胀痛难耐，想必是中了什么厉害的迷药，没想到自己行走江湖这么多年，竟还会被这样低劣的手段算计到，大概是白日里被穆紫杉气得太过，一时间失去了冷静，若是以她以往的细密心思，又怎会给人留下这样大的空子？只不过还好她从小在幽露瑶的手下长大，各门各派的迷药都多少在自己身上亲身试过，这些年来接受的严酷训练让她对各类迷药的抵抗性远远高出常人，是以这本应将她迷得人事不省的迷药却没能发挥应有的效用。
　　只是这药着实厉害，赫燕霞多少还是受了些影响，虽然神志依然清醒，但是全身上下却一点力气也没有，或许靠着强撑赫燕霞还能勉强支上几招，但若是来人武功高强，只怕凭她现在的身手也只有任人鱼肉的份。
　　也不知今日来的到底是哪一路的人，赫燕霞虽对各门各派的迷药都大致了解，但是这怪异的香味她却从来没有闻过，而且以她多年的训练，加上从小就把各样的药当饭一样吃，江湖上能将她着道的迷药已然不多，这次来人所用之药却像是早已算准这一点，知道在自己身上不能用普通的迷香，估计来人早做好了充分准备，打算将自己这个女魔头击杀，这一次自己怕是难以轻松离开这险境了。
　　不过难是难，却也不是毫无办法，况且赫燕霞也从来不是个会任人宰割的人。
　　竖耳细听，可以勉强辨出十多个人的脚步声，这些人的脚步轻微近无声，却是个个沉着不露虚浮，若不是赫燕霞耳力强于常人，想必定然听不到屋外微若无物的异动，可以肯定地知道，屋外之人都是些武功高强的高手，稍后怕是免不了一场恶战。
　　不知这些人到底是何来历，武功深浅难以判断，而自己身中迷药，已然损去大半实力，敌强我弱，敌暗我明，在此种境况下，赫燕霞还是绝对先按兵不动，静待来人先出手自己才能找机会后发制人。
　　而后屋内的香味愈发浓烈起来，从窗口飘入的烟雾缭绕上升，溢满屋内不大的空间，来人为了保险，似乎用在自己身上的药量都多于常人，这迷香燃烧的时间也更长，要不是赫燕霞学过闭息之术，她不是早被这迷香迷晕就是憋气憋死了。
　　在来人往这房里放迷香的时间里，赫燕霞却也没有浪费时间，身体虽不动，却暗自调运内息舒活血脉，经过这一晌的疏通，身体虽还是酸软乏力，却比刚开始要轻松了许多。
　　赫燕霞的手寂无声息地移到枕下，缓缓摸出藏在那之下的绯雨刀，将其放入自己的被中，然后继续静默地等待，等了一炷香的时间，屋外的人终于将迷药收了回去，似乎还有人不放心，趴在窗户上仔细听了一会儿，确定屋内毫无声息，那十几个人才从屋外伸入一柄小刀，挑开门栓推开木门。大概是因为这迷药药效太强，那些人怕吸入口中也被迷晕，打开门后通了许久的风才敢进来。
　　一行人用黑布遮住口鼻，身上也尽着黑衣，虽然他们将这房门敞开了很久，但是屋内还是萦绕着一股淡淡的异香，有几人怕吸入这迷药也被其迷倒，便用手捂住了口鼻，其余几人也小心翼翼地闭住呼吸，等得一干人等全都进来这屋子，发现这味道不再有问题之后才一个个放下心来捂住口鼻的放下了手，紧闭呼吸的也放开胆子呼起气来。
　　两三个人将步子移到床边，仔细检视躺在床上“昏沉沉睡去”的赫燕霞，见她呼吸平稳面容平静，像是早已陷入沉沉睡眠，于是回身和背后那几人点头，示意女魔头已被迷倒。
　　后面几个见状也靠近过来，几人看了一眼躺在床上的赫燕霞，果然如江湖上传闻一般美貌令人不敢逼视，若不是得到了消息赶来，确知此人就是江湖上传言的赫燕霞，若是平日里在大街上见到这样一个肤如凝脂，眉如墨画的美人，估计没人愿意相信她就是那个杀人无数的女魔头。
　　几人沉默地看了一会儿，一个年轻的声音响起，像是有些犹豫又有些害怕，刻意放低的声音透出心虚。
　　“左门主，你说这女魔头，我们真的要将她留着么？我听说这女人诡计多端，万一中途真让她跑了，也不知她以后会怎样对付我们……我说还不如就在这一刀把她杀了，也省得以后费心费力。”
　　年轻人身旁一人沉默了片刻，望着赫燕霞的目光也略带不安，赫燕霞心狠手辣又爱记仇的特点江湖上人人皆知，若是有人得罪了她，她定会以恶毒的手段肆意报复，若是这一次真的失败了，只怕这女魔头定会想尽千方百计对付他们，若能将她一刀了断，也能省去不少日后的担忧，况且若是能除掉这个恶名远播的女魔头，他们也算是为江湖立了一件奇功，他们一派在江湖上的地位想必也能大大提高，只是……
　　“那人说过，这女魔头不能这样轻易地死了，现在杀她实在太便宜她了。”老者低沉的声音响起，威严而肯定，那个年轻人听了也不再多说，略一点头便伸手去掀赫燕霞的被子，打算用那人教授的独门点穴法将这女魔头身上的穴道封住。
　　被子掀开一角，却发现被中隐隐透出红光，隐没在黑暗中的光莹忽隐忽现，那年轻人一愣，还没来得及看清那抹红光究竟是什么，就听见凌厉刀风从身下欺上，而后便觉颈中一阵刺痛，最后留在他双眼中的景象便是从床上一跃而起的赫燕霞和她面前那尊没有了头颅的身躯，那身形，那衣装，却是自己无头的躯体。
　　屋内众人见此异变均是被惊得被定住了身形，那年轻人前一刻还与他们有说有笑，这一刻便成了绯雨刀的刀下亡魂，只一刹那的功夫，刚才还躺在床上任人宰割的赫燕霞，此刻就成了手拿血刀一脸凶残的地狱修罗。
　　绯雨刀之所以叫做绯雨刀，一者是因为刀上的一抹血红会随着光线变化而闪烁，而用这刀的赫燕霞刀法迅猛凌厉，若是使起来刀上那抹红光便像是绯红雨丝在空中游走一般，二者是因为死在这刀下的亡魂无数，只要绯雨刀一出，中者立时血如雨下，绯红血液铺散开来，便犹如漫天绯雨。
　　那赫燕霞快若闪电，形似鬼魅，就在众人一眨眼间又砍去了一人人头，赤红的血液从那人躯体喷洒而出，竟撒了赫燕霞半张脸，只见那张脸一半白一半红，白的那一半美艳绝伦，红的那一半却是涂满鲜血，一张脸说不出的诡异可怕。


第22章 死局（一）
　　那赫燕霞快若闪电，形似鬼魅，就在众人一眨眼间又砍去了一人人头，赤红的血液从那人躯体喷洒而出，竟撒了赫燕霞半张脸，只见那张脸一半白一半红，白的那一半美艳绝伦，红的那一半却是涂满鲜血，一张脸说不出的诡异可怕。
　　年长者最先反应过来，手中长剑递出，一剑刺向赫燕霞，朝她心口疾刺而去，眼看一剑就要穿胸而过，赫燕霞却不拿刀来挡，而是身形一闪，以快过来人长剑的速度堪堪避过过，那老者心中一惊，没想到这女魔头的速度竟能快过他手中的金猊剑，这等身法实在是江湖上少见，就在这一惊之间，赫燕霞的下招已跟来，一剑刺他胁下，老者赶紧收剑格挡，就在刀剑交锋的那一刹只觉一股巨力从剑身传来，竟是震得他虎口发痛，这赫燕霞年纪轻轻功力竟能到达如斯地步，实在是让他难以置信。
　　老者心中惊奇，只是激战之间也不敢分神，虽然虎口剧痛还是握紧长剑，一招“燕子归巢”递向赫燕霞，身形一转，以攻为守，直刺赫燕霞咽喉环结。这一招使出，老者顿时空门大开，但是因这一招攻势太猛，只要略一分神便是性命不保，是以接招之人多半会向后退开或以招格挡，谁料赫燕霞却仍是不挡不避，简直完全不将这老者迅猛的一剑放在眼里，在老者一剑刺她之时，她竟然也递刀往老者的心口刺去，竟是完全不自保，一副想与老者同归于尽的势头。
　　老者见势微微一愣，随即嘴角便露出一抹笑意，需知自己手中金猊剑远远长过赫燕霞的绯雨刀，而那咽喉又是人身最薄弱的几处之一，若是被刺中便能断绝呼吸送人归天，那赫燕霞想要与自己同归于尽却是万万没有可能，她的绯雨刀那么短，早在刀刺中自己之前她就被自己的金猊刀贯穿了喉咙。也不知这人是不是一时气急，竟然会如此不顾后果。
　　可是却在自己长剑将要抵上她咽喉之时，顿时感到胸口剧痛，手中的长剑竟是再难递进一分。
　　一股大力将他向后推了几步，胸口疼痛更甚。
　　老者难以置信地看着自己眼前笑意盈盈的赫燕霞，而自己的胸间竟然已被鲜血浸湿，那把杀人无数的绯雨刀，正分毫不差地插在自己心口上，那刀一股巨力竟能让他的身势向后倒退几步。
　　赫燕霞竟是用内力将手中绯雨刀震出，在他金猊剑刺中她喉咙之前就□了自己的胸腔。
　　老者震惊之余，赫燕霞已欺身近前，一掌击在绯雨刀的刀柄之上，顿时银光从老者身后一闪而出，那刀身上一抹莹莹的红因为饮血的缘故，仿佛更艳更红，在黑夜中散发的红光显得愈发诡异可怖。
　　赫燕霞伸手一抽，绯雨刀便从他身上脱出，随之喷出的还有他尚未冰冷的血液，将赫燕霞一身雪白中衣染上一片触目惊心的血红。
　　一刀抽出，老者随之倒下，直到死，他的双眼还惊诧得睁着，仿佛难以相信自己竟然这样死在了赫燕霞的手下。
　　这老者一死，屋内局势立变，剩下几个人被这老者的死惊得立在原地，一个个眼中露出难以言喻的惊怖。
　　反观赫燕霞，见她脸上身上都占满了死人的血，刚刚杀了几人，却还能笑得如此灿烂，就好象刚才不过捏死几只蚂蚁一般，在她手上死多少人都是无足轻重的小事，余下众人便更觉得她嘴角笑容可怖至极。
　　“刚才这前辈是无益堂的左颖光左门主吧？他这招‘燕子归巢’使得还真是精妙，想必在这套剑法上也用了不下二十年的功夫。”
　　赫燕霞由衷地赞叹道，可是她夸的却是片刻之前才死在她刀下的死人，是以这句话让其余众人惊惧更甚，只怕她下一个要夸奖的便是自己，甚至更凄惨被她一刀了结之后连提也不肯提一句，就像最开始就被她砍去头颅的两位师兄弟。
　　几个人紧张地看着满脸笑意的赫燕霞，也不知她下一步会做什么，不知自己会不会成为她刀下另一个冤魂。
　　“话说这天下一门二堡三堂六派，你们无益堂也只算得上三流，左颖光能练到这种境地也算得上是难得了……只是不知道你们堂主脑袋里到底在想什么，想杀我为何不派你们堂中武功更高的严门主和黄门主，反倒派了这个武功最次的左颖光？”
　　赫燕霞这话说得高傲至极，左颖光在江湖上也算得上名声斐然的好汉，无益堂也是众人尊崇的名门正派，在赫燕霞嘴里无益堂竟成了三流门派，左颖光也是功夫最次，可是听者却无一人敢反驳赫燕霞这话，也无人敢觉得赫燕霞这话说得自负，要知道他们所敬仰的左门主就在一瞬之前死在了这人刀下，而且是仅用一招就结束了左门主的性命，这人功夫深不可测，她若是真想睥睨群雄也不是没有资本。
　　赫燕霞见众人俱是一副心惊胆颤的模样，便又朝着他们逼近了几分，脸上笑意更甚。
　　一个房间的人连大气都不敢出一口，房间里寂静无声落针可闻，只有血滴从赫燕霞手上的绯雨刀上滴落的声音，滴答滴答的滴血声衬得这空间更安静更可怖。
　　赫燕霞一步一步走近立在房前的一排人，欣赏着他们脸上惊惧恐怖的神色，嘴角的笑意与刀上的荧光一样，被他们的鲜血和恐惧喂得更艳更美，而余下之人看到赫燕霞脸上神色，心中更被恐惧溢满。
　　只是在赫燕霞将要挥刀再取人性命之前，隔壁房间传来的声响让她的动作瞬时僵硬。
　　像是想到什么似的，赫燕霞的眉头紧皱，绯雨刀舞动如飞，一刀刺中门前一人小腹，一刀砍去一人半只臂膀，其余几人也被她的刀法逼得连连后退，几招之间赫燕霞就在门前开出一条道来，她也不恋战，击退众人之后便飞速冲出房间，到得门外见原本安置在此守卫的人已经被杀，而隔壁的房门外也站了数十人，赫燕霞不由得心中一紧，行动较方才又更快了几分。
　　站在穆紫杉门口的数十人见赫燕霞冲出重围，个个面露异色，赫燕霞却不等他们及时反应，倏忽间已冲近他们身前，见她操刀揉身而上，刀法暗藏内劲，几招间已逼开拦在门前的众人，冲入房间就看见强支着站立在床边的穆紫杉终于不堪倒下，那人从未受过赫燕霞从小接受的严酷训练，能够做到强撑不倒已然不易，更别提像赫燕霞这样杀敌自保。
　　见穆紫杉倒下，赫燕霞刀势更猛，几个不幸靠近的人不是被她结束了性命就是缺胳膊断腿，绯雨刀所过之处血洒如雨，刀风也让她舞得在漆黑小屋中铮铮而响，便像是金属器皿刮过耳膜一般，屋中众人见到此情此景不禁胆寒，竟一个个都心生退意。
　　众人围着赫燕霞的包围圈越来越大，虽然不想放她走，可也无人敢靠近这女魔头和她手中那一把绯雨刀。
　　本以为那人给他们的迷梦散能将这女魔头制住，却不料这人这样强悍，竟连这样猛烈的迷药也能抵住，中药之后也像个没事人一般，与众人拼斗无异，甚至招式更猛更强，众人心中惴惴不安，心想这人连中了迷药都能如此之强，只怕药效散去之后更是无人能挡，因而心中退缩，对上赫燕霞的攻势也渐渐减弱。
　　只是这些人未退多少，便听门口传来一沉猛厚重的声音，呼喝住这些无心恋战的门人。
　　“那女魔头已中了迷梦散，靠着强运内力才能与你们过招，此时不杀她怕是以后再无机会！”
　　众人听到这话心中惊异，那人说她已中了迷梦散，可却依旧行动如常，那快若鬼魅的身形又怎么可能是中了迷药之人可以有的？
　　那人见这些门徒仍是满脸怀疑，无一个敢上前，于是抽出腰间宝剑，拨开几个挡在身前的门人，递剑飞向被人群围在正中的赫燕霞。
　　赫燕霞听他说完这话，嘴角一弯，却略带几分不易察觉苦涩。
　　原来刚才这人所说被众人所怀疑的话竟是一句不差，赫燕霞虽然从小经受训练，对于各类迷药都能多少抵抗得住，而且运功调息也让经络舒活不少，只是那迷梦散却像是比她以往受过的迷药都强上数倍，她虽能逼出一些劲力与众人拼杀，却心知战斗不能拖延太久，否则自己定会自身难保，是以刚才左颖光攻她之时，她不闪不避直接迎敌，不是为了出其不意却是想要尽力缩短拼斗的时间，而她杀死左颖光之后所说的话也是虚张声势，想要借此给这些围住她的人一个下马威，让他们对自己心生畏惧，同时也想刺探一下来人之中是否还藏有另外两位高手。
　　刚才若是趁势冲出了他们的包围，赫燕霞只要逃出这客栈，纵马狂奔十几里摆脱这些人，待得她身上迷药褪去，这些人便是全都加起来也不是她的对手，只是谁知她听到隔壁的声响之后，竟又自投罗网，再次冲入众人的包围，而她此刻身上体力所剩无几，身边又多了个神志不清的穆紫杉，本来已不多的胜算此时更是降至最低。

--------------------------------------------------------------
看小说请关注微信公众号：七七阅读（微信号：readingqiqi)
回复书名，免费获取资源~
-------------------------------------------------------------- 
第23章 死局（二）
　　本想靠着自己凌厉攻势吓退众人，瞒过他们后便能带着穆紫杉逃出这鬼地方，却不料突然有人跳出来点破自己的伪装，生生捏断自己拼出来的一条生机。
　　那人挽一个剑花，朝赫燕霞肩头疾刺，赫燕霞见势身子往下一沉，堪堪避过那剑，却不料那人剑尖竟在空中转了个方向，半路一弯，刺向赫燕霞左手肘心，这肘心曲池是臂上大穴，若是被人点中便会全臂酸麻失灵，更别说一剑刺入，赫燕霞若是真被这人一剑刺中，怕是今生都再拿不起她的绯雨刀，所以见得刀势一变，她便心惊不已，顿时右手使出小擒拿法欲夺这人手中长剑，同时左肘下沉，想要避开那人剑式。
　　却不料那人对她攻来的右手不管不问，剑尖仍朝她肘心递出，那见快俞闪电，便是武林高手也难以躲过，而赫燕霞此时身中迷梦散，经过多时的拼斗体力也所剩无几，此时身形滞涩移动缓慢，这一剑竟是避无可避，而后只听剑尖破衣之声，长剑刺入赫燕霞肌肤，抵上她的骨骼，直痛得她几乎再拿不稳手中绯雨刀。
　　那人长剑再递进一寸，只听骨骼破碎之声，那一剑竟是生生刺入了赫燕霞的骨内。
　　赫燕霞痛得银牙咬碎，瞬间全身密布细密冷汗，艳红鲜血从臂间汩汩流出，染红她身上雪白中衣。
　　手中绯雨刀再也拿不住，“铛”的一声掉落在地上。
　　赫燕霞眉头紧皱，嘴角却泛起阴骘笑容，朝着出剑之人冷声厉喝。
　　“严裘严门主的‘指东画西’果然使得出神入化，连我都不小心被你伪装骗过着了你的道，在下实在是佩服得很。”赫燕霞鬼气森森地笑起来，那笑容艳若桃李，却冰冷得恍若千年冰层，严裘看着眼前这人的诡异笑容，不由得一怔，就在这须臾之间，忽觉一股巨力裹住手中长剑，他的手纵是握力非凡，却竟然拿捏不住手中脱出的长剑。
　　那赫燕霞竟然不管尚自插在她臂中长剑，肩膀用力，硬是拼着臂间剧痛把长剑从严裘手中夺了过来，而后迅捷地屈身右手从地上捡起绯雨刀。
　　赫燕霞右手猛地一挥，竟是朝自己臂间砍去，只听金石相交的清脆激响，赫燕霞手臂鲜血直流之处竟闪出火花，那把卡在她臂上的长剑竟被她的绯雨刀一断为二。
　　严裘震惊地瞪大了双眼，看着自己的长剑被赫燕霞一刀砍断，而赫燕霞却依然神态自若，好像她臂内那半截断剑根本不存在一般，一个女子能有此等意志力，也难怪她能成为叱咤江湖的女魔头。
　　“只不过凭着这点功夫就想杀我，简直就是痴心妄想。”砍断臂间长剑，赫燕霞露出嗤笑，脸上的鲜血映得她一张笑脸更是阴森，让屋中之人都忍不住倒抽一口寒气。
　　刚才严裘那一剑刺中了她左手手臂，幸而赫燕霞略偏了偏，虽然还是为他所伤，所幸只是刺入上臂，要不若是真让他刺准，赫燕霞一只左手便叫他废了。
　　赫燕霞手中所握绯雨刀在黑暗中隐现红光，森森然的萤光越发诡异可怖，严裘见赫燕霞战意尤盛，也不想落了下风，于是先发制人在她有动作之前动了手，接住身后之人抛来的一支长剑，严裘身形一沉一剑直刺赫燕霞小腹，只要他一划一带就能让赫燕霞肠穿肚烂，剑招狠辣至极，但是就在严裘长剑将要刺中赫燕霞之时，却发现身前的人瞬间消失了踪影，严裘猛厉的一剑收势不住，直刺入墙壁好几寸。
　　严裘心中难堪，却也为赫燕霞身形步法之迅捷诡异而咋舌，这人明明是强运内力才能坚持至今，可是身手却像是丝毫未受到影响，若是今日对战的是平日里未受迷药控制的赫燕霞，自己在她手下怕是撑不过三十招，想到此处严裘心中一冷，若今日不除这女魔头，日后便多了一个心腹大患。
　　严裘手上使力将长剑从墙上拔出，未及转身便觉背后一阵凌厉刀风袭来，刀风来处仿佛冒出烈焰般让人远远就能觉察到它上面散发出的焦灼之感，这一刀上所带的杀气恐怕是聚集了赫燕霞全身之力。
　　严裘也不敢轻心，长剑拔出便迅速出剑格挡，刀剑相交发出震耳铮鸣，沉猛响声震得屋中余人心中发颤，这二人显然都在拼斗时不自觉将内力融于兵器之中，故而余力使兵器碰撞之声得以远播，听在众人耳中这声响便更亮更响。
　　严裘用了全力抵挡赫燕霞这一刀，但是劲用到一半却发现对方一下子松了劲头，他手上一股巨力一时无法泄出，一下子平衡不住不得已一脚前踏才稳住身形，需知二人斗力相持尤其是高手之间最忌讳中途收力，只怕控制不好便会伤到自己，那赫燕霞今日却是连连触犯武学大忌，可是每一招每一式都自成一统，丝毫不见紊乱，反倒是每一招都使得出乎对手意料，让她凭着中了迷药的身体尚能在险中立于不败之地。
　　严裘越与她斗心中越是惊怖，越看这个美艳无方的女人越觉得她可怕至极，于是心中打算越是狠毒，心想就是拼尽全力也不能放走这女魔头，否则日后真是后患无穷。
　　严裘心一沉，打算使出绝招，趁她体力未回复之前结束了她性命，虽然赫燕霞看似行动如常，但是严裘早看出她是靠逼出内力在强撑，像刚才二人相持之时她若不是因为体力不足，断然不会如此冒险半路收势，而且若是细看便能发现赫燕霞脚步已不如最开始时沉稳，身形虽快却略有沉滞，所以赫燕霞虽气势可怖，严裘却也不怕她。
　　严裘握剑之手更捏紧几分，再一抬手，只见剑光闪动，去势疾俞奔马，快若闪电，这一招“奔星鸣雷”是无益门无益剑法中最难抵挡的一式，剑光笼罩全身紧要处，而使剑人剑刺如飞，对手想防一处便会暴露另一处，实在是令人防不胜防的狠厉招式，赫燕霞斗到此时早已体力透支，见她脚步虚浮，哪里是躲得过这招“奔星鸣雷”的样子，只怕顷刻间就要成为严裘剑下亡魂。
　　严裘长剑刺出，只等赫燕霞身上被他刺出几个窟窿，可是待到长剑近她身的时候，竟是一剑也刺不到她，他的剑快，赫燕霞的刀竟比他的刀更快，他递出一招，赫燕霞便挡下一招，直到一招“奔星鸣雷”使完，他的剑却连赫燕霞的衣角也未能擦到。
　　他知道赫燕霞是靠着强撑才能抵挡住这招，可是强撑也能撑到这样的地步实在是让他惊异，而随后他的心中更加惊异，那惊异甚至转为发自内心的惧怖，让他看着赫燕霞的双眼睁大，便像看着地狱逃出的修罗恶鬼。
　　不知什么时候，他的身上衣衫已尽湿，只是浸湿衣衫的不是他的汗水，却是他滚烫的热血。而他身上也密布了深入骨骼的伤口，浓热的鲜血此时正从这些伤口汩汩流出。
　　“怎么会……”严裘恍若自言自语般地说道，满脸的难以置信，甚至快到连痛楚都没有感觉到，周身便密布绯雨刀留下的伤口，一个人竟然能够快到如此的地步，而且还是一个身中迷梦散的人。然而顷刻间他的双眼便被恐惧所占满，望着赫燕霞口中喃喃，“是万魈刀法……”
　　江湖上有传言说万魈刀法快到惊世骇俗的地步，常人几乎无法用眼看清，平日里严裘只当是些无聊之人的胡编乱造，今日亲眼所见才知那些人所言非虚。
　　绯雨刀出，万魈尽灭。
　　一切恐惧皆有其来源，真正见识过赫燕霞的厉害，才知道她甚至比传言更可怕。
　　“你知道为什么万魈刀法从来都只有一个传人么？”赫燕霞虽然脸色已经没了血色，可是仍带着盈盈笑意，严裘看着她说不出话来，他已被恐惧所击败，此时脑中一片空白，甚至连赫燕霞问的是什么都完全没听进去。赫燕霞却不顾他一脸迷茫，笑盈盈地将那句话接了下去。
　　“因为使得慢的全都死了。”
　　房中所有人听了这话都被震住。
　　他们早知道琼英宫里对于门人的训练极端残酷，却不知竟然是残酷到如斯地步。
　　不是赢，就是死。
　　赫燕霞能成为琼英宫宫主，能够成为武林上人人闻风丧胆的女魔头，靠的是她的武功超群绝伦，靠的是她的手段心狠手辣，却没人知道她是经历过多少考验才能走到今天这一步。
　　原来每一任宫主都会事先选好很多徒弟，抚养他们长大，教会他们武功，然后到某个时间就让这些从小一起长大的伙伴自相残杀，只有最后留下的人才会成为宫主真正的徒弟，而活下来的几人之中，万魈刀法只会传给其中一个，那一个徒弟不出意外，待老宫主退下之后便会成为新的琼英宫主。
　　所以从来琼英宫的宫主都是武功高强又心狠手辣的，因为功夫不够好的，心不够狠的，都已死在了当年的同伴手下。
　　赫燕霞嘴角又漫起笑意，提起刀来朝着严裘砍去，准备一刀就砍下这个手下败将的头颅，可是却在刀行至严裘颈间时又听得一声铮鸣，手中绯雨刀竟然又被人一剑格挡开来。
　　作者有话要说：今天又走不成了，俺回来k文了tut……


第24章 死局（三）
　　赫燕霞嘴角又漫起笑意，提起刀来朝着严裘砍去，准备一刀就砍下这个手下败将的头颅，可是却在刀行至严裘颈间时被人递出一剑格挡开来。
　　来人一伸手将严裘推开，自己一剑挡住了赫燕霞的绯雨刀。
　　这人满脸的震惊之色还尚未回复，显然刚才他也没料到赫燕霞会突然使出万魈刀法将他师弟逼得由胜转败，此时见赫燕霞要加害他师弟，于是连忙跳了出来挡住赫燕霞的断头刀。
　　自己的体力在刚才使出万魈刀法之前就已经所剩无几了，现在她早已无力再与人过招，更何况这人看起来吐纳自如，身形稳重，见严裘败在自己手下还敢跳出来救人，如果料得不错，这人便是严裘的师兄黄素山，这黄素山虽没当上无益堂堂主，可是武功却比现任堂主薛禄全高了不止几倍，足以称为无益堂第一人。自己现在身中迷药，而且体力已严重透支，现在又冒出这样一个高手，赫燕霞忍不住心中暗道倒霉。
　　只是心中叫苦，面上却没有丝毫表现，仍是一副悠然自得的样子，好像再来多少人都毫不在意。
　　“黄门主既然早已到了，为何不肯早点出来让晚辈拜见一下？”赫燕霞轻笑，虽然言语敬重，语气却完全没有一丝敬重的意味。
　　“黄素山不敢指望。”声音低沉厚实，比之刚才的严裘和之前死在赫燕霞手下的左颖光，内力功夫明显更强了许多。
　　“看来今日你们是做好了万全准备想要将我诛杀了，竟然连从来不爱过问江湖是非的黄门主也出了山，真是给在下好大的面子。”
　　“黄某就算再如何冷漠不问世事，却也由不得尔等魔物如此嚣张妄为。”
　　赫燕霞听了却哈哈大笑起来，像是听到什么有趣至极的事情，竟然笑了很久都停不下来，直笑得站在她面前的黄素山脸上一阵青一阵白。
　　“我赫燕霞喜欢做什么事，到底是人是魔还轮不到旁人来说，我若真落在你们手里，要杀要剐悉听尊便，只是还要看你们有没有本事逮得住我。”无比自负的话，可是刚才看过她使刀之人都没人觉得她自大。用一半的能力与他们缠斗这样久，还能连败两大高手，屋内所有人都对她既佩服又惧怕，知道这人是真的本事过人才敢如此狂妄。
　　“闲话少说，你想逃还要看我手里的伏虎剑答不答应。”黄素山横眉竖起，提剑就要上来与赫燕霞过招，赫燕霞却抬手一拦，止住黄素山的动作。
　　“在你动手之前，我还想问你一件事。”
　　“什么事？”黄素山冷哼，但还是放下了手中长剑。
　　“你们哪一天不挑，偏偏挑了今晚来偷袭，显然是知道我心情不快让你们有机可乘，明明是来刺杀我，却只派了左颖光来我的房间，而把两个更厉害的高手埋伏在我隔壁，还有你们所用的迷药，不是江湖上任何一派的东西，却像是为我量身定做一般……我只是有点好奇，到底是谁指点你们这样做的？”赫燕霞双眸射出冰寒冷光，看得黄素山也不由愣了一愣，不等黄素山回答，赫燕霞比她眼神更冰冷的声音再度响起。
　　“那人怎么知道我不会杀了左颖光之后就独自逃跑？若是我当时就跑了，你们做的这些埋伏不都全部白费了？”在黄素山回答之前，赫燕霞就肯定了这次行动定然有幕后之人，而且还是一个对她极度了解的人，不然不会将她每一步行动都算计在内。黄素山听了也不觉这句话有异，甚至没意识到赫燕霞肯定有幕后之人也是她套话的手段，只是冷哼一声就答了她。
　　“那人早料定你会为她自投罗网了……”
　　“江湖上都说赤燕霞诡计多端，这一次你也算是活该，总算栽在别人的手上了。”
　　赫燕霞听了却不变色，仍是一副笑盈盈的模样，好像被人步步算计被逼到这等死局之中是与她毫无干系的一件事。
　　“倒是是谁有这样大的本事，在下还真有些好奇，望黄前辈指教一二……”
　　赫燕霞态度谦逊大方，就连许多名门正派的少侠也比之不及，黄素山看了却脸色更差，暴喝一声朝赫燕霞怒吼道，
　　“尔等卑鄙冷血的魔物，江湖上人人得而诛之，想杀你的人成千上万，你死在谁的手里又有什么差别？”
　　“起码知道自己是因何而死，在下在地府里也过得安稳一点，也省得我死后不安心还要上来这世间作恶……”赫燕霞轻声笑着说着自己死后的事，语气淡得就像生死于她完全是无关的琐事。
　　黄素山冷哼一声，只是在他说话之前，他身后另一个刻意压低的声音在他之前响起。
　　“黄门主，这女魔头只是在拖延时间而已，不用和她多说什么。”
　　那声音虽然刻意压低，却听得出来是个年轻女人的声音，只是那人脸上蒙着黑布，看不清楚她到底长什么样。
　　赫燕霞听了这句话，望向那个刚才一直被她忽视的房间一角，一道冷厉目光射向那个说话的年轻女人，只见那人身形窈窕，声音虽刻意压低却压不住一股跃然欲出的青春活力，这人显然是想要隐藏行迹才在脸上蒙上黑布又刻意压低声线，实在是可疑得很。
　　这人不言不语隐没在一旁，却能看出赫燕霞是在拖延时间，调运内息回复体力，并且在众人发现之前一语道破，如此精明，又像是对赫燕霞了解甚深，定然不是个简单人物。
　　“这位姑娘也是无益堂中的人么？在下倒是对你很有兴趣……不知你是哪一位前辈的门下高徒？”赫燕霞虽被点破是在拖延时间，却没停下她那股闲话家常的势头，又想拉着这位姑娘闲聊一阵，只是这姑娘却不像黄素山那么懂耐心，赫燕霞问的问题都耐心回答，她撂着赫燕霞不管，直接示意黄素山尽快取下赫燕霞。
　　“别和她多说话，若她恢复了体力，我们都没办法拿下这女魔头。”
　　黄素山听完略一点头，也不再理会赫燕霞刚才说的话，提剑向她攻去，几招连刺赫燕霞身上咽喉，胸口，小腹等要害处，赫燕霞调息运气一阵，回复了一些体力，虽然不多却也能支撑一阵，见黄素山不上当中计，虽然无奈却也只能兵来将挡，黄素山连刺几剑赫燕霞一一格挡，这人果然不负他无益堂第一人的名声，武功修为比之他的三位师弟都高出一大截，赫燕霞与他对了十数招仍然找不到丝毫破绽。
　　赫燕霞越斗心中越是不安，自己身上体力眼看就要一丝不胜，那人却气定神闲，丝毫不露疲态。他与自己斗上一百招都没有关系，可是自己却坚持不过三十招，若不能在短时间内将他解决掉，自己便成了任人宰割的案上鱼肉，想到此处忍不住眉头皱起，脸上也泛出苦笑。
　　高手的轮番挑战，数十倍敌人的包围，左臂上难耐的剧痛，压抑不住的迷药，自己身上一丝一丝流走的体力，还有背后那个躺在床上毫无知觉帮不上一点忙的家伙……
　　自己怎么会陷入如此难解的死局之中？自己怎么会成为任人宰割的那一个？
　　若是以前，自己根本就不会允许这样的状况发生在自己身上，可是现今却因为那个人连连破戒，甚至现在还把自己都搭了进来……就为了那个恨自己入骨还从来不肯听话的小木头，怎么想也觉得这是个赔本的买卖，可是那会还是想也没想就冲了进来。
　　不是不后悔，只是在她的理智发挥作用之前，她已经冲进重重埋伏之中，她不知道若再给自己一些时间考虑，她会不会还做出同样的选择，她只知道现在的她已经无路可退。
　　又与黄素山拼斗了几招，仅剩不多的体力已堪堪见底，赫燕霞心中明了，她的体力少一分，生机也跟着少了一分，事到如今，只能拼死与黄素山速战速决。若是赢了，她才能有一丝生机，若是输了，她便会被这些恨她入骨的人千刀万剐。
　　不是赢，就是死。
　　这一局无论输赢成败，她都必须拼死一搏，其余的事，若是死了再怎么想也没有意义。
　　赫燕霞心中决然，将这一切想通透之后也觉得轻松了许多，嘴角甚至又弯了起来，露出一个意味不明的笑容。
　　咬了咬牙，捏紧手中绯雨刀，挡住黄素山直劈她面门的一刀，只见刀剑相交火星四射，金石撞击的声音震聋发聩，赫燕霞这一刀竟不再是单纯地防卫，而是用了全力朝着黄素山砍去，连黄素山也颇为惊异，没想到赫燕霞竟然还有这样大力气，竟能一刀震得他虎口破开，握剑之手也不住微微震颤。
　　然而他更惊的还在后面，赫燕霞的刀法突然变幻，劈砍勾划以快得让他眼花的速度疾攻他周身要害，招式沉猛狠辣，竟然又是那套“万魈刀法”，明明眼见这人体力已见底，她哪有使出这套“万魈刀法”的力气？他却不知赫燕霞是拼着损伤多年修为的风险，硬逼出内体潜力才能再使出这万魈刀法，但是他这一惊的功夫已让赫燕霞占了先手，而赫燕霞刀法精奇，他竟一时难以应付，在她手下战得狼狈不堪。
　　只是黄素山却与左颖光严裘他们不同，虽然他们几人是一个师门同出，但是黄素山心思聪颖，又能静得下心思去钻研武学，他对于江湖事从不过问，比之几个热心武林的师兄弟，多出了许多精力来修炼功夫，是以他的武功修是他们完全不可比的。
　　赫燕霞的万魈刀法虽然精妙绝伦，但她此刻状态远不如平日，速度和力道都不可相提并论，甚至比不上她刚才与严裘对决之时的狠决，只怕这魔头已经到了强弩之末，虽然硬逼出万魈刀法与自己对决，却无法发挥这套刀法的全部力量。
　　黄素山虽然接得狼狈，却也没让赫燕霞占到什么便宜，他将全身要害之处封地滴水不漏，赫燕霞与她缠斗了几招竟然一点破绽也找不到，而她的步法却是越来越沉，她的身形也越来越缓，刀上的力道也越来越弱，她的目光竟也有了几分神志不清的涣散。
　　只怕是体力终于到头，她也再抵不过迷梦散的效用。
　　一个人再强，也没有办法强到毫无弱点，这赫燕霞再如何冷血残酷，却也会为了一个随身的仆从不顾生死，黄素山心中不禁赞叹那人厉害，竟然能找到这个逆天魔头的死穴，让她掉入他们所设的陷阱之中。
　　赫燕霞死撑了十数招，终于体力不支，身形偏了一分，露出一个破绽，黄素山也没放过这个机会，一剑就向她胸口疾刺而去，赫燕霞想提刀格挡，还是被黄素山伏虎剑一剑劈开，而后长剑刺入她前胸锁骨，黄素山这一招带着深厚内力，赫燕霞再抵受不住，一口鲜血吐出挂在嘴角，她的一张脸也已全无血色。
　　纵是逼出万魈刀法也赢不了黄素山，而赫燕霞此时使完刀法已体力全无，呼吸紊乱脚步虚浮，前胸又中了黄素山内力沉厚的一剑，只怕这一次她是难逃一死了。
　　。
　　。
　　。
　　。
　　。
　　。
　　。
　　。
　　。
　　。
　　。
　　。
　　。
　　。
　　。
　　。
　　。
　　。
　　。
　　。
　　。
　　。
　　。
　　。
　　。
　　然后，赫燕霞就死了。
　　。
　　。
　　。
　　。
　　。
　　。
　　。
　　。
　　。
　　。
　　。
　　。
　　。
　　。
　　。
　　。
　　。
　　。
　　好吧，跟大家开个玩笑的……这一段武斗实在是写得俺想跳楼了，总要找点乐子不是=皿=……
　　作者有话要说：俺k一点，又要走了tut……


第25章 死局（四）
　　纵是逼出万魈刀法也赢不了黄素山，而赫燕霞此时使完刀法已体力全无，呼吸紊乱脚步虚浮，前胸又中了黄素山内力沉厚的一剑，只怕这一次她是难逃一死了。
　　看赫燕霞已如案上鱼肉毫无反击之力，黄素山嘴角漫起冷笑，手上用力，刺中赫燕霞锁骨的长剑又深入了几分，赫燕霞一身雪白中衣也被鲜血染得一片艳红。
　　两位师弟一个被她所杀，另一个也在她手下重伤，现在这一剑算是为二位师弟报仇。
　　可是这女魔头到底杀了多少人，结下了多少不共戴天之仇，江湖上怕是谁也说不清楚，总是将她千刀万剐，也抵不过她犯下的罪过。黄素山欲抽出长剑，再给她补上几下，但是却发现自己的剑插在她的胸口纹丝不动，黄素山惊诧不已，仔细一看才发现那女魔头竟然抬起了受伤的左手，用手掌稳稳地握住了插在她胸前的剑，然后下一刻，赫燕霞的绯红刀已插入了他的心脏，尽没他的胸膛。
　　黄素山难以置信地睁大了双眼，他身后众人也被这变局所吓到，一个个愣在原地。
　　而后赫燕霞抽刀，轻轻一推，死不瞑目的黄素山便倒在了地上，她左手缓缓抽出插在胸口的伏虎剑，然后将长剑丢在地上，一声清脆的撞击，更衬得这狭小的空间无比安静。
　　原来她使出万魈刀法不是为了伤人，却是引黄苏珊上钩的诱饵，以万魈刀法凌厉的攻势打乱他的心神，又让他以为使过两次刀法的赫燕霞已经耗尽全力，才会让他被赫燕霞虚浮的样子所迷惑，使出全力向她刺出一剑，从而使自己空门大开弱点尽露。
　　早知道赫燕霞心思缜密诡计多端，却不知道她为了击败敌人不惜以自己为饵，步步为营到这地步实在是太让人可怕。
　　“还有谁要上来？”赫燕霞一声低哑的怒喝，一个简单的问题，屋子里却没人敢回答，也没人敢上前一步与她交手。
　　赫燕霞的目光转移到站在屋角的那个神秘女人身上，目不转睛地看了她很久，却是抓不住一点头绪。
　　“你到底是谁？”最后还是开了口问她，那人却是以一声冷笑回答赫燕霞。
　　“我是谁都不重要，重要的是，有很多人都希望你死。”那年轻女人顿了顿，然后继续淡淡地说了下去。
　　“很多人都希望你死……而且，死得比所有人都凄惨……”不带感情的声音说着，赫燕霞望向她的眼神更是像丝线般缠绕在一起，杂乱难解。
　　“想杀我也没那么容易……”赫燕霞冷笑一声，虽然已是满身伤痕鲜血满襟，却还是一副不可一世的高傲。
　　众人忽听得一声巨响，然后是一阵杯盘破碎的声音，只见房中的圆桌被赫燕霞一掌推翻，桌上杯盘也尽数碎裂，众人一惊回神，却发现窗户大开，赫燕霞和刚才躺在床上的穆梓杉均已不见。
　　而后楼下马厩传来一声马嘶，一直站在屋角的姑娘也被这变故惊得心中一紧，飞快地冲到窗口，只见赫燕霞抱着穆梓杉骑了一匹棕红的骠马，骏马风驰电掣地疾奔出去。
　　那姑娘眉头一皱，朝着屋内其余众人怒喝一声“快追”，自己一手在窗栏上一撑便从这房里跳了下去。
　　其余各人也赶紧下楼，到马厩里拉出各自的马，跟在那姑娘身后朝着赫燕霞刚才离开的方向追了出去。
　　那姑娘一马当先追在最前面，赫燕霞虽然眼力过人，挑了一匹最好的骏马，可是马上驮着两人，赫燕霞又体力不济，她抱着穆紫杉出来的时候已然虚弱不堪，现在二人骑在马上，强撑了一夜的赫燕霞已经接近昏迷，马匹无人鞭挞自然跑得不如后面的追兵那么快。
　　听到身后的马蹄声渐近，赫燕霞又不得已提起几分精神，知道这一次的逃亡是千钧一发，只要一步失败，便只能落入他们手中任人折磨，只得再强力打起精神，拔下发间小簪，一簪扎入马臀，那棕红马吃痛，长嘶一声，跑得更快，载着二人如腾云般飞了出去。
　　追在后面的女人见二人又拉开了距离，眉头一紧，却突然想起什么似的眼睛乍出精光，她骑在马上伸手在怀里摸出一个小盒，然后对准赫穆二人按动盒上机关。
　　赫燕霞虽然体力不济，耳力却没下降多少，忽听得身后风声疾至，回头一看只见空中无数细丝一般的银针朝自己飞来，那银针针尖还泛着幽幽绿光，想必是针上都喂了见血封喉的剧毒。
　　赫燕霞不住心惊，想不到这人竟能将自己逼到如此死境，若是让那些毒针扎上自己，恐怕真的一点活路也没有了。
　　虽然知道自己今生所犯罪孽甚深，便是怎样的死法也死不余辜，只是她心里还是有太多的不甘。
　　不想就这样死了。
　　现在她无论如何也不能死。
　　求生的**激起她最后一丝力气，只听“嘶”的一声，赫燕霞竟然将穆紫杉身上的衣衫一手撕下，露出她一片光滑白嫩的背脊来。张开那片不大的白布，看准飞针来处，赫燕霞手动如飞，将毒针一一收拢到白布之中，只怕哪一针刺在身上都足以断了一人的性命。
　　瞬息之间要飞快收尽所有银针，赫燕霞的神经紧得几乎快要崩断，眼见那片银针之中还有飞向穆梓杉的，赫燕霞心里一紧，手中白布朝着穆梓杉身后挡去，为她把那几根见血封喉的毒针全部收在布中，赫燕霞心中松一口气，却突然觉得小腿发麻，低头一看，只见一根细若发丝的银针，针尖已没入小腿，而那一片的肌肤已瞬间青黑，想不到这毒针的毒性竟然这样烈。
　　来不及细想，赫燕霞一刀挑向自己小腿，竟是生生将那小片肉切去，而后小腿鲜血直流她也无暇再管，手上再给马臀来了一簪，棕红马便如奔雷般飞驰出去，将身后的女人又拉开一段距离。
　　抱着怀中的穆紫杉，只觉意识越来越模糊，体力也越来越弱。
　　明明可以自己逃跑，为何还要跑回去救她？
　　赫燕霞想，大概只是没料到敌人如此之强，要不断不会为了这个小木头冒生死之险。
　　那自己不敌打算逃跑的时候，明明没必要将这个毫无意识的拖油瓶带走，可是为何走的时候还是将她一起带了出来？
　　或许只是不想自己之前的努力白费，不甘心让那些人得逞。
　　那骑马之时明明可以将这木头放在后面替自己挡住所有暗器飞刀，却为何将她抱在怀中，甚至还为了替她挡针，自己被毒针扎中？
　　意识越来越模糊，而问题的答案，赫燕霞越是想不出来。
　　凭着自己仅剩的一丝意志，赫燕霞狠狠咬住了穆紫杉的脖子，也不知咬了多久，终于听到那人轻哼一声，从昏迷中醒了过来。
　　“等一会儿……你骑着马往西北走，那边有条大河，你骑着马冲进去……然后带我游过去……上岸之后你往山里树叶多的地方走，不要留下踪迹……”
　　也不问穆紫杉是否会游泳，便自顾自地做了下一步的计划，穆紫杉刚刚醒转，听着赫燕霞的话不明所以，但是想到自己昏迷前闯进自己房间的那些人，再看看赫燕霞此时满身是伤神志不清的样子，料想此人是中了那些人的埋伏，现在正带着自己逃命。
　　在自己晕倒之前的一刻，看到这人从房外闯进来，那之后的事情穆紫杉便一概不记得了，只是看她这样子，估计是刚经历过一场苦战。
　　见穆紫杉不回答，赫燕霞像是突然想到什么似的，从怀里拿出了一只白玉小盒，稳稳地捏在手里，只是眉眼间多了一分不易察觉的失落，神情也似乎更疲倦了一些。
　　“你若是想趁此机会除掉我，我就一手就捏死这小东西……”
　　赫燕霞的声音越来越小，最后说完竟抱着穆紫杉昏迷过去，只是手里还一直紧紧捏着那只白玉盒子，死活不肯放开。
　　看着这魔头在自己背上昏迷不醒，穆紫杉心里思绪陈杂，现在这女魔头身负重伤，毫无还手之力，要杀她简直易如反掌，只怕除了现在，以后再也找不到这样的机会了，只是这人为何……
　　穆紫杉转头看着赫燕霞，伏在她身上的赫燕霞却突然睁开了眼，像是能感觉到她的视线一般。
　　“你别乱动，我都知道……若是我死了，我也会在死前把这东西捏死……”
　　穆紫杉听完便又转了回去，也不回答赫燕霞的话，继续驾马前行。
　　这人警惕性太强，而且从来不安排理出牌，只怕她死之前也会拉着小师妹去垫背。
　　心中刚刚生出要杀掉赫燕霞的念头被穆紫杉打消，先暂时按着她说的去做，要杀她以后有的是机会，以后再找机会杀她。
　　心中做出决定，穆紫杉跨马前行，身后的赫燕霞身子软软地摊在自己身上，浓烈的血腥气味扑鼻而来，那人的手抱着自己的腰，头枕着自己的肩膀，穆紫杉心里不舒服，想将这人移开几分，却忽然听见背上的人浑若梦呓般在自己肩头低声喃喃。
　　“别把我丢下……”后面的声音弱不可闻，再听不见。
　　穆紫杉听完这话之后却微微一怔，一时回不了神。
　　这句话多么熟悉，竟刺中心中最酸涩的回忆，同样的话她在年幼时也无数次在梦中朝着亲人的影子哭喊，只是每一次醒来，心中的绝望又会增加一分。
　　听着这话从这魔头的口中说出，说不出的矛盾，可是那语中的绝望与失落，却让她仿佛看见另一个自己。
　　心中一软竟对这人生出一丝可怜，然后马上便忍不住自鄙，不由得开始更加厌恨，自己怎么竟会对这人心生同情？
　　这人作恶多端罪孽无数，就是死上千百次也是她死有余辜，况且她害得自己生不如死，手中又握着师妹的性命要挟自己，若是真对她心生同情，只怕以后会百倍的后悔。
　　作者有话要说：上次想不起情节重新看了一遍==发现这里没有说清楚燕同学为毛要让自己被刺……
　　想了想俺还是补上来好了……


第26章 逃亡（一）
　　穆紫杉照着赫燕霞说的，骑着马往西北走，走了几里路就看见一条河，河水清澈见底，估摸着只有齐腰深，骑着马也能走过去。
　　一路上赫燕霞一直抱着穆紫杉的腰，穆紫杉虽然不大舒服，可是想到赫燕霞满身是伤，也怕一路颠簸她从马上掉下去，是以也没拨开她抱在自己腰上的手。虽然她还是很厌恶此人，可是她还是不得不努力保她周全。
　　穆紫杉提了提马缰，驾马从河中奔驰而过，河中水花溅到二人身上，打湿她二人本已单薄的衣衫，穆紫杉只觉一阵彻骨冰寒，而赫燕霞虽是陷入昏迷却也被冷得皱了皱眉头。
　　上了岸之后，穆紫杉跳下那匹偷来的棕红马，伸手将赫燕霞从马上抱了下来，只觉这人身体柔软，大概是常年服用各种药物的关系，身上还带有一股淡淡的药香，这人紧闭双眼，不知是因为寒冷还是疼痛的缘故，她的睫毛微微颤动，竟多了一分往日少有的动人。
　　长着一张明艳美丽宛若神女的面容，却又那样的心狠手辣恶事做绝。
　　明明机关算尽步步为营，为达目的不择手段，可有时却又幼稚得宛若三岁孩童。
　　怀中沉睡这人身上有太多矛盾之处，实在是奇怪得让穆紫杉难以看透。
　　赫燕霞感觉到异动，双眼睁开，看着将自己抱在怀中的穆紫杉也不觉得有何不妥，虽然看起来疲累难堪却神态如常，见二人已骑马过河，赫燕霞朝穆紫杉有些艰难地开口，不过声音虽虚弱却仍旧带着往日命令般的口吻。
　　“你拿我的簪子去扎下那马屁股，让它沿着河往北边跑……等会你背我进山的时候，找些树枝绑在脚下，尽量挑树叶多的地方走，别留下痕迹让他们找到……”
　　穆紫杉听完也不多说，按着赫燕霞的吩咐，拿了她手中细簪走到棕红马身边，一把扎在马臀上，听得红马一声长嘶便朝着北方疾驰而去，看着那马离开视线，穆紫杉走回赫燕霞身边，赫燕霞微眯着双眼，有气无力地靠在河畔一棵树的树根，沉重地喘着气。
　　穆紫杉见她身上全被鲜血染红，衣衫上也尽是被刀剑划开的裂缝，她的小腿上露出了一片血肉淋漓的肌肤，上面还有淡淡的紫黑色，显然是中了剧毒才会是鲜血转黑。
　　“你中毒了？”穆紫杉不带感情地淡淡问道，赫燕霞却无力回答，只让她赶紧背了自己进山，怕那些人即刻就会追来。
　　穆紫杉也知道情势紧急，便尽快在附近找了几根枝叶繁茂的树枝绑在脚下，然后背着赫燕霞往密林中行去，穆紫杉按着赫燕霞说的，尽量挑地上落叶多的地方走，也注意脚下没有留下痕迹，穆紫杉轻功不错，以前在师门里也经常在山间行走，是以没走多久便走入密林深处，一直处于半昏迷装态的赫燕霞被她颠簸了几下又醒了过来，强打精神观察了下四周环境，确定二人已走了很远，那些追在后头的人暂时找不到，赫燕霞又吩咐穆紫杉先找个隐蔽的地方将她放下。
　　穆紫杉得令找到山间一块巨岩，背着赫燕霞走到岩石背后，然后给她找了个干净的地方将她放在地上，自己则站在她身畔不远处。赫燕霞坐下之后，沉重地呼吸了几口，将杂乱的呼吸平定下来之后便叫穆紫杉过来，让她帮自己把卡在左臂骨中的剑尖□。
　　穆紫杉见那剑尖透骨而出，赫燕霞手臂上鲜血直流，实在惊人得很，也不知是什么人才能将这个几乎强到逆天的赫宫主伤到如此地步，虽然心中惊异，却也没有多问，走到赫燕霞身边拿了些树枝裹住露在外面的部分，猛一用力将断剑从她臂中拔出，剑一拔出，赫燕霞手上顿时鲜血直涌，穆紫杉连忙点了她手上几个大穴，才将血流止住。
　　断剑拔出，赫燕霞皱了皱眉，也不多说什么，从腰间拿出那把绯雨刀递到穆紫杉手上。
　　“你再用刀在我小腿上划个十字，帮我把里面的毒血吸出来……”
　　理所应当又不容拒绝的口气，就像能为她冒险吸毒的人是得了天下至高的尊贵一般，往日威严不减，丝毫没有一个伤者应有的孱弱。
　　穆紫杉看着她沉默了一会儿，终究还是弯下了腰，半跪在她身前，拿了她递给自己的绯雨刀，在她肌肤上轻轻一划便多了一道利落深入的刀痕，里面紫黑的血液从伤口渗出，顺着赫燕霞洁白细腻的小腿流了下去。
　　穆紫杉抬头看了看赫燕霞，见她神色如常，连眉头也未皱一下，穆紫杉便又低下头来，拿刀在她腿上横着再划了一刀。
　　手拿着她的小腿，穆紫杉滞了片刻，定了定神，便像做出什么决定似的低下了头，嘴唇触上赫燕霞鲜血淋漓的小腿，嘴里略一用力便吸出一口紫黑的血液，将血吐在身旁之后又再低下头去，为赫燕霞继续除毒。
　　如此进行了一盏茶的时间，赫燕霞小腿上紫黑的血液终于转红，穆紫杉见她又陷入昏迷之中，也不吵醒她，二人逃跑急促根本没带衣服包裹，穆紫杉无奈只好从腿上撕下一块白布将她身上各处的伤口包裹好，包裹好她伤口后，穆紫杉早已衣衫凌乱破败不堪，可是想到山中除她二人也无旁人看见，索性什么都不管，背着赫燕霞继续前进。
　　此时已是深秋，深山之中枯叶遍布，穆紫杉背着赫燕霞，虽然脚上绑了树枝，还是踩得枯叶沙沙作响，赫燕霞的手从穆紫杉的胸前垂下，虽然已经昏迷，可是手中却还紧紧捏着那只白玉盒子，甚至有几次穆紫杉伸手去碰赫燕霞的手，想试试能不能将盒子拿下，可是试了很多次也无法从这个昏迷之人的手中将盒子拿走，也不知她是靠着什么办法才能在昏睡中也紧握这小东西不放的。
　　穆紫杉背着赫燕霞走了半夜，一直到东方渐白才背着赫燕霞找了处隐蔽的山洞钻了进去，而一直到了第二人的中午，无益堂的一行人才在穆紫杉她们放马处的几十里外找到一匹无人驾驭的棕红马，一个个气得捶胸顿足说不出话来。
　　无益堂的一行人追着赫燕霞走了几里路却发现前方毫无二人踪迹，由于是夜间行路又追得急迫，一直走了将近十里才发现地上已早无马蹄痕迹，不知赫燕霞和她那随从是从何时起消失不见，那蒙面女子心中略一细想大呼中计，说二人定是中途改道，只是这一路都没有岔路，却不知二人到底去了何处，众人急急忙忙沿路返回，一路仔细留意马蹄印记于何处消失，夜间众人视线不清，而这几日天气干燥路上满是灰尘，马蹄印记几不可见，是以一行人的速度较追来时已慢了几倍。
　　一行人走了小半夜才找到马蹄消失处，那蒙面女子略一沉吟，断定二人在此过了河，于是一行人驾马渡河，到了河对岸果然发现马蹄印向北而去。
　　无益堂的众人气愤不已，赶紧驾马朝马蹄印的方向追去，只有那个蒙面女子望着连绵大山一副若有所思的样子。
　　“姑娘，有什么不对么?”无益堂一人见她迟迟不走，回头问她，那女子听了这话说了句没什么，但是还是忍不住再看了那密林一眼。
　　那女魔头已经神智不清，想得如此复杂是否是太高估她了？
　　那女子低头沉默一会儿，也不再多想，跟着无益堂的人一路往北追去。
　　然后一直追到了第二日中午才发现又中了赫燕霞的计，那个蒙面女子也后悔不已，早知道那时便多一分心思，也不会放她二人多逃这么久。
　　“她二人定是下马进了郫山，故意放马引我们来追。”蒙面女子望着身后方向连绵不绝的郫山，眼神迷蒙不定。
　　“只是这郫山这样大……”蒙面女子淡淡地道，却没将这话说完，而是另起话头，给众人下了指令。
　　“我们先分头去找，找到线索的先不要打草惊蛇，派人回来通知之后大家再一起将她们截住……否则这女魔头诡计多端，指不定会想方设法将我们一一击破……”
　　“好，就按着姑娘说的办，这次是我们不小心才着了那赫燕霞的道儿，害得左师叔和黄师叔身亡，严师叔也因她身受重伤，不为三位师叔报了这仇，我们绝不会这样轻易将这魔头放了！”无益堂中一个年轻男人义愤填膺地说道，蒙面女子听了也没多说什么，只是点一点头，就让众人分头去山中找那二人去了。
　　###
　　赫穆二人在那山洞中休息了一阵，精神稍稍转好，赫燕霞昏迷了一夜也终于慢慢醒转，只是一张脸还是惨白得吓人，大概是失血过多的关系，一张脸上一点血色也没有。
　　赫燕霞醒来见穆紫杉再自己身边，便问她二人在这里休息了多久，穆紫杉说一个时辰左右。
　　“先背我出去，我们不能在一个地方呆太久，故布疑阵也只能拖住他们一阵，过不了多久他们便会追进来。”
　　穆紫杉听了也不多言，将赫燕霞背在身上就走了出去，赫燕霞在她背上观察着四周环境，时不时吩咐她故意留下一点痕迹，时不时还会让她倒退往回走，穆紫杉不明所以，赫燕霞虽然虚弱地趴在她背上，可是口气却自信得像个指点江山的大将。
　　“这是五行阵法，若是他们照着我们留下的痕迹找来，定会在这块地方困上几天。”
　　明明被人追得如此狼狈，却还能笑得这样不可一世，穆紫杉实在觉得这人有够自负，可是也不得不承认她博学多识智计迭出，的确也有自负的资本。
　　之后又照着赫燕霞所说，一路行走的时候留意脚下，找到几株长得稀奇古怪的植物，放在口里嚼烂了敷在她周身伤口处，再用白布包好之后继续背着赫燕霞往前走。
　　二人一路行走一路沉默，穆紫杉本来话就不多，赫燕霞似乎也因为受伤的关系，精神大不如往日，就连往日对穆紫杉时不时的调侃也不再有了，只是一路趴在穆梓杉身上，也不知道是不是睡着了。
　　穆紫杉沉默地走了一天，虽然一句话没有，眼中却有各样的思绪交杂，像是一路都在想着什么深奥难解的谜题，眼神既困惑又茫然。
　　一直走到太阳西沉，天色渐暗，穆紫杉终于自言自语一般地开了口。
　　“你……”可是一句话只说出一个字便不知该怎样说下去，犹豫片刻还是决定作罢，心想跟这人问这样的问题实在没多大意义。
　　而且这人也一直趴在自己身上睡觉，便是问了估计也听不到。
　　穆紫杉想到此处，不住苦笑一下，也不知自己到底怎么了，竟会想到向这魔头问这种古怪问题，只怕自己跟着人呆久了脑子也有些不正常起来，却不料趴在肩膀上那人竟然一直没睡着，听她问了一句话之后突然发出声音来。
　　“我怎么了？”依然是末尾上扬的语调，一点也不像一个身受重伤的人应有的语气。
　　“没什么。”穆紫杉淡淡地道，不想回答赫燕霞的问题。
　　“你答应过我，要服从我一切命令。”赫燕霞不依不饶，语气虽还带着威严，问的话却像个任性的小孩。
　　穆紫杉听了沉默了很久，像是在思考着什么一样，权衡片刻最后还是开了口。
　　“你为何要冒险救我？”淡淡的语调，眼中却多了一团氤氲的困惑。
　　赫燕霞听了这话却只是笑了笑，对穆紫杉的疑问不以为意。
　　“只是顺手罢了。”口中轻松地答道，仿佛这只是一件再简单不过的事情。
　　刻意隐去那一场惨烈的恶战，或许只是心中那一点骄傲不允许她承认自己也会为了什么人甘冒大险，不愿承认自己也有了能被别人攻击的弱点。
　　穆紫杉却明白赫燕霞没有说真话，自己晕倒之前就已经见她冲出重围，若是那时候她丢下自己逃跑，也不会被那些人拖住，也不会身受重伤弄得像现在这样狼狈。
　　只是这个女魔头为何要费尽心思将自己救下？
　　这一点穆紫杉想不明白。
　　“你为何……那时不丢下我自己一个人逃跑？”穆紫杉脑中困惑更多，不自觉又开口问背上的人。
　　赫燕霞却少有地沉默了，一向只有她将人问得哑口无言的时候，却从没有人能将她问得无话可说。
　　赫燕霞沉默了很久，眉头皱起来又舒展开，最后只是朝穆紫杉笑了笑，虚弱的声音却仍旧带着十足的讥讽。
　　“你别想多了，我只不过需要一个背我的人而已。”
　　这话说得漏洞百出，若是那时她就一个人跑了，又怎会伤重到需要别人背她？
　　穆紫杉听了这话更觉得赫燕霞只是在敷衍，正要问她，却听赫燕霞一声刻意至极的呵欠声，然后那人便跟她说，我乏了，先睡了，你背着我继续走。
　　之后任是穆紫杉怎样说话赫燕霞也一句不答，穆紫杉也拿她没办法，只得一路沉默着背她继续前行，走到天色阴暗时才找到一个不大的山洞，穆紫杉背着赫燕霞进去休息半夜自是不提。
　　作者有话要说：刚才被姐姐拖去聊感情去了==
　　安慰了她半天来的，俺现在继续回来更了……
　　最近俺的树洞缘为毛那样好啊望天，该好的一个都没好tut……


第27章 逃亡（二）
　　穆紫杉背着赫燕霞走了几日，那些追兵果然没有继续追上来，也不知是不是真被赫燕霞的五行阵给困住了还在那山里打转。
　　赫燕霞因为负伤的关系，这些日一直心安理得地被穆紫杉照料着，不管是打水还是找山上野果的活全部落到了穆紫杉的身上，穆紫杉还每日给她找来她说的那种草药，用嘴嚼碎了敷在她伤口上，一日替换几次，过了几日后赫燕霞的伤口竟也渐渐愈合，至于她小腿上所中毒针，按赫燕霞的说法是，她从小就将各种毒药迷药当饭吃，对于各种毒物已经有了抵抗，所以那毒针虽然厉害，却也没能伤得了她的性命，倒是她腿上的伤由于创口较大，一直没有愈合，只是不再像最初那样流血罢。
　　“不过那针若是扎在了你身上，怕是你当场就要一命呜呼了。”赫燕霞自得一番之后也不忘损穆紫杉两句，穆紫杉对于这些嘴上之争没兴趣，随赫燕霞怎么说都好，一路上只保持沉默不理会她。
　　背着赫燕霞走了几日终于走出了连绵的郫山，穆紫杉正打算再挑一条渺无人迹的小路走，和赫燕霞一道躲避那些人的追赶，赫燕霞见她又要往山里走，却让她换一个方向，往东北方的杞州走。
　　“可是城中人多眼杂，只怕我们的行迹总会被他们摸到……”穆紫杉不明白赫燕霞到底是怎样想的，杞州虽不如丰州繁华，可也是一个人口众多的大州，她二人就算再怎么刻意隐藏也难免会被人注意到，那些追踪她们而来的人只要稍一打听就能得知二人去向。可是赫燕霞听了这话却只是朝穆紫杉轻笑一声，就像看着一个三岁孩童那般看着她，弄得穆紫杉心里很不舒服。
　　“你难道没听说过最危险的地方便最安全么？人说小隐隐于山，大隐隐于市，你若真想隐没行迹，还偏要挑那些人流最密集的地方。”
　　赫燕霞语气自信至极，不肯多做解释，就指示着穆紫杉朝杞州方向走，穆紫杉知道和这人多说无益，她不仔细解释自己也不多问。
　　穆紫杉背着赫燕霞走了半日，走到杞州附近的一个小村，见天色已晚就打算今晚先在这小村住下。
　　赫燕霞趴在穆紫杉的背上，指了指村口河边的一户人家，让她背着自己往那边走。穆紫杉背了她过去，那家的主妇正在院子里淘米，远远看到两个衣衫褴褛的人走来，看着二人一脸的惊讶。
　　那位主妇也是个好心人，见二人这般模样还以为是逃荒的难民，还没等穆紫杉她们开口就问她二人要不要喝点水吃点东西。
　　穆紫杉正要开口谢谢这主妇，赫燕霞却抢在她前面先向这主妇道了谢，同时还在穆紫杉身上捏了一下，示意她不要多说，穆紫杉不明所以，但还是照着赫燕霞的意思保持沉默。
　　“不知二位姑娘从何处来？莫不是钺州又闹饥荒了么？”主妇看二人这副样子，不由得想到去年从钺州逃出的大批难民，她心地善良，便是对着难民也礼数有加，不像别的人家看到逃荒的人就赶紧关门闭户。
　　“这位姐姐误会了，我与我妹妹不是逃荒，只是路上遇到了流匪……只求这位姐姐好心收留我二人一夜。”赫燕霞说着这话脸上露出伤心至极的表情，那主妇看了也忍不住心生怜惜。
　　“真是可怜两位妹子……”那主妇叹一口气，放下手中活路先招呼二人进屋，然后给二人找了些干净衣服，让她们先将一身破烂的衣服换下，又给她们打了些水，等二人擦干净脸又换上干净衣服，见二人都长得如花似玉，再一想刚才二人一副衣衫不整的样子，只怕是遭受了匪徒侵犯之后才死里逃生跑到他们村里来，心中对二人怜惜更甚。
　　妇人也不好多问，只让二人先呆在屋里，她出去淘米做饭，不多时妇人的相公也忙完一天的活路回家吃饭，见屋里多了两个貌美女子也觉惊异，问那妇人才知道这二位是路遇匪徒的姐妹二人，她见二人可怜才收留了她们。
　　那妇人的相公是个健壮的中年汉子，看来也是个直爽豁达的人，听了妇人所说，对赫穆二人也心生同情，于是跟着妇人一起热情招待二人，让她们就当在自己家中，不要拘束。
　　那妇人不多时就煮好了饭菜，大概是因为有客人来还特意多加了两道小菜，穆紫杉和赫燕霞吃了几日山中野果，今日终于吃到妇人精心烹制的饭菜忍不住胃口大开，二人都连吃了好几碗饭。
　　饭后那汉子还替二人烧好了洗澡水，怜她二人连日奔波又担惊受怕，说洗个澡舒活一下经络才能睡个好觉。
　　赫燕霞谢了这汉子，便拉着穆紫杉进屋洗澡，穆紫杉听完一愣，不明白赫燕霞的意思。
　　赫燕霞待那对夫妇离开之后便收起了一脸我见犹怜的表情，又露出平日那一副高高在上的模样，转换之快让穆紫杉很不习惯。
　　“我身上有伤，你要进来给我擦背。”
　　见穆紫杉愣在原地，赫燕霞又在后面补充了一句。
　　“我说过，我的命令你都必须服从。”说完也不等穆紫杉答复，就自顾自地将她拉进了房里。
　　屋内热水水汽氤氲，房中都笼了一层薄薄的烟雾，赫燕霞也不多说，三两下就将身上衣衫除尽，露出修长美丽的身躯，她脱下衣衫后伸手解下头上发带，墨黑长发如瀑泻下，黑白对比，衬得肌肤更白，发色更黑，穆紫杉站在门口，还没来得及反应过来就见这人已脱光了衣服，不大的房间顿时春光四溢。
　　赫燕霞见她还愣在门口，就问她为何还站在那里。
　　穆紫杉不明，问赫燕霞什么意思。
　　“这点水怎么够两次洗，我不嫌弃你，你一起来洗就是了。”赫燕霞理所应当地说道，像是自己肯和穆紫杉同浴是她前生修来的福分一般，丝毫不觉得自己这话有什么不对。穆紫杉和她相处这段日子以来对她的脾气也多少知道，她说什么都不跟她计较，只是也没有答应她的要求。
　　“宫主自己洗就好，如果水不够，我等会就去拿点热水擦身。”
　　穆紫杉站在一旁淡淡答道，低下头不肯再看屋内赤身露体的赫燕霞。
　　“他们夫妇二人只给我们一张床，你难道想不洗澡就睡我身边？”赫燕霞转过身来，神情中命令意味更强。
　　“那属下睡地上就好。”穆紫杉却不退步，仍旧淡淡地答道。
　　赫燕霞看着穆紫杉，沉默片刻，心中有些莫名的气愤滋生，但还是靠着理智压了下去。
　　再开口时，声音已低沉许多，语气中饱含不怒而威的气势，只有两个字，却坚定得不容拒绝。
　　“脱掉。”淡淡的口气，却足以震慑人心。
　　其实赫燕霞也不想做甚，一开始想叫她进来也没安什么别的心思，只是看她一副畏惧又厌恶的样子心中不快，一时性子起来，便非要强迫着她脱了衣服陪自己一起洗。
　　穆紫杉沉默地立在门口，停顿了片刻，终于伸手拉开身上衣带。一层层蜕下身上衣衫，露出白瓷般肌肤，玉颈如香藕，双峰娇嫩如白玉，素腰盈盈，颀长**，蜕下衣衫后虽还是冷漠神情，可却挡不住双颊绯红，赫燕霞见她这副模样，忍不住心中一动，有什么浮了起来，只还是让她生生忍下去，赫燕霞沉默片刻，也不多说什么，就让穆紫杉坐在自己身边，命令完穆紫杉她自己也拿了张小凳，在装着热水的木桶边坐下来。
　　赫燕霞舀了一勺水从身上淋下，她的身上伤口早已结疤，只有小腿上那一块还未好透，是以淋水时刻意避开小腿，只淋上周身其他部位。热水打湿肌肤，更显得她一身莹白剔透，穆紫杉看了一眼只觉这画面太过香艳，便低下头不愿再看。
　　赫燕霞见穆紫杉坐在身边却毫无动作，知道是水瓢在自己手上，她又不肯开口问自己要，唇角一弯，伸手替她舀了一瓢水，也不问她就拿着一瓢水缓缓从她身上淋下。
　　穆紫杉感到身上湿润才觉惊异，抬头就看见赫燕霞笑盈盈地看着自己，不过笑是笑，却丝毫不觉得轻佻。
　　“那么紧张做什么？我又不会吃了你。”赫燕霞说着便拿起搭在木桶边的帕子，沾了些水往穆紫杉身上擦去。
　　穆紫杉心里一紧，不自觉地拦住赫燕霞伸过来的手，口中淡淡地道，“不劳烦宫主，属下自己来就可以了。”
　　赫燕霞听了穆紫杉的话却像是没听到一般，只避开了她的手，拿着帕子继续往她身上擦。
　　“我还是头一次帮什么人擦身，你别这么不识趣。”
　　穆紫杉听了，虽然心中不乐意，却还是咬牙低下了头，沉默地坐在小凳上让赫燕霞替她擦身。赫燕霞的手一边在动，嘴里一边继续说着。
　　“等会洗完澡，你就睡我边上，知道了么。”
　　淡淡的口气不容置疑，穆紫杉没有回答，赫燕霞便当她是默认。
　　也不知是为了什么，非要和她争这一口意气，若是从前的自己，别人想晚上睡在自己身边都不可能，更别说还要她开口强迫，也不知自己干嘛非要这样吃力不讨好。
　　替她又舀了一瓢水浇下，赫燕霞的手从她的手臂移到她的脖颈，慢慢擦下，见她酥胸如白玉，两点桃红娇嫩欲滴，赫燕霞忍不住心思浮动，拂在她身上的手不住停了停，分神片刻，还是强压心绪，一脸心若无物的样子继续擦了下去。
　　她答应过这人，不再碰她。
　　这样的念头想想就好。
　　赫燕霞想着，不禁露出苦笑，自己明明就不是什么好人，为何要为了她遵守什么约定？
　　可是……
　　心中思绪越发繁杂难理，手上的动作也不住跟着缓了下来，自己这样做为了什么她很清楚，刻意忍耐不是为了别的，只是因那人讨厌自己这样做罢了，她只是不明白自己为何肯为那人一直刻意忍让。
　　越呆在她身边，心中的不甘便越强烈，每为她付出一分，心中想要这个人的念头便越深一分，付出越多，不甘越多，便越想靠近这人，然后又会再为了她继续破戒，继续去做那些自己从未做过的事，从此循环不休，难寻终结。
　　或许只是因为得不到才越想要得到，才越想要看到这人沉沦的模样，就像那些想尽办法讨自己欢心的人一样，那些人费尽心思也不一定能得到自己一丝青睐，而她却是头一个，自己付出这样多她却毫不在意的人。
　　头一次这样想得到什么，也是头一次为了一件事倾注这样多的心力，可是却好像百般努力也不能靠近一丝半毫，这样挫败的感觉，赫燕霞不甘心也不服输。
　　一半的不自主，一半的不甘，不知不觉便因为一个人偏离自己的轨道越来越远。
　　若是有朝一日当真将这人得到手，不知自己心中的执念是否会减淡，也不知对这人如此强烈的欲念是否会消失……赫燕霞不愿去想，也明白这问题纵是怎样也想不出答案。
　　拿着帕子的手停留在那人白瓷般的肌肤上，只觉手心燥热难忍，心中却蓦然想起离开时马婆婆和自己说的那番话。
　　“越珍贵的东西，便越该放诸更多耐心。”
　　她的神情像是看透了人间生死情爱一般，脸上神情淡然而疲惫，赫燕霞看不懂。
　　“不管什么东西都是需要些时间的。”
　　拿着帕子的手擦过穆紫杉纤腰窄臀，擦过她如玉璧般的双腿，撩人心弦的温软触感，血脉喷张的香艳画面，心中便像有烈火烧过一般酷热难耐，若不是与穆紫杉的肌肤隔着一张帕子，那人定也能感觉到自己手上异样的滚烫。
　　可是见那人一直低着头不肯看自己，满脸的愤然与羞愧，便是心中生出百般冲动也让赫燕霞刻意压下来。
　　马婆婆说的话并非没有道理。
　　无论什么都是需要些时间的，更何况自己想要的必定是世间至珍，多耗费一些耐性又如何？
　　想到此处，本来焦躁的情绪安定下几分，嘴角也蔓上盈盈笑意。
　　这穆紫杉便是再怎么倔强强韧也好，若这人真是她赫燕霞想要的东西，她又怎么会让这根小木头轻易逃出自己的手掌心？
　　作者有话要说：前几章打得太累了，加点小粉红=皿=……
　　这段时间俺姐感情不顺，又陪她煲了一晚上电话粥==……本来还想说早点更完的结果又拖着了……

--------------------------------------------------------------
看小说请关注微信公众号：七七阅读（微信号：readingqiqi)
回复书名，免费获取资源~
-------------------------------------------------------------- 
第28章 逃亡（三）
　　和穆紫杉一道洗完澡后，赫燕霞和她一道进了那夫妇二人为她们准备的小屋内，房间不大，屋内陈设也十分简单，不过房中那张铺好干净床单的木床，就足够让风餐露宿好些时日的二人倍感满足了。
　　穆紫杉虽然洗了澡但还是向赫燕霞提出要睡地上的要求，赫燕霞以床上被子不够拒绝了她，还把她安置在小木床的内侧，不过想到穆紫杉不愿与自己太靠近，赫燕霞还是将两张被絮分开，一人各睡一张，还特意在二人中间隔出一段距离，一副十足君子的模样简直让穆紫杉觉得这人与记忆中那个卑鄙又淫.乱的赫燕霞根本不是一个人。
　　不知为何，这一夜穆紫杉睡得特别沉，自她进入琼英宫以来她半夜都会不时醒转，也不知是不是因为近日来奔波逃亡的缘故，这一夜她竟能一觉睡到天亮才醒来。
　　醒来后见屋内只有赫燕霞一人，那夫妇二人均没了踪影，穆紫杉心中奇怪，问赫燕霞怎么不见这房屋的主人，赫燕霞也不知再鼓捣着什么东西，一直埋着头，听穆紫杉问话才抬起头来。
　　“我写了封信，让他们带到潞州聚仙楼交给掌柜，到了那边有人给他们五百两银子。”
　　赫燕霞淡淡地道，脸上没有任何表情，穆紫杉虽有些起疑，但在这话里也找不出任何破绽，五百两银子足够一户人家丰衣足食地过上几十年，若是送一封信就能得到五百两想必很多人都愿意冒险。
　　“支开他们，我们才能进行下一步。”见穆紫杉一脸不解，赫燕霞又跟她解释了一句。
　　“下一步？”不过听了赫燕霞的解释，穆紫杉却更觉不解。
　　赫燕霞也不答她，只继续鼓捣桌上的一堆东西，穆紫杉凑过去，见桌上只摆了些常见的东西，只是莫名其妙将这些事物凑在一起却让她觉得有些奇怪。
　　“你在这坐下。”赫燕霞指了指身边的一张小凳，让穆紫杉坐下，穆紫杉也不多说，坐在桌旁小凳上，就看赫燕霞到底要玩什么花样。
　　屋内的门窗皆被赫燕霞关上，床上的布帘也全部放下，屋子里只点了一盏油灯，豆大的火焰只发出微弱的光线，屋内昏暗不明，只看得清身前赫燕霞一个阴暗的轮廓。
　　见她伸手在桌上捏了一小团面粉便往自己脸上抹，面粉中一股淡淡的馨香，穆紫杉闻出那是蜂蜜的味道，赫燕霞的双手在自己脸上灵巧地动着，时不时又在上面加一些蛋清或是胶水，穆紫杉不解，想要开口问她却被赫燕霞一指封在嘴上。
　　“先别说话，再过半个时辰就好。”
　　赫燕霞柔声说道，软语安慰一般，还冲着穆紫杉温和一笑，看得穆紫杉心中不解更甚。
　　“那人喂在针上的毒毒性至寒……”赫燕霞双手在穆紫杉脸上摆弄一阵之后突然开了口，像是闲话家常一般的口气，手上却拿了支小刀在穆紫杉的脸上游走如飞，也不怕说话间一个不小心便毁了穆紫杉花儿般的一张脸。
　　穆紫杉得了赫燕霞的令，倒是一直没有开口，只见脸上不断有细碎粉末掉落，赫燕霞游动的手像在雕刻着什么一般，时不时还要退开几分仔细观察一下再继续动刀。
　　“虽然我对于毒药多少能抵抗些，可是这毒针里的寒毒却是侵入我经脉之中，一时半会我还找不到法子除掉……”
　　赫燕霞一边说，一边又往穆紫杉的脸上抹了些蜂蜜，再用手灵巧地按压几下。
　　穆紫杉看着赫燕霞眼神中露出疑惑，只是想到赫燕霞要求的不要说话，还是继续保持沉默。
　　赫燕霞看见她眼中疑惑的神色，像是了解了她想问的问题一般，继续解释了下去。
　　“我师父传给我的内功至烈至热，若我要与人拼斗，必然会运发体内内功……而现在这寒毒留在我体内，与我所练的内功相斥，若强行发动，寒热相斥，对我身体损伤太大……若一个不小心，便会让我心肺俱损，甚至直接进了阎罗殿……”
　　穆紫杉看着赫燕霞的神色由疑惑变为惊异，须知江湖上大家都会尽力避免让别人知道自己的弱点，只怕日后被人利用，让自己身陷危险之中，可是此刻赫燕霞却大大方方地将她的弱点告知自己，这等信任就像是对着一个心腹至交，而不是一个日夜想着要将她碎尸万段的仇敌。
　　赫燕霞看着她眼中神色变幻，像是知道她在想什么，对着她弯起嘴角，好像在说即便告诉你你也不能拿我怎么样一般，一脸的自负，好像对自己被人暗算，与部下一路逃亡这件事毫不自知。
　　“这次来的人对我了解甚深，只怕在我身边潜伏已久……”
　　赫燕霞说话间拿剪刀剪下穆紫杉一小束头发，然后拿胶水一根根朝她眉间沾去。
　　“我若是对此掉以轻心，只怕再有一百条命也不够用……”
　　赫燕霞再用剪刀细细修剪刚才沾好的碎发，远离几分看了看，脸上露出淡淡微笑。
　　“比起死在那帮废物手里，我倒宁愿死在你手下……起码还算得上是死在牡丹花下……”
　　赫燕霞脸上带着调侃，见穆紫杉听完这句话眼中冒出不快，赫燕霞脸上笑意也没减少半分。
　　伸手拿了桌上毛笔，在她早已调好的颜料中沾了沾，细致地涂抹在穆紫杉脸上，一笔一笔轻勾细抹，如同在画着一幅工笔画，画好之后再在她脸上略施脂粉，然后又退开几分细细欣赏，那眼神便犹如在看着一个至美的艺术珍品，满脸的享受与自得。
　　放在颜料与胭脂，赫燕霞拿起放在桌上的石黛眉笔，细致地在她的眉上勾勒，笔笔轻柔婉转，连她的目光也跟着温柔了很多，就像是看着挚爱的伴侣，风流之中带着几分深情。
　　“若是有朝一日我真的死了，你可要记得曾有个人替你画过眉，还替你擦过身……”
　　穆紫杉被赫燕霞那样望着，也不由得怔了一怔，那目光便像有蛊惑的魔力一般，便是恨赫燕霞入骨又生性冷漠的穆紫杉也不由得有了片刻动容。
　　只是随即想到那些关于她的可怕传说，说她有千百种手段让人被她蛊惑，她的假意敷衍也会令不少人当作肺腑之言，这人一向轻佻，只怕早已炼出一套用以迷惑别人的套路，是以赫燕霞的一脸温柔神情，穆紫杉只在里面看出假意迷惑，却没看出那七分假意之外的三分真情流露。
　　赫燕霞摆弄了一阵之后终于大功告成，远远走开几步欣赏了一下自己完成的“作品”，脸上泛起淡淡微笑，满意而自得，回来时拿了一只镜子递到穆紫杉面前，让她自己看看。
　　穆紫杉接过铜镜，只见镜中的脸已不是自己熟悉的那一张，仔细一看却是这间屋子的女主人，那个好心的妇人。
　　“这一手易容的功夫我学了好多年，只是一直没机会用上，没想到竟是在这种时候被逼着用了……”赫燕霞说着轻笑一声，从穆紫杉手上拿了铜镜摆在自己面前，随手抓了一小团面粉往脸上抹去，然后一边对着镜中的影子不断调整。
　　穆紫杉坐在赫燕霞身边一直没说话，专心致志地看着她双手在脸上变着戏法，有如鬼斧神工一般，仔细捏好形状，再用胶水固定，细致之处用小刀雕刻，再用毛笔涂上与肤色相近颜料，再加上赫燕霞摆在桌上那些说不出门道的奇怪事物，她伪造的一张脸竟如真人的皮肤一般有淡淡润泽，看得穆紫杉呆在一旁，许久回不了神。
　　赫燕霞摆弄了将近一个时辰，再看她时除了身形瘦小些之外，一张脸竟与那中年汉子相差无几，穆紫杉早年听过江湖上有些能做到易容换貌的奇人，只道只是在人脸上稍作伪装，却没料到竟然真有人能将一人变换成另一个人的模样。
　　“这些日我们先在这小村呆着，就扮作这对夫妻先在这里隐匿了身形，以后的事过了这一步之后再做打算。”
　　赫燕霞弄好一张脸，便起身去那夫妇的衣箱里翻找了起来，不多时就找出两件衣服，一件扔给穆紫杉接住，另一件她直接套在了身上。
　　那汉子身高只比她略高一些，身形却比她魁壮得多，赫燕霞身形高瘦，根本撑不起那么大的一件衣服，穆紫杉见她从口袋中找出许多棉花，一点点塞进衣中，将一件挂在她身上空荡荡的衣衫撑了起来，远远一看就像是这户人家的主人回来了一样。
　　赫燕霞朝着穆紫杉一笑，笑容中竟还带着那汉子的几分憨厚，一时连穆紫杉也反映不过来，完全无法将面前这个中年汉子与那个冷血又美艳的赫燕霞联系到一起。
　　赫燕霞却走了过来，一把拉住了她的手，刻意模仿着那汉子的声音道，
　　“这些日子我们就先在这里休养一段时间，就当你我只是对寻常夫妻，别的事先摆在脑后罢。”
　　穆紫杉怔了怔，只觉面前这人与那大汉太像，若不是刚才亲眼见了赫燕霞伪装的步骤，她断然不肯相信这个声音低沉，笑容憨厚的人就是她认识的赫燕霞。
　　愣了一愣，还是回过神，知道赫燕霞此举只为扰乱那些追兵的视线，于是低下头表示服从。
　　“一切按宫主说的办。”
　　可是赫燕霞却伸手将她的脸抬了起来，三指撑着她的下巴，眼中露出与那张憨厚的脸完全不相称的狡黠。
　　“别叫我宫主，这些日子，你要叫我……相公……”赫燕霞甚至还恶意地重读了末尾两字，穆紫杉听了只觉一阵血气上涌，若不是脸上有厚厚的一层伪装，定能看见她满脸通红的样子。
　　穆紫杉的头被她用手指抬起，不得不与她目光对视，只见赫燕霞眼中笑意不止，穆紫杉更觉得窘迫难堪，望着赫燕霞一句话都说不出来。
　　“这几日便有劳娘子照料了。”眼前“憨厚汉子”又冲着自己笑起来，穆紫杉只觉心中发麻，浑身难受得不行。
　　“知道了。”穆紫杉移开了脸，又低下头避开了赫燕霞的目光，毫无感情的声音回答着赫燕霞。
　　“那你要叫我什么？”虽看不见赫燕霞的脸，却仍能听出这话当中恶意地揶揄，穆紫杉挣扎了很久那个称呼始终叫不出口，咬牙片刻之后还是打算拒绝赫燕霞的提议。
　　“宫主……这……”
　　“叫错了，重来。”
　　“可是……”
　　“重来。”
　　“宫……”
　　“重来。”
　　穆紫杉每次开口，赫燕霞都毫不犹豫地打断，重复了几次之后穆紫杉开始沉默不语，好像赫燕霞要她说的话是比登天还难的事，赫燕霞却很有耐心地看着她笑。
　　“别跟我对着干，我可不是什么心胸宽广的好人。”见穆紫杉怎样也叫不出口，赫燕霞又笑盈盈地威胁起她来。
　　沉默着挣扎了片刻，穆紫杉咬了咬牙，终于嘴唇微微阖动。
　　“相……相公……”冰冷而不带感情的声音，就像是一个必然要完成的任务，虽只是两个字，穆紫杉却说得无比艰难。
　　“再流畅一点，重来。”没想到又被赫燕霞再次否决，穆紫杉不得已又要重复一遍刚才痛苦的挣扎。
　　“相……公……”挣扎了许久才憋出这两个字，却不料又被赫燕霞瞬间否决。
　　“再自然一点，重来。”
　　“相……公……”
　　“再亲切一点，重来。”
　　“相公……”
　　“再甜蜜一点，重来。”
　　就像是刻意作弄穆紫杉一般，不管穆紫杉怎样说赫燕霞都不满意，反反复复地让她说了上百遍才终于点了点头放她离开这挣扎的苦刑，穆紫杉正要放松下来，又被赫燕霞的下一句话推进了地狱。
　　“看你今天也累了，明天再继续吧……明天一直要叫到我满意为止。”
　　抬头见赫燕霞眼中露出促狭的笑意，穆紫杉心中满是气怨和窘迫，却无法反抗这人的无理取闹，只得低下头牙关紧咬。
　　“是，宫主。”
　　“错了。”
　　“是……相公……”
　　穆紫杉低着头，强压着心中窘迫说出来，却没看见赫燕霞的笑容灿烂明艳若春花。
　　作者有话要说：说了再更一章不过太晚了先k到这里好了
　　今天rp大爆发算是两更吧=皿=
　　今天晚上本来要回来更的==结果又被叫出去了==
　　俺回来kkkkkkk一点下去睡觉了……


第29章 逃亡（四）
　　自赫穆二人在这小村住下来，之后几天都以那对夫妇的身份继续留在这边，这夫妇二人住得离村中众人较远，而且这二人又是外乡人，与村中其他人交往不深，最多只是几个村妇在过路时跟穆紫杉打个招呼，别的连和他们多说几句话的人都不肯。
　　当时赫燕霞一眼就看中了这间小屋，指着这处让穆紫杉背她过来，也不知她是否那时就想到这么远，穆紫杉问她时她只说是猜的，这小屋离村子的中心很远，而且看起来很新，想必这屋子没修起来几年，只是觉得这处远离众人视线便于她二人隐藏，至于外乡人这一茬，赫燕霞说只是运气好让她猜中了。
　　这对夫妇的田地离他们的屋子不远，只是田土十分贫瘠，上面只稀稀落落地长了些蔬菜，菜叶也黄恹恹的，就连他们院子里养的那几只鸡也瘦小得很，也不知这夫妇二人以前是靠着什么过活。
　　由于要假扮二人的缘故，赫燕霞每日就像那个汉子一样，出去种地施肥，穆梓杉就在家喂鸡煮饭，和那夫妇二人一样的分工，每天也忙不了几件事，时间就过去了，二人都是久在江湖漂的人，许久没有过这样平淡的生活，倒是都觉得有些新鲜。
　　那些日子平淡的人总羡慕江湖儿女畅快肆意的生活，却不知行走江湖的人也会羡慕他们这样安定平和的生活，赫燕霞和穆梓杉过惯了提心吊胆抱着刀剑才能睡着的日子，突然变成了平凡的农户，每日种菜喂鸡，却像是一种难得的放松，仿佛长久以来漂泊不定的心也得到了暂时的安定。
　　自从与穆紫杉假扮夫妇以来，赫燕霞时常借着这名分作弄穆紫杉，像是故意假装腰酸背痛要她帮自己按摩或是非要要她喂自己吃菜，每次看到穆紫杉一脸僵硬地做着她这些恶趣的要求时，赫燕霞便不由得心情大好，然后下一次又会忍不住想出些别的招数来作弄她。
　　二人在这村口住了几日，终于等到了从郫山走出来的一行追兵。
　　穆紫杉不明白赫燕霞为何甘冒大险，非要等着这些人下山，赫燕霞却只故作神秘地笑笑，和她说最危险地地方往往最安全。穆紫杉想不明白这其中道理，但也没继续逼问赫燕霞。
　　那些人在郫山里估计是被赫燕霞的五行阵困了好些天，估计也像赫燕霞她们一般，在山里吃了好多天的野果，走出来时一个个都面露疲色，毫无精神。
　　一行人虽然疲累，但是却对追踪魔教宫主这件事十分执着，下山之后便四处打听这二人的去向。
　　赫穆二人来这村子的那天天色已晚，又是直接得了这对好心夫妇的收留，是以村中其他人都没见过她们二人，那些人问过了村中所有人都没有线索，最后才看到村口河边的这座小屋，见里面只有一对夫妇在吃饭，抱着试一试的态度派人进来询问。
　　赫燕霞看见有人进来，故意做出一个惊讶的表情，问他们有什么事。
　　“我们想问下这位大哥，这几日是否看到两位二十左右的姑娘打这里走过？”
　　“二十左右的姑娘……”赫燕霞虽是刻意压低了声线，但听起来却十分自然，丝毫听不出这声音的主人原本是个女人。
　　“似乎什么时候见过，好像是从哪里逃来的灾民……”赫燕霞做出一个努力回忆的表情，那年轻男子几乎问过村里所有的人家都找不到二人线索，此时一听赫燕霞的话便激动得兴高采烈。
　　“对，对，是不是衣衫褴褛，还满身是伤？”
　　赫燕霞见这人满脸兴奋，心中有一丝异样滑过，但面上却仍旧不动声色，一脸的平和。
　　“那两位姑娘看着真是可怜……我说要留她二人住一晚，她们却火急火燎地走了，也不知是不是遇上什么歹徒了……”
　　赫燕霞面上故意露出几分惋惜之色，那年轻男子看了却大不以为然。
　　“还好这位大哥没有收留她二人，要不你一时好心，说不定还会换来个身死人灭的惨局……”
　　年轻男子一脸愤然，赫燕霞心中更觉异样，这样的情况与自己料想相差太远，莫不是这一切一开始就被自己算错了？正待那年轻人说下去，想从他话里再听出些什么来，那男子的话却被他身后的师兄打断了。
　　“那二人的事别和无关的人多说，只要问出她们去了哪个方向便好……”
　　“啊，对对，这位大哥你还记得她二人往什么方向去了么？”
　　赫燕霞沉默片刻，却不是在想这年轻人所问的问题，想着想着心中竟生出几丝不安。
　　“这位大哥，你还记得么？”
　　年轻男人见她不回答，还以为她在想二人的去向，于是又开口问了一遍，赫燕霞听了这话蓦然回神，瞬间摆出一副想起什么的样子来。
　　“好像是朝东北去了，大概是贺州方向。”
　　“谢谢这位大哥，那师兄我们赶快走吧，走得快说不定还能遇到她们。”年轻男子说着便往他师兄处走去，那师兄听了点一点头，然后像是想到什么似的，在怀中摸出些碎银子递给赫燕霞。
　　“有劳这位大哥了。”
　　赫燕霞连忙推开他递来银两，直说不用不用，那师兄却执意给他，赫燕霞推脱不开只好收下。
　　远远看见那位蒙面女子站在河边柳树旁，那两位师兄弟将刚才从她这里听来的话告知了那神秘女子，那女子略一点头，然后回神看了看赫燕霞所站的方向。
　　二人目光对视，赫燕霞虽心中提高了警惕，面上却不露痕迹，只望着那女子“憨厚”地笑了笑。
　　那女子看了片刻之后转过身去不再看她，那些无益堂的人也跟在她身后，一起继续上路，这村子太小连家客栈也没有，这一行人大概是要去几里外的小城找客栈住下。
　　看着那些人离开，赫燕霞拿着手中银两，心中杂乱无方，甚至穆梓杉走到她身后都是过了许久才发觉。
　　只是心中还剩着一些希望，不到最后都不肯承认是自己想错。
　　“宫主有何发现？”见赫燕霞站在门口沉默，穆紫杉不住开口问她，见她神色凝重，不知是不是发现了什么重大的线索。
　　“什么也没有……”赫燕霞的声音有些沉重，“不知是他们发现了我们的伪装，还是……”
　　后面那一半赫燕霞没有说下去，只是看了一会那些人离去的方向，便招呼穆紫杉一道进屋了。
　　这一天赫燕霞出奇地没有再作弄穆紫杉，没像往日一样一直逼着她喊自己相公，也没赖着她给自己夹菜按摩，不知是不是因为大敌当前的关系所以才比往日紧张。
　　到了夜里，赫燕霞将绯雨刀放在了枕下，身畔的穆紫杉呼吸平和，想必早已进入沉沉睡眠，可是赫燕霞却一直没有合眼。
　　等了半夜也没有任何异动，赫燕霞心中却益发不平静。
　　。
　　。
　　。
　　。
　　。
　　小剧场
　　关于禁脔剧组的二三事
　　大汉：导演啊，最近也该涨涨工资了吧，你看这一回我就因为被人怀疑了一下，就这么莫名其妙的死了，是不是该多发我一份便当钱啊？
　　某无良作者：t-t……大哥啊，剧组最近资金很紧张啊，你没看连我都每天吃方便面么，你的工资下回一起发好不，下次还有一个龙套需要你，咱们先详细聊聊……
　　大嫂：小林子！你再克扣咱们临演的工资，我们就去劳动局告你了！别把临演不当人看啊！！
　　大汉：就是！无限排！而且你看你给我安排的都是什么角色？！！不是负责抽鞭子的大汉就是负责跑腿的门房，而且你们女王太大牌了，每次都要等她出场，还老是对咱们的表现不满意，那次我演抬小受进屋那一场，女王就非叫俺们ng了20多次啊20多次，我是来当临演赚钱的又不是来参加减肥营的！！！便当肉那么少，还尽挑体力活给俺干！！我来你们剧组以后都瘦了10多斤了，你们以为俺人好好欺负啊！！！
　　大嫂：就是就是！！！以前你们的便当还有一个蛋呢，现在怎么就半个了！！！你们也太克扣员工的伙食了！！！想当初人家隔壁张导陈导冯导的剧组都叫我过去当临演，我怎么就一下子猪油蒙心没去啊！我那姐们说人家的剧组还是四菜一汤的标准呢，你们怎么就只拿个盒饭应付啊！！！强烈要求提升临演的待遇！！！要不就去劳动局告垮你们剧组！！！！！
　　某无良作者：那我下次安排你们当虐女王的追兵好不twt！！！盒饭神马的你看我都只能吃方便面了，现在猪肉也涨价了白菜也涨价了，咱们剧组这么穷能吃上盒饭已经很不错了啊twt，要是拿到韩国去，咱们每顿吃的猪肉都赶得上人家总统级待遇了不是twt……话说想当初某林去旅游还去当过临演玩了一次啊，演尸体演路人神马的跑了一整天了，人家才拿了35块给我外带一碗紫菜汤一个烧饼还tm是素的……比起咱们剧组来，咱们你看你们还有肉包子，虽然一口没咬到馅一口就咬过了，可是起码还有点荤的不是！！！提高待遇神马的，你们不要太过啊！！！
　　大汉大嫂以及一众临演怒气值上升ing
　　燕同学提刀出现，望着某无良作者嘿嘿笑，某无良作者满身冷汗
　　燕同学：你想要狗血是吧？
　　某无良作者：那……那……那不都是为了收视率么……这年头不是狗血的连续剧收视率比较高咩twt……
　　燕同学：你还想让他们虐死我呵？
　　某无良作者：那不……不是你一开始虐小受虐太惨了人家观众强烈要求补回来咩，你看我这么考虑到你的s属性，还在开头特意安排了好几场让你虐小受的戏不是，你看我对你也不错啊twt……
　　燕同学：那你现在还为了这个神马所谓的剧情需要，非叫我来当这个冤大头被众人鄙视到死？
　　某无良作者：tatrz……那不是俺想不出怎么接剧情了吗……这些天为了想情节俺都想得快要脑抽了……你这么难为我，就不怕我哪次真脑抽了就把你写成脱发地中海女王咩？！！！！！
　　看着燕同学可怕的目光，某无良作者连连摇头
　　某无良作者：不……不是地中海……俺最多给你来个妹妹头……绝对不会让你秃头的！！！！
　　燕同学森森冷笑
　　某作者瑟瑟发抖
　　只见燕女王刀动如飞！！！
　　某作者顿时化作一阵白光。
　　然后三秒之后，复活点多了一个跪地内牛满面的囧人。
　　某作者跪地内牛满面咆哮道：女王你tm太狠了！！！！！！！丫的刀法这么快怎么不去全聚德片鸭子tat！！！！！！！！！！！！！！！
　　身边白光乍现，某作者脸色惨白
　　燕同学：要砍你怎么能连个飞机都不买，嘿嘿
　　某无良作者：大人饶命不要啊twtrz……
　　然后某无良作者就被燕同学砍到0级回新手村去了twt
　　全剧终
　　作者有话要说：想来想去这一段还是不能省啊twt……虽然俺也不希望夫妇死的……可是后面一环一环的都想好了twt……
　　话说一开始就把两位当龙套npc，所以便当得毫无压力，可是树洞一下才发现看文的筒子是会把龙套不当npc当成人的，然后就上升到三观问题人品问题了，俺越看树洞越觉得纠结，于是昨天就纠结了一天关于龙套的人权问题twt……所以现在才来更新实在是各种亚历山大……


第30章 承诺（一）
　　赫燕霞一夜无眠，可是却什么也没等到，醒来之后心中却更觉烦闷。
　　赫燕霞想那些人没有回来，或许只是暗地里等待时机，再过几日就会再回来偷袭，即便只是十分之一的可能，她还是不肯相信是自己判定出错。
　　可是几日之后等来的不是无益堂的追兵，却是一个富商样子的中年男人。
　　男人一脸热切的笑容，一看见大汉样子的赫燕霞便走上前来，手里还提着一只用罩子罩住的竹篮。
　　“恩公啊，这次我们北上做买卖，路过杨花村，我就顺便给你带了些乳猪肉让你和夫人尝尝……”男人笑呵呵地将篮子放在桌上，进屋后四处看了看又问赫燕霞，“妹子不在么？是出去做农活了？”
　　赫燕霞看着桌上竹篮，不由得提高警惕，这人形迹可疑，难保这篮子里不是什么诡异的暗器。
　　“拙荆有些不舒服，还在屋内躺着。”赫燕霞淡淡地答道，这些日为了不露形迹，赫燕霞让穆紫杉都装作生病不要出门，只怕她心思耿直被人看出破绽，这男人听了却露出些担忧之色。
　　“要不要请大夫来看看，若是上次的钱用光了，哥哥这里再拿些给你们。”男人说着便想从衣服里摸出钱袋，赫燕霞捕捉到他话中几个字眼，连忙按住了他的手，让他先将话说完。
　　“上次的钱？是什么？”
　　“就是上次我偷偷放在你们箱子里的那袋钱，你们莫不是还没有看到吧？”那男人有些意外地看着赫燕霞，赫燕霞眉头一皱，从衣服里拿出一袋银子，放到男人面前。
　　“就是这袋么？”装着银子的布包上印着鲤鱼跃水，那是无益堂特有的标志，这种钱袋也只有无益堂的人才有。
　　那男人看了看满满的钱袋，脸上露出诧异的神色来。
　　“恩公你怎么……”
　　赫燕霞心中疑虑顿生，只是思绪太杂想不通透，便将那袋银子硬塞到男人的手里，看他还会再说些什么出来。
　　“这银子我不能要。”赫燕霞大义凛然地说道，那男人听了却做出不快地样子说了起来。
　　“鄙人这条命是恩公和妹子一道救回来的，上次若不是被你们从河边捡回来细心照料了半个多月，只怕我早就见了阎王……这点钱只是兄弟一点心意，你若不收便是看不起我了。”男人说罢又将钱袋塞了回来，赫燕霞想递回去，却发现那男人死活还是要将钱袋塞回来。
　　赫燕霞不得已收下钱袋，只是脸上露出为难的神色。
　　“这些钱我实在收不得……”
　　“恩公你说的这是什么话，鄙人的钱可都是靠着正当手段一分一厘赚回来的，又不会是什么来路不明的钱，恩公你怎会收不得？”
　　“可是……这钱袋不是无益堂……”赫燕霞说完抬起了头，想从那男人脸上读出什么，只是看他面上毫无异色，也不知是演得太好，还是……
　　赫燕霞在心中否定了那个念头，她还是不肯相信是自己哪一步算错了。
　　“这钱袋是小女上次回家落在家里的，我看这东西做得别致，就拿来用了，结果后来出门就遇上了山洪，我们的车队都被冲下了山掉进河里，只有我运气好些顺流飘下来被恩公捡到，其他的人都……”那男人脸上露出悲戚的神色，像是想起了什么可怕的回忆。
　　“兄弟别再难过了，故人已矣，再怎样伤悲也是徒劳……我看我就把你送我的乳猪收下，至于钱，你还是拿回去罢，若是你真要拿钱给我，我也会觉得你看不起我……”赫燕霞将钱袋放在桌上，做出执意不肯要的姿态，眼睛却瞟了一眼那男人放在桌上的竹篮，心中又警惕了几分。
　　那男人见她执意不肯，于是也不强求，只想这次走时再偷偷放到什么地方。
　　“也罢也罢，那我们先吃一些，这东西放久了就不新鲜了。”
　　那男人说着笑呵呵地打开了竹篮，赫燕霞只等那篮中暗器飞出，她就偏开身形去拿住这男人，却不料那男人打开竹篮后，里面赫然只有一只烤得鲜黄的乳猪，哪里有什么暗器的影子。
　　赫燕霞只觉心中一惊，那些她不想承认的料想便全部落实了。
　　这位恩公在这杨花村由于是外乡人的关系备受排挤，家中也不甚富裕，这位商人受了恩，不愿见恩人过得如此贫苦，是以才想方设法资助他们，谁料正是因为这只小小的钱袋，就让他恩人白白送了命。
　　那日赫燕霞一靠近这户人家便心中起疑，这处房子简陋偏僻，但是房屋看起来却很新，显然是才搭建起来没多久，赫燕霞只想到这地方不像常住之处，不知是否是为眼线特意安排的，却没想到这二人是真的如此贫困，而对于她和穆紫杉这样来路不明的人，若是一般人看到怎样也会怀疑二人是否招惹了凶恶之徒，救了二人会惹火上身，那夫妇二人却全无芥蒂地热情接待他们，他二人住在这样家徒四壁的房中，却丝毫没有贫苦夫妇常有的悲哀之色，而是一直笑容满面，赫燕霞心中怀疑便更甚。
　　或许只是连日的逃亡让她心中警惕加强，回到房中仔细翻找，便在床下的柜子里找到了那只钱袋，那夫妇住在这样简陋的房中，钱袋里却有这样多银两，实在是太不寻常，而那钱袋上鲤鱼跃水的印记她再熟悉不过，这次来追杀他们的人身上每人都有这样一个钱袋，而这东西又只有无益堂的人才会有，只道这二人真是无益堂安排在此处的门人，却没想到这夫妇是不肯受人恩惠，丝毫没动那富商的钱，想着以后把这些钱还给人家。
　　料定那二人是敌方奸细之后赫燕霞也不觉惊慌，反而是心生一计，打算将计就计引出那个神秘的幕后人，只是想到穆紫杉心思耿直，怕她知道自己计策之后反倒露出马脚，索性先将她瞒住，等过了这一关之后再告诉她事情来由，到了晚上赫燕霞点了穆紫杉睡穴，自己假装起夜走出房门，走过二人房间时却刚好遇到出门的大汉，赫燕霞只道这人耳力惊人，竟能听到自己动静，于是先下手为强一招结束了那汉子的性命，那妇人听见房外声响，想出来看看是怎么一回事，结果刚一出门就被赫燕霞一刀刺中，倒在了大汉身旁。
　　这二人被她一招结束性命，赫燕霞也只想到是自己武功高强，想这些虾兵蟹将不是自己对手，却没想到这二人是真的一点武功都不会。
　　结果无益堂的人追来，却没有像她料想中一样与她接头，只是像问个路人一般向她打探自己和穆紫杉的下落。
　　赫燕霞只道是那夫妇二人已经想办法放出消息，让这些人知道他们已经到了杨花村，而无益堂的人现在不动声色，只怕是在等待时机偷袭二人。
　　心中虽有一丝疑虑，怀疑自己是否杀错了人，但是几次下来都被她否定。
　　而在杨花村等了几天，无益堂的人都没有来偷袭，却是一行人往北而行，追着她指给他们的方向去找那一方根本不存在的二人。
　　赫燕霞心想或许只是他们另有别的计策，结果几日后却等来这位被夫妇救下的富商，待得一切真相大白，赫燕霞只觉心惊烦闷不已，默默吃着那富商带来的乳猪，一句话都说不出来。
　　作者有话要说：大哥大嫂！
　　把乃们便当了真是剧情需要啊剧情需要twt……下次俺再找龙套给乃们上！！！！这次便当这么快对不住乃们了……


第31章 承诺（二）
　　穆紫杉听见房外有声音，在里屋呆了半晌之后才走出来，见赫燕霞和那中年男人一起吃着桌上的烤乳猪，那男人见她出来，便让她也一道过来吃，走到赫燕霞身边时见赫燕霞递了个眼神给她，穆紫杉会意便假装咳嗽几声，说这几日身体不好，对客人招待不周请他多见谅。
　　穆紫杉不像赫燕霞懂得如何刻意模仿别人的声音，是以只能用身体不适来掩饰声音的差异。富商倒是丝毫没有发觉这二人异样，笑着说妹子太生分了，和他哪里需要那么多客套。
　　“不知兄弟这次要去何处？”赫燕霞见穆紫杉出来，恢复了寻常的神态，满脸自然地与富商闲话家常。
　　“不瞒恩公，这次我打算运送些货物去大津国的燕州，据说咱们这边的东西拿到大津去卖，价钱足以翻上好几倍……”那富商带了些酒来下菜，一边和赫燕霞说着，一边啄了一口杯中的酒，脸上满是对此行能够赚大钱的种种期待，眼睛里都几乎能看得到金光闪闪。
　　赫燕霞听了他这话却心中一动，目光凝聚在一处，顿时想到了什么。
　　“兄弟这次也要去燕州吗？我也正打算带着拙荆离开此处往北方走，想去大点的地方做点小生意……”
　　“恩公为何突然想着要离开杨花村？你们不是才在这里安定下来么？”富商满脸不解，眼中生出几丝疑惑。
　　穆紫杉听赫燕霞这样说也有几分疑虑地看着她，却见赫燕霞在桌下给她做了个手势，示意她先回屋，穆紫杉也不多言，假意咳嗽几声就说身体不适，要先回屋不能招待客人了，那富商见了连连嘱咐她好好休息，他和恩公继续谈就是了。
　　待得穆紫杉进屋之后，赫燕霞便又跟富商拉起了话头。
　　“兄弟你也别总是叫我恩公了，你我相识一场也算是缘分，你若不嫌弃我只是山野小民，你我以后兄弟相称就是了……”赫燕霞说着敬了他一杯酒，心里却在盘算着如何不露痕迹地让这人为她二人作掩护。
　　“那就这样，我虚长你几岁，便占便宜做你哥哥，不知这样可好……”富商说完赫燕霞便似那汉子一般豪爽地笑了，“本来也该叫你哥哥，再说与你相交，怎么也是我占了便宜……”那富商听了也跟着笑起来，两人又倒了几杯酒喝完。
　　“只是不知刚才弟弟提起的要和我一道去燕州一事……”那富商喝完一杯酒，又续起刚才的话题。
　　“实在是因为拙荆身体太差，实不相瞒，翠儿近来就是因为染上了痨病才一直卧病不起的，我请了大夫来看过之后说是此处太过潮湿，而翠儿的体质本来就不够好，加上连日劳累……”赫燕霞说着露出些悲苦之色，看得那富商都不由得动容，于是连连安慰赫燕霞不要太过担忧。
　　“这痨病只有那些大都的大夫才懂得怎么治，南方比北方潮湿得多，让翠儿呆在这里我只怕会让她病情加重，而且兄弟你也知道，我和翠儿在这杨花村处处受人排挤，每日早出晚归辛苦劳累却也只能堪堪糊口，家中连余粮也没有，现在拙荆又生了这要命的病……”赫燕霞又给自己斟了一杯酒，抬眼看见富商已经毫无怀疑，而是因为赫燕霞所说之事也露出担忧同情的神色来。
　　“那弟弟你便跟着为兄一道去燕州吧，我们一行人路上也好互相照顾，妹子的病若是需要什么帮助，弟弟你只管和哥哥说……”
　　“哥哥你只要带我二人一道上路就好，你也知道我不是一个喜欢受人恩惠的人，到了北方我和拙荆找一处定居下来，我就去做点小买卖，一边赚钱一边替她治病就好……”
　　那富商听了赫燕霞这样说也不好再说什么，于是又给赫燕霞斟上酒，两个人喝了一夜相谈甚欢，那富商喝到醉酒时竟还拉着赫燕霞说要与他结拜。
　　富商答应与赫燕霞她们一道北上之后便吩咐手下现在这杨花村休息几日，等到他兄弟置办好一切之后再一起走。
　　一行人在杨花村耽搁了几天，卖掉了这处小屋和那两处薄田之后打算第二日再走，拿着那袋银子，明明没有多少却觉得莫名沉重，这几日赫燕霞有些说不出的烦闷，只是她觉得有些问题想来无益，想得再多也没有用处，索性不去再想。
　　而且若是这事让那个木头知道了，她定会比现在更憎恶自己，只怕以后那人日日都会念想着如何将自己这个大魔头杀死，为武林除去一大祸患。
　　越想心中越觉得烦闷，索性提了一葫酒走出去散心。
　　是夜月明星稀，夜凉如水，一个人走在河畔只觉周身微微发凉，赫燕霞知道这是那神秘女子针上寒毒所致，所以她才会还没入冬就开始手脚冰凉。
　　打开酒壶的塞子灌了一口烈酒入腹，身子稍稍暖和了一些，但心中却还是如这秋夜一般寒凉。
　　不知不觉竟走到河边那株柳树旁，只见柳叶随风轻摆，地上树影晃动，便似又幽灵附在那株树上一般，赫燕霞看了心中烦闷愈强。
　　远远看了片刻，还是端着酒葫走了过去，虽然靠近河岸这附近的泥土都很湿润，但还是看得出来柳树周围的一块地土地比四周的新一些。
　　拿着酒葫把葫芦里的酒倒了下去，淋在那棵柳树的下面，顿时空中一股酒香弥漫。
　　“这次……算是我负了你夫妇二人，你们若是化了厉鬼，来找我寻仇就是了，我也不会躲着你们……”
　　赫燕霞的声音淡淡地响起，听不出她话中的感情，只觉有些难言的怅然。
　　虽然从一开始就有怀疑自己是否杀错人，但是却太过自负，不肯承认是自己犯了错，一直到最后真相大白，才像是有什么在心口击了一下，让她觉得胸闷烦躁，也因此生出许多莫名的担忧来。
　　一葫芦酒倒完，赫燕霞仍看着地上，眼中情绪交杂，这时却突然听到身后一个人的声音冷冷的响起，声音虽然低沉，却带着巨大的愤怒和憎恨，强大怒气几乎要将这一地柳树夷平。
　　“你说你到底负了什么人？”
　　缓缓回过头，背后站的不是穆紫杉是谁。
　　赫燕霞一直以来最担心的事竟然还是发生了，不知道这算不算是天理报应循环不爽。
　　赫燕霞看着穆紫杉无话可说，只能沉默地站立在原处。
　　原来这些日以来穆紫杉一直觉得赫燕霞行事古怪，不知她心里到底在打什么算盘，这一夜穆紫杉也一直睡不着，坐在床上听见屋外声响，将窗户打开一条缝就看见赫燕霞提了一葫芦酒出去，穆紫杉知道赫燕霞没有散布的习惯，心里觉得奇怪便不远不近地跟在她后面，穆紫杉轻功本就不错，再加上赫燕霞这一日心绪烦躁，完全没有察觉后面有人跟着，是以才会在这里被抓了个现行。
　　穆紫杉看着地上一滩被酒打湿的泥土，那一圈的泥土比周围的更新，显然是近日里有人翻过土，而那一方地又微微隆起一块。心中想到什么，又不愿相信那是真的，是以只能远远地看着那柳树却不肯走近。
　　“你将他二人杀了？”低哑的声音在不远处响起，话语中的憎恶让赫燕霞心中一寒。
　　“是。”只是还是坦白回答了她，淡淡的声音，只说了一个字，没有任何辩解。
　　若是穆紫杉开口问她，为何要杀这二人，她定会一五一十地全部告诉她，只因她太过自负，对生人又毫不信任，加上二人此时的处境，为了保得二人安全，她才会估错将这二人杀了。
　　只是她等了许久，穆紫杉也没有开口。
　　穆紫杉只是静默地看着那抔新翻的泥土，手指捏紧再放开，又再一次捏紧。
　　然后赫燕霞便看见穆紫杉一步步走了过来，一步步靠近自己所站之处，心中不由得生出几分紧张，本以为那人会对自己破口大骂，说自己有多么地不仁不义灭绝天理，那人却一句话也没有说，而是在她面前蹲了下去，沉默地挖起了地下的土。
　　赫燕霞不知自己此时应当如何，竟然头一次在穆紫杉面前生出这般手足无措的心情。
　　眼睁睁看着穆紫杉一点一点挖开表层的泥土，被埋在泥土之下的人赫然出现，不是那夫妇二人又会是谁，那二人自被杀之日算起，已被埋在这里将近半月，只见二人尸身浮肿已经开始腐烂，实在是惨不堪言，穆紫杉亲眼看见这二人的尸首之后，不禁捏紧了拳头，手上指节突出，指骨关节竟被她捏得咯咯作响。
　　像是靠着强力忍耐才没有立即杀了身后这个女魔头，穆紫杉一语不发地又将那些泥土堆了回去，然后仔细堆平按牢。
　　自始至终，赫燕霞都沉默地站在她身后，一句话没有问，也一句话没有说。
　　“他二人可是你我的救命恩人？”沉默半晌之后，穆紫杉低沉愤怒的声音从赫燕霞脚下传来。
　　“是。”赫燕霞不置可否。
　　“那他二人可做过对不起你的事？”脚下传来的声音更加愤怒，像是想将她撕成碎片一样的憎恶藏匿其中，赫燕霞心里又冷了一截下去。
　　“没有。”久远的沉默之后，终于还是回答了穆紫杉，简简单单地两个字，却有太多的含义。
　　只是不知该从何说起。
　　只是从何处说做错的那一个都是自己。
　　于是索性懒得再说。
　　蹲在脚边的穆紫杉突然笑了，笑声像金器刺痛耳膜，不堪细听。
　　穆紫杉笑着站起来，死死望着赫燕霞，眼中的愤恨与憎恶几乎要化作毒蛇，将面前的人一口咬死。
　　“你可知道我一家六口为何会死？”穆紫杉憎恨的声音咬牙切齿，赫燕霞听在耳里无比刺痛，可是明明听懂了她的话，却不知该怎么回答，于是只能沉默地看着她。
　　“就是因为救了你们琼英宫的几个丧家之犬……结果，却被你们琼英宫那几个猪狗不如的畜生杀掉灭口……”
　　穆紫杉的话犹如铁钉铮铮钉在赫燕霞的心口，震得她一句话也说不出来，看着那个对她怨怒至极的穆紫杉，只觉心中百感交集，像是被什么东西哽住一般难受。
　　让穆紫杉亲眼看到救下自己的人死于自己之手，就像让她亲眼看到自己杀了她家中所有亲人一般。
　　只怕她到了情绪激动之处会连她小师妹也顾不上，想着要为家人报仇就冲动着来杀自己了。
　　她倒不害怕这人真能把她杀了，只是这样的局面她根本不愿看到，那人若要杀自己必定会拼尽全力，自己若想自保，难保不会把她伤到。
　　“你怎么能这样狼心狗肺？你的身上可还残存丝毫人性？”穆紫杉咬牙切齿地冲赫燕霞骂道，赫燕霞却一句也反驳不了，只能站在原处任她辱骂。


第32章 承诺（三）
　　“你怎么能这样狼心狗肺？你的身上可还残存丝毫人性？”穆紫杉咬牙切齿地冲赫燕霞骂道，赫燕霞却一句也反驳不了，只能站在原处任她辱骂。
　　“是我负了他二人……”沉默许久，赫燕霞终于开口，少了往日的趾高气扬与骄傲自负，甚至还带了些少见的悔意。
　　只是回应赫燕霞的，却是一记响亮的耳光。
　　穆紫杉的手上还带着刚才挖开封土时留下的泥土，或许是因为太过愤怒，这一掌带了十足内力，赫燕霞几乎被这一掌打得耳鸣目眩，而后脸上火辣辣地疼痛。
　　回过脸来看着穆紫杉，她目中仇恨燃烧，几欲要将赫燕霞吞噬，赫燕霞知她心中怒火难消，自己说再多也是无益，是以从头至尾只是看着她，一句话也没有多说。
　　因为怀疑二人是敌方眼线，因而才会估错杀死不该杀的人，这样的因由便是说出来，那个正气凛然的木头大概也不会接受。
　　若是换做眼前这人，就算真的发现了敌方线索，大概也不会像她这般果断决绝。这人定会仔细调查盘问，甚至在万分确定之后也不忍狠下杀手。如若真的遇上了敌人，一刹那的犹豫或许便会误了大好时机，甚至会将自身引入地狱。赫燕霞从小在琼英宫长大，对于生死存亡的体会自然不同于出身正派的穆紫杉，或许只是这样的体会早已深入内心，赫燕霞才会在危机之时犯下杀死恩人的大错。
　　虽然行走江湖杀人无数，赫燕霞却一向讨厌那些欺负弱小的行为，倒不是因为她心地善良对弱者有多少同情心，只是觉得欺负毫无还手之力的人太没有意思，只有那些卑劣无能的人才会去做这种毫无意义的事情。
　　杀死无辜的人原本也不是她的意思，发现自己杀错之后便再高兴不起来，前几日对穆紫杉的调戏也有些进行不下去。她知道这人对于善恶的看法黑白分明，必然容不得这种以怨报德的事情，若是被她发现，这木头只怕会比从前更憎恨鄙视自己，甚至一有机会便会毫不手软将自己诛杀……
　　只是她本就是江湖上人人憎恶却惧怕的魔头，也从不在意世人如何看待她，她为何还会如此在意那人怎样看待自己？
　　到了此刻被她辱骂被她扇耳光，却完全不知该怎么做，只是站在原地沉默地看着怒火冲天的穆紫杉。
　　穆紫杉憎恶地看着她，看她被自己扇了一个耳光之后，脸颊通红还沾了带着酒味的泥土，却只是沉默地站在原处一言不发，心中更觉愤怒难耐却无处发泄。
　　赫燕霞站在原处，只见穆紫杉拔出腰间长剑，冰冷剑光直指自己，剑上缠着的怨毒几乎要将自己吞没。
　　只见穆紫杉一剑朝自己砍来，那势头便像要将她一分为二一般。
　　赫燕霞站在原处，也不躲避也不还手，只觉那一剑划过自己衣衫，身上多了一道刺痛的血痕，而后那一剑却砍向了赫燕霞身边的柳树，狠厉的一剑劈断树干，一树枝叶在赫燕霞身后轰然而倒。
　　赫燕霞望着穆紫杉，始终沉默不言。
　　穆紫杉捏着长剑的手因为愤怒微微发抖，只是没再提剑再砍，而是捏紧了手中长剑，转身离开。
　　穆紫杉行得很快，秋风吹动她的衣衫在空中猎猎而动。
　　赫燕霞在她身后望着她，一直望到她的背影消失在模糊视线中。
　　堂堂琼英宫的宫主，落到如此狼狈的地步，冒死救下一个恨自己入骨的人，却让她更仇恨厌恶自己，被她打骂也只能沉默完全没有反驳的余地，甚至见她提剑砍来也不愿还手只想着发泄完怒气便好。
　　也不知是不是自己从前作恶太多，现在终于遭了报应。
　　想到此处，赫燕霞只能无奈苦笑。
　　###
　　那一夜赫燕霞在外面游荡了整晚，一直到天快亮才走回那间河边的小屋。
　　自那富商答应带二人一同上路，赫燕霞便又和穆紫杉住到了一起，回到二人同住的那间小屋时，间穆紫杉已在床上躺下盖好被子，背对着自己呼吸均匀。
　　自己进来她也毫无反应，不知是睡着还是不肯理会自己。不过略想一下，赫燕霞便确定了第二种可能，穆紫杉武功高强，不会听不到自己的脚步声，她定是心中对自己憎恶至极，不肯和自己多说一句话。
　　赫燕霞知她执意装睡，也不刻意揭穿，只是在她身边坐下，又看着她沉默了一阵。
　　最终还是开了口，淡淡地话像自言自语一般。
　　“我答应你，以后不再滥杀无辜。”
　　说罢眼光又在穆紫杉身上停顿下来，像是下了什么决心一般，又在后面补上一句。
　　“若不确定他们要害我，我便不会动手。”
　　这话说得突兀，听在装睡的穆紫杉耳里也莫名无比，不知赫燕霞为何要答应自己不再滥杀无辜？她是魔教宫主，自己只是被她胁迫的一个奴仆，她又有何必要要为自己改变？
　　反正她早已罪恶滔天，便是怎么改变也无法弥补她往日犯下的罪过，而自己也会迟早会想办法杀死这恶人，既能为武林除去一大祸患，也能让小师妹不再有任何威胁，以后必定夫妻和睦儿孙满堂享一世清福，她也能从此安下心来，找一个无人打扰的地方隐居避世。
　　自己与这魔头迟早也会刀剑相对，这人心思聪颖，只怕也早已看出自己眼中的杀意。
　　是以此刻才会觉得她这两句话说得莫名其妙，完全没有任何意义。
　　虽然心中奇怪，却还是继续装睡，不愿回应那人说的任何话。
　　赫燕霞见她不愿搭理自己也不再多说什么，伸手拉了放在床上的另一床被子盖好，在她身边和衣躺下，一直躺到天大亮才起身。
　　作者有话要说：突然看到错字==


第33章 承诺（四）
　　第二日早晨，赫燕霞和穆紫杉带着早已收好的行李和富商一道上路，赫燕霞本说要自己出钱租一辆车跟在富商的车队后面，结果富商果断拒绝，说她二人和他同车而行便好。
　　赫燕霞还想婉拒，说夫人得了痨病，不宜与他人同行，怕别人也跟着染上这病，那富商却哈哈大笑，说他体质健壮得很，怎么可能和弟妹同车就染上，还让赫燕霞不要多想，他丝毫没有嫌弃的意思。那富商盛情难却，搞得赫燕霞郁闷不已，与穆紫杉二人同车的设想也被他生生打破。
　　不过二人中间夹了一人也不能全算坏事，穆紫杉知道赫燕霞杀了那夫妇二人之后便不与她多言了，二人之间的气氛实在僵到不行，现在多亏了这个富商在中间打趣聊天，反倒缓和了一下二人之间的尴尬。
　　由于富商一直把她二人当做原来住在杨花村那对夫妇，所以一路上住店都给她二人安排一间房，穆紫杉虽然不愿，但为了不穿帮还是只得继续扮下去，不过还是像往日一样，二人一人一床被子，床间也隔开一小段距离，若是富商不在的时候，穆紫杉也一句话不搭理赫燕霞。
　　赫燕霞知道她心中憎恨难消，也不逼迫她，一路上她爱怎样都随她去，富商不在时穆紫杉给她的脸色她也权当没看见。
　　一行人走了几日，就快要行到大津的地界了，一路跟着这富商，他将二人起居住行照料得面面俱到，大概也是因为常年经常地关系，这男人走过很多地方，对各地的风俗和小吃都熟悉得很，每到一处就带着赫燕霞和穆紫杉去吃那些有名的特色菜，二人跟着这中年男人倒也享了不少口服。
　　这一日他们一行人已行过冀国和大津边界，准备晚上到附近的小镇去投宿一夜，明日继续启程。
　　此时太阳西下，天边被落日的光芒染出一片片红霞，进了大津的地界之后赫燕霞的话莫名少了很多，穆紫杉甚至时不时还能看见她若有所思地神游，也不知她心里到底在想些什么。
　　那富商倒是一直没发觉赫燕霞的异样，一路上继续和她说笑打趣，赫燕霞也时不时回他，只是没了前几日的热络，多了些心不在焉的疏离。
　　“过几日我们就要到大津的贺州了，那贺州处在二国交界之处，不是一般的繁华……”那富商又开始说起他从前在贺州的见闻，还历数了当地的小吃和特产，穆紫杉由于一路装病，也不与他们多说，只是时不时咳嗽一声，赫燕霞此时也处于神游的状态，听了这富商的话亦只是时不时应几句敷衍一下。
　　“我倒是突然想起，这月十五是下元节了，贺州像是有个灯会，还有彩船在河中巡游……上次我路过时已经过了十五，据说贺州的下元的灯会有趣得紧，想起来真还有些遗憾……”
　　“不过今年我们运气真好，这次路过还能正好赶得上下元节之前……”
　　那富商说着面露兴奋之色，赫燕霞本来听得有些心不在焉，听了这富商的话被几个字抓住了注意，也回过神来与这富商对话。
　　“这么快……已经是下元了吗？”赫燕霞的神色还带着一些恍然，一些思绪在她眼中飞快地滑过，让人捕捉不到捉摸不透。
　　“是啊，你看我们也行了这么多日了，大家一路上开心，日子也过得特别的快啊……”那富商说着又呵呵地笑了起来，自顾自地认为这一路所有人都情绪高涨，对于赫燕霞和穆紫杉之间那种冷冰冰的气氛却能大而化之地忽略。
　　“花灯会啊……听起来倒不错。”赫燕霞说着嘴角也挽起一丝笑意，目光还刻意朝着穆紫杉转了转，只是后者还是一副面无表情地模样，咳嗽两声又避开了她的视线。
　　看到穆紫杉刻意避开，赫燕霞脸上的笑意却更浓了几分，笑着坐到了穆紫杉的身边。
　　“既然这么难得一来，娘子不如也去陪我看看花灯会？”
　　穆紫杉听了脸上却冷了下来，只是为了不露痕迹，语气还是如以往一般带着刻意的温柔。
　　“奴家近日身体不适，只怕陪不了相公和大哥了……咳咳……”说完又再咳了几声，还作势捂了捂胸口。
　　“这个还不简单，弟妹若吹不得风，我们几人就在河边的酒楼上包个小间，到时也能看到晚上彩船和花灯，又不用在外头受人多拥挤之苦……”
　　“大哥真是体贴入微，一路上总是受你照顾，我这个做弟弟的真是不好意思……”赫燕霞听了富商的话不禁面露得意之色，反观穆紫杉，虽然知道富商是一片好心，脸上神色却又比刚才冷了几分。
　　只是众人说话之间，马车却忽然猛的停了下来，那富商一个坐不稳，竟被震倒在地上还不小心撞到车门，痛得他五官都绞在了一起。
　　那富商愤愤从地上爬起，露出满脸怒色，掀开窗帘便朝着前面赶车的车夫怒吼，你们到底驾的什么车！
　　可是脑袋才一伸出去，就见一把白森森冷冰冰的刀架在了自己的脖子上，抬眼一看，那车夫早已被人一刀送命，此时拿刀架在他脖子上的，却是个面目狰狞的大汉。
　　“请问这位大侠……到底有何……指教啊……”那富商被一把刀架在脖子上，说着话不住颤抖起来，赫燕霞和穆紫杉在里面看到这一幕，便知道是遇上了山匪打劫。
　　大津和冀国二国交界之处时常有山匪流寇横行，若是商人要买卖二国货物，必然要带上许多护卫，否则只怕自己还没赚到钱就性命不保。
　　是以冀国的货物拿到大津才会翻上几倍的价钱，大津的货物拿到冀国来卖也是一样，一则是路途遥远，二则更紧要的却是路上可能会遭遇各种危险，所以在两国之间进行货物交易的都必须做好把脑袋挂在腰上的思想准备，这富商虽然也带了不少随从守卫，只是他以前从未进行过两国之间的交易，缺乏必要的经验，像现在这般一声不响又如此迅速，整个车队就被山匪占领，只怕是车队中早已埋伏了对方的奸细，才会被人这样快拿下。
　　穆紫杉见有人拦路抢劫，立马就想跳出去行侠仗义，只是正要站起来就发现自己的手被赫燕霞按住，回头一看，赫燕霞正在给自己做着口型，“先不要轻举妄动”。
　　穆紫杉心中急躁，只是赫燕霞现在名义上仍是她的主人，她的命令自己必须服从，是以虽然很想冲出去却还是安心忍耐，窝在车里静待事情发展。
　　“那就劳烦这位官人先把身上和箱子里的金银珠宝拿出来……”那大汉大笑，脸上的伤疤更显狰狞，看得富商心中更胆战心惊。
　　“是……是……”富商发着抖一边从怀里摸出一个小钱袋，然后发着抖将袋子递给了拿刀架在他脖子上那人，那狰狞大汉拿着钱袋过来颠了颠，脸上露出不满意的神色来。
　　“我不信你们出行就只带这么一点钱，别给我藏着掖着，全都拿出来……要是大爷我发现你们还藏了一个铜子，我就把你们的脑袋都剁了！”那大汉威胁地一吼吓得富商两腿发软，于是连连答他说是，是，一边摸到车里翻出一个不大的小木箱，只见里面整齐地堆满了白花花的银两，他拿着这小箱子递给山匪的时候，眼中的不舍几欲倾泻而出。
　　“这东西还像点样子，啧啧……”那山匪端着那木箱，面露欣喜之色，那富商见他这样也露出了一丝轻松，只是那汉子将木箱交给身边一个贼眉鼠眼的手下，看着富商的眼色却似乎还不满意。
　　“这位大爷……您还有……什么吩咐……”那富商的双腿抖若筛糠，看着那疤脸大汉心里七上八下。
　　“我只是有点好奇，你们三人所乘的马车与车队别的马车一样，而且车上还没有装上货物只坐了三个人……为何你们的车辙却比别的车都更深？”大汉的眼中露出精光，刺得富商眼中恐惧之色更甚，不由得喃喃道，大爷您看这车里都是空的……哪能藏得下什么……
　　那大汉却一把推开富商，眼光在车里扫了一下，车中虽然只坐着两个人和一个装衣服的包裹，他却还是露出奸邪的笑容。
　　“老三老四，你们上车去搜搜……看看还有没有什么落网的……”那大汉看罢吩咐他身后两个贼眉鼠眼的手下，那二人得令便答了声是，兴冲冲地便朝这马车车门走过来。
　　“只怕车队里也有这些劫匪的人，要不是不会……”趁着他们不注意时，赫燕霞轻声在穆紫杉耳边说道，穆紫杉眼中滑过异色，随即便感觉到赫燕霞又捏了一下她的手，她没说完的话也停在了耳边。
　　只见一双黝黑粗糙的手掀开车帘，两个人一骨碌翻上车来，为首的是个眉上长颗黑痣的男人，后面跟着的是个饥黄瘦小的男人，二人上车之后便看见赫燕霞和穆紫杉坐在马车一边，一言不发地看着他们。
　　那长着黑痣的男人还多看了穆紫杉两眼，只是他大哥随即就下了号令，打断了他的目光。
　　“先把这马车底下的木板掀开……”那疤脸大汉发号施令，二人得令便拿起手中小刀撬起了这马车地下的木板，那富商见二人这般行动，吓得一张脸白得像纸，身上颤抖更厉害。
　　“大……大爷……你们……若撬坏了我的车……我们靠什么行路啊……”那富商想制止这几人，可是说出的话却没有丝毫威严，那几人权当没听到，仍继续手上的动作不停。


第34章 承诺（五）
　　那两个人手中行动不止，富商的脸已经由红变白由白变青，看起来巴不得自己挡在他们身前将她们拦住，只是脖子上还架着一把白森森的刀，他也不敢轻举妄动。
　　那两个人忙碌一阵之后，撬开了马车的车板，只见木板下一片白花花的银两闪出耀目的光，疤脸大汉面露贪婪之色，笑得无比欢畅，那富商见到自己藏在车底的银两被翻出，就像被人用锤子砸了脑袋，几乎登时昏倒。
　　那山匪头子找到目标，便让其他喽啰也来这车上搬运银两，不多时便将一车的白银搬运一空，那富商见自己一车白银被一点点搬走，呼吸越发急促，脸色也越发难看，最后见一车白银所剩无几，只觉心口剧痛，捂住胸口脚下一软便昏倒过去。
　　那山匪头子也管不了那么多，见白银搜刮一空，也不管这富商死否会被他气死。
　　搬完车上银两，那山匪头子的目光又移到赫穆二人身上，她二人身上穿的是那富商送给她们的新衣，这几日几人一道也吃了不少好的，见二人面色红润，看起来也不像贫苦之人，那山匪头子便又叫人去搜这二人身上。
　　赫燕霞见有人抢劫也不反抗，只是笑吟吟地拿出衣中钱袋，递到那几个山匪手中，说要钱你们拿去，给我们留一条命就好。
　　穆紫杉虽然冲动气愤，却被赫燕霞按住了手，让她不要轻举妄动。
　　那贼眉鼠眼的瘦黄汉子颠了颠赫燕霞递过来的钱袋，颇有些不满，像是嫌弃钱袋中的银两太少，那眉上长一颗黑痣的男人却是盯着穆紫杉看个不停，看得赫燕霞都有些愠怒。
　　“老大，这娘们长得还不错，不如带回去让咱们快活快活……”那眉上长黑痣的男人说着便把穆紫杉拉了起来，虽然被易容成那妇人的样貌比不上她原有的美貌，只是看起来也是个清秀的妇人，没想到竟会在此处挑起这山匪的淫意。
　　“倒是长得还不错，带回去给兄弟解解馋也不错……”那山匪头子看了穆紫杉一眼也哈哈笑了起来，黝黑汉子听了更是得意。
　　“啧啧，你们看看这手，生得真白嫩……”那黝黑山匪伸手在穆紫杉的手上摸了起来，口中赞叹不已，穆紫杉被他摸得愤怒不已，正待发作，却有一人赶在她前面冲了出来，一招分筋错骨手扭断那黝黑汉子的手腕，一手将穆紫杉揽回怀中。
　　那黝黑汉子疼得在跪在了地上，眼泪都快要掉出来，其他人也一个个目瞪口呆地看着突然冲出来的赫燕霞，一时间反应不过来到底发生了什么。
　　那山匪头子吃惊地喃喃，好快的分筋错骨手，只是一句话还没有念完，一只脚便恶狠狠地踩在那黝黑汉子的手上，只听一阵骨骼碎裂的声音，竟是一脚将他的手生生踩断。
　　“我家娘子的手，可不是谁都摸得的……”只听那憨厚汉子发出阴恻恻的一声笑，听得众人心中一寒，便像有千百只蚂蚁爬在身上一般难受。
　　“你……你……到底是谁？”那山匪头子显然被赫燕霞的凌厉身手吓到，说话间有些支吾。
　　“我是谁不重要……我只奉劝你们一句，没事没去招惹你们招惹不起的人……”赫燕霞这话说得狠厉，声音不大，气势却强过那个一直在大吼大叫的山匪头子，听得他们一个个被震得愣了许久回不过神。
　　“还有……你们拿走的银钱，最好给我一丝不动地放回来，要不然别怪我手下无情。”赫燕霞微微一顿，又在后面补上一句，那些山匪听了这句话却开始躁动起来。
　　“你以为你是谁，这么大口气。”
　　“你他娘的别以为我们不会砍死你！”
　　“老大，别饶了这蠢货，让他看看是他的脖子硬还是我们的刀硬……”
　　“你的婆娘倒不错，哈哈，老大，要不咱们先留着他不死，让他看看咱们怎么玩死他婆娘的……”
　　一堆粗鄙大汉你一句我一句地叫骂着，赫燕霞却并不动怒，面上还是一样笑盈盈地表情，只是那笑容却比开始多了几分冰冷的杀气。
　　“别废话！先砍了他再说！到时候你们想玩他婆娘，给他留口气让他看着就好。”
　　山匪老大显然也被赫燕霞的话激怒，说话的语气带了些激动。
　　那些山匪听了老大的指示，便一股脑冲了上来围在车外，那几个在车上的已经提刀朝赫燕霞砍去了。
　　山匪的刀法杂乱无章，破绽连连，赫燕霞看了甚至懒得躲开，只伸出二指便将他砍来的刀夹住，右手再使一招空手夺白刃，那山匪的大刀便脱手而出。
　　另外一边，穆紫杉听着这些山匪的污言秽语心中也气愤得很，甚至早在赫燕霞之前就动了手。
　　一脚踢开一个山匪手中握的大刀，身子一屈手一伸便从空中夺过来，几招就解决掉面前这人。
　　那些山匪见穆紫杉动手，脸上惊异之色不亚于刚才看见赫燕霞踩断一人手骨，见这二人武功高强，身法迅捷，只怕是不小心遇上了高手。
　　穆紫杉砍翻围攻她的两人，见有人趁赫燕霞与人缠斗时想从背后偷袭，只见那汉子一刀递到赫燕霞背后，穆紫杉也不容多想，一刀伸出挡在那人刀前，只听二刀相撞一声清响，赫燕霞也一招解决了与她缠斗之人，回头一看却是穆紫杉替她挡了一刀。
　　或许她只是看不惯背后偷袭的把戏，或许她只是顾及她师妹的安危，怎样也罢。
　　赫燕霞的唇边还是泛起一丝笑意，这些日来盘桓心中的阴霾也散去不少。
　　“刀法使成你们这样，实在是太丢人现眼……”心中略一得意，脸上笑容也灿烂了几分，手上的大刀也不住飞舞更快。
　　几个围攻她二人的山匪眼看抵受不住，便向他们的老大求援。
　　那山匪头子看这二人的势头也被吓住，听自己手下喊了许久也没反应过来，一直呆呆站在原地不动。
　　“老大，这二人实在是……”几个手下经受不住赫穆二人的联手攻击，又连连向山匪头子求助。山匪头子见那二人刀舞如飞，招招攻人要害，几个小喽啰已经被她们砍得重伤倒地，他被一众手下喊了好久才回过神，心中暗道糟糕，怕是遇上了故意想要隐没行踪的高手，看这二人武功高强，配合又如此默契，那汉子又说这女人是他娘子，两人刀法又使得如此利落，莫非……
　　“二位高手，莫不是……夺命鸳鸯……辛大侠和辛夫人？”那山匪头子战战兢兢地问道，其余几个与她二人交手的小山匪也吃了一惊，手上动作不由缓了几分。
　　赫燕霞和穆紫杉抓住机会又砍倒几人，只是这帮山匪人数众多，一时半会也难以制住。
　　赫燕霞听这山匪头子说她二人是夫妇，心中一乐，脸上又多了几分笑意，对于他的问话不置可否。
　　穆紫杉听了却果断地回答说不是，就像和赫燕霞扯上关系是天底下最厌恶的事一般，弄得赫燕霞心中不快，手上的刀又快了几分，与她对战的山匪们只得连连叫苦。
　　穆紫杉和赫燕霞为了与众人缠斗，早已从马车里跳下，否则马车中低矮的空间连刀都挥不开，更别提跟人对战了。
　　可是二人出来之后，却还有一两个山匪呆在那车里，估计是看到外面战况太猛烈不敢出来，就想先暂时避在车内，免得被这二人伤到。
　　一个小山匪趴在马车门边掀开车帘一条小缝战战兢兢地往外看，另外一个胆子稍大些就在马车里四处翻找，估计是想趁机赚一点外快，搜了搜那昏倒的富商身上，在他腰上摸下来一块玉佩，看这成色应该是上等的玉，估计能卖上好些钱，那男人摸完那富商身上，眼光又转到马车另一侧，刚才放在赫燕霞和穆梓杉脚下的那个包袱上。
　　这包袱鼓鼓囊囊的，看起来像是只装了些衣服和不值钱的东西，是以一开始大家都没放在眼里，可是看完这二人身手之后断定他们必不是寻常人物，或许会把什么值钱的东西藏在这包裹里……
　　那小山匪想到此处，忍不住兴奋起来，也不顾外面战势激烈，只想趁机在里面偷偷摸到点值钱的东西，于是三两下打开那包袱，翻开里面层层包裹的衣物，果然在里面找到了宝。
　　一块墨绿晶莹的玉牌，玉牌上雕刻镂空精致无比，牌上芙蓉绽放艳丽逼人，一把装饰华丽的刀，刀柄上纹着金线和红玉，□只见刀身上密布红纹，如嗜血的藤蔓附在刀身上，华丽而诡异。
　　那小山匪见了这两样东西高兴得不得了，却突然听到车中富商发出一声惊呼。
　　原来那富商早已醒转，只是见外面战况激烈，车内又有两个山匪，为了自保便一直装作昏迷不醒的样子。这山匪在自己身上摸来摸去他也忍住不动，只怕惊动他们就被一刀了结，翻完自己身上，这山匪又去翻找那夫妇二人的包裹，那富商知道这夫妇没什么钱，包裹里也只有些衣物，是以继续装昏，可是忽然听到这山匪发出惊喜的一声，像是找到什么宝一样，富商也忍不住好奇，本以为这夫妇只是普通的一对村民，却不料二人都是武林高手，难不成两人的包裹里真有什么稀世珍宝？
　　那富商耐不住好奇，便微张眼皮偷看了一眼，只是看了那一眼便被吓到惊呼出声，全身不能动弹。
　　他各地经商多年，见识和听闻都远远多过常人，这山匪手里拿的这两样东西更是听人说过无数遍。
　　雕刻着盛放芙蓉的玉牌，和刀身上密布红纹见血更艳的刀。
　　这两样东西……这两个人……
　　富商忍不住心惊胆战，嘴里开始恐惧地喃喃起来。
　　“我们……我们都要死了……芙……芙蓉……玉牌……还有绯……绯雨刀……我们……我们都要死了……”
　　那山匪听到身后富商的声音，回头一看见那男人全身颤抖不已，眼中恐惧满溢。
　　“你还没死呐，要不我再给你补一刀直接送你归西了……”那山匪看他惊吓，还以为是他害怕自己，拿了刀子想杀了这男人了事，却不了这人竟然大声惊呼起来。
　　“你……你不要杀我……杀了我也没用……你……你……我们都要死了……那魔头……”
　　“魔你个头。”那山匪看他大吼给他脑袋上又来了一下，敲完又冲他吼道，“乱吼乱叫个鬼，没见你大爷我在这里赚外快么！”
　　这一记敲得富商吃痛，可是他嘴中声音却没压下来。
　　“你……你赚了外快……也没处花了……这芙蓉……芙蓉玉牌……还有这……绯……绯雨刀……”
　　这富商的声音不大不小，那山匪听了没反应过来，这话却一字不漏地穿进车边山匪头子的耳朵里。
　　“你说什么？”那山匪头子听了之后也惊吓不已，一把掀开了窗帘，只往车里一看，脸色就一下子变成青黑。
　　这山匪头子虽不是武林人士，可是关于江湖的传说却也听过不少，其中最令人毛骨悚然的就是关于琼英宫的种种传说。
　　据说这琼英宫的宫主吃人肉喝人血，还喜欢砍了人的脑袋当脚垫，用死人的头骨装水果……而她惯用的一把绯雨刀也是如她一般嗜血残忍，说是这刀本来就是一把魔刀，只要拿着这把绯雨刀，就会控制不住想要杀人的**……
　　这疤脸大汉愣是开始强作镇定与二人对阵，此刻看了这两样东西也忍不住全身颤抖。
　　“绯……绯雨刀……赫……赫燕霞……”
　　山匪头子惊恐地喃喃几句之后，忽然朝着那些与赫穆二人缠斗的手下大吼快住手。
　　众喽啰疑惑不已，但还是停下手上动作，赫穆二人不知到底发生了什么，只见众人停手也没再继续拼打下去。
　　回头一看见那山匪头子面色惨白，身上不住颤抖，也不知到底怎么了。
　　正疑惑间，突然见那山匪头子扑通一声跪了下来，朝着赫穆二人的方向连连磕起头来。
　　山匪头子的手下见了这一幕也被惊到，不知老大是不是犯风，怎么会突然朝这二人磕头，只听他们老大一边磕头，嘴里一边战战兢兢地说，
　　“求赫宫主饶命，小人和一众兄弟……不知是您老人家大驾光临，吃了熊心豹子胆……竟敢来劫您的车……求……求赫宫主……饶咱们这些不长眼的小人一条狗命……来……来世……咱们必定当牛做马……侍奉您老人家……”
　　众手下听了山匪头子的话，也一个个目瞪口呆，望着二人的目光也渐渐被恐怖占据……
　　“赫……宫主……莫非是……琼英宫的……”
　　还有几个人反应不过来，嘴里喃喃不止，别的一些反应快的早已丢掉手上武器，跟着他们老大一起跪下，冲着二人砰砰砰地磕起头来。
　　“求赫宫主饶命……”
　　“求赫宫主饶命……”
　　随后求饶之声遍地响起，赫燕霞听了不住皱起了眉头。
　　这一次和这富商结伴而行，本来就是为了借他的车队隐藏行迹，现在却被这些山匪道破了身份，不是一般地叫人头疼。
　　甚至连那富商也跑下了车，跟着这群山匪一道朝自己磕起头来，嘴里不停叫着赫宫主饶命赫宫主饶命。
　　虽然知道自己在江湖上名声不好，却也没料到会坏成这样，甚至连个无关的商人都被这名号吓到跟自己磕头。
　　而且这些人磕头的方向无一向着自己，竟是都向着自己身旁的穆紫杉。
　　也对，自己现在作农夫打扮，大家定然以为女的那一个才是赫宫主，不过想起来还是觉得有些好笑。
　　自己和这木头还在逃亡的途中，现在就被人发现了行迹，是不是应该将这些人灭口呢？
　　看了一眼站在自己身畔一脸淡然的穆紫杉，忽然想到那一天答应她的事，便将刚才提起的念头又放了下去。
　　“你们把抢了这位官人的银两全部放回去，一分一毫都不能少。”
　　“是，是，我们绝对不敢少了半两银子。”山匪头子抬起头，赶紧招呼手下去搬银子，招呼完自己又跪了下来。
　　“你们一行人看到我们的事绝对不能说出去……”见几个喽啰开始往车里搬银子，赫燕霞又继续说了下去。
　　“小的们绝对不敢，宫主行踪必然不透露半句……”山匪头子又连连磕了几个头。
　　那个拿着二人包袱的小山匪也跪在地上，身上颤抖不已，山匪头子给他做了个眼色，恶狠狠地瞪了他几眼，那小山匪才反应过来，拿着包裹走到二人面前，毕恭毕敬地递到了穆紫杉手里。
　　只怕赫宫主一个不高兴就砍了他的手，心里也不住埋怨老大尽会把手下往刀尖上送，可是也丝毫没有办法。
　　穆紫杉接过包裹，他手上的刀和玉牌却被赫燕霞拿走，小山匪虽然心中有些惊异，却也不敢多言，交完东西又扑通一声跪下。
　　赫燕霞看了这一众山匪，也不多说什么，揽了揽穆紫杉，丢下句“就这样吧”便掉头离开。
　　走了几步赫燕霞又回过头来，众人见她回头，连忙又低下头磕了起来。
　　赫燕霞看了看那个跪在地上的富商，心中有些枉然，嘴角露出一丝苦笑。
　　像是想到什么似的又跟那山匪头子补了几句。
　　“你们一路护送这大哥去燕州，把他安全送到燕州，以后我就不找你们麻烦了。”
　　那山匪头子听了连连答好，赫燕霞听了也不再多说，揽着穆紫杉从山间小路离开。
　　二人都轻功过人，行走如飞，不多时就消失在众人眼中。
　　作者有话要说：好晚了，俺实在撑不住了，今天先更到这里，明天再继续吧==……

--------------------------------------------------------------
看小说请关注微信公众号：七七阅读（微信号：readingqiqi)
回复书名，免费获取资源~
-------------------------------------------------------------- 
第35章 番外（一）
　　兼职民政处婚姻登记所的办事员：某林！
　　其余参与人员：女主一&女主二，以及客串观众一名
　　01.某林：两位叫哈名字？
　　女王：赫燕霞
　　木头：穆紫杉
　　02.某林：年纪多大？
　　女王：二十四
　　木头：二十二
　　03.某林：性别
　　穆紫杉：女
　　女王：自己不会看？
　　某林：这位客官你不懂啊，这年头看起来像是男人的她有可能是个女人，看起来像个女人的他有可能是个男人，你们要是不说清楚，万一咱看错了怎么办……这位客官别掏刀子，别把刀子插在咱办公桌上，这个桌子很贵的……也别用这刀子比着我脖子啊，我晕血……这不就是个程序嘛……这是婚姻登记的必要程序嘛……
　　赫燕霞：美女！
　　04.某林：你们觉得自己性格怎样？
　　木头：还好。
　　女王：完美。
　　05.某林：你门觉得对方的性格如何
　　木头：做事狠毒，很有手段。
　　女王：一根木头。
　　06.某林：你们第一次遇见对方是哈时候？是在哈地方？
　　木头：某次教众聚会，不过那会距离很远，其实没怎么看清楚。
　　女王：她掩护她师妹逃跑的时候，咱俩在个林子里打了一架。
　　某林：怎么这叙述完全不同……
　　女王：她说的那次下面有那么多人，我怎么可能看得到她。
　　某林：咳咳，下一个问题。
　　07.某林：你对对方的第一印象是怎样的？
　　木头：穿得很华丽，长得很漂亮，说话很嚣张。
　　女王：功夫不错，性子又倔，如果圈养起来应该很有趣……
　　08.某林：你喜欢对方哪里
　　女王：喜欢她脖子上挂着只小铃铛，然后跟我说什么都听我的时候……
　　某林：那穆同志呢？
　　木头：………………………………………………………………………………
　　女王：需要想这么久么？
　　木头：………………………………………………………………………………
　　刷刷刷记录中……
　　写的东西突然被人撕掉……
　　某林抬头一看，是燕同志可怕的笑容。
　　女王：重写！
　　某林：写啥？！！0_0
　　女王：温柔，体贴，有情趣又专一！
　　某林：==|||这位同志……这完全不符合程序……啊……同志，请你冷静，刀子不是这么用的，我写就是，我写就是。
　　09.某林：那你们讨厌对方哪里
　　木头：做事太心狠手辣……
　　女王：她有个师妹……
　　10.某林：你觉得和对方相处的好吗
　　女王：很好，现在她的心里无时不刻想的都是我。
　　木头；如果每时每刻都想杀你也算的话……
　　11.某林：你们平时是如何称呼对方的
　　木头：宫主
　　女王：小木头，媳妇，娘子，亲爱的，sweetheart,darling……
　　某林：燕同志，你身边的这位穆同志的脸色越来越难看了，你确定她没有心脏病吗？那个……我只是关心一下你的爱人，你不要用这种可怕的目光瞪我好么……
　　12.某林：你们希望对方如何称呼你
　　木头：名字就好
　　女王：主人
　　13.某林：你觉得对方像什么动物？
　　女王：为什么会有这么幼稚的问题？你确定这真是程序需要吗？！
　　某林：真的！俺发四！
　　木头：花蜘蛛！
　　某林和女王一起转头盯着穆同志。
　　某林：为什么是花蜘蛛？
　　燕同志眼神恳切地看着穆同志ing
　　木头：看起来花花绿绿的，只不过有毒，还会织网等着猎物掉进去……
　　某林：额……这形容……
　　某林：那燕同志！你觉得对方像什么动物！
　　女王：我的猎物
　　某林：咳咳……这答案不符合要求！好吧好吧……既然你这么恐怖地看着我……
　　14.某林：如果送礼物的话,你会给对方什么
　　女王：丝带
　　某林：为毛送丝带？0_0是因为金融危机送不起礼物了吗？
　　女王：让她把自己包好送到我面前
　　某林：—_—||||||
　　木头：…………………………………………………………
　　某林：好吧，我懂的，你不用说了，你的眼神已经很明白了……
　　女王：你在写什么？
　　某林：啥都木有写……咳咳……
　　15.某林：想收到什么礼物
　　女王：不是才说过么？
　　某林：咳咳，我懂了……燕同志你的眼神真的很吓人啊，你确定你这样下去不会引起夫妻……哦不是，妻妻问题咩，两个人要好好相处是需要很多的耐心和沟通的，虽然眼神沟通也是一种沟通，可是用你这么恐怖的眼神我觉得不会起到任何作用的……好了我不说了，同志你冷静点，刀子快放下放下……
　　木头：我想要那个盒子……
　　某林：神马盒子？0_0
　　木头：就是她整天揣在身上那个白玉盒子……
　　女王：那东西你这辈子都别想！
　　木头：………………………………………………………………
　　某林：是不是谁开冷气开太大了……我怎么觉得这么冷……
　　16.某林：有对对方不满的地方吗如果有的话,是神马
　　木头：她很残忍
　　女王：她有个师妹……
　　某林：==这幽怨的冷气……
　　17.某林：你们有什么特别癖好码
　　木头：练剑吧
　　女王：呵呵……
　　某林：燕同志，为毛你的眼神如此邪恶？你的脑袋里到底在想什么？！！！！
　　18.某林：你知道对方的癖好吗
　　女王：忍受折磨吧
　　某林：0_0你确定她喜欢么？这明明是你自己的爱好吧！！！
　　女王：她咬牙忍耐的时候……那表情……很迷人……
　　某林：==||||||||燕同志，我怎么觉得你从头到尾都没听清楚过我的问题……
　　木头：她的癖好，常人难以理解……
　　19.某林：对方做了什么会让你讨厌
　　木头：……………………………………………………
　　木头：乱杀人的时候
　　所以大多数时候都很讨厌燕同志……
　　女王：她师妹…………
　　某林：你到底对她师妹有多大怨念！！！！！！
　　20.某林：你做了什么对方会讨厌
　　女王：乱杀人的时候
　　某林：你意外地很清楚嘛==
　　木头：……………………………………………………………………
　　21.某林：你们两个人的关系进展到啥地步了
　　女王：主人和宠物
　　木头：上司和下属
　　某林：你们在说一件事么？
　　22.某林：乃们的初次约会是在什么地方
　　女王：地牢
　　木头：贺州的花灯会
　　某林：俺忍不住再问一次，你们确定你们在说同一件事么……
　　23.某林：约会那会儿气氛如何
　　女王：那木头死活不低头，我突然……很想把她上了……
　　木头：我更恨她了
　　某林：这坑爹的同步率算神马？！！！
　　24.某林：当时进展到什么地步了
　　女王：类似于前戏的程度
　　木头：……………………………………………………
　　25.某林：喜欢的约会地点是什么地方
　　女王：地牢，房间，车里，隔间里，床上
　　木头：野外吧
　　女王：原来你喜欢野外
　　木头：野外空气很好
　　某林：你们的同步率已经低得我无力吐槽了
　　26.某林：对方生日的时候,你会做什么
　　女王：h
　　木头：………………………………………………
　　27.某林：两个人中间先告白的是哪个
　　女王：我
　　木头：她先说的……
　　木头：……………………………………
　　木头：可是却做了让我更恨她的事……
　　28.某林：你喜欢对方到什么程度
　　女王：红颜祸水的程度
　　某林：哈0_0!!
　　女王：因为她差点把命都丢了……
　　女王：好几次……
　　木头：我会跟着她……
　　女王又露出幽怨的表情
　　29.某林：对对方的感情是爱吗
　　女王：我不相信那种无聊的东西
　　木头：………………………………
　　30.某林：如果对方说了什么就没办法了
　　女王：她执意要死的时候。
　　某林：这是哈状况？0_0
　　女王：那会就算她什么都不说，我也会答应她一切要求……
　　木头：你不听话，我就捏碎这盒子……
　　某林：你们的情况……真是超出常人理解的复杂==……
　　31.某林：如果怀疑对方变心的话你会怎么做
　　女王：断绝她一切可能出轨的机会！
　　木头：…………………………………………
　　木头：那是她的自由
　　32.某林：允许见异思迁吗
　　木头：她似乎一直都养着很多宠妾……
　　女王：你到底误会什么了？！！
　　木头：误会的又不止我一个人，所有人都看过……
　　女王：不行！这个问题今天一定要说清楚！
　　某林：咳咳，家庭内部问题你们回家自己解决，咱可是很忙的……
　　瞥到记录，木头的脸色瞬间青黑，女王同志露出得意的笑容……
　　某林：那燕同志呢？
　　女王：你说呢？
　　某林：这种恐怖的表情……咳咳，我明白了……
　　33.某林：如果约会时对方迟到一小时的话,你会怎么做
　　女王：我会温柔地‘惩罚’她
　　木头：或许是半路遇上什么仇家了，她似乎到哪里都遇得到仇家……
　　木头：要是她死了，我会帮她准备好棺材的……
　　34.某林：你最喜欢对方的哪个部位
　　女王：我喜欢的部位总是被河蟹
　　某林：咳咳，不要当着大家的面说这么下流的话！！
　　木头：嘴
　　某林：0_0为毛是嘴？
　　木头：她笑的时候很好看
　　木头：和平时不一样
　　35.某林：对方何种举止最妖媚
　　女王：她拼命忍耐的时候，满脸通红又冒出小汗珠的样子……最诱人了……
　　木头：她一直都保持着花枝招展的状态……
　　某林：==
　　36.某林：什么时候两人会觉得紧张
　　女王：有敌人的时候
　　木头：有敌人的时候
　　某林：0_0！！！为毛只在这种时候有默契？！！
　　37.某林：对对方撒过谎吗擅长撒谎吗
　　木头：有，不擅长。
　　女王：很擅长，只不过跟她撒谎被发现的话，结果会很糟糕……
　　女王露出一张阴沉的脸
　　38.某林：做什么的时候觉得最幸福
　　女王：两个人一起过平淡的生活，每一天喂喂鸡，种种菜，偶尔调戏下她……
　　木头：……………………………………………………………………
　　39.某林：你们有吵过架吗
　　木头：有
　　女王：……
　　40.某林：是怎样的吵架呢
　　木头：因为她太狼心狗肺……
　　女王：我只是……
　　燕同志一副不知如何辩解的样子
　　某林：看来两个人都不想说==……
　　41.某林：那上次吵架你们是如何和好的
　　女王：我答应她从此以后不再乱杀人
　　木头：…………………………………………
　　42.某林：如果有下辈子，会希望成为恋人吗
　　女王：会的！
　　木头：我不相信转生这种说法
　　43.某林：什么时候感到你是‘被爱着’的
　　女王：她担心我的时候吧……
　　某林：有过这种时候么？0_0
　　女王：比如有一次她替我拦下来一剑……
　　木头：……………………………………………………
　　某林：等等，我接到一个观众的场外电话，她说有几句话想说……
　　某林：“悲催苦逼的女王只差裸奔示爱了，木头同志你实在是太迟钝了，快点醒悟过来吧！”
　　某林：燕同志，冷静冷静，这只是一封信，而且还不是我写的，你不要总是用刀指着我好不好==……
　　44.某林：什么时候你会感到‘难道对方不爱我了？’这种感觉？
　　女王：……
　　木头：……
　　某林：好吧，我明白这道题很复杂，下一题。
　　45.某林：你是如何表现爱的
　　女王：h
　　某林：咳咳，真够简单直白的……
　　木头：………………………………………………
　　46.某林：如果死的话,你希望比对方先死还是后死
　　女王：在她前面
　　某林：这和标准答案不同啊0_0
　　女王：一个人留在这世上很孤单，我忍受不了
　　某林：==…………
　　木头：在她后面
　　某林：这种苦逼的问题你们倒还蛮有默契的==
　　木头：看着她走在我前面，我才放得下心
　　某林：==我是不是理解错什么了？怎么总觉得这气氛这么古怪……
　　47.某林：你们两人之间有彼此隐瞒的事吗
　　女王：有些事情没必要告诉她
　　木头：………………………………
　　某林：咳咳，古人说的那个对，沟通是感情的桥梁……你们为毛总是没有进展？你们真该回去好好反思一下！！你们知不知道作者写你们纠结的感情写得很痛苦啊！！！头发都快揪掉了一大把了有木有！！！都快要提前进入更年期了有木有！！！！
　　48.某林：你有神马情节吗？
　　木头：作者的设定是初恋情节
　　女王：群众表示我有爱死爱慕情节
　　某林：咳咳，这个问题，答案十分显而易见……
　　49.某林：两人的关系是周围人公认的吗还是保密的
　　女王：琼英宫的人都知道她是我的禁脔了，江湖上的人也都知道我和“我的仆从”有非常不正当的暧昧关系……
　　木头：只不过江湖上的传言是，赫燕霞和她的奸夫……
　　女王一瞬间脸色青黑。
　　50.某林：觉得两人的爱会永远吗
　　女王：只要她乖乖听话，我就养着她一辈子。
　　木头：……………………………………
　　某林：我总觉得，你们似乎从来都没听清楚过我的问题==……


第36章 番外（二）
　　51.某林：好了，咱们进入到限制级的后50问的范畴了，先来个轻松的问题热热身吧……第一个问题，你是受还是攻?
　　女王：这么明显的问题用得着问么？
　　木头：…………………………………
　　某林：咳咳，这个……的确是……显而易见……
　　52.某林：乃们的攻受是靠啥决定的？
　　女王：无论体力，技术还是手段都是我赢她……
　　木头：她有个小盒子……
　　某林：咳咳……我明白了……
　　某林：那个还有……燕同志……你的眼神又幽怨了==|||……
　　53.某林：乃们对于现在这种状态满足吗?
　　女王：………………
　　木头：………………
　　54.某林：乃们的初次h是在什么地方?
　　女王：我房里……
　　木头：她房里……
　　55.某林：那乃那会有神马感想?
　　女王：她不想跟我h我就让她求着我跟她h……
　　木头：送走我师妹之后我就一死了之
　　56.某林：乃们印象里第一次h的时候对方是什么样子?
　　女王：很诱人，声音很好听……
　　木头：………………………………
　　57.某林：乃们h之后的早上最先说的话是什么?
　　木头：似乎她没呆到第二天早上
　　女王：她喊了她师妹的名字……
　　某林：首先，燕同志，你这时间都没搞对，俺问的是第二天啊第二天！！！其次，你不要总是露出那么苦逼的表情好不好，再这么下去你真的可以把努力发展为史上最苦逼的小攻作为你终生的奋斗目标了！！！最后，你到底有多纠结木头的师妹啊我摔！！！！！
　　58.某林：你们一般一周做几次?
　　女王：看我心情……
　　木头：……………………………………
　　木头：…………………………………………
　　木头：看她心情……
　　59.某林：你们理想中一周做几次最好?
　　女王：有情趣的时候就做！！
　　木头：……………………
　　60.某林：希望是怎样的h?
　　女王：我比较喜欢丝带……
　　某林：咳咳，燕同志，注意尺度，注意尺度，这文已经被河蟹了很多次了，本文作者表示她已经收黄牌收得内牛满面了……
　　木头：……………………………………
　　某林：好吧，这个表情已经说明一切了……
　　61.某林：自己最有感觉的是哪里?
　　女王：脖子吧……
　　木头：…………………………………………
　　木头：…………………………………………………………
　　女王：你最有感觉的地方……是哪里？
　　木头：……………………………………………………
　　女王：好吧，晚上我就回去一个个地方确认去……
　　某林：==|||||||||||
　　某林：这明明已经五月了，可是我还是莫名感到一阵汹涌的冷意……
　　62.某林：那么对方最有感觉的是哪里?
　　女王：你确定你不想说吗？
　　木头：…………………………
　　女王：你想让我在这里确认吗？
　　木头：……………………………………
　　某林：你们快点打住！！！！！再说下去这一章也要被河蟹了！！！！这问题我不问还不行么tat！！！！
　　63.某林：用一句话来形容h时的对方.
　　女王：很诱人……
　　木头：………………凶残……
　　64.某林：你对于h是喜欢还是讨厌?
　　女王：……
　　木头：……
　　某林：好吧，表情已经能够说明一切了……
　　65.某林：这一题是，你们h时一般是神马体位?……喂，这问题谁设计的？！！！确定真不会被河蟹吗？？
　　女王：aaa体位，bbb体位，ccc体位，ddd体位，eee体位，fff体位，ggg体位，hhh体位……
　　木头：……………………………………
　　某林：没事，你的相方已经描述得很清楚了==|||||，你不用说了…………
　　66.某林：想尝试什么样的做法?
　　女王：我很乐于尝试新事物……
　　木头：……………………………………
　　67.某林：一般淋浴是在h前还是在h后?
　　女王：看心情
　　木头：………………看情况
　　68.某林：乃们在h时,两人有做过约定吗?
　　木头：她有说过以后不再碰我……
　　女王：………………………………
　　69.某林：有和对方以外的人做过吗?
　　女王：有过……
　　木头：………………………………没有……
　　70.某林：关于“如果不能得到心,光是身体也行”的想法，你是赞成还是反对?
　　木头：如果对方不愿意，我不会强求……
　　女王：………………………………
　　71.某林：如果对方被坏人qj了……你会怎么做?
　　女王：你知道我不喜欢别人碰我东西……
　　某林：……………………这冷气，咳咳，我明白了…………燕同志，乃不要再放冷气了，我都快要把羽绒服翻出来了……
　　木头：我觉得以她的情况来看，我会比较担心她去qj别人……
　　72.某林：h前和后,哪个更觉得害羞?
　　女王：……
　　木头：……
　　某林：好吧，这个问题，从我的直觉来看，还是不问比较好……
　　73.某林：如果朋友说“只有今晚,因为太寂寞了”并要求h.怎么办?
　　女王：一般来说……我的朋友不敢跟我提这种要求……
　　木头：…………………………………………………………
　　74.某林：你觉得自己的技术好吗?
　　女王：这种问题需要问么？
　　木头：…………………………
　　某林：燕同志，如果乃的技术那么好，为毛穆同志会露出如此痛苦的表情呢……咳咳，我只是随便说说而已，燕同志乃不要又露出那么苦逼的脸了……苦逼得都快要让我流泪了……
　　75.某林：那对方的呢?
　　木头：……………………………………
　　女王：……………………………………
　　某林：这道题还是跳过好了……
　　76.某林：在做的时候你最希望对方说什么?
　　女王：我已经离不开你了……
　　木头：…………………………
　　木头：…………………………
　　木头：………………以后我不会再碰你了……
　　冷淡了t-t……
　　77.某林：在h的时侯最喜欢看到对方的脸上有什么表情?
　　女王：努力忍耐的表情……很诱人……
　　木头：…………累得快睡着的样子……
　　78.某林：你觉得和恋人以外的人h也可以吗?
　　女王：专心和一个人在一起的时候不会做这样的事……
　　木头：不能接受
　　79.某林：你们对**之类的有兴趣吗？
　　木头：……………………………………
　　女王：已经有不少读者把本文归结为**文了……
　　某林：咳咳，这道题其实也不用问了……
　　80.某林：如果对方突然不再寻求你的身体了，你会怎么做？
　　木头：……………………………………………………
　　女王：我会让她求着我寻求的……
　　冷淡不是被你这么恐怖的作风吓到的吗？！！！！！
　　81.某林：你对qj有何感想?
　　木头：我不能理解强迫别人的举动……
　　女王：媳妇儿，那是你没有理解到‘强迫’的情趣……只要你习惯了就会爱上的……
　　某林：咳咳！！！注意尺度！！！注意风气！！！这是婚姻登记所！！！不是马赛克马赛克马赛克现场！！！！
　　82.某林：在h时遇到最棘手的问题是什么?
　　木头：…………………………
　　女王：…………………………
　　83.某林：目前为止觉得最惊险的h地点是神马地方?
　　女王：似乎目前还没觉得惊险，要不下次试试去惊险的地方好了……
　　木头：……………………………………
　　某林：咳咳，这题木有任何暗示的意思，燕同志乃不要理解错了！！
　　84.某林：受方有主动要求过h吗?
　　女王：…………………………
　　木头：…………………………………
　　85.某林：那时攻方的反应呢?这是谁设计的题目，太不人性化了！！！难道设计题目的作者木有想过这世上还会有很多超过常人理解的苦逼情侣吗？！！！！
　　女王：………………………………
　　木头：………………………………………
　　某林：劳资要摔题目板了tut……对于有些情侣来说，100问根本不适合啊不适合！！！
　　86.某林：攻方有qj过吗?
　　女王：我觉得准确的说法应该叫做半推半就吧……
　　木头：…………………………………………………
　　87.某林：那时受方的反应呢?
　　女王：其实看了那表情……有一点心疼……
　　88.某林：你有理想中的‘h的对象’吗?
　　女王：…………………………
　　木头：…………………………
　　女王：………………………
　　某林：燕同志，你干嘛？！！！你不要冲动，把小师妹灭了你就没戏了！！！
　　女王：谁说的我要灭她小师妹？
　　某林：0_0!!!!!!那你这副模样到底要去灭谁？！！！！
　　女王：呵呵呵呵……你说这小师妹的角色是谁设计出来的？
　　某林：0_0是某个叫小林子的苦逼作者设计出来的！！！你别看我！！！我只是跟她名字一样！！！那么苦逼的作者绝对不会长得像我这样！！！！你别用那么可怕的目光看着我……我的心脏不好也木有买健康保险……我心脏病发了谁来给你写h，咳咳，不是，是谁来督促那位苦逼作者来给你写h，您别再看我了……
　　女王：那你知道我的意思了么？
　　某林：女王陛下俺明白了tut！！
　　89.某林：对方符合你的理想吗?
　　女王：如果她肯再主动配合一点的话……
　　木头：……………………………………
　　木头：如果可以尽量不h的话……
　　90.某林：在h时会使用道具吗?
　　女王：我比较喜欢丝带……
　　木头：…………………………………
　　91.某林：你的‘第一次’是几岁的时候?
　　木头：…………二十二
　　女王：十五
　　92.某林：那,是现在的对方吗?……这题目设计得==||||||
　　木头：………………是
　　女王：那时候我还不知道她长啥样子……
　　93.某林：最喜欢被亲吻哪里?
　　女王：不是说过是脖子么？
　　说完燕同志又开始期待地望着穆同志……
　　94.某林：最喜欢亲吻哪里?
　　女王：我都说了会被河蟹了……
　　木头：…………………………
　　某林：穆同志，不用了，这题我不问你了==
　　95.某林：h中对方做什么最高兴?
　　女王：如果她主动的话……
　　木头：如果早点结束的话……
　　96.某林：h时会想什么?
　　某林：好吧，俺放弃这道题了！！！
　　某林：这两个人实在太苦逼了有木有！！！！！
　　97.某林：一个晚上做几次?
　　女王：这要看她的承受力……
　　木头：这要看她还有多少体力……
　　某林：苦！逼！啊！
　　98.某林：h的时候,衣服是自己脱还是被脱?
　　女王：看我心情……
　　木头：看她心情……
　　某林：真！的！很！苦！逼！啊！
　　99.某林：对你来说h是什么?
　　女王：抒发激情的方式……
　　木头：人生的历练……
　　某林：我能去再哭一会儿吗tat……
　　100.某林：请对对方说一句话吧.
　　某林：你们都不用说了！！！我说！！！！
　　某林：终于问完了这100个问题！！！某个苦逼的作者只想说一句话！！！！
　　某林：某个囧人当初一时兴起挑了这么个苦逼的题材来写！！！真tm是坑！！！！爹！！！！！啊！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！

--------------------------------------------------------------
看小说请关注微信公众号：七七阅读（微信号：readingqiqi)
回复书名，免费获取资源~
-------------------------------------------------------------- 
第37章 毁约（一）
　　赫燕霞和穆紫杉二人离开那富商之后也没去那附近的小镇，而是赶了半晚的路去了那小镇之后的另一个镇子。
　　二人在镇上找了家客栈住下,由于是假扮夫妇,还是像往常一样只要了一间房,二人一人一床被子睡了一夜。到了第二日临走时,赫燕霞到镇上的药铺去买了几味药材让老板熬好，又去买了些易容需要的材料和新的衣物，全部弄好之后才租了一辆马车,载着穆紫杉一道上路。
　　由于不想牵扯无关的人进来,赫燕霞这次连马夫都没有找，一路上连驾马都是自己亲力亲为。
　　走到半天的路，赫燕霞找了一处人迹稀少的树林，拉着穆紫杉一同进去。
　　在林中小溪找了些水将药化开,赫燕霞用药水洗掉二人脸上易容，又给穆紫杉和自己各自换了另一副面孔，在树林中折腾了几个时辰终于大功告成，再换上二人在小镇上新买的衣服，宛然一对面容清秀的年轻夫妇。
　　二人赶了一天的路，一直到了半夜才赶到贺州。虽说贺州富足繁华，花街柳陌罗绮飘香，即便到了夜间也灯火灿烂，不像别的州县只要一入夜就家家关门闭户毫无人息，但是二人在路上耽搁太久，到达之时各处客栈都已打烊，而且贺州下元节的花灯会远近闻名，赶在这时节来贺州游玩的人也不少，是以二人连着敲了几家客栈的门才好容易找到一个落脚之处。
　　只是还好赶在下元前到了贺州，正好能赶上那富商口中热闹非凡的灯会，一天赶路的辛苦也算值得。
　　折腾了一天之后，赫燕霞和穆紫杉累得不行，都是脑袋一沾上枕头便昏沉沉睡去。到了第二天早晨醒来，二人补好睡眠精神十足，赫燕霞也不知怎的突然来了兴致，非要拉着穆紫杉一道去贺州的街上逛逛。
　　穆紫杉虽然不大喜欢和赫燕霞呆在一起，可是做过奉她为主上的承诺，也只得服从她的命令。
　　二人从丰州逃离时，赫燕霞随身带着的金银珠宝都被丢在客栈里，彼时二人可以挥霍无度，在街上看到喜欢的便买下，此时手上却只有几两银子，比起那时自然没办法那样大手大脚。
　　赫燕霞大概是过惯了奢侈的生活，如今和穆紫杉一路节省让她十分不习惯，到了贺州之后无钱挥霍，她也有些焉焉的提不起精神。
　　后来二人行过一个深宅大院，见院门上挂着大红的褚宅二字，赫燕霞眼光一闪，像是有了什么主意，吩咐穆紫杉在街口等她，自己则是一转身就没了影子，也不知道去了哪里。
　　待赫燕霞回来之时，她手上已多了一个鼓鼓囊囊的布包袱，她的脸色也比早上好了许多，甚至嘴角又挂上了往日的骄傲的笑意。
　　穆紫杉见那包袱空隙露出丝丝光芒，待赫燕霞走近之时，才看清包袱中装了金银珠宝，心中一紧，对着赫燕霞的脸色又冷了下来。
　　问赫燕霞这些东西是哪儿来的她也不答，只自顾自地走在前面，丝毫不理会跟在后面一脸冰冷的穆紫杉。
　　路过一条小巷之时，赫燕霞甚至还一时兴起将一块手掌大的玉佩丢给了路边讨饭的一个老婆婆，到了第二条街，又随手塞了路边的小孩一根镶着明珠的金钗，像是那些财宝在她手中是毫无价值的废物可以随处乱丢。
　　穆紫杉心中疑惑，怕是赫燕霞又在哪里打劫了什么人，于是又跟上去拉住她问了一遍，这些东西是从哪里来的。
　　“喏，就是那个院子。”赫燕霞朝着刚才离开的街道努一努嘴，穆紫杉看到刚才那个标明“褚宅”二字的大院。
　　“你……你怎么能随便……”穆紫杉心中不快，在她看来偷盗和杀人都是违背道义的事情，自然不会对赫燕霞的行为表示赞成。
　　“那姓褚的州官仗着他的远房亲戚是当今太后，就在这贺州贪赃枉法……这种人我拿他一点钱财算得了什么……”赫燕霞嘴里振振有词，说得穆紫杉不知该怎么答她。
　　“可是……”穆紫杉对赫燕霞的行为还是颇有微词，只是找不出反驳的话。
　　“得了得了，反正还不是取之于民用之于民……”赫燕霞说着又把一块金子扔进一户破败的人家，扔完之后望着穆紫杉抿嘴一笑。
　　笑如春日暖阳，灿烂无比，还带着几分任性和顽劣，看得穆紫杉也不由得愣了一晌，只觉得挂着这笑容的人全然不像那个冷酷阴险的琼英宫宫主。
　　只是下一刻又想起这人的种种恶行，她残害无辜，为祸武林，甚至还心肠歹毒地将二人的救命恩人残忍杀死，刚才心中生出的片刻的柔软又瞬间消失不见。
　　对于这人的感觉却越发矛盾起来，怎样也猜不透想不通，真真觉得她是这世上最古怪矛盾的人物。
　　赫燕霞手上的钱一路走一路散，有时看到个泥人或是个纱帽也会兴起给老板几锭银子买下，只走了小半天的时间，这位“赫财神”包袱里的金银就已散去了大半，穆紫杉跟在她后面，一路看着她这副模样实在有些无奈。
　　“照你这势头花下去，这包金银怕是用不了一天就花完了。”穆紫杉有些讥嘲地轻笑一声，赫燕霞听了也不动怒，满脸的不以为然。
　　“反正花完了再去拿就是了……”一副从自家拿钱的口气，这话听得穆紫杉哭笑不得。
　　也不知道这人脑袋里到底是怎么想的，竟能说得如此理所当然。
　　赫燕霞看了看包袱里剩下的金银，抿嘴一笑，回身笑盈盈地看着穆紫杉。
　　“别的不管那么多了，反正今天你要好好陪我，陪到我尽兴为止。”
　　也不等穆紫杉回答，赫燕霞便回去牵了她的手，拉着她往前走。穆紫杉满脸通红地想挣脱，却被赫燕霞死死拽住。
　　“别乱动。”又是带着威胁的口气，赫燕霞头也不回地说道。
　　穆紫杉知道赫燕霞的性子，你越是跟她对着干她就越会任性乱来，索性什么都不管任她拉着，只等她兴致散去就好。
　　赫燕霞拉着穆紫杉逛了一会儿，找了处酒馆要吃东西。不知是不是因为今天手头宽裕的缘故，赫燕霞今天要了整桌穆紫杉从没听过的饭菜，还叫小二打了两斤二十年的花雕，手腕阔绰得令人咋舌，引得不少人往她二人处打量。
　　不过众人也只当她是路过此地的富家公子，打量了几眼之后也不再注目，酒馆中的人又各自说起各自的话题。
　　二人边吃菜边喝酒，赫燕霞给二人杯中添满酒，举杯微微一倾碰在穆紫杉的杯沿上，然后一饮而尽，穆紫杉也陪她喝了几倍，只是不像她那般豪饮，吃饭喝酒间邻桌的客人换了好几个话题，赫穆二人也未去细听，后来隔壁桌一个做江湖侠士打扮的汉子说了一句话，忽然引起了酒馆中众人的注意。
　　“话说……最近我听到一个关于琼英宫那女魔头的消息……”
　　众人听了这话都有些吃惊，就连隔壁几桌的客人无意听到这话也放下了正在说的话题，静下来想听听这男人到底要说什么。
　　赫穆二人本在悠哉地吃饭，听到这话之后也不住凝息。
　　那男人见他引起了众人的注意力，心中有些莫名得意，见大家越想听，他就越是要吊众人的胃口。
　　“说之前我要先问问你们，可知道这琼英宫的赫燕霞是个怎样的人物？”
　　他同伴见他故意吊人胃口，心中不爽快，急忙催促他快说，邻桌几个听了这话也跟着搭起腔来，不满这人将话头卡在这里。
　　“谁不知道那女魔头心狠手辣冷血无情，这种东西还用得着问么？”
　　“就是就是，这位大哥有什么消息就快放出来，把话头卡在这实在太不厚道。”
　　穆紫杉听了这话望了赫燕霞一眼，却见她神色如常，甚至嘴角还有淡淡笑意，显然是早已听惯了这些话，对这些人的描述毫不意外。
　　那男人见大家好奇，心中甚感满足，也不再吊着众人胃口，将他的话继续接了下去。
　　“人人都说赫燕霞是个无心之人，只因她完全没有常人所有的感情，所以才会这样残忍无道杀人如麻……”
　　“这东西谁不知道，赫燕霞罔顾人命又不是一两天的事了，这种消息有什么好值得说的。”有几个客人不屑地嗤道，就连赫燕霞也忍不住不屑地笑了，还以为这男人会爆出什么新料子，说这种故弄玄虚的东西实在太叫人失望。
　　“这是这是，这东西便是垂髫小儿也知道，我要说的当然不是这个……”那男人话锋一转，又将众人的兴趣引起。
　　“那你要说的到底是什么？”几个客人和他身边同伴都不住问他，连穆紫杉也朝他那方向投去目光。
　　“你们知道这赫燕霞美艳无双，情人无数，可是便是对方对她再怎样讨好逢迎，她也能将人弃之如敝屐，毫不放在心上……”那男人说到这又故弄玄虚地停住，周围几个人连忙催促他快些说下去。
　　“可是近日来，这赫燕霞被无益堂的人堵在了丰州，她本来有机会可以逃走，可是跑到半路她竟然又为了一个人又跑回去，为了救下那人，这残酷冷血的赫燕霞竟能死生不计，拼了九死一生救他出来……”
　　男人这话果然引起众人极大的兴趣，一个个跟在后面说了起来。
　　“什么人能引得这女魔头这样？真是奇了……”
　　“听说这赫燕霞最喜欢好看的东西，莫非是个神仙般的人物？”
　　众人你一句我一句地猜着，那男人却迟迟不公布答案，弄得大家都心痒痒的。
　　赫燕霞听了这话嘴角一弯，也不说什么，只是低头又喝了一口酒。穆紫杉听了却怔怔地望了赫燕霞片刻，说不出心里什么滋味。
　　“据说这赫燕霞冒死去救的，不是她的情人，也不是她的部下……”
　　“却是一个随身的仆从……”
　　那男人这话一出果然引得众人惊诧不已，眼中难掩的难以置信。
　　“一个随身仆从为何值得她冒死去救？难不成这仆从果真生得神仙一般？”
　　有人不解地问道，那男人听了却缓缓摇头，于是众人好奇心更甚。
　　穆紫杉不由得又看了看赫燕霞的方向，却忽然对上她春水般的目光，眼神暧昧不明，却带着将人融化其中的温柔。
　　“难不成真是……神仙般的人物啊……”赫燕霞像是跟风一般说道，看着穆紫杉的目光却略带几分调侃，穆紫杉心中一窘，立马别过头去不再看她。


第38章 毁约（二）
　　赫燕霞玩味地看着穆紫杉，后者虽感觉得到她的目光,却不愿意与这目光对上,只当全然没看见,继续听那男人说话。
　　“是不是神仙般的人物我不知道,只是能够惊动女魔头冒死去救的人……必然不是简单人物……”那男人貌似感叹地说道，身边一众人也跟着感叹好奇，究竟是什么人能够让一个冷血无情的女魔头如此在意。
　　“哈哈哈哈,你们看看,那些笑不死人地传言就是这么出来的。”
　　众人听了那男人的话正好奇疑惑时，突然有人从酒馆外走进来，那人刚好也听到这男人的话，听完却不像别人那样惊奇,而是带着些不以为然。
　　“这位兄弟口气真大，既然你说我说的是笑不死人的传言，那不如你来说说什么才是真的？”
　　刚开始和众人摆谈的男人听了这后来者的话心里有些不乐意，便将这难题推给了他。
　　赫燕霞和穆紫杉听了也朝他的方向望去，见这汉子满脸胡茬，边说边找了张桌子坐下，只觉得这人有些莫名的眼熟。
　　“你们说的最多也只是道听途说，哪像我……却是真正见过赫燕霞的……”
　　胡子大汉此话一出顿时引得众人惊呼连连，几个人听了这话之后就开始追问起来。
　　“你真的见过么？你竟然还能活着回来……”
　　“赫燕霞的武功真有那么厉害么？据说她的万魈刀法快到连影子都看不到。”
　　“那你知道她那个仆从的事情么？她真的会为了一个仆从生死不顾？难不成那仆从真是个神仙般的人物？”
　　众人连连问他，他却只是端着茶杯喝水，一副想要慢慢道来的姿态。
　　最开始说赫燕霞八卦的男人此时被他夺去了所有注意力，心里十分不快，见众人都围在他那处，有些不快地说道，“只怕都是骗人的吧，见了赫燕霞还能活着回来，还敢在酒馆里讲她的事情？有谁胆子能这么大？这位兄弟怎么看都是胡扯的。”
　　“大哥你这话就不对了，赫燕霞杀人如麻美艳无比那不都是你们道听途说，你又有何证据说我说的是胡扯呢？”
　　“好啊，那你就说说看，赫燕霞到底是怎样一个人，也叫咱们这些‘道听途说’的人开开眼界。”先前那男人心中更不快，轰着他说下去，那胡子大汉听了却丝毫不生气，反倒更来了兴致。
　　“第一个嘛，你们说这赫燕霞美艳逼人就是错了，我们两天前才在来贺州的路上见过她……说实话，赫燕霞最多算是长得清秀罢了，要说她是绝世美人实在是太言过其实……”
　　赫燕霞和穆紫杉听了这话，再仔细一看这胡子大汉，才发现这人是当日那些山匪中的一人，也不知他怎么没跟着那富商一道，难不成那些人真敢违了赫燕霞的约，半路把人丢下？还是甚至直接趁二人不在就又开始打起那富商的主意？
　　赫穆二人看了看这汉子对视一眼，疑惑片刻，还是决意听完他说的再做定夺。
　　旁边的人听了他的话却全都不服起来。
　　“好多名门正派的前辈见过那魔头，都说赫燕霞美艳逼人，难不成他们所有人都是撒谎，就你看到的是真的？”
　　“你说不定见到的根本就不是她，要不你怎么可能活着回来。”
　　“我自然有辨认她是真正赫燕霞的依由，我可是亲眼看到绯雨刀和她的芙蓉牌，芙蓉牌是琼英宫重要人物才会有的令牌，绯雨刀又是赫燕霞从来不离身的东西……这两样东西在一起，那人怎么可能不是赫燕霞……”
　　那胡子大汉见所有人不服，便拿出至要的证据，众人听了芙蓉牌和绯雨刀之后也不再多口，有几个还埋下头相互窃窃私语。
　　赫燕霞听他说自己姿色中等也只是轻笑一声，这人想必将易容后的穆紫杉认作了自己，所以才会误以为真正的赫燕霞就长得那副模样。
　　“不过你们所说那个随从我可以亲眼见到。”
　　见众人议论纷纷，那胡子大汉又扔出一个惊雷，吸引回来众人的注意。
　　“难道那随从真是天仙般的人物？还是有什么过人之处？”
　　“不是说赫燕霞和她随从关系暧昧，这位兄弟可看出什么来了？”
　　“这二人关系的确不一般。”胡子大汉等众人问过之后扔出这句确定的话，各人心中猜想得以落实，脸上均显出兴奋之色。
　　“那仆从是个四十左右的大汉，长相也不出众，只是武功高的很。”
　　胡子大汉接着说下去，众人一听这描述，便开始猜测起来这个年纪武功又很好的会是哪一路的人。
　　“而且，那汉子竟然还喊赫燕霞叫娘子，还和她亲密得很，看样子那仆从估计是赫燕霞的奸夫。”
　　赫燕霞本来端了杯茶边喝边听，听到这里时忍不住一口扑出口中茶水。
　　酒馆中其他人也有不少吃惊不已的，是以也没怎么注意到这个被惊得喷茶的少年公子，众人惊讶片刻之后也纷纷询问这汉子，那奸夫到底是怎么一回事。
　　赫燕霞喷完一口水之后也有些愤愤然地瞪着那汉子，只巴不得用眼光将这人劈成十八块，被人说成是自己的奸夫，这感觉还不是一般的微妙。
　　“那奸夫竟然能制住赫燕霞？那还真算他有本事……连那种女魔头都能制得住。”
　　“说不定是那人床上很厉害呢？”旁边一人说道，嘴里狎昵地笑起来，那笑声听得赫燕霞很不舒服，巴不得一掌把这人劈开两半。
　　“而且赫燕霞还很听那男人的话嘞，那奸夫说了一句什么，赫燕霞就跟着他做什么……简直就像赫燕霞才是他奴仆一样……”那胡子大汉又继续说下去，一句话蹦出来又惊倒不少人，本来赫燕霞肯屈居人下已然让人吃惊，现在竟然还能被人呼来唤去，众人都觉得那场景无法想象。
　　赫燕霞在一旁一边听一边阴森森地磨牙，苦苦按捺住将这群男八婆砍死的冲动，结果这群人却越说越离谱，越说到后来得到的结论越稀奇古怪，像是赫燕霞其实长得很难看，只是武功高强，所以才逼着败给她的人出去宣扬她是个美女，还有她的喜好也很古怪，不爱玉树临风的翩翩公子，却偏爱农夫样的中年大汉，而且还特定是虎背熊腰的那一种，甚至还有说赫燕霞喜欢折磨别人，其实只是因为她有受虐的爱好，所以才会跟在她奸夫后面像个小媳妇一样，任他差遣命令。
　　听到后面，赫燕霞磨牙的速度更快，力度也更强，就连脸上的笑容也比最开始又阴森了几分，没办法真的拿这些人怎么样，只能在心里将他们凌迟一百遍一千遍，可是越想就越是觉得不快，然后就越发觉得手痒。
　　###
　　坐在她对面的穆紫杉看到她这副模样，却忍不住笑了，没有笑出声，笑容也浅淡到几乎难以察觉，只是这嘴角浅浅一弯的样子刚好被赫燕霞看到。
　　等穆紫杉回过神时，才发现赫燕霞一直盯着自己看，她的怒气不知何时消弭无踪，甚至脸上还多了几分温情。
　　看到赫燕霞盯着自己，穆紫杉瞬间清醒，又换回往日那副冷淡严肃的神情，赫燕霞却像没瞧见一般，微微笑容比往日多了几分真切的暖意。
　　“我还是头一次看你笑……”过了半晌赫燕霞才缓缓说道，像是掘到什么宝物一般。
　　一句话让穆紫杉恍惚了片刻，怔怔望着赫燕霞，不明所以，看着这人心中思绪越发繁杂。
　　赫燕霞看她愣住，也没再说什么，只是拉了拉她的手，和她说了一句“走吧。”
　　“我们去哪儿？”赫燕霞突然说要走，穆紫杉不住问她。
　　“耽在这儿也没多大意思，我们先去别处逛逛。”赫燕霞也没再说什么，说完就叫来小二，付了帐，拉着穆紫杉一道离开。
　　酒馆中关于她的话题还在继续，赫燕霞却像是突然想开了，将那些烂七八糟的传言全部抛诸脑后，懒得再去管。
　　像是突然发现了更有意思的事，这些烦人的东西也不再有任何意义。
　　紧扣着穆紫杉的手指，拉着她在街上乱逛，也不顾身身旁的人一脸冷淡，赫燕霞的笑容益发明艳。
　　与此同时，一人站在酒馆二楼的包间茕茕而立。
　　望着两人牵手离去的身影，这人嘴角也蔓起一丝浅浅笑容。


第39章 毁约（三）
　　拉着穆紫杉在贺州的街上走了一会儿天色就暗了了，只是街道上亮起了各色彩灯鲜艳耀目,热闹明亮直逼白日。
　　只见街上各处张灯结彩,锣鼓喧天,人头攒动,熙来攘往，整个贺州灯光盈市，华灯布满长街连绵不绝。
　　贺州的街上也热闹无比,变戏法和耍猴的游行艺人,耍偶人的傀儡师，吐火吞刀的杂技艺人遍布各处，二人走到热闹的地方就驻足观看，赫燕霞一路心情很好,时不时还被这些表演逗得哈哈大笑，心情好起来花钱也慷慨，赏银大把大把地丢出去，引得一众卖艺者连连谢她。
　　逛了一回二人还去猜了灯谜，赫燕霞没几下就赢走老板一堆花灯，老板一副为难不乐意的样子，可是看到赫燕霞给他的银子之后便喜笑颜开，二人临走还说了一堆“佳偶天成”“天造地设”之类的好话，赫燕霞一乐又赏了他好些银两。
　　二人一路走一路看，看到有什么小吃便去尝，有什么有趣的事物也随手买下，逛到后来二人手上被一堆大小不一的纸包占满，四手几乎再腾不出一点空隙来。赫燕霞见此刻天色渐晚，估摸着河上的游彩船也快开始了，便和穆紫杉提了东西往河边酒馆去，想趁彩船还没游出前赶到再坐下慢慢观赏。
　　酒馆的隔间是二人早先就已订好的，二人一到门口店家就迎出来说早已恭候多时。
　　二人到定下的隔间放好东西，赫燕霞叫来小二点了两壶酒跟几道下酒菜，还加上几盘贺州特有的甜点，店家不一会儿就备好了东西，端进来时拿了一张小桌放在临河的小台上，供二人赏彩船时享用。
　　贺州城里这条河是分隔二国的洛河的分支，平日里是供货船往来的水道，节日时就供彩船行游。
　　河的一岸搭了些简易的棚子提供给当地居民和外来游客赏游船，河的另一岸则设了许多往外搭出小台的酒馆，若是不想花什么钱就要去棚子里跟人群拥挤，若是想舒舒服服地赏船喝酒，就掏些银子在酒馆里订一个隔间，隔间伸出一个小台，可以坐在上边边喝酒边赏船，不但看得更清楚，还多几分悠然自得的清爽。
　　像赫燕霞这样乐于享受的人自然不愿意去跟人拥挤受苦，是以才从褚家拿出些金银就来这店里订了最大的一个隔间，打算晚上好生享受下这难得的佳节。
　　赫燕霞点好东西叫穆紫杉在她旁边坐下陪她一起赏船，穆紫杉听了却只是婉拒，说愿意把整个隔间让给宫主，自己在外守卫就好。
　　“就今天，陪我看看彩船吃点酒。”赫燕霞换下了命令的口吻，对穆紫杉温和一笑，口气中还带着些少有的恳切。
　　赫燕霞突然换上朋友一般的口气，穆紫杉却没有像她别的属下那般受宠若惊，甚至心中还有几分莫名的抗拒。
　　“属下赏不来花灯彩船，只怕扫了宫主的性子。”穆紫杉听了赫燕霞的要求，仍是淡淡的拒绝。
　　赫燕霞也知道再要求也是无用，索性直接拉了她往身边椅子上一按，将她定在椅子上。
　　“不要动，坐在这儿陪我看。”
　　想了想，赫燕霞又在后面加上一句。
　　“这是命令，不是要求。”
　　说罢自己也在椅子上坐下，不再问身旁穆紫杉的意见。
　　二人没坐多久彩船巡游便开始了，远远看见河水一头游来一艘色彩艳丽的船，船上挂着五彩纱灯，各式形状的彩灯装饰船身，彩船艳光四射犹如海市蜃楼中的华美宫阙，散出各色彩光堆叠，映得水面一片斑斓，犹如珠光撒海，众人见了连连称好。不一会儿第二艘彩船也跟着游出，船上绘着各色鲜花图案，艳丽斑斓，船身也挂着做成各种花形的彩灯，水中倒映着各色花卉荧光闪烁，彩船游到人最密集的一段，船舱里钻出许多妙龄少女，手执花篮，朝着河中洒出芬芳花瓣，花香馥郁，花影盈盈，众人只觉身处花海，一船游过后众人均觉妙不可言。
　　赫燕霞看着河上一片灯海，脸上笑意盈盈，一边怡然自得地喝酒吃菜。
　　穆紫杉见她笑容灿烂，就如河面上盛开的花海一般，不似她平日里讥嘲或森冷的笑容，而是带了十足十的温度，也不知是为了何事这样开心，虽然心有疑虑，但是也没开口问她。
　　倒是赫燕霞反倒有些突兀地开了口，淡淡的口吻，虽然语中带笑，却有些难言的怅然。
　　“今天是我生辰，一个人过也太无聊了些……”
　　穆紫杉转过头，见她脸上映着彩船上的灯光，斑驳而迷离，看不清她本来的表情。
　　心中浮起什么来，带上些沉积心底的情绪。
　　想起多少个自己独自度过的生辰，那种被孤寂所包围的感受让人难耐。
　　不知为何竟觉得自己能读懂这人脸上迷离的表情，那种害怕孤单的感觉她有太深的体会。
　　只是若不是琼英宫，若不是那些像赫燕霞这般残忍的人，她又怎会苦苦捱过这么多孤独的日夜，又怎会让自己的心被冷漠和仇恨所包围。
　　“既然是宫主的生辰，怎么不去多杀几个人庆祝庆祝？”
　　不觉间话已出口，比往日还多了几分冷淡和讥嘲，赫燕霞听了却只是微微一笑，转过身去没有回答她的话。
　　河面上又游过几艘彩船，有的船上立着高大的灯树，明艳美丽如火树银花，倾斜下一河的灿烂灯光，后面跟着的彩船上有歌女坐在船上唱小曲，人是二八年华的妙龄少女，长着一张清秀可人的脸，声音也婉转动听，不少孟浪男子见了已在船下起哄，有些个还往船上扔鲜花扔到歌女的面前，歌女有几分害羞不小心唱错了音，船下的男子们更来了劲，起哄的声音又大了几分。
　　赫燕霞看着彩船，一言不发地喝酒吃菜，穆紫杉也坐在她身边一言不发。
　　酒楼下的河面上热闹无比，酒楼小台上坐着的二人却相对无言，默默望着河面各自神游。
　　其时又有几艘彩船游过，映得河面璀璨如星河，在河边观船的人也情绪高涨，看到后面连连拍手称奇。
　　只听空中一声清啸，一道耀目的白光直飞上天，飞至最高点时“嘭”一声炸开成万朵银花，漆黑苍穹被火光点亮，如千万星辰从天而降，灿如火海，耀如白昼，众人由不得看得呆了，个个屏息凝神欣赏这漫天烟火。
　　第一朵银花开罢，空中又一道清啸响起，耀目白光直冲而上，第二朵烟火是金色的，一声炸响之后天空下起金雨，灿烂金光映亮天幕，光耀令人难以逼视。
　　而后第三朵第四朵烟花在天幕绽放，颜色又转为红色与蓝色，在漆黑夜空绽出漫天华彩，而后又如无根之花一般残落凋零，一点点随风散去。
　　炫目的烟花开了十多朵，五光十色风华漫天，绚烂光瀑从天而降，却又在半空消弭痕迹，仿佛从来不曾存在过一般。
　　燃烧的天幕，溢满苍穹的光芒，令人窒息的美景。
　　硕然绽放，寂静消弭。
　　穆紫杉安静无声地看着漫天烟火绽放又陨灭，脸上表情依然平淡如水，眼中情绪却诡秘地绞在一起让人难以分辨。站在她身旁的赫燕霞一直没有看烟火，而是看着她身边注视着苍穹的人，看她脸上光影随着焰火变幻，看她表情不变，眼神却有许多情绪涌出。
　　心里突然生出一丝冲动，然后这冲动像一棵被埋下的种子，瞬间发芽壮大，无数藤蔓在她体内蜷曲爬行，而后身体的各部也被这诡异的藤蔓控制住。
　　穆紫杉只觉一片阴影挡在眼前，天幕的焰火被挡住，忽然有个柔软的东西触上自己的唇，然后一凝神便看见眼前亲吻着自己的赫燕霞。
　　赫燕霞紧闭双眼，长睫如蝶翼在她脸上颤动，她从身旁的椅子轻缓地凑来，毫无预兆地吻上穆紫杉的唇，洁白修长的指抚上穆紫杉柔软黑发。
　　温柔而绵长的吻，燕子斜飞的春，蜻蜓点水的夏，金黄满地的秋，雪海连绵的冬，让人忘记时间与空间，再醒过来时已恍如隔世。
　　片刻的恍惚之后穆紫杉终于清醒，随后一把冰冷的短剑触上赫燕霞的颈根，让她停下这漫长的一吻。
　　“你到底要做什么？”声音虽然冰冷，却带着一丝不易察觉的心慌。
　　那把短剑死死贴着赫燕霞的肌肤，在她颈上印下一道浅浅的红痕。
　　赫燕霞不挡也不避，任穆紫杉的短剑指着自己，脸上只多了一抹无谓的笑容。
　　“反正我等得再久，你也只会是一样的态度，我何必那么傻……”赫燕霞微微一笑，明艳如是夜的烟火，她的手轻轻抚上穆紫杉的手背，摩挲，按压，不顾她另一手用短剑贴着自己，温柔却强硬地将她的纤手握入手心。
　　“反正我做得再多，在你眼里我也是个无可救药的坏人，我何必要做这些吃力不讨好的事情……”另一只手轻轻握住了穆紫杉的手腕，稍一用力，她手中短剑便掉落地上，发出清脆响声。
　　“反正我从来都不是好人，便是违了当初与你定下的约又如何？”
　　“你也不过是从恨我入骨变成更恨我入骨……”
　　“总好过君子一般守在你身边却到死都碰不到一下……”赫燕霞轻轻一推，穆紫杉应声倒地，后脑不轻不重地撞上小台地板，撞得穆紫杉脑袋发昏，只是还没来得及反应过来，就发现自己的双手被人剪住，用力不狠却难以挣脱。
　　“你到底想要怎样？”穆紫杉的声音多了难掩的焦虑和心慌，不安的神情也终于将她脸上刻意的冷漠冲走。
　　赫燕霞只是望着她笑，温柔却不容反抗，像一个谋士步步为营地阴险谋划，像一个猎人看着猎物落入陷阱的满足自得。
　　穆紫杉心中一寒，手脚瞬间僵住不能移动。
　　赫燕霞掏出怀中的白玉盒，紧紧地捏在手里，仿佛随时都要将这薄脆的盒子捏碎。
　　穆紫杉看了心中寒意更甚，恐惧感像只冰冷的蛇从脚底爬到身上，心被铁丝绞住，喉咙被银针卡住，无法移动，无法呼吸，无法思考。
　　“她的命在我手里，你的命也是我的……”
　　“我不是什么好人，你总是违背我的意思，我也会不高兴。”拿着盒子的手触上穆紫杉白皙的脸，冰凉的触感让她不住微微一颤，虽然脸上镇定，心中却完全乱了套。
　　穆紫杉被剪住的双手忽然被松开，那双刚才握住她双手的手移到她的肩上，轻轻一搂便将她搂进怀中，穆紫杉本能地挣扎，却被一股大力按住。
　　赫燕霞冰冷的声音在耳边响起，震住了穆紫杉所有动作。
　　“你再乱动一下，我就捏碎这盒子……”
　　“听懂了没有？”
　　穆紫杉身上的力气被这一句话抽走，然后就像没了灵魂的傀儡一般，任赫燕霞将她推到墙边，丝毫不能反抗。
　　捏着白玉盒的手缓缓下移，轻轻一扯就拉开了穆紫杉的腰带，穆紫杉的裙裾随之落地摊开在地上。
　　“伸手。”赫燕霞淡淡地命令，语气不容抗拒。
　　穆紫杉怔怔地愣在原处，不知该对赫燕霞的话如何反应，心中的抗拒与恐惧纠结在一起，让她的身体被两股力量拉扯，痛苦挣扎而不得解。
　　“把手伸出来。”见穆紫杉不动，赫燕霞又命令一次，这次的语调又比上一次更多了几分强硬。
　　穆紫杉挣扎了片刻，终于缓缓将手抬起来，手臂还有些微不可见的震颤，显然她这手抬得十分艰难。
　　赫燕霞嘴角一弯，将腰带绑上她双手，慢悠悠地缠了几圈，然后打上一个死结。
　　在她胸前轻轻一推，穆紫杉被赫燕霞推倒在隔间一侧的小塌上，赫燕霞微微一笑，便将她的双手栓上小塌的柱头，而后垂首在她耳边轻声说话。
　　“今天是我生辰，那就按着我喜欢的来……”温热呼吸吹拂穆紫杉的耳垂，而后便被赫燕霞的嘴含在口中，舌尖挑逗地在她耳垂上打圈。
　　“今天我什么都不想要……”赫燕霞翻身上了穆紫杉躺着的小塌，双膝跪在穆紫杉身侧居高临下的看着她，几缕乌发垂下落在穆紫杉的脸庞，扫得她莫名发痒。
　　赫燕霞望着她露出微微一笑，三分阴险三分残酷三分不容违抗的威吓，剩下那一分是二人都分辨不出来的模糊情绪。
　　“今天我只想要你。”
　　笑罢赫燕霞低下头，以一个绵长而深入的吻封住了穆紫杉的呼吸。


第40章 毁约（四）
　　首发锁定，缺。


第41章 脱困（一）
　　赫燕霞的舌尖肆意侵略，挑动她口中柔软敏感的地方,吸噬,啃咬,撩拨,漫长的亲吻几乎让穆紫杉窒息。
　　赫燕霞指尖插入她发梢轻柔抚摸，只觉柔软发丝如水流过，挑拨她心底的□丝丝滋长扩大,最后长如一汪深潭,疯狂的欲念将二人紧紧包裹，使人沉溺其中而不得自拔，。
　　另一手缓缓伸入她的衣内，从抚过伸到背后,轻轻一扯拉开她带子。
　　穆紫杉的脸上早已蔓起一片红霞，此时更红得像是要滴血一般，下意识地挣扎想让赫燕霞停住手上动作，可是却被她紧紧箍在怀中，双手也被紧紧缚住，任她如何费力也丝毫动弹不得，心中一急脸上又开始激红。
　　漫长的一吻终于结束，赫燕霞的唇缓缓向下移动，吻上她的颈根，灼烧一般的温度几乎要将穆紫杉烫伤。停在她背上的手也慢慢前移，浮上她，在那上，弄得穆紫杉浑身，加之气愤难堪的心境，她的呼吸也更急促起来。
　　穆紫杉的双脚不住挣扎，惹得赫燕霞又生出几分焦躁来，停留在她颈根的吻突然变作啃咬，在她抚摸的手也示威一般地狠狠捏了一下，穆紫杉吃痛不禁轻呼一声，只是加上急促呼吸听来却宛若娇喘。
　　“不是叫你别乱动，你没听见么？”
　　赫燕霞咬完微微抬起了头，看着身下的穆紫杉满脸通红呼吸急促，白皙肌肤飞上两道红霞，更显得她娇美动人。
　　她的眼神恐惧中夹杂着恨意，迷乱中带着绝望，就像一只被陷阱困住的小兽，这样的姿态非但不能让人因同情而停止，反会激发猎人心中最原始的侵占**。
　　嘴角扬起一丝恶意的笑容，捏在穆紫杉的又加了几分力道。
　　穆紫杉不禁又轻呼出声，身上最敏感的地方被人狠狠掐住，急速蔓延的痛感几乎让她失去理智。
　　“这可是你自己讨来的。”
　　赫燕霞望着穆紫杉轻笑，笑罢低下了头，一口穆紫杉，细细舔舐许久，舌尖绕着，另一只手也没停下，依然继续，然后忽然一口咬住，痛得穆紫杉又不禁轻呼出声。
　　赫燕霞却像是玩起了瘾一般，反反复复进行了许多次，不多时就将穆紫杉啃得嫣红无比，时而轻柔地抚摸，时而恶意地挑拨，时而突然狠狠啃咬捏掐，穆紫杉的呼吸愈重，时而发出的轻呼也愈发娇媚。
　　听见自己的声音夹杂沉重呼吸，简直像吟一般，穆紫杉心中羞愧欲死，只恨不得自己变作哑巴也不想听见那声音从自己口中发出，赫燕霞咬罢又在她前细细舔舐，舔得穆紫杉身上酥麻难耐，可是无法反抗这人，只能死死咬住嘴唇，叫自己别再发出任何声音。
　　赫燕霞觉得亵衣碍事，索性一把扯去扔到地上，穆紫杉早已衣衫凌乱，如今除去亵衣，她完全暴露在外，只见羊脂细腻的肌肤上落下桃花朵朵，刚才被赫燕霞啃咬多时的也在十月清冷的空气中微微颤栗，实在是说不出的诱人。
　　低下头吻上她柔软小腹，时而重重吸吮，手指却移到她紧致的腿上，轻柔抚摸往复，然后恶意捏掐，弄过一阵之后穆紫杉身上遍布红痕，红白相映**无比。
　　慢慢抚上她，轻柔抚摩，指尖不时挑过，时而恶劣地按压轻戳，不多时便将穆紫杉身下挑拨得起来，赫燕霞的吻也游过穆紫杉全身，在她身上各处留下印记，便像是宣告占有的记号一般，赫燕霞留得乐此不疲。
　　指尖从她身下拉出缕缕的，她虽然死咬嘴唇，却掩不住她绯红的面颊和涣散的眼神，
　　心中火种被她勾起，慢慢燃成燎原之势，脑海中溢满想将二人燃烧殆尽的疯狂，仅剩的理智一丝一丝溜走。
　　指尖她柔软，穆紫杉只觉从脚底蔓上一阵刺痛，要在唇上的牙齿又紧了些，可是还是忍不住背脊微弯。
　　手指被紧紧包裹，在内有些行动艰难，赫燕霞望着穆紫杉微微一笑，不顾她疼痛，快速又凶狠地起来，一边又低头抵开她咬着下唇的齿，在她口中肆虐侵袭。
　　身下穆紫杉呼吸急促，被赫燕霞封住了唇齿，就连时而轻呼也难以发出，全部被她吞进喉中。
　　赫燕霞手上动作越快越重，穆紫杉身下刺痛，想叫出来却被赫燕霞封住，最后只能发出模模糊糊的呜咽。
　　赫燕霞丝毫不怜香惜玉，弄了很久，穆紫杉的已被她弄得，赫燕霞却丝毫没有要停下的意思。
　　穆紫杉望着她的目光也充满极致的恨意，赫燕霞看了却只是笑了笑，对于她憎恨自己这件事像是早已习惯，对此她早就无可奈何，便是她恨自己入骨也只能听之任之。
　　“你就这么恨我么？”
　　问着她的同时，手上又是一记狠烈的抽刺，穆紫杉忍不住叫出声来，只是赫燕霞的动作却更猛力几分，纤长几乎将她刺穿。
　　“顺着我一次，对你有那么困难么？”
　　赫燕霞又加上，手上用力也更猛烈了几分，可是穆紫杉还是始终紧闭双唇，一句话也不肯说，只是随着自己动作加剧，她的神色更显迷乱。
　　如此进行了许久，穆紫杉身下已经红得几乎要滴血一般，只是不管赫燕霞怎样欺辱，她始终一声不吭，死死咬着嘴唇。
　　穆紫杉望着赫燕霞的眼中恨意更甚，像是突然下了决心一般，在她时穆紫杉，将赫燕霞的侵略阻挡在外，见了她这样子，赫燕霞却讥嘲地笑了起来。
　　此时的穆紫杉被她绑在小塌上，衣衫凌乱，尽露，身上布满**的印记，可是到了这时候还是不肯低下她骄傲的头，即便被自己侵略□也不肯放下自尊，不肯有一次在自己身下曲意承欢。
　　一个人固执到这种地步也着实少见，可是她越不服输，就越是刺激赫燕霞心中的好胜之心，不知不觉那种疯狂的气焰也跟着飞快地增长，几乎要将她淹没。
　　“这可是你自己讨来的……”
　　赫燕霞望着穆紫杉冷冷的一笑，冰霜一般冷漠，还带着些莫名残忍，让穆紫杉看了禁不住微微一寒。
　　只见她又从怀里摸出那只白玉小盒，晶莹柔润的白玉盒，却如满脸残忍的赫燕霞一般，散发出诡异邪恶的气息。
　　小盒上系着一条红丝带，可以让赫燕霞将小盒拴在衣内不至于无意中掉下，赫燕霞此时却将那丝带系在手指之上，一圈圈缠绕着她洁白的手指，然后末尾系上小结。
　　赫燕霞又笑了一声，然后缓缓弓身穆紫杉。虽然看起来几乎没用力，那力道大得却让穆紫杉抵挡不住，连挣扎的余地都没有就将暴露在赫燕霞眼前。
　　穆紫杉的脸又红了几分，望着赫燕霞的神情更是愤恨难当，恨她如此专横霸道，也恨自己在她面前竟如此软弱无力。
　　赫燕霞也不多说，在她片刻之后便猛地把那白玉小盒塞了进去，穆紫杉只觉一阵贯穿的剧痛，再也忍不住叫了出来，那玉盒虽然圆润光滑，可是却跟只鸡蛋差不多大，被人用异物塞入体内，又是身上最敏感的地方，任是她忍耐多时也再忍不住这疼痛。
　　滚烫的潮热将赫燕霞带着玉盒的手紧紧包裹，穆紫杉的，本就难以，现在还绑上了这东西，更是移动困难。可是赫燕霞还是毫不心疼，脸上神情愈发冷漠和残酷，只凭着她手上的力道在穆紫杉体内猛力地。
　　一手捏上穆紫杉，在处狠狠掐下，穆紫杉痛极，却在忍不住要叫出声时被赫燕霞封住了双唇，赫燕霞的舌在她口中肆意搅动，像只毒蛇一般死死缠住她的舌尖，用力吸吮，将她所有的声音堵在口中。
　　的越发猛厉起来，一次次推进她体内最，直抵最敏感的，让她痛到极致难以承受。
　　可是却不敢再有任何异动，甚至必须配合赫燕霞的每一个动作，只怕自己一个不小心，那只脆弱的玉盒便会碎裂，那个人的性命也……
　　于是在她亲吻自己时顺着她的动作移动，于是不再紧绷着身体弓着腰，甚至在她时配合地将腰臀抬起。
　　赫燕霞也不再一味粗暴地□，而是时而加上些若有似无的挑逗，她的床上技巧一向过人，不多时就将穆紫杉弄得娇喘连连。
　　不记得自己的身体何时开始绵软乏力，不记得自己是从何时起细汗淋漓，不记得自己第一声□是何时发出，不记得自己是何时……感受到一丝快感……
　　刺激又危险，痛苦又疯狂，被疼痛击碎所有理智，被危险激发的紧绷神经……
　　待得她清醒过来，待得她回忆起自己神志迷乱时到底做了什么，她只恨不得将自己千刀万剐，恨不得让自己跌入无极地狱。
　　不知何时，眼角开始湿润，而后温热的水珠流下脸颊。
　　那是穆紫杉第一次在赫燕霞面前流泪。
　　不是因为恨她，却是因为恨自己。
　　默默无声地让泪水流下，不再执着于那些强力维持的自尊，只任她在自己体内，像个麻木的偶人一般，也不再执着于与她这场对峙到底谁输谁赢，只因为自己早已输得彻底，只是一直都不肯承认罢了。
　　赫燕霞看着穆紫杉流泪依旧神色如常，不悲不喜，不忧不怒，只是低头默默将她泪水舔干，手上动作却完全没有停下。
　　“你为何要折辱我至此？”
　　穆紫杉问这句话时，屋外又是一声烟花飞上天的清啸，而后一声巨响，天地间散开一片耀目的光，映得屋内的穆紫杉更明艳动人。
　　她的目光中恨意更深，她的语气悲愤欲绝，只是不同于往日，除了对赫燕霞的憎恨之外，也多了一份对自己的憎恨。
　　赫燕霞只是低头吻住身下这人，却什么都没有回答。
　　屋外烟火漫天，犹如烧尽天地的大火，疯狂的势头无人能止。
　　那一夜赫燕霞一直都没有停下，任是许多次要把穆紫杉痛到昏厥，她也没有生出丝毫怜惜之意。
　　穆紫杉的问题赫燕霞一直都没有回答，只在后来穆紫杉神志昏迷之时，恍惚听到赫燕霞的声音在耳边响起，却不知是真实听到还是虚无的幻觉。
　　“大概是喜欢上你了……”
　　那人的声音很模糊，穆紫杉听不真切，只是看她脸上冷漠依旧的神情，穆紫杉更认定那话是自己一时恍惚听错。
　　清风吹动，纱帘曼舞。
　　屋内二人□爱，浑然忘却了天地万物。
　　河上行过一艘漆黑小船，船上立着一个蒙面之人，静默地看着河边酒楼的每一个房间。行至中段最繁华热闹的地方，屋内小塌上交缠的二人于纱帘舞动时给蒙面人留下惊鸿一瞥。
　　小船静静游过，没发出一丝声响，船上之人依然静默地站立，只是别人看不到的蒙面之下露出浅浅的笑容。


第42章 脱困（二）
　　见面前一座大山挡住了去路，赫燕霞却没有露出丝毫意外的神色,像是早就料到此处无路可走一般,也不知她最开始为何一副胸有成竹的样子往这条小路走。
　　赫燕霞让穆紫杉在车上等着,自己跳下车走到挡路的大山之前,伸手在布满岩石的山壁上来回抚摩，像是在搜寻着什么一样。
　　只见她以手为尺测出一段距离，又在岩壁上寻找了一阵,不多时便像是找到了什么一般,从地下捡了根树枝将一个石缝中的泥土灰尘扫尽，而后又从怀里掏出那块墨绿的芙蓉玉牌，插入刚才她清理干净的那个石缝之中。
　　穆紫杉只觉赫燕霞这行为诡异无端，也不知她到底要做些什么,默然在车上等了许久，突然便听见山中传来山石崩裂般轰隆隆的巨响，再看向立在山前的赫燕霞，只见她神色淡然，丝毫不觉惊奇。
　　一阵诡异的巨响之后，那面看起来坚硬无比的山壁不知从哪里分开，露出一个二人高的山洞。刚才看过面前这座大山，看过那一面毫无异处的岩壁，谁也料想不到在这看似寻常的山壁之后竟然掩藏着这样一条宽敞的通道，若不是与赫燕霞同行，自己就是在这里住上一年半载也不一定能发现得了这山壁的诡秘之处。
　　赫燕霞打开通道之后示意穆紫杉将马车驾入山洞中去，穆紫杉虽然惊奇，也没多问什么，听了赫燕霞的吩咐便扬起马鞭轻轻地抽了一下马臀，棕马拉着马车往山道中进去，赫燕霞见穆紫杉将马车赶入山洞里，便把芙蓉玉牌从那石缝中抽出，只听轰隆隆一阵巨响，山洞两旁的石壁又缓缓合上，赫燕霞略一闪身进了山道，而后石壁合在一处，石块切合得天衣无缝，简直看不出这里刚才还是一个山道的入口。
　　赫燕霞翻上马车，从包袱里摸出一根蜡烛用火折子点亮，莹莹的微光在漆黑的山洞中格外分明，穆紫杉在微弱烛光的照耀下看着二人所行的这处山洞，只见这山洞洞壁光滑，地下还铺了一层青砖，虽然算不上华丽，却也显得十分讲究。这么讲究排场又诡秘难寻的密道，估计又是琼英宫手下的杰作。
　　“当年琼英宫与飞龙堡杠上，飞龙堡本来集结了人力想埋伏在路上，将琼英宫的人一网打尽，却没料到琼英宫的人突然从他们的后边突袭，那些人到死也没想明白琼英宫的人用了什么法子做到这点，所以后来江湖上才会传出琼英宫的人懂妖术的谣言……”赫燕霞一边走，一边自言自语一般说着这条密道的来路，穆紫杉在她身边听着她说，也没有多问什么，只是仔细看着这洞壁上那些诡秘的符号陷入沉默。
　　“这个山洞是……”
　　“估计是几百年前就有了，后来山石塌下来才堵住了洞口……琼英宫的人挖通了这山洞，便把这里当做紧急时通行的密道……只不过现在还知道这密道的，除了当年活下来的那些元老，就只有极少数掌握琼英宫秘密的人才晓得……”
　　穆紫杉若有所思地看向赫燕霞，赫燕霞接上她的眼神，抿嘴微微一笑，伸手抚上了穆紫杉的脸颊。
　　“我可是把琼英宫的秘密都告诉你了……”指尖温柔地滑过穆紫杉的细腻肌肤，望着她的眼神如盈盈秋波，荡漾着无限的缠绵与情义。只是话锋一转，语气里却多了些令人揪心的冷漠。
　　“以后你可不要背叛我……”
　　赫燕霞的眼光直直射入穆紫杉双眼，像是要穿透她的灵魂一般，看得穆紫杉也不由得怔住，不知该如何面对这样的赫燕霞。
　　那眼神将穆紫杉死死钉住，让她无从回避，蜡烛微弱的火光映在赫燕霞的眼中，像是从她的瞳子中燃出的火焰一般，一如她本人，具有一种让人逃无可逃的侵略性。
　　面前这人似乎只要一提到背叛这个词就会变得有些不一样，穆紫杉一时无言以对，只能呆滞地看着面前的人。
　　“答应我以后都不会背叛我。”见穆紫杉没有回答，赫燕霞再说了一遍，只要提起这个话题就会让她无比固执无比任性，穆紫杉不说话她就摆出一副你不回答今天就别想从这里过的阵势。
　　面前的人如此认真的表情穆紫杉还是第一次看到，只见那双漆黑的眸子在黑暗中直直地盯着她，闪烁着灼目的光芒，或许是受了她的情绪感染，或许只是想妥协一时快点离开这山洞，穆紫杉低下了头，沉静的声音在山道中响起。
　　“属下不会背叛宫主。”
　　穆紫杉没有去看赫燕霞的眼睛，或许只是一时不知该怎么面对那么认真的眼神，或许只是不想让任何人看见说出这话的自己……
　　赫燕霞在黑暗中望着在自己身边低下头的穆紫杉，她的目光直直钉在马车木板上，像是刻意回避自己的眼光一般，也不知她望着地下到底在想些什么，她的声音沉静却不是那么坦然，赫燕霞知她不是一个善于说谎的人，只是这句话中到底有几分真几分假，便是精明如她也分不出。
　　只见莹莹烛光映照在她脸上，黑暗之中长睫投下的阴影在肌肤上微微颤动，光影映照让面前静默如深潭的人多了几分额外的动人。
　　看她低头沉默不语，赫燕霞却低声笑了起来，也不再多说什么，只移开了望着穆紫杉的视线，继续在山道中赶着马车前行。
　　真也好假也好，分不出是非也好，她并不是做事之前会顾虑那么多的人，只要和这人在一起时开心畅快，她心中到底几分真几分假赫燕霞不愿去多想。也或许只是为了省一些力气罢了，这人心心念念想着的是她的小师妹，若真要跟她计较是非真假，到时候只怕那答案更让人不开心，自己又何苦这样自讨没趣。
　　二人沉默地在山道中行路，黑暗中，穆紫杉只觉一只手握住了自己的手，没有使多大力气，却带着让人无法挣脱的温度。
　　“我信你。”赫燕霞淡淡的声音在穆紫杉身边响起，声音认真而坚定，穆紫杉低头看着那只握住自己手心的手，一时间有些莫名的失神。
　　###
　　密闭的空间中二人一路无话，只听得见嗒嗒的马蹄声在山道中反复回响。
　　不知在那黑暗的山道中行了多久，二人终于行至被一面石壁封堵的山道尽头，赫燕霞将马车停下之后从车上跳下，又走到那石壁边以手为尺，反复测量搜寻了很久，最后终于摸到一块凸出的石头，赫燕霞一道巧力掰开圆石，之后便又听到一阵轰隆隆的巨石移动的声响，不多时面前的石壁便一分为二，露出一条可供马车通行的出口。
　　洞门打开之后，赫燕霞便跳上马车，和穆紫杉一起将马车赶出了山道，二人走出后不多久就听身后轰隆隆的声响，再回头看时刚才的洞口已经消失无踪，只剩下一面凹凸不平的山壁，若不是穆紫杉刚才才从这山道中走出，她估计无论如何都不会相信这面看起来毫无破绽的山壁后有那样宽敞的一条山道。
　　山洞外面一条山溪从半山流下，从山间飘落的树叶顺着清澈的溪水顺流而下，是夜晚风浮动，月朗星稀，身边还弥漫着一股泥土与青草的芬芳，若不是二人正在逃亡的途中，这里还真是一个观景赏月的好地方。
　　赫燕霞与穆紫杉无心赏景，出了山洞之后便驾着马车继续赶路，山间虫鸣鸟叫不断，却让无人的山谷更显得幽静怡然。
　　赫燕霞坐在穆紫杉身边一直沉默着，一路上她的神色严肃而凝重，完全不同于往日那个喜爱嬉笑调侃的人，她驾着车走了一段路，像是突然做出什么决心似的定了定神，然后从怀中将那块墨绿的芙蓉玉牌拿出来，放到手心摩挲着一边开了口。
　　“等你我出了山，再走上两三日便能走到琼英宫的分部了，若是我出了什么意外，到时候你就把这玉牌带到飞云客栈，你问掌柜要一壶陈酿的女儿红，让他在酒里加灵仙和芙蓉叶，温好了给你送上来……到时候自会有琼英宫的人来找你……”
　　赫燕霞说完，便将那玉牌递到穆紫杉面前，穆紫杉看着她递来的玉牌，眉目间露出困惑，只看着赫燕霞，也没将玉牌接过来。
　　“你我从这密道出去，难不成还会被他们找到么？”
　　穆紫杉只觉得赫燕霞是杞人忧天，未免小心得太过分了些，赫燕霞听后却只是笑笑，对穆紫杉的轻视不以为意。
　　“或许这一次他们中间有琼英宫的奸细，就算不是奸细，他们那边也有对我了解甚深的人……先做一些防备也不是没有益处。”
　　“到时候你拿着这玉牌去找驻守在这边分部的赤火令主桑凤凤，把琼英宫里有奸细的事情告诉她知道……”赫燕霞看着穆紫杉，目光停在她脸上，口中的话也顿了一顿“若是以后你有什么需要，凭着这东西，琼英宫的人也会听你的话为你出力……你若遇到了什么危险，自有琼英宫替你担着保你周全……”
　　穆紫杉听完这一席话，看着赫燕霞不知该说些什么，只见赫燕霞一脸认真并无半点玩笑的意思，心中的惊奇与疑惑便更加剧，一时间心情纷杂，说不出是什么滋味。
　　“我的生死是自己的事，无需宫主多费心了……”沉默了许久，说出口来的还是冷漠的话语，赫燕霞像是料到她会这样说一般，脸上没有半点意外，只是虽然听到她的拒绝，还是不由分说将那块墨绿的芙蓉牌塞到穆紫杉手上。
　　“好好拿着，听到了吗？”改换了一个命令的口气，态度强硬到让人无从拒绝，穆紫杉无奈只好将芙蓉牌收进怀里，只不过她对赫燕霞的担忧却没放在心上，只想着到了琼英宫分部将这玉牌还给她就好。
　　赫燕霞看着穆紫杉微微一笑，只是一晃眼，突然瞟到穆紫杉背后一点莹莹的蓝光，赫燕霞顿时觉得一阵寒意从脚心升起，像是不敢相信自己的眼睛一般死死盯着穆紫杉的后背看。
　　穆紫杉也感觉到赫燕霞诡异的目光固定在自己身后，她稍一回头，身子微微一动，背后的小虫便蓦地飞起，瞬间窜到穆紫杉的头上。
　　不多时，只听远处传来嗡嗡的声响，那声音像是有人在后背瘙痒一般，听得人很不舒服。
　　穆紫杉目光往身旁一转，只见赫燕霞的脸色差到了极致，她还是头一次看到赫燕霞如此郑重如此惊惧的神色。
　　“那到底是什么声音？”穆紫杉不由得好奇，开口问赫燕霞道。
　　“这虫子叫碧影……是琼英宫才有的东西……”
　　赫燕霞的目光定在穆紫杉头上那只小虫身上，各样的眼神交杂混合在一起，也不知她心里到底在想些什么。
　　“果然……他们中间有琼英宫的人……”赫燕霞自言自语地说着，话语带着愤恨与憎恶，几乎是咬牙切齿地说出这句话。
　　穆紫杉知道赫燕霞最讨厌背叛她的人，现在得知有人叛入敌对势力，还将她害得这样惨，想必赫燕霞对那人是恨之入骨。
　　须臾之间，只见山间飞出无数莹蓝的飞虫，密密麻麻地布满二人的视野，那些小虫像是受了指挥一般全部冲着赫燕霞和穆紫杉飞来，成千上万的小虫将二人团团围住。
　　看着眼前密密麻麻的蓝色虫子，穆紫杉只觉得周身都起了一层鸡皮疙瘩，而她身边的赫燕霞眼中更是流出掩藏不住的厌恶。
　　“这些到底是什么？”穆紫杉虽是胆识过人，可是看着这一片密密麻麻的小虫也忍不住头皮发麻。
　　“他们在我们的饭菜里下了药……那东西无色无味也没有毒性，可是吃过的人身上却会散发出这些小虫子才闻得到的味道……”
　　穆紫杉听后也不由得惊异，这些天赫燕霞每日吃饭前都会用银针检查饭菜中是否有下毒，也万分小心被人下迷药，却不知对方竟能用这样诡异的药物引来这些虫子，就像是专门针对赫燕霞的习惯所设的局一样，心思深沉到如此地步，那个处于暗中的人实在是个可怕至极的对手。
　　“我早知道他们没这么简单……”赫燕霞轻蔑地一笑，自言自语地说起来。
　　穆紫杉看着赫燕霞心思纷杂，突然感觉后劲一阵刺痛，伸手一摸，那些附在她身上的虫子竟然开始咬起她来。
　　还没等她反应过来，只觉一股大力牵引着她，猛地将她拉下了车。
　　赫燕霞拉着她迅速地跳下了马车，那些虫子见两人离开，也迅速地跟在二人身后，努力想飞到她们身上去。
　　穆紫杉的手心被赫燕霞紧紧握住，握的穆紫杉手掌生疼，被她拉着飞快地往前跑，可是却怎样也跑不过身后那一群莹蓝的小虫，二人在山林中穿梭如飞，可是身后的蓝光却一点也没有减少。


第43章 脱困（三）
　　被赫燕霞拉着在山林中穿梭许久，终于听见远处传来潺潺水流声。
　　二人三步并两步往前跑,跑到山溪前,赫燕霞喊一声吸气,穆紫杉也没多想便按着她说的做了,猛地吸了一大口气，之后便被赫燕霞拉着跳进了不深的山溪之中。
　　溪水不深，只有半人高,小小的山溪也只够二人在溪中行走,赫燕霞拉着穆紫杉潜在冰冷的溪水中，顺着水流缓缓前行。
　　二人潜入水中隔绝了身上气味，跟在二人身后的虫子也散去了不少，只是仍有不少小虫一直跟在二人后面不肯离开。
　　穆紫杉被赫燕霞拉着,在水中前行了一会儿，不知为何却觉得手脚越来越沉重，身上的力气也越来越弱。
　　赫燕霞拉着穆紫杉只觉越来越费力，在水中偏头一看，借着头顶小虫幽蓝的光芒，只见身侧的穆紫杉眼神迷离，动作也越发沉缓。
　　冰冷溪水中，穆紫杉青黑的发丝浮动，微微一偏便露出她颈后才被“碧影”咬过的红痕。
　　赫燕霞看到她颈后的痕迹，心中直呼该死，刚才太过心急竟然没注意到有虫子已经附上了穆紫杉的后劲。
　　要知道这“碧影”体内带着能够使人麻痹的毒性，只要被咬了一口，就会慢慢手脚酸软，浑身使不上力气。
　　现在她和穆紫杉被一群“碧影”围住，穆紫杉又中了虫毒行动不便，若是再遇上什么敌人……
　　心中闪过这个念头，赫燕霞便暗叫不好。
　　那些人既然已经放出了“碧影”，想必也派人埋伏在不远处，自己带着使不上一点力气的穆紫杉，只怕难得逃脱那些人布好的陷阱。
　　赫燕霞只觉进退两难，心中说不出的烦躁，手中紧紧握着穆紫杉的手，不知道该拿这人怎么办。
　　那些人要找的是自己，穆紫杉本就是被自己逼迫的正道中人，若是真的落网，那些人理应不会为难她，可是这些日来穆紫杉与自己同进同出形影不离，他们会不会将她当作自己的同党一同处置，谁也说不清楚。
　　赫燕霞行走江湖多年，从来没有在意过自己的生死，就算是遇到危机重重可能会令自己丧命的险境，赫燕霞也会抱着赌博的心态去游戏一场，完全将自己的生死看作天命的安排。可是此时她却头一次顾虑起这样多繁杂的事，她可以轻视自己的死活，却没办法将身边这人的性命看得如自己的一般轻松。
　　若不是自己一意孤行将她带在身边，她不会被牵扯到这古怪的局面里，她本是江湖上意气风发的女侠，如今却成了在自己身下娇喘呻吟的奴仆……
　　每每看她羞愤欲死的表情，也不是对她没有歉意，只是压制不住自己心中的欲魔，控制不住自己想将她占有锁死在身边的想法，自顾自地做了一厢情愿的事情，明知她会不开心，还是照样顺着自己的性子任性而为。
　　不知明天是死是活所以要尽情享受，起码不想在死前什么也抓不住……
　　其实那些想法都只是想要靠近这人的借口罢了，说到底自己似乎从来都是不顾别人想法，只懂得顺从自己意愿的人。
　　现如今只怕自己难逃一死，若是真到了自己该死的时候，她也没什么好后悔不甘的，只是该自己承担的局面，没必要将与这一切无关的人也牵扯进来。
　　###
　　一边飞快移动躲避“碧影”一边扶着穆紫杉往前走，没走多远，便听到四周各个方向都传来密集的脚步声，在林中凝神细听片刻，赫燕霞便粗略地判别出各方向的敌人有多少。
　　从四周传来的脚步声上来看，北方有三四十人，距离她们现在所在的地方还有二里左右，西方有二三十人，其中还有几个脚步轻得几乎难以辨别的人，估计是轻功高强的高手，从声音听，这堆人距离自己和穆紫杉比北方那堆人还更远一些，只是里面有那几个轻功高手，说不定这边还会有人来得比北边的敌人更快，西南方的人数最多，估计有四五十人，也离自己和穆紫杉最近，估计只有一里左右，而东南方也有三四十人的样子，距离估计只比西南方的人稍远，不过从脚步听来，这群人脚步杂乱，队伍的行进不像其他几个队伍一般争气默契，也没有西方敌人中那样轻功高强的人在，虽然人数不少，可是却感觉是这几方中实力最弱的一方。
　　而东方……
　　东方却莫名其妙被空了出来。
　　赫燕霞当然不会认为这是敌人刻意留给她的退路，敌人会率这样多人四面包围她们两个，自然不可能这么好心专门给她留下一条逃生的路。
　　须知包围敌人最忌讳的便是围死所有的通路，假意给敌人留下一线生机反而会让他放下警惕，最后才能更轻松地“瓮中捉鳖”，这样简单的道理，从小从地狱修罗场存活到现在的赫燕霞又怎会不明白。
　　会刻意这样做的原因只有一个，便是那个方向布下了让她难以逃脱的陷阱，或者是留守着足以敌过众人的强大敌人。
　　仔细想清楚地方的力量分布之后，赫燕霞的心思也明晰了起来。无论如何东方是走不得的，西南方人数最多，自己一人也不好应付，西方众人之中应当有几个厉害的高手，虽然人数不多，却也不可大意，剩下的北方和东南方，虽然人数差不多，但是东南方脚步杂乱，而且大多数人脚步虚浮滞缓，且队伍行进毫无默契可言……若是自己没想错，东南方估计只是支临时组成来凑数的队伍罢了，当然也有可能连这一点都是敌方设下的圈套，不过自己走到这一步，也只能冒险试一试这微小的可能性了。
　　穆紫杉行动不便，跟在自己身边只会成为拖累，自己反而还要分神照看她。
　　而且照目前的情势来看，自己逃出这困局的可能实在是小之又小，如果把这人带在身边，若是自己真被那些人抓住了，只怕她也不会有什么好结果。
　　在心中稍作思考，赫燕霞便做出了决定，听着四周的脚步声越来越近，赫燕霞打消心中最后一丝犹豫，抱着穆紫杉几个轻纵跳上了林中一株高大的槐树，找了一根粗壮结实的树枝，反复踩了好多下确定足够承担一人的重量才将穆紫杉轻轻放在树杈上靠着。
　　穆紫杉被“碧影”咬过，虽然身体使不上力，脑子却十分清醒。从头到尾虽然不能动作也说不出话，却一直睁着眼睛看着赫燕霞的一举一动。
　　赫燕霞将她放置好，见她还睁着眼睛，神志也十分清醒，便再走前又叮嘱了她几句。
　　“他们下的药药效估计持续不过今晚，只要再过几个时辰，就不会再有‘碧影’跟着你了……被‘碧影’咬过也只会让身体麻痹，等毒性过去之后，你就能自由活动……”
　　赫燕霞望着靠在树枝上的穆紫杉一边将自己的长衫脱下，看着眼前的人复杂的眼神，她也无心再去分析这眼神中到底包含着什么东西。只最后似乎还有些不舍地看了一眼，便像做了决心一般，将自己的长衫披在她身上，将她从头到脚严严实实包裹在长衫之中。
　　长衫刚才被溪水打湿，多少能够隔绝一些气味，为了不让穆紫杉被那些追来的人发现，赫燕霞又折了不少枝叶摆在穆紫杉身边，将她隐藏在一片枯枝烂叶之中，就算有人路过，只要不跳上来细看，估计很难会注意到被赫燕霞藏在这里的一个大活人。
　　“若我过了今晚还没回来找你，等他们走了你就自己跑路……”走前赫燕霞对着被伪装成一堆枯叶的穆紫杉说道，话中还有几分苦涩的笑意，赫燕霞知道穆紫杉不能回答，说完之后也不多等，脚尖稍一使力，纵身一跳便跳到了不远处的另一棵树上，之后几纵几落便跳出了一大段距离。
　　为了避过敌方最强的几股势力，赫燕霞有意朝东南方行进，听见前方传来的脚步声越来越明晰，赫燕霞心中也不由得生出几丝紧张。
　　自己身上余毒未消，根本不能使用内功，上次在丰州所受的内伤也未全好，虽说这边的敌人不见得有多厉害，可是一个人对上那么多人也不是一件容易的事情。
　　这一次遇上这么危急的局面，估计真是生死在一线之间，就算使出浑身解数，能否逃出这进退两难的迷局大概也只能看天意了。
　　听到前面的脚步走到百米开外，赫燕霞便停住了行动，隐在一棵树枝的阴影之中凝神屏息，从树上观察树下敌人的动作。
　　顷刻之间，便有一群人东南方朝着赫燕霞所在之处小跑过来，人数与赫燕霞先前所估计的相差不多，她在树上粗略数了下，也就三十六七人的样子。
　　若是在平日里，这么点人她自然不会怕，可是现在自己内功受制，伤势也未全好，宽且只要一与他们缠斗起来，其他几方的人听到声响肯定会迅速赶来支援，那其中还有她不知底细的高手在，若是真这么暴露了，那她就真是插翅也难飞了。
　　仔细看了看跑来的一群人，除了无益堂的人之外，好像还混杂了一些别的帮派的人物，除了几个中流高手之外，其他的人看起来都武功平平，也难怪这群人的脚步听起来如此沉滞还如此杂乱毫无默契，她一开始的猜想倒是一点没错。
　　刚才赫燕霞飞速在树枝间纵跳，也将那些跟在她身后的“碧影”甩开一段距离，只是凭着那些虫子敏锐的嗅觉，只怕自己也藏不了多久。
　　“碧影”会跟着被下过药的人飞，而这些小虫又天生带着幽幽蓝光，在黑暗中格外显眼，若是那些小虫子追上来，自己绝无继续隐藏下去的可能。
　　只希望这些人能够快点离开这里，等自己藏过了这一段，他们走之后自己再从水中离开，只要离开这个鬼地方，等她养好伤之后，这些人又怎会拿她有半点办法。
　　一个二十七八岁的年轻男子带着一队人往林中走去，一堆人一边走一边说着什么，赫燕霞在树上凝神细听，听到几人抱怨“碧影”为何会突然四散分开，这一下又摸不到那二人的踪迹，一群人也不知到哪里去寻她们。为首那年轻男子听了却只是笑笑，说等会大不了将这林子翻一遍，那些“碧影”跟着她们进来，她们再躲也只能在这林子里。
　　赫燕霞听了只觉心中一冷，自己若是有机会跑了，那些人找不到她，定会将这山林掘地三尺，穆紫杉现在动也不能动，被她丢在树上也只能躲得了一时，那些人真要翻找起来，那木头肯定躲不过。
　　不过那木头又不听自己的话，还老是想着杀自己，自己对她再好，她也只会想着她那个远在天边的小师妹……
　　这一次一路上自己掏心掏肺地待她，还因为她的关系差点把命都搭进去，可是那人也毫不领情，还一直冷脸对自己。反正她赫燕霞在那木头心里就是个十恶不赦的大坏人，不管做什么那人的态度都还是那样子。
　　自己一而再再而三地舍命救她，怎么想也觉得不值得。
　　反正她也是正道中人，也是被自己胁迫才会留在身边，她就算被那些人抓到应该也不会太惨。
　　还不如自己趁着这机会跑了算了，没必要再为她把自己的命也搭进去。
　　只是……
　　若是那些人不信她又该怎么办？会不会捉不到自己，就把她杀了泄愤？自己到底是该趁着这机会跑掉，还是……
　　赫燕霞越想越觉得心思繁杂，也不知自己到底怎么了，只要一扯上这木头就变得婆婆妈妈，没了往日的冷静决断。
　　正犹豫间，只听远处传来一阵嘈杂的声响，稍一细听便听出声音传自刚才放下穆紫杉的地方。
　　难不成那木头真被那些人发现了？
　　想到穆紫杉被无益堂的人围攻的样子，赫燕霞心中一紧，那人终究还是与这些事情无关，自己把她折磨成这样，若是再将她抛在这里任这群人折磨，这样的事她自认没办法做得到。
　　也来不及多想，赫燕霞脚尖一点便跳上了另一棵树。只听树上悉悉索索一阵声响，树下众人抬头一看，便看见一个人影从头上飞过。
　　身形轻盈如燕，墨黑长发随着她动作在空中晃过。树下的人看到这影子都躁动起来，跟着那影子跳跃的方向追去。为首那年轻男子看到赫燕霞人影也吃了一惊，只是较之队伍中的其他人，还是多了些沉稳和镇定。
　　那年轻男子从怀中拿出一支小筒，掏出火石点燃之后，只听嗖一声，一道白亮的光芒便将夜空划破，随后一朵金色的烟火在空中炸开，那是用来联络其余众部的信号。
　　看到那年轻男子将烟火放上天，赫燕霞嘴上浮起诡计得逞的笑容，看着烟火上天，也不容多耽，脚尖一点又跳上了另一棵树的树梢。
　　其他各个方向的人看到信号，都加快步伐朝着赫燕霞所在的方向跑来，原本徘徊在穆紫杉那处的人群也跟着追了过来。
　　为了尽力将这些人引开，赫燕霞故意在行动时发出声响，好让他们更易探清自己所行的方向，这样才能让这些人跟在自己后面，朝她所引导的方向行去。
　　赫燕霞在树梢间腾挪跳跃，在树下追她的人也拿她毫无办法，赫燕霞的身形太过鬼魅，只能偶然看到一个影子从眼前飘过，到底闪到了何处却没人看得清。
　　树下一群人追她追得气喘吁吁，就连一向看起来镇静沉着的带头青年也跟着有些烦躁起来，跟在赫燕霞后面追了好长一段路，也不知她到底打的什么主意，想要把他们引到什么地方。正烦躁间，却像是突然想到什么，那青年眼睛一亮，随后便朝着身后的一众人喊起来。
　　“快把朱姑娘给的东西拿出来！”
　　“这魔头动作太快，凭我们的脚力根本追不上她……”


第44章 脱困（四）
　　赫燕霞听到身后的声音，略微一转头,只见身后的人都从怀里摸出一只只漆黑的小盒,看到那些盒子赫燕霞忍不住心生厌恶,那漆黑的小盒分明就是当初的蒙面女子用来暗算自己的东西,虽然看起来平平无奇，却是难得对付的麻烦物件。
　　在看到那东西之后，赫燕霞心中警惕提高了几分,为了不被那些毒针射中,她的动作也收敛了不少，只是那些毒针太密太快，动作稍慢几分就差点被让一根绿油油的毒针插到自己的手臂上，若是真被那东西射中,只怕一条手臂就保不住了，想到刚刚才逃脱的危险，赫燕霞也忍不住暗暗心惊。
　　站在树梢凝神细听，从那些错乱的脚步声判定，其余各方向的人也被她引开了一段距离，起码所有人都离开了刚才她藏着穆紫杉的那片范围。
　　那个人暂时是安全了，只要自己再将他们引得远一些，等过了今晚，等她可以自由活动，这些人就再也抓不住那小木头。
　　赫燕霞在心中打定了主意，无论如何也要将这些人引得离开这片山林再说。只是这些人里面隐藏着自己不知底细的神秘对手，自己万不能掉以轻心。
　　弹跳间赫燕霞顺着折下树梢一根枝叶繁茂的枝桠，那些人一见她的身影出现，便朝着她猛射盒子里的毒针，赫燕霞不敢大意，行动间她的手划动如飞，将那些射向她的毒针都收入枝叶之中。
　　那些树下的追兵见毒针也拿她没有办法，一个个眉头紧锁，也不知道该怎样对付这个顽固的女魔头。就在他们还在恼恨赫燕霞的时候，只见她手臂一抖，手中的枝桠也跟着猛地一甩，之后便有无数绿幽幽的毒针从赫燕霞的方向朝着他们飞了回来。
　　赫燕霞的力道拿捏极准，方位也把握得毫无偏差，那些毒针被她一甩，竟然又一根根地飞回将它们射出的人的身上。
　　大片追兵被毒针射中，那些针上都喂了见血封喉的剧毒，好些被毒针射中主要经脉的顿时脸色青黑，挣扎都来不及就倒地死了，有些人被毒针射中手脚，为了保全性命，不少人顺手抄起刀剑，将自己的血骨砍去，也有不少胆小懦弱不敢自伤的，最后却因为毒性蔓延丢掉了性命。
　　一时间追在赫燕霞身后的敌人损伤大半，被毒针射中即刻毙命的脸色青黑地倒在地上，有胆量舍却血骨的将自己的手脚砍下，在地上铺上了一层令人触目惊心的血红，还有犹豫胆小的靠在四周的树上口吐白沫，不少人没吐上多久就倒头毙命……
　　那些有幸没有被毒针射中的人也被面前这惨烈的画面所惊吓，一时间站在原地不知该进还是该退，凭着自己脚力追不上赫燕霞，朝她射毒针又怕反倒让自己被毒针所伤。一群人受惊不小，一个个满脸惊惧地看着赫燕霞的身影再次腾起，却无人敢往前追一步。
　　最后还是那个带头的青年开了口，一言惊醒了所有被赫燕霞惊得发呆的人。
　　“若是就这样把那魔头放了，只怕日后会遭致更可怕的后果。”
　　众人听了这才反应过来，他们不该就这样把赫燕霞放跑了，若是今天真让赫燕霞这样逃脱，日后说不准那魔女会用什么手段对待他们，可是真要让他们跟在那个杀人如麻的女魔头后面跑，又不由得一个个心里发怵。
　　就一眨眼的功夫，三四十个人的队伍只剩下了七八人，大家想起刚才那一幕都觉得自己是一时幸运才死里逃生，谁也没想到那魔头竟有那么大本事，连朱姑娘给的暗器都拿她没用。只是刚才那么多人都拿她没有办法，现在这几个人追在她后面，只怕只能赶去送死。
　　众人听了那青年的话，都跟着赫燕霞离去的方向追去，只是步伐多少有些犹豫，像是不想放她走也不想追得太近，这一众人轻功本就比不上赫燕霞，加上全都没有用上全力，是以没有追多久就和赫燕霞离得越来越远，到最后连她跑去哪个方向都分不清楚了。
　　赫燕霞在林中跑了许久，只觉得跟在身后的脚步越来越远，也不知道是不是自己跑得太快那些人没追上，还是刚才下手太狠，把那些追兵打散了……
　　也不知道那些人追不到自己会不会再回去找那木头。现在她也跑了这么远了，难道还要让她再回去找那些人么？
　　想着现在这乱七八糟的局面，赫燕霞也忍不住头痛，也不知道现在自己是该跑还是不该跑。
　　正在犹豫间，赫燕霞却突然听到从另一个方向传来脚步声，人数大概二三十人，估计就是刚才在她西方的那些人。这队人之中几个人轻功高强，脚步沉着有序，只怕功夫也弱不到哪里去，虽然人数比刚才那一队人少，实力却比那些胡乱拼凑起来的队伍强得多。
　　自己现在伤势未复，不宜与他们缠斗，只能尽量将他们引开这片山林，等到这些人离开了她藏着木头的范围之后她再作打算。
　　想清楚这点之后，赫燕霞在跳动时故意发出声响，声音虽然不大，但是那些人都是江湖上的高手，想必耳力也不会差到哪里去。
　　果然，就在声音发出没多久之后，赫燕霞便听到那边的脚步声开始朝着自己的方向移动，并且速度较之刚才还更快了一些。
　　赫燕霞听到脚步知道那些人已经跟上自己，嘴角微微一弯，也不多耽，脚步在树尖一点，又加速朝前方行去，并时不时发出一些声音，让那些人可以跟着声音追上来。
　　虽然是在逃跑之中，赫燕霞却始终从容不迫，身后的追兵虽是一直跟着，却也没能靠近她多少，就连她和队伍之间的距离也在她的控制之中，照这样下去，她便能顺利将这些人引出这片山林，然后再找机会逃跑就是。
　　至于被她丢在林中的穆紫杉，她小师妹的命还握在自己的手上，照她的性子肯定不会丢下师妹不管，等她脱困之后肯定还会想尽办法来找自己，所以也不用担心什么。
　　纵跃之间，跟在身后的追兵又放出几朵火花，大概是用来指示赫燕霞逃走的方向，就在烟花放出不久，赫燕霞便听到其余两个方向也传来人群的脚步声，从人数上判断大概就是刚才在她北方和西南方的那两支队伍，要是所有人全都聚到一起，估计也有上百人，要她凭着现在这身子以一敌百绝对没活路可走……所以还是尽量想办法把这些人引在后面，别让他们靠近就好，只要拖过了时间，出了这林子就没事了。
　　虽然各方的队伍都朝着赫燕霞所在的方向进发，赫燕霞倒还是保持着气定神闲，将一切掌控在有足够回旋空间的程度中。她的轻功比那些追兵好，耳力也强过那些人，偶尔故意留下踪迹让他们跟上，却形如鬼魅一般忽前忽后忽左忽右，让追兵们摸不清方向。
　　一转眼一群人跟着赫燕霞在林中绕了大半夜，却连她的衣角也没碰到，而她也快要离开这山林，再过不了多久，她身上的药效也要消失，想凭着“碧影”找到她也不可能了。一群追兵跟在后头焦急又心慌，却想不出一点法子。
　　赫燕霞也以为只要自己一直保持着这样的状态，避开那些烦人的“碧影”，引着这些追兵东奔西跑，只要过了这一晚他们就拿自己没办法了，只是她还没来得及高兴，就突然感到前方有一阵强烈的煞气。
　　似乎有人拦截在前方，而且还是一个武功深不可测的高手。
　　和左颖光严裘黄素山都不同，左颖光虽是江湖上的好手，在赫燕霞看来也只是不过尔尔的程度，严裘功夫练得很好，与他对阵需要颇费心神，而黄素山虽是个难缠的家伙，只要算计得准确，那人也没有办法胜过她。
　　而眼前这人，却散发出与赫燕霞交手过的众人完全不同的气息。
　　那是令杀人无数的赫燕霞都能感觉到危险的气息。
　　###
　　山林中微风拂动树叶飒飒而动，阴凉的山风吹得人也跟着全身泛冷。
　　只见眼前一个影子立在漆黑的树影之中，就像是林中一块站立在那里千万年的古石，仿佛已经与这山林融为一体。
　　从那人身上散发出来的气息冰冷而残酷，只要靠近那影子身边，便不由得被这强大的气息所压迫，就连虫鸟也像是感受到这份压抑的气息一般，一个个都没了声息。
　　沉默，镇静，以及强烈到令人无法忽视的煞气。
　　面前这人只怕是赫燕霞一生难遇几回的绝世高手。
　　只是她想不到像这人一般的高手，为何会与无益堂这样的小门派联手，也不懂这人为何要绕这样大的圈子，牺牲无益堂这么多的性命来牵制自己。
　　这种可怕的对手，就算是平日里对上也会是惊险万分生死难测的恶战，更何况是身受剧毒未解又重伤未愈的自己。
　　赫燕霞实在想不明白这人为何不自己出手杀了自己，反倒要借无益堂的手来做些没用的功夫。
　　面前的人隐在树影之中，全身也被漆黑的夜行服紧紧包裹，只见它静默不言地立在前方，也不说话，也不动作，看不出老少，甚至连男女也分不出，只是这影子散发出的煞气是赫燕霞从来都没有见过的。
　　只怕这人就是敌人在故意空出的东方所留下的杀招，也难怪在那一方没有任何声音，只怕这人的轻功不在自己之下，是以才会这样悄无声息地拦在前面，自己却一直没发觉。其他各方最起码也有二三十人的队伍，在它那一方却只有一个人，只是对赫燕霞来说，这一个人却比三五十人难缠的多。
　　“不知前方是哪一位高人，是否有什么话要告诉在下才在这里一直等着……”
　　虽然感受到面前这人的可怕气息，赫燕霞却仍然保持着镇静，不卑不亢不疾不徐地向立在前方的人问道。
　　那人站在那里，却一直没有说话。
　　就像是一个看戏的旁观者一般，冷眼看着赫燕霞镇定表情之下的急躁与紧张，或者就是故意摆出一副冷静的姿态，要将赫燕霞逼到最难堪不过的境地才肯罢休。
　　被这人拦在这里无法前行，背后的脚步声又越来越近，赫燕霞心里很清楚，若是真的被这人和后面的追兵前后夹攻，她就是再有九条命也逃不出这鬼地方。
　　她自然不可能乖乖地等在这里，让后面的那些人追上，与其站在这里与这来历不明的人虚耗，还不如先发制人，能在恶斗中取得先手也能让她离开的机会大几分。
　　“若是对在下并无指教，在下就不好意思先行一步了。”
　　赫燕霞想好后便不再停留，面前这人虽然气势骇人，她也不会被这点东西就震住，自己该做什么她心里其实很清楚。
　　面前这人深浅难测，凭着自己目前的状态与它长时间缠斗绝对没有胜算，所以才说完那句话，赫燕霞便朝着那人猛地一挥手，袖中几枚喂了毒的透骨钉便朝着它疾飞过去。
　　赫燕霞只想凭着这一险招拉开那人注意，在它闪避间自己好趁机逃走，却没料到那人竟是不闪不避，还是保持着它一直的姿势站在树影中，只是稍一抬手，接着便是几声脆响的金石相撞声，也不知那人手上到底拿着什么，也不知它的动作到底快到了什么程度，赫燕霞只知道自己射向它的那些透骨钉一个都没有射到它身上，这在她这些年行走江湖的经历中还是头一次遇到。
　　无论是力道还是准头还是速度都远远超过别人，赫燕霞自诩自己这一手暗器功夫在江湖上难逢敌手，却没料到有一天会有一个人如此轻描淡写地将她发出的透骨钉一一接下。
　　这样意外的状况，让一向镇定自持的赫燕霞也忍不住震惊起来。
　　没想到有一天还会让她遇到一个让她也觉得可怕的对手，若不是她现在正处于逃亡的过程中，她定会觉得这局面有趣至极，说不定还会故意拖延，好让自己细细品味这难得的愉快。
　　只是现在她却没有时间和机会做这样的事。
　　她现在必须要做的是尽力找机会从这人面前离开，否则若是被身后的追兵追上，前有不知深浅的高手，后有人数众多的追兵，若是真被他们前后夹击，自己就真的一丝生机也无了。
　　走不走得出去也只有一线机会，不去拼一把又怎么知道自己真的走不出去？
　　赫燕霞微微一笑，便抄出怀中绯雨刀向阴影中那人疾砍过去，刀势如雷滚滚而至，只要一刀下去便足够将一人砍成两半。谁料阴影中那人却没有格挡，而是莫名地用剑在地上一挑，刚才赫燕霞射向它的透骨钉便朝着赫燕霞飞回去。
　　赫燕霞全力向那人砍去，突然看到透骨钉飞向自己，身在空中一时难以收势，只得收回绯雨刀来挡。那透骨钉来势极快，赫燕霞虽然极力防守也差点就让这透骨钉越过绯雨刀，当胸直刺进去，只听“钉”一声金属碰撞的巨响，那人挑回来的透骨钉被赫燕霞用绯雨刀挡下，可是那强劲的力道却震得她虎口发胀。自己刚才是用手朝它射出这透骨钉，它却只是轻轻用剑一挑便让自己接的如此吃力，这人的暗器功夫强到如此地步，让她背后不由得生出一层薄薄的冷汗来。
　　这一次没有走成，赫燕霞就知道自己是走不掉了。
　　果然，须臾间身后的脚步声就已近在咫尺，就在她与那人过招的时间里，追兵从各个方向跑来，将她牢牢困在这狭小的范围之中。
　　眼前有个几乎强到逆天的绝世高手，四周又有百倍于自己的敌人，这一次她还真插
--------------------------------------------------------------
看小说请关注微信公众号：七七阅读（微信号：readingqiqi)
回复书名，免费获取资源~
-------------------------------------------------------------- 

第45章 脱困（五）
　　最先赶到赫燕霞身边的是那个二三十人的队伍，赫燕霞略微一数,不由得心中一惊。
　　这一队人马不多不少,刚好二十八人,队伍是从十几岁到三十几岁的年轻男女,一个个风采奕奕，气度不凡。
　　关于无益堂赫燕霞的了解并不多，除了那几个门主级别的高手,无益堂中的其他人都没能入的了赫宫主的眼。只是现在看着面前这配合默契的队伍,再想到二十八这数字，自然而然地就会想起想起无益堂里那个闻名于江湖的“星宿阵”来。
　　这星宿阵的是由无益堂年轻一派中的二十八个高手组成的，其中个个都是由堂主和几位门主层层挑选上来的极具资质的后辈，这些年轻人从被挑选出来的那一刻起,就每天同吃同住一同练习剑法和内功，是以就算他们之间不说一句话，彼此也能从一个眼神一个小动作读懂同伴的意思。而且这星宿阵阵法精妙，只要配合得当，甚至可以发挥出几倍于各人的实力，江湖上有不少顶尖的高手都折在他们这“星宿阵”上了。
　　那一队年轻男女四散在赫燕霞周围，细看便能看出那是按着朱雀玄武青龙白虎四方排列着，看似散漫无章法，却是收放自如又配合得毫无破绽。
　　看着这些男女严防死守的阵势，简直连只虫子都飞不出他们这“星宿阵”，除了他们还有那个不知从哪里冒出来的绝世高手，也不知道自己要怎么逃出去，一想到赫燕霞就忍不住头疼。想到那高手的时候，赫燕霞眼光下意识地朝刚才那人所在的地方瞥去，只这一看却让赫燕霞震惊莫名。
　　刚才那高手所在的地方，只剩下一片幽黑的空虚，哪里还有半个人影。
　　就在刚才她的注意力被这一队人的“星宿阵”所吸引的时候，那个高手却悄无声息的消失在所有人的视野中，就像是从未存在过一般。
　　为何那人会莫名其妙地出现在那里，又为何会莫名其妙地消失？
　　如果要杀自己，说不定凭他一人就足够了，自己现在连以往一半的实力都不到，绝对不可能是他的对手，为何他要在有百分把握赢过自己的情况下，把自己留给这些无益堂的追兵？这样做到底又有什么意义？
　　那人武功深不可测，行事却古怪得让人猜不透，而且似乎还对自己有别于常人的了解。
　　像是凭空出现于无处，又诡异地消失无踪。
　　像是想要费尽心思地暗算自己，可是真的有了可以杀死自己的机会却莫名其妙地悄然脱身。
　　这人的行事古怪至极，看似丝丝入扣机关算尽，可是又毫无道理逻辑可言，实在叫赫燕霞琢磨不透。
　　“魔头！”只听那二十八星宿阵中一个年轻男子大声一吼，赫燕霞才从思索中回过神来，突然意识到还有这“星宿阵”围着自己，还有后面跟来的上百人的追兵，自己怎样也免不了一场恶战，只是那高手走了，自己的胜机却比刚才大了一半。
　　“今天我们定要为几位师叔报仇，你这魔头的好日子到今天就算过到头了！”星宿阵中那人冲着赫燕霞大吼，话语中充满难掩的气愤和憎恶，赫燕霞听了却忍不住笑起来。
　　“真要杀我就别说那么多话，要知道会说漂亮话的都活不太长……”赫燕霞慢悠悠地说道，眼中满是讽刺和不屑，这轻视的态度让那少侠更是气愤。
　　“你……你这女魔头……你……”那年轻男子气得握紧了拳头，一副忍不住想冲上来与赫燕霞近身厮杀的样子，幸而他身边一年轻女子将他拉住他才没冲上去。
　　“别破了阵形！”年轻女子看着他不怒而威，那年轻男子被这女子一吼也冷静了几分。
　　“是，师姐。”说完他也不再与赫燕霞争吵，将满腔怒火全部压回肚子里去，赫燕霞见他吃瘪，只微微一笑，也不多说什么。
　　那二十八人围在赫燕霞身边，只见那年轻女子在空中一挥手，其余二十七人得了指示，都各自动起来。只见二十八人在眼前穿插交杂，直晃得赫燕霞眼晕，可是每个人却都保持自己运行的轨道，就如同天上的星宿一般，看似杂乱地散布在天际，其实每一丝运动都有着精密而准确的规律。
　　那二十八人在赫燕霞身边运动不休，虽然人数众多，可是却竟然找不到一丝破绽。
　　这些人看着年轻，可一个个都是身经百战对敌无数的高手，只要进入战斗之中就变得冷静沉稳，完全没了刚才吵架时的冲动稚拙，赫燕霞忍不住皱了皱眉头，看来这群年轻男女的实力还远在自己的估计之上。
　　随后那年轻女子又做一个手势，星宿阵中几个男女移上前来，几道冰冷的剑光便朝着赫燕霞疾刺而去，每一剑都直指赫燕霞周身致命之处，利剑从各个方向刺来，来势汹汹竟是让赫燕霞闪避都不能。
　　如今情势危急，赫燕霞只能硬着头皮接招，鬼魅般地侧身躲过刺向咽喉和腰腹两剑，又抽出绯雨刀挡开从背后刺向脊柱的剑，谁料对方却又冒出一人，一剑猛向她心口刺来，这一剑刺来赫燕霞无物可挡，眼看她就要避无可避命丧与此，剑却在她心口一寸之处堪堪停下。
　　只见那锋利的剑身被赫燕霞的两指夹住，这一剑刺不出也拔不回去，竟是像被岩石封住一般丝毫动弹不得，那握剑的年轻女子急的满脸通红，却一点办法也没有。
　　绯雨刀格开背后刺来的剑，刀锋一转直指右侧的年轻男子的咽喉，刀风袭来，那男子一惊之下猛地后退一步，跳出赫燕霞的攻击范围，左侧女弟子想帮忙，一剑未中，又一剑猛地朝赫燕霞刺来，却不料赫燕霞指尖微微一动，那握着剑的另个女弟子竟然被她二指一带，瞬间挡在了刺来的利剑之前。
　　见此情势，在场所有人都忍不住倒吸一口气，这二十八人多年来形影不离，在形成了配合无间的默契之外，也形成了异常深厚的感情，眼见同伴就要被自己人刺中，阵中的好几人都忍不住惊呼起来。
　　刺出那剑的年轻女弟子怕伤到同伴，只好半途收力，只是刚才出力太猛，就算半路收力也免不了要刺伤挡在赫燕霞身前的年轻女子，她只得在空中猛一翻身，几乎用尽了全身的气力才让那一剑偏开，身体衣裙带动飒飒风响，到得落地已到了赫燕霞半丈之外。
　　“散！”那个看起来像众人师姐的领头的女子冲着那几个围攻赫燕霞的人喊了一声，那几人得令都迅速散开包围圈，只有那个提剑刺向赫燕霞的年轻女子因为剑被她捏着，也不知是该用力拔出还是该果断放开，一张脸不住又更红了几分。
　　赫燕霞即便被众人围攻，却始终保持着一脸悠然自得的表情，现在众人散去，只剩下这个年轻女子与她对峙，她二指捏着那年轻女子的剑尖，那女弟子一直拔不出剑，却又像是舍不得一般一直捏着剑不肯放开。
　　赫燕霞见她满脸通红的窘状，也不再为难她，指尖微微一推便将她连人带剑一起推了出去，那年轻女子一直在手上蓄力，赫燕霞突然放开她，她一股力气无处可泄，她收势不住几乎要摔倒在地上，踉跄了好几步才平衡住身体。
　　那领头的女子看向她，目中露出关切之意，那年轻女子向她师姐略一点头，示意自己没事，师姐笑笑也不多说什么，其他众人见她已经安全也露出安心的表情。看样子这二十八人对队中每个人都十分在意，或许正是因为这种深厚的情谊，这些人才能配合得如此天衣无缝，连同伴一个表情一个动作都能解出其中意义。
　　如果是在从前，她定会补上一剑了结了那个被她捏住剑尖的年轻女子，只要她一死，这剑阵就算再怎么天衣无缝也会因为少了一个人而生出破绽来，只要到时候她能抓住这破绽，她便有机会逃出这布防严密的包围圈。
　　虽然她一直不喜欢杀比她弱的敌人，但她一直都以冷静理智而著称，只要是有那样的必要，她并不会为了杀什么人而犹豫。
　　只是看着这些人配合无间又彼此关心的样子，赫燕霞竟会莫名生出一些不忍下杀手的情绪，这些人彼此间感情深厚，若是少了任何一人大概都会引得其余众人伤心难耐，也不知自己是从何时起多了这些毫无益处的同情心。
　　难不成是因为跟那木头在一起呆太久，自己也跟着她变得迂腐起来了？
　　自从答应了她不再乱杀人之后，便像是不知不觉地给自己上了道无形的枷锁，无论做什么都会莫名想起那时答应过的事。也会在杀人时被想到好些毫不相干的事，就像今天会因为欣赏这二十八人的配合默契和彼此牵挂的深厚感情而心软，没有像往常一般痛快地下杀手。
　　自己是从何时变得如此优柔寡断？就连身处危机之中也如此思前想后？
　　意识到自己的变化之后，赫燕霞不住惊诧难安，甚至隐隐心惊。自己若是真变得跟那木头一样，做事之前都要考虑正误对错，只怕日后自己死一千次都不够，自己从小能从那样残酷艰难的环境中生存下来，靠的就是那一份果断决绝，如今却在那木头的影响之下，差点连这个习惯都丢掉了。
　　果然古人都说红颜是祸水，带上这木头之后，她还真没遇到一件好事。
　　只是还没等她想清楚，敌方的新一轮攻势又再次袭来。
　　只见那领头的女子轻轻一挥手，星宿阵中的各人便从怀中套出暗器，猛地向赫燕霞射来。简直就像是在空中用暗器布上的一张天罗地网，严丝密缝得让人无处可逃。
　　赫燕霞不得已只得再祭出绯雨刀，握刀的手舞动如飞，将那些靠近她的暗器一一打落，只是那些暗器数量太多，又都是高手所发，无论力度还是准头都不比常人，接下那些朝她袭来的暗器之后，赫燕霞也被累到不行。
　　更糟糕的是，她在此处被耽搁了太久，其余几个方向的追兵都已赶过来，将这二十八人组成的“星宿阵”以及被这“星宿阵”围在其中的赫燕霞都包围起来，而四周漆黑的空间里，也出现了一些莹蓝的亮点，看到这些零星分部在四周的蓝光，赫燕霞忍不住心里一寒……那些“碧影”终于赶上了她的脚程，循着她的味道追了上来。或许凭着她的应变，她还能躲过将近百人的围攻，可是对着那些密密麻麻的小虫她却是一点办法也没有。
　　从北方赶来的三四十人的队伍此刻围在星宿阵的边上，见门人连用上星宿阵也拿赫燕霞没有办法，不少人不住心急起来，想上去帮忙又怕打破他们的阵形，只能一个个在原地抓耳挠腮，急得像热锅上的蚂蚁一般却没有半点办法。
　　这时他们中突然有人像是想起什么般冲身边的人说起来，“怎么不用朱姑娘给我们的盒子对付这魔头，那些毒针只要沾上一根就够她死上好多次……”
　　结果这话还没说完，原本东南方那一队追兵赶忙跳出来制止。
　　“别用那盒子，那些针根本就近不了那魔头的身，反倒还会被她利用来对付我们……咱们这一队人就是中了她的奸计，现在才只剩下了这么点人……”
　　东南方那只剩下几人的残兵队伍说完，众人都忍不住暗暗心惊，虽说这一队是他们之中实力最弱，由各派的人凑数组成的毫无默契的队伍，但是其中也有不少江湖上叫得出名字的人物，谁知道竟然会被赫燕霞轻易之间杀去了大半，这女魔头实在是个不容小视的可怕对手。
　　组成星宿阵的一行人听了这消息，有的面露紧张之色，有的恨得咬牙切齿地望着赫燕霞，一个个神色各异，心情复杂。那带头的年轻女子听了这消息，也像是在心中做出什么决定一般，望着赫燕霞的眼神又更坚定了几分。
　　“天罗地网。”那带头的年轻女子冲着其余众人大吼一声，那些同伴有的惊讶有的诧异，可是在看过这女子认真的眼神之后，也像是明白了她的用意，同伴们一一朝她点头，然后移动到自己的位置之上，对赫燕霞又拉开了新一轮的攻势。
　　那二十八人竟是全数将赫燕霞纳入了攻击范围，不再像最开始那样分批对她进攻，而是所有人配合周密地一起向她攻来。就像那带头的女子所喊的名号“天罗地网”一般，众人的攻势真如天罗地网般将赫燕霞死死罩住，在一些人进攻的时候，另外一些人就充当起保卫者的角色，严密地布防让赫燕霞的攻击都无从下手。
　　情势危急比最初被众人围攻的境况还更惨烈，那时只有几人对自己进攻，这时却是二十八个人配合严密地朝自己攻来，从各个死角侵入她的致命处，赫燕霞不得不放下最初心中仅有的那点同情心，对这些围攻她的人痛下杀手。
　　绯雨刀飞过之处溅起无数热血，为了寻得一线生机，赫燕霞对他们毫不手软，一刀砍断一人手臂，接着再刺入另一人咽喉，一脚踢开身侧刺来的剑，并顺势踢断了一人的肋骨，二指夹住刺来的剑也不再像上次那般手软，赫燕霞指尖用力，那冰冷的利剑便被一股力道猛地折断，夹着那剑的残片，赫燕霞想也不想就将那断裂的剑尖飞入一人胸口。
　　转眼之间星宿阵被赫燕霞打得七零八落，伤兵残将在赫燕霞周围倒了一地，在边上围观不敢参战的众人全都看得冷汗淋漓，心惊肉跳，可是着急也没有办法，星宿阵虽然被赫燕霞破了几处，可是他们也没办法冲上去填补那几人的空缺，毕竟那星宿阵是经过了多年的训练才能配合得如此默契，他们上去说不定反倒会影响星宿阵的发挥。
　　而另一边，赫燕霞虽然硬着头皮接下众人攻击并毫不手软地反击，可是严密的攻势也让她接的吃力不已，毕竟对方有二十八个人，而且个个都是武林好手，自己以一对二十八，无论是体力或是精神都比不过对方众人源源不断地攻势，能够堪堪保住性命已值得她庆幸。
　　在这猛烈的“天罗地网”中坚持了一会儿，赫燕霞已被逼到了再狼狈不过的地步，不知是那些人的剑势越来越强，还是她的防守越来越弱，每接下攻来的一招，都要耗费她不小的体力，缠斗越延迟，她的防守便越是力不从心，有几次那些剑甚至就要刺入一招毙命的致命之地。
　　就在这危机如千钧一发的时刻，赫燕霞突然感到小腿被什么东西刺了一下，随即便有一股酸麻难耐的感觉从小腿蔓延上来。
　　接下敌人从身后刺来的一剑，赫燕霞的眼睛朝着自己小腿上一瞥，当她看清楚附在自己小腿上的东西之后，她便明白这一场游戏已经结束了。
　　那是一种用言语无法描述的绝望情绪，就像是早已注定的命运，无论自己如何去抗争都没有办法改变。
　　就像她年幼之时遇见的那个游方道人和她说过的话，每一句都像谶语般烙印，即便如何极力避免也改不了命定的轨迹。就像此刻她眼中所见的残酷画面，即便她奋力抗争，却还是躲不过被敌人击败捕获的结局，杀伤无数敌人之后，还是要落在一只小虫的手上。
　　这样的事情让她心里非常的不爽。


第46章 脱困（六）
　　眼尖的弟子发现了赫燕霞的异样，仔细一看便看到附在她小腿上的那颗莹蓝的光点。 发现了这一点的年轻男子连忙冲着众人大喊起来。
　　“这魔头被‘碧影’咬中了,咱们快趁机把她拿下！”
　　其余众人听了这话也往她小腿间看去,果然看见赫燕霞腿上附着一只莹蓝的小虫,那虫子不是“碧影”还会是什么。而赫燕霞的动作也较之刚才缓慢了许多,大概一半是这虫子的毒性渗入她体内影响了她的行动，另外一半则是这长时间的缠斗消耗了她太多体力，让她仅剩不多的体力过度透支的结果。
　　大家见她被“碧影”咬中,不由得群情激奋,只差一个个指着她的鼻子谩骂了。
　　“果然是天网恢恢！你这魔头，任你再怎么奸诈狡猾，也躲不开天命的指使！”
　　“今天我们就让你这祸害命丧与此！”
　　“对，要为几位师叔报仇,还要为那些被这魔头害过的人讨回公道！”
　　“赫燕霞，今天就是你的死期了！你就给我们好好地受死吧！”
　　“你这狼心狗肺丧尽天良的女魔头，没想到你也会有输得如此凄惨的一天吧！”
　　“你这恶鬼害了天下这样多人的性命，如今这样杀了你还真是太便宜你！”
　　众人见赫燕霞中了“碧影”的毒，你一言我一语地声讨起来，围在周围的人一直都只能眼睁睁地看着又帮不上忙，这时见赫燕霞中招，便使出全部力气来对她进行精神攻击，就连星宿阵中的几人也受了众人影响，跟着大家一起骂起她来。
　　听着众人的谩骂与声讨，赫燕霞却依旧神色平静，仿佛毫不为之所动。
　　从没想过自己会死在这些虾兵蟹将的手上，也从没想过自己会死在如此默默无闻的地方，而且死前还要受到众人的谩骂与声讨……
　　实在是令她觉得……
　　心情不快。
　　就算是要死，她也不能死得如此窝囊。
　　任人欺压不是她赫燕霞的作风，哪怕是要叫她死后进拔舌地狱也好，要死也要换个让她更畅快淋漓的方式。
　　想到此处，赫燕霞忍不住哈哈大笑起来，围攻她的众人听到她的笑声，只觉得诡异无常，却猜不透这人到底安的什么心思。
　　“死到临头还笑得出来！你这恶鬼还真是皮硬！”
　　“那就让咱们杀她杀到她笑不出来为止！！！”
　　赫燕霞听到众人的言语，终于止住了笑声，只是却换上了一副轻蔑到极点的淡淡的笑容，直看得无益堂中众人愤怒不已。
　　“想要杀我也要看你们到底有没有那本事！”
　　丢下轻蔑至极的一句话，在众人还没来得及反应过来之前，赫燕霞便略一躬身，几指点上了自己腿间几处大穴，封住穴位能够止住“碧影”毒性的蔓延，虽然只是治标不治本，但是至少能让她别死得那么窝囊。
　　封住腿间穴道之后，她的左腿已经完全陷入了麻痹的状态中，只能僵着身子拖动着。
　　按理说，拖着一直麻痹的脚，想要迅速的移动根本是不可能的事，可是赫燕霞却竟能拖着那只脚健步如飞，实在是强悍得令人匪夷所思。
　　赫燕霞的身形本就快得犹如鬼魅一般，此刻却像更快了一倍一样，简直要晃花众人的眼。
　　绯雨刀在空中化作一道道凌厉的红光，仿佛来自地狱的焰火，燃尽世间一切阻碍它的生灵。
　　残忍决绝，冷酷无情。
　　却有着毁灭一切的怨怒与力量。
　　绯雨刀快得简直无法抵挡，赫燕霞的身影也如烟如雾，诡秘难测，不知下一刻会从何处出现。
　　红光过处，血溅如飞。
　　就在刚才，一个个无益堂的门人还在激烈地谩骂着赫燕霞，这一刻，却像是被收割的麦苗一般一个个倒下。
　　地上是一片残忍的鲜红和无数人被赫燕霞斩断的肢体，一刻之前一个个鲜活的生命，此刻变作了一片让人不忍卒睹的恐怖画面，而那个本应被众人围攻至死的女魔头，此时满身满脸都是血，脸上竟还是带着那一抹轻蔑至极的笑容。
　　那形如鬼魅的身影，那残忍凌厉的刀法。
　　除了琼英宫的万魈刀法，世间再无比它更能让人体会到地狱般
　　作者有话要说：筒子们，我把100问移动到35章了，因为小编说35倒v，所以那坑爹货我还是移上去算了


第47章 救兵（一）
　　残酷的杀戮仿佛是在一瞬间完成，围在四周的弟子们还没来得及从目瞪口呆中清醒过来,摆出星宿阵的众弟子就已经被赫燕霞屠戮殆尽。
　　“朱……朱姑娘……不是说,这魔头根本用不了万魈刀法吗？她……她怎么会……”
　　站在远处的一个弟子难以置信地看着置身与血泊之中的赫燕霞,满满惊恐与诧异简直就要从他眼中溢出一般。
　　可是还没等到他身边的同门师兄回答他的问题，赫燕霞如鬼魅般可怕的身影已经朝着围在周边的人欺近，众人多年的修炼与努力在她凌厉的绯雨刀下简直就如三岁孩童玩的过家家,只是一瞬之间,那些围在边上观战的人就一个个在她的攻势下倒下，来势汹汹，势不可挡，如惊雷,如怒潮，如燃尽一切的地狱业火。
　　看着无数的同伴倒下却无能为力，望着那个嗜血的恶魔却恐惧得连动也不能动一下。
　　到得最后，就连身边的师兄也倒在了那魔头的刀下，眼看那把绯雨刀就要砍到自己的身上，他想要抬剑抵挡，自己的剑却快不过那魔头的绯雨刀。
　　知道自己马上就要死在魔头的刀下，却连抵挡都没有办法。他无能为力，只能闭上双眼，不敢去看这太过残忍的画面。
　　还没吃过那些闻名天下的美食，还没去过那些风景秀丽的名胜，还没看过贺州的灯会，还没逛过燕州的花街，还有那个长得像白玉般玲珑剔透的温师妹，他还一直没告诉过她自己的心意，自己默默地喜欢她喜欢了六年，她却从来不知道。
　　没想到自己今天就要这样命丧与此，想到那些想做却没来得及做的事，他忍不住觉得遗憾。
　　只是，在双眼紧闭的一片漆黑之中，迎上自己身体的不是女魔头的绯雨刀，却是一捧温热黏着的液体。
　　身体没有感受到任何疼痛，除了衣衫上湿热黏着的感觉之外，他没有感觉到任何异样。
　　忽然间听到面前一声人体倒地的声响，也不知到底是什么。
　　只记得闭眼之前，所有的人都已经倒在了那女魔头的刀下，就连他一直尊重敬爱的师兄也被那罗刹砍中……那么现在这个倒在自己面前的，又到底是谁？
　　忍不住睁开眼，模糊的视线中，只见一个满身是血的影子扶着刀半跪在地上。
　　那人一口一口地往外吐血，就连她的眼角和耳孔也不住往外汩汩地流着鲜红的血液。
　　那个神秘的朱姑娘曾经和他们说过，赫燕霞中了她的毒，那毒毒性至寒，凭着她自己根本没办法去除体内寒毒，而她所练的内功至烈至刚，只要她一用上万魈刀法，她体内寒热相冲，就算她有金刚不坏之身也承受不住如此大的冲击，只怕还会受到比敌人攻击更大的内伤，还有可能就这样经脉倨断，一命呜呼，甚至是对那魔头更残忍的——让她从此变成一个废人。
　　想不到她竟然不顾体内的寒毒，强运内功，使出万魈刀法，他也想不到传说中令人彻骨生寒的万魈刀法竟然会可怕到这种地步，只在一瞬之间，那些来围攻她的人竟然被她杀得所剩无几。
　　“咳……咳……”只见那魔头半跪在地上，扶着那把被她插在地上的绯雨刀不住地往外吐血，她的身体就像瞬间被抽丝一般瘫软倒下，这一副让人能徒手捏死的脆弱的模样，哪有半点像刚才那个从地狱逃出的修罗……
　　若是要杀她，只要现在在她喉咙上抹上一刀，那魔头这副样子大概也毫无反抗之力，而且只怕日后再也没有这样好的机会让他为那些被她所害的同门师兄弟报仇了。
　　一边在心中思索，他一边不住握紧了手中的长剑，一步一步慢慢地靠近赫燕霞。
　　师兄师姐总是说他胆子太小，不适合行走江湖，平日里就连杀鸡都会发抖，更何况是临战之时对敌杀人？
　　这一次还是他头一次跟着大家出来，师叔本来不想让他跟来，说怕他误事，结果耐不住他的软磨硬泡才放他出来见见世面……哪知道头一次出来见世面就看到如此惨烈的画面，哪会知道他头一次杀人杀的就是这个作恶无数罪孽深重的大魔头。
　　看着那魔头伏在地上吐血的样子，他握剑的手也不住颤抖起来，在心中思索自己该如何杀死这个早该死过一千次的恶鬼，是该一剑割破她的喉咙？还是一剑刺进她的心间？或者一剑砍掉她的头颅……
　　就在他握着剑手脚微微颤抖的时候，那个伏在地上的女魔头却突然笑了起来。
　　“呵呵呵……你怎么抖得这么厉害？连杀我也不敢么？”
　　“胡……胡说！我只是在想……要如何让你这魔头死得更痛苦……”被魔头指出自己的真心，他不由得窘迫起来，听起来毫无实感的反驳脱口而出。
　　“咳咳……你这样子倒有些像我头一次杀人的模样……呵呵……”那魔头就像没听到他的反驳一般，自顾自地说起来，这些话让他听来莫名其妙，不知道到底有何意义。
　　说她头一次杀人也如自己这般，是说她并非天生嗜血？还是想说杀人杀多了就会变得像她那样残忍无道？
　　握着剑的手不住停在了空中，一时无法下手，或许是为了她刚才说的那些话，或许只是他实在没有办法拿出勇气杀死一个人。
　　“你不去检查下那一堆人还有谁活着么？我虽然强运内功……可是凭我现在的功力，要我一下子把每个人都杀了，我也办不到……咳咳……”
　　那魔头说完一句话又开始大口大口地往外吐血，看她这副样子，就算自己不杀她，她也活不了多久……听她说她并未杀光所有人，他的眼光也不住向四周瞥了几眼，果然在那些倒地的人中还有不少尚在挣扎的，不少人胸部也有微微起伏，明显是呼吸还没完全断掉。
　　可是这魔头说这话到底又是什么意思？
　　是想将他引开，在他救人的时间里想办法逃走么？
　　“你这恶鬼，休想用妖言迷惑我，我今天无论如何也会将你千刀万剐，拿你的血肉去祭那些被你害死的人！”
　　他冲着赫燕霞鼓足力气怒吼，这一声喊出也像是让他抓住了杀人的勇气一般，提剑朝赫燕霞的心口疾刺而去。
　　“杀人有什么好怕的？只要杀了一次，以后便不会再犹豫了！”他提剑时一边冲着赫燕霞怒喝，这略带着心虚的话与其说是在向赫燕霞示威，还不如说是在为自己壮胆。
　　“呵呵……杀人可不是什么好玩的事……咳咳……”见他提剑提了大半天也没向自己刺来，赫燕霞又低声地笑起来，他听到这笑声不由得心中生起一股怒火，终于将他内心的犹豫不安燃尽。
　　“闭嘴！你这魔头！给我受死吧！”
　　他使出全身的力气提剑刺向赫燕霞，后者伏在她的刀上，始终嘴角带笑，不闪亦不避。
　　长剑朝着她的咽喉疾刺过去，只要一剑刺中，便会将她用来呼吸的喉管割断，而后的很长一段时间里，她会无法呼吸，喉咙还一直冒着血，要挣扎很久才会痛苦地死去。
　　他要看着她挣扎惨死，然后再割下她的头颅带回去，用那颗沾满无数罪孽的头颅去祭拜所有被她害过的人。
　　他的剑势如破风朝赫燕霞咽喉刺去，照着这魔头此刻无力瘫软的模样，估计也没有办法抵挡得住如此猛力的攻击。果然那魔头自始自终都伏在原地，一副抛开生死的模样，看起来毫无反击的意思。
　　只是长剑刺到她咽喉之前一寸处，却突然感觉到一股猛力袭上剑身，只听“叮”一声金石相交的巨响，他的虎口竟然被一股巨力震得崩裂开来。
　　虎口处不断有鲜血汩汩流出，疼得他几乎握不住手中长剑，抬眼向那“暗器”飞来处望去，只见一个身着紫衣，妖娆妩媚的年轻女子立在树荫下，她的身后还跟着几十个人，一个个恭敬顺从地立在她身边，也不知到底是哪门哪派的势力。
　　那女子杏面桃腮，螓首蛾眉，紫色丝软烟罗精妙地勾勒出她玲珑的身段，发间飞金凤钗尾羽轻颤仿若振翅欲飞，颈间红玉芙蓉色泽鲜亮犹如在夜色中绽放，细腻的手腕上两只珊瑚手钏宝光璀璨，首饰恰到好处地点缀更显得她华贵妖娆，一派自成的妩媚风流。
　　那女子有些懒散地站在树荫之下，看到面前遍野鲜血的惨状既不惊恐也不意外，那模样就像是半夜闲极无聊出来散个步一样悠闲。
　　那紫衣女子缓步朝着二人所在的方向走来，途间一直笑盈盈地望着赫燕霞，就好像他这人根本不存在一般。见这个来路不明的女子将自己忽视到这种地步，他也忍不住有些动气。
　　“你这女人到底是何方妖孽，为何要阻我杀了这女魔头？”
　　他气愤地朝着那紫衣女子大吼，那人听到他的声音，像是这才注意到他这个人的存在一般，脸朝着他的方向微微一偏，露出一个艳若春华的笑容，让他也不由得失神片刻。
　　只是还未来得及反应过来，就有一股巨力朝着自己的胸口袭来，那女子貌似无力的轻拂，却将他打到了两丈开外，只觉胸口一阵剧痛，喉咙一甜，忍不住一口热血从口中冒出。
　　“你这无聊小虫，别挡在中间碍事……”那女子望着他的方向冷冷一笑，只让他觉得彻骨生寒，刚才满腹骂人的话此刻竟被她吓得一句不剩。
　　那女子也不再管他，径直走到赫燕霞的面前，伸手将赫燕霞从地上拉起，然后将满身是血瘫软无力的赫宫主扶到自己的肩上。
　　“属下救驾来迟……还望宫主见谅，别一生气罚了我这个月的月俸……”说着道歉的话，却全然没有道歉的口气，那女子从头到尾都是一副嬉笑的模样，此刻说着请罪的话，听起来却像调侃一般。


第48章 救兵（二）
　　“属下救驾来迟……还望宫主见谅，别一生气罚了我这个月的月俸……”说着道歉的话,却全然没有道歉的口气,那女子从头到尾都是一副嬉笑的模样,此刻说着请罪的话,听起来却像调侃一般。
　　“可惜我还没死透，这次大概又要叫你失望了……呵呵……”赫燕霞听了这毫无诚意的请罪却不动怒，像是早已习惯这人没有尊卑的态度,虽然虚弱至极,却还是一副不以为意的口气。
　　“倒也不觉得怎么失望，要是宫主每次没死成我都要失望一下，我这些年怕是除了失望就啥都不会了……”
　　“你倒是还跟以前一样……一直都坦诚得很呐……咳咳……”赫燕霞忍不住想苦笑，谁知苦笑到了喉咙口又变作一声咳嗽,一口滚热的鲜血再度从她嘴里吐出来。
　　“哟……宫主您怎么七窍都流血了，该不会是这次真要死了吧……”看着赫燕霞吐血，那紫衣女子像是这才发现自己扶着的人满身都是血，夸张的姿态像是故意为之的挑衅一样。
　　“要不属下先去给您定个棺材？您喜欢什么料子的，我吩咐棺材店老板给您做个最舒服的棺材，包管您躺下了就不想再起来……”紫衣女子边说边从怀中掏出一方洁白的手帕，捏着帕子在赫燕霞的脸上胡乱地擦着，非但没将她脸上的血液擦净，反倒让一片片鲜红四散，更显得狰狞恐怖。
　　“你玩够了没？再说下去我就真要死了……”也不知是因为身体太过虚弱，还是扶着她的这紫衣女子太让人无奈，赫燕霞虽然有满心的不爽却也发不出火来。
　　“是属下失职，耽误了宫主疗伤……”紫衣女子这才停下了在赫燕霞脸上胡乱擦拭的动作，满是诚恳地对着赫燕霞道歉。
　　“要是宫主您这一次真一不小心死了……您的棺材钱就我帮您出了吧……”紫衣女子一副认真的样子说出这句话来，赫燕霞听了又不住吐出一口鲜血。
　　“宫主，您怎么又吐血了？你们几个，快给我过来。把宫主扶到马车上，然后用最快的速度赶回去，回去之后叫阎朗跟翟兰心好好看着宫主，要是宫主死了……”紫衣女子像是若有所思地顿了一顿，然后又像想到什么似的做下了决定，
　　“要是宫主死了，宫主的棺材钱就要他们两个出……”
　　听了这话，赫燕霞只觉得又好气又好笑，却没力气和她再争，只得随她说去，自己权当什么都没听见。
　　紫衣女子的几个手下听到命令连忙赶过来，从她手中接过赫燕霞，小心翼翼地扶着重伤的宫主朝着他们停放马车的地方缓缓移去。
　　赫燕霞被他们扶着走了一步，像是突然想起什么似的让扶着她的人停下。几个人听命顺从地停了下来，赫燕霞朝着身后微微转身，冲着站在后面的紫衣女子说道。
　　“这林子里我还留了一个人，你往西北方向走十里的样子，我把她藏在一棵树上了，你把她找到，给我带回来……”
　　“宫主，您这也太为难属下了，往西北走十里的林子那么密，那么多棵树，我怎么知道你把那人藏到那棵树上了？”紫衣女子一脸的不情愿，琼英宫里敢反抗宫主的人不多，可是她的属下见到她这副样子也丝毫不意外，显然是早就习惯了她对赫宫主的态度。
　　“藏的是个美人……”见她不愿意，赫燕霞又不情愿地在后面加了一句，补上这句话之后，那紫衣女子果然兴趣大增，连眼睛都比刚才更亮了几分。
　　“诶，既然是宫主的命令，那属下万死不辞也要将宫主所藏之人找出来，定不负宫主交托的任务。”
　　“别那么高兴，那家伙是我盖了戳的……你知道我不喜欢别人碰我东西……”赫燕霞有些坏心地打破紫衣女子的幻想，听完这话紫衣女子果然一脸丧气。
　　“明明自己都在宫里藏了那么多美人了，还要这么四处搜刮……”紫衣女子有些不快的小声嘀咕，声音不大，赫燕霞却一字不落地全部听到了。
　　“我记得你搜刮的美人也有不少了吧？”赫燕霞苦笑着提醒她，紫衣女子听了却十分不服气。
　　“我的收藏哪里比得上宫主丰富……”紫衣女子带着几分幽怨几分不甘地抱怨着，赫燕霞晓得她性子就是那样，也懒得再和她争论下去。
　　“别抱怨了，快去给我找人……若是找不到……咳咳……”说着话赫燕霞又忍不住咳了两声吐出一口血，她使了万魈刀法之后身体已经虚弱到极点，现在就连说话也有些有气无力。
　　“若是你找不到她……那些美人你一个也别想留下……咳咳……”赫燕霞一边说话一边不住地咳血，就连扶着她的那些人都忍不住满脸担忧，怕宫主就这么死了。
　　就这一会儿的功夫，赫燕霞的身前已经咳出了一堆血，也不知她是怎样才撑到现在的。赫燕霞说完最后一句话，突然间身体一软就晕了过去，还好有几个人将她扶住，要不将这满身重伤的人摔在地上，说不定还要摔出些别的内伤来。
　　紫衣女子见赫燕霞晕倒，也收起了刚才调侃的态度，赶紧吩咐几个手下将她抬到车上，剩下的人则在此处进行检查，若是发现这些人中有活着的和受了重伤还没死透的，就把他们带回琼英宫，等她回去之后再做处置。最初那个想要杀了赫燕霞却没能下手的无益堂弟子也被几个手下押走，那人走时还骂了琼英宫的人几句，结果被几个手下打了一顿就一声不敢吭了。
　　众人在此处仔细检查，将没死的人都带走之后，几个手下过来请示紫衣女子，问她是否要多派几个人去找宫主吩咐要找的那人。
　　“找一个人而已，我自己去就好了，去那么多人万一把人吓走了拿什么跟宫主交代……”紫衣女子摆摆手，几个手下得了吩咐也不多言，答复一声“是”之后便迅速离开，带着重伤昏迷的宫主和那些没死透的无益堂的人一同前往琼英宫的分部。
　　“看样子宫主似乎很在意这个美人么……”看着被众人抬走的赫燕霞，紫衣女子嘴角蔓起一丝淡淡的笑容，带着玩味和恶趣，就像个马上要去做坏事的小孩一般。
　　“把那个冷血的赫燕霞迷得五迷三道的美人……我倒要去看看到底长得个什么模样……”
　　站在原处目送众人离开之后，她也运起轻功，向刚才赫燕霞所指的方向奔去，由于强烈的好奇心作祟，她甚至一改往日懒散悠闲的步伐，拿出全部功力朝西北方疾奔而去。
　　###
　　从跟着赫燕霞进入山中秘道到二人遭遇埋伏，再到自己被“碧影”咬伤被赫燕霞藏在这浓密的枝桠之中，穆紫杉的心情一直纠结纷杂，过了许久都平静不下来，纷繁复杂的情绪几乎要将她的胸腔撑破，她却没有任何办法。远处不时传来追兵说话的声音与杂乱的脚步声，还有间或响起的打斗的声音，在那人挣扎逃跑的时候，自己却只能躺在这树上连动也不能动。
　　不明白那人为何死活要将自己带在身边，甚至身陷险境也执意不改，几次三番还差些就因此丧命，不明白那人为何要以如此亲近的太对对待自己，对自己毫无防备，在自己面前像个孩童般幼稚，甚至将琼英宫的机密也轻松说出，，不明白那人为何在性命攸关之时也会顾及到自己的安危，在自己被人围追堵截不得已逃跑时，也会先为自己安排好后路……不明白她堂堂一个统领琼英宫在江湖上作威作福的宫主，有什么必要在自己这样一个小人物身上花去这样多的心思与精力。
　　呆在树上心思烦躁，手脚僵硬什么事也做不了，脑袋里却不由得闪过与赫燕霞和这琼英宫有关的每一件事。
　　她自幼就憎恨琼英宫入骨，进入天禹门之后更是将倾覆琼英宫作为自己的毕生目标，她听过成百上千琼英宫的斑斑劣迹，看过无数江湖英豪死在琼英宫的手下，那些琼英宫的恶徒作恶多端，心狠手辣，被他们所害的人只怕数上几天几夜也没办法数清，只要一日不除去这魔教，江湖上就多一日难以平静。
　　那赫燕霞身为琼英宫的宫主，其心肠歹毒冷血残酷江湖上人人皆知，自她甘愿潜入琼英宫打探消息的时候她就清楚地明白这个任务有多危险，只是她虽然早做好被发现被惨痛折磨至死的准备，却从未想过自己有一天会落到如今的境地。
　　自从第一眼见到赫燕霞的时候起，穆紫杉便晓得那是个难以对付的对手，那人心思慎密又冷静决断，想要在她身边找到破绽几乎是没有可能的事，后来宫中布防出现疏漏，穆紫杉和她师妹还以为好运终于等到机会，谁知那机会竟是琼英宫宫主布下的天罗地网。
　　为了能将师妹顺利送走，穆紫杉甘愿留下拖住追兵的脚步，顶着浑身的重伤硬是和赫燕霞缠斗了几十招，虽然那之后自己一直被关在地牢里折磨不断，可是想到小师妹能够逃脱这炼狱，她也觉得自己的牺牲不是没有意义。
　　她又哪里能够料到赫燕霞会有那样大本事，能够把她已经送出去的小师妹抓回来，她不得已之下才和这魔头立了协议，只要自己一日不死，她就一日不能去折磨自己的师妹。
　　自己凭着毅力苦撑熬过所有的折磨，每一日生不如死的酷刑终于将她最后一丝生命都磨尽，谁知那魔头却找来妙手神医将自己从鬼门关拉了回来，连死的权力也不留给自己。将她从鬼门关拉回之后，又下了药连她的自尊都全数摧毁，甚至将她用以苦撑不死的希望都生生夺去……
　　她忘不了自己在赫燕霞身下呻吟求欢的耻辱模样，更忘不了那时从纱帘后传来的哽咽，忘不了小师妹那令她疼痛到近乎凌迟的目光和眼泪。
　　被赫燕霞夺去了最后一丝生的希望，又算到约定的日期将近，她只想一死了之，不要再如此耻辱地苟活在世上，谁知那魔头却用师弟师妹的性命作要挟，要自己继续苟活在这世上，还要自己舍却一切变成她的奴仆……像是一只机关算尽的蜘蛛，早已布好了巨网等待自己掉入陷阱，被她以同门师兄妹的性命作威胁，她除了妥协再无别的办法。
　　本以为送走师妹她便再无牵挂，可以安然赴死，哪知道那心思慎密的女魔头竟然还留了后招，她也当真是太过天真，早知这魔头不是一般人，又怎么会轻轻松松将潜入宫里的奸细放走？自己又怎可能如此轻松地寻得解脱？只是被她夺去了生命中自己所珍视的一切，现在竟然连以死解脱的机会也不给自己，自己对赫燕霞的恨意早就不是三言两语就能够说得清楚的了。
　　可是那人仆从无数，又何苦费尽心机要胁迫自己跟在她身边？她又为何几次三番地为了营救自己以身犯险，不顾安危？又是为何执意将自己留在身边，甚至连神志不清的时候都死死抓着那只小盒子？
　　那些刻意为之的温柔，那些令人意外的幼稚与任性，那些仿若全身心相信的信任，会因为自己说的一句话开心，又因为另一句话动怒，会自顾自地去做像在讨好自己般的举动，也会带着些恶趣调侃自己……就好像她只是一个普普通通的平常人，完全和那个叱咤江湖的魔教宫主没有任何关系。
　　那个不一样的赫燕霞令她莫名困惑，在这个赫燕霞身上，她看不到蝇营狗苟的机关算计，也看不到丧尽天良的嗜血残忍，与她日夜相处的人有着与所有人无异的寻常情感，会开心，会生气，会信任别人，也会害怕背叛……而且和自己一样，也会偶尔流露出希望有人真心对待自己而不离开的希冀神情。偶尔那人甚至会令她怀疑，自己所面对的只是一个比别人更骄傲和更自在无拘的人，此刻所看到的赫燕霞和彼时印象中的魔教宫主简直就像两个完全不同的人……
　　然而她终究还是领悟到那些寻常人的特质不过是她用来伪装自己的表象，为了能够逃脱敌人的追击，她竟是冷血到连救命恩人都能够轻松杀掉，若不是丧尽天良，寻常人又怎能做到如此心狠手辣的地步？不明白自己为何会那样地愤怒，或许只是因为见过她寻常的一面才会对她抱有怀疑，所以才会因为失望比她应有的反应更愤怒。如果她自始自终都是那个残忍冷血的魔教宫主，或许自己便不会有那样强烈的情绪，因为她的做法完全符合她的身份和自己的理解，她只会在心中更多出一分杀意，而不是这无意义的愤怒。
　　强烈的情绪冲击下，自己给了她一巴掌，还一剑将她身旁的柳树一剑斩断，她不明白自己那时为何没有杀她，或许只是对自己看错人感到失望，她也不明白那时赫燕霞为何毫不还手任自己打骂，甚至还像一个做错事的孩子一样一个人整夜在外徘徊，回来之后还做下那莫名其妙的承诺。
　　那之后赫燕霞的讨好已经显而易见，自己想装作看不到都没有办法，而她也信守承诺没有再胡乱杀人，甚至连一贯的阴险冷酷都有所收敛，只在自己面前露出她如同常人一般普通的一面。
　　时而任性，时而放肆，时而又有几分半真半假的温柔，和她相处越久，穆紫杉便越看不清这人，不明白自己在她身上看到的东西到底哪些是真哪些是假，也不明白这人为自己做到如此地步到底有何用意。若真是为了一场给生活找点趣味的游戏，那她的投入也未免太多了些。
　　贺州的花灯会繁华又热闹，和她一起看杂耍猜灯谜，似乎也能受到周围人的影响一般，心情也跟着轻松起来，有那么短短的一瞬，穆紫杉甚至觉得她们只是一对寻常的伙伴，没有什么魔教宫主也没有什么与琼英宫有着血海深仇的遗孤，只是下一刻，她便马上意识到自己想法的荒谬，只要她二人在世一刻，就永远不可能有成为伙伴的那一天。那些寻常平淡的东西，只不过是赫燕霞用来伪装的假象，在自己面前的是个杀人无数又丧尽天良的人，她又怎么能忘记这一点。
　　在耀目的烟火下，赫燕霞的亲吻令她感到窒息，一瞬之间仿佛时间停止，也让她忘了那些纷繁复杂的心思，那一天，赫燕霞破了当初与她定下的规矩，再拿出那只盒子，以师妹的性命威胁她，就像那人一如既往的任性与自私，从来只会按着自己的方式行事。
　　自己的心早已被她折磨得犹如死灰一般，可是还是不禁问了她为什么，那时她说“大概是喜欢上你了”，听了这答案，穆紫杉却只觉不知是该哭还是该笑，也懒得再去猜这句话中到底有几分真几分假，也懒得再想那人这样做到底有何意义，或许这样还会让自己来得轻松一些，若是不去恨赫燕霞，或许她便会恨死犹如傀儡般活着，还对赫燕霞心存希望的自己。
　　若真是要如傀儡般活着，那么索性连一切感情与思想都丢去，或许那样便不会像从前那么痛苦，不会希望，也不会失望，没有任何期待，便不会有任何折磨她的痛苦。
　　只是那人为何要将琼英宫的秘密告诉自己，又为何将那些贵重的信物留给自己，在自己危急之时还不忘为自己安排后路。想起她那时在山道中和自己说的话，几分调侃几分认真，简简单单的一句“不要背叛我”，眼神之中却透出迫切的渴望，几乎令她难以忽视。
　　她并非擅于说谎的人，那时却如此顺利地说出不会背叛她的话，虽然告诉自己只是为了妥协，可是一句话中到底有几分真几分假，连她自己也分不清楚。而那个人，竟然会对着这难辨真假的话，对她说“我信你”。
　　其实凭着自己的功夫，要躲过“碧影”并不是什么难事，或许只是因为那一瞬间的犹豫，自己才会被一只小虫咬中。
　　看着那人被众人围追堵截，自己是该帮她？还是该趁此机会将她杀了从此之后断了师妹被她害死的危险？若是自己真的动手杀她，她会不会因为自己的“背叛”而伤心难过？又或者是自己出手帮了她，自己日后会否因为这一日的心软而更加憎恨自己？
　　或许对她来说，被“碧影”咬到反而是最好的选择。
　　远处的打斗声已经在不知不觉间停止下来，那个人……不知她到底是死还是活……
　　恍惚间，穆紫杉忽然只觉一股空气从面前涌入，赫燕霞走时盖在自己身上的长衫突然被掀开。
　　难不成是那人真的将那么多追兵都摆平了？现在返回来找自己么？
　　只是长衫掀开之后，穆紫杉看到的却是一张陌生的脸，只见一个与自己年纪相仿的女子，此刻正蹲在自己身前的树枝上笑盈盈地看着自己，一边将长衫收起，一边带着调侃般地自言自语，
　　“藏在这儿的还真是个小美人……”


第49章 救兵（三）
　　穆紫杉看着面前的陌生人，不由得警醒起来,此时自她中了“碧影”的毒已经过了很长一段时间,她已经可以发出声音说话了,只是在知道这人的来路之前,她并没有先开口的的打算。
　　穆紫杉不开口，那紫衣女子却没停下来，也没问穆紫杉的意见就动手在她的身上捏来捏去,随后又捏开了她的嘴巴,借着月光检查她的舌头。
　　“还真是奇怪……照你这样子，‘碧影’的毒应该也消去不少了，怎么你还不能动也不能说话？”紫衣女子边说边露出一个恶劣的笑容，像是早已看透穆紫杉的伪装一般。
　　穆紫杉心中警醒更甚,疑问的话不由得脱口而出。
　　“你到底是谁？”
　　紫衣女子见她开口，笑容又得意了几分，甚至连靠着穆紫杉的距离都更近了些。
　　“小美人你想知道么？那我就告诉你好了……我的名字叫桑凤凤，今年二十有三了……至于我的爱好嘛……”紫衣女子说着，一边笑一边伸出指尖抚摩穆紫杉的脸颊，满脸的轻浮调侃，“我的爱好……就是收集各种各样的美人啊……”
　　脸颊被桑凤凤的指尖触碰，穆紫杉不由得露出几分厌恶抗拒的神色，桑凤凤见了她这样的表情脸上露出失望的神色，说话的语气也跟着多了几分丧气。
　　“你还真是被人盖了戳了……连碰你一下都这么不高兴？”
　　“你到底在说些什么？”听了桑凤凤的话，穆紫杉有些不快，桑凤凤却像根本没听到她所说的话一般，自顾自地说了起来。
　　“不如你换个主人跟了我如何？比起她那种喜怒无常的家伙，明显是我更温柔更有情趣……要不你考虑考虑？跟我在一起肯定没跟那个人那么累人……”
　　“你说的那个人……是……赫……燕霞？”听了桑凤凤的话，穆紫杉自然而然地想到了赫燕霞，只是话语间还是有几分不确定。
　　“她……还活着么？”还没等桑凤凤回答，穆紫杉又自顾自地问了一句，她的目光没有看着桑凤凤，像是在独自思索又像是在逃避什么问题，那种复杂的表情让桑凤凤也不由得玩味了许久。
　　“死了啊。”桑凤凤不以为意地说道，穆紫杉听了这话却被震到说不出话来。
　　“不过还好，我早就给她订好棺材了，灵堂也都布置好了，料理起后事来也不算多麻烦……就等你去她灵堂上哭几声，送她上路了……”
　　桑凤凤自得地说着让她幻想了许久的事，只是看到穆紫杉一直沉默着不说话，她便没有再说下去。看到那个不能动的小美人满脸复杂的神色，也不知是不是在为这消息伤心，桑凤凤也不忍再继续骗人了。
　　“好了好了，别摆出那副脸了，你那好情人还没死透呢……”桑凤凤无奈地说道，一边说一边将穆紫杉身上的枝叶扒开，然后用赫燕霞的那件长衫将她好生包裹起来。
　　穆紫杉不明所以地望着桑凤凤，甚至没有注意到她话中那个本应该反驳的称呼，桑凤凤一边将那长衫的衣带栓好，一边和穆紫杉说起来。
　　“你那好情人刚才一个人把人家几十个人都打翻了……不过她自己不知怎么的，居然打得七窍流血了，不晓得是不是对方有什么内功高强的对手……”
　　“七窍流血……”穆紫杉听到这里，突然想到那一日在杨花村赫燕霞和自己所说之事，她说那一日从丰州逃走时她中了敌人的暗器，暗器上带了至寒的毒，而她的内功至刚至烈，如若她在未能解除这寒毒之前运了内功，体内寒热二气相冲，很可能就会经脉倨断而死……难不成那人真的……
　　“不过她昏倒之前还心心念念想着有个被她藏在树上的小美人，我还听说，这一路上她为了她那个美人仆从，出生入死好多次连眼睛都不眨一下……我还真有些好奇能让赫燕霞这么上心的人到底长成什么样……”桑凤凤一边说一边笑盈盈地看着穆紫杉，看着她又在后头补上了一句，“你这模样倒算是合格了……”
　　穆紫杉听着桑凤凤的话却一直都是一副神游物外的表情，也不知她心里到底在想些什么，桑凤凤看着她这副模样，知道自己说得再多她也听不进去，索性也不再多说什么。
　　将她裹好之后，桑凤凤一把将穆紫杉扛到肩上，跟穆紫杉说一句“走了”，便扛着她在林间纵腾奔跃起来。
　　扛着穆紫杉快速地朝他们停放马车之处行去，就在二人路过刚才赫燕霞与众人打斗的地方时，看着地上的尸骸和满地的鲜血，被桑凤凤扛在肩上的穆紫杉忍不住发出声音来。
　　“这些都是……”
　　“嗯，都是她一个人弄出来的……”桑凤凤扛着穆紫杉边走边说，看着这满目狼藉，就连桑凤凤自己也忍不住觉得惊心，也不知赫燕霞是如何一个人敌过这样多敌人，又是如何会落到被众人围攻的地步的……
　　以赫燕霞的脚力和轻功，明明可以轻松不留痕迹地逃走，可她最后却将所有的敌人都引到了一处，难不成她是想要引开所有人以保得树上这人的安全么？
　　想到他们发现她时她那种从未有过的虚弱状态，想到她昏倒前还嘱咐自己要去找这人，以及在找到这人时看到她身上严密精致的伪装……还有这些天陆陆续续传到她耳朵里的古怪传闻，桑凤凤不由得有些莫名的感慨。
　　穆紫杉在她肩上一直都没有说话，桑凤凤想到这样那样的事却不由得心情繁杂，忍不住对着肩上那人开了口，语气一改寻常的轻浮与调侃，是她多年都少有的认真，
　　“我认识赫燕霞十多年，这还是第一次见她对什么人这么上心……”桑凤凤的话有些莫名其妙的突兀，穆紫杉却意外地听懂了桑凤凤话中的意义，只是对着这话她完全不知该如何回答。
　　空气因为二人的沉默凝滞了许久，桑凤凤一直表情严肃，就像是在酝酿着一句极难开口说出的话，说出来便会沉重得将人的心情压得更低沉一般。
　　静默了许久之后，桑凤凤终于像是下了决心，接着把话说了下去。
　　“她这么掏心掏肺地对你，你可别负了她……”
　　听了桑凤凤这句话，穆紫杉忍不住心口一紧，心中突然泛起一丝莫名的苦涩，却不知这莫名其妙的感触究竟是从何而来。


第50章 救兵（四）
　　穆紫杉跟着桑凤凤走到他们停车之处时，赫燕霞和那一众伤病残将已经被其余的手下拉走,几个在车边等着桑凤凤回来的人见她扛着穆紫杉,连忙走上前去帮忙,桑凤凤却摆手示意不用,扛着穆紫杉犹如徒手一般，三两步跳上了马车。
　　桑凤凤将穆紫杉从肩上放下，再轻轻地把她放在马车里早就铺好的软塌之上,将她放好之后还从马车一角的小箱子里拿出一块毛毯搭在穆紫杉身上。
　　“我们赶路的时候你就先躺着睡一觉……我看你们这副狼狈的样子,估计也是多少天没睡过一个好觉了……”桑凤凤冲着穆紫杉温柔地一笑，撇开她那轻浮调笑的口气，这温言软语倒当真有几分安抚的作用，穆紫杉这些天来一直紧张忐忑地心情竟也少有地平静了下来。
　　只是紧张了许久的神经又怎能如此轻易地完全松懈。虽然此刻已经脱离险境,穆紫杉却完全没办法像桑凤凤说的那样轻松地在马车上睡上一觉，桑凤凤帮她把薄毯搭上之后本已起身去了马车另一侧坐着，见她一直睡不着，又像是忍不住似的折返回来，走到穆紫杉近前便半蹲下来笑盈盈地看着她。
　　“你是睡不着么？要不要我给你唱个小曲儿？”桑凤凤半蹲在穆紫杉地身前玩笑似的说道，穆紫杉心思没放在她身上，桑凤凤的语气虽然殷勤温柔穆紫杉却不为所动，听了她的话只淡淡说了一句“不用了，谢谢。”
　　桑凤凤的提议被穆紫杉一句话轻描淡写地拒绝，她也不生气，反倒是不依不饶地缠着穆紫杉，死活不肯放她一个人安静一会。
　　“我曲儿唱得可好听了，好多人想听都听不到……”桑凤凤笑呵呵地看着穆紫杉，一副想要吊她胃口的样子，哪知道那个躺在软塌上的小美人却始终不为所动，还是淡淡地回答“谢谢”，搞得她好不丧气。
　　“你这么轻轻松松地就说不听，下次可别后悔啊……我唱的歌可和别人唱的不一样，寻常人只要听一盏茶那么会儿就会睡着了，当真是有趣的紧可不是骗人的……你确定你不想听一听？”见小美人不搭理她，桑凤凤反倒像是来了劲一般地死缠不放，死活想要唱曲儿给穆紫杉听。
　　穆紫杉听了这话却不由得警觉了几分，想起江湖上传得神乎其神的那些传言，她的注意力终于被面前这个缠着她唱曲的紫衣女子吸引了过去。
　　“你所说的……可是琼英宫的摄魂之术？”穆紫杉有些不确定地问道，关于琼英宫的摄魂之术她也只是听过一些不辨真假的小道消息，不是无限夸大摄魂术的可怕，就是完全把这摄魂术当作根本不存在的空穴来风，这摄魂术究竟是怎样的东西，江湖上却始终都没有一个确切的说法。
　　哪知身边这个与自己年纪相仿的年轻女子，会如此轻松地讨论这让无数人惧怕又厌恶的神秘术法，穆紫杉警醒之余也不由得觉得惊奇。
　　“摄魂术……那东西我也会啊，原来小美人你想试试摄魂术么？”桑凤凤见穆紫杉终于露出好奇的神色，便冲着她绽开一张灿烂的笑颜，穆紫杉听后只是摇摇头，说只是好奇这摄魂术是否真的有那么厉害。
　　“那东西你还是别试的好，到时候真出了什么差错，你叫我怎么跟那恶鬼一样的赫燕霞交代……”说到摄魂术时还是不以为意的口吻，到了说道赫燕霞这个名字的时候桑凤凤却立马都换了一副恨得牙痒痒的表情，连一向不大关心外人之事的穆紫杉也忍不住有些好奇。
　　“你是……讨厌你们宫主么？”
　　“我跟她啊，从认识起就没看对眼过……而且要不是她……”桑凤凤颇有些怨恨地说道，像是想到什么很令人不快的事情，眼睛都要喷火一样，最后却只是咬了咬牙，好歹憋住没把那句话说完。
　　穆紫杉不明所以，可是见桑凤凤不肯说下去，只是淡淡一笑，没再多问什么。
　　“对了，你跟在她身边这么久……琼英宫的人你多少晓得一些吧……”见穆紫杉又沉默下去，桑凤凤又不甘寂寞地找她搭话，穆紫杉听了摇了摇头，说这些日子都只和赫宫主呆在一起不太了解，见过的只有一个马婆婆。
　　“琼英宫里四门令主统领四殿，你见过的马婆婆是裂岩令主，她的手上拿着的裂岩令就可以统领灵宝殿的一干人等，然后我是赤火令主，归我管的就是琼英宫的万合殿，其它两个殿一个是雷霆令主祁瑄掌管的星罡殿，一个是寒冰令主蔺白掌管的三清殿……不过那两个人可不像我和马婆婆这么好说话，而且那两个人都无趣得很……”其实桑凤凤所说的东西，穆紫杉进入琼英宫之后就早已调查清楚了，只是这桑凤凤如此殷勤地和她说起这些还是令她有些不解，桑凤凤见穆紫杉露出费解的神情，又笑了笑在后面补上一句，
　　“反正你以后也要呆在琼英宫，这些东西迟早也会知道的……我早点告诉你也无妨……”
　　“刚才……你说的裂岩令、赤火令是什么……”听完桑凤凤的话穆紫杉开口问道，她知道这几分令主都各自有一个极重要的令牌，只是从未见过是什么模样，此时见桑凤凤提起便顺水推舟地问了下去，桑凤凤听她问起，便伸手到怀里拿出一只晶莹剔透的玛瑙牌出来，只见牌上活灵活现地雕刻着一朵绽放的芙蓉，宛如才将破水而出的鲜嫩，又火红得像在燃烧一般。
　　“喏，这个就是赤火令……只要拿着这个东西，万合殿的人都会听你的话……”桑凤凤把赤火令拿给穆紫杉仔细瞧了一会，然后便宝贝地将这东西又收进了怀里，一边继续跟穆紫杉解说她刚才所问的问题“裂岩令，寒冰令和雷霆令也跟我这东西一样，只要拿着那个令牌便能让他们各个殿的人听你的话……只不过这东西，我们一般也不会拿出来……”
　　“为何一般不会拿出来？”穆紫杉望着桑凤凤，心里却在想那时赫燕霞交给自己的那块芙蓉玉牌，那东西让那些山匪看了一眼就把他们吓得魂飞魄散，将那牌子插到石缝中就能打开一条鬼斧神工的密道，在赫燕霞离开之前她又郑重其事地将玉牌交付给自己……难不成那块牌子也像桑凤凤她们的令牌一样，有着不同寻常的意义？
　　“当然不能随随便便就拿出来……”桑凤凤漾起一个浅淡的笑容，像是带着几分抱歉跟穆紫杉说道，“这些东西里面藏着的可都是琼英宫最大的秘密，就算是小美人你问我……我也不能说啊……”
　　穆紫杉知道这是她不能说的，也不再继续追文下去，只是想到赫燕霞交给自己的那个令牌，穆紫杉还是有些莫名的疑惑。
　　“那宫主……她是否也有跟你们一样的东西……”想到自己怀中玉牌，穆紫杉不禁好奇开口，只是问得很是犹豫，像是想知道答案又害怕知道一般，只能装作淡然地移开自己纠结在一起的眼光，以免让桑凤凤发现其中蹊跷。
　　桑凤凤听到穆紫杉这句话果然不自然地警觉了些，精锐的目光朝穆紫杉的方向偏了偏，看似不经意，实际却是带着审视地仔细查看她面前神情复杂的穆紫杉。
　　“琼英宫的令牌都会以芙蓉为形，只是令主的令牌和宫中其他各人的令牌不同，每个殿的令牌也各有差异……万合殿的令牌是红色，灵宝殿是黄色，三清殿是白色，星罡殿是碧色……”桑凤凤抿起嘴角微微一笑，边说边朝着穆紫杉微微眯了眯眼，一副狐狸一般精明的模样，像是想用眼神将穆紫杉看透。
　　“只不过宫主的芙蓉牌，是用墨玉雕成……是融合了所有色彩的墨黑……”说道关键处桑凤凤故意顿了一顿朝穆紫杉看去，只见穆紫杉的眼神微微一凛，虽然是细致到几乎看不见的表情，却被桑凤凤准确地捕捉。
　　“而那只墨玉的芙蓉玉牌里也藏着琼英宫最大的秘密……”见到穆紫杉沉重的神色，桑凤凤论证了自己的猜测，心想这个穆紫杉果然知道一些有关于那个墨玉芙蓉牌的事情，只是不知到底清楚到何种地步。
　　“宫主有和你说过那玉牌的事情么？”见穆紫杉一直沉默，桑凤凤又起了话头，想从她那里探知从赫燕霞那只老奸巨猾的狐狸那儿探不出来的消息，穆紫杉顿了许久，却只是摇摇头说赫燕霞没告诉她什么，只是神色又比最初凝重了几分。
　　桑凤凤笑盈盈地站起来，往穆紫杉身边挪了挪位置后坐下来，一只手自然而然地搭上她的肩头，看似两个女子间平常的亲近，却莫名带着些许难言的暧昧。
　　穆紫杉见她将手搭上肩膀，眉头皱了皱，虽有些排斥却又不好将那手推开，毕竟按常理论，这个动作对于同为女子的桑凤凤和她并无任何逾越之处，突兀地将她推开反倒显得自己心中有鬼。
　　“那这些日子来，宫主可有告诉过你什么……”桑凤凤幽幽地笑了笑，又朝着穆紫杉靠近了，她的身子仿似柔若无骨一般，几乎就要瘫倒在穆紫杉的身上。穆紫杉见她这样，蓦地想起有关琼英宫的各种传闻，只说这琼英宫里的人大都是罔顾伦常不论世俗常理的人，有身为女儿身却违背伦理收纳宠姬的，也有明明是男子却酷爱男风男色的，还有只要看到对方长得好看就不论所有条件疯狂痴缠的……难道这桑凤凤也和那赫燕霞一样，就连同为女子的人也会不顾世理去染指？
　　想到赫燕霞的举动，又想到江湖上那些有关琼英宫的古怪传闻，桑凤凤的接触对穆紫杉来说就像让她被针刺般难受，只见那桑凤凤瘫软一般朝着她越靠越近，穆紫杉终于忍不住猛地移开，一时间桑凤凤的身体失去了倚靠，差点一下子倒在软塌上。
　　就在穆紫杉猛地朝一边移开时，她的衣衫也因为身体的动作微微开阖，桑凤凤的身体虽然看似毫无气力，眼神却一如往日地尖利精准。
　　偶然间瞥到穆紫杉怀中一抹玉润的墨色，桑凤凤犹如被惊雷击中般镇在原处，那种令她窒息的感觉不知是震惊还是气愤。
　　那个东西不应该出现在面前的女人身上，即便是她再如何受宠，赫燕霞也不该把关系到琼英宫安危之物交付于她……
　　桑凤凤气愤而难以置信地看着穆紫杉胸前刚才那一抹墨色露出的地方，在穆紫杉还没反应过来之前，快如闪电地伸手拉开她的衣领，而后三指捻出那块冰凉而光滑的玉牌。
　　只是捻着玉牌的手还未来得及收回，便被迅速反应过来的穆紫杉猛地截下。
　　“你在做什么？”怀中玉牌被桑凤凤抽出一半，穆紫杉也不由得为她快到连她都察觉不到的手法惊叹，只是想到赫燕霞将玉牌交与自己时的郑重神色，穆紫杉的脸色也跟着冷了下来。
　　偷拿别人东西的桑凤凤非但寻常人被捉住时露出的窘迫神色，却一副穆紫杉才是小偷般的愤怒神色望着她，咄咄逼人地问道，
　　“这东西你究竟是从何处得来？她为何竟会让你拿到这东西？”桑凤凤语气激愤，逼人气势几乎要将穆紫杉吞没，她的身子甚至还因为气愤微微地颤抖起来。
　　穆紫杉不明这桑凤凤为何是这副神情，明明她才是偷拿东西的人，却反客为主用看着小偷的目光恶狠狠地盯着自己。
　　“你快说这东西到底是怎么得来的？你到底使了什么阴谋诡计竟然让那只狐狸把这东西给你了？”
　　“你先说这东西到底是什么？”面对桑凤凤的逼问，穆紫杉却丝毫不为之所动，依旧保持着冷静的语气。
　　“你都把它拿到手了……难道还不知道这是什么东西吗？哼，想骗人起码也要想个高明点的谎话，你还真把我当成三岁小孩了？”
　　“我说谎有何用？我没有别的意思，只要你先告诉我这东西是什么，你为什么这么想要它，我就告诉你我是怎么拿到它的……”面对桑凤凤强烈的质疑，穆紫杉不骄不躁地回应，桑凤凤死死地盯着她看了许久，像是想从她的表情里抓住一丝可以质问的疑点，可是从始至终面前的人都是无懈可击的冷静表情，简直让她无从下手。
　　二人对峙了许久，终于还是桑凤凤这方无奈妥协，轻嗤一声之后便卸下凶狠的目光，只是拿着那块墨玉芙蓉牌的手却始终没放下。
　　“你想我们就这么抓着手说么？”穆紫杉见桑凤凤始终不肯放手，本就冷淡的语气此刻又冷了几分，桑凤凤却完全不以为意，甚至还讥讽般地对着穆紫杉笑了笑。
　　“我想要这东西想了十几年了，你叫我放手我就放，你当我傻啊？”
　　“随便你，反正只要你告诉我这东西到底是什么，你为什这么想要它就好……”当时赫燕霞把这东西交给她时，只和她说凭此为证，就会有琼英宫的人护她周全，她本以为这芙蓉牌只是琼英宫里只要等级高一些的人便有的寻常凭证，可此时桑凤凤的异常表现，却好像这东西是什么不得了的重要物品一样，看她那副死活不舍得放手的样子，穆紫杉心中的疑惑更深，抓着桑凤凤的手也更紧了些。
　　“哼，你以为我为什么那么讨厌赫燕霞？当年若不是她突然冒出来，幽宫主的徒弟就是我了……”想起不快的往事，桑凤凤的怒意又多了几分，后面的话竟是越说越激动“若是我那时成了幽宫主的弟子，我也不用呆在万合殿学这蹩脚的摄魂术，赫燕霞日后也不会仗着她学的那些武功秘术处处都压着我了……你说我为什么这么想要它？”
　　穆紫杉不明这些话与这块芙蓉玉牌到底有什么关系，桑凤凤发泄完心中不满，见她一副困惑的神情，又讥笑一声继续说了下去，
　　“你以为以前的雷霆令主为什么要背叛赫燕霞拿到这东西？你以为赫燕霞以前又是凭着什么手段当上琼英宫宫主的？只要有这东西你便能在宫主不在的时候统领琼英宫，而且……这里面藏着的秘密可不是你我想象得到的……琼英宫多年藏下的金银财宝，珍石古玩，还有那些你想不到的神功秘术都跟这东西有关系……你以为你拿到的到底是什么？你要是不知道这东西有多贵重，我不介意帮你保管……”桑凤凤说完，看着穆紫杉轻哼一声，满是气愤与不屑，
　　“我的话说完了，现在轮到你了，你到底是怎么拿到这东西的？”
　　“这东西是赫燕霞走之前给我的。”穆紫杉的语气依旧冷静，从她的表情中也看不出一丝慌乱与心虚，桑凤凤盯着她仔细看了许久，没有从这句话中看出什么破绽便继续问了下去，
　　“那她为何要将这东西给你？”
　　“她那时说对方没这么轻易放过我们，就先把这东西放在我这里，若是她到时候遇到什么事我就拿着这玉牌去飞龙客栈，找掌柜要一壶陈酿女儿红，在酒里加灵仙和芙蓉叶，到时自然会有人来找我……只要拿着这玉牌，日后琼英宫便能保我周全……”穆紫杉一五一十地将赫燕霞所说告诉桑凤凤，桑凤凤听完怀疑地眯了眯眼，仔细看了穆紫杉许久又继续问她，
　　“她没说你可以拿着这东西来统领琼英宫？”
　　“她若是说了我又何必问你。”穆紫杉的语气波澜不惊，反倒问得桑凤凤无言以对，只得不快地轻哼一声。
　　“不过也是……你在琼英宫毫无根基，就算拿了一块玉牌也干不了什么……”
　　“她让我拿着这东西去找你，跟你说琼英宫里出了奸细的事……”
　　“奸细？哼……还算她没被美色迷花了眼，要死之前还分得清轻重缓急……”赫燕霞吩咐穆紫杉到时拿着芙蓉牌去找她，穆紫杉在琼英宫既无根基也没有像赫燕霞那么细密的心思，再者她看这穆紫杉也不像是个贪恋权势之人，甚至还有意远离这一切的心思，赫燕霞要她拿着那芙蓉牌来找自己便相当于是将它送到自己手上一般。也不知那赫燕霞到底是有意安排还是无意为之，听完穆紫杉的话，桑凤凤的火气也不知不觉降下去许多。
　　“罢了，我要想当琼英宫的宫主也犯不着用这么低劣的手段……这东西既然她是交给你的，你就好好收着吧……”桑凤凤说完便放开那块芙蓉玉牌，只是放手时还是露出些不舍的神情，看穆紫杉有些莫名地将玉牌收回怀里，桑凤凤讪讪起身，到马车另一边的软垫上坐下，拿了一个软枕垫在背后，抬眼看了穆紫杉一眼，没好气地冲她说道，
　　“我跑了这么远的路来救你们也够累的了，我打个盹到时候到了你叫我声就好……”桑凤凤一副若无其事的样子说道，也不知是不是刚才跟穆紫杉闹了一场心中尴尬，她的打盹也有些故作姿态般的不自然。
　　穆紫杉也不介意桑凤凤态度恶劣，和她说了一声好便一个人靠在马车另一边安静地坐着，想着刚才桑凤凤所说之话，脑袋里被各样繁杂的思绪所充斥，一路马车颠簸不已，她的心情也如这马车一般始终难以平静。
　　怀中的玉牌冰凉光润，虽然是手指都能捻起的一只小牌，却好像有千斤的重量押在心口般让她喘不过气。


第51章 废人（一）
　　宽敞的房间里，袅袅熏香弥漫其中,正中摆放着一张精致华丽的红木雕花大床,床前放着八仙桌凳,桌上放着剔透莹白的茶碗茶壶,屋内早有几个手下恭候，床前也有二人半跪着，仔细检查着床上所躺之人的伤势。
　　穆紫杉和桑凤凤一下马车就直奔此处而来,进屋之后看到赫燕霞躺在床上虚弱无力的样子,穆紫杉说不出是什么滋味，也不及多想心中那些古怪的情绪，便三两步走到赫燕霞床前，仔细查看着她的情况。
　　阎朗和翟兰心见穆紫杉匆忙走近,又看到她与桑凤凤不分尊卑地一同进入，只道这人是宫中地位甚高之人，也不多问便退开让穆紫杉在赫燕霞床前坐下，桑凤凤见穆紫杉面露焦急之色，也不与她争着去看赫燕霞，见阎朗和翟兰心立在一旁，便将二人召来询问。
　　躺在床上的赫燕霞呼吸平缓而虚浮，看起来十分虚弱，虽然身上与脸上的血迹都已被下人擦拭干净，可是眼角和耳孔还能隐隐看见血丝。看到赫燕霞这副模样，穆紫杉不由得心中一紧，想起那人离开之时一副轻松至极的模样，就像她将赴的是一个寻常的宴请而不是一场惨烈的厮杀，虽然知道这定是一场艰难卓绝的苦战，却没想到竟会看到这人重伤昏迷的样子。
　　在穆紫杉的心中，赫燕霞一直都是强到逆天的可怕存在，谁又知道她也会有被人伤成这副模样的一天。
　　感受到怀中玉牌的存在，像是巨石压在心口，当时赫燕霞将这东西交给自己时，自己还觉得是她太过于杞人忧天，却没料到事态真会严重到令她伤得这样重，难道是她早就预料到她生死难保，所以才会提前将琼英宫的至宝留给自己，以防被那些憎恨她的人夺去？
　　“为何……她竟会七窍流血？”看到赫燕霞这幅命悬一线的惨状，穆紫杉有些难以置信地开口，自言自语一般，心中莫名沉重而刺痛。
　　桑凤凤此时正在问阎朗和翟兰心的话，听到穆紫杉在身后低声自语，声音不大却全数传进她的耳朵，于是她便转过身，将阎翟二人所说之话告诉穆紫杉，
　　“他们说赫燕霞体内有至寒之毒，而她所学的内功至刚至烈……跟那些人对战之时她强行运功，最后才会变成这副模样……”
　　“她明知自己已经中了毒……为何还要强运内功……”穆紫杉一向平静的语气中竟然流露出少有的激愤，也不知她是在生赫燕霞的气还是别人的。
　　“大概是以为自己已经难逃一死才出此下策，我赶到那里的时候，她已将包围她的近百人全部打倒……”桑凤凤看她生气，却露出一副看好戏的模样，带着笑观察着穆紫杉的表情，果然穆紫杉听了她的话之后，表情更加复杂了几分。
　　“近百人的包围……可是以她的轻功……”
　　桑凤凤听了却不以为意地笑起来，一边笑一边朝着穆紫杉所在之处靠近了几步，洁白柔软的手指抚上穆紫杉的面颊，幽幽地说道，
　　“小美人，你以为她为何要将你一个人留在那树上？又为何要故意将所有人引到一起？”穆紫杉情绪不定，便是桑凤凤趁机轻薄她也未能感觉出有何不妥，只因所有心思都放在床上那人身上，桑凤凤见她神思恍然，像是根本意识不到自己的触碰，心中颇觉无趣便放下抚在穆紫杉脸上的手，退开半步正了正色继续说道，
　　“我认识她这么多年，她的性子我清楚得很……如果她决意做一件事，就算后果再如何可怕，她也会一直做到底……”桑凤凤说这句话时，带着莫名的深意望着穆紫杉，只是后者却全然感觉不到对方眼中的意味。
　　“既然她把你留在那里，就是不想让你牵扯到她的事里，给你那玉牌也是想保你一个周全，她不将那些人引开，凭你那僵直躺在树上的样子，你又怎么等得到我来救你？”
　　穆紫杉被镇在原处，不能动也不能言语，默然望着躺在床上气息细若游丝的赫燕霞，目光不由得又更复杂了几分，像是所有情感都如绳索般绞在一起，难分难解不知始末，心中也被莫名的沉重压得几近窒息。
　　“那她的伤势……”穆紫杉沉默地望了赫燕霞很久，最后终于忍不住开口询问。
　　“你们两个刚才检查了宫主的伤势，她是不是已经没几日好活了？若真是这样，我就早点去布置好她的灵堂，给她把棺材准备好……”听了穆紫杉的话，桑凤凤转过身来询问刚才替赫燕霞检查的阎翟二人，询问之余还是不忘贬损赫燕霞几句，本以为那二人会如以往般信誓旦旦地保证凭着宫主超乎常人的体质，绝对不会有生命危险，哪知那二人听了这话却一副为难的样子，谁也不肯先开口。
　　看他二人这副担忧害怕的样子，桑凤凤也意识到这一次的事态不同以往，心中一沉，不由得严肃起来，不再像以往一般嬉笑着拿宫主的生死开玩笑。
　　“宫主这一次的伤势实在是诡异难辨，她所中之毒也不止是至寒毒性那么简单……那毒除了抑制宫主不能使用内功之外，还另有损伤经脉的害处……宫主一路上拖延了这么久，又强运内功杀伤那么多人……现在她已经脉俱损……生死也只在一线之间，甚至是能不能熬过今晚……属下都实在难以预料……”见桑凤凤露出怒容，翟兰心赶忙上前跟她解释，她心知这桑令主的性子虽然不像赫燕霞那般喜怒无常，虽然平日里都是一副笑呵呵的模样，可是一旦生气起来那是连赫燕霞都要让她三分。所以此刻见了她难得露出的怒容，翟兰心也不由得惊忧，关于宫主伤势的话说得小心翼翼，只怕一不小心便惹怒了桑凤凤。
　　“你的意思是说，她究竟要死要活，连你们两个都拿不准？”桑凤凤听了这话有些尖刻地问道，可是二人却都不敢说一句反驳的话，只是低着头心惊胆战地看着自己的脚尖，桑凤凤看了这二人一副不愿承担责任的模样，气得一掌拍在屋内的八仙桌上，只听轰然一声巨响，八仙桌竟被桑凤凤一掌拍去一角，桌上的茶碗茶壶也随之噼里啪啦地碎落一地。
　　“你们两个的医术在三清殿也是数一数二的吧，你现在说连你们两个都搞不定宫主，难道你还要叫我把你们令主找来？”
　　见桑凤凤怒气似火，站在一旁的阎朗赶忙凑过来请罪。
　　“属下医术浅薄，但是为了医好宫主，必当尽心尽力万死不辞……”阎朗低头半跪在地上，面对桑令主难得一见的怒火，他半跪的身子也不由得微微地颤抖。
　　“如果经脉俱损……她日后会不会……”就在桑凤凤厉声质问赫燕霞的生死，阎朗和翟兰心惊惧地回覆时，穆紫杉却突然提出一个看似完全无关紧要的问题，比起暴怒的桑凤凤，穆紫杉的神色沉静如水，看着赫燕霞却带着几分深沉的忧郁，桑凤凤在听到这话后，也不由得想到什么，脸色又比刚才更难看了几分。
　　她太清楚赫燕霞的性子，自尊心强又好强的她若是一觉醒来发现自己已经成了一个废人，那必定是比死更惨痛的折磨，比起让她活下来成为一个废人，赫燕霞定然会选择肆意大干一场之后痛快赴死。
　　“这个……以宫主现在的伤势来看，以后都不能再使内功了，就连与人动武都必须万分小心，若是情况更糟糕，宫主她还有可能后半生都要躺在床上……这一次她的伤势实在是诡秘离奇，只怕寻常的医药都拿这伤没办法……”
　　“那你们不会去找不寻常的药？！”桑凤凤一听阎朗这话果然气得暴跳如雷，阎朗被桑凤凤吓得瑟瑟发抖，于是赶忙补上两句话，
　　“只是现下最重要的，是先保住宫主的性命……至于宫主的武功……”
　　“要是这恶鬼一觉起来发现自己成了废人，还不如一刀杀了她来了痛快……”
　　桑凤凤生气，声音也不由得提高了好几度，整个屋子里的人都战战兢兢地站在原处不敢说话，只有穆紫杉还坐在赫燕霞的床前，像是根本什么都没听到一般。
　　“你们不是一直都自负医术高明吗？要是医不好她你们就把你们所有的积蓄拿出来买最好的棺材吧！”桑凤凤平时最爱念叨的就是给宫主买什么料子的棺材最好，这习惯根深蒂固，就连现在暴怒骂人也不自主地把她平日挂在嘴边的棺材提了出来。
　　“可是现在就给宫主准备后事实在是有些……”
　　“给她准备个鬼，那棺材是给你们自己躺的！”
　　阎朗和翟兰心听了这话都吓得几乎魂魄离体，听了这话便扑通跪了下来，二人一边说绝对会拿出浑身解数将宫主医好，一边不住地在地上瑟瑟发抖。
　　桑凤凤还想再骂几句，赫燕霞却突然在床上狠狠地咳嗽起来，咳完之后干净的被子被她咳出的血染上了大片的血红，那大片的血液鲜红耀眼触目惊心，在屋中大吵大闹的人都不住地停下声音。
　　穆紫杉伸手握住她的手腕，只觉她的脉象游丝一般，而就在一瞬之间，那游丝般得脉搏仿佛从穆紫杉的指尖消失无踪。穆紫杉心中一紧，也不容多想，伸手扶上她背后将真气输入赫燕霞体内，赫燕霞得了穆紫杉精纯的真气，那几乎悬于一线的生命得以续接，呼吸与脉搏虽然微弱，却仰赖着穆紫杉的真气没有立时断绝。
　　桑凤凤见穆紫杉当机立断为赫燕霞输入真气，像是受到什么触动，望着二人皱眉咬唇。停顿片刻之后，也像是做出决意般，让自己过于激动的情绪慢慢冷静，桑凤凤不再看那二人，也平定了情绪不再对着阎朗和翟兰心破口大骂，而是镇定严肃地对二人做出命令。
　　“你二人速速出去配药，有什么珍贵的药材便用什么，只要能够医好宫主，日后定然少不了你二人的赏赐……”桑凤凤说着顿了一顿，换上一个阴鹜可怖的笑容，“不过，若是你们没医好……哼，你们也知道，我生气起来的时候，可不是一般人招架得住的……”
　　阎朗和翟兰心得了命令连连点头称是，答完桑凤凤便飞一般地退离了房间，其余几个弟子见桑凤凤如此盛怒，也不敢多言，一个个胆战心惊地站在原地，只怕稍有哪里说错做错便惹怒了盛怒中的桑令主。
　　红木雕花大床上，赫燕霞被穆紫杉扶起半坐在床上，穆紫杉的手心搭在她背上天池，将自己体内的真气源源不断地输给她，桑凤凤见她二人这样，也不由得露出担忧的神色，走上前去想要询问穆紫杉是否需要帮忙，却在话说出口之前就被穆紫杉打断。
　　“现在我先用真气稳住她性命，那二人配好药来缓解她的伤势，你就去把那个寒冰令主找回来，让他瞧瞧你们宫主的伤到底该怎么治。”穆紫杉双手伏在赫燕霞背上，没说一句多余的话，冷静而自然地命令着在琼英宫中地位高出她太多的桑凤凤，而桑凤凤听了这话却没觉得有丝毫不妥，在这危急紧要的关头她也无暇顾及这些她本就不甚在意的繁文缛节。
　　“我去写飞鸽传书叫蔺白马上赶过来，你……你就先在这儿照看着宫主……”桑凤凤，顿了顿与穆紫杉说道，“你可别让她就这么死了……”
　　“有我在，你不必担心什么……”穆紫杉看也不看她，扶着昏迷的赫燕霞淡淡地说道，桑凤凤再看这二人一眼，看到穆紫杉坚定的模样，也像是确定了什么冲着背对着她的穆紫杉点了点头，之后便转身离开了这房间。
　　其余众人没有得到桑令主的吩咐不敢乱动，一个个立在屋里不知如何是好，只是刚才看到桑令主毫无抵触地执行穆紫杉给她的命令，一个个都觉得这位“穆姑娘”定是宫中地位甚高的人物，桑令主不在，等着这位穆姑娘吩咐就好。只是那穆姑娘一直神情专注地替宫主续真气，别说与他们说话，就连看也未看向屋内的人一眼，就好像这屋里除了她和赫燕霞，其余众人全都不存在一样。

--------------------------------------------------------------
看小说请关注微信公众号：七七阅读（微信号：readingqiqi)
回复书名，免费获取资源~
-------------------------------------------------------------- 
第52章 废人（二）
　　蔺白一直到了七天之后才到达琼英宫设在这骞州与燕州之间的分部，而这七日来,穆紫杉一直衣不解带地照顾着命悬一线的赫燕霞,照顾她喝下阎朗和翟兰心为她煎好的药,又每隔半个时辰都为她输入一次真气,只是赫燕霞虽然保住了性命，却一直陷在昏迷之中未曾醒转。
　　蔺白进入房间的时候，穆紫杉正在为赫燕霞输入真气。连续多日的忙碌与操劳让穆紫杉的脸色蜡黄,完全比不上几日之前让桑凤凤都春心大动的小美人,反倒是一张脸憔悴疲惫到连个粗使丫头都比不上。
　　看到屋内这幅情景，蔺白虽有些诧异却也不多言，提着自己的核桃木盒子在赫燕霞的身前坐下，一言不发地为她检查起来。穆紫杉到这时才发现这屋中突然出现了一个人,就像是凭空出现一般，突兀地坐在赫燕霞身前为她把脉。这人不过二十五六岁的年纪，却有着一张如若看破世事的沉静面容，身着一袭洁白的锦衣，简单平实衣饰却仍旧贵气十足，就像一个俊逸出尘的翩翩公子。
　　这人进入之后，桑凤凤没多久也随后跟着进来，见穆紫杉抬头看着面前的蔺白露出怀疑的神色，桑凤凤便大方地替她介绍起来，
　　“这个是蔺白，琼英宫的寒冰令主……”
　　穆紫杉听完只略微一点头，也不多说别的，继续专心致志地继续为赫燕霞输入真气，而另一方的蔺白却比她更专注，甚至就像连桑凤凤介绍他的话都未曾听到，既没有向穆紫杉介绍自己的想法也没有对她出现在宫主房中表现出任何好奇，不言语也无多余的动作，就像这房中除了自己与他正在把脉的病人之外，别人全都不存在。
　　蔺白沉默无声地为赫燕霞把脉，又撑开她眼皮与嘴唇仔细观察，在她四肢腹胸按压许久，最后陷入沉思，许久都没有说话。
　　“你倒是说句明白话啊！赫燕霞这伤你到底能不能医？”桑凤凤见他检查了许久都始终不语，忍不住焦急询问，蔺白听了只是沉默，脸上的神色却是越来越沉重，最后终究无奈地摇摇头。
　　“她这伤非同寻常，想要保命都不容易，更何况让她恢复到从前的状态……”蔺白的语气一如以往的淡漠，仿佛无论发生任何事，他都不会改变这不悲不喜的态度，桑凤凤听着他这似乎与己无关的语气却不由得激起满肚子怒火。
　　“你不是琼英宫医术最好的么？你现在说这话到底是什么意思？”
　　穆紫杉听到蔺白的话也不由得震惊，抬起头来看着面前的清俊男子，看到他的表情，她的眼色也跟着沉重压抑起来。
　　“我可以为她保命，只是她经脉所受之损伤却是无能为力……”虽然受到桑凤凤的质问，蔺白的语气依旧波澜不惊，完全不受她情绪的影响，淡淡说出他所认知的结果。
　　“你也认识她十多年了，难道还不知道她性子，若是让她像个废人般活下去，那还不如根本就不要救她……”
　　“你再生气也没有用，我说的都是实话。”蔺白看着盛怒的桑凤凤，也不顾她几乎要揍上来的表情，顿了顿继续说下去。“要她像个废人般活下来，还是给她个痛快，就让她这么死掉……能选择的就只有这两条路……想要医好她，凭我的能力根本做不到……”
　　“你……”桑凤凤听到他如此冷静自然的话语，忍不住恨得咬牙切齿，一只拳头握紧了又松开，松开了又握紧。
　　“所以到底是要她活还是要她死，这决定就算我们不想做也必须做……”
　　“你说得这么轻松，你以为你是在杀鸡吗？是今天杀还是明天杀？是清蒸还是油炸？你是想哪一日轮到你要死了我们就来用抽签决定你是活还是死？若是真有了那么一天，你可别后悔落在我手上！”桑凤凤越说越气，说到最后忍不住咬牙切齿，像是想把站在身前的蔺白生吞活剥一般。
　　“若是我真的变成赫燕霞这样，你们不用问我什么，直接杀了我就好……”蔺白听了桑凤凤挑衅的话也不动气，依旧淡淡的语气回答道，就像桑凤凤刚才讨论的是一件与他完全无关的事。
　　“那你是叫我杀了她么？虽然我看她不顺眼十多年，可是好歹也是一起长大的人，难道你就下得去手？”
　　“我没叫你杀她……”
　　“那你叫我看着她生不如死地像个废人一样活着？那还不如杀了她来得痛快！”
　　“你叫我来做决定，我也不知道该怎么办……”
　　“你……每次跟你说话，老娘就忍不住来气……你到底有没有一点寻常人该有的感情和情绪？！！！”听着蔺白冷漠的话，桑凤凤终于忍不住发作，一步上前拽住蔺白的衣领，紧紧捏死几乎就要让蔺白窒息。
　　看着桑凤凤揪着蔺白的衣领就要打下去，一直处于局外的穆紫杉却忽然开口打断了二人，冷静而决断的口气，打破了这一触即发的气氛。那站在床前将要开打的二人听到声音也将注意力移到她的身上，手上的动作不由停止。
　　“让她活着……以后或许还有能医好的机会，若是死了……”
　　桑凤凤听完一言不发地站在原处，蔺白听了也顿了一顿，像是决定什么一般，朝着穆紫杉点了点头，然后淡漠地说，他要出去配药了，这些天让赫燕霞服下便能保住她一条性命。
　　桑凤凤听了，狠狠咬牙却无能为力，也想不出其他更好的办法，最后一怒之下将刚才未能发泄出来的怒火发泄到满桌的杯盘上，只听‘哐当’几声，桌上杯盘一个一个掉在地上摔得粉碎，发泄完怒气的桑凤凤也一句话不多说地愤愤离开了房间。
　　###
　　那之后的半月里，穆紫杉依旧每日守在赫燕霞身边贴身照料。按着蔺白配好的药方熬好药，每日伺候赫燕霞服下，也如以往一样，每隔半个时辰便为她输一次真气，只怕自己一不小心这赫燕霞就一命呜呼，在前些日子辛勤操劳到憔悴不堪的底子上，又寸步不离地照顾了赫燕霞这么些天，比起前些日子的疲惫，穆紫杉此刻已经几乎累得不见人形，憔悴得犹如枯黄的草，几乎要被风吹倒一般。
　　就是这样的精心服侍，赫燕霞也还是在床上昏迷了近半月都没醒，每日看着那个昏迷不醒的人，她以前曾说过的话做过的事却更经常地浮现在穆紫杉的脑海，那些纷乱复杂的情绪更是让她无从辨别。
　　甚至还不知从何处产生不希望她就这样死去的心情，完全毫无来由毫无逻辑，可是只要一想到这人因救自己而死，心中便压抑得要窒息一般。
　　完全不知道自己到底在做什么，可是却又忍不住去做，简直像是自发自动一般，她想不出原因，也不愿去深想，就像那潜藏的答案是这世上在可怕不过的，让她恐惧至极。
　　###
　　赫燕霞醒来的时候，屋内安静得甚至听得见呼吸声平缓地响起，眼神往房内略微一扫，没有以往站在门口和角落待命的仆人和手下，只有一人趴在自己床前的八仙桌上打盹的年轻女子。
　　那女子身材窈窕衣衫整洁，脸色却显得蜡黄，发丝也有几分凌乱，看那副憔悴的模样就像是一两个月都没有睡过觉一般，只是仔细再看一眼，赫燕霞这才发现面前这个憔悴到她都几乎认不出的人竟然就是穆紫杉。
　　看着那人趴在床边桌上累到虚脱的模样，赫燕霞心中心疼又惊异。心疼的是看着她这副憔悴疲惫的模样，简直与她昏迷之前那个意气风发的女侠判若两人，也不知在自己昏迷不醒的这段时间里，这个木头到底受了多少苦。惊异的是，看她寸步不离的守在自己身边，就连疲累到虚脱都不离开的样子，难不成这木头是因为照料自己才如此虚耗自己的精力？可是在自己的印象中，这个小木头恨自己至死，巴不得自己早死她才好早日摆脱自己的控制，为何现在竟会如此担忧自己的生死？
　　想要起身为她盖上一条薄被，却发现身体四肢都无法移动，本以为是刚从昏睡中醒来手脚无力，可是休息半晌再尝试了几次都没有办法抬起半分。
　　赫燕霞心中一惊，背后已被自己心中所想吓出了冷汗……想起自己曾中的至寒之毒，又想起林中一役自己不顾体内遗毒强力使出内功催发万魈刀法，将那些围攻自己的人全数杀倒，明知寒热二性相互不容，强行催发有可能会导致自己体内经脉倨断，那时却因一时意气不顾后果。现在自己连移动手臂都做不到，难道真的因为那时一时冲动，让她变作一个连行动都不能的废人？
　　想到此处赫燕霞心中惊惧又深了几分，若真是那样，桑凤凤和蔺白了解自己至深，为何不索性了断自己的性命，反而还要将她留在这世上受罪？
　　使出全身力气想要抬起手臂，可是那只手却丝毫不听指挥，一毫都没能移动，赫燕霞心中震惊而恐惧，像是难以置信又不甘心，咬着牙靠着意志逼出体内所有气力，手腕终于微微一动，往上抬了一抬，可是才抬起几寸不到的距离，便无力再维持，仿佛自己的手臂上挂着千斤巨石，让她再维持一秒都难于登天，最后手臂软软地搭下，落在床上发出轻微而沉闷地声响。
　　趴在一旁的穆紫杉本就只是浅眠，赫燕霞手臂垂下的声音虽不大，却将她从睡梦中惊醒。
　　醒来之后见到满脸惊惧的赫燕霞，睁着一双漆黑双眸满是难以置信，穆紫杉不知为何生出莫名心痛，却不知该如何开口。
　　沉默许久，终于还是说出长日以来她主动与赫燕霞说的第一句话，没有关心，没有安慰，只是淡淡地像是陈述着一个再简单不过的事实，
　　“你醒了……”
　　“到底……发生了什么？为何……为何我的手脚都不能动了？”由于多日未曾进食，都靠着穆紫杉喂她的参汤维生，赫燕霞此时语气虚弱，而她眼底竟然露出穆紫杉从未见过的愤怒与惊慌，穆紫杉一向都寡言少语，对待任何人都是一副淡漠疏离的态度，此时突然见到赫燕霞这副模样，一时间也不知该怎么办。
　　“只是伤还未好，多养一些时日就好了……”沉默了许久，穆紫杉无法对她说出那过于残忍的真相，只得用谎言敷衍，安慰眼前这个惊慌失措的人。
　　“你……没有说谎？”见了穆紫杉一脸忧心难过的神色，赫燕霞继续问她，眼中带着渴望与害怕。只是由于长久的昏迷，她的质问少了一分气势多了一分虚弱。
　　穆紫杉沉默地望着她许久，最终违心地点了点头。
　　“只是伤势未复，你现在只要坚持每日喝药……”
　　赫燕霞定定地看着穆紫杉，想从她眼中找到一丝确定来安慰自己极度慌乱的心情，穆紫杉意识到赫燕霞的举动，又违心地换上一副认真肯定的表情。
　　看着穆紫杉刻意而带着闪避的目光，赫燕霞心中生出一股难言的悲凉，心中百感交集，最后却只是讽刺一般地笑了起来。
　　“为何不杀了我？你不是一直都想杀了我？”赫燕霞是何等精明的人，又怎么会看不出穆紫杉的隐瞒，想到种种心中不由得悲凉而愤怒，对穆紫杉的问话也更尖锐起来。
　　“……”穆紫杉不知该如何回答这尖锐的问题，只得以沉默相对，最后无奈只能端了药碗，用勺舀了一勺苦药递到赫燕霞嘴边，像刻意转换话题一般地说，“先把药喝了再说……”
　　赫燕霞听了却只是冷冷一笑，不说话也不张口，穆紫杉不知该和她说什么，端着茶碗沉默了僵持了许久，赫燕霞也没有丝毫妥协，穆紫杉无奈只好放下递到赫燕霞嘴边的瓷勺，退让般地说，
　　“这碗药冷了，我先去换一碗……”穆紫杉淡淡地说道，一边将那碗已经半凉的药水放回盘中，她知道此时与赫燕霞多说无益，索性一句话也不多说端着盘子便默默离开，只是在在走到门口时像是想到什么又补上一句，“我出去通知蔺白，告诉他你已经醒了，等会让他再来为你看看……”
　　“呵，你们还把蔺白都请来了，用得着这么麻烦么？”赫燕霞的话语依旧尖刻讽刺，听得穆紫杉心中不由得一紧。
　　也不知自己到底应该是何种感受，只是看到赫燕霞重伤瘫倒在床上时，她却没有预想中会有的庆幸与解脱，反倒是纠结难分到令她自己都不能理解的复杂感情。
　　知道赫燕霞的态度是刻意挑刺，穆紫杉也不理她，端着瓷碗一言不发地走出房间，却在门口不远处看到蔺白清瘦颀长的身影，一双淡漠无痕的双眼正冷冷地看着自己。
　　“我正要去告诉你，赫燕霞已经醒了，你进去看看她吧……”穆紫杉见到他站在此处有几分意外，只是也不多说什么，说完这句话之后便端着碗盘欲走，只是还未离开就被蔺白伸手拦住。
　　“你先别走。”
　　穆紫杉被他拦下有几分诧异地看着他，蔺白的脸色还是一样淡漠，看不出任何情绪，穆紫杉不由疑惑而不快地问他，
　　“你还有什么事么？”
　　“她问你的问题我也很好奇……”蔺白的眼神清澈而干净，就像清亮而冰冷的溪水，被这样一双眼睛看着，就好像自己那些情绪都无从隐藏一般，穆紫杉的心中不由生出惊慌和厌恶的情绪，而蔺白却像根本没看到一样，顿了顿之后又继续逼问下去，“你为何不趁此机会杀了她？”
　　“你到底在暗示什么？”穆紫杉不悦地反问，面对蔺白几乎将人穿透的眼光，她只想尽早离开。
　　“据我所知，你是天禹门派来的奸细，被她折磨了几个月，每日求生不得求死不能，还被她用你师妹的性命威胁你才把你留在身边……若是这一次她死了，你和你的师妹不都能摆脱她的控制了？”
　　“你的意思是，若是她死了……难道你们会好心到放我离开琼英宫？”
　　“那在这一路上，赫燕霞身受重伤，你有无数机会可以将她置于死地，你为何没有动手？”面对穆紫杉略带讽刺的反驳，蔺白却提出一个让她根本无法反驳的事实。
　　对着蔺白直入的问题，穆紫杉沉默了很久也找不到答案，越是想这个问题，就越是觉得头脑越乱，就像层层缠绕的丝线，几乎要将她绞死。
　　“这是我自己的事，与你无关。”穆紫杉不快地甩开了蔺白抓住她手臂的手，头也不回地离开，只是心情仍旧烦乱得令她无法平静。
　　蔺白望着穆紫杉离去的背影，淡漠的脸露出少有的浅笑，随后那笑容一瞬而逝消失无踪，像是根本不曾存在过一般。
　　“与人无关么……”
　　自言自语般低喃，蔺白微微摇了摇头，转过身推开赫燕霞的房门。


第53章 废人（三）
　　赫燕霞自醒来之后一直心情不佳，不管是什么人去找她,她说的话中总是带着刺,像是故意想要激怒别人,想他们一气之下给她一个痛快,别让她再这么窝囊地苟活下去。
　　可是不论是穆紫杉还是听了穆紫杉意见的桑凤凤和蔺白，现在都对赫燕霞这种刻意挑衅的态度视而不见，就连脾气最火爆、跟赫燕霞最不对盘的桑凤凤,也学会了忍耐赫燕霞的臭脾气,除了偶尔忍不住与她吵架，大多数时间里桑凤凤都把赫燕霞说的当耳边风懒得理她。
　　靠着那几人每一日的悉心调理和照顾，靠着每日输给她的真气，赫燕霞渐渐脱离了生命危险,就连脸色也比最初红润了许多，看着赫燕霞不再命悬一线，穆紫杉也放下心来，不再像原来那么寸步不离守着赫燕霞，加之给赫燕霞输入真气的频率改成每日早晚一次，穆紫杉的任务也比以前轻松了许多，不用再那么没日没夜地操劳疲惫。略微调养了几日之后，穆紫杉的脸色稍稍恢复了些，不再像前些日子那样如枯草般憔悴了。
　　只是虽然二人身体状况好转，各自心中的苦楚却是一日重过一日，桑凤凤蔺白可以给赫燕霞用最珍贵名贵的药材，穆紫杉可以寸步不离地照料她，毫不计较地将体内真气渡给她，却没有一人能改变赫燕霞的想法让她积极求生，只会令她一日煎熬过一日。
　　而每每看到赫燕霞生不如死的样子，穆紫杉的心里也十分不好受。每一次看到她那种绝望而悲凉的眼神，穆紫杉心中都像压了一块大石一般，沉重得让她几乎喘不过气，只有在每日悉心照料她的时候，穆紫杉纷繁杂乱的思绪才能得到暂时的平静。
　　###
　　穆紫杉将汤药递到赫燕霞嘴边，后者一如以往毫不配合，连嘴也不张开半分，穆紫杉端着汤药，心中无奈至极，最后也只能学着桑凤凤和蔺白的法子，捏开她的嘴唇，将一勺汤药硬灌下去。
　　也不知是不是她灌得太急，赫燕霞喝完便被呛得咳嗽起来，穆紫杉怕她被药水呛住呼吸，连忙扶起她，轻拍她的后背替她顺气。
　　穆紫杉在赫燕霞的背后拍了很久才让她的咳嗽缓了下来，见她不再咳嗽，穆紫杉又端起汤药想继续将剩下的灌下去，只是药还没递到赫燕霞的嘴边，赫燕霞却突然笑了起来，好像是世界上最好笑不过的事，笑得止也止不住。
　　看到赫燕霞大笑，穆紫杉心中有些酸涩，也不知该说些什么安慰她，最后只是淡淡地说了一句，小心别再呛到。
　　“要你每天照顾我这样一个废人，你会觉得有意思吗？”赫燕霞听了她的话，却是另起话头，尖锐而刻薄地逼问穆紫杉。
　　穆紫杉心中一紧，无数念头滑过脑海，却一个也没办法抓住，赫燕霞的眼神像针尖般令人刺痛，可她却死死地盯着穆紫杉，让她根本无从逃避。
　　沉默了许久，终于还是一句话也说不出来，只能移开视线沉默。
　　看着穆紫杉躲避的视线，赫燕霞心中的悲痛又增加几分，只是痛到极致，却变作苦笑从喉咙发出……
　　“原来这世上真有因果报应……原来是我逼迫着你不准你死，现在又换作我被你们逼着苟活下去……”
　　“……”穆紫杉听着赫燕霞这话心中不是滋味，想着自己那时自己恨她入骨，只怕赫燕霞此刻也和那时的自己一样恨着他们几人。
　　让一个自尊心强烈的人一无所有地苟活在这世上，这是比杀了她还要令她痛苦的残酷刑罚。
　　明明应该恨这人入骨，巴不得她被千刀万剐，可是此刻看着她生不如死，穆紫杉却没感到她预想中那种复仇的快感。
　　越是看她痛苦，自己心中就越不好受，就好像是自己欠了她的又凭空增加了一份，一点一点压得她快要窒息。
　　只是想到自己那时的感受，穆紫杉心中却多出一份看似无关紧要的好奇，思索了许久，终于开口问出心中疑惑，
　　“如果……现在让你回到那个时候，你会让我死么？”淡淡的语气问着看似无关的问题，却让赫燕霞心中一震……那时她为了让穆紫杉活下来，几乎用尽了所有手段，甚至不惜让她抱着对自己的仇恨活下去，只是因为那时候心中一个任性的执念，她舍不得看着这人就这样死去，就这样离开自己身边。
　　只是若让现在的她回到那时，她又是否下得了狠心看这人生生死去？让她潇洒地放手，让这个骄傲而美丽的生命，从此从自己的视野中消失……
　　只要想到这一点，心中便会感到隐隐刺痛，而一个人从生活中消失的感觉太过沉痛，她不想再承受那种无药可解的空虚与苦楚……
　　“不会……”赫燕霞看着穆紫杉沉默了很久，最后还是肯定地说出自己一样的答案。
　　“为何？”赫燕霞的答案与穆紫杉想的不一样，只是她反问的语气依旧如以往平淡。
　　“因为我是个自私的小人……”赫燕霞的坦然态度令穆紫杉意外，她的眼神很认真，脸上海带着释然的笑容，好像她对于这样自称觉得理所当然，穆紫杉无言以对，赫燕霞却带着期盼的眼神看着她继续说了下去，
　　“我是个小人……而你却是个君子……”
　　穆紫杉不由得转回逃避的眼神，对上赫燕霞双眼，想从她眼中找到这句话的真正意思，可是却觉得所有思绪都被她揪住无法挣脱，没让自己找到她真实的想法，却被她这一句话打乱了心神。
　　“你何苦一直拖着我不让我死，我死了，你不是就能解脱了？”见穆紫杉一直不回答，眼神甚至还比最初更慌乱，赫燕霞又咄咄逼人地提出一个更尖锐的问题。
　　被赫燕霞的话语所激，穆紫杉果然更烦乱了几分，这些天她也想过无数次自己为何不愿杀她，一次次都自圆其说般找出各个大义凛然的原因，可是面对赫燕霞的逼问，她却是一句话都说不出，甚至连用来敷衍的大道理也想不出一个。
　　“我只是不想欠了你的。”烦乱了许久也找不到回答，最后只冷冷地甩出一句话，说完便借口般地说了一句‘药冷了’，端着瓷盘离开了赫燕霞的房间。
　　###
　　而后穆紫杉还是如往日照料赫燕霞，给她喂药喂汤，为她每日输入真气，只是自那一次的对话之后二人之间像是隔了一层穿不透的纸，除了烦乱的心思和因赫燕霞受伤而感到的内疚之外，穆紫杉心中还多了一份不愿去面对的尴尬。
　　忍耐了几日之后，穆紫杉心中压抑终于到了难以忍受的边缘，纠结许久后，终于还是忍不住去找了蔺白，问他是否知道有什么方法可以让经脉俱损的人重新获得行动的能力。
　　“我不是早已说过，以我的医术，对她的伤势无能为力……”面对穆紫杉的疑问，蔺白冷淡地回答他早已说过的话，只是穆紫杉却没被蔺白冷淡的态度堵回去。
　　“只是希望你能想点什么别的办法……这世上千万种药，只要多找一下，或许就能找到那么一种可以医好她的……”
　　“我倒没想到你竟会为她求人……”穆紫杉的语气认真而渴切，听完之后蔺白眼中也有一些意外，只是依旧是淡漠不惊的语气，虽然话语貌似讥讽，但从蔺白口中说出却没有半分讥讽的意味在里头。
　　“她不是会甘于躺在床上的人，若真让她这样下去，还不如索性杀了她……”
　　蔺白听了穆紫杉这话，仔细地看了她很久，像是想从她眼神中挖出她的感情一样，只是那凛然的表情之后藏着太复杂的情绪，蔺白看了很久也难以读懂，最后沉默了许久，还是认可地点了点头，
　　“你说得没错，若是她从此躺在床上起不来，只怕琼英宫在江湖上的威名也要被人压下去一半……不论武功天分、手段谋略还是笼络人心的技巧，琼英宫里都找不到比她更适合的人选……”
　　“那你可想得出办法？”见蔺白对赫燕霞的重要性表示同意，穆紫杉便咬住话头继续问了下去。
　　“办法一早就有了，只是你们一直没问而已……”蔺白淡淡说道，那理所当然的语气却让穆紫杉不由得动怒。
　　“既然你已经找到办法为何不说？”
　　“你没见她每一日都活得生不如死的样子么？想她那样从不屈居人下的人，又如何受得了自己像个废人一样，后半辈子都躺在床上？”穆紫杉平日里一向冷静淡泊，是个极少动怒的人，只是此刻她却被蔺白一句话激得情绪起伏，义愤填膺地质问着赫燕霞冷漠无情的儿时好友。
　　“我只是现在没说，又不是说我没打算说……”面对穆紫杉的厉声质问，蔺白依旧从容不迫，他说话的速度不快不慢，是以每一句话听来都不带任何感□彩，全都像听起来最平淡无奇的陈述。
　　“到现在你还玩什么文字游戏？！”听了蔺白的辩解，穆紫杉气愤更甚，虽是一副不紧不慢的口气，可是说的话却像那些耍赖的小孩玩的文字游戏一样。
　　“我只是说实话而已，你又何必动怒……”蔺白也不是瞎了眼，哪会看不出穆紫杉生气，只是淡淡的解释非但没能安抚穆紫杉，反而让她觉得蔺白是有意刁难作弄，心中怒火又更胜几分。蔺白见她生气，也不再隐藏什么，就将自己所想之事全部解释给她听。
　　“现在她手脚都不能动，让她躺在床上一段时日好好平静下心境也是好的，要不是以她那种性格，只怕我们几个人都没有办法管得住她……”
　　“你到底是什么意思？”穆紫杉心头火起，捏在蔺白房内桌沿上的手指也被她捏得咯咯作响。
　　“我的意思是，先给她一段时间，让她接受她的武功已经被人废掉的事实，这样让她站起来，她才不会太过失落而做了傻事。”
　　穆紫杉愣愣看了蔺白一会，理解了他所说的话之后，心情却比来时更复杂，沉默很久终究还是一句话都没有说出来。
　　“先让她暂时这样，这段时间等我先找到可以让她活动的药，到时候再说如何让她恢复的事……”
　　“那就按你说的做吧。”穆紫杉对蔺白的话提不出任何异议，只得点了点头，欲与他告别转身离开时，却听到蔺白在背后喊她先等等。
　　“不过现在有个法子你倒可以试试看，就算没有用处，也可以让她的经脉稍稍疏通，多少能对她有点用……”
　　“你说的这法子是什么？”听到蔺白说还有办法，穆紫杉在门前停下了脚步。
　　“燕州琼英宫总部的山上有一口温泉，那一处温泉温度比寻常温泉要高，而且颜色和气味都完全不同，宫中受了内伤和中了毒的弟子去那里疗伤的都比在别处恢复得更快……你每日让她在温泉中浸泡一个时辰，之后用浮砭顺着她周身经络照着我给你的方法按摩疏通，每日早晚各一次……”
　　“虽然我不确定这些法子能否让她的血脉得以恢复，但是能帮她舒经活络多少也能有点用处……”蔺白边说边从书架中找出一本薄薄的册子，随意翻看确认了下便交到穆紫杉的手中，穆紫杉接过蔺白递来的小册子，只见里头画着人体上各个穴道和经络，还用红笔标注了按摩的顺序和各种手法，册子上还有清新的墨味，显然是近日才新画的，而上头密密麻麻的注解写的都是经脉俱损的人如何医治，这些日蔺白来看赫燕霞的次数比往常更少，或许就是将精力放在这本小册之上了。
　　接过册子之后，穆紫杉有些意外地看着蔺白，这人竟是与他冷漠的外表不同，原来一直在暗里做着让赫燕霞复原的努力。
　　“这段时间我就留在这里，试试看能不能配出一个能贯续她经脉的方子，你们就先带着她去燕州，等我找到药方之后自会过去与你们汇合……”蔺白的语气依旧冷淡，也不知是不是因为心境的改变，他说的话在穆紫杉听来比最初顺耳了许多。
　　“替她谢谢你……”穆紫杉愣了愣，最后还是对蔺白点了点头，说了一声谢谢。
　　“没必要谢我……”蔺白听了这话却笑了，眼含深意地看了穆紫杉一会儿，顿了一顿后接着把话说了下去，
　　“好歹她也是我朋友。”淡淡的笑容，一如以往没有任何温度，只是多了一丝寻常不易寻见的情感。
　　作者有话要说：想起狼王同志问为哈木头不在女王昏倒的时候把小盒子偷走
　　其实写的时候就觉得木头不会偷，不过真问起来一下子也说不出来到底是啥==……
　　然后回来想了想，就是觉得木头的个性就是那样的，知恩图报有恩必报，比起女王来说她真是十足十的君子个性==
　　然后看她对小师妹的感情，其实也是因为“她是唯一对她好的”，那设定里面就是小木头从小是个孤儿，如果别人对她好，她的感受应该比寻常人更强烈，对于燕同学，其实应该是一早就感觉得到燕同学对她很好，但是因为两个人立场不相同，小木头一直拒绝承认这一点……然后两个人被追杀之后，女王几次三番地救她，还那么掏心掏肺地对她，就是再木也能感觉得到这个人是真心对她好了……然后承认之后，虽然立场还是对立的，木头对女王也还是记了一份恩情的，然后现在应该是把女王当做一个人“人”而不是一个泛泛而论的魔教的坏人了……
　　然后按照她的君子性格==
　　就算真的要拿那个盒子，考虑到木头是个很有原则的人，她也会等着燕同志伤好之后光明正大的拿走，或者是在她觉得自己还了她欠燕同志的那一份之后再拿走，如果是以前印象里燕同志是人人得而诛之的，那她耍点手段也不会有心理负担，不过现在是把燕同志当做一个可以相处的“人”来看的话，这种事情小木头就做不出来了……
　　然后就是蔺白这个人，有同学留言说还以为蔺白是女的，结果是男的……然后喵姐也问蔺白是不是暗恋宫主……
　　然后这个问题，俺在这里说下好了……
　　第一个这个性别问题是因为觉得这魔教全是女的，所有cp都是gl忒奇怪了……就像人家说全民bl是个雷一样，所以俺也就写了好多个男性角色进来了==……
　　然后至于蔺白暗恋燕同志这个说法，这是完全木有的，蔺白同学和燕同学跟木同学都木有任何感情纠葛……他就只是个推动情节发展，构成魔教完整结构的必要人物不会和两位主角有任何感情关系……
　　然后至于添加女王同志的情敌这个问题==
　　女王同志现在已经够苦逼了tut难道同志们乃们还忍心给她加个情敌让她更苦逼吗……如果乃们的答案还是是的话……作者不得不沉痛地说……
　　暂时来说，后面就只有桑小流氓兼职调戏小木头让燕同志不爽的这个任务，情敌暂时还是不会出来的……
　　然后写到小木头问燕同志如果回到那时候你会不会杀我……脑袋里面突然冒出avg游戏的选项一样的东西==……
　　然后就忍不住想了一下……如果燕同志回答了“会”的话，这个文的走向会是怎样的呢？
　　以下就是小林子脑补出来的答案，
　　如果那时候燕同志回答了“会”的话，小木头就会心中感触良深，再也看不下去燕同志这么痛苦，于是索性把她杀了，然后她就拿着燕同志的小盒子走了，然后遇到她痴恋多年的小师妹，小木头鼓起勇气告了白，从此二人双宿双飞，这个故事的分支……就此进入badend==……
　　本来想把这一段写上去开个玩笑的……
　　不过考虑到有可能被大家扁死==……
　　我还是写在作者有话说里面好了==……
　　大家看我多厚道！！！！！！
　　然后忍不住再吼一句！！！！
　　半夜两点半啊！！！！我终于k完一章了！！！！
　　心情激动之余我忍不住想要咆哮一句！！！！写文的孩纸上辈子都是被人折下来的鸡翅膀啊真是苦逼到家了有木有！！！！！！！！！！！
　　然后留言……今天实在太困了！！！！明天再来回复吧！！！！！


第54章 废人（四）
　　仿佛空气中都带着一股难以描述的甜香，每一个呼吸都能勾起那些沉睡在记忆角落的美好画面,还有那些甜美到让她不敢再触碰的感情,只怕再看一眼就会令她沉沦至万劫不复的地狱……
　　那个长着一张甜美面容的小女孩,只往大殿的中间那么一站,就将所有人的注意力都吸引到她身上，穆紫杉记得她来的时候还是冬天，大殿外铺天盖地的一片雪白,她还记得那时那孩子抬起头来朝着她甜甜地一笑,糯糯的声音叫着自己“三师姐”，就像是要将所有积雪融化的柔柔春风，让她的心也跟着她那一笑软了下去。
　　她记得在那孩子在最初来天禹门时，还会因为思念家人半夜偷偷跑到屋外哭泣,她那时一时心软，将五师妹给她的那几块牛皮糖都给了蹲在树下哭得满脸花的小女孩，哪知道一时心软就惹了个大麻烦上身，那个小女孩从此以后就像个牛皮糖一样，无论干什么都粘着她的“三师姐”，吃饭时一定要坐在三师姐身边，练功时也一定要跟着三师姐，就连睡觉都死死抱着她，一直到天亮都不放开。
　　穆紫杉一向冷淡疏离，虽说对任何人都礼貌有加，却不会让任何人靠自己太近，那个小鬼头虽然长得可爱个性也不讨厌，但这样随时随地地都跟在她身后，这让性情冷漠的穆紫杉实在是很不自在。
　　想了许多办法要甩开那小家伙，可是她却像是什么都没听到一般继续黏在自己身边，最后穆紫杉烦不胜烦，在那小鬼死活要跟着自己上山练剑的时候，她厉声吼了句让她别跟着，就在山下等她下来。
　　想那个小孩心思活泼又爱玩，肯定等不了多久就自己跑去别的地方玩了，谁知道穆紫杉练到半夜回去，洗漱梳洗完毕才听到那小鬼房里的几个师妹说，梁锦月一直到现在还没回来。
　　穆紫杉记得自己那时心急如焚的心情，后山一直都有野兽出没，那个小鬼又没学过几天功夫，一个人在那里呆到半夜，万一真被狼叼走了……想到那缠人的小鬼以后再也不会出现在面前，穆紫杉竟会觉得心中隐隐作痛，脚下步伐也不由得加快了许多。
　　她和几个师兄妹点着灯笼在山林中寻找，找了半夜才在一个山洞口听到断断续续的哭声，穆紫杉焦急地跑到洞口，还没来得及站稳，就被一个用力的拥抱紧紧箍住。
　　低头看见那小鬼哭得满脸是泪，一边哭一边口齿不清地说着什么，看着她那副伤心的样子，穆紫杉忍不住有点内疚。
　　这孩子在这偌大的天禹门里无亲无故，只是因为依赖自己才会那么缠人，为何自己要那么狠心将她驱逐开自己的身边呢……看着她无助哭泣的模样，穆紫杉突然想到当年那个没有任何亲人的自己，那时的她或许也跟现在怀中这个小鬼一样，期待能有一个温暖的怀抱紧紧抱住自己吧。
　　后来她才听清楚，那个小鬼嘴里口齿不清地说的是，“师姐你别丢下我……”
　　忍不住心中一疼，不由得将怀中的小鬼抱得更紧。
　　自己那会到底说的是什么，穆紫杉有些记不清了，只记得在那之后她便默许了那小鬼的纠缠，不管走到哪里都将她带在身边。
　　在吃饭的时候会刻意为她多留一些饭菜，在其他师兄师姐下山的时候会拜托他们捎带一些糖果回来，会在她每次睡不着钻到自己被子里来的时候，默默为她掖好被角……
　　而那个小鬼也会将每次家人带来的东西先拿给她，会在自己生气训斥她的时候装哭，又在拿出糖果哄她的时候狡黠地笑，好像自她出现在天禹门，穆紫杉的生活便多了一些从未有过的温度，她的生命中也多出了除了复仇之外的别的东西……
　　穆紫杉很少生气，可是一旦她生气起来却是谁也拦不住。
　　天禹门的师兄妹第一次见她生气是在梁锦月入门之后的第二年，那时她将几个欺负锦月的师妹一个个都狠狠揍了一顿，揍得她们哭着跑开之后，才去问满身泥巴蹲在地下哭的梁锦月到底是怎么一回事。
　　“是她们非要抢我的东西，我不给她们，她们就说要打我……”
　　穆紫杉低头看了看锦月护在怀里的东西，那是前些日子那小鬼缠着自己编给她玩的藤编兔子，此时被她抱在怀里，却早已沾满了泥巴，跟她一样脏兮兮的。
　　“这种东西她们要你给她们就是，师姐下次再给你编就好……”
　　“我才不要，师姐给我的东西我才不要给她们碰……”
　　看着那小鬼满脸任性的样子，穆紫杉却是又好气又好笑，也不知到底该说什么，最后掏出了自己身上所有的糖才把那个任性的小鬼哄笑了。
　　本以为日子会一直这样下去，她会和锦月一直像姐妹一般互相扶持，互相关爱，她的生活不再只剩下那些冰冷的仇恨，她的生活中多了一个让关心爱惜的人，也多了那些让她畅快欢笑的趣事……可是，天禹门却突然多出来一个整天缠着锦月转的楚凌松。
　　和那些过度殷勤的师兄弟不一样，楚凌松的示好一点不会让人觉得不舒服，从来都是恰到好处，不会让人觉得冷淡疏离，也不会让人觉得过于热情。而他也总是在细微之处留心，做出的事既贴心又细致，很难不让人心生好感。
　　只是穆紫杉却莫名地不喜欢这个看似毫无缺点的世家公子。
　　论人品，他耿介正直，乐于助人，对身边的人也善良热心，论武功，他的天分在众多师兄弟中是佼佼者，而且也不像其他世家子弟那么怕苦怕累，练功的专心劲头有时连她自己也比不上，论头脑，他精明能干，处事自有自己的一套办法，论家世，他家中世代有人为官，家中又殷实富足，只怕这天禹门中就有不少女弟子将她视作最好的乘龙快婿，而他对待锦月也是一心一意，只要不是瞎了眼，谁都能看出他的一片赤诚……
　　只是每每他靠近锦月的时候，穆紫杉还是会觉得莫名地烦躁。
　　直到那一日，自己在林中看见师妹与他二人相依相偎，那种心中被挖去一块的剧痛才让她幡然醒悟，原来自己对锦月的感情早就不是单纯的姐妹之情，原来她也一直期望着有朝一日自己能像楚凌松这般将她拥抱在怀中，替她挡去所有的困苦与灾厄。
　　看着她与楚凌松一日亲密过一日，穆紫杉心中就越发痛苦折磨，可是那些折磨着她的感情，却是她一世也说不出口的。
　　这世间男女婚配才是天道伦常，她又怎么能对同是女子的小师妹产生这样龌龊的感情？
　　当师父宣布他会在门人中挑选二人潜入琼英宫时，天禹门的弟子没有一人敢出声……那琼英宫是个地狱一般的地方，若是进去了只怕这辈子都出不来。就在所有人猜测谁是被师父挑中的那个倒霉弟子的时候，穆紫杉却主动跟师父提出，她自愿潜入琼英宫作联络情报的奸细。
　　她还记得那时小师妹看着她震惊而难过眼神，那时她却对着小师妹笑了。
　　与其亲眼看着她有朝一日成为别人的新嫁娘，还不如让自己早早地离去，也省得每日徒增伤心。
　　她明白楚凌松是真心对师妹，所以就算日后没有自己护着她，小师妹在门中也不会有人敢欺负她，而且有那么一个温柔又能干的丈夫，日后她也一定会过得十分幸福。
　　就算那幸福再与她无关……只要她能过得开心，自己便不会再有任何牵挂。
　　所以让她潜入琼英宫，对她来说或许是最好的解脱……
　　谁知那锦月却那么不知死活，跑到师父那里硬是劝着他将八师妹换成了她，那八师妹本来就不想去琼英宫冒险，见到有人愿意顶替她自然十分轻松地让了贤，看着那家伙一脸任性地死活要跟她去琼英宫，穆紫杉气得将她从山下买来的山茶花都劈成了两半，去琼英宫报仇是她自己的事，她从未想过将锦月也牵扯到这危险中来，可是谁知道这笨蛋竟这样不知死活……
　　可是看着她哭泣的样子，却又忍不住心疼，忍不住将她一把抱在怀中……没想到这个傻瓜竟能放下楚师弟，不顾生死地跟在自己身后，连地狱般的琼英宫也敢陪着自己一起闯……
　　在生气担忧之余，心中竟生出一丝难以形容的甜蜜，自己在她的心中……或许比那个对她百般讨好的楚凌松还更重要……
　　就为着这自私而不可告人的心情，穆紫杉那时便在心中做下了决定，只要带着锦月在身边，就算拼上自己一条命，她也会保护锦月的周全。
　　###
　　眼前又是那一片熟悉的山林，林中丛生密布的树枝挡住了所有的阳光，山溪冰凉的水汽更让这山林显得一片阴凉。
　　眼前那个熟悉到令穆紫杉心痛的身影正隐在一片树荫之中，她的脸大半被阴影笼罩，连表情也看不清。
　　或许是思念了太久，突然出现在眼前却会让人感到不真实一般，压抑太久的思念几欲喷薄而出，喉咙也像是被硬物哽住一般，心中被一块沉重的巨石压住，看着朝朝暮暮思念的人，穆紫杉却连一句话也说不出。
　　锦月远远地站在树荫里，只是低着头，也不抬头看她也不说话。
　　穆紫杉不禁伸手想要去触碰近在咫尺的人，可是在抬手之间，锦月却往后退了半步……
　　心中莫名困惑而疼痛，不知为何师妹会这样躲避着自己，莫非是连她也在心中嫌弃自己？厌恶她成为了琼英宫的走狗，还日夜不休地照料着她从前恨之入骨的赫燕霞？
　　伸出的手不禁往回缩回了几分，心却像被针刺般疼痛。千言万语凝在心中绞成一团解不开的丝线，沉吟了许久，最后只化作短短一声呼唤从喉间发出，
　　“锦月……”
　　听到她的呼唤，锦月的头却低得更沉，全身隐没在阴影之中，几乎连五官都看不到。
　　“你连师姐都不理了吗？”穆紫杉心中沉痛，却也只是淡淡地问她。
　　锦月却只是摇了摇头，一句话也没有说。
　　穆紫杉想要走上前好好问清楚，可是锦月却在她前进之时又往后退了几步，见她害怕躲避的样子，穆紫杉压住心中疑惑与沉痛停住了脚步，只定在原处默默地看着一言不发的锦月。
　　锦月的身影慢慢退离，几乎快要被林中阴影全部掩盖，许久之后，穆紫杉听到锦月的声音幽幽地自黑暗中响起，
　　“师姐……有朝一日……你会忘了我吗？”
　　“你为何要这样说……你可知道这些年……我心心念念想的都是谁？”一句话包含了太多压抑的感情，几乎要将穆紫杉的胸膛炸开，毫无保留的将心中隐藏的感情说出口，可是隐在林中的锦月却没有丝毫停留，毫无留恋地消失在了黑暗之中……
　　穆紫杉想要追上去留住她，却突然感到心口剧痛，痛到她几乎难以行动……
　　###
　　心口的剧痛让穆紫杉从梦中惊醒，伸手想抓住梦中的锦月，却突然发现面前空无一人。此刻她身后垫着一个柔软舒适的软垫，坐在马车里用丝帛铺好的小榻上，而马车一路颠簸不停，显然是还在路途中……穆紫杉这才想起来她是与赫燕霞一路同行一起去燕州，与她二人同行的还有琼英宫的赤火令主桑凤凤。
　　心中余痛还没散去，就被耳边不断响起的聒噪吵得头也疼起来，缓缓睁开眼来，只见赫燕霞和桑凤凤在马车中互相瞪视着对方，一边还不停地吵嘴。
　　“我们三人都是女子，一路去外地没有男人陪同本来就够引人注目了，又一个个都长得这样如花似玉的，万一引来几个登徒子……我倒不介意好好教训他们一顿，可是我们又要怎么隐没行迹……”
　　“那为何要你二人扮作夫妻，要我扮作她姐姐？”
　　“小美人长得这么好看，要她配一个只能坐在轮椅上的家伙，人家肯定要说一朵鲜花插在……”桑凤凤看着赫燕霞可怕的眼神，后面半句忍得好辛苦才让她好歹给忍回喉咙里去，心里庆幸还好赫燕霞现在不能动，要不以她以前的武功，自己怕是早就死了几百次了。
　　“咳咳，我只是打一个比方而已……而且，最重要的是，你看我扮作少年公子，这么一副风流倜傥玉树临风的样子，哪里还有男人敢打你家小美人的主意，估计还没来得及看她就已经自惭形秽想要钻到地里去了……你说是不是，小美人？”桑凤凤边说边对着穆紫杉抬了抬眉毛，朝她挑逗地眨了眨眼，穆紫杉只装作什么都没有看见，而另外一边赫燕霞，看了气得冒火却连动也不能动一下。
　　就在说话间，马车已经停了下来，听着车外人声鼎沸，穆紫杉掀开车帘，见赶车的手下将马车停到一个饭馆前面，桑凤凤见到了饭馆，也不再跟赫燕霞争吵，冲着穆紫杉笑了笑就跳下了车，赫燕霞气得想给她几个飞刀，却无奈连手也不能抬一抬。
　　看着赫燕霞气得要死，穆紫杉朝她微微一笑，以示安慰，赫燕霞的脸色虽是缓了缓，却还是满脸掩不住的怒色。
　　桑凤凤下车后招呼了几个手下上车，将赫燕霞与她的轮椅一起抬了下车，又将她连人带车一起抬上了饭馆二楼的雅间中，而从头到尾穆紫杉都跟在赫燕霞身旁小心照料着。
　　几个手下将赫燕霞抬进雅间之后便退出门外静静地立在门外等候，这些天穆紫杉跟着赫燕霞也习惯了他们琼英宫这些复杂的规矩，索性懒得再喊这几人，径直走进去坐在二人之间直接点菜。
　　小二一直站在旁边恭候着，等穆紫杉点好了菜，他还多余地说了几句穆紫杉与桑凤凤真是男才女貌天造地设的一对，害得在一旁脸色本就难看的赫燕霞几乎要从眼睛里喷出火来了。
　　小二看了“桑夫人”的姐姐这副气愤的模样有些摸不着头脑，可是也不敢多问什么，拿了穆紫杉点好的菜单便匆匆忙忙地离开了雅间。
　　席间赫桑二人一直恶狠狠地对视，还时不时出言讥讽对方，穆紫杉只当什么都没有听到，坐在一旁喝着茶一句话都不说，就让那二人无谓地斗气。
　　就在她喝了半壶茶，那二人也吵了好几个回合之后，店家终于将几人点好的菜端了进来，只见几道色泽鲜亮，散发着诱人的菜香，穆紫杉看了这几道菜也被引出不少胃口。
　　只是在开门的瞬间，从门外传来的吵闹声却引发了桑凤凤的注意，在小二介绍好他端来的菜之后正准备离开时，桑凤凤却叫住了他，问他门外为何这么吵闹。
　　“那还不是肖家突发奇想设了个擂台，今天已经有好几十个人上去挑战了，可是全都被肖家三小姐给打了下来……”
　　“哦？你说的那个肖家三小姐有这么厉害……”
　　“不止武功厉害，这肖小姐还是个远近闻名的大美人，长得如花似玉就像天上下来的仙女一般，说是从十五岁家里门槛就被那些来求亲的人给踏破了，可她就是一个人都看不上……”
　　店小二一边说一边露出倾慕的神色，差点嘴边也流出口水了，只是夸了一半才突然想起这屋里还有两个女人，想起女人最忌讳别人在她面前说别的女人漂亮，店小二连忙讨好地补上一句，“不过桑夫人也是小的见过的数一数二的美人，跟桑公子真是……”
　　店小二一边说话眼睛边往屋里一扫，可是扫遍了整个屋子却哪里还找得到那位“桑公子”的身影。
　　“这……桑公子……怎么一眨眼人就不见了……”
　　“就在你说到‘美人’那两个字的时候，她就跑出去看热闹去了……”
　　那位桑夫人一边说话一边饮茶，连眼皮也不抬一下，一脸淡定的神态，就好像这是再寻常不过而且与她毫不相关的事。
　　“可是……让您相公去看美人……”
　　“没事，我不介意。”
　　店小二看着眼前淡雅清丽的“桑夫人”，寻常的女子就是连相公多看别的女人一眼都会忍不住生气，可这“桑夫人”知道相公专程跑出去看美人却丝毫没有不满与嫉妒，看她那副让他相公再去找几房小妾都毫不在意的淡然气度……店小二越看这位“桑夫人”眼中越是羡艳难掩，一边看着面前美人一边真心实意地喃喃道，
　　“桑公子真是好福气……有这么一位貌美又大度的妇人……这齐人之福小的只怕是三生都修不来……”
　　穆紫杉有些疑惑地看了他一眼，店小二知道自己多言，只怕多说惹怒了这位“桑夫人”，于是赶忙请客人用膳，自己好先避开，
　　“那就请姑娘和夫人先用膳，小的先出去了，若是有什么吩咐招呼我一声就是……”
　　小二拿着盘子拿了穆紫杉给他的赏钱便退出了房门，可是走到楼梯口他才突然想到一件事，一惊之下差点让他摔到楼梯下去……刚才只记得说那擂台上的是个美人，却忘了跟“桑公子”说，这擂台是个“比武招亲”的擂台。
　　作者有话要说：某林的k文速度，边k边k……搞了一晚上，总算整出一章来了哈利路亚……


第55章 废人（五）
　　顺着人声桑凤凤往小城中最热闹的那一处走去，推开好些个挡在前面的人,终于看见那个传说中美得像是天仙下凡一般的美人。
　　只见那一人高的擂台上,一个十**岁窈窕少女将在场所有人的目光都吸引到她的身上,那少女明眸皓齿楚楚动人,就如春日在山谷中绽开的红山茶一般鲜艳美丽，果然是不负众人踏破门槛求亲的美貌。
　　台上除了那少女之外，还有一个长得像只熊一般高大威猛的大汉,看着二人的体型差距,不少人都会为那看似瘦小柔弱的少女担心，那大汉猛力的大掌向那少女身上打去，那少女却像轻灵穿梭的蝴蝶，任那大汉的掌风再快再猛,也没办法近得了她的身，二人缠斗许久，只见少女往他胸口上轻轻一拍，粗壮大汉便像风筝一般飞出擂台，重重的身子砸上擂台边一根粗大的长杆，长杆立时被他撞断。
　　那大汉被少女一掌打下，引起台下无数人起哄讥讽，大概是那大汉上台之时说的大话太离谱，现在被一个身形比他小这么多的少女打飞，观众又把他上台之前说的话一句句提出来，那大汉被少女打得浑身酸痛，还这样狼狈地摔下台，可是虽被众人讥讽，却不敢再说什么，低着头满脸通红地讪讪离开。
　　少女将大汉打下台之后，向台下微微一抱拳，问是否还有人愿意与她过招，只是眼底带着几丝不易察觉的轻蔑，也不知是不是前几个上去的男人太让她失望，让她觉得太浪费时间。
　　在少女与人打斗时，台下哄闹不断，此刻她邀人上台却无人敢应对，大概众人才看过她的凌厉招式心中后怕，即便台上是一个俏丽的美貌少女，却无人敢上台应战。
　　桑凤凤站在人群中，远远看着那台上的俏丽少女，虽然长得一副弱不禁风的样子，却没人敢上台与她挑战，看到这奇异的状况，桑凤凤忍不住嘴角一撇露出微微一笑。
　　这样好玩的事情她不去搀和一两把，也实在太对不起她那爱热闹的性子了。
　　就在众人你看我我看你却无人敢上台应战之时，桑凤凤脚尖一点，一袭锦袍在风中衣袂翻飞，那少女微微一偏头，就看见一个二十二三的年轻公子轻飘飘地飞上了擂台。
　　只见那男子面如冠玉，明目朗星，此等俊俏的年轻男子，她摆了这么多天的擂台还是头一次见到，那男子飞过台下众人在擂台中间稳稳站定，嘴角还噙着一抹风流而温柔的笑意。
　　看到这年轻公子的时候，少女不由得心中一动，愣愣地看了他片刻，连心跳都慢了一拍。
　　这些天上台的不是些只懂得打架的粗汉就是些自以为风流的软脚虾，像这个男子这样风流俊朗的人物可是一个都没遇见。身着男装的桑凤凤上台之后，不止是站在擂台中的少女，连她的父亲和兄长也不禁露出了笑意，见这年轻人风度翩翩气质超群，若没有良好的家教肯定培养不出这等出众的人物，而他脚尖轻轻一点便凌越众人飞到台上，有这样的轻功修为武功估计也差不到哪里去，而他身着锦衣，佩戴的饰品又都是市面上难见的珍品，显然是家中富足殷实，若是真能把女儿嫁过去，她肯定不会吃什么苦。
　　少女的父兄才略略看了一眼，就已经看中了这个气度不凡的年轻人，甚至还想偷偷叮嘱少女干脆直接让他几招，直接让他做了这乘龙快婿就好。
　　那少女看着面前丰神俊朗的年轻人，也不由得莫名开心，只是出于少女的矜持，她还是将脸色沉下来几分，对着面前的桑凤凤微微一抱拳，道一声指教。
　　桑凤凤见她行礼，也对她颇有礼地拱了拱手，道一声“有劳姑娘指教了。”
　　那少女虽然有意与桑凤凤，可是礼毕之后，她也没有手下留情，一记凌厉的手刀就向着朝桑凤凤劈去，桑凤凤见她这攻势惊人并非等闲之辈，心中兴趣也跟着大增，打算认认真真地陪着她打一场。
　　那少女攻势虽快，可又如何能快过以鬼魅著称的琼英宫的身法，而且这些年桑凤凤与赫燕霞冲突过没有一百也有八十次，为了能和赫燕霞对招之时不落于劣势，桑凤凤的轻功早就练得炉火纯青，琼英宫里几乎没人能赶得上她的飘忽身法，那少女一记手刀袭来，桑凤凤微微一避便躲开了凌厉的攻势，那少女还没来得及将后招发出，桑凤凤的身影便向鬼影一般消失无踪了。
　　突然感觉到身后有人气袭近，那少女心中一惊，在打斗之中将后背暴露给敌人是再危险不过的事情，而这年轻男子的身法快到令她难以想象，若是在对战之时，只要他在自己背后猛力一击，她便免不了受内伤战败的惨局，少女猛的发力回身，想格挡住背后男子的攻势，谁知那男子只是用手轻轻在她背后一拂，根本就没有攻击她的意思。
　　回身之后只见他年轻男子指尖捏着小小的一片枯叶，拿着那片枯叶在鼻尖轻轻一嗅，然后冲着少女倜傥一笑，
　　“在下只是看到有一片落叶掉在姑娘衣服上，随手替姑娘捡开……”
　　明明有能力攻击却只作势替她整装，捡开树叶之后还拿在鼻尖轻嗅，这种态度虽不算失礼，却多少带着些轻佻与轻视。
　　被这年轻男子看低，少女忍不住有些生气，于是有些恶声恶气地说道，
　　“你不必让我，我们该怎么打便怎么打。”
　　话一说完，少女便猛地飞身欺近桑凤凤，迅疾如雨点的掌朝桑凤凤身上打去，这少女使的是她从小就开始练起的一套轻虹掌，这套掌法轻灵自如，以柔克刚，极适合女子练习，以她的身法和这掌法一气呵成的气势，这些年就是不少武林高手都要败在她的手下，可是此刻那些雨点般迅疾的攻击却被与她对招的年轻人轻松避开，少女忍不住心急，手上运掌也比最初更快更猛。
　　那少女的父兄本来见这年轻人替少女捡去身上落叶便觉得他的举止略显轻浮，只是看这年轻人刻意相让，只怕是有意于少女才会做出如此孟浪之举，只要以后稍加指正这也算不得什么大问题。
　　可是却没想到这年轻人的举止真将少女的斗气给激发了出来，见她运出几式轻虹掌连连攻击那年轻人的致命之处，一招快过一招，只怕这年轻人一个不小心就要败在少女手下。这少女的父兄见他们好容易才盼来的佳婿人选只怕就要因女儿一时气盛败阵，二人都几乎要惊呼出声让少女停手，可是再看之时，那年轻人却始终气定神闲，少女的每一掌都像是要击中他的身体，可是却又每一次都让他轻松避过，少女的攻势虽快，却是连他的衣角都没办法碰到。
　　少女的父兄看了这状况忍不住露出满意的笑容，能够在她的轻虹掌下如此悠闲的年轻人，他的武功肯定也不会低到哪里去，这人有才有貌武功也好，如此乘龙快婿还要到哪里去找？
　　那少女久攻桑凤凤不下，心中焦急愈胜，情急之下，下手也越来越狠，一招“万丈霓虹”铺天盖地朝着桑凤凤袭去，疾攻她周身紧要之处，一如之前的尝试，全部被桑凤凤轻易避开，只是那少女的打算却不止如此。
　　最后桑凤凤轻易向右侧避开，却没料到少女的攻击只是佯攻，袭向她喉咙的一掌只是伪装，被桑凤凤避开之后那少女便飞快地将身子顺势一沉，一脚飞踢直接朝桑凤凤的面门袭去。
　　只见那一脚快若惊雷，只要一不小心就会让那少女的脚印印在自己在脸上，桑凤凤惊吓之余也连连在心里暗骂这少女太过心狠，自己这样时而如花似玉时而英俊潇洒的一张脸，她竟然也踢得下脚，也不怕一脚把自己给踢得破相了。
　　情急之下桑凤凤一手接住她飞来的一脚，另一只手却往她腘窝击去，那少女没料到桑凤凤会突然攻击，也没料到这攻击会这样快攻势会这样猛，只觉一股大力袭来，她的身体便不自主地向后飞去，她身在半空之中无法改变去势，只能任由身体飞出擂台，却没有办法法子。
　　按照设立擂台之初定下的规矩，如果谁被打下了擂台，谁就算输了这一场，少女虽然心有不甘，可是突然想到那年轻人赢了自己便意味着他要成为自己未来的夫婿，心中不住微微一荡，一股说不出的滋味蔓延开来。
　　可是就在她将要飞出擂台的时候，却突然伸出一只手拉住了她的衣角，回头见那年轻人手上稍一用力便将她拉回了擂台，少女被桑凤凤猛地落下，站立不稳几欲摔倒，桑凤凤见状连忙凑了两步上去，伸手在少女身后轻轻一挽，便将她牢牢实实地搂在了怀中。
　　那少女还是头一次被这么一个年轻“男子”搂在怀中，心中忍不住又气又急，一张俏丽的脸立马便被激红，就在她将要骂出口时，桑凤凤却对着她柔柔一笑，笑容恍若春日暖阳，耀目得令她睁不开眼。
　　望着面前那张精致而俊美的脸，看着他脸上风流温柔的笑容，美好得几乎让她沦陷不肯从恍惚中醒来。
　　直到面前响起那人温润如玉的声音……
　　一个男人的声音怎么会这样好听？
　　少女仍旧呆愣地看着已经她移除怀抱的年轻人，听到他再次跟自己道歉，她才忽然醒悟过来自己刚才有多么地失神。
　　“小生刚才只是一时情急，还望姑娘见谅……”
　　见到少女已被这年轻人打败，少女的父兄也连忙赶来祝贺年轻人，少女的父亲连连称赞他武功卓绝，年少有为，少女的哥哥也一直说他气度不凡又细致体贴，桑凤凤听了连连客套地回答说“哪里哪里”，脸上却是挂着一副默许的笑容任他们说下去。
　　“既然这位公子已经赢了小妹，那么……”少女的哥哥赞许了一会便心急地展开正题，少女的父亲听了这话连忙打断，
　　“茂松你何必这么心急，咱们还没问过这位公子姓甚名谁，是哪里人士，家中又有何许人，再说和红苓那也都是定下的事了，以后慢慢商量就好……”
　　桑凤凤听这父子二人的话虽然有些摸不着头脑，但还是十分礼貌地回复了二人，
　　“在下姓桑名鹤唳，今年二十有三，家住大津燕州府，家中除了我之外……还有些姐妹……”桑凤凤在外不敢用她的本名，为了应付这几人便取了凤鸣鹤唳中的鹤唳二字作为自己的名字，而她又是幽露瑶捡回琼英宫的孤儿，本就无父无母，除了那些与她一同长大的儿时友人，她再无类似于家人的存在。
　　那少女和她的父兄只道桑凤凤父母早逝，都露出遗憾的神色。
　　桑凤凤却丝毫不以为意，见那几人无话，便冲着少女一笑，一脸亲切地问她道，
　　“跟姑娘你打了这么久，小生还不知道姑娘叫什么名字呢……”
　　那少女低头微微一笑，像是有些不好意思地回了她几个字，桑凤凤听得清楚，那少女说的是“肖红苓”说完又在后面补了一句，“苓是茯苓的苓……”
　　“真是好名字……”桑凤凤冲着她温柔一笑，想到自己出来也这么久了，再不回去那个脾气像恶鬼般的赫燕霞估计又要发火，于是略有些不舍地跟那少女拱了拱手，礼貌地与她道别，
　　“今日有幸与姑娘比试一场，实在是三生有幸，只是小生还有要事在身，若不快点回去估计就要惹上麻烦了……”桑凤凤的话说完，少女的父兄听了这话却变了脸色。
　　作者有话要说：今天一写打斗我又卡了t-t


第56章 废人（六）
　　“这位公子你……难道你就打算这样走了？”见桑凤凤作势要走，少女的父亲忍不住焦急地拉住了她的手,桑凤凤被他拉住,心中不解,再看了一眼这中年人一脸急切,她像是想到什么似的，在怀里摸出一个绣了凤凰的荷包，那少女的父兄见她掏出这精美的荷包,还以为这年轻人要拿出什么东西作信物,谁知他却是从那荷包中摸出一锭银子，稳稳地放在了少女父亲的手中。
　　那中年男人看了桑凤凤递给他的银子，困惑不解了好一会，只见桑凤凤提腿就要走,忍不住大发雷霆，将桑凤凤给他的那锭银子狠狠摔在了地上，
　　“你这小子到底是什么意思？当我们是江湖卖艺的么？打赢了我女儿你塞锭银子就想走？”
　　“这……可是……”见那中年人莫名发火，桑凤凤更是摸不着头脑，也不知这人为什么会生气，不过看在他女儿是个美人的份上，桑凤凤也没跟他计较，虽然困惑还是在怀里又把刚才那荷包给摸了出来，然后再从那荷包里掏出一锭更大的银子，
　　“那……要不我换成这锭怎样……”有些困惑地将一锭更大的银子放在中年男人的手中，谁料那男人就像是被点着了的火药一样，只差气得猛地炸开了。
　　“你当我肖冠全是什么人？你在比武招亲上打赢了我女儿，丢两锭银子给我你就想走人了吗？”中年男子气得一把抓住了桑凤凤的衣领，捏着拳头就要往她脸上揍下去，桑凤凤听了他的话却被惊得回不过神来。
　　“你……你说什么？这？比武招亲？”桑凤凤有些惊诧地再看了这擂台一眼，一边难以置信地喃喃道，“可是……你们根本没说，这也根本没写……”
　　可是话还没说完，她便看见那根倒在擂台一边的长杆，那是她刚来时被少女打下擂台的一个壮汉给撞断的长杆，那时她只顾着欣赏台上的美人，根本就没注意到倒下去的长杆上挂着什么……现在听着中年人一说，她才回过神来往那倒下的旗杆上一看，那面火红的大旗上写的不是“比武招亲”又是什么？
　　“可是……我并不知道这是……”桑凤凤说着也不由得有些慌神，那中年汉子听了这话，几乎气得要将提起来扔出去了。
　　“你不知道这是比武招亲你还上来打擂？！！”
　　“小生只是看到姑娘的俊俏功夫，忍不住想上来会一会……”
　　“你……你……”那中年汉子被桑凤凤气得说不出话，拳头也被他捏得咯咯作响，桑凤凤知道自己理亏，也不敢多说什么，只是不住道歉说自己一时大意。
　　“爹，你先别着急……”见肖冠全一副要揍死这年轻人了事的样子，肖红苓的哥哥连忙赶来拉住了他爹，让他放开先桑凤凤的衣领自己去和他说。
　　肖茂松拉开桑凤凤，将她带到一边，虽然避开了肖冠全，可是桑凤凤仍旧能感觉到背后像是火烧一般的炽烈眼神，让她如坐针毡一般的不自在。
　　“桑公子，我爹他就是这样的性格，你别跟他计较……”肖茂松边拉开桑凤凤，边压低了声音礼貌地和她说道。
　　“不，肖兄你不用道歉，这一次错的本来是我……”桑凤凤满怀歉意地道歉，说完还心虚地瞟了瞟背后那中年男子凶狠到几乎要吃人的目光。
　　“这一次你误打误撞地来打了舍妹的擂台，其实也算得上是一场缘分……而且刚才桑兄你也说了，你的家中除了几个姐妹再无别人……现在你未娶妻，红苓也未许配给别人，你一表人才风度翩翩，红苓又是娇俏美貌温柔体贴，你二人年纪相仿，又是郎才女貌，既然有缘在这擂台上认识，何不将错就错，干脆与舍妹结了这亲事？”
　　“这……”桑凤凤犹豫又狼狈，也不知该如何回答他，难道真要叫她直接跟这肖茂松说，如果你真逼着我娶了你妹妹，以后你肯定要比现在后悔一百倍么？
　　一来，她和肖红苓同为女子，两个女子结为夫妻本就是这世间没有的事，虽然她对于礼法毫不在乎，可是要人家一个女孩子嫁给她，这说不定就是断了别人一生的幸福，二来，这肖冠全……她听到肖冠全这名字时才想起这人竟是弘义堂的副堂主，这弘义堂是那几个联合对付琼英宫的正道那头数一数二的大派，论地位只排在一门二堡之后，若是真叫她这个琼英宫的令主娶了弘义堂副堂主的女儿，这以后的日子还不知道会乱成什么样，这第三么，全天下的美人这样多她一辈子都看不够，她要是娶了一个老婆回家，只怕以后看美人都没办法看得那么轻松自在了，这种折本买卖她桑凤凤才不会做。
　　“小弟实在是有不能言的苦衷，请恕小弟不能从命……”思索了片刻之后，桑凤凤摆出一副苦大仇深的表情来，可是肖茂松听了却没有丝毫让步。
　　“莫非是你根本看不上舍妹？”
　　“小可绝对不敢，令妹天生丽质，其沉鱼落雁之貌实是小可此生中见过最美的……”桑凤凤听了肖茂松这话连忙否决，一边还补上几句奉承的话，肖红苓站在离二人不远处，自肖茂松将桑凤凤拉走便一直留心听着二人的对话，此刻听到桑凤凤说她是她此生见过最美的女子，忍不住心旌一荡，脸上又红了几分。
　　“既然如此，你又为何死活不肯娶我妹妹？”肖茂松见桑凤凤一直不让步，也不住动气，站在肖红苓身后的肖冠全也一直凝神听着二人对话，听桑凤凤一直推脱，他也忍不住想捏着拳头上来揍人了。
　　“只是因为……因为小生……”桑凤凤看着这几人快要爆发的样子，脑袋里疯狂地转动想着可以应付过去的借口，只是看到这几人的可怕目光，脑子也像抽风了一般，一个不留神话便说出了口，
　　“只是因为小生……已命不久矣……”
　　“我看你如此精神，不显丝毫病态，哪里会像是大病将死的人会有的样子？！”肖茂松听了桑凤凤这明显是敷衍的话，终于忍不住爆发了，捏着的拳头就要往桑凤凤身上揍去，桑凤凤在心中大呼倒霉，刚才说什么不好偏要说命不久矣，她这些年就连个伤风都没犯过，怎么可能像病得要死的人，只怪刚才一时慌神才说错了话。
　　桑凤凤堪堪避过肖茂松的拳头，忽然间却眼前一亮，一边挡住了他的手一边继续说了下去，
　　“肖兄请你听我说完……我说我命不久矣，并不是因为我得了什么大病，只是因为……我招惹上了一个不得了的仇家……”
　　“有什么仇家能吓得你连咱们弘义堂副堂主家的小姐都敢不娶？你倒是说出来看看？”
　　桑凤凤表面上平静，心中却急得冒冷汗，正狼狈间，桑凤凤忽然瞥见人群一角一个穿着绿衣的身影，那高挑而清丽的身影，不是穆紫杉还会是谁。
　　见到穆紫杉往擂台这边走来，桑凤凤如蒙大赦，惊慌之余忍不住想朝穆紫杉所在之处大喊，
　　“小美……”不过话还没喊出口，桑凤凤便立马意识到不对，平日里她喊穆紫杉叫小美人喊习惯了，现在赶在这两个暴怒的父子前还喊另一个女人叫小美人，看他们那副生气的模样，说不定真会把自己给剁了，于是桑凤凤情急间立马改了口，冲着穆紫杉那处大声喊道，“小妹……小妹，我在这里……”
　　穆紫杉远远地瞧见桑凤凤在擂台上朝着自己招手，边招手还喊着自己小妹，也不知这人到底在搞些什么名堂，虽然心中不解，不过还是朝着她走过去。
　　穆紫杉出挑亮丽，走到人群边上便引得众人的议论纷纷，大伙见台上这年轻男子一副不肯娶这少女的模样，此刻又看到这样一个清丽脱俗的美人来找他，一个个都议论道这会不会是这年轻男子的心上人，所以他才死活不肯娶台上那个娇俏亮丽的美人。
　　“那个女人……是谁？难道她真是你的……”那肖家小姐从头至尾一直都没有说话，这时看到穆紫杉出现才有些警觉地问桑凤凤，想到桑凤凤死活不肯娶自己，又听到台下众人的议论，肖红苓看着桑凤凤的眼中甚至还露出些不经意流露的伤心来。
　　桑凤凤见她一副难过的表情，连忙跟她解释道，这一位是她的亲生妹妹，绝对不是他们说的什么情人啊心上人之类的，而他二人此刻会出现在这里只是因为他们要去投奔一个他们父亲的旧友。
　　“你去投奔人家和你娶我又有什么冲突？难道你娶了我就躲不开你仇家了？再说就算是多大不了的仇人，难道咱们弘义堂的人还会怕么？”见桑凤凤一直推脱，肖红苓也焦急难耐，甚至不合礼数地自己逼问起桑凤凤来。
　　“这……实在是我们的仇家太可怕，实在不想将无辜的人牵扯进来……”
　　“你有什么仇人你说出来听听，好歹叫我们知道你是真正另有苦衷还是有意推脱。”肖茂松见妹妹逼问桑凤凤也跟着追上逼问，而他二人的父亲肖冠全也一副凶神恶煞的样子瞪着她，就像在说只要你的答案我不满意，我们就揍你揍到死一样。
　　“这……”桑凤凤心中焦急难耐，此时还被这样几个处于狂怒边缘的人注视着，她的脑袋根本就连转也转不动，这时，桑凤凤突然瞟到已经走上擂台找她的穆紫杉，忽然心中一动，答案立马脱口而出，
　　“其实……我们的仇家……就是赫燕霞……”
　　穆紫杉听到这名字从桑凤凤口中说出，不由得愣在原地，谁知桑凤凤却越说越起劲，说赫燕霞看中了她家的传家之宝和武功秘籍，为了保住传家之宝和秘籍，他们一家人宁死不屈与琼英宫的恶鬼对抗，只是琼英宫的势力太强，他们挣扎到最后也免不了失败的命运，在那之后他们全家便遭到琼英宫众人的追杀，她父亲十几房姬妾都被赫燕霞掳走，甚至连她的妹妹，都被赫燕霞抓去，还在胸口烙下了黑芙蓉。
　　“你们也知道，只要被人在身上烙下了黑芙蓉，无论你走到哪里，都免不了被琼英宫的人追杀……”桑凤凤面色沉痛，说得周身的人都有些动容，只有肖家几人的面上还带着怀疑的神色，而穆紫杉站在一旁只听得哭笑不得，不知该说些什么。
　　“肖姑娘若实在不信，你就拉开我妹妹的衣领看一看……”
　　桑凤凤正义凛然地说道，一边伸手将穆紫杉拉到了身边，肖红苓听她这么说，半信半疑地走到穆紫杉身前，道一声得罪便轻轻拉开穆紫杉的衣领，穆紫杉还未反应过来便听得身前的少女一声惊呼，她二哥听了这声音赶忙过来问她到底怎么了，肖红苓听她二哥的声音连忙拉紧了穆紫杉的衣领，回过头对她二哥轻轻沉痛地点了点头。
　　“莫非……”
　　“是黑芙蓉……他们真是正在被琼英宫追杀……”
　　肖茂松听了这话脸色都变了，若是得罪了正道上的哪个门派还好，他们弘义堂与各个帮派关系都不错，说不定只要听他们一言便不会再为难，可是这琼英宫却都是些杀人如草芥的恶魔，只要惹上了这些人，只怕他们日后都不会再有安生日子。
　　“不瞒二位，这一次就连桑某的大姐也被那魔头毒害，被她弄得经脉倨断，后半生只能躺在床上……这一次桑某只等将我的两个姐妹安顿好，就立马去找那天杀的赫燕霞寻仇，不将她碎尸万段挫骨扬灰，我桑某这辈子都咽不下这口气……”桑凤凤本来就时常把杀赫燕霞挂在嘴边，此刻说起来更是活灵活现，眉目中闪现的仇恨没有丝毫不自然。
　　肖家兄妹看她这副义愤填膺的样子，完全找不出可以怀疑她的理由，肖茂松此刻也换上一副崇敬的表情看着桑凤凤，还赞许地拍了拍她的肩膀。
　　“小兄弟有这副志气实在是难能可贵，面对着琼英宫那个杀人如麻的大魔头竟然也能如此英勇果敢，实在是令为兄敬佩不已……”
　　“既然桑兄弟不愿意，那咱们也不要强求了……”肖冠全听了桑凤凤这一席话也立马改变了态度，仿佛面前是一个令他们一家避之不及的祸害，只要沾上了便会招来数不清的厄运与灾难。
　　“多谢肖堂主理解，那桑某日后有缘再来拜访……”桑凤凤多番道别之后，肖家父子拉着她客套了许久才让她离开，只是神色间对她的态度已从不能放走的乘龙快婿变作了不敢招惹的扫把星。
　　桑凤凤低头作揖时弯起嘴角微微一笑，没让他们看到她一副奸计得逞的表情，果然把赫燕霞抬出来每次都能吓跑一堆人，那家伙还真是说不出的好用。
　　抬起头来已换作一副苦痛的表情，肖冠全和肖茂松沉重而同情地看着她，而站在那两人中间的肖红苓，就算听了她说的那些吓人的话，却还是一脸不舍地望着自己。
　　桑凤凤有些莫名惊讶，不过也未作多想，与他们父女几人道别之后便拉着穆紫杉离开了。
　　一边走一边听着从背后传来的断断续续的争吵声，那肖红苓显然很不乐意父兄将自己放走，还执意想要追上来把自己拉回去拜堂，桑凤凤听了背后一冷，脚步又不由得加快了一些。
　　肖茂松拉着妹妹语重心长地劝慰，“桑鹤唳再好，可他要去找那赫燕霞报仇，你嫁给他也只能守寡……”
　　肖红苓听了却不依，反驳她哥哥说，你怎么知道他一定会死？说不定还是我们一起为武林除了一大祸患呢！
　　她哥哥见她固执，于是又将劝慰换成了威胁，“你没听他说他惹上了赫燕霞吗？他们到现在还在被那魔头追杀着，要是你真的跟了他，说不定哪天你也要跟着他一起被抓进琼英宫……你又不是没听过琼英宫那些可怕的手段……”
　　“可是娘以前就教过我说烈女不侍二夫，还有嫁鸡随鸡嫁狗随狗，他在这擂台上打赢了我他就是我的夫君，我要嫁给他，管他是什么人，管他招惹了什么对头……我都要死活跟着他的……”
　　“你这孩子怎么这么固执？你和他只是在擂台上打了一场，哪有这辈子非卿不嫁的道理？”
　　“我不管，我就是不管！”
　　背后那少女与她二哥任性吵架的声音越来越模糊，直到被擂台下嘈杂的人声掩盖，在走出那一条大街之前，桑凤凤忍不住回头又看了擂台那方向一眼，只见那少女还在擂台上与她哥哥吵着些什么，不过距离太远她实在听不清楚。
　　不知道为什么，只觉得那少女红着一张脸，固执而任性地跟她哥哥吵架的样子，倒有些别样的可爱，就连桑凤凤也不由得恍惚了片刻，直到穆紫杉在前面喊她名字才让她醒过来。
　　作者有话要说：不知道为毛回不了留言了……
　　雪啊，喵姐啊，俺郁闷俺纠结俺也不想写到这么晚的……
　　不过我说了二更真的二更了啊t-t！！！！！
　　实在是写得太困了，咱下去睡觉了……

--------------------------------------------------------------
看小说请关注微信公众号：七七阅读（微信号：readingqiqi)
回复书名，免费获取资源~
-------------------------------------------------------------- 
第57章 养伤（一）
　　桑凤凤在擂台上那一场大闹穆紫杉回去之后半句也未提，只和赫燕霞说是桑凤凤逛得开心走远了,赫燕霞听了也只像往常般骂了几句,为了不耽搁时间,叫桑凤凤随意吃点几人便继续上路。
　　等赫燕霞被手下抬下楼时,桑凤凤满心欢喜地跟穆紫杉道谢，说小美人你真是对我太好了，要是我拿赫燕霞出去招摇撞骗被她晓得了,那家伙那么记仇,以后指不定会怎样找我的麻烦。
　　穆紫杉听了只是笑笑，一言不发地往楼下走，桑凤凤见她对自己笑，就像得了鼓励一样,笑得春花一般地搂上了穆紫杉的肩膀，带着几分轻浮地调戏她说，赫燕霞现在没了武功，还瘫着只能让人服侍她，你该不会真是转了心思，觉得跟了我比她好吧？
　　穆紫杉听了只是默默掰开桑凤凤的手，淡淡地说她只是嫌她二人太聒噪，懒得再听她们吵架，说完便下了楼跟着赫燕霞上了车。
　　桑凤凤被她拒绝也不生气，看着她下楼时，脸上甚至还带了些意味深长的笑容。
　　###
　　穆紫杉与赫燕霞桑凤凤离开饭馆后又行了半日，傍晚在一家小客栈住了一夜，第二日清早救走，走了整整一天才在傍晚时分到达琼英宫在燕州的总坛。
　　燕州的总坛设在城郊东北三十里外的一个山谷之中，谷口外是一片连绵的山脉，几人在车上时桑凤凤跟穆紫杉介绍说这一大片连绵数百里的山叫做连天山，是大津国人口中所说的龙脉，而琼英宫总坛所在的是连天山分支中的一个山谷，外人若是无人引导，是绝对找不到这个隐藏在连绵山脉中的隐蔽山谷的。
　　总坛所在的谷外是一片丛密的森林，郁郁葱葱的林木遮天蔽日，而林中小道分支众多，且每一条看起来都相差无几，桑凤凤坐在车上，边走边和穆紫杉说，以后没事别出来乱逛，这谷外的路都是按照五行八卦精心设计过的，就算有人告诉了方向，不懂得五行八卦也没办法走进谷中，就连她也是迷路了好几十次才记熟这进出谷的路。
　　桑凤凤一边说着，马车也渐渐行进了山谷，进谷之时见到谷口立着块高大的巨石，石上刻了一朵巨大的芙蓉花，每一片花叶上都用细致繁复的图案刻着诡秘而奇特的花纹，仿佛只要看着那朵花就能被它吸去灵魂般，让人移不开注目的视线。
　　而随着马车进入山谷，谷中奇异景象也令穆紫杉惊叹不已，谷外是连绵的林海，遮天蔽日的树木枝叶，而这谷内却是百花盛开，温暖芬芳，简直就像是与谷外处在完全不同的地界，谷中好些奇特的花草连穆紫杉都叫不出名字来。
　　桑凤凤见穆紫杉目露惊奇之色，便继续跟她介绍下去，说琼英宫总坛所在的这个山谷叫做醉月谷，因为地势低洼，常年冬暖夏凉，谷中又聚集着山中水流，而此处土质地貌也别于他处，是以谷内的景象才会大异于谷外。
　　穆紫杉看着一路美景心中酣畅，脸上表情也比往日轻松开怀了许多，桑凤凤久居于此，对这些美景早已习惯，只有赫燕霞一人，自从进谷之后便脸色阴沉，也不知她心里到底在想些什么。
　　在谷中行了一会儿，马车便来到琼英宫修在谷中大湖旁边的修得如宫阙般华美的房舍外，桑凤凤几个手下上车将赫燕霞抬下马车，宫主所住的房间在东厢，桑凤凤一路和穆紫杉说，赫燕霞的哪一件是这总坛之中最宽敞明亮又精致华美的一间房，而且还有密道通往谷外，她心心念念想要这间房好多年，可惜一直都没得到手，穆紫杉听了只是笑笑，也不多言，只和桑凤凤几个手下将赫燕霞抬到房中，安置好之后便在这厢房隔壁住下。
　　第二日穆紫杉一早起来便去了赫燕霞的房里，桑凤凤安排的几个婢女已伺候她更衣梳洗完毕，见桑凤凤没像往日一般一大早就来刺激赫燕霞，穆紫杉有些奇怪问婢女，几个婢女只回穆紫杉说，桑令主离开总坛大半个月，积下太多公务没处理，昨天她一回来就被一堆事情缠住走不开了。
　　穆紫杉听桑凤凤回不来，就让一个婢女带她二人去那山后的温泉，和几人推着轮椅将赫燕霞带到温泉后，赫燕霞让那些婢女离开，只留下穆紫杉在身边，说是不喜欢被不熟悉的人伺候。
　　穆紫杉从变作赫燕霞的奴仆之后，对她的态度也早已习惯了，现在赫燕霞说让她伺候她也没有怨言，等那些婢女离开之后就帮赫燕霞脱衣，除去她周身细软的衣衫，露出一身莹白光滑的肌肤，穆紫杉看在眼中不由得面颊绯红，在抱她入水之时不得不别开了视线，不再看怀中之人以免不好意思。
　　所幸赫燕霞自回到总坛以来一直精神恍惚，也没有注意到穆紫杉脸上的异色，穆紫杉抱着赫燕霞将她轻轻放入暖意逼人的温泉之中，将她安置好之后便离开那片氤氲的水汽，背对着赫燕霞在温泉不远处的一块石边坐下。
　　这温泉所在的是醉月谷中一座小山之上，小山不高却能居高临下地看清谷中事物，穆紫杉背对赫燕霞坐在地上，无事便打量起这个景色秀美的山谷，望着眼下精致华美的景致，她的思绪也随之散漫至毫无边际，这些日子以来发生了太多事，她本来如死水般的心境也被这些纷杂的事打乱，从与赫燕霞同行到她受伤逃难，再到她经脉俱损连行动都没有办法……
　　一件又一件的事接踵而来，每一件都出乎穆紫杉的意料，而她自己竟也像是被一条看不见的绳索所控制，做着从前的她根本没办法想象的事。
　　她身后的赫燕霞也一直神游恍惚，二人虽同处一地，却是各自想着各自的事情，虽然知道对方就在不远处，却都保持着沉默各自思索。
　　四周水气氤氲，仿若二人各自迷离的心思，穆紫杉望着眼下奇景陷入沉思，也不知道过了多久，背后的赫燕霞突然出声，淡淡地询问带着困惑和莫名的悲凉，
　　“这些日子以来，你为何不杀了我……”一句话问得突兀至极，却像是重锤砸在穆紫杉心上，同样的话赫燕霞的儿时友人蔺白也问过她，甚至她自己也无数次问过自己，只是却一直找不到答案。
　　“……我只是不想欠了你”沉默了许久，穆紫杉不得已又拿出早已说过的话回答，只是这话说得毫不肯定，连她自己都觉得这像是敷衍的借口。
　　“你不是一直恨我入骨？杀了我就能还你一世自由，还有你那个心爱的小师妹，日后也不会再受到任何威胁……”听了穆紫杉毫不肯定的话，赫燕霞的语气带了些刻意的讽刺，与往常一样，是刻意想要将人激怒的口气，穆紫杉这些日听惯了这样的话，也不动气，只是也不知该如何回答。
　　赫燕霞杀人无数又残酷无情，是武林上无数人想除之而后快的大魔头，她是琼英宫的宫主，而琼英宫是杀害了她所有家人的不共戴天的仇敌，这人折磨她侮辱她，还用师妹的性命威胁她，不管是从哪一条看，自己都应该将她杀了……可是这些日的长久相处，竟然磨去了那些尖锐的仇恨，搅乱了她本应是义无反顾的心情，面对着这人她的思绪日益复杂，连自己都看不清楚。
　　“总有一日我会杀了你……”沉默了很久，穆紫杉才呐呐开口，许久的迷惑之后她在心中给了自己一个清晰的答案，她想自己只是不想欠了这个魔头的，等着有一日还清了那一份人情，她就与这赫燕霞两清了，到那时，自己定然不会再对她手下留情。
　　“只是不是现在。”看着赫燕霞讥笑的神情，穆紫杉呐呐地把这句话的后半句说完，赫燕霞听后冷哼一声，讽刺地笑着对穆紫杉说道，
　　“难不成你是真的离不开我了？”
　　“难不成你应承我的那些话，都是真心的？”
　　赫燕霞望着穆紫杉眼中讥讽更甚，像是细针一般刺得穆紫杉发痛，看着赫燕霞冰冷的目光，穆紫杉心中又开始闷闷地胀痛，这个人早就知道自己说的话只是敷衍应付，原来她早就知道，原来她从来都没信过自己……听了赫燕霞的话穆紫杉心思更杂乱，而她对着她讽刺的问话，本就少言寡语的穆紫杉更是无言以对。
　　“……”
　　“最开始你我做交易时，你答应过我，我说什么你都会听……”看穆紫杉不言不语，赫燕霞又另起话头，淡淡地说着，像是在叙述一件无关的事。
　　“……”穆紫杉听着她说话，心绪起伏不定，那时只是为了妥协假意答应，而赫燕霞也明白自己并无几分真心，现在她说这样的话又有什么意义？
　　“只要你跟我说的话有一分真心也好，我说了信你便会信你……”
　　“我会服从你的命令。”像是在心中下定决心一般，穆紫杉有些负气地打断了赫燕霞的话，或许只是不想听她把话说完，或许只是不想看她那样悲戚的神色，
　　“那我让你杀了我”赫燕霞的话干净利落，穆紫杉却像心脏被一只手捏住，让她心烦气闷不已。
　　“除了这件事不能答应，其他的事……”
　　“除了杀了我？呵呵……也是，比起让我死，让我生不如死地活着更能折磨我……呵呵呵，现在我是个连死都不能死的废人……还真是说不出的可笑……”赫燕霞说着哈哈大笑起来，眼中的悲凄化为难掩的愤怒，让穆紫杉也看得心惊。
　　“好，很好……除了让我死……哈哈……”赫燕霞眼中的愤怒已转为强烈的恨意，仿佛她脑中仅余的理智也被这恨意燃尽，像只疯狂的毒蛇想要吞没面前的一切。
　　“那好，既然你那么说，那我就让你做其他的事……”
　　“你现在就脱了衣服，下水到我面前来！”
　　带着饱含的恨意说出这句话，身后的人果然沉默了下来，赫燕霞嘴角蔓起一抹讥讽的冷笑，却不料下一刻竟听到衣服悉索作响的声音。
　　一刻之后，一只白嫩光滑的脚踏入温暖的泉水之中，然后是她玉璧般的腿，再是她细柳般的腰……
　　当赫燕霞看见全身**的穆紫杉出现在她面前的时候，她简直被惊得难以置信。
　　那个木头般死板的穆紫杉，现在竟会听她的话，脱光身上的衣服与自己共浴，赫燕霞想不明白，也不愿多想，此刻她只觉得心中的怒意更胜，悲愤亦更甚，看着面前一脸坦然的穆紫杉，赫燕霞只能恨得咬牙。
　　“过来，抱着我。”
　　仿佛是与人对战失败的不甘心，赫燕霞恨恨地对穆紫杉发出命令，没想到那个木头竟会做到这种地步，赫燕霞像是与她较劲一般，咄咄逼人地发出更过火的命令，果然穆紫杉听完之后便愣在原处。
　　赫燕霞自始自终都低着头，没有去看面前全身**的穆紫杉，不去看她白瓷般肌肤，玉藕般脖颈，不去看她粉嫩双峰盈盈素腰，不去看那个美好而诱人到引人疯狂的躯体，不是不想看，而是不敢。
　　害怕自己会失去理智，害怕自己会因此觉得更可悲更绝望。
　　然而，一瞬之后，却忽然感觉到温暖柔软的肌肤触碰到自己身上，微微的抬头，赫燕霞几乎无法相信自己看见的一切，穆紫杉的手挽过自己的脖颈，紧紧地贴在自己的背后，而她柔软的酥胸，她光滑的**，此刻正紧紧地贴在自己身上，她青黑的发丝在水中漂浮，丝丝缕缕地撩拨着自己的肌肤。
　　像是让人想要从此沉溺于其中的温柔乡，穆紫杉的拥抱温柔而坚定，有种莫名令人感到安慰的气息。
　　将自己的脑袋靠在她的颈间，赫燕霞能闻得到穆紫杉身上发出的清雅香味，仿佛是带着奇特魔力，能够让人忘却一切痛苦的**香，让人沉迷不舍，让人欲罢不能。
　　想要抬起手来紧紧地拥抱怀中的人，想将她紧紧箍死在怀中，想用一个用力的怀抱让她与自己融为一体……可是无论怎么用力，赫燕霞都无法将自己的手臂抬起。
　　胸中充盈的恨意腾起又低伏继而再度腾起，是不甘，是不舍，是痛苦到极致的悲凉与绝望。
　　最后说出口的却是饱含怒意的三个字，
　　“你滚吧……”
　　穆紫杉的身体莫名僵住，紧拥着赫燕霞的怀抱也松了一松，在她还没来得及回应时，赫燕霞的话已像连珠炮般猛力地朝她身上打去。
　　“我叫你滚你没听到么？你再赖在这儿只会叫我恶心，叫你滚你就给我滚远点！”
　　听到赫燕霞愤怒莫名的话，穆紫杉也突然从恍惚中醒来，像是猛然醒悟自己正在做的事是多么地不合常理，看着赫燕霞的目光多了几分清醒。
　　紧拥着自己的怀抱慢慢松开，她的柔软肌肤从身上离开，而后是醉人的温度渐渐退去，心中升起莫名的不舍，而那不舍渐渐化为满腹悲怆，几乎要让赫燕霞痛到落泪。
　　穆紫杉离开赫燕霞的身前，她的**，她的细腰，她白嫩脚腕，一一离开了赫燕霞的视线。
　　身后响起悉悉索索的穿衣声，而后是轻轻的脚步，那是穆紫杉渐渐走远的声音。
　　然后脚步停在温泉不远处，赫燕霞知道是她坐下，一言不发地离开，而后静默地坐在自己身后不远处。
　　那后来，赫燕霞也不知到底在温泉中呆了多久，穆紫杉也不知道她坐在石头后面等了赫燕霞多久，只是从头至尾二人都沉默着一句话都没有说，虽然心知彼此都在不远处的地方，但在心中都刻意抹去对方的存在，宁愿相信对方是从来不存在的虚幻。
　　作者有话要说：我觉得我应该改个名字叫不卡文会死斯基……
　　然后今天又熬夜了==……我也很想死……


第58章 养伤（二）
　　穆紫杉除了每日带赫燕霞去醉月谷山后的温泉浸泡外，还每日照着蔺白给她那本小册子上的方法替赫燕霞按摩,每日用浮砭顺着她的经络替她疏通,每日将蔺白说过的海风藤地龙等舒活经络的药物熬好喂赫燕霞服下。
　　虽然赫燕霞的态度恶劣,但穆紫杉仍然每日尽心尽力地照料这个总是想要一死了之的赫燕霞,在她的精心照料之下，赫燕霞的气色一日好过一日，甚至面色还比穆紫杉最初见到她时更红润几分,只是任穆紫杉再如何精心照料,赫燕霞还是没有办法移动丝毫，而赫燕霞眉目之间的痛苦绝望也一日甚过一日。
　　桑凤凤在回来燕州分坛忙了两三日之后，终于忙完了她这些日子耽搁的事务可以抽出身来探望赫燕霞了，虽然赫燕霞已重伤到连动都不能动,桑凤凤也丝毫没把赫燕霞当作一个重伤不能动的人，还如以往一样时不时就用言语来刺激一下赫燕霞，有时兴起还会在赫燕霞面前调戏一下她的‘小美人’，就好像看着赫燕霞怒极却拿她一点办法没有也是一件有趣至极的事情。
　　赫燕霞终于能动的时候，已经是她们几人到这燕州分坛半月之后的事情了。
　　那一日桑凤凤一如往常地在赫燕霞面前调戏着穆紫杉，穆紫杉一如往常地面无表情做着自己的事，而赫燕霞也一如往常地在床上气得不行却连动也不能动。
　　那时桑凤凤兴致一起又凑到穆紫杉身边，自顾自地将手搂到她肩膀上，满是亲昵地靠着穆紫杉说，“小美人啊，你看你都照顾你那好情人大半个月了，她还是这副模样，我估摸着她这辈子也下不了床了……与其日后跟着这样的家伙受苦，还不如跟着我好好享受下……反正她死了这琼英宫的宫主就只有我做了，日后我定让你吃香喝辣穿金戴银享尽荣华富贵……”
　　经过这些日子的相处，穆紫杉早已习惯桑凤凤这种不请自来的轻浮态度，任她说什么都只是淡淡听着，对她的殷勤献媚完全无动于衷。只是这天，在她还没来得及把桑凤凤自顾自搂上她肩膀的手掰开的时候，她和桑凤凤就同时听到身后一阵碗碟破碎的声音，突兀的声响打破了这房间内短暂的平衡，而后便是赫燕霞怒极的声音自二人身后传来，
　　“你真当我死了吗？一而再再而三地碰我的人，你这是想找死？”
　　听到声音穆紫杉与桑凤凤同时回头，只见地上碎裂了一堆碗盘，而赫燕霞正愤怒地瞪着桑凤凤，紧捏着的拳头放在刚才她们置放药碗的床边小几上。
　　二人震惊地看着赫燕霞，后者却完全没有自觉，仍在气愤地指控着桑凤凤乱动穆紫杉的卑劣罪行，一直到桑凤凤忍不住激动地开口问她，才打断了赫燕霞的怒骂。
　　“你……你……这些碗碟是你打下去的？”
　　听了桑凤凤的问句，赫燕霞这才惊讶地看着地下的一地碎片和四处流散的棕黑药水，而刚才放置药碗的小几上，竟然是自己紧捏的手端端正正地摆在上头，她记得在一刻以前她的手还安稳地放在床上。在她完全没有意识到的时候，她竟然靠着自己的力气打翻了床边的碗碟。
　　“你再动动看……”桑凤凤看了这一地碎片难掩兴奋之情，连忙放开了穆紫杉跑到赫燕霞面前，一边又回头指示穆紫杉，“小美人，你快再放几个杯子在她边上……看她还能打碎几个杯子不……”
　　穆紫杉看到赫燕霞打碎药碗一直满面震惊，或许是这段时日漫长的照顾也让她也在私底下觉得赫燕霞或许一辈子好不了，此刻看到这一地狼藉竟然有些难以置信，穆紫杉站在原地愣了许久，一直到桑凤凤喊她第三遍时她才反应过来，连忙在房间另一边又拿了几个杯子放在赫燕霞床边的小几上。
　　赫燕霞跟桑凤凤与穆紫杉一样，看到这地上的要玩碎片也是满脸惊吓又难以置信的表情，见桑凤凤和穆紫杉又拿来几个杯子放在她手边，赫燕霞还有些犹豫地望着那些杯子不知该如何下手，只是看床边那二人满眼期待的目光，她也像得到鼓励一般，下了下决心便用力抬起手，想将那几个杯子摔下去……
　　只是任她如何用力，她的手也只能微微地颤抖，别说将那几个杯子摔下去，就连轻轻地移动一下都很艰难。
　　仿佛刚才将那碗碟猛力摔下去只是她的幻觉一般，事实上从未发生过，她的手还是一如往常的僵硬无力，就连动一下都困难。
　　桑凤凤和穆紫杉在赫燕霞旁边安静地注视着她，看着她努力地抬手，却还是只能微微颤抖，连移动分毫都不易，二人眼中都不由得露出失落的神色，而赫燕霞眼中的失落更是转化为难掩的绝望，让人看了都忍不住被那哀戚的神色感染而心生悲凉。
　　不知为何，看到赫燕霞那样受伤的神色，穆紫杉心中竟会微微地气闷，那样悲戚的表情穆紫杉不忍再看，低头沉默一会便想捡了药碗碎片离开这房间，桑凤凤也和穆紫杉一样，忍不住为赫燕霞这悲戚的样子而难过，只是在她望着赫燕霞沉默了一会之后，却忽然眼睛一亮，像是想到什么一样，一把将想要低身去捡药碗碎片的穆紫杉拉了起来。
　　“别碰这东西了，伤到手怎么办……”桑凤凤一脸关怀地看着穆紫杉，语气中还有些怜香惜玉的心疼，“叫那些下人来收拾就好，你何必什么事都亲力亲为？”
　　穆紫杉有些莫名地看着突然一脸关怀的桑凤凤，在她印象中桑凤凤只会轻佻地调侃，这样突兀的关怀只让她困惑不解。
　　“反正你照顾她跟那些下人照顾也没什么差别，看她这样子要好起来也不知道要等到哪一年……你有这精力陪她虚耗，还不如陪着我做些开心的事？”
　　“你……到底在说什么？”桑凤凤平日的调侃都是玩笑的态度，见她突然摆出一副认真的样子，穆紫杉不由得心生抗拒，伸手便要推开桑凤凤。却忽然见桑凤凤给她递了一个眼色，穆紫杉被她这眼色弄得困惑不已，是以推开她的动作因此犹豫了片刻……就在这一刻之间，桑凤凤猛地一把将穆紫杉往她怀里拉去，将还没来得及反应过来的穆紫杉拥在怀中，一边还作势要往她脸上亲一口。
　　桑凤凤的脸停在穆紫杉脸前一寸便不再往前，只是从赫燕霞那方向却只会看到桑凤凤已经亲上了穆紫杉。穆紫杉疑惑不解地看着桑凤凤，却见后者给她一个顽皮的笑容，像是在说‘一切都在她的计划中’一样，果然一刻之后，房内又响起瓷器碎裂的声音。
　　二人回头，只见赫燕霞面前的又是一堆杯子的碎片，而赫燕霞此刻正怒目瞪着她面前的二人，丝毫没意识到她又打碎了一堆杯子，直到看到穆紫杉和桑凤凤惊讶地望着地上碎片的目光，赫燕霞才跟着她们一起呆住，看着地上被她打碎的杯子回不了神。
　　“果然要这样你才肯动一动……”桑凤凤边说边松开了怀中的穆紫杉，嬉笑着走到赫燕霞身边，将地上的碎片捡起来仔细查看，一边看一边不住口中啧啧道，
　　“力气还蛮大的嘛，摔得这么狠……要是下一次我在你面前把你家小美人那个啥了，你会不会直接就能站起来追着我打了？”桑凤凤嬉皮笑脸地抬头问赫燕霞，后者一副‘你想死就试试看’的恐怖表情，瞪得桑凤凤连忙一边摆手说不敢不敢一边退开赫燕霞那恐怖目光的伤害范围。
　　“不过嘛……”桑凤凤退开到穆紫杉身边，又自觉自动地搂上了她的肩膀，一边调侃地靠在穆紫杉耳边说，“不过说不定咱们经常这样试试，你那好情人还能好得快一点呢……而且说实话我也不介意有个小美人能经常给我吃豆腐……”
　　“桑凤凤，你够了没有……”穆紫杉还没来得及推开桑凤凤，赫燕霞便在床上瞪着桑凤凤咬牙切齿地说了起来，“还是你真的活够了？”
　　“宫主，你别这么小气么，不就开个玩笑么，你放心……你家小美人我碰都没碰过一下……”桑凤凤听着赫燕霞激愤的声音，一边笑着一边心满意足地放开穆紫杉。只是之后二人又是你一言我一语地吵个不休，穆紫杉嫌她二人聒噪，便丢下这二人在房里斗嘴，她收拾好一地的碎片之后，就出去给赫燕霞重新煎药去了。
　　###
　　三日之后，蔺白用飞鸽传书送来他尝试出来的第一个药方，比之最初的那些药方，里面还多了很多让穆紫杉匪夷所思的奇怪东西，不过想到桑凤凤和赫燕霞都说蔺白是这琼英宫中医术第一的人，穆紫杉也没怀疑这些奇怪的处方，任是他写下的东西多么诡异她都尽力找到，并按照蔺白说的方法煎好每日给赫燕霞服用，而在服药同时，穆紫杉仍坚持着每日带赫燕霞去山后泡温泉，坚持每日早晚用浮砭为她按摩，经过一段时日的调养治疗之后，赫燕霞的手脚已经没有最初时那么僵硬无力了，渐渐再到可以稍稍移动，再到可以拿起一些穆紫杉给她的小玩意……
　　这一段时日里桑凤凤也还是有事没事就跑来赫燕霞面前调戏穆紫杉，好像就是以气疯赫燕霞为己任，怎样能让赫燕霞更生气她便会怎么做，短短的一段时日里，赫燕霞硬是被她气得打翻了无数杯盘碗碟，到了二十多日之后，赫燕霞已经被她气得可以一脚踢飞床边的凳子了。
　　赫燕霞在醉月谷的分坛养了一个多月之后，蔺白又从骞州传来了第二个药方，比起第一个药方，这个药方里的东西更是稀奇古怪，不过蔺白配给赫燕霞这药方的作用大家都看在眼里，所以穆紫杉还是尽力将那些稀奇古怪的东西全都找齐，每日不断给赫燕霞煎药，而桑凤凤在穆紫杉努力照顾赫燕霞时，也没有停下她的‘努力’，还是一如往常没事就去讥讽嘲弄赫燕霞一番，如此又调养了半个多月之后，赫燕霞已经可以在别人的搀扶下下床走路了。
　　或许是受了穆紫杉与桑凤凤的感染，赫燕霞的态度已不像最初那么恶劣，对于两人的努力治疗她偶尔也会表现出配合的态度。而看着穆紫杉日以继夜不辞辛苦的细致照顾，赫燕霞对她的心思，较之最开始也更复杂了许多。
　　到第二个月的时候，马婆婆也从潞州总坛赶来看赫燕霞，她到了醉月谷之后，与赫燕霞二人在屋内密探了一阵，赫燕霞这些日子难得轻松起来的表情又阴沉下去很多，在穆紫杉端药去找赫燕霞的时候，在长廊转角处听到马婆婆和桑凤凤低声讨论着什么，穆紫杉只远远地听到桑凤凤感叹道，“没想到她早就知道了，还亏我一直想方设法瞒着她……”
　　那二人见穆紫杉走过来，都有些不自然地收住了话头，穆紫杉虽然心中疑惑，但见那二人表情神秘，也没开口多问什么。
　　到了第三个月的时候，马婆婆已经离开了燕州的分坛回到潞州，蔺白的第三个药方也从骞州传来，而随着这份药方一起来的，是琼英宫的雷霆令主祁瑄。
　　这段时间穆紫杉呆在燕州的分坛，时常会听桑凤凤说起琼英宫里面的人事，除了她最经常念叨讥讽的赫燕霞之外，除她之外的几个令主她也会时不时提起。
　　关于祁瑄的事穆紫杉听桑凤凤提过几次，只是不知为何，桑凤凤每次提到他的时候，都会露出些厌恶的神色，这与提起赫燕霞与蔺白的时候不一样，提到蔺白的时候，桑凤凤只会说这人无趣至极，自己一和他说话就生气，说到赫燕霞时虽然会不时诅咒几句，可是眼底也总是带着些调侃的笑意，看起来并不像真正想置她于死地，只是每每她提起祁瑄的时候，眼中的厌恶却是真实而完全无法掩藏的。
　　关于祁瑄的事穆紫杉问过几句，但桑凤凤只说了一句“我不喜欢这个人”就没再说下去，穆紫杉见她不愿多说也没继续再问下去。
　　祁瑄来时，与桑凤凤和穆紫杉简短地打了个招呼后便去赫燕霞处觐见，比起琼英宫中其余几个毫无尊卑的令主，祁瑄的态度明显更得体也更尊重，也不知道是不是因为受桑凤凤的话影响，穆紫杉远远地看着祁瑄与赫燕霞交谈的样子，也总觉得赫燕霞对他似乎隔着层什么一样，明显少了与其余几个令主相处之时那种轻松自在，只是从头到尾都一副公事公办的态度对着这位态度恭敬的雷霆令主。
　　那雷霆令主说是办事路过燕州，刚好顺路便来拜见一下宫主，他与赫燕霞报告了一些琼英宫中的事务，只在燕州的分坛呆了一天便匆匆离开了。
　　祁瑄离开之后，赫燕霞又在这醉月谷中养了月余，终于可以不用在别人搀扶下自由活动了，而桑凤凤也在一次调戏穆紫杉未果，却差点让赫燕霞飞来的一只铁蒺藜破相之后，就再也不敢在赫燕霞面前明目张胆地调戏穆紫杉了。
　　不过赫燕霞虽然能动，却也只能是像个常人一般行走跑跳，由于体内经脉损伤太甚，她就相当于一个武功被人废去的普通人，只怕日后都难再像从前那样与人酣畅对决交战。
　　或许是因为武功被废的关系，穆紫杉总觉得赫燕霞的性情较之从前有了些微妙的改变，比起她曾经咄咄逼人的强势，如今的她眼中多了一分以往没有过的淡薄与柔和，就像这一场劫难令她参透了生死与**，也令她的心中生出一份以往从未有过的温情，抑或是从未有过的迷惘混乱。
　　自赫燕霞能够自由活动之后，她便每日缠着穆紫杉，无论都到什么地方都要让穆紫杉跟她一起，就算是夜里睡觉也死活要穆紫杉陪在她身边，那耍赖的姿态简直就像个跟人要糖吃的小孩，穆紫杉最初心中担忧，不愿与赫燕霞同床而睡，只是赫燕霞再三保证不会乱来，又拿出她曾经答应过她‘以后什么都听她的’这句话来，穆紫杉被她哽住，不知道怎么反驳便无奈地随她去。
　　赫燕霞也当真像她保证的那样什么都没有做，每晚只是将穆紫杉紧紧抱在怀里，就像穆紫杉是冬日里的暖炉一般，就算穆紫杉要起夜都紧紧不放，还耍赖地非要跟着一起去。不少次穆紫杉跟赫燕霞抱怨说她抱得太紧自己睡得不舒服，赫燕霞却只是笑笑说，我怕抱得太松你就跑了。
　　看着赫燕霞淡漠的笑容，穆紫杉心中思绪纷杂，最后还是什么都说不出来，只能听之任之地随她抱着。
　　这样的状态持续了一阵子，穆紫杉忍受着赫燕霞那紧缚般的怀抱忍了好一段时日，穆紫杉终于又忍不住反抗，想要挣开赫燕霞紧缚的怀抱，赫燕霞见她挣扎却只是淡淡地笑着，当什么都没发生一般继续抱着她，看到赫燕霞那浅淡的笑容，穆紫杉不知为何会在心中生出莫名的酸涩，看着赫燕霞沉默了许久，穆紫杉终于像是做出什么决心一般，在赫燕霞怀中淡淡地说道，
　　“在你好过来之前，我都不会走……”
　　“可是这样抱着你很舒服……”赫燕霞就像根本没听见她的话，笑得很无赖，甚至还更进一步将她的腿都搭在了穆紫杉身上。
　　穆紫杉被她压得很不舒服，继续以挣扎表示抗议，赫燕霞却笑笑，丝毫不理她的反抗，反而将她更紧地锁进怀中。
　　“我中了寒毒，现在很怕冷……”赫燕霞在她耳边轻声一句话就像变戏法一样让穆紫杉的挣扎停了下来，见她不再动，赫燕霞心满意足地将她抱在怀里，还把脑袋埋在她的肩膀上，在她耳边像说情话一样地又补上一句，“你很暖和……”
　　“……你的内伤……要不要差人去问一下蔺白？”穆紫杉语气很淡，但赫燕霞却听得出话语中不经意间流露出的担忧。听了穆紫杉的话，赫燕霞却忽然笑了起来。
　　“傻子，我骗你的”
　　“……”赫燕霞的调侃让穆紫杉有些不快，只是见了她那带着些少有温情的笑容，却忽然没了火气，也不知该说什么做什么，只能任由她抱着。
　　“如果有一天你还是要杀我，你可要先让我知道……”二人相拥着沉默了许久，赫燕霞的声音却忽然突兀地响起，穆紫杉抬头看了一眼面前的赫燕霞，见她仍闭着双眼，一脸的平静，那紧缚的怀抱就像个孩子般任性，谁又想得到这个人竟是那个在江湖上叱咤风云杀人无数的女魔头赫燕霞。
　　想起这些天相处的点点滴滴，穆紫杉心中心思繁杂，那些她说不定道不明的思绪像丝线般缠绕难解，那被挡在这些繁杂思绪之后的真心连她自己也看不清楚。沉默了很久，最后只化作简短的一个字脱口而出，
　　“好。”话语坦然而沉重，却像是出自另一个人之口，完全不像是自己的声音。
　　抱着她的那人没有回答，只是那人紧缚的怀抱却更紧了些。
　　作者有话要说：终于……两天卡完一章了==……


第59章 养伤（三）
　　赫燕霞可以自由活动以后，又在醉月谷中养了半个多月,身上的伤也好得差不多了,跑跳挪腾都无什么太大的问题,只除了经脉损伤太甚不能再使内功,以她现在的功夫，只要不遇上那些高手，对付江湖上几个蹩脚的小毛贼应该是没有多大问题了。
　　在燕州养了一段时日之后,赫燕霞也像是再忍不住这无趣的伤患生活,提出想回潞州总坛的想法。桑凤凤听到赫燕霞提出这提议便立时拒绝，说这一次对方来历不明，而且有可能还在琼英宫中安插了眼线，只怕让赫燕霞孤身回去又会再有危险。赫燕霞听了却只是淡淡地笑笑,说那些人现在杀她也毫无意义，而且她现在留在此处也再无用处了。
　　“兰大人那件事……”桑凤凤见赫燕霞执意要走，像是想到什么，说话间脸上多了些，赫燕霞却不以为意地回以一笑，像是在安慰桑凤凤。只是笑容看似轻松，眼中却透出太多的沉重与纠结，反倒让那笑容莫名显得悲戚起来。
　　“褚家势力太甚，国宰又素与兰大人不和，朝中有人说的上话可也不敢和褚家跟国宰作对，而一直隐藏在暗处的玄衣阁实力深不可测，褚家又是处心积虑想除去这绊脚石……我早就知道这一次想要救兰大人不容易，我只是没想到他们下手会这样快……”赫燕霞有些自嘲地笑道，笑容中甚至显出好些令桑凤凤不解的自责与愧疚，这些年赫燕霞一直在暗中保护这个在大津国为官清明的兰大人，桑凤凤他们几人虽然不知赫燕霞为何要执意保护这位兰大人，但是既然是宫主下的命令，几人都一直尽心尽力地执行这任务，还一直努力做到滴水不漏，甚至连那位兰大人都没察觉过这股暗中保护他的势力，这一次这位兰大人被套上勾结敌国，意图谋反的罪名，赫燕霞听后便不顾安危地跑到燕州来，甚至还差点在半路上丢了性命。
　　“这一次的事情，的确是快得出乎我们的意料了，对方像是知道有人暗中保护才会行事这样急切……”桑凤凤说着这话一边探究地看了看赫燕霞，对于她和那位兰大人的关系，赫燕霞从未提起过半句，桑凤凤几人也知道赫燕霞的性子任他们怎么问也问不出什么，索性只是一直执行任务别的什么都不管。关于琼英宫的宫主一直在暗中保护这位兰大人的事，别说是在江湖上，就算是在琼英宫里夜只有极少数的人才知道，这一次这兰大人出事，赫燕霞也只带了几个随从就匆匆上路，估计也是想要尽力掩人耳目，不要让更多人知道这件事，若是平日里，赫燕霞知道她在江湖上仇人众多，又怎会只带着几个武功低微的随从手下就匆匆上路？而对方就像是看准了这一点一样，出手既快捷又准确，看起来并不像是临时起意想要除去赫燕霞，而是经过了漫长而精密的计划之后才决断地行动。
　　“我总觉得这一次的敌人来得太古怪，像是早就知道你不愿声张才挑着这时候行事……”桑凤凤心中早就疑窦丛生，此刻越想越觉得诡异，忍不住心中困惑便脱口而出，
　　“不止是这样……这一次的敌人对我了解只怕比我想象的还更深，就连那木头的事都知道得一清二楚，而且那‘碧影’也是只有琼英宫的人才懂得控制的……”
　　“你是说，敌方有奸细安插在灵宝殿？”在琼英宫中，万合殿专擅摄魂术和各类迷药，雷霆殿专擅暗器和制作各类工具器皿，灵宝殿专擅控制虫蛇鸟兽和各种蛊毒，三清殿专擅医术和各类毒药，此时桑凤凤听赫燕霞说到‘碧影’便不自主地想起了琼英宫中最懂得控制这些小东西的灵宝殿。
　　“我不是这意思，这次的敌人来路太诡秘，连我都猜不透……除了灵宝殿的‘碧影’之外，在丰州我所中的迷药，那蒙面女子拿出来暗算我的暗器，还有用在暗器上的用来牵制我内力的毒药……若不是对我了解至深，又对这些东西有仔细研究，肯定制不出能这样压制我的东西……若真是说嫌疑，除了灵宝殿之外，琼英宫中其他三殿都脱不了干系……”
　　“你这话是什么意思？难道你想说连我们万合殿都牵涉在其中？”桑凤凤平日里除了喜欢针对赫燕霞外都不大生气，只是她一向都对她殿中的许多下属爱护有加，又比其他几门令主都更护短，此刻听到赫燕霞的话不由得大为火光。
　　“我没那意思，只是就事论事。”看着桑凤凤有些气急败坏的样子，赫燕霞的神色相比之下简直平静如水，眼中还闪着幽深诡秘的光，看不透她那深沉的心思到底在想些什么，
　　“我只知道能够做到这一步的，必定不是寻常人……只怕这人已经控制了琼英宫四殿的不少人，只是我还不知道这人到底有何打算……”
　　“那你现在还要回去？明知道这人本事这么大还敢走，你是不要命了？”桑凤凤听赫燕霞说完，心中也不由得有些发毛，想到对方是控制了琼英宫几殿的人，赫燕霞这一走，离开了他们的保护范围不是和送死没两样？
　　“我只是想看看这人想要的到底是我的命，还是别的……”见桑凤凤满是担忧，赫燕霞还是一脸无谓的笑，仿佛她的命毫不值钱一般，看到赫燕霞这副无所谓的态度，桑凤凤忍不住又火气爆发。
　　“你要是个寻常人，就是死一百次也无所谓，可你现在还是琼英宫的宫主，你要死死了，这琼英宫还不知道要乱成什么样子……你难道又想让琼英宫再回到当年那种乱局吗？”
　　“你放心，那人想要的不是我的命……”桑凤凤朝着赫燕霞发火，赫燕霞的态度却一直没变，一直是一副完全无所谓的态度，桑凤凤的性子本就急躁，和赫燕霞说了一会儿话之后更是被她激得想要拍桌子。
　　“你怎么知道他想要的不是你的命？你还嫌这次被杀得不够惨么？！”
　　“只是直觉罢了，你要我说我也说不出……”
　　“你这一路都快死了几十次了，还说那人不想要你命？！这次要不是我和你家小美人拖着你，你早就被牛头马面拖下地府了，你现在还摆着这副态度，早知道这样我和你家小美人当初就该一刀劈了你算了！”
　　“老二……”见桑凤凤如此生气，赫燕霞也不由得动容，不自觉间叫出她和桑凤凤蔺白几人儿时的称呼，果然桑凤凤一听到赫燕霞这样叫她，气焰就莫名降下了一半，自那一件事之后，他们几人已经很久没再像从前那样称呼彼此了。
　　“这一次我要谢谢你和那木头……”赫燕霞的语气很淡，言语不多却没有半点假意，桑凤凤听了她这句话，剩下那一半火气也莫名降下了。
　　“我虽然一直都不喜欢你，可是好歹……也是从小一起长大……”桑凤凤这句话说得极为艰难，平日里她都对着赫燕霞恶言恶语惯了，叫她突然对赫燕霞说些好话她还真说不出来。
　　赫燕霞见她说得别扭，也不多说什么，只是淡淡笑了笑，之后脸色又回复到讨论正事时候的一本正经。
　　“你们救了我，我不知这只是巧合还是这一步是否也在那人的算计之内，只是以我现在的实力，想要自保都不容易，更何况让我护住这琼英宫？”
　　“你的意思是？”
　　“我这宫主之位是怎么来的你们也知道，我还没来得及收个把徒弟就当了这宫主……现在我没能力做这宫主，下一任宫主也就只能在你们几个令主里面找一个接替了……马婆婆她一向都只想落得清闲，根本不爱管这些跟她无关的闲事，蔺白除了精通医术和毒药之外，连你我一招半式都挡不住，祁瑄那人倒是武功很高又有权谋，只是那人心机太深，将琼英宫交到他手里我放心不下……现在就还有你这个整天吵吵嚷嚷着要杀了我当宫主的人了……以后你当了宫主，我把墨芙蓉牌拿给你，你就可以去学你一直想学的万魈刀法了……”
　　“我现在虽然武功被废，脑子倒还比你好些，有我这老大看着你，你起码不会做出些太荒唐的事来……这次我就回去潞州总坛准备这件事，你把这边的事处理完，过几日也跟着一起过来，到时候走几个过场，我就把你一直想要的宫主之位交给你了……”赫燕霞洋洋洒洒地说了一大堆，直听得桑凤凤目瞪口呆，看着赫燕霞说不出话来，一直到赫燕霞说完她才从呆愣中反应过来。
　　“你是说要把宫主之位传给我？可是……”
　　“你不是一直都想当宫主？我这不正好顺了你的念想……”
　　“可是……你……”桑凤凤像是才醒过来，不可置信之外还多了一分急切的气愤，只是话没说出口便被赫燕霞拦下了。
　　“我意已决，你再多说也无用，就这样罢……我还要回去收拾东西明日尽早上路……”赫燕霞笑着说完，跟桑凤凤摆了摆手便离开了桑凤凤的房间，看着门外那红衣黑发的背影，就像多年前一样潇洒来去，想到过往桑凤凤不由得心思散乱，没想到这人竟将她一直念叨着的东西如此轻易地交给她……桑凤凤复杂地看着那背影许久，最后有些不甘地咬了咬嘴唇，心中负气化作一声哧响从紧咬的牙间发出。
　　###
　　第二日一大早赫燕霞便带着穆紫杉带了些随身细软，只和桑凤凤匆匆道别就爽快地离开了醉月谷，桑凤凤担心这二人的安危，百般叮嘱之后又从宫中抽调出不少武功高强的好手，让他们一路保护宫主和穆姑娘二人，赫燕霞见她担心也没拒绝她好意，带着一帮高手和穆紫杉伪装成回乡探亲的夫妇二人，分坐两个马车上了路。
　　一路上赫燕霞的心情都十分轻松，像是甩掉了一个巨大的包袱一般，她的脸上也扬起了久违的笑意，和穆紫杉同车而行之时，赫燕霞将她已经把宫主的位置让给桑凤凤的消息告诉穆紫杉，穆紫杉听后愣了很久都没办法回过神，一直到赫燕霞又满脸嬉笑地凑近她身边，带着几分亲昵几分调侃的问她，如果她不是琼英宫的宫主，她是不是就不会杀她了。
　　赫燕霞姿势暧昧地靠在穆紫杉的肩上，穆紫杉不由得低下了头，脸上眉头紧锁，沉默了很久都没有答案。
　　赫燕霞见她沉默不语，只是笑了笑将穆紫杉搂住，也不多问也不多说，像是在心中默默体会这一刻的无言，像是在思索着太复杂的问题而无法开口。搂着穆紫杉赫燕霞沉吟了一会儿，忽然蓦地开口，语气中似乎还带着些难以肯定的犹豫，
　　“我还有一件一定要去办的事，等我办完了那件事，就从此退隐江湖，做个普普通通的平凡人……到了那个时候……到了那个时候……你肯不肯跟我一起走……”
　　赫燕霞的话虽然犹豫，语气却十分认真，穆紫杉不自主抬头看了看那个将她搂在怀中的人，不知从何时开始，对这人的身体触碰已不像最初那样反感，就连此刻也是一样，听了赫燕霞的话之后她一直心神不定，甚至连她的接近都没有察觉，一直到被她搂了这样久之后才发现自己竟然没像从前那样自觉地推开她。
　　意识到这一点之后，穆紫杉有些窘迫地挣脱赫燕霞的怀抱，只是赫燕霞丝毫没有放手的意思，于是不悦地抬头，直直对上赫燕霞认真的眼神，看得穆紫杉挣脱的动作也迟疑了几分，心中霎时思绪交杂，这人是杀人无数的魔教头子，琼英宫是杀害了她全家的仇人，从她进入琼英宫就一直坚定着要杀赫燕霞的想法，可是此刻这人却说她不再当这琼英宫的宫主，那她是否还要继续把杀掉她当做自己必须完成的任务？如果她不再是琼英宫的宫主，她和她二人之间又会是什么关系？
　　看着一脸认真的赫燕霞，穆紫杉心乱如麻，心中越是烦乱就越是抓不住问题的答案，焦躁地沉默了很久，也只能敷衍般地推开赫燕霞，语气坚决却莫名觉得出口艰难，
　　“我只是说，在你好过来之前，我不会离开……”
　　听了穆紫杉的话，赫燕霞认真的眼神却没丝毫动摇，反倒更是任性地扳住了她要挣脱的肩膀，语气虽然是调侃，却带着些固执的任性，
　　“那如果我一辈子都不好是不是就可以了？”
　　穆紫杉听了这话愣了半晌，对上赫燕霞仿佛能把她钉住的目光，终究只能以安慰带过她那根本连自己都看不清的答案，
　　“你在说什么傻话，你怎么可能一辈子不好，你这伤虽然重……但是也不是完全没有办法……说不定……说不定……”
　　“说不定便一辈子都这样了……”
　　“这天下还有这么多神医，不去试试怎么知道你好不了……”
　　穆紫杉的语气亦不肯定，赫燕霞的伤实在太重也太诡异，就连医术毒药闻名于江湖的琼英宫中医术第一的蔺白也拿她没办法，她这伤能不能好实在是连神仙也说不清楚。穆紫杉有些犹豫地说完这句话，马车内小小的空间也跟着沉默了下去，就在她也不记得到底过了多久的时候，忽然觉得腿上一重，低头一看只见赫燕霞自顾自地枕在她的腿上，就那么闭目在她腿上休息起来，就好像刚才二人的对话根本没有发生过一样。见赫燕霞不再缠问，穆紫杉心里也松下一根弦，心中也感激赫燕霞没再问她那些她自己都答不出来的问题。
　　见枕在自己腿上的人闭着双眼，睫毛像欲飞的蝶翼般微微颤动着，这样一副平静安详的睡颜，谁又想得到这人竟有个能让多少人吓破胆的名字。
　　“这车里有软枕你要么？”马车一路颠簸，穆紫杉担心赫燕霞睡着不舒服，替她盖上一条薄被之后关心地问她，只是赫燕霞却一直沉默不语，也不知是因为生气还是因为真的睡着了。就在穆紫杉准备伸手拿一个软枕，垫在赫燕霞脑袋下换掉她一直枕着的自己的腿，却忽然有一只手紧紧地抓住了她的手腕，不准她离开她的身侧，
　　“反正我好之前都赖着你不走了，你想甩也甩不掉……”躺在她腿上的赫燕霞仍旧闭着眼，抓着她的手却固执而坚决，语气虽然淡然平静，但那副任性的样子实在让穆紫杉无奈。
　　“好。”看着枕在腿上的赫燕霞沉默了很久，穆紫杉终于淡淡地说道，听到那话语中坚定与认真，躺在她腿上的赫燕霞嘴角也弯起浅浅一笑。
　　###
　　穆紫杉与赫燕霞一行人行了一日才到燕州西南的一个小城，经过一路马车颠簸，赫燕霞到时却丝毫不显疲态，一到了这小城就心情大好，还非要让穆紫杉第二日陪她去骑马，让其余人停在这里休息一天。
　　穆紫杉见赫燕霞兴致高涨，再想到反正这一路回去并不着急，她也担心赫燕霞伤未痊愈，此时赫燕霞执意要放慢行程，她也没多说什么，随着她的意思去了。
　　到了第二日清晨，天刚蒙蒙亮，穆紫杉就被赫燕霞拉了起来，匆匆吃了点饭赫燕霞就和她一人牵了一匹马往这小城西面的腾云草原奔去。
　　赫穆二人去的这腾云草原比不上大津烈阳、鹏台其他几个草原那么大，不过因这里离大津的国都燕州最近，故而在燕州和周边几个州里都小有名气，穆紫杉以前也对这地方有些耳闻，听人说过这里水草肥美，风景奇秀，而且这腾云草原的日出也是时常为人所津津乐道的美景、这一日穆紫杉一早就被赫燕霞从床上拉了起来，二人骑马赶到这腾云草原的时候，正赶上这副太阳从天边徐徐升起的美景。
　　只见万道霞光染红整片天空，遥远天际仿佛被连绵火海淹没，仿佛能在刹那见看过亘古洪荒，宇宙苍穹，让渺小的自身被这壮丽宏大的火海湮没。
　　穆紫杉骑着马并立在赫燕霞的身边，看着满目云霞，心中感慨万千，看着这满目的云霞，穆紫杉忽然想起以前自己躺在床上时，赫燕霞有的没得和她说的那些话，那时她的口气也带着些许的怀念，半真半假地和她说她家乡苍茫大地上的耀目红光，说那些她小时候的往事，不自主转头看了看骑马立在自己身边的人，见那张绝色容颜被红霞映得愈发艳丽夺目，清晨微凉的风吹动她缕缕黑发随风飘飞，她望着那片火烧般瑰丽的云霞，眼中映出的红光像是从目中喷出的火焰，只是她的表情却是穆紫杉从未见过的伤感。
　　看着浸浴在霞光之中的赫燕霞，穆紫杉神游了片刻，醒来才发现自己看着她已看得不由屏住了呼吸，而后在不经意间，询问的话已脱口而出，
　　“以前你说过，你的家乡在燕州……”
　　“恩……”
　　听着耳边穆紫杉的声音，赫燕霞始终望着眼前火红的云海，淡漠的回应也像是自言自语，穆紫杉看着她平静的脸，犹豫片刻后又继续问了下去，
　　“那……你还有家人留在燕州么？”
　　赫燕霞听到这话，嘴角蔓起一个浅浅的笑容，笑容平和而淡漠，眼神却空洞至极，笑了很久，她的声音才在这广袤的空间中响起，
　　“现在……一个家人也没有了。”
　　穆紫杉望着挂着一脸淡漠笑容的赫燕霞，心中忽然莫名一痛，仿佛能对这人的心绪感同身受般，独自一人身处在这渺渺尘世，那种孤凄而茫然的感受她比任何人都更清楚，是以她才能一眼看穿伪装在那淡漠笑容之下的空洞。
　　赫燕霞一直望着面前苍茫云海云卷云舒，笑过之后脸上便再无任何表情，穆紫杉看着她看了许久，心中虽有万般言语，却终究一句话也没能说出口。
　　穆紫杉转过头，与赫燕霞一同看着面前的广袤草原苍茫红霞，忽然听到耳边赫燕霞轻快地一笑，穆紫杉别过头，见赫燕霞对她有些顽劣地一笑，唇角带着些许挑衅地说，“要不要跟我赛赛马？”
　　“还是等你伤全好了再说吧。”穆紫杉担心赫燕霞又旧伤复发，直接忽略她满脸的挑衅，冷静平淡地回复她道，只不过依着赫燕霞那任性固执的性子，又怎么可能轻易被她一句话打发，果然被穆紫杉拒绝之后，赫燕霞又不依不饶地缠上了她。
　　“你不是怕比不过我吧？那要不咱们打赌？”
　　“随便你怎么说都好，反正你现在这身体，我是不会陪你乱来的。”任赫燕霞怎么挑衅，穆紫杉都是一样的态度，见挑衅对她没有用，赫燕霞忽然眼睛一亮，顽劣地笑着从怀中拿出一只小小的白玉盒子来，
　　“如果说我拿这东西当赌注呢？”
　　穆紫杉看到赫燕霞从怀中拿出的那只小盒，果然立刻就变了脸色，赫燕霞见她变了脸，心中漾起些许不快，但仍旧保持着脸上笑容，只是那笑意较之刚才冷淡了几分，
　　“看你这样子就是答应了，那……一，二，三，我先走一步了！”赫燕霞冷笑一下，将那盒子塞回怀里，还没等穆紫杉反应过来便在马屁股后面猛抽了一鞭，她骑着的那只胭脂马便离弦之箭一般飞奔而出。
　　穆紫杉见她骑马离去，心中一急也顾不上那么多，跟着她在马屁股后面猛抽一鞭，她骑着的那匹白马也闪电般追了上去，赫燕霞见她追上来，不由得得意地弯起了嘴角，一边抽着胭脂马奔逸绝尘地往前跑，一边回头冲着身后的穆紫杉大喊，“我们俩谁先到前面那个山头谁就赢了，你要是想要这盒子，就看你有没有本事追得上我！”


第60章 养伤（四）
　　只见一道火红的影子风驰电掣地奔腾在茫茫天地之间，如离弦之箭般飞驰而出,不一会便将紧随其后的碧衫女子甩开了大段距离,只听见扬鞭声不间断地在前方响起,凌厉的扬鞭带动风响犹如声声清啸,打破这辽阔草原的平静空气，那胭脂马如腾云踏雪般疾驰飞奔，马蹄踏飞无数泥点草屑,惊飞草丛中鸟兽虫豸无数,而那逆风而行的赫燕霞一身锦衣被吹得猎猎摆动，宛如摆脱了万物束缚的自由神子，映着霞光的艳丽容颜带着酣畅淋漓的笑容，浑身上下都散发着一种令人心神激荡的强烈生命力,让人的心绪也随着她的狂奔疾驰而激越澎湃。
　　穆紫杉一直策马紧跟在赫燕霞身后，此刻见她猛地疾驰而出，心中也不由得焦急起来，自从刚才她拿出那小盒子，穆紫杉平静的心绪便被她打破，还未来得及细想身体已先于头脑做出反应，扬鞭策马紧随赫燕霞其后追了上去。
　　赫燕霞策马甩开她之后心情高昂，忍不住笑着回头看她那副焦急不安的模样，越看越是忍不住生出想要欺负这人的心情，见她眉头紧蹙眼神紧张，赫燕霞甚至还坏心地冲着她顽劣地一笑，一边悠然自得地从怀中拿出那只她一只想要的小盒子在她面前晃动，一边带着挑衅的调侃她道，
　　“你有本事追得上我，这东西就是你的。”
　　见到赫燕霞又拿出那盒子，穆紫杉心中一紧，再看她一副胸有成竹样子地挑衅，穆紫杉的战意和傲气也被她激起，瞪着前方一脸笑意的赫燕霞轻嗤一声，便扬起马鞭狠狠在马屁股上猛抽下去，她身下白马吃痛，脚下猛一发力便朝着前方胭脂马蹑影追风地赶了上去，回头挑衅的赫燕霞见穆紫杉策马追来，嘴角扬起一个兴味十足的弧度，猛一扬鞭又驱策着身下红马逸尘而出。
　　半人高的丰茂绿草在广袤的天地间连绵延伸，而在这蓝天碧草霞光万道之间，一红一白两道影子犹如划破这奇秀景色的随性之至的两道笔墨，奇绝而灵动地打破这广袤天地的平静。
　　红白两道影子紧咬追逐，彼此都使出了浑身解数想将对方甩下，二人二马在绿草间疾驰飞奔，穿破阻隔二人的逆风，引得周身飒飒风响带动衣袍飞动，只是两道影子都如潮鸣电掣般在绿野上奔腾，却是一个也无法甩开一个，红白二影紧咬着彼此不放，一个才超过毫厘不到便立刻被另外一个赶上，而后被超过的那个又快马加鞭越过另一个，两道影子竟是是一个不肯放过一个地撕扯纠缠在一起。
　　“小木头，要是这次你输了，你以后都跟着我如何？”赫燕霞一路策马狂奔，脸上笑意愈发畅快，一边骑马还不忘回头调侃穆紫杉两句，穆紫杉听了她的话，眉头紧皱一言不发，只狠狠在马臀上抽了几鞭，白马便紧咬着胭脂马跟随而上，赫燕霞见她不回答，弯起嘴角轻笑一声，拉起缰绳夹了夹马肚，又再次将穆紫杉甩在了后头。
　　如此你追我赶地跑了一盏茶的时间，赫燕霞与穆紫杉二人还是没能分出个高下，红白两匹马始终相隔在尺寸之间，眼见二人打赌的那座小山就在眼前，赫穆二人都下了狠劲，谁也不肯让谁丝毫，只是比起赫燕霞的作弄调侃，穆紫杉却是比谁都更急切地想要赢得这场赌，看着穆紫杉的白马又超过自己的红马，赫燕霞正要扬鞭驱策胭脂马时，脑子里却忽然闪过一个念头，像是想到一个比赢过穆紫杉更有趣的方法一样。赫燕霞漆黑的眼睛微微一亮，嘴角漾出狡黠笑意，只见她猛地一拉缰绳，身下胭脂马疾驰之下忽然被大力阻隔，不由得长嘶一声半立而起。
　　穆紫杉一路上都专心策马前行，只想着要赢了赫燕霞拿回那只小盒子，只是还没跑到那座小山就听到后面的红马长嘶一声，穆紫杉听到这声响不由得回头，只见赫燕霞所骑的那匹胭脂马长嘶着人立而起，像是受了什么惊吓一般，而骑在那马上的赫燕霞也不见了踪影。
　　看到那马背上空无一人，穆紫杉不由得心中一紧，只怕是赫燕霞伤势未愈，二人如此骑马狂奔她的身体受不住，也不知是不是被这红马甩了下去。穆紫杉惊慌担忧之下也顾不得和赫燕霞的这一场赌约，扯了扯白马头上的缰绳便掉转头回来找赫燕霞。
　　穆紫杉骑着白马往回走了几步，果然看见长嘶的红马不远处躺着一身锦衣的赫燕霞，也不知从马上摔下来有没有受伤，见她身侧那匹红马发狂般嘶鸣，眼看零碎的马蹄就要踏上赫燕霞的身体，穆紫杉心中一急，也顾不上那么多便从白马上跳下，飞至赫燕霞所躺之处抱着她在地上滚了几转才终于离开那匹红马发狂的范围。
　　将赫燕霞从红马的蹄下救离，穆紫杉也从她身上缓缓撑起来，放开被她一直护在怀中的赫燕霞，只见躺在地上那人神色平静，呼吸均匀，身上也没有丝毫伤口和血迹，只是不知她从马上摔下有没有受了什么内伤，就在穆紫杉想要撑起来好好检查赫燕霞的伤势时，躺在地下那人却忽然睁开了双眼，眼中闪出诡计得逞的得意，狡黠地望着穆紫杉笑。
　　穆紫杉还未来得及反应过来到底是怎么一回事，身下那人却猛地将她拉回怀中，抱着她在草地上一翻又将穆紫杉压在了身下，
　　“我就知道你舍不得我死的……”
　　赫燕霞看着穆紫杉狡诈地一笑，笑完之后得意地低下头，在穆紫杉的颊上落下轻柔的一吻，穆紫杉还未来得及推开，赫燕霞的吻便从面颊蔓到她的耳边，在她的耳边暧昧地吐息，
　　“你竟然……”穆紫杉气愤她又被赫燕霞骗到，想要将她推开，却被她紧紧锁死在怀里。
　　赫燕霞嘴角带着得意地笑，抱着穆紫杉微微抬头，脸上的笑容又更灿烂了几分。
　　“喏，你看我的马先到了，这一次可是你输了。”赫燕霞冲着前方的小山抬了抬下巴，穆紫杉顺着她的目光看过去，只见她所骑的那匹胭脂马已经发足狂奔到了前方的小山，而她骑着的那匹白马，刚才却因为她担心赫燕霞返回，此刻一直留在她二人身侧不远处。
　　“你这根本就是在耍赖！”见赫燕霞一脸得意，穆紫杉心中气愤不已，只是将她压在身下那人看她生气却笑得更开心了。
　　“我只说了是赛马，又没有说跟你赛跑，现在我的马先到了，那就是我赢了……”
　　“你……”穆紫杉气得咬牙，想要将这耍赖的人狠狠臭骂一顿，只是话未出口，身上的人便带着奸猾地笑着低下头来，在她耳边暧昧地轻声低语，
　　“这次你输了，你说我该拿什么罚你？”
　　赫燕霞的语气暧昧挑逗，低缓轻柔的呼吸在她的耳边若有似无地撩拨着，穆紫杉听着这话，一下子整个耳根都红了，瞪着懒洋洋地趴在她身上的赫燕霞，一句话也说不出来。
　　“那你就什么都听我的，好不好？”
　　赫燕霞见她耳根通红，心底又生出想要欺负下这根木头的恶劣想法，说完这话柔软的舌尖便在她那通红的耳根有一下没一下地挑弄起来，穆紫杉见那赫燕霞埋下头伏在她的肩膀上，只觉耳根上一阵湿润，没想到那人竟用舌尖挑弄起她的耳垂，就像是在玩一个有趣的玩具一样，看着赫燕霞满脸顽劣的笑容，穆紫杉一张脸也被她激得通红。
　　“你到底想做什么？这里……这里是……”看到赫燕霞暧昧的神色，穆紫杉心生不好的预感，急切地想要推开她，可是赫燕霞却丝毫也不让步，一边将穆紫杉紧锁在怀抱中，一边还睁大一双水汪汪的眼睛，就像个牵着她衣角跟她要糖吃的小孩一样，那眼神看得穆紫杉的动作都不由得缓了两分，她倒是从没想过那个奸猾狠毒的赫燕霞也会露出这样的表情。
　　“这里有什么不好，天宽地广，绿草蓝天，如此秀丽的风景不是很适合我们做一些有趣的事情？”赫燕霞看着穆紫杉一脸坏笑，穆紫杉听了她的话，一张脸又比刚才更红了几分，挣扎了半天无果，穆紫杉又气又急，忍不住对赫燕霞低声骂起来，
　　“赫燕霞你也太胡闹，这里……光天化日的……你快点放开我！”
　　“哦？那你的意思是，只要不在光天化日之下，你就肯陪我做那些有趣的事情了？”见穆紫杉骂她，赫燕霞脸上兴趣又浓了几分，虽然听来是在询问穆紫杉，可是她却根本没有等穆紫杉同意的意思，自顾自地将她挑拨的亲吻一路从穆紫杉耳根下移，停留在她的脖颈处，反复而细致地亲吻吸吮，不一会便在穆紫杉白嫩的肌肤上留下一朵朵鲜红的痕迹。赫燕霞亲完还有些得意地抬起头来，像是欣赏自己的作品似的，面带浅笑看着开在穆紫杉颈上的朵朵红花。
　　“喏，这样人家就知道你是有主的人了……免得以后你一上街，就有一帮烦人的登徒子一直看着你流口水……”赫燕霞调侃着说完，又想再埋下头去在穆紫杉颈上多留下几朵桃花，穆紫杉心中气急，到了此时像是再也忍不住一般，猛地一推推开了身上伏着的赫燕霞，自己也逃跑一样地从她身下跑了出去，一边气急地骂着那个任性妄为的家伙，
　　“赫燕霞你到底闹够了没有？你难道真想在这……”穆紫杉边骂边跑，只是没跑两步，便忽觉背上一重，那赫燕霞竟像是影子一般附了上来，重重地将她压在了地上。
　　“你跟在我身边这么久难道还不知道我的性子么？”赫燕霞将穆紫杉重重压在身下，一边埋下头拨开穆紫杉流云般的黑发，带着薄茧的指尖在她耳边暧昧地撩拨着，一边挑逗地‘威胁’被她压在身下的人，
　　“你难道不晓得……你越是反抗，我就越是想要……欺负你么……”
　　听了赫燕霞的话，穆紫杉反抗的动作僵硬地停顿了片刻，穆紫杉被她这句话说得有些愣神，像是不知道是该动还是该不动，就在她还未来得及做出反应的时候，压在她身上的赫燕霞忽然轻柔地撩开了她一头乌云般的秀发，露出她白皙细嫩的后颈来。
　　“我总觉得你的身体有些问题，也不知道你是不是生了什么病……”赫燕霞因常年练武带着薄茧的指尖又抚上了穆紫杉细嫩的后颈，像是在研究什么一般，反复在她颈根摩挲着。
　　“这些日子都是你替我按摩才让我好起来，要不这次换做我替你按摩如何？”赫燕霞的浅笑吹动穆紫杉耳边细发，吹得她耳根一阵麻痒，也不知这赫燕霞说替她按摩到底是怎么一回事，正想拒绝，赫燕霞的指尖已轻柔地按上了她的后颈，在她的颈根处深深浅浅地按压抚摩着。变换了好多种手法之后，赫燕霞在她后颈落下几个炽烈的吻，就如火焰燃烧一般，穆紫杉只觉身上一阵诡异的酥麻，因为气急而紧绷的肌肉一瞬之间就软了下去，只是被赫燕霞按着却丝毫没觉得不舒服。
　　“我看你一天到晚都紧绷着，就像根木头一样板着……偶尔放松一下不是很好？”赫燕霞一边帮穆紫杉按着后劲大椎天柱几个穴位，只是那按压的手法与寻常的按摩有些不同，不过具体是些什么穆紫杉也说不大清楚。
　　本来看着赫燕霞那副暧昧的神色，还以为她心里在想着那些事情，结果挣扎了半天赫燕霞却只是压在她身上替她按摩，想到自己刚才想的那些事情，穆紫杉禁不住脸上又红了一些。倒是她自己想得太多，把别人的一番好意想得龌龊了。于是穆紫杉越想，心中便越觉得不好意思。
　　赫燕霞看不到被她压在身下的穆紫杉的表情，但是看她红得透血的耳根，就差不多猜得出她现在的表情是怎样，赫燕霞嘴角微微弯起，依旧暧昧地低下头在穆紫杉耳边说着话，轻柔的呼吸吹到她的耳朵里，引得她一阵麻痒，
　　“多按按这些穴位，可以让你的身体放松一些，不至于整日都像个木头一样的紧绷着……”
　　“我每日练功之后都会自己放松的，你……你不用再这样替我按摩了……”想到自己误解了赫燕霞的意思，穆紫杉满脸通红，心中窘迫万分，情急之下也没想到赫燕霞那副暧昧的姿态又哪像是单纯要为人按摩的模样。
　　见穆紫杉挣扎着要走，赫燕霞手上使了些力气又将她压了回去，
　　“我可是很难得替人按摩的，你错过了以后可别后悔……”赫燕霞调笑地说着，一边伸手探到穆紫杉身下，轻轻一拉就将她的衣带松开，穆紫杉见赫燕霞伸手拉她衣带，忍不住紧张起来，一手握住她伸过来的手，问她到底要干什么。
　　“隔着衣服你叫我怎么给你按？以往你替我按摩不也会将我的衣服脱掉么？”浓浓的笑意仍挂在赫燕霞的嘴角，只是穆紫杉被她压在地上，完全看不到背后赫燕霞一脸狡猾的笑容。
　　“可是……那也是隔着中衣……”
　　“琼英宫的法子可是和你用的法子不一样，你不试试看怎么知道舒不舒服……”赫燕霞说着，也不问穆紫杉的意见，自顾自地就将她的衣服脱下，露出她一片光洁白皙的背部。
　　穆紫杉只觉背后一阵凉风吹过，那赫燕霞竟然将她整个背脊都露在了外面，之后便感觉她那双带着薄茧的手按上了自己的肩胛，再往内按到脊椎，诡秘而奇特的手法，时轻时重，却让穆紫杉觉得很舒服，而后赫燕霞的二指忽然穆紫杉的肩胛与脊椎之间猛地一压，之后便又是一阵诡异的酥麻在她周身流动，身上也慢慢升起一些奇怪的感觉，还未来得及细想，赫燕霞的手又在她那处轻柔地抚摩挑拨，之后在此处落下深深浅浅的几记深吻，炙热而绵长的吻之后，穆紫杉体内那些奇怪的感觉更越发变得难以言喻，而她的全身酥麻不已，像是周身力气都被赫燕霞抽光一般。
　　“之后……便是这儿……”赫燕霞仿佛丝毫没意识到穆紫杉的异常，依旧保持着平静的语气，将穆紫杉的衣衫又往下拉了些，露出她纤细的腰肢，之后赫燕霞的双手又用她那诡异的手法继续在穆紫杉的腰部按压揉摸，穆紫杉只觉自己体内诡异的感觉越来越强烈，像是一股股控制不住的潮水在体内奔流不息，而那诡异的冲动却是愈发压抑不住。赫燕霞如同之前一样，在她的腰间留下几个炽烈而绵长的深吻，那几个深吻便像是燎原星火般，点燃了穆紫杉体内一直猛力压抑的感觉。
　　穆紫杉只觉身上越来越热，呼吸也愈发急促沉重，体内流动着的诡异潮水也愈发汹涌强烈，穆紫杉不明为何自己会产生这样的感觉，那赫燕霞明明只是好心替她按摩，自己却会想到那样的事，还竟然在她的双手下产生如此诡异的感觉。穆紫杉越想，一张脸就越是通红，而她的体温也随着赫燕霞双手的按压抚摩越来越热。
　　“你……不用替我按了……我现在……已经觉得好很多了……”
　　感觉到自己身体的异常，穆紫杉有些艰难地说道，好像害怕自己已变得无力虚浮的语调会透露她此刻的感觉一样，穆紫杉不得不刻意压抑自己的声音，好让说出口的话显得更冷静自持。
　　“你的身子已经开始发热了，看来我这按摩还真能帮你舒活经络……”赫燕霞像是没听到穆紫杉的话，直接忽略了她的要求，一边继续在她身上按压着一边笑着对她说，语调轻松而坦然，像是完全没发觉穆紫杉的异常，见赫燕霞如此平常的态度，穆紫杉越发觉得自己的心思太低劣，而她身体上的反应也让她更为窘迫起来。
　　“你真的不用再……按下去了，这光天化日的，若是有人路过看到我衣衫不整……”
　　“这里的草长得这样高这样茂盛，又有谁看得见你我二人藏在里面？”
　　“可是……”
　　穆紫杉正要拒绝，赫燕霞的手已自顾自地慢慢下移，轻柔地松开穆紫杉腰上丝带，将她身上的衣服全部褪去，穆紫杉只觉身下一阵冰凉，赫燕霞的动作竟然快到一眨眼间就将她身上衣衫腿至膝盖……赫燕霞的手也随着她蜕下穆紫杉衣服的动作缓缓向下，轻柔地抚上她臀下承扶，缓慢地撩拨，温柔地按压，在那奇诡手法的按摩之下，躺在她身下的穆紫杉体内早已潮涌如激流，此刻更如火山爆发般再也忍不住，全身清醒的神经亦被那古怪的感觉所占据，在她不经意间，竟然不自觉地呻吟出来。
　　听到那努力压抑克制的呻吟从自己嘴里发出，穆紫杉只羞愧得想要挖个洞钻进去，只想赫燕霞专注于按摩没有听到这一声，只可惜刚才一直对她的话选择性无视的赫燕霞，听到她这声音发出之后，竟是轻声地笑了起来，带着几分得意带着几分调侃，那笑声在穆紫杉听来便如讥讽一般，更是刺耳到令她不忍卒听。
　　“那……我……”发出那呻吟的穆紫杉羞愧到无地自容，此刻想说些什么辩解，却是脑袋一片空白，什么也说不出，赫燕霞见她语塞，心中更是兴奋得意，只是面上还是保持着一副平静坦然的样子，问着身下之人的声音也满是意外，
　　“小木头……莫不是我帮你按着按着，你就有感觉了？”赫燕霞的话听来坦然，只是里面还是透出无法掩藏的得意，穆紫杉听了心中更是窘迫，只希望自己即刻从这世上消失，别再面对这令她羞愧得无地自容的场景。
　　“不是……我只是……不小心……”穆紫杉的辩解听来毫不肯定，越是否认便越显得她心虚，赫燕霞此刻就像抓到她的把柄一般，干脆就连那坦然的语气也被她抛弃，直接用一副嬉笑的语调调侃着身下穆紫杉，
　　“哦？是这样么……那你‘不小心’发出的声音，还真是格外地诱人呢……”赫燕霞有些坏心地刻意加重了‘不小心’三字的发音，穆紫杉听了之后只觉心中羞愧挤压着几乎让她窒息，想要辩解反驳的话却是一句也说不出。
　　就在穆紫杉无言以对的时候，却忽觉身下一阵温暖的触碰，竟是赫燕霞带着薄茧的指尖在她身下密丛来回抚摩起来。
　　“可是……你这里怎么都这么湿了……”
　　赫燕霞的指尖在穆紫杉身下拉出丝丝缕缕的银丝，一面坏笑地看着穆紫杉，穆紫杉已经羞愧得想要一心求死了，那赫燕霞反倒还更甚一步，低头伏下埋在穆紫杉的耳边，格外挑拨地在她耳边轻柔吐息，
　　“我怎么觉得你的身子比你的人更老实呢？”赫燕霞边说着，一边用她那带着薄茧的指尖在穆紫杉身下小核恶意地摩挲揉捏起来，穆紫杉体内情潮激涌，身上仅剩的一丝理智也被赫燕霞的挑拨抽走，忍耐到最后终于再控制不住，一声压抑的呻吟又从口中流出。
　　穆紫杉只恨她自己的身体竟这样敏感，恨她自己为何还存于这世上，正羞愤欲绝间，只觉耳边又是柔柔一阵吐息，却是赫燕霞温柔却带着得意的声音在耳边响起，
　　“小木头……你现在想要么？”


第61章 养伤（五）
　　穆紫杉只觉耳边又是柔柔一阵吐息，却是赫燕霞温柔却带着得意的声音在耳边响起,
　　“小木头……你现在想要么？”
　　赫燕霞虽在询问穆紫杉,却完全没有等她答复的意思,一边说着话,一边低下了头亲吻着穆紫杉后颈的敏感处，只觉后颈一阵灼热，穆紫杉压不住体内冲动微微轻颤,赫燕霞一手指尖在穆紫杉身下小蒂来回轻擦,另只手在她的肩背轻柔抚摸，不时在个别穴位上按压揉捏，穆紫杉按捺不住那些在周身流动的情潮，不自主又是一声呻吟压抑地发出。
　　“你现在的声音比以前都更好听了呢……”赫燕霞带着些挑逗地在穆紫杉耳边赞叹,穆紫杉心中羞愧，却完全控制不住自己的身体，只觉身上酥麻难耐，瘫软无力，赫燕霞的手也从她的背上画着圈慢慢滑到了她酥胸之上，指尖薄茧在她胸前来回摩擦，引得她身上又是一阵颤动，像是在极力压制体内的快感一般。
　　见她努力压抑不让自己出声，赫燕霞有些恶意地弯起了嘴角，在穆紫杉胸前抚摩的指尖忽然猛地一下掐住了穆紫杉胸前花蕾，那胸前本就是敏感之处，又如何耐得住赫燕霞恶意挑拨之后的猛力刺激，穆紫杉在赫燕霞的撩拨之下本来就有些神智恍惚，此时只觉敏感处一阵刺痛，也再忍不住一直压抑在口中的声音，虚浮的一声轻呼，此刻听来却犹若娇喘。
　　“比起你在床上都像根木头一样，你现在的样子，可是要淫……荡得多了……难不成小木头你真的更喜欢在光天化日之下做这种事么？”赫燕霞听到穆紫杉发出的声音，忍不住嗤笑出声，手上的动作不停，嘴上也一直用调侃的话刺激着穆紫杉。
　　“赫燕霞……你……”穆紫杉又气又急，想要反驳些什么，可是话未说完，赫燕霞的指尖又在她胸前花蕾轻掐一把，穆紫杉那未说出口的话又化作一声沉重的呻吟发出，而她的脸比一刻之前更红了。
　　“没关系，我就喜欢你这样子……其实你在床上越淫……荡，我心里越高兴……”将穆紫杉反驳的话堵在口中，赫燕霞低下头在她耳根细细地舔邸轻尝，嘴角笑容又更艳了几分。
　　“赫燕霞……你别……这样……”穆紫杉心中羞愧难当，急于脱离此刻的境况，可是身体却像是吃了**药一般跟着赫燕霞的动作走，明明一刻之前只是赫燕霞在替她按摩，谁知道事情会发展到这个地步。穆紫杉说出口的话虚浮无力，像是这简短的几个字都用尽了她身上所有的力气，只是赫燕霞却像是完全没听到她的请求般，手上的动作仍然没有停止。
　　“赫燕霞……你别这样……我们……别在这儿……”见赫燕霞不理她。穆紫杉又艰难地请求她，赫燕霞这次也不再无视她的请求，只是也没顺着穆紫杉的意思停下来。
　　“那你说我们去哪里做这事？你比较喜欢在床上做么？”赫燕霞明知穆紫杉的意思，却还是存着想欺负她的想法，一边装作什么都不知道，一边在她身上更细致繁复地撩拨。
　　“不是……我不是……那意思……”穆紫杉急切地反驳，却被赫燕霞带笑的调侃轻松打断。
　　“你是说不喜欢在草丛里么？倒是这些草真撩得人痒得很……那下次我们去树林里？要不在马车上也行？”
　　“赫燕霞……你……”穆紫杉见赫燕霞恶意曲解，忍不住又气愤起来，只是还未来得及发火，便忽觉身下一阵刺痛，赫燕霞的纤长指尖竟在与她说话时猛地刺入她体内。一时忍耐不住那刺痛，一声诱人至极的呻吟又不禁从口中发出。
　　“小木头，你可叫得真好听……”赫燕霞听到她发出的声音，心中满足又得意，低头挑拨她耳根的动作更暧昧淫--靡，而她探入穆紫杉体内的指尖也深深浅浅地来回抽动着，时而故意地刺上她体内最敏感的花心，繁复细致的挑拨终于让穆紫杉失却了最后一丝理智，那些一直压抑着她的伦理也在这精神涣散的时刻消失殆尽，那些淫--靡的声音一次又一次从她的口中发出，她却无神再去思索，好像和这赫燕霞呆久了，就会慢慢变得跟她一样……抛却了所有的伦理束缚，只沉醉于这纯粹的快感之间。
　　看着身下穆紫杉沉迷呻吟的模样，就想一颗火种点燃了赫燕霞体内干燥的荒原，看那人头上青丝因为汗液而丝丝缕缕地黏在脸颊肩后，说不出的魅惑诱人，像是解开了她身上的最后一道束缚，她口中发出的呻吟不再压抑沉闷，而是像带了**术一样婉转勾人，却又是自然至极。
　　伏在她身上的赫燕霞也禁不住呼吸沉重起来，低头亲吻着她的背脊，一面无奈苦笑着在穆紫杉背后低吟着说，
　　“我怎么就把你这尤物给捡回来了……”
　　###
　　不记得赫燕霞是何时起褪去了身上衣衫，不记得她二人是从何时起交缠撕扯在一起，在广袤的天地之间，在凌乱的衣衫之间，彼此亲吻、抚摩，沉醉在最纯粹的快感之中。
　　赫燕霞的吻深入而灼热，赫燕霞的轻抚温柔而撩人，赫燕霞的话挑逗却带着认真……
　　无法控制的情潮，无法压抑的冲动，和无力深思的那些复杂情绪……
　　穆紫杉只记得与赫燕霞共登极乐般的感受，以及那些亦真亦幻似有似无的撩人情怀，让她忘记今夕何夕，让她忘记她身处何地，让她忘记了她穆紫杉到底是什么人。
　　从红日初升到日悬中天，反复来回的欢--爱让穆紫杉累到筋疲力尽，可那赫燕霞却像是个初尝人事的少年般，一直兴奋不已地缠着穆紫杉反复继续，大概头一次见到穆紫杉这副媚惑诱人的模样也让一直耽于快感的赫燕霞更觉兴奋。
　　到了赫燕霞终于肯放过穆紫杉的时候，一轮火红的日头已经渐渐西沉，赫燕霞带着满足的笑意将穆紫杉搂在怀中，二人裹在一堆凌乱的衣衫之间，并肩看着这腾云草原上一轮火红的落日。
　　耀眼的红光洒满碧蓝天际，染红层层云霞，道道金光从云间穿透而下，更衬得这草原广袤辽远。
　　凉爽惬意的晚风吹动二人身周的草丛，吹动二人因欢--爱纠缠在一起的丝丝缕缕地长发，赫燕霞怕穆紫杉着凉，又体贴地将她往怀中搂了搂，后者则是因为长久的欢--爱而精疲力尽，只能任赫燕霞随意摆布。
　　望着眼前的耀目夕阳，望着那一片片横跨天际的红云，赫燕霞浅浅一笑，像是有些感慨地和怀中的穆紫杉说道，“你说我们怎么就这么缠在一起了……若是在以前，我连想也不敢想……”
　　赫燕霞轻柔地笑着说话，却像是自言自语，根本不在意穆紫杉的回答，穆紫杉心中百感交集，躺在赫燕霞怀中，一句话也说不出来，只能与她并肩看着眼前日落西沉，天地渐渐昏暗。
　　###
　　二人一起躺在茂盛的草丛之中，一直待到天色昏沉，一轮红日完全落下。
　　就在二人准备着衣离去的时候，忽然听见这草原的不远处传来急切奔跑的马蹄脚步声，或许是因为这些日子遇敌太过频繁的关系，赫穆二人都不由得同时提高了警惕，赫燕霞扒开前面的草丛，探查是何人在这草原上奔马，穆紫杉则迅速地将散落在地上的衣服穿上，只怕自己临敌之时还是一副衣衫不整的模样。
　　赫燕霞在前方看了一刻之后便放下了警惕，对身后着急穿衣的穆紫杉悠哉地说，“你不用急，来的是琼英宫的人。”赫燕霞说着一边回转身去替穆紫杉整理衣衫，一边又调侃地在她脖颈上的红痕处轻柔抚摩着说，“估计是看你我在这草原‘耽搁’太久，怕我们出事才过来寻我们的……”
　　穆紫杉被赫燕霞抚着，好容易回复正常的脸又开始红了起来，赫燕霞见她脸红，又不禁生出想欺负人的恶趣，坏心地拉着她的衣衫，一副又要解她衣带的样子说，“小木头你怎么又脸红了？难道你还没‘玩’够……那要不我再陪你‘玩’一会儿？”
　　“赫燕霞！琼英宫的人都来了你还胡闹什么！”穆紫杉见她一脸调侃，忍不住气骂她道，赫燕霞见到穆紫杉一脸红晕地骂着自己，脸上笑意却更甚，
　　“没关系么，反正都是我属下，你还想‘玩’的话，我让他们在一边等着就好了……”
　　“赫燕霞！”穆紫杉被赫燕霞激得气愤难耐，想要骂她却找不出什么合适的词句，最后只能怒喝她的名字。
　　赫燕霞看她羞愤，也不再继续作弄她，冲着穆紫杉笑了笑，在她脸颊上留下轻轻一吻便捡起地上的衣服穿了起来。赫燕霞的几个属下听到这边有声音，又见此处的草丛动得有些诡异，于是几人骑着马朝这边走来，为首的一个还冲着这处喊了一声，“是谁藏在那里？”
　　只见那草丛动得更是诡异，那几个手下见状还以为是那边有什么埋伏，正考虑要不要干脆攻过去时，却见一人懒洋洋地从草丛中站了起来，着一身锦衣玉带，挂着一脸不怒而威的神色，除了他们要找的赫宫主还有谁。
　　“是宫……公子……”见到赫燕霞，一个手下不禁激动出声，只是想到赫燕霞交代的，大家在外要隐藏行迹，在外要叫她何公子，要叫穆紫杉何夫人，假装几人是从燕州回乡探亲的夫妇，只是后来碍于穆紫杉的坚持，赫燕霞才不得不退让一步，让众人叫穆紫杉何小姐，说二人是回乡探亲的兄妹。手下见到赫燕霞一时激动，话到嘴边才想起赫燕霞的吩咐，于是赶忙半路改口叫赫燕霞公子。
　　“你们这样匆匆忙忙地跑来是怎么了？没见我正和夫人在此处欣赏落日的景色么……”赫燕霞心中不乐意这几个不识趣的手下打断了她和穆紫杉独处的时间，是以问出口的话也带着些明显的火气，那几个手下见他们宫主发鬓散乱，衣服也是松松垮垮地披在身上，而她身后站起的穆紫杉满脸红晕，白皙的脖颈上还有点点艳丽的红痕，几个手下见到这副阵仗心下明了，一个个都神色暧昧地低下了头，不敢再看面前的宫主和穆紫杉。
　　“属下罪过打搅了何公子和……何夫人，还望公子和夫人原谅。”为首的那个手下听了赫燕霞的话，临机应变改口将穆紫杉的称呼从何小姐换做了何夫人，同时将头埋得更低了。赫燕霞看他聪明，嘴角漾起微微一笑，她身后的穆紫杉脸色却又比刚才更难看了点。
　　“属下匆匆前来，只是因为……只是因为桑令主多番催促我们来找您和夫人……”那个手下说到桑凤凤，有些惊忧地皱了皱眉头，也不知道是不是受了桑凤凤的恐吓才急得这样魂不守舍。
　　“桑凤凤？她怎么来了？她有说来这里有什么事吗？”赫燕霞听到那手下说桑凤凤也跟着皱起了眉头，在她印象里桑凤凤来找她，除了捣乱就不会有别的事情了，现下她和穆紫杉每日在路上都过得逍遥快活的，听到那个麻烦精跟来，自然不会有什么好脸色。
　　“那个……桑令主说……她说……”手下支支吾吾了半天也没说出什么来，看起来像是极难开口，只是稍微一抬头看到赫燕霞不悦的眼神，他便像豁出去一般把桑凤凤‘嘱咐’他要‘一字不漏’地转述给赫燕霞听的话说了出来，
　　“桑令主……她说有急事要您和夫人回去，若是……您还不回去……她……她就不当这宫主了……以后还要一直跟在你们身边……要找机会……把您的小美人撬走……”那手下抬头瞥见赫燕霞难看之极的脸色，赶忙扑通一声在赫燕霞面前跪下一边向她求饶道，“宫……公子饶命，这些话都是桑令主逼着小人要一字不漏地转述的，小人绝对不敢……”
　　“那扫把星没事跟过来干啥？找死么？”果然没等到手下把话说完赫燕霞就气得发火了，这些天桑凤凤没事就在她跟前调戏穆紫杉都让她积了一肚子的火，没想到那家伙竟然还跟着她们跑来了。
　　“那……具体是什么事，桑令主只说让您回去她再和您说……属下也不知道……”那手下说完抬起头来惴惴不安地瞥了一眼赫燕霞，赫燕霞虽然不悦却也没拿他们几人撒气，赫燕霞只回头替穆紫杉理了理头发，又将自己有些散乱的发鬓理顺梳好，然后见她捏着指头在嘴边吹了个哨子，跟着她和穆紫杉一起来的红白二马就听话地朝她们所在的地方奔来，而后二人便骑上各自的马，跟着那几个来找她们的手下一起往几人住的客栈走。
　　###
　　赫穆二人跟几个手下一同回到客栈的时候，一进门便看见坐在客栈楼下，烫了一壶酒在窗边自斟自酌地桑凤凤。桑凤凤素喜紫衣，甚至这一次易装出行也穿着一身紫色锦袍，扮作一个华服贵公子的模样，见到赫燕霞她们回来，桑凤凤一脸激动地从座上跳起，却不是去和她现在的顶头上司赫燕霞打招呼，却是径直走到了穆紫杉身前，亲热地拉起了她的手，满是热情地问她说，“小美人，这么久不见，你可有想念过我……”
　　还没等穆紫杉回答，赫燕霞已拔出腰间长剑，一脸威胁地瞪着桑凤凤，桑凤凤见赫燕霞手中那道冰冷剑光，很识时务地放开了穆紫杉的手并往后退了两步，像是才看见赫燕霞一样，露出刻意的惊讶望着赫燕霞说，“原来……公子你也在啊……我都遣着你们的手下找了你们大半天了，你们这倒是去哪里风流快活了？”
　　桑凤凤说着风流快活，一边眼神暧昧地盯着穆紫杉脖子上的红痕，像是在欣赏名家画作般细细观看，一边口中不断啧啧道，“我还以为你们是去骑马了，没想到你们俩这骑马能骑出这等雅致来……”
　　穆紫杉听着桑凤凤的调侃不由得又开始满脸绯红，赫燕霞见她一直不安好心地调侃，于是用厉声询问打断她的话，
　　“你这急匆匆地跑过来找我到底有什么事？”
　　“就不能没事过来看看你们么……好了好了，你别这样看我，这次是有要紧的事，你必须跟着我一道回燕州一趟，反正我想着你们也没走远，就自己追出来了。”桑凤凤本想再扯上几句，不过看到赫燕霞不耐的眼色，她也无心再开玩笑，一脸正色地和赫燕霞说道。
　　“要紧事？那边又有什么事情了？”见桑凤凤难得的严肃表情，赫燕霞也认真起来，只是桑凤凤还来得及说话，几人便听到身后传来一个少女清亮婉转的声音，叫店小二替她准备好饭菜，赫燕霞和穆紫杉还没来得及回头看，就见桑凤凤的脸色突然大变，满脸惊讶与意外地瞪着站在门口的少女回不了神。
　　赫燕霞和穆紫杉见她这副模样也不由得回头一看，只见这客栈门口站着一个娇俏可人的少女，约莫十**岁的年纪，一身明艳的黄衫映着她明眸皓齿更显得楚楚动人。穆紫杉乍看这少女便觉得有些眼熟，之后再一想桑凤凤那一脸惊慌的样子，便立时想到这少女是那一日与桑凤凤在擂台上遇到的那一位。
　　门口的少女觉察到这方几人的目光，这些天她出门在外，因为容貌秀丽时常被一些浪荡男子目不转睛地盯着看，此时感觉到这边几人的目光，还以为又是些轻浮粗鲁的男人，谁料一转眼却看到那个在擂台上让她春心大动的少年公子。
　　而在客栈的这厢，桑凤凤见到这少女出现在门口，一张俊俏潇洒的脸，瞬间被这少女的目光惊得满脸煞白。
　　作者有话要说：咳咳，上帝保佑俺这一章表被河蟹……


第62章 养伤（六）
　　桑凤凤见到这少女出现在门口，一张俊俏潇洒的脸瞬间被这少女的目光惊得满脸煞白。
　　“桑……公子……”那少女看着桑凤凤还有些难以置信,问出的话带着难掩的犹豫,还怕是因为自己思念过甚认错了人,只是当她看到站在桑凤凤身边的穆紫杉时,便肯定地确认这一次是真是遇到那位桑公子了。
　　“肖姑娘……你……你怎么在这儿？”见到肖红苓突然出现在面前，桑凤凤心中惊慌，但仍然强自镇定地礼貌询问。
　　“我……我是从家里跑出来了……”听到桑凤凤的询问,肖红苓有些不好意思地低下了头,一脸少女的羞涩与扭捏，好像她说出口的是什么笑人的荒唐事一般，本来就不大的声音说到后面竟是细若蚊呐。
　　见这少女一脸羞涩，又见到桑凤凤一脸惊慌,凭着自己对桑凤凤多年的了解，赫燕霞多少也猜到这少女又是桑凤凤惹下的一段风流债，想着这些天这桑凤凤总是在她和穆紫杉之间恶意捣乱，赫燕霞此刻也怀着些坏心地和肖红苓搭起话来。
　　“不知这位姑娘是……”赫燕霞一脸柔和地笑意，礼貌地问着身前妙龄少女，肖红苓见桑凤凤身边锦衣公子问她话，也带着些疑惑地看向桑凤凤，有些疑惑地问道，“这位公子是……”
　　看着两边疑惑的目光，桑凤凤不得不硬着头皮向她们介绍彼此，
　　“这边这位是我三妹，肖姑娘你也见过了，这位肖姑娘是我上次……咳，打擂台的时候认识的，然后这边这一位……”桑凤凤头痛地对上赫燕霞满是兴味的目光，像是带着些‘求求你这种时候你就别给我添乱了’的意思讨好地望着赫燕霞说，“这一位，就是我一直都很崇敬的三妹夫，他不但为人刚直不阿，而且还风流潇洒，智计无双，简直与我三妹是天造地设的一对佳偶……”
　　赫燕霞听后只是弯起嘴角一笑，至于会不会放过桑凤凤一马，从她那张阴险深沉的笑容里，桑凤凤分辨不出任何可供参考的迹象。
　　“原来在座的都是桑公子的家人，红苓这厢有礼了……”肖红苓听完桑凤凤介绍便朝着赫燕霞跟穆紫杉规规矩矩地揖礼，一副大方利落却不失礼数的做派，她虽然从小跟着父兄练剑习武行走江湖，但是肖家好歹也是武林上的大家，这些规矩礼节也是她从小到大各种严格训练中的一项，是以她虽是江湖儿女，却丝毫没有一般江湖侠客惯有的粗豪之气，反倒有些像养在深闺的名门闺秀。
　　“原来你就是哥哥时常念叨着的肖姑娘啊，呵呵，肖姑娘你果然如他所说那般美丽动人温柔大方……”赫燕霞无视桑凤凤频频递来的眼色，还故意逆着她的意思捏造出一堆夸赞的话来，果然肖红苓一听这话就开心得像要开花一般，整张脸都漾起了难掩的笑意。
　　“那……那都是……桑公子谬赞，小女哪像他说得那样好……”肖红苓听了赫燕霞这话也禁不住脸上蔓起片片红晕，只是碍于少女的矜持，肖红苓只得努力压抑心中的欢喜，做出一副平静礼貌地样子来。
　　“我看肖姑娘一路远行也很累了，不如我们先坐下来再细谈如何？”见桑凤凤一直给她递‘快点借故离开’的眼色，赫燕霞非但毫不理会，反倒还恶趣地提出让肖红苓与他们几人坐下细谈的要求，桑凤凤见赫燕霞故意捣乱，虽然心中气愤却又不好当着肖红苓的面前发作，只好硬着头皮与他们几人到她刚才喝酒的窗边座位落座。
　　等肖红苓在窗边坐下之后，赫燕霞礼貌地为她斟上一杯茶，一边话语中满是关怀地与她继续起刚才的话题，
　　“不知这一次肖姑娘为何要离家远行，莫非是有什么紧要万分的事情要做？”
　　肖红苓听了赫燕霞这句话，有些羞涩地瞥了桑凤凤一眼，然后又飞速地低下了头，脸上的红晕较之刚才又更浓了，
　　“小女这次离家……是因为……因为……上次有缘与桑公子比试一场，小女对公子的武功与胆识实在是钦佩……小女只是想……想能不能尽分力帮帮桑公子……”
　　听到肖红苓说她要帮自己，桑凤凤也不由得愣了半晌，没想到这个小姑娘竟然有这么大胆子，真的连江湖上众人闻风丧胆的赫燕霞都不怕，而且竟还执意逃家出来帮自己……桑凤凤心情复杂地看着面前少女，恍惚片刻才终于回神，一脸正色地对肖红苓说道，“肖姑娘能有这份心，桑某实感万分荣幸，只是桑某此行危险万分，实在不希望将与此无关的肖姑娘牵扯进来……”
　　“你的仇家是武林公害，又怎能说是与我无关呢？我爹从小就教导我说，行走江湖要行侠仗义惩恶扬善，你要让我眼看那等魔头横行霸道而毫不作为，那才是有违我道义和原则的事情……”桑凤凤义正言辞的拒绝却抵不过肖红苓伶牙俐齿的反驳，赫燕霞听了肖红苓所说的仇家，却像是突然升起异常的兴趣一样，对着桑凤凤扬起一张‘灿烂’的笑脸，‘柔声’询问她道，“哥哥你这是要去何处报仇？怎么都不叫弟弟来帮忙？”
　　桑凤凤听她二人这话，煞白的脸上连最后一丝血色也消失了，像是想到什么可怕的事情，连忙打断了肖红苓的话，“肖姑娘，这件事实在是太过危险，而且你一个妙龄少女孤身在外，你的家人肯定放心不下……你的好意桑某心领了，只是我还是希望你能尽早回家，远离这些江湖险恶……”
　　“可是那赫燕霞那般可怕，你一个人孤身前往也太过危险……”肖红苓见桑凤凤阻拦，还以为是她替自己担心，是以回复得语气更显坚决。赫燕霞听了肖红苓这话却微微皱起了眉头，转过头去目露凶光地瞪着桑凤凤，一脸阴冷的笑容直让桑凤凤寒毛倒立。
　　“那赫燕霞是琼英宫的宫主，的确是个可怕的敌人……”赫燕霞背对着肖红苓，一面顺着她的意思赞同她，一面恶狠狠地看着她面前脸色难看到极致的桑凤凤，说出口的话也带着些咬牙切齿的威胁。
　　“那……是……的确……”桑凤凤看着面前阴狠可怕的赫燕霞，想到这人的可怕性格和她那强到吓人的报复心，心里不禁为自己捏了一把冷汗，于是回复着肖红苓时，却带着讨好地给肖红苓口中那个‘她的仇家’加了许多好话，
　　“那赫燕霞虽然让江湖上无数人闻风丧胆，但是她却是个知人善任、谨慎多谋的美艳宫主，而且她还武功高强，智计无双，这番强敌实在不是你我二人可以应付的，所以肖姑娘……桑某还是认为你应当早日回到你家人身边……”
　　“可是那赫燕霞……那赫燕霞不但夺了你家的传家之宝和武功秘籍，还将你父亲十几房姬妾与你的姐妹一并掳走，带入琼英宫折磨凌/辱，还在你妹妹身上烙下了代表琼英宫囚徒的黑芙蓉印记，甚至还将你的大姐折磨得全身经脉俱断，后半生都只能躺在床上……这等血海深仇，你又岂能不报？如此心狠手辣丧尽天良的大魔头，我肖红苓又怎能容忍她继续作恶多端为祸世间？”
　　肖红苓义愤填膺地在客栈中数落着赫燕霞的罪过，而在饭桌的另一边，赫燕霞和桑凤凤之间的眼神交流也愈发‘深入’和‘透彻’。看到赫燕霞那副几乎要将她凌迟的可怕目光，桑凤凤只想哭着求肖红苓别再说下去了，可是碍于彼此的身份，桑凤凤还是不得不忍着赫燕霞阴毒的目光和在那目光刺激之下忍不住冒出的颗颗冷汗，努力保持着一副正经严肃的面孔，继续劝肖红苓赶快回家。
　　“肖姑娘……那血海……深仇，也是我桑某一个人的事，赫燕霞这事……实在是太过复杂，我实在不希望因为这事让肖姑娘你遇到什么危险……”桑凤凤换上一副温柔的口气细心劝说肖红苓，后者听了她这副看似温柔关心实则是想要逃避责任的话，却简简单单地为她这几句话感动不已。
　　“桑公子你……其实无需为我顾虑这样多，江湖儿女走的都是刀头上舔血的道，我又怎么会因为区区危险而害怕呢？”肖红苓说着不由得又带着羞涩低下了头，饭桌那头的桑凤凤听到她这番话却后悔无奈得想撞墙。
　　“肖姑娘……你……”桑凤凤满脸悲戚地望着面前的肖红苓，心中想的却是那个小心眼的赫燕霞，也不知她以后会怎么报复自己，只要想到她那些可怕的手段，桑凤凤就忍不住生出一种想死的心情来。
　　“既然肖姑娘执意要帮你复仇，二哥你也不要拂了别人的一番好意么……反正这一次我们也要一路北上去燕州去找你那‘仇人’，不如肖姑娘就与我们几人一路同行，路上也好有个伴不是？”赫燕霞嘴角带着冷笑看着狼狈欲死的桑凤凤，带了些恶意地邀请肖红苓与他们几人同行，赫燕霞说完阴鹜地望着桑凤凤笑了起来，一脸‘你敢给我说不试试看’的恐怖表情，看得桑凤凤不由得想扶墙大哭，心想自己怎么会这么命苦，怎么就能这么巧让赫燕霞遇到这肖姑娘，还让她听这肖姑娘在她面前说了一堆她的坏话。
　　“三妹夫，你是不知那赫燕霞的……武功高强……英明神武……我们此去生死未卜，又怎能连累无辜的肖姑娘跟我们受苦。”桑凤凤想阻止赫燕霞继续捣乱，甚至摆上一副恳求的眼神求她这次别跟自己计较，只是那可怕二字还没说出口就对上赫燕霞冰冷的目光，桑凤凤连忙改口将可怕换成了两个褒义词，不过那小心眼的赫燕霞却只是冷笑一下，丝毫没有原谅她的意思。
　　“凭着二哥你的高强武功，又怎会保护不了肖小姐呢？更何况我也只是说让肖小姐与我们同行去燕州，你若要去找那赫燕霞报仇，把肖小姐留在安全的地方不就好了……”赫燕霞一脸阴冷的笑容将桑凤凤所有的借口堵死，那肖红苓听了这话却带着些羞涩地又补上几句，
　　“小女自幼习武，就算没有桑公子我亦能自保，至于安全的地方……我此行前来找桑公子就是想帮上一点忙而已，就算前路是刀山火海我也是不怕的……”
　　“小生实在感激肖姑娘的一番美意，只是……”见肖红苓如此坚持，桑凤凤心中也有些动容，只是想到日后的麻烦，她还是摆出一副为难的样子想要拒绝。
　　“二哥你就别再推脱了，人家肖姑娘千里迢迢赶来帮你难道你还好意思再将她送回去么？更何况二哥你不是生性就喜欢热闹，这些天我们同路而行除了你三妹你都找不到可以说笑的人了，现在这里来了一个活泼温柔的肖姑娘，二哥你不是正好能多个可以说话的人，打发下你的旅途无聊么？”赫燕霞面带威胁地看着桑凤凤，一副‘这件事就这么定了，以后你没事少来调戏木头’的凶恶眼神，瞪得桑凤凤不由得一时语塞。
　　说完这话，赫燕霞往身旁穆紫杉身上看了一眼，在她们几人的交谈争论之间，穆紫杉一直一言不发地坐在一边，像是在想着什么一样，一副恍然的表情，赫燕霞见她一直神思恍惚沉默不语，便沏了一杯茶摆在她的面前，满脸温柔地问她到底在想些什么。
　　穆紫杉的思绪被赫燕霞打算，恍惚中只是笑着摇了摇头，仍旧一句话都没有说。
　　“那夫人你看这样决定如何？这一路让肖姑娘与我们同行，到了燕州再把她安顿到二哥的宅邸。”赫燕霞见穆紫杉不答，又提了一个新的问题，穆紫杉这时才像是从恍然中醒来，看着面前的肖红苓和桑凤凤，沉吟片刻之后，微微点了点头。
　　“二哥你看你三妹都同意了，正所谓三占从二，在这一席之上除了你大家都同意这提议，那我们就这样定了吧。”赫燕霞一边轻笑，一边朝桑凤凤投去凌厉的眼刀，桑凤凤知道赫燕霞是故意报复才一直逆着她的意思做，虽然心中万分不甘，可是想到得罪赫燕霞之后的可怕后果，桑凤凤还是无奈地点了点头。
　　“既然如此，那我就叫店家再打扫一间房让肖姑娘住下，虽然这一路艰险难测，不过我桑鹤唳也不会让肖小姐吃上丁点苦头的。”桑凤凤晓得大局已定，自己再挣扎反驳也无用，索性便将这肖小姐的陪伴看做是捡来的好事，至少能一路有个美人陪伴也是一件极为风雅的乐事。
　　待桑凤凤与店家商议好肖姑娘的住处之后，几人所点的菜也被店家一一端上来，在几人享用美酒与美食之时，肖红苓看着对面的赫燕霞一直细致体贴地为穆紫杉添饭夹菜，眼中温柔爱意浓到难以掩藏，在对他们‘夫妇’二人心生羡慕之时，心中也不禁猜想，自己身边这位温文尔雅风度翩翩的桑公子日后会不会也像他妹夫这般，是个体贴温柔的好相公。
　　几人饮食完毕之后，桑凤凤说是有事商议，将赫燕霞拉到楼上细谈，二人走后便只剩下穆紫杉与肖红苓在楼下，穆紫杉自从腾云草原上回来之后就一直心神恍惚，此时与肖红苓相对也是长久不自知地沉默着，肖红苓跟穆紫杉坐了一会儿，像是终于忍不住一般带着羡慕的口吻跟穆紫杉搭话，
　　“姐姐你真是好有福气，有个这么疼你的相公……”
　　穆紫杉听了肖红苓的话，有几分意外地转头看她，只是沉默片刻之后，还是缓缓点了点头，若有所思地说了句意味不明的话，“她是很好……”
　　“那……那……姐姐你觉得……桑公子这人怎样？”肖红苓问到桑凤凤，不由得脸上又蔓上红晕，一边有些不好意思地低了下头。
　　“桑……鹤唳么？”穆紫杉叫惯了桑凤凤，临时改口还有些别扭，说到这名字不由得顿了一顿，像是在心中回想了片刻才开口回复肖红苓的问题，“她倒是有些小孩心性，不过人也不坏……”
　　穆紫杉淡淡地说着，心中仿佛又生出一分莫名的犹豫，抬头看了看沉浸在欣喜之中的肖红苓，虽然想再说些什么劝阻的话，但是思来想去，最后还是一句话也没能说出口。
　　###
　　桑凤凤将赫燕霞拉到客栈楼上之后，便立刻换下一脸嬉笑的表情，脸上是少有的认真与担忧。赫燕霞将房门关好之后，桑凤凤便马上说起了这一次她匆匆从燕州赶过来的原因。
　　原来自赫燕霞和穆紫杉离开之后，琼英宫设立在燕州的浮香楼便接到几个十分神秘的客人，说是有紧要之事要找他们上头的桑令主。
　　本来这浮香楼也是琼英宫设在燕州用来掩人耳目的秘密接待处，江湖上知道这燕州有名的青楼与琼英宫有关系的也没有多少人，那些被安排在浮香楼的属下见这几人看似大有来头，又直接提出要找分管这浮香楼的桑凤凤，虽然心中犹疑这几人来历，但是还是怕因此耽搁了大事，是以便派人到醉月谷将桑凤凤找了来。
　　桑凤凤与那几人会面之后，问他们到底有何贵干，那几人中为首的一人卖了一会关子之后终于说出他们来浮香楼的真正目的，说是他们知道了琼英宫宫主已经武功尽废的事，还说他们有能力能够帮赫燕霞恢复武功。
　　本来这一次赫燕霞秘密北上就没有多少人知道，谁知后来竟会泄露行踪，让无益堂的人设下埋伏将赫燕霞伤至几乎丧命，后来赫燕霞在琼英宫中养伤，大家也尽力保密，赫燕霞武功被人尽废之事也是除了琼英宫中几个紧要的人之外没有告诉任何人，哪知这些人竟然如此轻易地说出他们一直刻意保密的事情，而且还大言不惭地说有能够医治赫燕霞的方法。
　　“他们说，七日之后会再来浮香楼，如果你想要回复武功就尽快回去，与他们会面之后他们自会将方法告知。”桑凤凤转述着那一日那几人拖她转述的话，看着面前赫燕霞一脸深沉，桑凤凤也将她存在心中的疑问说了出来。
　　“那些人不知是从何处得知你受了重伤武功全废的事情，只是我觉得他们肯定和琼英宫的内奸有联系……只怕这一次说帮你回复武功，也是他们里应外合设好的局……”
　　“这一次我想回琼英宫，本来也是想将你推上宫主之位之后，我好藏在暗处将那奸细给揪出来……我倒没想到他们会这样心急，竟然敢自己找上门来。”赫燕霞听了桑凤凤的推断只是冷笑一下，脸上丝毫不见担忧，反倒还有些事情不出所料的轻松。
　　“莫非你真打算回去与他们见面？”桑凤凤面露惊讶，没想到赫燕霞真打算要回去探这虎穴，赫燕霞听了她的话，却只是笑了笑反问她。
　　“我不回去与他们见面，那你来这里干嘛？”
　　“我只是觉得那几人行踪诡异，又想到你没走远，只怕到时候他们又设下什么埋伏来害你才匆匆赶来通知你……”桑凤凤难掩心中担忧，语气也多了几分焦急，只是赫燕霞却完全没有被她的情绪影响，语气依旧镇定淡然，
　　“他们既然有胆量来我们琼英宫的地盘跟你我商议，要么就是他们背后有强大到我们无可匹敌的势力，要么就是他们手上真的有我们需要的东西……若是前者，我就算再怎么跑也是没用，估计全盘都还在他们的掌握之中，若是后者，若他们那里真有我们用得着的线索，那便是圈套又如何？”
　　“可是……”赫燕霞的一番话虽然有理有据，但是桑凤凤还是没办法放下心来，对于赫燕霞的看法没办法完全同意，赫燕霞见她想反驳，又继续拿出一堆话来说服她，
　　“与其在这边坐以待毙，还不如冒险入虎穴抓些对我们有用的东西，至于危险，你在浮香楼多做些准备，我也不是不懂临机应变的人，就算他们真的设了圈套，我们冒险去抓些对我们有用的东西也不是没有价值。”
　　见桑凤凤仍然露出满脸担忧的神色，赫燕霞拍了拍她的肩膀，平静而坚定地安慰她道，
　　“别担心，大姐自己心中有数。”
　　赫燕霞说出他几人儿时的称呼，桑凤凤心中也跟着软了下去，也不知为何，每每赫燕霞拿出他们多年的情分来说服她时她都没有办法反驳，沉默了片刻，桑凤凤终于还是犹豫地点了点头。
　　“这一次不知他们到底在耍什么花样，你自己要小心。”
　　赫燕霞见她不情不愿地答应，知道她是担忧自己，想起那些儿时往事也不由得心中感慨，赫燕霞抬起手来在她头顶拍了拍，而桑凤凤果然就像她年少时那样露出满脸不悦的神色，那表情几乎与多年之前毫无差别，看到桑凤凤不忿的神色，赫燕霞又露出了带着温情和暖意的笑容，虽然这桑凤凤总是爱给她添乱，却是在这琼英宫中少有的几个如家人般关心她的存在。
　　“今天早点睡吧，明日我们一早就坐车回燕州，好好准备一下，看看那些人到底在玩什么花样……”
　　赫燕霞一副将桑凤凤当小孩的态度在她头顶拍了拍之后便离开了她的房间，桑凤凤见她潇洒自如的样子，虽然心中担忧，却也只能无奈地应着她的想法走了，要知道那赫燕霞真要固执起来，别说是她一个人，就是琼英宫所有人一起拉她估计也拉不回分毫。
　　作者有话要说：那个……
　　今天居然不知不觉在群里聊了一天==，扣扣群真是……不知不觉就会让人堕落的东西啊==……
　　然后顺便感叹一下，人还真是逼得出来的啊，一晚上我居然没有卡k出来这么多字……果然还是要有压力才有动力连卡文速度都得到飞速提升了==……

--------------------------------------------------------------
看小说请关注微信公众号：七七阅读（微信号：readingqiqi)
回复书名，免费获取资源~
-------------------------------------------------------------- 
第63章 访客（一）
　　赫燕霞桑凤凤一行人第二日清早就乘车从客栈离开，在路上走了两日回到燕州后,桑凤凤将众人带到她在燕州所置的宅邸住下,安排好肖红苓与穆紫杉之后,她便连日和赫燕霞一起商议起如何应对那几个神秘的访客来。
　　随后短短的几日一晃而过,马上便到了桑凤凤与那几个神秘访客定下的七日之约，桑凤凤与赫燕霞一早便离开了宅邸，前往坐落在燕州闹市花街的浮香楼,二人走时只说是有事要办,若穆紫杉和肖红苓闲着无聊，便带几个人去燕州的街市上逛逛散散心。
　　关于这几个神秘来客的事，赫燕霞因不想将穆紫杉牵扯进来，是以根本没跟她提起半句,这天一大早穆紫杉见赫燕霞和桑凤凤匆忙离开，二人脸上又都是一副严肃认真的表情，不由得心中升起疑窦，但是多番询问赫燕霞也未松口，穆紫杉便放弃了从她口中知道答案的想法，索性一句话也不问。
　　赫燕霞和桑凤凤离开穆肖二人之后，早早地便在浮香楼底楼密室准备好茶果等待那几个神秘来客，到了桑凤凤早先与他们约定的时间，几个属下进来通报那几个客人已经到了，赫燕霞下令引他们进来之后，不一会便看见几个年轻男女走进密室。
　　那些年轻男女都是约莫二十多岁的年纪，只有被他们围在中间的那一位年纪最小，看样子只是个十五六岁的少年，但是看着众人对他恭敬尊崇的态度，那少年明显是这些人之中的领头人。那少年长着一张棱角分明的脸，双目如朗星般炯炯有神，虽然年纪不大，浑身上下却散发着一股与他年龄不符的冷静威严。
　　自那少年进入这密室之后，赫燕霞的眼光便聚集在他身上，那少年感觉到赫燕霞的目光，抬头与她对视，一双眼中深邃目光与他那青涩的脸完全不相符，赫燕霞与他对视一阵也不由得心中惊奇，只觉这样的眼神就像是个运筹帷幄的精明谋士，丝毫没有一般少年眼中的天真与单纯，也不知这少年到底是什么来头，竟然能在她们琼英宫的地盘上也保持着这份气势。
　　那少年支开了与他同来的几个年轻人之后便礼貌地与赫桑二人问好，然后简明直白地向二人道清了来意，说他此行前来是手上有能够帮得上赫燕霞的东西，希望用这东西来作与琼英宫合作的条件。
　　赫燕霞见他神色镇定从容，完全不像其他人与她说话时不是紧张拘谨便是虚张声势，而那份事态尽在掌握之中的自负竟然与自己有几分相似。赫燕霞心思复杂地听着他道完来意，沉吟思索片刻之后，又再次对上那少年的目光，问他到底想要与琼英宫合作什么。
　　“我有办法能让你恢复武功，而且我手上也有一个你要找的人，我只要你在恢复武功之后帮我找到一件东西就可以了。”
　　“你这条件听起来倒不错，只不过不知你想要找的东西是什么？不知你想要交给我的人又是谁？”赫燕霞听到这话像是生出了些兴趣，一直紧闭的嘴角也挂上了一丝冷淡的笑意。
　　“我想找的东西是一幅画，想必博学多才的赫宫主也听过，这幅画便是惠帝在位时的那位宫廷画家骆春荣画的那幅江山万里图，至于我想要交给你的人，我想兰大人拼死也要力保的嫡孙，赫宫主您不会不管不问吧。”
　　赫燕霞听了这话之后，果然如那少年预料之中那般惊愕不已，以至于瞬时换下了平静的表情，瞪大了双眼恶狠狠地看着那少年许久都说不出话来。
　　“您想问我手中为何会有兰大人的单传嫡孙么？”那少年见赫燕霞一脸震惊，又微笑着继续说了下去，“兰大人忠心报国，为官清明，只因为人太过正直又不懂得变通，所以才会得罪了国宰韩琛和褚家那些人，最后被套上个莫须有的罪名被诛了九族……我虽然一直敬佩兰大人正直不阿，可是也不敢公然得罪国宰和褚家的人，最后我也只能想办法换进去一个与兰大人孙子年纪相仿的孩子，好歹保住了兰家一条血脉……”
　　赫燕霞探寻的目光定在那少年身上许久，那少年也毫不畏惧地对上赫燕霞的目光，眼神坦然而平静，二人对视许久之后赫燕霞终于再度开口询问他道，“那你找那幅画又有何用意？区区一幅画作又如何值得你这番麻烦心思？”
　　“当年景帝取代惠帝登上了大津国的龙座，惠帝带着金银珠宝和姬妾子女南下逃跑，又在跟随他南下的几个臣子的拥护下，又在芜州建都，声称他们才是大津的正统，哪知道那惠帝那般没用，建都没多久之后便让手下的臣子夺了权，夺走他带来的珠宝和美人，还将国号改作大厉，也就是现在的冀国……”
　　“你说的这些我都知道，只是这些和你说的那幅江山万里图又有何关联？”听那少年将赫燕霞早就熟知的历史娓娓道来，赫燕霞不由心生不耐将他的话打断。
　　“那幅江山万里图其实还另有一幅，除此之外，还附有一本诗册，若是单看其中任何一个，都没有任何人会发现其中的秘密，只是若要将两幅画和一本诗册放在一起，便能从那两幅画中破解出大津国先祖藏在连天山里的秘密……”
　　“藏在连天山里的秘密？那不只是些无聊的市井传说么？”见那少年神色镇定坦然并不像故弄玄虚的模样，赫燕霞看着他的眼神也更认真和怀疑，关于大津国的先祖有在连天山中埋下稀世珍宝的传闻，赫燕霞从前也听过，可是却没想到有人如此一本正经地谈论起那个被所有人看作荒谬的传说，看着他那副煞有其事的样子，就好像那个传说是真实地存在于世上一般。
　　“若真是无聊的市井传说，你认为我会花这么大的气力来找你合作么？”见赫燕霞满脸怀疑，那少年却一脸从容地微笑反驳，丝毫没有被赫燕霞的冷厉眼神所影响。
　　“你想要这幅画到底有何用？你到底又是什么人？”那少年吐露的话越多，他身上的疑点便越大，耐心听完他的话之后，赫燕霞终于冷冷地问出她一直想问的问题。
　　“赫宫主你引领琼英宫叱咤江湖之后就不记得你年少时的经历了吗？我还是与你是生长在同一个地方出自同一个家庭的人呢，或许我是不是还该叫你一声姐姐？”说着这话时，少年眼中闪出一丝精明的光，虽然口中叫着姐姐，却丝毫没有亲人间应当有的亲近，反倒带着些令人看不透的冷漠和算计。
　　听了少年这番话，赫燕霞被少年激得复杂烦乱的心情再难保持平静，较之最初的惊愕，赫燕霞此刻尖利的目光几乎要将面前少年刺穿。
　　###
　　那日早晨赫燕霞和桑凤凤离开之后，穆紫杉随便吃了些早餐就被肖红苓拉出去，说是想要逛逛这大津燕州的繁华街市，本来这些踢死你每日看着赫燕霞表情凝重又不肯吐露半字，穆紫杉的心里也生出许多不好的预感，接连几日心情沉重无意玩乐，可是耐不住肖红苓的反复央求，穆紫杉只好整理行装陪她一同去外面走走。
　　这大津国民富兵强，国力强盛，而国都燕州也是大津最繁华的城市之一，穆紫杉与肖红苓走在燕州宽敞的街道之上，只觉四周车马络绎不绝，密集的人群摩肩接踵，茶坊酒肆人声鼎沸，红楼画阁罗绮飘香，此等繁茂的景象着实会令没来逛过燕州街市的人瞠目结舌。
　　那肖红苓虽然也出自见过大世面的武林世家，可是见到这等繁茂街市还是忍不住兴奋难耐，从走进街市的那刻起，就拉着穆紫杉逛过一个又一个店铺，仿佛着了魔停不下来一样，跟在她二人身后的几个随从手中拿着的东西也越来越多，可是肖红苓却丝毫没有休息的意思。
　　穆紫杉的心思没有像肖小姐那样放在那些香气袭人的胭脂水粉和华丽精致的绫罗绸缎上，一来她本就不大在意衣裳饰物这些东西，二来赫燕霞这些天的表现也让她心中怀疑却又找不出任何线索，是以她从头至尾都有些神游物外的姿态，对于肖红苓的问题也是有一句没一句地回答着，好在肖小姐始终专注于那些好看新奇的事物，对于穆紫杉的心不在焉也不甚在意。
　　二人就这样在繁华的街市上随意逛着，跟在身后的几个随从手里的东西也越来越多，就这样不知不觉的时间已过了晌午，肖红苓逛了大半天也终于觉得饿了，便拉着穆紫杉去了燕州最大的游仙楼，说要和桑姐姐一起尝尝燕州的名菜名酒，穆紫杉走了大半天也有些疲累便随着她决定，对她的提议没做出半点异议。二人到了酒楼后，肖红苓让小二收拾了二楼一席雅座，与穆紫杉和几个随从到了游仙楼视线最好的一处坐下，点了几个这游仙楼最有名的酒菜之后，二人便坐在席上闲谈起来。
　　肖红苓还是如往日那样，不管说什么都会有意无意地谈起‘桑公子’，穆紫杉看得出她所有心思都放在桑凤凤身上，虽然心中迟疑自己的隐瞒会不会日后令这单纯少女伤心，但是为了隐瞒几人的真实身份，穆紫杉还是保持了沉默，只在肖红苓问起‘桑公子’的事情时，穆紫杉才会照着桑凤凤交代她的那样随意应付几句。
　　二人在雅座呆了一会儿之后，酒楼小二便把二人所点的酒菜一个个端了上来，二人随意尝了一下，只觉这地的菜肴果然不负盛名，色香味美一应俱全，而店中所酿之酒口味醇厚酒香独特，配上美味菜肴更是绝妙的享受。
　　就在二人一边享用酒菜一边有一搭没一搭地聊着天的时候，二人忽听这游仙楼的楼下一阵吵闹喧哗，其间夹杂着男子的怒骂和少女的惊呼，还有许多围观人士的杂乱议论。肖红苓听到楼下嘈杂声也不禁好奇，停下了与穆紫杉的交谈，转头往楼下一瞥，只见楼下一个高大的男子揪着一个弱小的少女正在骂骂咧咧地说着什么，那少女被他提在手里不住哭泣求饶，那男子却没有一点怜香惜玉的意思，甚至还扬起手掌，朝那哭泣的少女狠狠地甩了一巴掌下去，嘴里还不停地骂她小贱、货、小骚蹄子。
　　肖红苓看到那男子打了少女的耳光，顿时生出了满腔的火气，她本来就出自武林世家，从小就受到行走江湖不能欺凌弱小的教诲，而且她平生也最看不惯欺侮女人的粗鲁男人，是以见到这高大男子欺负这个年纪和身板都比他小这么多的少女，便立时被激出了要行侠仗义保护那弱小少女不被欺负的豪气。只见她将手中碗筷重重地往桌上一放，脚尖在地上一点，轻灵地飞身下楼立到那男子的身前。
　　肖红苓飞身下去之后，那男子根本没注意到身前多了这么个妙龄少女，还气愤地揪着手上的少女不停地打骂着，嘴里一边骂着‘趁他不注意就去勾引那些下三滥的人给他戴绿帽子，亏了他当初花了五两银子把她从人贩子手里买来’，就在他又要一掌朝那少女劈下去的时候，却忽觉一股大力捏住了他的手腕，那力道大得简直要捏碎他的腕骨一般。转眼一看，却看到捏他手腕的只是个如花似玉的妙龄少女，一副娇滴滴的样子哪里像手上有这么大力气。
　　那男子感到手上一阵剧痛，另一只揪着少女的手也因这剧痛不由放开，那男子惊讶而恐惧吗，开口问肖红苓到底在做什么，说他不过是在教训自己的小妾哪里轮得到外人来管，肖红苓听了却只是冷冷一笑，还没说话就一脚踢到男子胸口上，将他踢出了一丈多去。
　　“我这辈子最看不惯的就是欺负女人的男人，今天就算你倒霉让我撞上了！”肖红苓将他踢出去之后，也不由他分辨，将他从地上抓起来，啪啪啪几个耳光就往他脸上抡了上去，几个巴掌就将那男子打得满脸红肿，一边打还一边恶狠狠地教训他道，
　　“就算是你买回来的小妾，她也是个人，而且还是个比你矮比你瘦的弱女子，你要有多禽兽才下得了手打那么一个柔弱的女子？”肖红苓一边说，一边又在他脸上又扇了几掌，嘴上的教训却没停下，“你娘难道没教过你么？女子本来就比男子温柔弱小，哪怕是丫鬟是奴婢也该心存体谅，哪能像你这样仗着自己身板高力气大就欺负弱女子？”
　　肖红苓口口声声地说着弱女子，可是在场众人都只看得见一个妙龄少女揪着一个比她身板大一倍的男子狠狠抽打的景象，哪里又有半分她口中形容的温柔弱小，那男子也是个毫无骨气的，刚才那么威风凛凛地打着他买回来地小妾，现在被一个比他矮小这么多的少女打着，却一声也不敢吭。
　　穆紫杉在楼上雅座看着这一幕，就在她犹豫要不要下楼拉开肖红苓，让她别不小心将那男子伤得太重的时候，店家的小二却忽然跑到她身边来，恭敬地递了一张纸条给她，说是楼下有位公子说有要事找她，让她看了纸条之后就迅速下楼。
　　穆紫杉心带怀疑地张开小二递来的纸条，只看了一眼纸条中的内容便脸色大变。
　　那张纸条只有简短的一句话，“师门已得知你下落，速来。”
　　看着那句短短的话，穆紫杉只觉像有铁丝紧紧勒在心口一般，疼痛压抑得让她几乎无法喘气。
　　作者有话要说：想到一个bug，弟弟的身世好像是秘密……
　　回来改了……


第64章 访客（二）
　　“姐姐你不认识我也是情有可原，毕竟你离开的时候,我还没有出生……”那少年见赫燕霞满脸震惊,笑了一笑,像是在为她开脱一般,赫燕霞的回答却像是带着一些咬牙切齿的恨意，对于少年礼貌地开脱完全不领情，
　　“为何……你会知道？”
　　“弟弟自然有自己的方法,虽然姐姐的身世一直是我们家族最大的秘密之一,但是却也不是完全查不到的事……”少年的笑容坦然而自得，似乎还带着几分少年特有的骄傲自负，那神情让赫燕霞不禁捏紧了拳头，像是在努力压抑心中的愤恨一般。
　　桑凤凤听了这少年的话也不由得惊奇,赫燕霞虽然从小与他们几人交好，但是却从未说过她家中的事，就算是他们这些与她最亲近的朋友也对她的身世毫无所知，此时她好端端地却突然冒出一个弟弟来，桑凤凤一时半会也对这事情有些反应不过来。
　　“我倒是从没想过，那个女人的孩子有一天会来找我帮忙……这事还真是有些说不出的讽刺……”赫燕霞看着那少年冷冷地笑了起来，像是听到了一件再可笑不过的事情，只是她的眼神中却无半点笑意，她的笑容越是艳丽地绽开，她的眼神就越是冰冷凌厉，
　　“小鬼，你到底有什么企图？你难道从未听过你姐姐脾气不好？还是你以为琼英宫是能任你这种小孩来扮家家酒的地方？”赫燕霞语气轻松，就像在和那少年开玩笑，只是眼中的憎恨与恶意却无法被她轻松的笑容掩盖。
　　“姐姐，你对弟弟的误解实在是太大了，我来帮你的理由虽然算不上完全无私，可也是对你我二人都有好处的事情……”面对赫燕霞难以掩藏的质疑和恶意，那少年不骄不躁，依然保持着平缓冷静的语调，笑容中甚至还多了几分刻意的亲近，见赫燕霞听了他的话之后一言不发，只是冷笑看着他丝毫不为他的言辞所动，那少年又神秘地在他的话后补上一句，像是想以此来打动一直对他怀疑敌视的赫燕霞，
　　“而且，或许你并不知道，其实你我想要的东西是一样的……”
　　赫燕霞听了这句话之后，冷漠的眼神中果然多了些兴趣，只是对于这少年的怀疑并没有丝毫减少，
　　“难不成你还知道我想要的是什么？”赫燕霞的口气略带讥讽，那少年自信的态度没能让她多相信他几分，反倒更激起她心中的敌对情绪。少年听到她略带挑衅的口吻也不生气，只是继续笑盈盈地看着面前那个对他毫无亲近之情的‘姐姐’。
　　“我知道你想要的是一个人的命……只是那人身后的势力太大，而且又有很麻烦的人随身保护，所以你才一直都没找到可以达成愿望的方法……”少年的目光如同幽深的潭水让人看不透深浅，仿佛带着特有的引力一般，让赫燕霞将此刻所有心思都投注在这耗神的对峙之上。
　　“你倒是知道得很清楚么，呵呵……”听那少年将她的心思一点不差地说出来，赫燕霞也没觉得半点意外，只是毫无温度地望着他冷笑，“你说的那些一点都没有错，这些年我一直都很想将她杀了……只不过你说得再正确又有什么意义，你想叫我如何信任你？你是那个女人的孩子，却来我身边和我讨论如何取她的性命……你觉得我会信你说的这些话么？”
　　“如果我告诉你，事实上我并非她的亲子，而且还因为我的关系害得我的全家都被她灭口了呢……”赫燕霞的不信任早在少年的预料之中，是以听了赫燕霞的话，他只是淡淡一笑，而后却用一副轻松的口吻说出令人震惊的可怕内容。赫燕霞听了少年的话忍不住皱了皱眉头，那少年的语气虽然轻松，却并不像在说谎，而且他所说的内容的确很像那个狠毒的女人会做出来的事。
　　见赫燕霞望着他沉默，那少年又冷静地在他刚说的话后面补上了一句更令人震惊的内容，“而且，那个被称作你我父亲的人，事实上，他并没有当上一个父亲的能力……”
　　听了少年的话，赫燕霞果然被那句话震得微微瞪大了双眼，只是短暂的探究与思索之后，赫燕霞立时恢复了往日的平静，而她对那少年的态度也比最初更多了几分认真，
　　“你把这种事告诉我有何意义？若事实真如你说的那样，你不是将足以决定你生死的秘密告诉了一个可以置你于死地的敌人？”
　　“首先，你我并非敌人，我们其实应当是有着相同目标的伙伴，或者说我们其实可以相互以姐弟相称，再者，姐姐你也并非是信不过的人，而且你若想要与伙伴更好的合作，适当的透露自己的秘密也是建立信任的方法之一……”
　　赫燕霞平静地望着那少年，一言不发，看着他幽黑双眸深如黑夜，那里面到底隐藏了多少不为人知的秘密，或许没有人能够看得透，见赫燕霞只是看着他不说话，少年便自顾自地将他的话题继续了下去，
　　“姐姐你的消息如此灵通，你必然知道我此刻的处境到底有多尴尬，而我也不是个甘于现状的人……”少年似乎有意将话题停在中途，含笑望着一直在看他的赫燕霞，别有深意的眼神中带着超越了他年龄的精明与谋略。
　　“没见过你之前，我一直以为你是个只晓得吃喝玩乐的废物，没想到竟是我猜错了，是你一直都伪装得太好……”沉默地看了那少年许久之后，赫燕霞的嘴角蔓起一丝浅浅笑意，虽然对那少年还无法完全信任，但心中却对这少年的能力多了几分认同。
　　“伪装也只是自保的一种方式而已，姐姐你不也是精于此道的人么？”那少年并未否认赫燕霞所说的话，只是狡黠地以反问作为自己的回答，听到少年的反问，赫燕霞冷冷一笑，这些年她呆在这万分险恶的琼英宫，是怎样凭着自己的才智自保又怎样凭着自己的手段夺下了这宫主之位，只怕除了她自己之外无人能知晓其中的艰难，没想到此刻竟会被这少年一眼看透。赫燕霞只觉得这孩子实在精明得可怕，只是想到那个将他培养成这副模样的地方，又不由得对这本该青涩单纯的少年生出一些微妙的同情。
　　“我不知你是从何种渠道得到这些消息，不过你的确是引起我的兴趣了……”赫燕霞沉默着看了他很久，终于表现出愿意合作的样子，那少年见她的心意改变，脸上的神色也随之高昂起来。
　　“既然如此，那我们就来好好谈谈如何合作的事情吧。”
　　“就看你给出的条件能不能让我满意了。”
　　“那个孩子我两日之后会给你送来，至于让你恢复武功的方法，你可有听过苜蓿山的白河仙人？”
　　“你是说那个被称作天下第一，却没人知道她究竟在哪里的神医？”听那少年说出白河仙人的名字，赫燕霞不由得惊异，这白河仙人就像是江湖上一个虚无至极的传说，知道她的人本来就没有多少，而将这传说当真的就更是少之又少，这少年并非江湖中人，他知道这人的存在本就很稀奇，更稀奇的是，从这少年的口气听来，竟像是他晓得这白河仙人的下落一般。
　　赫燕霞虽然心中意外，表情却依旧没有任何波澜，听了这少年的问话之后也只是平静地问他。那少年得到赫燕霞的回应之后微微点了点头，示意他说的就是那一位神秘的白河仙人，点头之后便继续说了下去，
　　“白河仙人心性淡薄，不问世事，虽然医术天下无双，却总是神龙见首不见尾，而那寒波谷地形复杂，谷内又设了许多机关与阵形，寻常人若不得指导根本没办法踏入那寒波谷半步……只是这一次那白河仙人正好有求于我，所以才会答应替我医好一个人的条件……”
　　“白河仙人远离凡尘，她又会有何事有求于你？”白河仙人的名字，赫燕霞也只听人说过几次，只是那神医从不过问江湖中事，这少年更是完全与江湖无关，是以赫燕霞会对他心存怀疑也是理所当然。
　　“她的小徒弟受了重伤，要医好那孩子的东西只有我手上才有，我答应将那东西给她，她便答应替我医好一个人……”面对赫燕霞的质疑，少年坦然地说出原因，在他说话之时，赫燕霞始终凝神注视着这个大方从容的少年，这少年嘴角带着笑意，那副没有任何温度和感情的礼貌笑容竟与自己有几分相似。
　　少年见赫燕霞不说话，便又顺着他刚说的原因说了下去。
　　“我将那东西给她之后，她说近日要专心替徒儿疗伤，待她徒儿伤势痊愈之后，她便会将寒波谷的地图和一件信物拿给我，到时候你拿着那张地图去谷中找她，将信物拿给她看之后，她便会想办法替你疗伤……”
　　“看你说得这么好听，谁知你会不会在那苜蓿山里设下埋伏？而且此次赫燕霞重伤武功被废琼英宫外的人根本无从得知，你若不是在宫中安插了奸细又如何知道这些细节？说不定这一次将赫燕霞行踪卖给无益堂的人就是你……”这少年一出现就道明自己的身份，说他是赫燕霞的弟弟，赫燕霞对此也没做出任何否决，但是他说的每一句话里都只能显出他想利用赫燕霞的企图，语气中丝毫没有一般姐弟之间的手足之情。自这少年出现，桑凤凤就对这异常精明冷漠的少年没有半分好感，听到他要让赫燕霞去寒波谷找白河仙人的事情之后，更是将心中的疑惑不带半分犹豫地直接说了出来。
　　“桑令主对我的误会太大了，这一次姐姐被人埋伏的事情着实与我无关，我也从未在琼英宫中安插过任何奸细……”桑凤凤以怒叱将心中怀疑道出，少年听后神色却无丝毫改变，依旧带着平静冷漠的笑容，对桑凤凤的质疑做出辩解。
　　赫燕霞虽然没有直白地将心中怀疑说出，但是桑凤凤厉声质问那少年时她也没有说任何话打断桑凤凤，虽然面上不动声色，对着少年的目光却透出浓浓的怀疑。少年对上赫燕霞的目光，神色坦然镇定，他靠着目光向赫燕霞说明他并没有说谎之后，又继续将赫燕霞没有问的那些话都说了出来。
　　“姐姐被人埋伏和重伤的事都是一位不知来历的神秘人告诉我的，至于她到底想要做些什么，做弟弟的无从得知。我只是觉得这一次自己有能够帮得上姐姐的地方，而且你我在将来也有很多可以合作的余地，因此我才会前来浮香楼找姐姐协商……说句实话，我对姐姐你没有任何怨愤，害你和杀你也对我没有任何好处，我没有必要浪费时间和精力去做那些完全没有意义的事……”
　　“你说的那个神秘人到底是什么模样？”听了那少年的一席话之后，赫燕霞没有对他的辩解做出任何回应，只是从他话中挑出她感兴趣的一部分询问，少年听后也坦白地回答了赫燕霞的疑问，
　　“我没见过她的脸，只是听声音像个年轻女子……”
　　“年轻女子么……”听了那少年的话，赫燕霞沉吟片刻，嘴上又蔓起冷冷的笑意，像是在思索什么一样。那少年见赫燕霞不回应，脸上却多少有了些愿意合作的意思，是以也不等她决定便自顾自地为二人的合作下了定论。
　　“既然姐姐没有异议，那么两日后我便将那少年送到浮香楼交到姐姐手上。”
　　“你就不怕我收了你的好处，治好了伤后却不帮你办事么？”赫燕霞的沉吟被少年打断，虽然对少年自顾自的决定不见得满意，但也没有表现出任何异议。
　　“因为你是我姐姐，所以我不怕。”对上赫燕霞带着挑衅的质疑，少年的神色却无比自信。
　　“此话怎讲？难道你还觉得我们之间有那么深厚的感情？”听着少年将二人的姐弟关系摆出来，赫燕霞像是听到一件可笑至极的事情，嘴里发出一声嘲笑的轻嗤。
　　“我当然不会奢望一个从未见过我的姐姐对我有什么感情，只是我很清楚你是怎样的人，所以才确定你之后不会反悔。”对赫燕霞的冷漠嘲笑少年也未做出任何反驳，只是就事论事地说出他的看法，“姐姐你是个比谁都骄傲的人，若你当真答应了一件事，你是不屑于做出反悔这类举动的，而且背弃自己曾经说过的话也不是你喜欢做的事……”少年对赫燕霞做出的判断一字不差，见赫燕霞以冷冷笑意代替回答，少年又在自己的话后补上了一句，
　　“其实你我都是同一类人……”少年抬头对上赫燕霞的目光，以坚定的神色确认他想要与赫燕霞合作的决心，望着赫燕霞顿了顿之后，少年又继续说了下去，“而且，我们想要除去的人是同一个，以后或许我们还会继续合作也说不定……”
　　“你这算盘倒是打得很好。”赫燕霞口气讽刺，但说出的话已无疑是对少年的要求做出应承。
　　“那预祝姐姐能与我合作愉快。”听了赫燕霞的话少年面露喜色，脸上笑容却依旧没有任何温度和感情。
　　“但愿如此。”对于少年仅止于礼貌的道贺，赫燕霞也没有表现出过多的热忱，只是礼貌而冷淡地做出
　　作者有话要说：俺起来k完剩下一半了==
　　话说腹黑对腹黑神马的真写得好纠结……


第65章 访客（三）
　　接到那张纸条之后，就像有只手揪住穆紫杉的心口,压抑的疼痛几乎令她窒息,一瞬间无数繁杂的心思在她脑海中闪过,她却没办法抓住其中任何一条,被这突如其来的消息打乱的心境，不知该以何面对师门的难堪，以及对师门将要下达的任务的莫名恐惧……
　　就在这时,肖红苓揪住的那个男子突然猛力一挣,甩开肖红苓的手就从酒楼门口跑了出去，肖红苓此时怒气正盛，见这男子跑出去也不多想就跟在他身后追了出去，看样子非要将他揍到鼻青脸肿才能消了心头恶气。
　　远远看见那男子甩开肖红苓的手,然后再轻轻一个翻身从她身下逃了出去，那行云流水般顺畅的动作让穆紫杉也不由得怔了一怔。那些围观的人群没能从中看出端倪，肖红苓正处在气头上是以也没注意到，但是那奇特手法和轻灵的身法却没逃过穆紫杉的眼睛，那轻轻的一挣一跑虽然看似平凡无奇，但是却精妙地以弱力解开肖红苓紧锁的手，又灵活地让他壮实的身体从肖红苓够不到的死角迅捷地钻了出去。只一眼就让穆紫杉断定这个男人身上的功夫不浅，只怕那副窝囊挨打的样子都是故意装出来的，却不知这人是不是他们为了引开肖红苓而设……想到此处穆紫杉的眼光又在大堂中晃了一晃，果然刚才那个被男子打骂的少女已经在没人注意到的时候消失了踪影。
　　看着肖红苓和那男子消失的地方，穆紫杉咬牙沉默了许久才终于强压下心中繁杂的情绪，片刻的平静之后她终于做出了决定，转身向那几个跟着她们一起来地随从交代说她出去看看肖小姐，让他们在这里等她，说完便将纸条塞进怀里，飞快地跑下楼跟着肖红苓和那男子离开的方向追了出去。
　　酒楼之前的街上人潮涌动，肖红苓和那男子又跑得极快，是以才一会儿的功夫两个人就没了踪影，好在穆紫杉也只是以此为借口离开那些随从，跑到酒楼门口后她便装作寻找肖红苓的样子找起那个店小二说的年轻公子来。
　　穆紫杉一边张望一边在人群中穿梭，就在她走过一个阴暗的小巷时，突然便感到一阵猛力一把拉着她的手腕将她拉到街边那片阴暗中去，而后穆紫杉一转头，便对上一张再熟悉不过的面孔。
　　“大……师兄……”虽然知道师门派了人来，但是在这小巷中突然对上师兄的面孔还是让穆紫杉心中一震。
　　“这里不是说话的地方，你先跟我走。”师兄也不顾跟满脸震惊的穆紫杉解释，拉着她就在那阴暗的小巷中往前疾走，而后穿进另一条街又拐入另一条小巷，如此反复许多次，穆紫杉终于跟着她师兄来到一个不起眼的小屋前面。
　　她师兄拉起门上铜环，两重一轻地连续敲了六下，不一会那道看起来颤颤巍巍的木门便被人打开了一条缝，开门的少女帮穆紫杉与她师兄开了门，引二人入屋之后，便小心翼翼地关上了木门，随后恭敬地将二人引入内室。跟在那少女身后走了许久，穆紫杉才辨认出这少女竟然就是刚才在酒楼中被那男子打的那一位，比起刚才楚楚可怜地哀求男子的纤弱少女，此时的她虽然始终低眉顺眼恭敬礼貌，却没有丝毫不觉卑微，虽然穿着一身丫鬟的装束，却有着超乎常人的大方镇定。
　　那少女将二人引入内室之后，只见她轻轻将墙边的陶罐转了一转，地下便传出机关开合的声音，低沉而浑厚地在房中响了一阵之后，那本来没有一丝缝隙的地面上便忽然冒出一个五尺左右的大洞。少女打开机关后在桌上拿了一个烛台踏入那洞口，为穆紫杉和她师兄二人引路，那洞口下连接着十多级石阶，石阶之后是一条几丈长的洞壁，二人跟在那少女身后走到石道的尽头，待那少女推开那扇半掩的石门，穆紫杉便一眼看见那个端坐在密室中间带着恶鬼面具的人。
　　那面具以金银宝石打造，虽然华丽无比却透着难言的阴森恐怖，面具上以金银与宝石拼接的纹路描出尖利的獠牙，殷红的眼眶与大张的血盆之口，只与那面具对上一眼就让穆紫杉感到透骨的寒凉。不过比起穆紫杉的震惊，师兄的态度明显要平静许多，或许是因为以前见过这带着诡异面具的人，看过之后便再没有了初见之时的惊讶了。
　　那带着面具的人见穆紫杉与她师兄进屋之后，礼貌而疏离地招呼二人坐下，这人身形窈窕，声音低婉动听，感觉是个年纪不大的女子。接到纸条后穆紫杉只想到是师门的人发现了她的行踪，可是此刻看师兄这神秘的模样，又在这密室里看到这不明来历的女子，穆紫杉便直觉这次的事情或许比她想象的还要更复杂。
　　师兄在二人坐定之后便礼貌地向穆紫杉和那神秘女子相互介绍，说坐在上首的那个女子是这一次给师门很大帮助的陈姑娘，又向那女子介绍穆紫杉说这是这一次天禹门派入琼英宫作奸细的三师妹。穆紫杉不知这一次师门到底有何打算，是以虽对这女子抱有怀疑表面上却还是礼貌的问候，客套完毕后也没有多说一句话。
　　那女子问候过穆紫杉之后，便直截了当地向她说明将她找来的意图，说她们现在打算与各大门派合作将琼英宫的势力从江湖上拔除，只是琼英宫的势力太根深蒂固，赫燕霞又是心思慎密难以被算计到的人，在琼英宫里她信任的人也不多，想要设计让她进入圈套也不容易，所以她希望穆紫杉能够赢取赫燕霞的信任，以便日后能里应外合地将琼英宫的人一网打尽。
　　那女子说的话全在穆紫杉的意料之中，可是听完那些话却还是让她莫名地背脊发凉，心中像被千斤巨石压住，连呼吸都很费力。师兄在她身边回应那女子说，除去琼英宫对武林而言是一大益事，天禹门定然也会尽自己的一份力，那神秘女子对师兄笑着答谢，只是那冰冷的目光却一直停留在穆紫杉身上。
　　按着常理，穆紫杉自然应当与她师兄一个口径，回复说她会为了除掉赫燕霞万死不辞，可是那些从前和师父与师门的人说过千万遍的话，此刻却变得如此难以出口，就像一颗尖利的石子卡在喉咙，磨得她疼痛难忍。
　　穆紫杉莫名的沉默除了引来那女子几乎将人穿透的目光，也将她师兄的注意吸引了过去，见到自己的师妹一言不发地低头沉吟，季青榆也有些心思复杂地看着她，只是碍于此刻有外人在场，只能勉力压制那些长存于心中的疑问，看着穆紫杉沉默不语。
　　见到这气氛忽然尴尬起来，那神秘女子就像是为几人解围般打破了这尴尬的沉默，说她知道潜伏在精明的赫燕霞身边作奸细是万分危险的事，只是此时此刻只有穆紫杉是最适合去做这件事的人。
　　“我不怕那些危险……”听了那女子的话，穆紫杉轻笑一声回应她，只是话的后半句却像是了无声息地消失了一般，消融在她越来越凝重的表情里。
　　那些连她自己都不想承认的话，在对她百般照顾的师兄和这不知底细的陌生人面前，她真的没办法说出口。
　　“你的师门已经知道你是为了救师妹才忍辱负重地留在赫燕霞身边，如果此次能将琼英宫的人一网打尽，我们自然会尽力替你寻回赫燕霞用来威胁你的东西……你与你师妹情同姐妹，你能为她做到这份上，实在令我们这些旁观者都感动不已……”那女子口中说着感动，语气却依旧冰冷漠然，“我晓得是琼英宫的人害了你全家，这赫燕霞又将你和你的师妹折磨得生不如死，你肯定巴不得早日将她手刃才痛快……只是现在还不到杀她的时候，要将琼英宫一网打尽也不能急于一时，所以只能委屈你继续留在她身边继续赢取她的信任，到了我们布好局的时候，就会派人通知你下一步的行动……”
　　“你们到底有什么打算？”听着那神秘女子自顾自地替她说完，穆紫杉抬头冷厉地询问她道，那女子对上穆紫杉的目光却只是轻轻一笑，看来丝毫没有将计划透露给她知道的意思。
　　“如何将琼英宫一网打尽这是我们与各大门派的掌门人商量的事，这计划事关紧要，具体事宜不便让太多人知道……所以穆姑娘你只要按着师门给你的指示行事就好。”
　　“什么都不告诉我……却想让我替你们卖命么？”穆紫杉讽刺地一笑，对上那神秘女子隐在面具后的漆黑眼眸，目光如利剑般向她射去，“连来历和目的都不告诉我，我又怎么知道你们所谓的‘合作’是不是另一个圈套？”
　　“我只能告诉你我们的目的是一样的，一是拔去琼英宫的势力，二是除掉赫燕霞这个人……至于具体怎么做，那还是尚未布好的局，不过我可以向你保证的是，我对你的师门毫无兴趣，要设圈套也决不会伤害到任何天禹门的人……”
　　“好听的话谁都会说，是不是圈套还不只是你的一面之词……”虽然穆紫杉平日里一直都是性情温和的人，但是此刻却莫名变得浑身带刺般充满攻击性，对于那女子的解释她也是以尖刻的质疑回应，话语中甚至还隐藏着连她自己都没有发觉的怒气。
　　“师妹，你为何……”见到平日从不发火的三师妹对着一个陌生人生出这样大的火气，季青榆也不由得意外不已，在他的印象中，这个三师妹从来都是默默接下任务从不多言的人，只要是师尊下达的命令，就算是任务再怎么艰难，她也只会自己想办法去完成而不会向人抱怨半句，此时的她却一反常态地发起了火，就像是想要用那怒气隐藏些什么似的。
　　听到师兄的声音，看到他充满疑惑的复杂目光，穆紫杉也突然惊觉自己的态度太异于往日，她从来都是顾大局又礼貌的人，若是在往日，就算她心中对这陌生女子再怎么怀疑，她也不会在面上表现出分毫，为了不打草惊蛇引起对方的怀疑，穆紫杉只会在不伤和气地应付完这人之后再提醒师门的人小心调查之后再行事，而不是像现在这样毫无城府地跟个陌生人发火。
　　觉察到自己的失态，穆紫杉的情绪瞬间冷静了下来，那些内心莫名的愤怒让她恐慌，她为何会因为这女子短短的几句话就失却了平静？她又为何如此抗拒在琼英宫中作内应帮他们铲除赫燕霞？那些复杂心绪背后的原因她不愿去想也不敢去想，对上那神秘女子深邃的眼神，她只觉得自己像是被人剥光了站在人群中，那种□裸被人看透的感觉简直是令人血液倒流般难受。
　　心思像是杂乱的丝线纠结在一起难分难解，勒得她的心口发痛，穆紫杉看着那女子沉默了很久，终于向师兄开口，辩解似的说，
　　“我只是信不过她……”
　　季青榆看着满脸阴沉的穆紫杉，心中思绪难明，关于师妹和那魔头的传言他也听过一些，只是他始终都不愿意相信那些人说的是事实，可是看着师妹如此反常的样子，那些似是而非的言语又一条条从他脑海中飞过，最后望着穆紫杉很久，他才终于将那些烦人的东西赶出脑袋，有些坚决地从衣服里拿出一个用锦帕包好的小包来。
　　“这是师尊让我带来的信，还有他让我转交给你的碧玉短剑……”季青榆将那锦帕打开，露出里面的一纸书信和一把绿澄澄的碧玉短剑，那把碧玉短剑是师父平日里最爱拿在手上把玩的小东西，穆紫杉看到那柄短剑就像看到了她以往最尊崇的师父，震惊之外还像是又有人在她心口压上了一块沉重的巨石，让她更无力反驳那女子的话。
　　“这件事虽然……我也不是很赞同，要让你深入那么危险的地方，还要忍受那魔头的折磨……可是，这毕竟是师尊做出的决定……”季青榆的话说得十分艰难，在天禹门中，穆紫杉除了对梁锦月照料万分外，对他也是不同于其他师兄妹的敬重与信任，当初在得知师父命令的时候，他也做出过极力反对，他真宁愿是自己冒险去杀了赫燕霞，也不愿眼看一直关爱的师妹潜入那随时都有可能丧命的琼英宫，只是终究还是师命难违，而他虽然不愿看到师妹受苦，理智上也明白这是现下最好的办法。
　　穆紫杉从他手中接过师父命他带来的东西，那柄碧玉短剑握在手中温润光滑，带着隐隐暖意，穆紫杉看过这短剑无数次，她也有好几次从师父那里讨来这短剑把玩，这短剑就像带着师父的严肃却温和的气息和他那不容抗拒的威严，将穆紫杉刚才莫名生出的怒火一点点压了下去。
　　打开那封包在锦帕里的信，那工整却大气的字迹是穆紫杉再熟悉不过的，从小到大她都一直拿师父的笔墨作为模仿的对象，这信上的字出自何人之手她断不会认错。
　　师父在信上对她说，他已知道她是为了锦月才留在赫燕霞身边，虽然知道她也很想手刃赫燕霞，但是现在时机未至，要等她努力赢得赫燕霞的信任之后再讨论下一步的计划，为了救锦月的性命，为了让她报父母之仇，也为了江湖大义和世道太平，希望她能先委屈自己呆在赫燕霞身边，并且要小心行事不要暴露了踪迹。
　　拿着那张薄薄的信笺，穆紫杉的指尖不自主地捏紧，心中像有无数浪潮翻涌冲击着，撞得她的心口闷闷地发痛。
　　作者有话要说：还以为晚上回来写得完一章……结果还是没卡完一半啊想死……


第66章 访客（四）
　　看着师父托师兄交给她的那封短信，穆紫杉心思混乱至极,捏着信笺的指尖轻颤了很久,却一句话也说不出来。 就在此时,刚才引着二人入室的少女却突然推门进来,径直走到室中那带面具的女子处，伏在她耳边低声说了些什么，那女子听完后只对她笑了笑说不碍事,让她进来也无妨。
　　穆紫杉的注意被这二人吸引,转头看她们神秘地交头接耳，也不知到底在说什么，那女子注意到穆紫杉的目光，在那引路少女耳边吩咐了一句,便向穆紫杉说明了那少女进来请示的原因，
　　“看来是另外一个客人等不及想见穆姑娘了，绿儿实在是被她缠得没法才进来请示我……”
　　师兄听了这话瞬间就将脸冷了下来，像是要来的那人是个天大的麻烦，只会将他们几人要谈的正事搅合得越来越乱，是以立刻出声反对，
　　“三师妹走太久怕会引起他们怀疑，我们的时间也没多少，还是先把正事说完再……”
　　“你也知道那小姑娘的缠人功夫有多厉害……像你这样严肃古板的人都被她缠得无法，不得不妥协带她一起来，绿儿又哪里受得了……”那女子看似无奈地笑了笑，也不知刚才那个叫绿儿的少女到底跟她说了什么，穆紫杉听了这话却只觉心口被人狠狠猛击一下，难以置信地看着那蒙面的女子。
　　穆紫杉惊疑的目光定在她师兄身上，师兄看她这样子，不得不无奈地向她解释道，
　　“若不是她那时偷偷跟着我，偷听到师父和我说的话，我也不会将她一起带来……你也知道她那性子是什么都藏不住的，我只怕她到时候会坏事……”
　　师兄还以为穆紫杉是担心小师妹会坏事才惊怒他竟然将她带来，所以一直向她解释将她带来并非自己本意，而是耐不住小师妹的死缠，可是穆紫杉却似乎句话都没听进去，只是心思恍惚地站在原地，用力捏着信纸的指节也已微微发白。
　　“她们俩姐妹情深，梁姑娘好容易跟过来了，就让她见见穆姑娘也好……”以面具蒙面的女子注意到穆紫杉的异样，话语中也多了些若有似无的笑意，穆紫杉听到她说‘梁姑娘’这三个字，蓦地将目光转向那蒙面女子，那被金银覆盖的脸上看不到任何表情，只有面具上洞开的小口透出神秘难解的眼神，就像深渊般看不清深浅。
　　只听密室门口传来铁链和机括转动的声音，穆紫杉身边的门被缓缓拉开，密室中明亮的光朝着室外倾泻而出，照得门口的人都像被一层淡淡的光圈包围。
　　缓缓地转头看着身侧的人，那是与她无数次在梦中相见的熟悉面孔，是那个让她疼惜关爱了这些年却最终忍痛送到别人手中，让她不惜忍受折磨也要力保其性命，让她珍视爱惜到可以为之罔顾生死却无法轻言感情的人……此时此刻，如此突然地出现在她的面前，简直就像是无数次在梦中陪伴她的那个幻象，虚无美好到令人不辨真假。
　　穆紫杉难以置信地看着面前那张熟悉到令她心痛的脸，还未来得及反应过来，就被来者一个重重的拥抱紧紧箍住，温热的体温和倚靠在她身上的柔软躯体让她愣在原地，恍惚很久才反应过来，这无数次在梦中出现的画面并非幻象，而是真真切切的……是她的师妹来找她了。
　　艰难地抬起手臂，紧紧拥住怀中那个让她思念了太久的人，她的秀发，她的肩膀，她的腰身……一切都如她记忆中勾勒的人影，一颦一笑一举一动都能挑动她的心弦。
　　怀中的人紧紧抱着她低声啜泣，一边断断续续地喊着“师姐”“师姐”，那带着哭腔的喑哑叫唤听得穆紫杉的心口发疼，不自主将怀中的女孩拥得更紧，另一只手从她背上抬起，温柔地抚摩着她那柔软的长发。就像冰凉的丝缎，光滑得几乎难以在指尖停留，那个名字让她无数次在梦中呼唤，可是见到活生生的人，那短短的名字却变得那么难以出口。
　　“锦月……”穆紫杉的呼唤沉重而压抑，短短的两个字中包含了太多她没办法说出口的感情，从最初对她模糊而暧昧的感觉，到进入琼英宫后被赫燕霞勾出的那些深藏心底的情感，再到二人分别之后那些日益清晰和强烈刻骨思念……穆紫杉对待怀中这人的感情经历了百转千折，早已不同于当初她自己都不敢承认心思，只是虽然心中明晰万分，她仍旧没办法在这女孩面前表现出丝毫。
　　“你为何还要跟来……你明知你来了也没多少用处……”穆紫杉在她耳边失神地喃喃道，却引得怀中女孩哭得更厉害，
　　“我就知道你没死，师姐你怎么可能会死……师姐你又怎么能因为我死在那魔头手上……”
　　心口的衣衫被师妹的泪水打湿，就像一块腻腻滑滑的乌云堵在心口，让穆紫杉沉痛压抑到喘不过气，霎时间心中百感交集，就连拂在锦月发端的手也微微颤抖起来。
　　“要知道师姐你因为我受了那么多苦，我……我真宁愿我一早便死了……那样那魔头便不会再拿那东西来威胁你……还让你……让你……”锦月伏在穆紫杉胸前泣不成声地说道，可是那些话却像利刃划在穆紫杉的胸口，不知那些她宁死也想隐藏的难堪过往是否都让锦月知晓，是以脱口而出的质问充满莫名惊惧。
　　“你为何会知道……”
　　那带着面具的女子冲着她低声一笑，示意锦月知道的事都来自于她，穆紫杉转头怒目瞪着那女子，二人强烈的视线像两只野兽在厮斗交缠一般，几乎要在空气中燃出火来。
　　不知这女人是从何知道这一切，不知她与师门合作想要谋害琼英宫到底是为了什么，只是心中对她生出不知来由的怒意与愤恨，那时性情平淡穆紫杉少有的想要将一个人撕裂的强大怒意。
　　“这一次我定要将那魔头碎尸万段，若不是她师姐你又怎会受那么多苦，师姐你也不会……”只是那怒火却迅速被锦月洒在她胸前的泪水浇熄，那柔软而用力的拥抱让她瞬间冷静下来，对着那个伏在她身前哭泣的女孩，她还是没办法发出半点火气。
　　“锦月……”想要伸手去抚摸她的秀发，可是却终究还是停在她脑后一寸处，怎样也放不下去，明明在怀中，却觉得二人间隔着难以逾越的深渊，那些只能拼命压抑的感情让她心中愈发酸涩难忍。
　　“我知道这一次的任务万分险恶……可我也不想让师姐你孤身呆在那地狱之中……这个陈姐姐她懂得易容之术，只要我易了容，便能混在宫里……”锦月伏在穆紫杉身前坚决地说道，穆紫杉听了却猛地一把推开了怀中人，满怀怒意地对她大骂道，
　　“你到底还想怎么胡闹？！功夫不好，心思又不够细，去那种生死难测的地方你以为你还有几条命能用？上一次若不是我力保你，你……你以为你还能活到现在么？”穆紫杉气愤难耐，不由得捏紧了拳头，锦月被她大骂后哭得更厉害，但却毫不示弱地大声回应穆紫杉。
　　“我知道我功夫不好，我知道我心思也没师姐你细……可是……若要让我再从师兄他们那里听一次你已经不在人世的消息，我倒宁愿跟师姐你死在一起好了……总好过将你一个人留在那魔头的身边，让我心里一世都不得安生……”面前的女孩虽哭得梨花带雨，眼神却是刀山火海也无法阻挡的坚决，那样子让穆紫杉心中一动，胸口又是一阵细微的疼痛蔓延开来。
　　“你……”穆紫杉捏紧了拳头身子也不住发抖，被这小师妹气到快要吐血却一句话也说不出来，见到这二人沉默地对峙，坐在房间上首的蒙面女子却忽然发了话，
　　“既然梁姑娘一意想帮忙，就让她一起去琼英宫如何？你们姐妹二人也好有个照应，至于易容也不是什么难事，到时候我全数教给梁姑娘就好。”
　　“我就是这意思。”
　　“不行！”
　　听了那女子的话，房中穆紫杉和梁锦月的声音同时响起，各自都带着不一般的固执和坚决，没有一个人肯妥协半步。
　　“若是梁姑娘真的想去，这件事也不是穆姑娘你一人能说了算的，毕竟这天禹门的掌门人是你们的师父殷明枫，而不是你穆紫杉……”面对穆紫杉与梁锦月二人的分歧，那蒙面女子明显更偏向梁锦月那一边，她的语气礼貌却阴冷，就像从背脊上爬过的毒蛇令人毛骨悚然，穆紫杉对上她那双散发着凌厉视线的双眼，只一瞬间便想明白了那眼神想告诉她的事。
　　只怕这一次锦月出现在这里也并非偶然，给琼英宫设陷的事情如此机密，又怎么可能让锦月这个门中寻常的弟子听到？而且若是师父不想让她下山，锦月又如何能跟着季师兄跑这么远不被师门的人抓回去？只怕这看似偶然的一切都是这女人早就设计好的，锦月的出现也是她计划中的一步。
　　可是为何她会知道要让锦月过来，她又为何会知道那些在琼英宫本应是秘密的一切。
　　越看着这女人，穆紫杉便越觉得阴森可怖，不知她布下如此诡秘的局，到底是想要达成怎样的目的。
　　“这件事与梁姑娘也不是完全无关，赫燕霞那里不是还有能掌控她性命的东西么？若她不杀了赫燕霞，她岂不是一世都不得安稳？”
　　那蒙面女子又朝穆紫杉轻笑说道，就像用利剑比在她咽喉逼她后退，对这女人的问话穆紫杉一句话也回应不了。
　　“况且……凭着你二人亲如姐妹的关系，她想要为你报了全家之仇也是在情理之中的事情……据我所知，穆姑娘你的全家都是死在琼英宫的手上吧……所以那时你才肯不畏艰险潜入琼英宫……你说我说的是还是不是？”
　　那女子的话句句属实，凌厉的目光似乎要将她穿透，要除去琼英宫要杀了赫燕霞是她早就该做的事，可是她却拖延到现在也无法下手，无数话语被堵在喉咙里，胸口压抑得几乎要炸开，可是对着这气势汹汹的女子，穆紫杉却只能沉默。
　　“再者，江湖上有无数人因为这琼英宫和赫燕霞丧命，锦月想要履行从小被师尊所教导的武林道义，为这世间除去琼英宫这个大毒瘤又有什么不对？”
　　虽然口口声声是在说锦月，那女子的目光却始终停留在穆紫杉的身上，无论是锦月的性命，还是全家人性命倾覆的大仇，抑或是从小被师门教导的正道伦理，她没有任何不除琼英宫不杀赫燕霞的道理，可是她心中还是压抑疼痛得厉害，就像每一寸肌肤都在反抗着这个本该被她视作义务的事情。
　　到底是从什么时候开始，她已经忘了自己到琼英宫来的理由，忘了那些本该铭记于心的仇恨。
　　对上那女子的目光，除了惊惧她对自己如此了解之外，心中还生出难以抑制的愧疚，对自己因琼英宫而丧生的家人，对从小对自己教导有加的师尊，还有一直把她当成亲姐姐对待的锦月……内心像有两股大力在猛力地撕扯，几乎要将她整个人都撕裂开来，可是她还是没有办法回答任何话，没有办法做出任何应承。
　　她想让锦月能得一世安稳，能够从此活得幸福快乐，想要不负师尊这些年的教导与关爱，她也想要得报大仇，以慰父母弟妹的在天之灵……可是那个本该被她视作理所应当的答案，此时却让她那样难以面对。
　　“师姐，你不用担心我，就算让我死在那里也是我心甘情愿的，若是你有了什么三长两短，我以后又怎么能安心过我的好日子……”心中繁杂难耐，耳边传来锦月带着哭腔的坚决声音，身边的季师兄神情复杂地看着她，房间上首的女人带着阴寒笑意的目光如毒蛇般将她紧紧缠绕，内心撕扯压抑了太久的穆紫杉终于忍不住爆发。
　　“够了！你们都够了！”愤怒的大吼之后，小小的密室瞬间安静了下来，那句怒吼的后半句也像是被抽光了力气，奄奄地软了下去。
　　对上那女人志在必得的凌厉目光，穆紫杉终于说出那人一直想要听的那句话。
　　“我答应你们，会照着你们的指示去做……”只觉得口中发出的声音陌生得不像自己，心里突然生出一片孤冷的空虚，让她浑身瞬间冷下去。
　　“我答应你们，照着你的的指示……除去琼英宫……”
　　“除去……赫燕霞……”
　　那个名字从她的喉咙冒出，就像被烈火灼烧般疼痛，她不明白自己为何会如此难受，胸口压抑的疼痛让她快要窒息，可是她却还是如傀儡般顺应了那女人的要求。
　　“很好。”房间上首的女人颔首一笑，虽然一张脸被面具遮住，却还是露出难掩的得意，“日后的指示，我们会派人来与你交接，若有人问你想要漳州产的胭脂还是涪州产的胭脂，那就是我们的人来找你的……”
　　“知道了。”穆紫杉的语气冰冷而低哑，就像刚才与他们几人的一番话耗尽了她全身的力气，此时此刻她只想迅速离开这诡秘难言的小房间。
　　转身看着脸上尤带着泪痕的锦月，穆紫杉心中一揪，却还是强自将那难言的情绪压了下去。
　　“我也走了很久了，再不回去只怕他们起疑，以后若有什么交代就派人来通知我吧……”意味难明地看了锦月一眼，穆紫杉便毫无留恋地从房中离开，锦月有些不舍地叫了一声师姐，终究还是没能说出挽留的话，而穆紫杉听到那小声而委屈的声音，亦只是顿了顿，便继续往前走未作任何停留。
　　就在她走到那密室门口的时候，房间上首的女子却忽然出声将她叫住。
　　“穆姑娘，还有一件事，我想单独和你谈一谈。”
　　穆紫杉的脚步定在了门口，低着头艰难地挣扎很久，终于还是回头对上那女人的视线。
　　“还有什么事你就一起说吧。”
　　“那么先麻烦季小侠和梁姑娘先去外面等候，我与穆姑娘谈完这件事，就会让人引她回去。”
　　锦月有些疑惑地看着那女子，犹豫了很久不想出去，最后是被季青楠用力拉了好多下才将她带到密室之外，一直候在门外的绿儿将二人送出这密道之后回来禀报，那蒙面女子确定这房内只有她二人之后，才跟穆紫杉起了个话头。
　　“关于我们合作除去赫燕霞的事，容不得一点差错，所以我们也必须要有万全的保障才能进行下一步的计划……”
　　“你到底想说什么。”穆紫杉对这女子莫名反感，是以回答她的语气并不算好，只是对着穆紫杉厌恶的口气，那女子却毫不动怒，依旧语气平淡，
　　“不管你和你的师门有什么要求，我们都会尽力配合，只要最后能将琼英宫从这江湖上铲除，能让赫燕霞从这世上消失，日后若你和你的师门想要什么，我们也都会尽力满足……只是有一个条件，我希望你一定要答应我……”那女子语气神秘，却像是故弄玄虚一样停在句末，沉默了很久，终于引得穆紫杉不耐反问，
　　“你到底还有什么条件？”
　　那女人却不说话，只是专注地看着穆紫杉，漆黑的眸子仿佛能够勾魂摄魄，引得穆紫杉跌进那深不见底的深渊，好像所有心事都被这神秘的女人看穿，可是此时此刻她反倒有种将一切都豁出去不管的坦然，对于她探究的目光毫无畏惧。
　　“我唯一的要求……是你宁死也不要爱上赫燕霞。”无言地看了穆紫杉很久，女人终于发话，短短的一句话让穆紫杉身体一震，恍惚地被定在原处，只能愤怒憎恨地看着这女人。蒙面女子看着她情绪的震动，却毫无怜悯之意，只平静冷漠地从怀中拿出一只白色的小丸，放在手心递到穆紫杉身前。
　　“这东西，我希望你能吃下去。”
　　白色小丸晶莹光润，散发着诡谲奇异的反光，看到这小东西后穆紫杉的怒气又不住上升，紧紧捏着拳头忍了很久才忍住揪着那女子衣领质问的冲动。
　　“这到底是什么？你们难道还想要用毒药来控制我么？”
　　“你放心，这不是毒药……只要你按照我们的指示行事，你就不会有任何事。”
　　“我答应会做的事自然会去做，你不用这样防着我！”
　　“这只是为了保险罢了，只要你做到你答应的事，这东西就不会对你有任何危害了……还是说……你对自己不会爱上她这件事没有自信呢？”对上穆紫杉的怒意，那女子的话中反倒多了些挑衅，“我听说赫燕霞可是对你体贴备至，为你出生入死……甚至还让你成为她一人独享的……禁脔……”女子像是有意无意地强调‘禁脔’这二字，果然听到这略带轻鄙的话语，穆紫杉的脸色瞬间改变。
　　“难道说，你是真的习惯了被她当作宠姬的日子，已经把她当成你的主子看待了么？”看着穆紫杉怒极发抖的样子，那女子又轻笑起来，好像看着她内心的撕扯是一件极其有趣的事情，她甚至还在后面补上一句足以让穆紫杉痛到诛心的话。
　　“而且……这也是你师尊的意思……”
　　“你也是个聪明人，看到你师妹出现在这里大概就能明白几分了罢。你的师父也只是为了保证这次的计划不出差错，只要你不爱上赫燕霞，就算有朝一日你真的被赫燕霞发现了，我们也会派出高手将你救出……只要你能按着我们的计划走，我能担保你不会有任何危险。”
　　一字一句就像尖锐的利刃将她凌迟，心中交杂的情绪撕扯纠缠着，让她痛到窒息，不知是愤怒还是委屈，抑或是想要证明什么，穆紫杉情绪激动之下，一把抓住那粒雪白的丸药，一口气吞了下去。
　　微微的苦涩从舌尖滑过，而后是喉咙间的哽塞，令她微微发痛。
　　感觉到那东西从喉咙缓缓下肚，抑或只是她恍神之时的错觉，她不知自己为什么要这样做，可是终究还是这样做了，吞下那粒雪白的丸药之后，她心中甚至还生出一丝莫名的释然。
　　就算真是毒药也罢了，大不了就这样一死了之一了百了。
　　或许真的死了，她便不用再受这样的痛苦折磨了。
　　“愿我们能合作愉快。”
　　见她将那粒白丸吞下，那女子轻柔地笑起来，礼貌地对她道贺。
　　穆紫杉不回应也不再看那女人一眼，只是冷冷一笑之后便一言不发地离开了那间阴暗的密室。


第67章 绝情（一）
　　那是一条幽深黑暗不知通向何处的地道，地道尽头不时传来鞭子破空的声响和女子凄惨的哀嚎,空气中弥漫着浓浓的血腥味道,以及难以描述的肆虐残暴之气。
　　听着地道中仿佛带着回音的脚步声,穆紫杉一步步走近那散发着昏黄灯光的小室,越朝那方向靠近一分，室中女子的哀嚎就越是清晰，空气中的血腥味就越浓厚。
　　带着莫名的恐惧,穆紫杉犹豫了很久才推开那间小室的门,看到密室中被悬吊在梁上的那个女孩，只觉心口一阵紧缩，心中是强到要满溢出来的惊恐与愤怒。
　　三两步跑到女孩面前，想替她解开绑在手上的绳子,可是越是着急就越是没办法解开，就在她心急难耐的时候，空中忽又传来一道凌厉的鞭响，而后只觉手腕上一疼，她的手腕竟然被甩鞭的人用鞭子紧紧挽住。那鞭子猛地向后一抽，在那大力拉扯之下穆紫杉支撑不住，重重地摔倒在地上，还没来得及站起便又听到另一声凶狠的鞭响，而后背上一阵撕裂的疼痛，湿润温暖的液体就顺着背脊流了下去……那人竟然一鞭就将她抽到皮开肉绽。
　　强压住心中的惊恐与愤怒，穆紫杉缓缓回头，不出意料地看到了赫燕霞的面孔，那张脸上布满阴森扭曲的笑容，她的目光冷得像冰利得像刀，她紧紧捏着鞭子的手因为太用力而有些微微的发抖，她一步一步朝着穆紫杉缓缓走近，沉重而清晰的脚步就像踩在穆紫杉的心口，让她心中的压迫感更加强烈……
　　一道凌厉的鞭响又破空而来，朝着穆紫杉身上飞去，赫燕霞下手丝毫没有留情，只是一鞭就将她的衣衫抽出一条大口，细嫩的肌肤瞬间绽裂，鲜红的血水染湿衣衫。抽完这两鞭之后，赫燕霞又扬起了鞭子在她身上一鞭一鞭地抽了下去，穆紫杉身上衣衫被她抽得残破不已，尽数被血水染红，赫燕霞脸上的笑容也变得越发阴森恐怖起来。
　　“你难道不知道，我最讨厌被人背叛的么……”赫燕霞的笑容仿佛被寒冷的阴影笼罩，她一边说着话，一边用粗砾鞭柄狠狠抵在穆紫杉绽裂的伤口之上，穆紫杉不由得失声痛呼，豆大的汗水从她身上冒出，咸湿的液体流进裂开的伤口，瞬间让她痛得几乎晕厥过去。
　　短暂的昏迷后，醒来时手脚已被人紧紧缚住，睁开迷蒙的双眼，便看到赫燕霞狠狠折磨锦月的样子，想要大声阻止赫燕霞，却发现自己的嘴已经被她用布团堵住，除了听不清楚的呜咽根本什么声音都发不出来。
　　“看到我折磨你心爱的小师妹就醒了吗？你就这么舍不得这小妮子？”看到穆紫杉在密室中挣扎，赫燕霞却笑得更恐怖，一边说一边姿势暧昧地抚上锦月身上的伤口，可是抚摸却忽然变作猛力的狠掐，锦月耐不住痛，凄厉的哀叫顿时在这小小的密室中回响起来。
　　“我好像真的忘了呢……原来你就是因为这小丫头才留在我身边，她好像是对你很重要么……”赫燕霞笑得如恶鬼般诡异可怕，阴森森地看着穆紫杉，一边从衣袖里拿出一把尖利的匕首，按在锦月的身上，顿时就压出一条清晰的血线，“如果我在你面前把这小妮子杀了，你是不是会觉得很心痛？”
　　看到那锋利的匕首发出银光，穆紫杉挣扎得更猛，可是却怎样也摆脱不了身上的绳索和塞在嘴里的布团，锦月在赫燕霞的匕首之下哭喊着‘师姐，救我’，听到她凄厉的哭号穆紫杉痛到无法自制，双眼都在愤怒下变得通红，赫燕霞看到她心急痛苦的样子却好像更满意更开心，她手上的匕首也在锦月身上压得更深。
　　“既然你有胆子背叛我，你就别怪我要这样对你……”赫燕霞脸上带笑，却是咬牙切齿地将这几个字从口中吐出，看着穆紫杉挣扎得越厉害，赫燕霞笑着笑着，突然拿着那柄匕首朝锦月的喉咙猛地一刺，鲜红滚烫的血水便瞬间从她的喉咙喷涌而出。
　　穆紫杉目瞪口呆地看着面前这残忍的一幕，简直难以相信自己的双眼，锦月的表情痛苦地扭曲，插在她喉间的匕首，从她颈上汩汩流出的血液，还有她被切断喉咙后痛苦困难的呼吸……赫燕霞的笑容越发残忍可怖，甚至带着报复得偿的快意。
　　愤怒与憎恨布满胸腔，穆紫杉猛力挣扎之下，哽在她喉咙的压力瞬间消失，锦月的名字脱口而出，呼叫的名字带着剧烈的痛苦，卡在喉咙中灼烧一般的痛苦。
　　看着被吊挂在房梁上的锦月慢慢地断了气，穆紫杉的脸不知不觉中被滚烫的泪水打湿，看着被这残忍的一幕激得神志恍惚的穆紫杉，赫燕霞笑着将梁锦月从绳索上解开，抱着她还未冰冷的尸体走到房间一侧的幕布边上。
　　她一手扶着锦月的尸身，另一手猛地拉开那张血红的布幕，布幕被拉动着嗤啦啦的响起，移开那道血红的遮挡，那幕后景象让穆紫杉看得几乎血液倒流。
　　赫燕霞从梁上拉下一条绳索，紧紧地套在梁锦月的脖子上，之后再在幕旁的机关处拉了一下，锦月的尸体就被她吊到了房梁之上。只见那幕后吊挂着无数人的尸体，密密麻麻的看不到边界，延伸到未知的黑暗尽头，那密室就像是通往地狱的入口，而带着残忍笑容的赫燕霞就像是拉着人下地狱的修罗恶鬼。
　　在那房梁上，穆紫杉看到无数熟悉的面孔，有锦月，有季师兄，有她一直尊敬的师尊，有那些和她一起长大的师兄妹，还有那两个因为救下她们才命丧黄泉的无辜夫妇，甚至她还看见了她的父母弟妹的面孔……
　　“你说……下一个该轮到谁了？”看着穆紫杉崩溃的面容，赫燕霞笑得更加诡异阴森。
　　再也忍耐不住的穆紫杉在那密室中惊叫出声，凄厉而悲痛的叫喊震碎了眼前残忍血腥的画面，艰难地睁开眼后，面前出现的竟又是赫燕霞的脸。
　　赫燕霞担心地问她到底梦到什么了，经过噩梦的惊吓之后，穆紫杉却不自主地推开对她温柔关切的赫燕霞，起身坐在床上久久回不了神。
　　“为何你会在梦中叫那小丫头的名字？你到底梦到什么了？”被穆紫杉推开怀抱的赫燕霞心中不悦，再想到刚才她迷糊中呼唤的名字，便忍不住生出火气来。
　　“没什么……只是个噩梦罢了……”在床上坐了一会儿，穆紫杉终于将心情平复了下去，可是面对着赫燕霞的脸还是有几分不自然。
　　“这些天你到底是怎么了？怎么从上次一起我出去之后，你就一直这副若有所思的模样？那一天到底发生了什么事？”
　　这些天虽然穆紫杉都是一副神思恍惚的样子，赫燕霞却一直耐着性子没有问她缘由，直到此刻听她在梦中呼唤她师妹的名字赫燕霞才终于忍不住爆发，赫燕霞的厉声质问之下穆紫杉有些莫名心慌，但为了不露出马脚，还是平定下心绪拿出早就编好的台词敷衍赫燕霞。
　　“只是追着肖姑娘就走错了路，还能有什么事……”
　　“说谎！”对穆紫杉的敷衍，赫燕霞却不买账，直截了当地揭穿她是在骗人，被赫燕霞一眼看穿之后，穆紫杉心中烦杂却无言以对，只怕说得越多赫燕霞越是怀疑，索性根本不开口。
　　“你是不是看到什么了？你是想回师门了吗？”赫燕霞的气势咄咄逼人，撑起身子将穆紫杉压在一片阴影中，穆紫杉被逼无奈只好拿刚才做的梦回应赫燕霞的问题。
　　“我只是梦到锦月死了……”虽然只说了梦的一部分，穆紫杉悲痛的表情却没有半点虚假，赫燕霞看出她没有那种不自在的表情，可是虽然是她对自己坦白，心里还是不快至极。
　　“那丫头就那么重要？让你到现在还想着她？”赫燕霞的话语尖刻而讽刺，穆紫杉被她问得心烦意乱，只能敷衍地向她解释道，
　　“我只是把她当姐妹……”可是她低着头，眼神中也没有一丝坚决，赫燕霞看着她这自欺欺人的样子，心中更是不悦，嘴里冒出一声不屑的轻哼，却没办法将她内心澎湃的怒气压抑下去。
　　“看着你这副样子，我真想找人把那丫头抽个半死……”赫燕霞发泄一般地碎碎念叨着，穆紫杉听到这话却蓦地想起梦中那些残酷的画面，表情霎时间就冷了下去。
　　“赫燕霞，你在胡说什么？”穆紫杉惊惧间猛地捏住了赫燕霞的手臂，直到看到赫燕霞吃痛，疑惑地看着她才惊醒过来，缓缓放开了紧紧捏在她手臂上的指节。
　　“难道还是你舍不得了？”见自己随意的一句玩笑话都引得穆紫杉这样强烈的反应，赫燕霞心中更是不快，语气也更显讽刺。
　　“你要是敢动她，我绝对饶不了你……”谁料穆紫杉被她一激，竟然敢拿出威胁的口气对着她，赫燕霞顿了半晌，心里那些不服气的情绪也被穆紫杉给激了出来，冷笑一声后干脆顺着她的话说下去。
　　“哦？反应这么激烈么？那要是我把她杀了你会怎样？”
　　“你要是敢杀了她……我就算追到天涯海角也要将你碎尸万段……”穆紫杉梦醒之后本就没能将情绪完全平复下去，此时被赫燕霞一激，忍不住便让狠话脱口而出。可是看着面前一脸负气的赫燕霞，说出这话之后却有些莫名的后悔。
　　虽然她在江湖上是杀人无数的魔头，是无数人想杀之而后快的仇敌，可是就算她负尽了天下人，却唯独没有负过自己半分……
　　她不是不知道，只是不敢去想，即便有朝一日真的明白那些盘桓在心中的感情是什么，懦弱古板如她或许也会自欺欺人地装作不知道。
　　她知道自己该做什么，这赫燕霞太过任性妄为，毫无规矩又罔顾人命，留她在这江湖上只怕会有更多无辜的人丢失性命，可是真要让她将这人除去，她却怎样也下不了手，只要一想到那样的画面，就忍不住内心抽痛。
　　看着穆紫杉犹豫而难受的表情，赫燕霞却忽然笑了起来，刚才说要杀自己说得那么义愤填膺，说完之后又露出这么一副样子，这木头还真是别扭得到了头了。想到这家伙也只是随便说说，不忍心真的杀了自己，反倒还因为说了那几句话心里难受，赫燕霞刚才溢满胸腔的怒火也瞬间消失不见，搂着穆紫杉，脸上满是得意的调侃。
　　“要是我杀了她，你真会追我追到天涯海角么？”赫燕霞亲昵地搂着穆紫杉，就好像刚才她那些义愤填膺的狠话都是在跟她打情骂俏的玩笑一样，整个人都黏到穆紫杉的身上。见穆紫杉不自在地僵直了身体，赫燕霞又认真地在后面补上了一句，
　　“放心吧，我晓得我不能杀她……要不是那丫头哪能活到今天……”赫燕霞说着边从怀里掏出那个盒子来，像是逗猫一样的拿在穆紫杉眼前晃了晃，看她眼睛直直地盯着那只白玉小盒，赫燕霞得意地笑了笑，又把那盒子塞回怀里，“这东西我还是要先留着，等到哪一天你真的离不开我了，我再把这东西给你……”
　　“你以为我是傻子么？真把那小丫头杀了能对我有什么好处？而且……我想要的也不仅仅是你的人……”赫燕霞轻笑一声，低头吻住了穆紫杉的唇，细腻温热的舌尖长驱直入，在穆紫杉的口腔中细细舔舐起来，温柔而耐心的挑动她嘴里每一寸敏感的地方，
　　“比起你这种什么都不懂的小木头，我可是比你有经验也有耐性多了……你说你怎么逃得出我的手掌心……”漫长的亲吻过后，赫燕霞捧起穆紫杉恍惚失神的脸，又在她的耳边落下轻轻一吻，
　　“只不过，你今天还是惹我生气了……你说我该怎么罚你？”
　　赫燕霞轻笑着弯起嘴角，紧接猛地一个的翻身利落地将穆紫杉狠狠压在了身下，穆紫杉被她这突然的动作吓到，抬头对上赫燕霞却看到她那一脸暧昧的笑容，别有深意的笑容叫她瞬间想起从前与这人无数的风月缠绵，只是略略想一想，脸上就冒出一片绯红，映在一张细润的脸上更显娇艳。
　　赫燕霞低身伏在穆紫杉的耳边，轻柔的呼吸吹得她的耳根发痒，看到她的脸又红了几分，赫燕霞心中稍稍畅快了些，于是凑近她的耳朵一脸坏笑地挑逗说道，
　　“你说你是不是该做点什么来讨好我？要不是等会我可不会对你手下留情……”
　　穆紫杉满脸通红，看着赫燕霞说不出话，捏紧了手指也不知该做什么，赫燕霞等了许久没见穆紫杉有半点反应，也知道等不到这木头主动，于是伸手在她肩上一按，便将她牢牢地压在床上，一边笑一边威胁说道，
　　“我可是给了你机会了，是你自己不晓得珍惜……”边说着边低下了头，在穆紫杉耳边轻轻一吻，湿润灼热的舌尖滑过穆紫杉细小的耳垂，在那细嫩肌肤上挑逗划动着，
　　“小木头，这可是你自找的……”
　　拉开穆紫杉的衣服，从敞开的衣领把手伸进去，摸到她胸前柔软温热的小山，用手掌包裹住嫩白椒/乳，轻轻重重地抚摩揉捏，在花苞周围柔柔地画着圈，在赫燕霞的故意挑逗下，穆紫杉被她弄得□无比，没多久呼吸便开始急促起来。赫燕霞看着身下满脸通红的人，抿嘴微微一笑，低头吻上她纤细的锁骨，一手又将她的衣衫再拉开了几分露出羊脂般细嫩洁白的肌肤，从她纤长脖颈种下朵朵红梅，再慢慢将亲吻滑到她嫩红的花蕾上细细啃咬舔舐，艰难忍耐了很久，穆紫杉才耐不住体内涌出的冲动，终于□出声，
　　听到那柔和低哑的□，赫燕霞像是带着报复般在她胸前重重咬下，玩笑般的动作，力道却大得连穆紫杉也忍耐不住，受了赫燕霞这一咬，穆紫杉不禁吃痛低呼，听到穆紫杉叫唤的赫燕霞只笑着顿了一瞬，之后却是在她胸口留下几口更深的齿痕。
　　“我说过我很小气的，而且我生起气来的时候一点都不温柔……这一点你可要牢牢记在心里……”
　　赫燕霞从穆紫杉的胸前抬起头，虽然脸上仍漾着笑容，眼中却流出威胁的神气，那样子让穆紫杉想起她平日里对普通教众的厉声威吓，可又多了些认真和努力隐藏的犹豫，几分故作的冷漠几分自发的温柔，几分夸张的威胁几分极力隐没的真心，穆紫杉看着她越久就越觉得想不通透赫燕霞真实的意思。
　　穆紫杉的身上叫赫燕霞啃咬得嫣红无比，好几个地方还因为咬得太用力而留下片片青紫的淤痕，穆紫杉雪白的肌肤上遍布着青红的痕迹，这暧昧而淫/靡的色彩莫名地引发了赫燕霞心中诡异的欲/望……想要狠狠欺负这小木头，想叫她发出她平日里始终压抑着不肯发出的淫/荡呻/吟，让她被自己折腾到哭喊求饶。
　　手指轻轻按上穆紫杉早已挺立的花蕾，温柔的笑容却包含几分不经意流露的狠厉，在穆紫杉迟疑却害怕的眼神中，赫燕霞的指尖终于狠狠掐了下去，穆紫杉耐不住这敏感处的剧痛，又发出一声压抑不住的低唤。
　　可是唤声才发出一半就让赫燕霞用嘴堵住，像是抚慰般在穆紫杉的口中细细舔舐，带着薄茧的指尖也像是在为她疗伤般在花蕾上轻轻抚摩挤压。
　　吻上穆紫杉柔软耳根，轻轻的吸吮舔咬着她试探多次才发掘出来的穆紫杉的敏感处，果然没几下，穆紫杉的呼吸便越沉重越滞浊，在她头脑被情潮充满的时候，赫燕霞却突然在她耳边认真地问道，
　　“小木头，你跟我说……你到底是谁的人？”
　　需知在一个人的神智不清的时候，对人的防备也是最少的，是以想要从一个人口中套出真话，在他意识模糊的时候突然发问往往会得到令人惊喜的结果。
　　穆紫杉在进入琼英宫之前也在师父手下受过不少的教导，而在见过师兄与师妹之后，这些天她一直心神不定，害怕师妹会踏进这万分艰险的琼英宫，也怕赫燕霞终有一日会发现自己与师门通信要谋害她的事情，是以在听到这话的时候，穆紫杉瞬间警醒过来，想到这几日自己神思恍惚的样子，想到赫燕霞怀疑探寻的目光，凭着赫燕霞一向谨慎细致的心思，难不成就靠着这些蛛丝马迹，真的让她发现了这一次的事？
　　不知该如何回应赫燕霞认真的询问，害怕被赫燕霞知道底细的恐惧让穆紫杉的身体瞬间冰冷，可是后者脸上那一抹狠厉却在忽然间消弭无踪，化作带着一丝恶趣的坏笑。
　　“难道你真要叫我把那铃铛栓在你脖子上，你才肯说我是你主人么……”
　　胸口漫布的恐惧被赫燕霞这暖暖的笑容冲刷一尽，心里突然间变得很空，而那空虚让穆紫杉难受得不行。
　　面前这人聪明起来可以把几个门派的高手都耍得团团转，任性起来却是连三岁小孩都比不上，不管什么时候脸上都挂着笑容，不管是开心还是气愤，她从来都只会露出三分真意，所以她才能始终保持着那一股淡定从容的姿态。
　　可是相处得越久，便越是能轻易地捕捉到她神色中刻意隐藏的那些情绪，虽然穆紫杉时常还是读不懂赫燕霞的心思，可是那些被她隐藏在水面之下的东西却越来越清晰地浮现在眼前。
　　不知是从什么时候开始，自己的心思和视线已被她满满占据，自己的生活好像也只剩下她一个人，是以自己才能如此轻易地分辨出她何时是开心何时又是不开心，才能从她总是用笑容掩盖的表情里读出她从未说出口的话。
　　赫燕霞虽然脸上带着笑，笑容中却隐藏着她不愿表露的不安与犹豫，或许正是因为如此，她才会靠着这些看似带着威胁的‘惩罚’来印证她的想法和掩盖心中的不安，虽然表面上看来，她仍旧保持着平日里对什么都不以为意的态度。
　　就在穆紫杉望着赫燕霞思绪繁杂的时候，赫燕霞却迅速将手伸到穆紫杉的身下，三两下拉开了穆紫杉的裤子……穆紫杉只觉身下一阵阴凉，醒来时才发现赫燕霞的手已摆在她□密丛，来回轻柔地抚摩挑逗。
　　穆紫杉又惊又窘，想要唤住赫燕霞，却忽觉身下一阵尖锐的刺痛，耐不住疼痛的穆紫杉惊叫出声，赫燕霞的手指竟掐住了她身下的花蒂。
　　“小木头，一直看着我又不说话，你的脑袋里到底在想什么呢？”赫燕霞轻笑着又暧昧地靠在了穆紫杉的身上，轻柔呼吸吹动她流云般的发丝，玩笑似的问她道，“你说……你的主人到底是谁？”
　　说着这话，捏在穆紫杉身下的指尖竟忽然猛地掐了下去，在这疼痛的刺激下穆紫杉耐不住又发出一声叫唤，待她从那剧痛的恍惚中回复过来时，身上已遍布淋漓的冷汗，
　　“赫燕霞……你……”被赫燕霞弄得痛到浑身冷汗，穆紫杉也不由得生出满心愠怒，可是话未说完又被赫燕霞迅速贴近的嘴堵住了未说出口的后半句话。
　　仿佛要在穆紫杉的口中攻城掠地般，赫燕霞的亲吻带着强烈的侵略性，灼热的舌尖占据了穆紫杉口中每一处敏感薄弱的地方，吮吸，噬咬，仿佛搏斗拉扯一般的唇舌交缠。炽烈的亲吻在二人的唇间拉出缕缕淫/靡的银丝，赫燕霞却贪婪地将那些甜酸的津液舔舐干净。长到几乎令人窒息的亲吻过后，赫燕霞终于移开占据穆紫杉口腔的唇舌，对穆紫杉露出温柔的一笑，口气却是满满的调侃。
　　“哦，原来你的主人是我么……”温柔地说着这句话，拂在穆紫杉身下的手却出人意料地瞬间将她的身体狠狠刺穿，略显干涩的甬/道被赫燕霞用二指忽然探入，细窄的花/径几乎要被这猛力撑破，穆紫杉被赫燕霞这一刺痛得又发出一声低唤，身上的冷汗也比刚才更多了一层。
　　听到穆紫杉的低呼，赫燕霞从她的花/径中拿出一指，像是抚慰般用剩下的指尖在她体内轻轻重重深深浅浅地按压挑逗着，穆紫杉惊痛过后，在赫燕霞的挑逗之下，身下蜜糯也渐渐变得湿润起来。而赫燕霞竟笑得像是她什么事情都没做过一般的无辜。
　　“你跟我说过的话，可要好好记住了……”低下头伏在穆紫杉的耳边亲吻，在她的耳边像是说情话般低声细诉，惯有的温柔口气中带着威胁，而那威胁却又是用来掩盖她不想随意吐露的真心，
　　“因为你说的每一个字，我都会记在我的账本里……”
　　“要是哪一天你忘了，我定会翻出那账本来找你讨债的……你也是知道我这人到底有多小气的……”
　　赫燕霞面上笑得温柔，可是手上的动作却是毫不留情，猛烈到几乎让穆紫杉撕裂的穿刺让她痛得连连呼唤，这时赫燕霞便会安慰般地又在穆紫杉体内轻柔地抚摩挑拨，勾起她一丝丝涌起的情潮，却又在她不禁□出声的时候让她痛到难以自制。
　　永远猜不到赫燕霞的下一个动作是什么，可是身体却犹如被她牵引般，顺着她的每一个动作而摆动，被她勾起的情潮和被她激发的疼痛让穆紫杉又期待又害怕，可是却无法抗拒这个叫她永远猜不中后招是怎样的赫燕霞。
　　时而温柔，时而任性，时而暴虐，时而深情，每一个细小的变化都激起她情绪的剧烈反应，伤心，快乐，愤怒，害怕，抑或是她极少能体验到的温情，与她长久以来所渴望的安定，明知她应当是与自己不共戴天的仇敌，却不自主地为这人所吸引。
　　越是想要否认，便越是让心中努力压抑的情感愈发明显，想要对那些感觉视而不见，可终究还是被人逼着去面对那些不想承认的东西。
　　窗外不知从何时起下起了淅淅沥沥的小雨，而后那雨点越落越猛，倾盆大雨从乌黑的天空落下，砸在屋瓦上劈啪作响，而后是将黑夜映得亮如白昼的电闪雷鸣，阵阵惊雷从遥远天际传来，轰隆隆地在空中炸响，屋外风雷交作，大雨滂沱，虽然此时已是冬日，但这雷雨的猛烈程度却比夏雷更厉害，只是屋内的二人却只是不管不顾地忘我交缠，仿佛天地间除了她二人什么都不存在。
　　让二人筋疲力竭的欢/爱一直进行到雷雨结束，冰凉的雨水仿佛让空气变得更冷，长久的欢/爱交缠过后，赫燕霞将穆紫杉紧紧搂在怀中，靠着这拥抱让二人能在这刚下过雷雨的寒夜里相互温暖，轻抚着穆紫杉柔软的长发，将她的脑袋靠在自己的肩膀上，赫燕霞低下头亲吻着她的乌黑长发，疲惫的欢/爱也让她脱去了话语之中的伪装，除去刻意表现的冰冷和威胁，只剩下不掺杂任何假意的认真。
　　“只要你能好好留在我身边，记得你答应过我的话，我这一世都会好好待你，定不会负你半分……”说完这话赫燕霞有些无奈地笑了起来，一边笑一边又在穆紫杉的耳边落下轻轻一吻。
　　那样的温柔与认真，与穆紫杉从未见过的赫燕霞，突然间心中又被那种强烈的空虚所占据，浑身的力气也像被那空虚抽干，胸口忽然生出无尽的酸涩，只是看着那温柔微笑的赫燕霞都有忍不住想要落泪的冲动。
　　还没意识到自己在做什么的时候，穆紫杉已经轻轻吻上了赫燕霞的唇，如同蜻蜓点水般在她的唇角滑过，然后定定地留在她温热柔软的唇上。
　　没有霸道的侵占，没有唇舌的交缠，只是如同少女初次献出的亲吻，是不带任何情/欲的青涩和真诚。明明吻过了很多人，明明也与穆紫杉亲吻过太多次，可是面对她这突然贴上来的柔软嘴唇，赫燕霞的心脏还是莫名地漏跳了一拍。
　　伸出手抚摩穆紫杉柔软长发，纤长指尖插入她的发梢，闭上双眼享受这幻梦般的时刻，可是怀中的人却突然捂着心口将她推开，一个人坐在床上，全身上下都在不住地瑟瑟发抖。
　　赫燕霞担心地问她到底怎么了，是不是哪里不舒服，穆紫杉却只是捂着心口摇头，脸上满是震惊和恐惧，坐在床上平静了好久，才艰难地冲她笑了笑，
　　“大概只是有点累了，今晚早点睡了吧。”
　　“你真的没事么？要不要我明天叫人来替你看看？”虽然穆紫杉摆出一副无所谓的样子，赫燕霞还是放心不下，一直到穆紫杉带着些嗔怒地说，你也不看看现在是什么时辰了，赫燕霞才无奈地笑了笑，不再纠缠着穆紫杉问她到底哪里不舒服。
　　看到穆紫杉满是疲累的样子，想起是自己半夜把她叫醒，还叫她跟着自己如此激烈地‘活动’了这么久，现在会觉得累也是理所应当。
　　于是躺□来，将穆紫杉搂在怀中，几分关切几分得意地在她脸上轻轻啄了一下，在她耳边轻声说了一句“睡吧”。
　　也不知是不是刚才的欢/爱太过激烈，赫燕霞躺下之后没多久便陷入了沉沉睡眠，可是看着将自己紧紧搂在怀中的赫燕霞，看着她那沉静的睡眼和平和的呼吸，穆紫杉的心口涌上一阵阵细碎的疼痛，一直到东方渐白仍旧保持着可怕的清醒。

--------------------------------------------------------------
看小说请关注微信公众号：七七阅读（微信号：readingqiqi)
回复书名，免费获取资源~
-------------------------------------------------------------- 
第68章 绝情（二）
　　几日之后,与赫燕霞在浮香楼会面的少年派人将兰大人的嫡孙送到了桑凤凤在燕州所置的府上，自那男孩一大早出现在桑凤凤的府中,桑凤凤的府邸都跟着热闹起来,赫燕霞穆紫杉及桑凤凤肖红苓对那男孩都喜爱得紧,穆紫杉和肖红苓关切地拉着那男孩询问，男孩在少年处得过嘱咐,几人询问时便搬出少年早教给他的套话来应付，只说他是赫燕霞的远亲，因为家里人都得疫病故去只剩下自己幸存下来,所以才会不远千里来投奔赫燕霞。
　　那少年只有七八岁的模样，长得十分乖巧可爱,一张脸生得粉粉嫩嫩的，两只漆黑的眸子闪动着点点星光。虽然年纪不大，可那双稚嫩的眼眸中却散发出一种不属于他这个年纪的沉静与忧伤，不知是不是因为家人离世的痛苦令他瞬间成熟，而那一份早熟令同样在年少时就失去了家人的穆紫杉看得格外心疼。
　　赫燕霞虽然一向对人冷漠，可是对这少年也似乎有些不同于别人的在意，虽然没像穆紫杉肖红苓那样拉着那男孩问这问那，也不像桑凤凤作弄般一下子揉揉男孩的头发一下子捏捏男孩的脸，从头到尾她只是在众人说话的时候不冷不热地插上几句，只是那语气中隐藏的关切却瞒不过与她相处了大半年，对她了解甚深的穆紫杉。
　　那男孩说他的名字叫敏璁，赫燕霞听后告诉那男孩说，以后就让他跟在自己身边，由她提供衣食起居，他想要什么，只要告诉她一声她也会替他买来，她会教他武功，还会请先生来教他读书，只是以后他都要听她的话。
　　那男孩在少年那儿听人说过赫燕霞的事，知道她就是那个一直出力救他们一家的人，并且为了救他还和那个少年做了笔重大的交易，虽然他对赫燕霞毫无了解，但心中还是对这位素不相识的陌生人怀有莫名感激，是以听到她这样问便礼貌懂事地点了点头，说他以后都会照她说的做。
　　赫燕霞听到他的应答后微微点了点头，看着他顿了一顿，又决意地告诉他道，“那么……待我叫人稍稍准备下，过两日你就拜我为师，拜师礼后你就把名字改作玉琮，这样你愿不愿意？”
　　那少年抬起头来，望着赫燕霞有些愣神，像是没听懂她的意思一样一直没有回答。房间上首那人虽然语气平和，脸上却有种不容违抗的威严，让他几乎就要顺着她的意思说好……可是想到如今家人已经全部离世，而这名字就是他们留给他自己的唯一的东西，虽然心中感激和尊敬这位一直帮助他和家人的陌生人，可是乍听到她说要改掉自己的名字，这男孩心里还是存着莫名抗拒，是以低着头沉默了很久都没有回答。赫燕霞见他一直低着头不说话，一脸不情愿的模样，想了想又在刚才那句话后面补上了一句，
　　“其实这也是你祖父临终前的意思。”
　　赫燕霞的目光如一潭深不见底的湖水，幽深神秘却又有几许如水波般柔和的东西一闪而过，男孩有些震惊地看着赫燕霞，过了很久才失神地低下了头，心中霎时间百感交集，想到祖父男孩不禁又感到一阵心酸，他也知道自己的名字已是个不能再对人提起的禁忌，祖父当时求那少年帮他们兰家留下一条血脉，以家族世传的秘辛才换来兰敏璁的一条性命，那少年得到那东西后，才想方设法弄进去一个与兰敏璁年纪相仿的男孩，将他从那死牢中换出，可是出了那牢笼之后，所有疼爱关心他的家人却都不再这世上了，想到这一点男孩心中说不出的心酸难过。
　　兰家被诛灭九族之后，他就是个不应还存于这世上的人，所以他才会隐去姓氏只说自己叫敏璁，才会照着那少年的说法编出一套家人皆死于疫病的谎话。这陌生人说这是祖父的意思，想必也是祖父想让他改名换姓来隐瞒他的身世，想到这是祖父的一番苦心，男孩的眼睛一下子又红了，几乎马上就要流下泪来，虽然心中酸涩难忍，男孩还是红着眼朝赫燕霞点了点头，一面在赫燕霞身前跪下来，朝她拜了一拜道，“徒儿拜见师父。”
　　“师父还是待你拜师后再叫吧，今天若没什么别的事，那就先这样了罢，你若还有什么需要找人告诉我便是。”
　　见那男孩朝着自己跪拜，赫燕霞也没阻拦，不过语气仍是冷淡又疏离，好像对将要收徒这件事没感到任何欢喜，冷冷地嘱咐那男孩几句之后，赫燕霞便说有事离开了那房间，只剩下桑凤凤肖红苓和穆紫杉还围在那孩子的身边，穆紫杉见赫燕霞匆匆离开，想到她近日这副不同于往日的神色，又想到从前在桑凤凤他们那儿听到的一些事，心中终究还是放心不下，待赫燕霞离开一会儿后，穆紫杉和桑凤凤肖红苓说了一声便跟在赫燕霞后面出去了。
　　穆紫杉找到赫燕霞的时候，她正站在府中的荷池边吩咐着下人如何关照那孩子，虽然刚才一直都对那孩子保持着一副不冷不热的态度，离开他面前又开始事无巨细地替他考虑起来，穆紫杉站在离赫燕霞不远处的一棵树下，听着她一句句吩咐下人，心中不由得动容。赫燕霞虽然聪明又谨慎，却从不轻易对人表露感情，就像此时她虽对那男孩心怀关切，可是对着那男孩却还是挂着一副不带任何感情的冷漠神态。
　　与下人说了很久赫燕霞才终于叫他领命离开，待那仆从走后，赫燕霞才缓缓转过身看向一直站在树下的穆紫杉，问她怎么跟着出来了。
　　穆紫杉也不知自己到底是在担心什么，看着赫燕霞神色有异便不自主地跟着跑了出来，心情复杂地看着赫燕霞，犹豫了片刻，还是开口询问她道，“你是真要收那孩子作徒弟么？”
　　见穆紫杉满眼的犹疑与担心，赫燕霞只是笑了笑，“你是不是听桑凤凤他们说了什么？”
　　“……听说过琼英宫的规矩，说是万魈刀法的传人只有一个。”
　　桑凤凤的确和穆紫杉说过很多有关赫燕霞的事，也不知她从桑凤凤那里听来的东西要如何与赫燕霞说，沉默了好一会穆紫杉终究还是说不出口，最后只简短地以一句话带过。
　　以前桑凤凤和她说起过这所谓的“鬼门试炼”，虽然那时她大多都是在说她和赫燕霞的事，可是从她不着边际的话语里，穆紫杉还是捕捉到令她觉得毛骨悚然的真相，那个所谓的“鬼门试炼”便是让从小一起长大的伙伴去自相残杀，一直到宫主的一群徒弟最后只剩下一个人，就像琼英宫炼取蛊虫的方法一般，不管是靠着武功过人抑或是智计超群，谁能在这残酷的厮杀中存活下来，谁就能成为被宫主选中的那一人，也即是下一任宫主的人选。
　　为了能在这残酷的厮杀中生存下来，宫主的徒弟们就必须比其他弟子付出多千百倍的努力去修炼武功，也要养成一副果断而冷血的性子，日后才不会因为妇人之仁葬身别人的刀下，想到赫燕霞是从小在这样的训练下长大，穆紫杉对她的感情也复杂了许多，她一直厌恶赫燕霞那罔顾人命残酷冷血的性子，可是若要在那残酷的争斗中生存下来，不靠着她所厌恶的这些东西，只怕赫燕霞早就不在这人世上了。若真是那样，这琼英宫的主人又会是谁呢？只是通过这“鬼门试炼”所选出来的弟子，就算今日这琼英宫的宫主不是赫燕霞，也会是另一个令江湖血流遍地的大魔头。
　　那时桑凤凤和穆紫杉说了许多关于赫燕霞的往事，说她当年本来会成为前任宫主众多徒弟中的一人的，可是后来赫燕霞使了些手段，叫幽宫主把她换了下来，自己顶替了她的位置变成了徒弟中的一人。那时候她还不知道那所谓的鬼门试炼到底是什么，只知道鬼门试炼一直是琼英宫中最为幽秘的传说之一，大家只晓得这试炼极端艰难和危险，被选去参加这试炼的人往往会因此一去不回，可是那试炼的内容到底是什么，除了宫主的那些弟子之外，琼英宫里的其他人都一无所知。
　　直到几年后赫燕霞通过了试炼，而那些与她一同去的人却一个都没有回来时，桑凤凤耐不住好奇去逼问她才将这残酷的真相从赫燕霞的口中逼了出来。原来赫燕霞当年早从幽宫主哪里听说这所谓的‘试炼’到底是什么，说她不想叫桑凤凤和那些人一样变作自己的刀下亡魂才费尽心思让幽宫主把她换下去。
　　桑凤凤说她那时被赫燕霞说的那些话震得脑袋发懵，可是醒过来后却莫名其妙地对赫燕霞发起了脾气，说她未免太小瞧她，凭什么要说是她死在别人刀下而不是别人死在她的刀下，又说要是当年赫燕霞没使手段，今时今日通过这鬼门试炼的人就是她桑凤凤了。其实她当时那火气发得莫名其妙，或许只是想以此掩饰她不想承认的事罢了。
　　桑凤凤说那时候赫燕霞跟她说了一句话，就是那一句话之后，她才真心地把赫燕霞当作自己的姐姐，后来才会生死不顾地追随她推翻了琼英宫的前任宫主。
　　那时穆紫杉问桑凤凤，当年的赫燕霞到底说了什么，桑凤凤听了却只是笑，像是想起了许多令人怅惘的回忆，那也是穆紫杉第一次在桑凤凤眼里看到忧伤的神色。
　　沉默着笑了很久，桑凤凤还是把穆紫杉想要知道的答案告诉了她，说那时赫燕霞告诉她说，她的心太软，而这种残酷的试炼只适合像她自己这样就算不择手段也要达成目标的人。桑凤凤说她气不过赫燕霞太小看自己，赫燕霞却一副当她是小孩的神态拍着她脑袋说，而且，要是你死了，四妹肯定会很伤心。
　　桑凤凤说，其实她也知道自己肯定下不了手，那些与赫燕霞同为幽宫主弟子的人，虽然不像他们几个的关系那么亲密，可是也是从小一起长大的伙伴，真要叫桑凤凤杀了那些人，她也没办法肯定自己是否下得了那样的狠心。赫燕霞虽然从小就比她冷酷决绝，可是真让她杀了那些人，想必她心里也不好受。
　　那时桑凤凤虽然对赫燕霞生出以前从未有过的理解与信任，不过对赫燕霞的恶劣态度已成了她多年下来养成的习惯，一时半会也改不过来，好在赫燕霞从来没将桑凤凤的挑衅放在心上，甚至还一直把她当成亲生妹妹看待，桑凤凤见她不生气就一直懒得改变自己对她的态度了。
　　这一次赫燕霞说她要收那男孩为徒，桑凤凤和肖红苓都在为那孩子开心，说他运气好才拜得到这样一个武功高强的师父，可是穆紫杉却想起桑凤凤和她说的那些传说，对那个同样失去了所有家人的男孩穆紫杉有些感同身受的心疼，想到那试炼的残酷，只怕那孩子日后不是葬身别人的刀下就是被培养成一个冷血无情的大魔头，而赫燕霞又是一副满是心事的样子，这让见惯了她从容调笑的穆紫杉既疑惑又担忧。
　　“规矩是人定的，自然可以改，而且我暂时也不想收别的徒弟……”听穆紫杉说起鬼门试练，赫燕霞也有些厌恶地皱了皱眉头，沉默片刻，随即便向她说明自己的打算，一语打消穆紫杉心中的顾虑。
　　穆紫杉心中疑虑散去，听后朝着赫燕霞点了点头，只是想到赫燕霞刚才的异样，看着她还有些欲言又止的神态。
　　“你还想说什么？”赫燕霞见她像是有话要说，也不等她开口便主动问起她来，穆紫杉犹豫了一会儿，还是将她猜想的事说了出来。
　　“你似乎很在意那孩子……”
　　赫燕霞没否认穆紫杉的话，但也没顺着穆紫杉的话说下去，听了这话赫燕霞只是淡淡地笑了笑，冷漠平和就如同刚才她对着那少年的表情，
　　“那孩子算是我留在这世上仅剩的亲人了……”从赫燕霞口中说出的事实让穆紫杉惊讶不已，赫燕霞眉目中不经意流出淡淡的温情，只是那恍惚间闪过的神色还没让穆紫杉辨认清楚，就让赫燕霞封回她一脸的淡然冷漠之中。
　　“不过这种事情也没必要让他知道。”
　　###
　　两日之后，赫燕霞和兰敏璁在桑府的正厅中行了拜师礼，厅上挂着创立琼英宫的第一任宫主萧兰珠的画像，画像前是只雕刻繁复的青铜香炉和几色瓜果，兰敏璁举着香朝着那画像叩头跪拜之后将三支香插在香炉之内，而后又奉了茶敬给了赫燕霞，赫燕霞随意喝了几口之后将早已备好的一把碧玉小刀交给兰敏璁后就算完成了着拜师礼。
　　礼毕后赫燕霞就让兰敏璁把名字改作了玉琮，而他从此后也要改称她为师父，照着琼英宫的规矩训诫了他几句之后，赫燕霞便把穆紫杉拉到自己身边，一脸认真地对玉琮说道，“以后你就叫这位姑姑师娘，记得了么？”
　　“是，师娘。”玉琮朝赫燕霞点了点头，听话地朝着穆紫杉的方向一拜，口齿清晰地叫出师娘二字。正在喝茶的桑凤凤听到这称呼忍不住喷出一口茶来，之后便笑个不停。
　　穆紫杉听了这称呼脸色也难看得很，望着一脸认真的玉琮满是尴尬，怒目转向赫燕霞，却见她笑得得意万分，丝毫没觉得这样有什么不妥。
　　于是忍不住怒唤赫燕霞的名字，赫燕霞与她对视一会之后终于无奈地缴械投降，拉回那认真的孩子再吩咐他道，“那就叫这位姑姑二师父吧，她的武功也是很好的，只是害羞了点，听你叫她师娘她不好意思……”
　　“是……二师父。”玉琮听完又听话地朝着穆紫杉拜了一拜，穆紫杉听赫燕霞说她性子害羞心中不忿，可是见这男孩这样乖巧地朝自己作揖，穆紫杉也不忍拒绝，挣扎了很久才终于上前一步，扶起玉琮温柔地答他一声“恩”。
　　拜师之后，赫燕霞和穆紫杉便每天带着玉琮修习练功，赫燕霞给玉琮下了许多极困难的任务，像是叫他扛着几十斤的沙袋绕着后山跑几个时辰，又像是把他吊在树上叫他撑起身来去树上摘几百个松果，而那玉琮又是个从来都不开口抱怨反驳的性子，随便赫燕霞提出的任务多么刁钻困难，他都会想尽办法努力完成，可是赫燕霞给出的任务实在是大大超出这孩子能够承受的极限，是以这样的训练没多久玉琮便让赫燕霞折磨得满身是伤。
　　穆紫杉虽然知道练武都免不了辛苦，可是像赫燕霞这般布下这些让玉琮几乎难以完成的任务，只让那从不抱怨的孩子落下一身伤痕，穆紫杉对这孩子心怀怜惜，和赫燕霞提过几次让她别太为难玉琮，只是赫燕霞坚持如此穆紫杉也无可奈何，只得每次帮玉琮包扎疗伤，又给他带去好些帮助恢复的药物和食物，又每每在玉琮不得门路时教授他如何避免受伤的诀窍，只有这样帮着那孩子穆紫杉才能稍稍放心些。
　　在桑凤凤的府中呆了好长一段时日，玉琮也渐渐对府中众人产生了不一样的感情，对于一直对他要求严格又总是一脸凶恶的师父，玉琮既敬佩她武功高强才识过人，却总对这个冷淡的师父有些说不出的害怕，对于那个总是嬉笑着的桑凤凤，玉琮很喜爱她总是给自己带些好吃好玩的东西，却对她的作弄十分无奈，而那个总是跟“桑二舅”一起出现的肖姑娘，玉琮也十分喜欢她，有时候肖姑娘开心起来还会教他几招她们家传的武功招式，只是让玉琮最感亲切的却是那个总是默默帮着她的二师父，二师父虽然不怎么爱说话，玉琮却明白她是真心实意地待他好的，二师父毫不掩饰她对玉琮的怜惜与心疼，甚至还有很多感同身受的理解，而二师父那清丽温柔的模样总会让玉琮想到他那已经故世的母亲……不知道为什么，和二师父呆在一起的时间总会让玉琮觉得很安心很舒服，好像能让他在这忽然间令他感到陌生的世界里找到一丝熟悉的温暖。
　　玉琮每一日早起练功，练功后便随着赫燕霞给他请的先生读书诵诗，待先生走后又是繁复而极端困难的任务待他去完成，每天晚上二师父都会带着药和食物来探望自己，一段时日之后，二师父每晚的探望便成了玉琮坚持下那些艰苦任务的最大的动力。后来不知道为什么师父也要跟着二师父一起来探望他了，虽然玉琮很敬佩师父，可是每次看到师父那张凶恶的脸玉琮就忍不住觉得害怕，而师父总是一副‘你二师父比关心我还关心你让我很不爽’的表情瞪着玉琮，被师父恶狠狠地多瞪了几次之后，玉琮便乖乖地放弃了这些时日来唯一让他感到安心的东西，顺着师父的意思跟二师父说，二师父以后不用再来探望他，他自己去找下人拿药就好，一边在心里感到又委屈又低落。
　　虽然玉琮和二师父说了以后不用再管他的话，穆紫杉还是放心不下这孩子，经常没事就来询问一下他练功的进度并教他一些练功的法门，玉琮虽然心里高兴，可是每次都要师父的臭脸都让他感到巨大的压迫感，每次他都只能在师父威逼的目光下乖乖地跟二师父说‘我就去练功了’，然后兔子一样地离开师父和二师父独处的世界。
　　这样的日子过了大半个月，虽然时不时会让玉琮觉得莫名委屈，却是长久以来少有的平静与快乐，而随着师父交给他的任务日渐困难的时候，日子就渐渐走到了快要过年的时候。
　　作者有话要说：其实我也不想半夜写文的，可是白天用笔记本总觉得速度太慢，写着写着就卡实在是搞得俺完全木有心思了，台式电脑屏幕又太大，我在干啥有人一走过就看到了，根本就木办法集中精神……
　　所以，俺苦逼的……又跑来熬夜了嗷


第69章 绝情（三）
　　日子一天天地过去，眼看就到了快过年的时候,燕州城里也多了许多贩卖年货的商贩,此时肖红苓也在桑凤凤的府中住了将近一月,与穆紫杉赫燕霞她们熟稔起来之后,肖红苓也几乎将自己当做半个桑家人，除了对桑凤凤还是略显矜持以外，对着穆紫杉赫燕霞早没了当初进入桑府时的拘谨,对着赫燕霞的小徒儿玉琮也像是对自己亲侄甥一样亲切,有时无事去燕州街上闲逛，还会买些饰物摆设回来摆在府中，有几次还买了鱼肉说想要下厨做菜给几人吃。
　　最开始赫燕霞只是想整整桑凤凤，想叫这肖红苓磨一磨她那浪荡轻浮的性子,免得她一天到晚就围在穆紫杉身边转，本想桑凤凤大概没几日就受不了，到时候肯定会想着法子赶肖红苓走，可是没想到这桑凤凤却像是装桑公子装得很享受一样，就任那肖红苓在自己的府邸住下，还时不时和她说几句体己话或者开开无伤大雅的小玩笑，反倒是赫燕霞和穆紫杉因为怕在她面前泄露机密而一直小心翼翼。
　　其实另一边的桑凤凤也怀着穆紫杉与赫燕霞一样的心思，毕竟这肖红苓是弘义堂副堂主的女儿，而弘义堂又是正道那边最爱跟琼英宫作对的几个门派之一，这肖红苓虽然没什么心眼，可是好歹也算得上半个正道人士，把她放在身边始终是一个潜在的威胁。只是为了和赫燕霞争那一口气，桑凤凤还是硬着头皮把肖红苓留了下来，甚至从头到尾脸上都是一副有美人在侧陪伴的惬意愉快。
　　这一日肖红苓又从街上买了些饰物摆设带回桑府，还买了莲蓉芝麻等一并食材说是要做芝麻莲蓉糕给几人尝尝，一副热心又主动的样子，俨然她就是这府上的女主人。穆紫杉和赫燕霞她们一样也担心琼英宫的秘密会从肖红苓这边泄露出去，只是另一方面，与她相处多日穆紫杉也有些喜欢上这个心地单纯的姑娘，她对桑凤凤的心思这府里的人都能看得出来，而桑凤凤又是一副毫不介意的态度，任肖姑娘做什么或者说什么都是笑盈盈地听之任之，看着肖红苓这副兴致高昂的样子，穆紫杉心中也比赫燕霞桑凤凤多了一分不一样的忧心。
　　桑凤凤告诉肖红苓说报复赫燕霞的事太复杂，赫燕霞武功很强在江湖上的势力也大，想要将她除去需要从长计议，一直拖延着没和肖红苓说怎么报复的事，而肖红苓听桑凤凤这么说便表示愿意陪她一起等着时机到来，后来桑凤凤没事就找她游玩戏耍，对着女孩子桑凤凤有一种惯有的温柔，让心思单纯的肖红苓不自主地沦陷下去，在桑府中日复一日的相处，让她对桑凤凤的态度越发温存体贴，她看着桑凤凤的目光也越发温柔似水，而桑凤凤一直享受着肖红苓对她的各种好处，至于她对自己的感情越发深厚这件事却总是装作没看到。
　　此时此刻，桑凤凤肖红苓以及穆紫杉赫燕霞玉琮几人，全在桑府的饭厅中享用着厨子刚做好的几道热腾腾的菜肴，肖红苓吃得很快，没吃几口就说自己已经吃饱了，桑凤凤几人抬头问她怎么吃这么少，她却兴致冲冲地说今天买了芝麻莲蓉，要给大家做甜点吃，说完便自顾自地往厨房里钻去。
　　见肖红苓这样有兴致，桑凤凤赫燕霞都没阻拦她，好像这二人也习惯了肖红苓的存在，而且二人从小在魔教长大，本来就没有正道门派那样多的规矩礼仪，所以也没跟肖红苓多客套什么，可是在从小在天禹门长大的穆紫杉看来，这样的态度俨然就是默认了肖红苓女主人的地位，也不知那肖姑娘会不会因此多想，到时候桑凤凤真的下定决心赶她走，怕她会落得一个自作多情徒惹伤心的下场。
　　肖红苓离开之后桑凤凤还一副安然自若的样子吃着桌上的饭菜，穆紫杉默然地看了她一会，终于忍不住内心的担忧，拉了拉她的衣服说，她有事想和她私底下谈谈。
　　听到穆紫杉这么说，桑凤凤和赫燕霞都放下了碗抬头看她，桑凤凤一脸惊讶不知穆紫杉这副神秘的样子到底是要跟她说什么，赫燕霞却是满脸不放心地说她也要跟着去。
　　穆紫杉无奈最后只好跟桑凤凤赫燕霞一起走出了房门，临走时还吩咐玉琮在房里乖乖吃饭，赫燕霞也跟在穆紫杉后面对玉琮摆出往日那副凶恶的脸说，你要是偷偷跟出来就罚死你。玉琮听了穆紫杉的话，刚准备回应穆紫杉，就被赫燕霞的话吓到把那话吞了回去，咽了咽口水，乖乖地朝着师父点了点头，然后在她凶恶的目光下乖乖地低下头扒饭，不敢再看几人一眼。
　　桑凤凤跟着穆紫杉赫燕霞走到府内的小池边上，那小池是平日里几人休憩赏花的地方，若没有吩咐下人也不大在这边走动，见这里只有她们几人，穆紫杉便开口问起桑凤凤的打算，问她打算何时让肖红苓离开桑府。
　　赫燕霞听了穆紫杉的话，才晓得她叫桑凤凤出来原来只是为了这事，听到肖红苓她也摆出些正经的神色，问桑凤凤到底打算玩到什么时候。
　　“那肖姑娘还不是你请来的？怎么还问我？”桑凤凤心中不悦，把所有的担子都推到赫燕霞身上，赫燕霞知道她是在耍性子，于是放下气性耐心地跟她解释，
　　“当初我只是想气气你，而你又一天到晚没事缠着我媳妇，本以为你过不了多久就会叫她回去，谁知道你一拖再拖，竟然拖了这么久也没赶她走……”
　　“你叫我怎么赶她？跟她说我看不上你，你可以回家了？还是其实一开始我就对你没那种意思？她对我们好得就像我们是自家人一样，这种话你叫我怎么说得出口？”
　　“可是你也别忘了她爹是弘义堂的副堂主，弘义堂跟我们琼英宫作对了多久你也不是不知道，难道你想把她一辈子留在身边？你难道还指望咱们能和他们那些人和睦相处共享天伦？”赫燕霞知道桑凤凤的性子，虽然嘴上说得厉害，其实是比谁都心软的一个人，那肖红苓的确对她们几人都好得像自家人一般，这些日子与她相处起来赫燕霞也有些喜欢这小丫头，可是毕竟对方是正道那边的人，叫她一起来开个玩笑玩几天就是了，让她留在桑凤凤的府上也不是长久之计。
　　“而且……难道你没看到那肖姑娘对你越来越好了么？你把她留在这府上越久，她的心思就有越多投在你身上，你留她留得越久，她走的时候就越伤心……”桑凤凤听了赫燕霞的话脸上多了一层隐隐的阴翳，穆紫杉见状也将她心中的忧虑说了出来，桑凤凤听后沉默了半晌，终究只能无奈地笑了笑，长叹一口气略有些不甘地说道，
　　“就照你们说的那样吧，只是这几天连贩夫走卒都回家过年了，叫她一个人孤零零的回家还是觉得她太可怜了……要不就等我们过完年再让她回去吧，到时候我再想个别的什么借口，看能不能把她哄回去……”
　　###
　　桑凤凤答应赫穆二人让肖红苓早日回家之后，她们也没再继续逼问桑凤凤，大概是这二人也有些不忍心真的将肖红苓赶走，一晃眼几天的时间就过去了，到了过年的那天，桑府中的下人们都忙得手忙脚乱，不仅在屋内装饰上红绸和灯笼，还在冬日里早就树叶凋零的树枝上用彩绸扎了各色的花朵，叫桑府内到处都显出一派喜气洋洋的氛围。
　　到了过年那天，桑凤凤赫燕霞她们几人在厅内享受着各色菜肴美酒，喜欢热闹的桑凤凤还请了些舞姬乐伶在府内弹唱跳舞，她们几人边喝酒边吃饭一边看着那些伶人的表演，说不出的欢畅惬意。
　　饭后赫燕霞桑凤凤她们几人叫下人准备了些甜点瓜果，让人在花园中升起暖炉，一起在园中赏月赏花，赫燕霞虽然平日都对玉琮凶神恶煞，可是到了过年的时候也放下平时那副可怕的面容，甚至还少有地对他笑了笑，温柔关切地和他说了几句话，哪知道那玉琮见到赫燕霞笑反倒比平日还害怕，以为师父是不是觉得他又做错了什么，等会又要罚他了，赫燕霞见那小孩毫不领情，自己和他说了那一堆他还摆出一副惊恐的脸望着自己，心中不悦又朝着他骂了几句，玉琮这才觉得师父恢复了正常，然后又像往日那般礼貌地跟师父道歉赔礼，搞得赫燕霞心中好不痛快。
　　虽然被玉琮惹得满肚子火，赫燕霞也没怎么跟他计较，随便说了他几句就叫下人拿出她早吩咐人买来的烟火，让穆紫杉陪着玉琮去玩，玉琮虽然看起来比别的孩子成熟懂事许多，可是骨子里其实还是个七八岁的小男孩，见到那些稀奇古怪的玩意便忍不住漾出大大的笑脸，与他平日里温和礼貌的笑容完全不同，那真是他开心之极的发自内心的快乐从脸上溢出。
　　看着穆紫杉陪玉琮在花园的池边摆弄着那些玩意，赫燕霞觉得有趣也跟着过去，走到他们身边一起摆弄起来，用石头架好了摆放火药的木筒，几人用火石点燃了引线远远地退开，不一会便听到一声尖利的啸响从木筒中直冲上天，而后五彩火光在天空满布开来，无数星点乱落如雨，玉琮看到五彩的焰火开心得拍手大笑，火光也将赫燕霞身边的穆紫杉一张清丽的脸映得越发明艳，看到此情此景，赫燕霞心中不由得生出一股少有的柔情，看着穆紫杉在身边微笑地看着玉琮，赫燕霞心中一动，忽然一把将她搂在怀中，两人一起看着天幕中的焰火如流星般坠落。
　　穆紫杉心中有微微意外，有些无奈的笑了笑，便任赫燕霞将她牢牢地搂在怀中，与她一同看着天上一轮皎月，以及在皎月边燃放着的耀目星火，赫燕霞低下头来在她耳边轻轻一吻，轻声吐进她耳内的话无比温柔，
　　“你说我们这样像不像一家人？我像你的相公，你像我的媳妇，玉琮像我们的孩子……然后桑凤凤就是我那个不省事的妹妹，需要我偶尔整整她，她才肯好好听话……”
　　穆紫杉听了脸上泛起红晕，看着在远处玩耍的玉琮，心里也不由得生出一些温柔的情绪，就在此时，她的心口又突然又开始剧烈地疼痛起来，就像有人拿着钻头狠狠地钻进了她的心口，让她痛得难以自制。
　　自从吃下那个女人给她的黑丸之后，穆紫杉时不时便会有心脏被撕裂般的剧痛，穆紫杉最初只想这是那些人用来控制自己的毒药，若是没有解药便会被这毒药所折磨，可是经过一段日子之后，穆紫杉才发现，只要她自己对赫燕霞稍稍动心，那种剧痛便如毒虫噬咬全身，心口也痛得令她难以呼吸，若不是每一次都靠着她以毅力强压，只怕赫燕霞早就发现她身上不对劲的地方。
　　只是神态可以伪装，脸色却没办法作假，穆紫杉虽然忍痛尽力摆出一副轻松的神态，脸色却差得难看，额头上甚至还几颗因咬牙忍痛冒出的冷汗，赫燕霞见她脸色不对便问她怎么了，穆紫杉说大概是冬日天冷，前些日子不小心受了风寒，赫燕霞说那她明日请大夫来看看穆紫杉，却被穆紫杉一口回绝，说这种小病只要静养几日就好，说完便以生病疲累为由，早早离开了几人赏月的花园。
　　赫燕霞见穆紫杉离开，留在花园里也有些提不起兴致，于是穆紫杉没走多久便跟着她一道回了房，就剩下玉琮还在园子里开心地摆弄着那些焰火，时不时天空中闪出几朵耀目的花火，那孩子便跟着那些鲜艳的颜色嘻嘻哈哈地笑起来。
　　肖红苓和桑凤凤在一边看着玉琮玩耍，桑凤凤笑一声说小孩子真容易开心，肖红苓看玉琮玩得起劲，也生出想陪他一起玩的心思，可是刚从凳子上起身她便叫桑凤凤一把抓住了手腕，有些意外地回头，却对上桑凤凤少有的认真眼神。
　　“有件事，我想趁着今晚跟肖姑娘说清楚……”
　　肖红苓微微睁大双眼，桑凤凤见她一直站着坐下来，于是自己也跟着起身，站在肖红苓身前一尺不到的地方。桑凤凤与赫燕霞一样都是个子高挑的人，不管身着男装或是女装都自有一派潇洒利落的气度，而肖红苓身材娇小，此时桑凤凤突然站在她身前这样近的地方，那比她自己高出一大截的身形把她眼前的光都挡去了大半，不知为何肖红苓的胸口就这么扑通扑通地跳了起来。
　　“桑公子……到底……有什么话要告诉我……”这些天桑凤凤一直对她温柔体贴，照顾有加，而她的‘家人’也像是完全接纳了她的存在般与她和睦地相处，现在这桑公子这样认真地拉着她说话，难道是……是他心里终于做出了决定想将自己留下么？肖红苓想到此处，忍不住红着脸低了低头，本来很简单的一句问话也让她说得支支吾吾。
　　“这些天，肖姑娘在府上实在帮了我们不少……”看着肖红苓这副害羞扭捏的模样，桑凤凤也不知应该如何开始，只能随便地跟她客套敷衍着。
　　“哪里的事，只是我随便做了些自己能做的事罢了……”
　　“这段日子肖姑娘住在这里，和我们相处了这么长一段时日，我姐姐和姐夫，还有他们新收的小徒弟玉琮都很喜欢你……”
　　肖姑娘听桑凤凤这样说忍不住抬起头来看她，桑凤凤说了穆紫杉赫燕霞和玉琮，就唯独没有说到她自己，被肖红苓这样期待地看着，桑凤凤的心里也乱得不行，其实这些天的相处下来她也知道这肖姑娘是个心思单纯的好姑娘，说起喜欢其实她也挺喜欢这姑娘的，只是不管是为了肖红苓或是为了自己，她都不能把肖红苓留在她自己的府邸中。想到这才是正确的决定，虽然不忍心伤她，桑凤凤还是把心一横，直截了当地问了出来。
　　“肖姑娘为何要离开父兄，不辞艰险地跟着我到燕州来？”
　　“那是……因为桑公子的仇家是武林公敌，所以……我想尽一份力帮你……报仇雪恨……”
　　“武林上的坏人那么多，你又怎么没去一一铲除？偏偏是跟着我来对上这最可怕的一个？”桑凤凤下了决心也顾不上肖红苓的面子，只晓得现在的状况只能快刀斩乱麻地和她把一切都说清楚，要是这样的境况再继续拖下去，对她们二人都没什么好处。
　　“这……这是……”被桑凤凤如此直接地质问，肖红苓心中说不出的窘迫难堪，她跟来的原因明眼人都能够看得明白，可是这样的话却是她死也说不出口的，被桑凤凤一语道破她说的理由只是借口，她就连唯一可以用来自欺欺人的东西都没有了，一时间咬着嘴唇低着头一句话也说不出来，又是难堪又是心急，几乎要冒出泪来。
　　桑凤凤知道她现在的心境，虽然心有不忍，却也知道再让她自欺欺人下去不是件好事，是以直截了当的口气没有丝毫变软，反倒变得有些咄咄逼人的味道，
　　“肖姑娘，你是不是喜欢上我了？”
　　肖红苓抬起头望着桑凤凤，眼中有些不可置信地意外，没想到这位一向温柔有礼的桑公子，竟然会毫不顾及她的面子，将她一直隐藏的想法如此直接地说了说来。刚才那颗一直努力卡在眼角的泪水终于忍不住掉了下来，然后第二颗，第三颗，一颗颗晶莹的泪水顺着脸颊悄然无声地掉落，肖红苓想要努力辩解些什么，可是却发现自己找不到任何可以辩解的话来应对桑凤凤的逼问。
　　看着肖红苓满脸泪痕地沉默着，桑凤凤心里也有些不好受，想要伸手替她擦掉眼泪，心里却明白这样的举动实在不宜于此刻的状况，于是放下了微微抬起的手，紧紧握住了拳头，一时间也不知道到底该和这肖姑娘说些什么。
　　“我是喜欢你……”
　　长久的沉默之后，肖红苓的声音突兀地响起，桑凤凤本以为肖红苓会极力辩解她并不喜欢自己，那会她就会顺着肖红苓的话说既然我只是个无关的人，肖姑娘就不要再耗费这样多心思来帮我了，而且一个女子孤身住在男子家中，传出去也对肖姑娘的名声不好之类的套话，然后温言软语劝她回家，从此了结了这一段风流孽缘。
　　却没想到肖红苓竟然能够如此坦白地说出她的心思，现在倒换成桑凤凤睁大双眼满是狼狈地看着肖红苓，对上肖红苓认真而决绝的神色，桑凤凤就像喉咙被哽住般一句话都说不出来。
　　“我娘跟我说过，喜欢一个人是最没有道理的事情，不管那人高矮胖瘦或是长成什么样子，有些人只要看上一眼，你就知道他到底是不是你想要的那一个……”
　　“我是喜欢桑公子，从我第一次见到你就喜欢上了……只要想到你，我就喜欢得心口都发疼了……我不知道我娘说的那样的人到底是哪样，可我现在就认定是桑公子你了……”
　　肖红苓的脸上还挂着串串泪珠，可是面容上却有势不可挡的固执和坚决，看着这样认真的肖红苓，桑凤凤的心跳莫名地漏了一拍，像是被肖红苓的气势给震住了一般。
　　眼前的女孩明眸皓齿娇艳美丽，而她脸上的点点泪珠更让她显得楚楚动人，桑凤凤看着她沉默不言了很久，或许有那么一瞬间她对这娇艳的少女有一股难以压制的心动，只是到最后她还是捏紧了拳头，以理智压住了心内那突然间毫无来由的冲动，冷静而低哑地说着对肖红苓的拒绝，
　　“其实小生并不像肖姑娘想的那样好，而且有很多事，肖姑娘也不知道……小生实在是愧对肖姑娘的错爱，所以希望肖姑娘能尽早回去父兄身边，毕竟让你一直呆在我府上也不是长久之计，况且这也有损肖姑娘的清白名誉……”
　　“桑公子你为何……”肖红苓的心中充满了疑问与激愤，既然一开始就没有接受自己的意思又为何要带着自己一起回家，既然最终要说出拒绝那这些日子的温柔相对又是怎么一回事，好容易平静下来的心情又被桑凤凤这一席话激起波澜，心情激动之下眼泪又不住一颗颗掉落下来，那些想质问桑凤凤的话却一句也没说出来。
　　“我并不是什么好人，这一辈子也没可能成为肖姑娘理想中的好郎君……肖姑娘在我身边呆得越久，到最后便只会更失望，所以晚说不如早说，早点让肖姑娘知道也好……”
　　“也好什么？也好早点赶我回去么？”因为心情激愤，肖红苓的话语也带着前所未有的尖刻，这样的态度让桑凤凤不知怎么面对，因而面上更显狼狈。
　　“我并不是这个意思……”
　　“你以为我在你府上住了这么久还能有什么清誉么？从我决定离家跟着你的那一刻我就没想过这事情了……”肖红苓心中委屈难耐，说着说着泪水又从眼角掉落下来，桑凤凤心中不忍想抬手替她拭泪，却被肖红苓猛地打掉她微微抬起的手。
　　“既然你没意思留我，那我就自认倒霉算我看错了人，我也不在你府上多留片刻，今晚我就走……”肖红苓满心激愤与伤心，说完这句也不再多言，转身就从桑凤凤面前离开往自己的房间走去，打算收拾了东西立刻就走，桑凤凤说了这些话本来就心中不安，哪里肯让她现在就走，于是抢了一步拦在她面前，让她先住一晚上，明天一大早再由她安排车夫仆从陪她一起回家。
　　肖红苓听了只冷冷哼了一声，说多谢桑公子的美意，却没有听她安排的意思，而是一把推开拦在她面前的桑凤凤就径直往她的房间走去，虽然脸上还挂着零星的泪珠，表情却比任何时候都毅然决绝。
　　肖红苓坚决要走，桑凤凤心中百感交集忐忑难安，让她一个女孩子孤身走夜路她是怎样也放不下心的，可是若是要将她留下这也有违她一开始与肖姑娘坦白的初衷，跟在肖红苓后面走了很久，桑凤凤也不知该怎么做该说些什么，一直到肖红苓回到房里，桑凤凤也只能站在门口默默看着她收拾行李，心中不是滋味。
　　看着肖红苓迅速地将她带来的行李收回包裹中，背上包裹便准备离开，桑凤凤终于忍不住又拦在肖红苓身前，强硬地对她说，晚上太危险，让她一个女子孤身上路算什么，就算要走也要等到天亮了再走，到时候她再安排人随身护卫，也免得他们会担心。
　　话未说完却忽然感觉胸口一阵冰冷，肖红苓不知何时将随身佩戴的长剑拔出，直直地指在了桑凤凤的胸前，
　　“你敢再多说一句，我就用这剑刺穿你的胸口……”
　　“肖姑娘……你……”被肖红苓的长剑抵在胸前，桑凤凤愣了片刻，却马上反应过来肖红苓到底是什么意思，只是虽被肖红苓用长剑指着威胁，桑凤凤也没显出半分害怕，还是坚持着她刚才的说辞没丝毫退让，“就算你要杀我，我的话还是一样，你要走也要等到天亮了再走。”
　　见自己的话对桑凤凤没有半点作用，就像是她早就料准了自己不会真的伤她，肖红苓的泪水又大颗大颗地掉落下来，心中委屈和伤心满溢，像被细丝绞住疼痛难耐，即便用手像泄愤般紧紧捏着剑柄，心中的愤懑也没能消解分毫。
　　“桑鹤唳，你……你实在是欺人太甚……”肖红苓放下指在桑凤凤胸前的剑，却将那柄长剑横在自己的脖子上。
　　“你到这时候还逼我……我就连怎么走的自由都没有么？”
　　肖红苓的声线带着浓浓的哭腔，看着她那副委屈又气愤的样子，桑凤凤也找不到可以安慰她的方法，只怕自己说得越多这肖姑娘就越觉得难受，看着她哭得梨花带雨桑凤凤心中也有些心疼，可是想到这是没办法改变的决定，挣扎犹豫了很久，终于还是转过身去，背对着肖红苓颇为无奈地跟她说了句，“你走吧”
　　背后的人停顿了片刻，终于迈开脚步离开了那间屋子，看着那间被肖红苓收拾得干干净净的屋子，听着那人的脚步声越走越远，桑凤凤的心里忽然生出一丝莫名的空虚，那空虚叫她恍然失神，心中乱作一片，在那干净而宽敞的房间里站了很久，桑凤凤才终于清醒，拍手叫了几个手下进来。
　　“你们偷偷跟在肖姑娘的后面，沿途保护她安全回家，若是她出了什么事我绝对饶不过你们几个……”
　　作者有话要说：这两天把后面的大纲理出来了，乱七八糟的写得我想死……
　　不过，好歹是把脉络理清楚了，写起来应该没那么卡了吧==……


第70章 绝情（四）
　　肖红苓离开两三天之后，桑凤凤一直都有些心不在焉,赫燕霞后来问她怎么让肖红苓半夜就走了,桑凤凤也只是笑笑,说是她自己想走,说完就再也不提关于肖红苓的事情了。 赫燕霞见她不想说也懒得多问，想像桑凤凤的性子过不了几日就会好起来，所以也没什么好担心的。
　　结果几日之后,桑凤凤派去保护肖红苓的那几个人都回来了,桑凤凤问他们是不是安全把肖小姐送回了家，那几人却面面相觑没一个人说得出话来，桑凤凤一拍桌子问那几人到底是怎么回事，那几个手下才支支吾吾地说,是肖姑娘发现了他们跟在后面，拿剑指着他们问到底是谁派来的，几个手下想到肖红苓是桑凤凤的客人就把桑凤凤的意思说出来，谁知道肖红苓听说他们几人是桑凤凤派来的之后，莫名其妙就发了火，还揪着他们几个狠狠暴打了一顿，几个手下虽然功夫不错可是想到临走时桑凤凤交代的，若是肖姑娘出了事饶不了他们，几人也不敢还手，只能叫肖红苓揍得青一块紫一块有苦水只能往肚子里吞。后来肖红苓揍了他们一顿还威胁他们道要是再敢跟着她，她遇到他们一次就揍他们一次，那几人虽然乖乖点头说好，可是想到桑令主的命令也不敢就这么把肖姑娘放走了，于是等她走了之后就又跟了上去，谁知道肖红苓被他们跟了一次之后就长了个心眼，也不知道她怎样东一拐西一拐就把他们几人给甩下了，任他们找遍了附近的几个小城镇都没找到肖红苓的影子。
　　桑凤凤听了从最初的气愤转化成了暴怒，怒火熊熊地骂着几个手下道，“你们好歹长一点心思行么？那肖姑娘那么恨我，知道你们是我派去的不揍你们才怪！你们几个真是活该！”
　　“可是……令主……”一个手下想辩解说他们哪知道肖红苓恨她，可是对上桑凤凤那凶恶的眼神，还是欲哭无泪地把后半句话给憋了回去。
　　“来人，把这几个不长脑子的家伙拉下去狠狠揍一顿，不叫他们受受苦他们不知道以后该怎么办事！”桑凤凤怒气汹汹地叫来另几个手下把那几个跟着肖红苓回去的人拉了下去，屋外还不时传来几人痛苦的哀嚎，叫着令主饶命令主我们错了之类的话，桑凤凤听了只是皱了皱眉头，却没有一点要心软的意思。
　　赫燕霞听了却少有地替那几个挨打的手下求起情来，一边还略带些讥讽地问桑凤凤道，你是不是舍不得人家肖姑娘走？结果桑凤凤却针锋相对地回应赫燕霞道，正好肖姑娘走了我就来勾搭你媳妇了。二人一言一语没几个来回就弄得屋里差不多要在这二人强烈的目光下闪出火花来，最后穆紫杉不得不冒出来出言相劝，叫二人没事就别老像小孩子那样吵个没完。
　　见穆紫杉插在中间，那二人虽没再吵下去，却是互相都不搭理彼此，穆紫杉知道是她二人在耍性子，只好自己耐心跟桑凤凤解释，叫她不用再担心。
　　“肖姑娘既然能一人把你派去的几个手下揍一顿，那她的武功也差不到哪里去，况且她也是在弘义堂长大的二小姐，一路上想要自保应该是不成问题的，你也不用想那么多……”
　　“可是……”不知这不安是因为担心肖红苓的安全，还是因为前些天对她说的那些话让她心里不安，虽然穆紫杉说得有理，桑凤凤的心里还是始终都安定不下来。
　　“让她自己想去吧，反正她过不了几天就没事了，我们现在担心也没用。”看着桑凤凤满脸烦忧，赫燕霞带着些恶趣地朝她笑了笑，一把将穆紫杉搂在怀里，想拥着美人在桑凤凤面前消失，叫她嫉妒得牙痒痒。穆紫杉却不知道赫燕霞此刻的各种心思，只是有些无奈地看了桑凤凤一眼，最后还是跟着赫燕霞一起离开了桑凤凤的房间。而桑凤凤也果然如赫燕霞所料想的那般，看着她二人相拥离去的画面，真是嫉恨得咬牙切齿。
　　###
　　肖红苓离开之后，日子还是像以前那样平静地过下去，没有了肖红苓的日夜跟随，赫燕霞和桑凤凤也不必顾忌琼英宫的秘密外泄而防备着什么，这段日子二人都花了比以往更多的时间去处理教中事物，而穆紫杉没事就陪着玉琮习武练剑，玉琮这孩子心思聪颖根骨奇佳，待人又是礼貌温厚，和他相处一段时日穆紫杉就喜欢上这个乖巧懂事的小孩，除了师门中不能外泄的功夫，穆紫杉几乎把自己半生所学都交给了玉琮。
　　而赫燕霞处理完宫中事务之后就会晃悠到穆紫杉和玉琮习武的地方，懒懒地靠在柱头上笑着看他二人耍剑，时不时也会上前去指导玉琮几招，只是比起穆紫杉温柔耐心的教导，赫燕霞每一次教玉琮都会把他弄得满身是伤，是以越到后来玉琮就越来越害怕这个严厉凶狠的大势父，每次见到她都像是老鼠见了猫一样，巴不得立马跑得远远的。
　　这样的日子过了将近半月，那个少年终于派人送来了苜蓿山的地图，而在另外一边，穆紫杉也在一日带着玉琮出门闲逛的时候，在街上遇见一个问她到底想要漳州胭脂还是涪州胭脂的中年客商。
　　遇见他之后穆紫杉带着玉琮去了一家小饭馆，给玉琮点了两个菜又给他买了好些甜点，让他乖乖在那里吃东西，吃完了东西也别乱走，说她出去买点衣服和胭脂，要不了多久就会回来。玉琮本来也不是很爱逛那些脂粉铺，现在又有这些好吃的也没说什么就答应了穆紫杉，想到玉琮近来也和她们学过一些武功防身，又是这么乖巧懂事的孩子，吩咐他的事情他都会乖乖去做，只是这样穆紫杉还是有些不放心那孩子，临走时还打赏了小二一些钱让他看着玉琮，别让他跑丢了也别叫他跟着莫名其妙的人走了。
　　把玉琮安排妥当之后穆紫杉便找到那个在街上遇见的中年客商，说她想去他铺子里看看哪种胭脂更好，那中年男子也不多言，点了点头便带着穆紫杉往一个小巷里走去，跟在他后面穿过了几条小巷又拐了好几个弯，终于到了那客商所说的“商铺”，那是一间十分简陋的店面，店前零零落落地摆了一些胭脂水粉，穆紫杉装作不满意询问他是否还有别的货色，那中年男子便说带她去店面之后的货仓看看。
　　跟着那男人走近屋后的小室，那男人还有些不放心地探头出来张望了一会儿，确定一路都没有人跟踪之后才将门窗锁好，将穆紫杉安排坐下之后到屋内掀开了门帘，将帘内的人迎出来。穆紫杉看到那人就是上一次在密室中所见的蒙面女人，不知为何心中又生出一股强烈的厌恶，等她在自己面前坐定便略有些不耐地问道，这一次他们又有什么打算。
　　“我们晓得有人给赫燕霞送来了苜蓿山的地图，那苜蓿山内的白河仙人更是天下闻名的神医，这一次赫燕霞所受的伤她能治好也说不定……”蒙面女子没有回答穆紫杉的问题，却是故弄玄虚地说起了那个传说中的白河仙人，和那少年见面的事情赫燕霞从未跟穆紫杉说过，更别提那少年与她所提的交换条件，和苜蓿山地图与白河仙人的事情。
　　此刻突然从这女人口中听说这些事，穆紫杉不由得心生惊讶，这段时日与赫燕霞的相处中，赫燕霞对她百般信任，甚至还把琼英宫的至宝都交到她手上，但是那少年与她所谈之事她却从未在穆紫杉面前提起，这一次赫燕霞的伤势连琼英宫中医术第一的蔺白也想不出任何办法，穆紫杉本来也有些放弃希望，认为赫燕霞大概一世都没办法恢复武功，虽然也替她感到可惜，可是想到若她没了武功便不会再呆在这琼英宫，她的心里又有些难以描述的微妙期待，可是这时这女人却突然说起什么白河仙人，这位白河仙人就是因为有传说她连死人都能够医活，所以人们才会称她为仙人，如果一个人的医术真的这般高超，那赫燕霞的伤势是不是就恢复有望了？
　　若是赫燕霞能恢复武功，穆紫杉也会替她感到开心，长时间地相处让她对赫燕霞的感情越来越复杂，虽然她心里始终存着不肯背叛师门的原则，让她不愿承认自己对赫燕霞的感情，可是却没办法否认自己是实实在在地在意着那个人，但是如若有一天她的武功恢复，她又会回到琼英宫宫主的位置上，到了那个时候她又该如何面对这个与她立场相对，却让她真心关切的人？虽然心中情绪复杂，但穆紫杉还是保持着严肃正经的样子，没在那女人面前露出丝毫破绽。
　　“你们想叫我阻挠这一次去苜蓿山的事情么？让赫燕霞这辈子都没办法恢复武功？”自上一次的会面之后，穆紫杉就对那个蒙面的女人有着莫名的厌恶，可是提到这一点却让她心中莫名轻松释然，如果能阻挠赫燕霞恢复武功的事情，那么日后便能尽量免去与她敌对的立场，虽然对赫燕霞有些隐隐的内疚，但是这样的想法却让穆紫杉感到释然。
　　“这一点倒是穆女侠想错了，虽然赫燕霞恢复武功之后对我们是个莫大的威胁，但是现在我们也有用得到她的地方，先让她回复了功力也是计划中的一步……”听到那女人略带笑意的说辞，穆紫杉心中有些莫名的愤怒，她本以为可以满足她们的要求，又让赫燕霞远离这些江湖上无益的争端，可是此时这些人的目的明显比她想的更复杂，他们是想要赫燕霞继续留在这位置上，并且在日后能够为他们所利用。
　　“这一次去苜蓿山的事，希望你能尽量和她一起，并且在这途中你要让她相信你已经有了脱离师门的想法，让她完完全全地将你接纳进琼英宫。”见穆紫杉露出隐隐怒容，蒙面女子也想到些什么，虽然心中意外表面上却没表现出分毫。穆紫杉看着她不说话，她便继续以公理来劝服她。
　　“你也知道，这些年不光是你们天禹门，其他各个门派都有在琼英宫里安插奸细……只是不是暴露后被处死就是在琼英宫混了多年也什么都没有发现……像你这样能靠近赫燕霞身边的实在是少之又少，所以这样的事情只有指望你了……”
　　“你们又怎么知道我一定做得到？那赫燕霞生性多疑，行事又万分谨慎，就算她真的时时将我带在身边，我也不一定能做得了什么手脚……”那蒙面女子的话句句在理，穆紫杉也知道这些年各个门派都派了不少奸细进琼英宫，可是都没有得到什么好结果，只是让她帮着他们去谋算赫燕霞，虽然知道这是正理是自己理所应当，可是心中还是有说不出的排斥与厌恶。
　　“穆女侠你也太小看自己的本事了……或者说，是你太看低你在赫燕霞心中的地位……”蒙面女子的话带着阴恻恻的笑意，呛得穆紫杉无言以对，连她一个外人都能如此轻易说出赫燕霞有多看重她，想到平日里赫燕霞对自己的那些好处，穆紫杉又忍不住心口隐隐作痛。
　　那女子见穆紫杉微微咬牙的样子，虽然早已猜到原因，却还是装作意外地问她到底怎么了，是不是身上有哪儿不舒服？
　　“上次你给我的药……那到底是什么？”穆紫杉虽然心口时不时会痛一阵，但是凭着她过人的意志以及对这女人的莫名厌恶让她不肯在她面前示弱，穆紫杉意识到自己无意识的动作后便马上换上一副冷静自若的面孔，连那女人都忍不住怀疑自己刚才看见的一幕是根本不存在的幻觉。
　　“那东西我不是上次就说过了么？只要你没爱上赫燕霞，你就不会有任何危险……”
　　穆紫杉不明白她的意思，忍不住露出疑惑的神色，那女子见她还没听明白，低声笑了一笑便跟穆紫杉解释起来，
　　“那蛊的名字……叫做绝情……”
　　那‘绝情’二字像一记重锤击打在穆紫杉的心口，她瞪大双眼望着那蒙面的女子，满脸的难以置信。进入琼英宫后她听过无数的传闻，其中就有琼英宫利用摄魂术和蛊术控制他人情感和心智的事情，只是据她所知，琼英宫的摄魂术只有万合殿的人才懂得一些，而其中至密至深的一些术法只有赤火令主才知道，而用来控制他人心智的蛊，据传只有琼英宫的宫主才能掌握，这绝情蛊就是她听过的那几种至密蛊术的一种。
　　那女子看她一直盯着自己看，还以为她没听明白自己想说的话，便又一副耐心的样子向她解释起来，
　　“只要你不爱上赫燕霞，这东西对你不会有任何害处……相反的话，若你对她动了心，这东西便会叫你全身剧痛，提醒你千万别爱上不该爱的人……若你到了那时候还不知道自敛的话……”蒙面女子故弄玄虚地停下还未说完的话，若有所思地朝穆紫杉望去，语气礼貌却带着□裸的威胁，“我想穆女侠不希望自己有朝一日被噬空全身骨血吧？”
　　“你……”穆紫杉激愤难耐，几乎控制不住想冲上去狠狠揍这女人一顿，只是理智终究还是战胜了情绪，她厌恶这女人的卑鄙，拿出师门和师妹逼着自己答应她的条件，她也憎恨自己那一时的软弱和冲动，竟然顺着她的意思吃下了那个不知底细的东西，除此之外，这女人到底从何处找来这只有琼英宫宫主才能掌握的东西也让她十分在意和不安，一时间心中思绪万千，竟找不到可以与这女人对质的话，只能捏紧了拳头站在原地死死盯着她。
　　“穆女侠为何要如此激动？难道你真觉得自己有朝一日会爱上那赫燕霞么？……忘了师门这些年对你的谆谆教诲和全家几口人的性命爱上仇人，这还当真是闻所未闻的不仁不义呢……”蒙面女子说着吃吃地笑了起来，就像尖刀在碗底刮过般尖利刺耳，如针尖刺痛穆紫杉的心脏，可是她却找不到任何可以反驳的话，因为同样的词语也无数次在自己的耳边响起，若是她真的爱上了赫燕霞，她该如何面对师门又该如何面对死在琼英宫手下的家人？那样的挣扎实在太过痛苦艰难，若是有朝一日真要让她面对那么难堪的局面，或许她会宁愿自绝于世也不愿选择这天平的任何一边。
　　“我自然不会爱上赫燕霞，姑娘你无需为我担心……”说出口的话几似负气，还有些自欺欺人的决然，蒙面女子见她满脸厌恶也没生气，反倒安慰般劝起穆紫杉来。
　　“我知道让穆女侠你独自潜入琼英宫十分危险，可是为了这江湖的太平，为了那些被琼英宫无辜杀害的人，穆姑娘的所为必然为世人感激，你的付出我们也定会铭记于心。”
　　穆紫杉听着这女人说的道理只冷冷哼了一声，对于他们是否会记得自己，穆紫杉并没放在心上，只是这女人为何会有琼英宫宫主才有的东西，这让穆紫杉十分在意。
　　“为何你会有这绝情蛊……这东西不是只有琼英宫的宫主才有？”
　　“这东西我也只是偶然间得到，虽然难得却也不是完全拿不到的东西……穆姑娘你觉得这有什么奇怪么？”
　　穆紫杉看不到她的表情，她的声音又一直平和冷静，听不出任何情绪，穆紫杉虽然心有怀疑却也拿不出可以质问她的证据。就算这女人真是派人潜入了琼英宫，按着正理她也是自己一方的同伴，穆紫杉不知自己为什么会担心，想到琼英宫和赫燕霞，穆紫杉心乱如麻，如果有朝一日琼英宫真的能凭着自己的帮助倾覆，她也算是完成了师门的任务，也算替惨死的家人复了仇，只是她却不想伤了赫燕霞。若是能有什么方法能让她不杀赫燕霞……那想法在穆紫杉的脑海中一闪而过，心中微茫的希望让她忐忑了很久后终于像那蒙面女人开口，
　　“……如果有朝一日……我完成了任务，你们是否会将这绝情蛊的解药给我？”
　　那女人听到穆紫杉的问题却有些意外地笑了，好像这是穆紫杉早就该知道的事情，“穆女侠你难道不知道么？这绝情蛊从来都是无药可解……”
　　那女人的话仿佛万箭穿心般诛灭穆紫杉心中希望，想要捏紧拳头却发现手脚僵硬得可怕，蒙面的女人见她恍然失神地站在原地，轻轻地冷笑一声把话说了下去。
　　“不过到时候若赫燕霞死了，你就算身上留着这东西也没什么大碍，有没有解药又有什么分别呢……你说是不是，穆姑娘……”有模有样的话却无法掩盖她故意的隐瞒和欺骗，这女人貌似安慰的话却叫穆紫杉心中升起强烈的憎意，几乎让她把持不住想拔剑杀了面前的女人。蒙面女感觉到穆紫杉的杀意，一眼便看穿了她的心思，也不惊讶也不动怒，只是不动声色地在穆紫杉心口被她刺中的地方又狠狠补上一刀。
　　“而且……琼英宫若真是这样为正道所灭，就算赫燕霞还活着，你以为她会原谅一个背叛了她的人么？”
　　强烈的杀意被绝望所淹没，穆紫杉捏着剑柄的手松了又紧紧了又松，那个她将要面对的未来穆紫杉不敢去看，不管是师门的期望，或是九泉之下家人的大仇，还是赫燕霞对她的信任，她不想去选也不敢去选。
　　穆紫杉虽然站在原地一言不发，她的痛苦和挣扎却明明白白地让那蒙面的女人看在眼里，仿佛看着穆紫杉这副模样会让她莫名开心一般，蒙面女人说话时都带着隐隐笑意。
　　“赫燕霞那种人，若她想做成一件事，无论用任何手段她也会去做……将她留在世上会是多大的威胁，你应该比谁都清楚……”在穆紫杉还未想清楚自己到底该选择哪一边之前，他们早已替她和赫燕霞定下所了所有事情的结局。
　　“不管你想杀或是不想杀……赫燕霞都必须死。”
　　作者有话要说：卡到一半今天又有饭局要出去了==||||||
　　马上要走留言还是回来回复吧=______=然后就是关于化钱炉同志说的那个问题……
　　那个俺想的是，那个药也不是随时随地都会发作的，然后就像木头不会随时随地清楚明白地意识到她喜欢燕同志一样，只有当她有那个想法的时候才会觉得……然后加上之前前面的众多凌虐，也从各个方面证明了木头是个承受能力很强的小受，然后那东西就是偶尔有一点点隐痛，只有当她感情最强烈的时候才会让她痛得在燕同志面前有反应，平时她虽然时不时会痛但是都一直忍着没表现出来……
　　这个药的设定是，小木头不肯承认对燕同志的感情，所以会有这么个东西逼着她承认，然后她痛得越厉害，其实就代表她对燕同志的感情越深=_________,=
　　然后还有个就是后面几节大概比较平淡==，但是也都是很必要的伏笔啊或者剧情交代啥的，所以虽然写得蛮痛苦的但是还是感觉是必须要写的东西，不喜欢看平淡剧情的筒子可以跳过这几节，大虐和狗血的话，还要过了这些才来
　　然后，今天回来了，咳咳，最近不知道为什么写文一直很木有状态==，俺这个，争取这几天补回来吧！！！


第71章 远行（一）
　　赫燕霞从少年那儿拿到苜蓿山的地图之后，便将要出外远行的事告知穆紫杉,穆紫杉问她何事外出赫燕霞也没隐瞒,一五一十地将苜蓿山和白河仙人的事情说与她听,只是隐瞒了和那少年所做的交易。
　　穆紫杉听后想起那女人说的话,不知这一次这苜蓿山的地图是不是一个埋伏，或许是他们真想趁机害了赫燕霞，不过心中虽有万分担忧,却也只能按着那女人所交代的向赫燕霞提出与她同行。赫燕霞跟穆紫杉笑着摇摇头,说此去艰险，不知是不是对方设下的圈套，但是虽然有危险这一次去苜蓿山也是个很好的机会，就算不能恢复武功,起码能借此探清对方虚实，只要多带些能干的手下跟着就不会有什么问题。
　　“既然对方有可能设下圈套，那么多防备一些也不是坏事……比起你的手下，我还是觉得我的功夫要更好些。”穆紫杉被赫燕霞拒绝后却毫不退让，满脸严肃地说她要跟着一起去，赫燕霞看她那么认真的样子，竟忍不住笑了起来，柔声跟穆紫杉说道，“小木头你何必担心我，就算我现在没了功夫，我的脑子可不是废的，就算这真是计难道我还想不到脱身的法子么？”
　　“你那么聪明，上一次不也重伤成那样？吃了这么大的亏你那自负的性子也没改改！”赫燕霞的开解叫穆紫杉有点莫名的恼怒，不自觉就把上次她受伤的事情翻出来说了，一半是为了完成师门的任务，无论如何要说服赫燕霞带着她一起走，另一半却是自己真实的感受，上一次赫燕霞受伤濒死，她的心里也不好受，若是让这人独自前去万一这一次又是那副样子回来……想到那样的赫燕霞，穆紫杉的态度便更是强硬。
　　穆紫杉半真半假的坚持在赫燕霞听来却是那木头真心实意地为她担心，是以穆紫杉越是坚持赫燕霞便越是心中感动，最后忍不住一把将穆紫杉搂在怀中，轻笑着好言安慰，说她绝对不会有什么事，叫穆紫杉别乱想。赫燕霞虽不轻易信人，但只要她相信了谁便不会再有分毫怀疑，是以穆紫杉眼底的那一抹阴翳也被她轻易地忽略，只觉得穆紫杉是因为放心不下她才这么固执，所以穆紫杉越不让步赫燕霞便越觉得开心，于是她便越不希望让这木头牵扯到这盘复杂的棋局中。
　　只是不论赫燕霞好说歹说，穆紫杉那固执的性子却没被赫燕霞撼动分毫，不管赫燕霞跟她仔细解说或是温柔安抚，穆紫杉都完全不让步，争论了好几个回合之后，赫燕霞实在拗不过这根死板的小木头，只好无奈地答应让她跟在自己身边。
　　在另外一边，穆紫杉因完成了师门交代的任务而放下一颗心，只是想到那些人用意不明，而她却要利用赫燕霞对她的信任来算计她，穆紫杉心中实在是难以平静。看见赫燕霞那温柔的笑意，禁不住又是心口一痛，再想到上次那女人和她说的那些话，心中顿时百味杂陈说不出的滋味。
　　那夜赫燕霞兴致高涨，一直缠着穆紫杉索欢，穆紫杉一是耐不过赫燕霞的厮缠，另一面也是因为心里内疚而没办法拒绝赫燕霞，是以无论赫燕霞做出要求什么她都尽力配合，心想若是能凭这样将赫燕霞哄得开心点也是好的，不管是借此让自己取得更多的信任，抑或只是让自己心里能稍稍平静一些都好。
　　那仿佛能与赫燕霞融为一体的热度令穆紫杉陷入迷蒙的昏沉之中，只是心中却像是有个不断撕扯的空洞，仿佛要将她的身心全部吞噬般变得越来越大，不管她做什么都没有办法填补那令她彻骨冰寒的空虚，反而还将那裂缝撕扯得越来越大。
　　长久的欢/爱之后，赫燕霞因疲累而沉沉入睡，平稳的呼吸和安心的睡颜让她看起来就像个单纯的孩子，哪里又像江湖人印象中那个嗜血残暴的魔教宫主，轻轻拂过那人平滑的额头，拨开细碎的额发，在她眉心落下轻柔的一吻，细腻温暖的触感如烈火灼烧着穆紫杉的唇齿，那火又随着嘴唇在周身一点点蔓延开来，心口禁不住又是一阵一阵地剧痛，浑身的皮肤也犹如火焰翻滚般让穆紫杉痛到几乎难以自制。
　　###
　　第二日，二人将要一起远行的事告知桑凤凤和玉琮，桑凤凤早已知道赫燕霞要去苜蓿山的事，除了对穆紫杉要跟着赫燕霞一起这件事去有些意外，桑凤凤一直表现得十分平静，只是玉琮却一反常态地违抗了赫燕霞的命令，甚至还头一次跟她提出反对的意见，说他想和两位师父一起出行。赫燕霞冷着脸说他功夫未成，让他呆在燕州好好习武，玉琮被她一吼只能把想说的话全都咽回肚子里，只一双黑溜溜的眼睛还时不时抬起，可怜兮兮地望着穆紫杉和赫燕霞，水汪汪的眼神叫屋内的人都看得于心不忍。
　　穆紫杉看不下去玉琮那副可怜兮兮的模样，便问赫燕霞这一次出行能不能带上玉琮，赫燕霞二话不说便冷冷地拒绝了这提议，说带着玉琮就像带了个拖油瓶一样，到时候做什么都不方便。只是说是这么说，赫燕霞在被玉琮用那样的目光看了一天之后，也不得不跟那孩子投了降，万分无奈地将这麻烦地拖油瓶带在了身边，完全打消了和穆紫杉过二人世界的念想。
　　到了第三天，赫燕霞和穆紫杉收拾好随行的细软物什，带了些武功高强的手下跟着，乘了几辆马车便往苜蓿山所在的恒州走，桑凤凤在赫燕霞走之前将她拉到一边，告知她在路上应当注意的事项，赫燕霞有一句没一句地答着话，末了只笑着和她说别担心那么多，你大姐也没这么容易就死了，桑凤凤只是叹了口气摇了摇头，知道赫燕霞心中自有打算也不再干涉。
　　“……过了这冬天又是一年了，蔺白离她那儿不远，到她生辰的时候你也去看看她……”
　　赫燕霞和桑凤凤道别过便转身离开准备上马车，只是桑凤凤在她背后貌似无关紧要的一句话却让赫燕霞的身形瞬间定在原处，赫燕霞低头看着脚下被微风吹起的细小尘土，灰尘被风带起在她脚边回旋了许久，好像根本没听到桑凤凤问的话，她只是看着脚下低头发呆，不知心里到底在想些什么。
　　顿在原处沉默很久，赫燕霞才终于开口答了一声“嗯”，语中淡淡的伤感不经意流出，答完桑凤凤便一言不发地跳上已有穆紫杉等在上面的那辆马车。
　　###
　　赫燕霞和穆紫杉一路走，一路不断听到各种流言，像是大津的皇帝突然向冀国皇室示好，不但承认了他们的正统，还要给大厉的皇帝送去一个不知所谓的“九龙连天御座”，其中暗含的心思实在叫世人难以读懂。还有像冀国国主近来竟将一位一直受他宠信的炼丹师封作冀国国师，此举引来冀国朝野间众多的争议与反对，但是冀国国君却一意孤行，完全无视众多臣子的谏议，甚至还封给那“国师”更多的土地与钱帛……而这些流言当中，最引得赫穆二人在意的便是关于天禹门叛徒的那些谣传。
　　二人在许多酒楼茶肆中听人绘声绘色地说起天禹门的叛徒，说那个叛徒本是天禹门的掌门派入琼英宫中潜伏的弟子，后来不幸被琼英宫的宫主捉住，那弟子因为长得一张俏脸被赫燕霞看上，赫燕霞便用严刑威逼令那弟子做了她的仆从，后来又诱之以利让她心甘情愿地做了赫燕霞一个女子的禁脔，每日与赫燕霞欢/爱缠绵，完全不顾世间阴阳和合的天道伦理，近来更将她师门的秘密卖给琼英宫，导致天禹门在一次琼英宫的突袭中遭受重大打击，天禹门中弟子死伤无数。天禹门的掌门殷明枫得知这情况之后，便将那忘恩负义的徒儿逐出了师门，告知天下所有人那背信弃义的穆紫杉再不是他徒弟，日后若见到她定会将她碎尸万段。
　　赫燕霞听了这谣言后便立马向穆紫杉解释她从未派人偷袭过天禹门的人，只怕是天禹门在道上的仇家冒了琼英宫的名字去做这等龌龊的事情。穆紫杉听到这传言时，最初震惊愤怒得难以自已，只是后来想到那女人的那些话，只怕这也是她和自己师门所设下的众多圈套中的一个，是以只气了一会儿便恢复了平静，但为了不在赫燕霞面前露出破绽，她还是刻意地伪装出讶异的样子来，脸上所表现的愤怒也是一半的夸张和一半心中真实的感受，以赫燕霞近来对她的信任，绝对没办法发现任何破绽的可能。
　　见穆紫杉只是面露愤恨一句话也没有说，赫燕霞以为她是气到了极致，是以轻抚她背心柔声安慰她，说江湖上的流言都是毫无根据的胡扯，根本没必要轻信。只是几人走了几日，经过好多酒馆茶肆，里面的客人都像是有意无意地提起穆紫杉被逐出师门的事，甚至谣言还越传越离谱，里面更有许多无聊之人凭空捏造出一些子虚乌有的场面，将穆紫杉描绘成一个道德沦丧心的荡/妇，跟赫燕霞在一起呆得久了也学得那女魔头一样以杀人为乐，还时常与众多男女聚在一起行那苟且龌龊之事，那些喜欢听荤段子的登徒子却都听得津津有味，听完还连连叫好，于是谣传之人也捏造得更是起劲。
　　若说一开始穆紫杉的愤怒还有几分伪装在里头，到了后面，听过的谣传越多，她的怒气便越真实，那些人一边说一边不停辱骂着穆紫杉，说她不顾道义出卖师门，说她道德沦丧，竟心甘情愿变成一个女子的禁脔，也说她耽于情/欲实在是个令世人所不齿的贱/妇淫/娃，丝毫没注意到自己也一个个说得兴致高昂，那其中很多低俗荒谬的段子也全是来自他们的臆想。
　　那些辱骂穆紫杉的话叫赫燕霞也听得怒火冲天，几次忍不住想提刀灭了这些长舌之人，却都被穆紫杉紧紧按住了手，劝赫燕霞不要与他们发生冲突，否则几人一路掩藏行迹的苦心就完全白费了，赫燕霞心叹穆紫杉温柔体贴又知情理，一心一意为她着想，心中对她更是怜爱疼惜，于是一路上对她更是关怀备至温存无限。后来那样的谣言听得多了，穆紫杉也慢慢学会淡然处之，就算偶然听到也只是付诸一笑，甚至连气愤也变得越来越少，赫燕霞见她越发寡言少语，心中就越是心疼这个从来不肯好好将心事发泄出来的小木头，也随之越发憎恶那些乱嚼舌根的无聊人和对穆紫杉如此无情的师门，为了想要弥补穆紫杉所受的伤害，赫燕霞只差将她当天上明星捧在手中，每日嘘寒问暖，一路上事无巨细都替她考虑周到，并且每每听到那些诋毁穆紫杉的话便用情话绵绵来讨她开心，只苦了早已吞下绝情蛊的穆紫杉，赫燕霞对她越是温柔爱怜，她的心口便越是疼痛不已，而为了不在赫燕霞面前露出破绽，她便越要付出更多努力去掩饰自己身体上的不适。
　　而玉琮虽然跟着赫穆二人一同出行，但是事实上也和没跟来差不多，一路上只要赫燕霞吩咐一声，玉琮便只能乖乖地避开，让赫燕霞和穆紫杉好好地享受二人世界，否则便免不了赫燕霞日复一日的严酷‘训练’，到了后面，聪明懂事的玉琮竟被赫燕霞‘训练’得只要一个眼色就乖乖地避开，丝毫不敢打扰二位师父相处的时光，至于这二位师父在相处的时间里到底做了些什么，玉琮根本是连想也不敢想。
　　到了几人行至蔺白所在的昌州附近时，那些酒馆中流传的谣言里除了有关大津冀国以及一些不辨真假的江湖传闻之外，还多了许多与琼英宫有关的东西，像是说赫燕霞残酷无道以杀人为乐，只要看见别人痛苦的样子就会令她开心不已，桑凤凤最喜欢漂亮的少女只因为她会用她们的心脏做药引以求长生，蔺白还喜欢把人剥皮去骨，将他们肢解成小小的肉块，马婆婆是个贪财又残暴的人，为了抢夺银钱可以将无辜的人全家杀死，还有那个穆紫杉并未有过什么接触的祁瑄也免不了被流言包围，说他热衷权势又毫无人性，为了讨好赫燕霞甚至抓来许多无辜少女，故意杀给赫燕霞看供她取乐。
　　赫燕霞是早就听惯了这些无谓的传言，听完这些只露出一副不屑的样子，也不意外也不生气，丝毫不像她听到穆紫杉谣传之时的激动愤恨。只是另外一边的穆紫杉却有着完全不同的心境，经过了这些时日与桑凤凤他们几人的相处，虽然她不清楚桑凤凤马婆婆是否杀了那么多人，但她也清楚地知道流言实在太过夸张太过荒谬，虽然琼英宫的人的确不比正道人士那么有原则，做事也心狠手辣，却也不像留言中所说的那样灭绝人性。
　　这些荒谬的谣言听得越多，穆紫杉心中就越是矛盾，琼英宫中的人心狠手辣是众所周知的事，那些稀奇古怪的传言她也是从小听到大，比什么都熟悉，可是不知为何，现在她却总是在别人非议琼英宫时生出为那些人辩解的心思，不知从何时开始，她已慢慢地从赫燕霞桑凤凤的角度去看待很多她从前早就习以为常的看法，而意识到自己心中种种改变的穆紫杉，亦时常觉得十分慌张不安，那些复杂的心思连她自己也看不明白。
　　作者有话要说：==


第72章 远行（二）
　　昌州东北的浮玄山是大津闻名的四大名山之一，此山山势雄伟险峻,山间浓荫覆盖秀水滢洄,走在烟云氤氲的山道上仿若身在飘渺仙境。 赫燕霞和穆紫杉这一行因为无甚紧要的事,一路上走走停停,遇到美食美景便停下享受，与其说远赴苜蓿山求医问药，还不如说像是赫穆二人带着个小徒弟一路游山玩水,这浮玄山的名声赫穆一行人早就听过,几人一早在镇上吃了些昌州的小吃就直奔浮玄山而来。
　　赫燕霞只带了两三个手下跟在后面，其余的都留在山下客栈里等候，一路上赫燕霞与穆紫杉十指相扣在山道上缓缓徐行，玉琮虽然比起别的孩子更成熟懂事,但毕竟也只是个七八岁的小男孩，见到这一路上特异的景色和古怪的虫鸟也不由得激出他的小孩心性，一路上兴致高昂地四处逗弄玩耍。
　　赫燕霞牵着穆紫杉，看着玉琮在二人前面玩得不亦乐乎，心中也生出些少有的暖意，自她进入琼英宫后，这种平静安恬的生活她就再没享受过，一时心中感慨不已。见身畔的穆紫杉脸上也挂着浅浅笑意，赫燕霞不禁生出些戏弄的心思，调侃地问她道，“你看我们像不像一家人偕行出游？相公和夫人带着个调皮的小鬼，一路上游山玩水，尽享天伦……”
　　“你这说的又是什么胡话……”穆紫杉对赫燕霞所说之事不以为意，大概是早就习惯了她的调侃，现在也不像最初时会认认真真地跟她反驳。
　　“等你我把这些麻烦的事都弄完了，我就带着你找个像这样的山头住下来，没事就去山下的镇里逛逛，买点有趣的玩意回来，要是在山上耍得烦了，我就带你去那些热闹的地方逛逛，没事再去桑凤凤蔺白马婆婆他们那儿串串门……玉琮这孩子虽然有时候碍事得很，不过聪明懂事这一点却很讨人喜欢，到时候你要还是觉得孤单我就把他也带上，咱们以后就尽找那些有山有水的好地方住着，住的厌了再换一个住处……总有一天要把这天下的好风景都看遍了……”
　　赫燕霞牵着穆紫杉自己走在前面，一路上自顾自地说着那些在穆紫杉听来像胡话般虚无缥缈的美好设想，赫燕霞玩笑着说了一大串，语气中却有些真切的向往，穆紫杉听着赫燕霞的那些话，心口又禁不住隐隐作痛，不知为何那些太过美好的事在她听来都犹如镜花水月般虚无。
　　“原本还以为你想要的是在江湖上叱咤风云……”
　　“在江湖里呆得太久，束缚你的事也会越来越多……我想要的不过是自由自在的生活罢了，这琼英宫的宫主真要当起来其实也不是什么好玩的事……”赫燕霞的话中有穆紫杉从未听过的无奈和怅惘，让她不由得抬头定睛注视赫燕霞的背影，觉察到背后的目光，赫燕霞也回过头来看着穆紫杉，脸上挂着几乎令穆紫杉溺毙的温柔笑意。
　　“我晓得你是担心你师妹才一直跟在我身边，所以我才一直留着那东西不肯给你……若是有一天，你真的离不开我了，那我就去把你师妹肚子里那东西弄出来，以后你也不用再分心去想她的事情了……”
　　赫燕霞的话像个重锤击在穆紫杉的心口，如此认真而坦然地说她并不打算为难小师妹，那东西只是用来留住她，想起当初与那女人做交涉时谈到的事情，那时若那女人没把她小师妹提出来，穆紫杉也不知自己会不会乖乖地听他们的话，按着他们所说的行事，若是这一切还有另外一个选项，那她的结果会不会不一样。
　　“你为何……”赫燕霞的温柔笑意几乎甜腻得令穆紫杉窒息，穆紫杉想开口说些什么，可是想说的话却在她刚刚开了个头之后就消失无踪。
　　“留着这东西和放了你师妹其实不都是为了一件事么？”赫燕霞轻笑着在穆紫杉耳边落下轻轻一吻，“为了把你这木头绑住，我还真花了不少心思……”轻轻含住穆紫杉细嫩的耳垂，手掌拂过她乌黑细软的长发，再慢慢插进发丝中，温柔地触碰她后颈肌肤。想着玉琮就在离二人不远处，赫燕霞的指尖才刚伸进穆紫杉单衣便叫她羞得耳根发红，连连推开赫燕霞边说玉琮就在附近，别叫那孩子看到。
　　“刚才他就往山顶上跑去了，哪里管得了我们在做甚？”赫燕霞本就不顾那些世俗礼仪，在穆紫杉看来是大逆不道的事情，在她看来却是别样的刺激有趣，特别是看着穆紫杉在她的戏弄挑逗下又害怕又沉迷的样子，赫燕霞心中就会升起别样的满足感。
　　赫燕霞说着话，手上的动作也没停下来，没多久便拉开了穆紫杉的衣领露出她雪白细嫩的肌肤，一面低头在她颈间吻下，在纤细的锁骨上落下几朵粉红的桃花。
　　反正她带来那些个手下都在来往的道路上守着，此处又偏僻静谧，断不会有什么人来打扰二人，而且看着穆紫杉因害怕被人看见而紧张的样子也让赫燕霞很开心得意。
　　伸手轻轻一推便把穆紫杉压在一根粗大的树干上，那棵大树枝叶茂盛，因这二人的动作枝叶不停飒飒作响，就在赫燕霞将穆紫杉衣衫拉下一半正兴致高昂的时候，身后却传来轻微的脚步声，然后便是玉琮兴奋的招呼，
　　“师父，二师父……前面就是山顶了，我还看到好大一块石碑立在……”玉琮边说边跑，谁料跑到二位师父跟前却看见她们衣衫凌乱地纠缠在一起，便是玉琮再怎样心思单纯，也瞬间明白自己看到了不该看的东西，于是飞快地闭眼转身，但是一张脸还是瞬间就羞得通红。
　　玉琮本来就有一些武功底子，这些日子又跟着赫穆二人学了不少，再加之赫燕霞格外严酷的“训练”，他的轻功比他同年纪的孩子好出一大截，赫燕霞虽然听到了他的脚步声，但也只够堪堪拉上穆紫杉的衣服，根本来不及做更多的整理。那玉琮又是个极其聪明的孩子，只一眼就明白了这二位师父到底在做什么事，根本就没给赫燕霞留下掩饰的机会。
　　玉琮一边装作什么都没看见一边兔子一样飞快地从二人身边溜走，赫燕霞也不得不停下手上的动作，因为玉琮那孩子的打断，一惊之下也让她顿时就没了兴致，见他飞快地溜走，嘴里还在不爽地碎碎念，
　　“这死小鬼……有个拖油瓶跟着就是麻烦……”看玉琮被她吓得惊慌不已，兔子般地飞快溜走，赫燕霞也没能这么轻松就消了气，看着玉琮消失的地方，她还露出凶恶的表情咬牙切齿地念叨着，
　　“看来明天得多给他加一点‘练功’的内容了……”
　　###
　　玉琮走后，赫燕霞和穆紫杉稍稍整理了一下衣衫也跟着他一起往山顶的方向走去，他们几人并没有为了上山看日出而早早起床，来爬山之前也是在客栈中不急不慢地洗漱梳洗，吃了好几道昌州有名的小菜才出发，一路上又走得悠闲至极，是以走到山顶时日头已经高高地挂在了天上，只是赫燕霞本就只为了享受这舒适恬静的过程，能和美人携手同游便是人生一大乐事，至于看的到底是什么风景已不再那么重要。
　　二人牵着手缓缓走到山顶，只见玉琮立在一块巨大的石碑前，一动不动地看着碑上题字，就连赫穆二人已走到他身后也没有发现。
　　玉琮小小的身子静默地立在那块高大的石碑前面，浑身仿佛被一层隔绝一切的罩子裹在里面，他瘦弱的肩膀在那石碑之前微不可见的幅度微微颤抖着，直到穆紫杉走到他的身边，才发现那个瘦弱的男孩早已泪流满面。
　　“这块石碑上的字，是……兰大人写的……”玉琮的声音有些哽咽，穆紫杉平日看惯了他懂事又乐观的样子，就算赫燕霞交给他的任务再艰难，或是他身上又叠上了多少伤，这个男孩都不曾哭过一声，头一次见到他哭得如此伤心的样子，穆紫杉一时间也有些不知所措，想要安慰他却又不知他到底是为何而哭。
　　那石碑上的字飘逸俊秀，有一派自成的潇洒气度，石碑上用上千字洋洋洒洒地记录了作者在这浮玄山游乐的感受，从山间的飞禽走兽写到清澈山溪，又到山顶上光耀夺目的绚丽日出，再写到作者在这壮丽山川间感受到自身渺小和生命无常，词句精妙独特不拘一格，让人读之不由得心旌激荡，竟能让读者与写下这文章之人感同身受。
　　这篇文章名叫浮玄山游记，穆紫杉以前在天禹门时就读过好多遍，还曾对这文中精妙绝伦的诗句赞叹不已，这文章的作者是大津承禧十一年的状元兰睿所写，在他被大津先皇钦点为状元之前，他的文才和风骨便早在大津甚至冀国的文人圈子中颇负盛名，这篇散文亦是在他去燕州参考之前，和几个同伴相携游这浮玄山时即兴所写，谁料这即兴挥洒的文章竟成为后世文人所传颂的经典，无论是其精妙的词句还是其行云流水的书法皆是不世出的杰作，后来有位十分仰慕这位状元的昌州知州还将兰睿写下的这篇散文拓下，让人刻了石碑摆在这浮玄山上，好让以后来这浮玄山游玩的人都能欣赏到这位才子的绝品。
　　“你很喜欢这位兰大人么……”见玉琮无声地流泪，穆紫杉伸手抚上他的头顶，温柔地将她手心的温度传递给玉琮，玉琮心中酸涩难忍，直想扑到穆紫杉怀中大哭一场，可是想到那少年和赫燕霞告诉他的事，他还是紧紧咬紧了嘴唇，将关于自己身世的秘辛牢牢地锁在嘴中，一句话都没有吐露，沉默了很久才点了点头，脑袋一动又是一串泪珠顺着脸颊掉落。
　　穆紫杉见玉琮不想多说也没再继续问下去，只用温柔的抚摩来安慰这孩子，想必他是因为看到这石碑想起了什么伤心的往事，这玉琮小小年纪就失去了所有家人，那样的经历穆紫杉也曾有过深刻的体会，自己儿时也是一夜之间失去了所有家人，只觉得自己是被他们丢在这世上不要了，那种失去了所有的依靠而孤立无援的感觉，只让那时候的她恨不得能跟着家人一起去地下，看着现在伤心难耐的玉琮，就仿佛看到当年那个无亲无故的自己，因而对这乖巧懂事的孩子便越发心疼起来。
　　“就算……无论怎样，以后师父都会好好照料你……”穆紫杉本想说就算你没有了家人，也有她和赫燕霞继续陪着这孩子，可是想到失去家人的痛苦是什么难以弥补的，话未出口便咽进喉咙里，只怕又引出玉琮的伤心事。
　　在穆紫杉全心安慰玉琮的时候，赫燕霞却自顾自地走到那块石碑前面，若有所思地抚摩着那光滑石面，虽然嘴角带着浅浅笑意，眼中却有无限的凄凉与伤感。
　　“以前我师父也曾带我来看过这石碑……”赫燕霞抚摩着石碑，有些感慨地说道，穆紫杉的目光也让赫燕霞引去，看着赫燕霞伤感的神色，穆紫杉心中生出许多疑惑，却都没能问出口。
　　江湖上都说赫燕霞是个忘恩负义的人，为了夺得琼英宫宫主的位置，甚至连一手栽培她长大的师父都被她狠心毒害，最后还让她关在碧山湖底，一年之后就得了失心疯。关于赫燕霞师父的事情穆紫杉从未开口问过，一来是怕引来二人尴尬，二来也是怕赫燕霞的答案是她无法接受的残酷，是以索性不问。
　　“不是看到这石碑，我差不多都要忘记这事了……”赫燕霞轻笑着说，虽然口中说她已快忘记这事，可是异常清明的眼神却像是明明白白把这些记在心底的模样，赫燕霞矛盾的言辞令穆紫杉不解，也不知这一次真是因为巧合还是赫燕霞心中存着些故地重游的念想才带着他们来到这浮玄山，穆紫杉心中思绪交缠，可是看着赫燕霞却还是只能缄默不语，只因太多的问题她完全不知该从何提起。
　　“师父，我有时候觉得自己好没用……”玉琮看着那石碑突然突兀地发话，因为哭泣他的肩膀还在微微颤抖，可是这句话却说得无比认真，像是自责像是愧疚像是最自己无法控制的厌恨，玉琮露出这样一副神色，就连穆紫杉也不知道到底该怎样安慰他，玉琮说完双目定定地看着赫燕霞，像是在寻找什么答案一般看着赫燕霞幽深难明的目光，顿了一会之后，玉琮继续把话说下去，“看着他们那样，自己却什么都做不了……我明明是个男孩子，可是现在除了哭什么用也没有……”
　　赫燕霞看着满脸泪痕的玉琮，那是真正在讨厌着自己的神情，这孩子也不过只有七八岁的年纪，本应该像别的孩子那样天真无邪无忧无虑，谁料老天却给他担上如此沉重的仇恨，或许她和穆紫杉的关怀照料能让玉琮暂时抛下那些难言的痛苦，可是那些东西却是扎根在这孩子心底永生难忘的，就像当年那个除了哭什么都不会做的自己，却也总是记得总有一天要去杀了那些姓褚的人。
　　那时有人花了重金收买关押她母女的人，却也只是用一个与她形貌相似的哑女换了赫燕霞一条命，她的母亲却是受尽折磨死在狱中，从此与她天人永隔。那时当她信誓旦旦地说总有一天要杀尽姓褚的人替母亲报仇之时，那个慈爱睿智的老人却只是轻抚着她的头发，说她母亲只愿她一生安乐，远离这些无谓的纷争，别再牵扯进血腥之中。
　　可是到最后，她还是没能像她母亲所希望的那样过上安定平静的生活，相反却还让自己至于血腥的中心。
　　“人总是会变的，从前我也只不过是个懦弱胆小的孩子罢了……”想到那些早已模糊的往事，赫燕霞心中有些难言的感慨，“人总是会变的……”
　　赫燕霞的话与其说是在说服玉琮，不如说是在说服她自己，不知是否是玉琮的话令她想起太多被埋于心底的过往，赫燕霞的话都像是自言自语一般与外界隔离。
　　“师父你以前是什么样子？”玉琮疑惑的问句将赫燕霞从记忆拉回现实中来，赫燕霞看着抬头注视自己的小孩，恍惚间竟觉得他有些像当年的自己。
　　那时她被兰大人花重金从监牢里救出，两日之后就听到自己母亲惨死狱中的消息，为了瞒过褚家人的耳目，兰大人嘱托赫燕霞的奶娘带着她一起回她母亲的老家，照着她母亲希望的那样，将赫燕霞安置到一个富庶的人家中作义女，平安快乐地过完一生。
　　哪知那奶娘因为要还家中巨债，想拿赫燕霞去褚家人那儿换取巨额赏金，赫燕霞在无意间听到那奶妈和她丈夫的议论便知道他们没安好心，为了不被褚家人抓回去便趁夜偷偷逃走，一路上没吃没喝饿得快没命还担心会不会被那夫妇追上，就在她泄露了踪迹被那对夫妇追得无路可逃的时候，却突然有个美艳的女子出现在她身前，替她挡住了那对想拿她换钱的夫妇。
　　“以前……以前我很没用……”想起那时的自己赫燕霞自嘲般地笑了笑，玉琮不解其意，困惑地看着赫燕霞，于是赫燕霞少有地对玉琮温柔解答。
　　“我在你这么大的时候，除了跟我娘撒娇胡闹之外什么都不懂，可是后来我娘死了，我就只能学会靠着自己过活了……到了你无路可退的时候，你只能让自己变得更强才能够活下来……”赫燕霞的话带着莫名的感慨，玉琮听完有些若有所思地低下了头，也不知这孩子到底听懂了没有。
　　想起那时候出现在自己面前的身影，美丽而强大，简直就像是来自一个她从不知道的世界，只用了小小的两颗石子就让那对夫妇躺在地上不能动弹。
　　赫燕霞还记得那时那人转身回来看她的样子，傍晚的红霞洒在她脸上，映得她的脸就像画中的仙女一般美得太不真实。
　　那人长着一张宛若神女的容颜，表情却无比的冰冷残酷，不带温度的笑容几乎让儿时的赫燕霞全身冻僵。
　　赫燕霞还记得那时候她跟自己说，我给你两个选项，一是让我杀了他们两个，我送你回你娘亲的老家，二是你自己去把他们杀了，你带着你回琼英宫。
　　赫燕霞那会儿虽然还只是个六七岁的小孩，可是从小就爱听那些稀奇古怪的江湖传说，总幻想着自己有朝一日变成一个武功高强，去四处行侠仗义的女侠，去过那种潇洒自在四海为家的生活，关于琼英宫的传闻她也听说过不少，只晓得那是个杀人无数的血腥魔教，只要跟这琼英宫沾上半点关系就不会有什么好下场，是以听到那女人说出琼英宫三个字的时候，赫燕霞委实叫她吓得不浅。
　　那美艳的女子见赫燕霞不回答，只是惊讶地望着自己，便又十分认真地在画后面补上了几句话。
　　“如果你想要平平安安地过一辈子，那我便把你送回你娘亲的老家……如果你想有朝一日能报了你娘亲的仇，那你便跟着我走。”
　　不由分说的坚定语气就像一颗小石子击在赫燕霞心头，又泛起了层层涟漪，想起她那温柔美丽的母亲，为了能够保住她一条性命竟然被那些最低劣肮脏的鹰犬侮辱，最后竟还惨死狱中，被那种强烈的恨意燃烧着，这些日子以来赫燕霞每一夜连觉都睡不好，就算她母亲临终的遗言是希望她忘却这些仇恨平平安安地过一辈子，可是那样深切的仇恨又是如何能轻易忘却的呢。
　　面前穿着黑衣的美艳女人就像是来自地狱的召使，她说的每一句话都引发赫燕霞心中最强烈的冲动，即便知道自己会违背母亲的意愿，即便知道答应了这女人便再没有回头路可走，可是心中燃烧的火焰无法熄灭，她的身体她的声音也像是被另一个自己所控制，甚至连去思考半刻也没办法做到，心中的冲动强烈到无法拒绝，就像中了魇一样。
　　“我跟你走。”
　　那个女人听了她的话轻笑着点了点头，然后便将手上布满绯红花纹的刀递到赫燕霞的手上，坚决而果断地告诉她说，那你就去杀了这二人。
　　“朝堂也好，江湖也罢，只要踏进去就没那么好脱身了，只是不知道我日后能不能寻得到一个善果……”
　　想起从前的自己，赫燕霞感慨地自言自语，玉琮的脸上还挂着泪痕，只是他已经不再流泪，而是表情坚定地看着赫燕霞，眼中藏着巨大的决心让赫燕霞想起当年那个单纯的自己。看着那孩子，赫燕霞心生不忍，抬手抚摩他的脑袋以示安慰，玉琮平日里总是被赫燕霞呼来喝去，要不就是总对上她凶狠的目光，此时这种温和的姿态玉琮却是从未见过，一时呆愣地看着赫燕霞不知到底该做什么。
　　赫燕霞看着玉琮惊讶的样子，这才发觉自己的异常，看着玉琮瞪大眼睛看着自己赫燕霞忍不住笑了起来，玉琮这孩子虽然可怜，可是到底还是要比她自己幸运得多了，起码他遇上的是自己，而不是当年那个残忍冷酷的幽露瑶。
　　“玉琮，你去山里找些果子来给师父和二师父吃，爬山爬了这么久，为师都饿得不行了……”赫燕霞抬起轻抚在玉琮头上的手，在他脑袋上轻轻地拍了拍，示意她打算在这山顶吃些东西再走，玉琮听着赫燕霞说了几句，不知怎么的便让她打散了心中那些浓厚的伤感，取而代之的是藏在心中决绝的信心。
　　此刻听到赫燕霞的吩咐，便听话地跟赫燕霞点头说‘是’，然后兔子一样地跑进林子里，给两位师尊摘果子找泉水去。
　　玉琮走后，赫燕霞回头便对上穆紫杉疑惑的目光，只是那小木头只看了她一会儿便别开视线，不动声色地将目光转到那块巨大的石碑之上，若有所思地看着那碑上的字。
　　“不问我到底隐瞒了什么吗？”赫燕霞见她那神色，明明是很想问却死活不开口，想到这木头执拗的性子忍不住觉得有些好笑。
　　“你想说的时候自然会告诉我。”背对着赫燕霞，穆紫杉淡淡地说道，丝毫没追问的想法。
　　赫燕霞的嘴角撇起轻微的弧度，看着站在自己身前静默看着石碑的穆紫杉，心中突然生出些从未有过的冲动，以及从未有过的安心。
　　“小木头，我跟你说一个秘密。”
　　“嗯。”穆紫杉没有回头，仍然安静地看着她面前的石碑，好像对赫燕霞所说的话完全没放在心上。
　　“其实以前我不姓赫，以前……我姓赫连……”
　　赫连是大津国国君的姓氏，只是大津国内享受这姓氏的人并不多，除了皇室成员之外，就只有少数贵族能拥有这样的荣幸，赫燕霞玩笑般的一句话让穆紫杉震惊不已，不由得回头看那个说话总是不知道哪句真哪句假赫燕霞，谁知一回头便触上赫燕霞柔软湿润的嘴唇。
　　温柔却深入的吻，漫长得几乎叫穆紫杉窒息，赫燕霞的舌尖在她口中仔细地探索着，与她的舌尖反复交缠，不知道过了多久，赫燕霞才缓缓放开穆紫杉，看着她仿佛玩笑般地说，
　　“我和你说了，你可不要告诉别人。”
　　就像刚才所说之事只是为了骗得穆紫杉在惊讶之下回头，根本就是个作弄她的玩笑，可是赫燕霞的眼神却十分认真，一时间穆紫杉也分辨不出她说的那句话到底是真是假。
　　“嗯。”
　　可是即便难辨真假，穆紫杉还是认真地点了点头，心中恍然不知自己为何这样当真。赫燕霞见她应承，一张脸笑得更是灿烂，笑容中的温柔情意暖得如驱散冬寒的阳光。
　　作者有话要说：最近卡文的速度各种不给力==
　　卡一天都觉得没卡出来啥东西==
　　然后这几章的剧情的确是很平淡啊很平淡，这一节后面是燕同志师父的回忆杀，然后下一集算是燕同志青梅竹马出场==|||，虽然剧情很平不过感觉也是连接剧情的关键点那啥的==
　　所以……俺争取快点写过这一堆吧=.,=不喜欢看平淡剧情的筒子，就直接从……我也不知道该从哪才算了咳咳……
　　总而言之，今天总算卡出来点啥了，然后十二点了，早睡早起身体好，某林俺去睡觉鸟！！！！无线网回复留言坑爹得很每次都回不起，明天俺抢到台式机再来回复了嗷嗷嗷！！！！
　　++++++++++++++++++++++++++++++++++++
　　回来了，又卡出来两千多==
　　然后下午要出门不晓得哈时候回来所以先发了发了……
　　——————————————
　　现在写完完全不敢回去读了==等俺啥时候有勇气再去修文好了==
　　不晓得为毛最近就晚上能卡点东西出来写着写着又是凌晨了阿弥陀佛……


第73章 远行（三）
　　赫燕霞穆紫杉几人在昌州游完浮玄山便直奔蔺白所在的琼英宫分坛而去，蔺白和赫燕霞一样从小在琼英宫长大,对于世间的那些繁文缛节毫不感兴趣,见赫燕霞和穆紫杉来这分坛短住,只和她二人懒懒地打了打招呼,安排了食宿便自顾自做他的事了，丝毫没有其他门派里上司与下属间应有的礼仪。 穆紫杉在赫燕霞身边呆了这么久也早已习惯她手下那几个令主的脾气，像是终日在念叨着希望赫燕霞早死的桑凤凤和总是不动声色地在背后拆台的马婆婆,赫燕霞虽然治下极严脾气又火爆,可是拿这几个与她从小认识的人似乎也没有任何办法，甚至还有些难言的纵容。
　　这一次赫燕霞带着穆紫杉和玉琮一起去苜蓿山，虽说是赶去白河仙人那边疗伤，他们几人却毫无紧迫的心情,反而像是专门找机会出来游山玩水一样。几人到了蔺白所在的昌州分坛之后也不急着赶路，待蔺白给她们安排好住处之后，赫燕霞和穆紫杉便带着玉琮在那儿惬意地住下了，几日在昌州附近四处游玩，顺带品尝各种有名的美食。这些日子以来，穆紫杉心无挂碍地与赫燕霞休憩玩乐，每一日都快活潇洒似神仙，说不出的快活舒畅，或许真像以前她师父说的那样，太轻松快乐的日子会磨掉一个人最坚韧的意志，和赫燕霞在一起呆久了，穆紫杉偶尔也会有些虚无渺茫的幻觉，仿佛她与赫燕霞只是与这江湖无关的两个人，这种不问世事的日子才是二人应有的生活，直到有一天这样平静的心态终究还是被穆紫杉的所见所闻打乱。
　　那一日穆紫杉本与赫燕霞说好，带着玉琮去昌州的玉潭湖赏雪，只是赫燕霞一大早就跑去蔺白那里不知要和他商议些什么。穆紫杉带着玉琮吃完了早饭，赫燕霞却一直都没回来，玉琮在房里呆得无聊，就说出去园子里四处玩会儿，结果一眨眼的功夫那小家伙就没了踪影，穆紫杉怕等会赫燕霞回来找不到那小孩，又怕那小鬼在机关暗道遍布分坛里迷路，心中担心便跟着玉琮跑出去的方向跟了去。
　　那琼英宫设在的昌州分坛占地极宽，一个院子接着另一个院子，许多设计都有参照五行阵法的方位，很多园子甚至看起来一模一样。平时他几人都是由赫燕霞带着四处走，对于这分坛各个院落的分布也只有一些模糊的印象，这一日二人没了赫燕霞的向导，在这园子里走了一阵竟然像是遇到了鬼打墙一般怎么绕也绕不出去了，玉琮虽然比同龄的孩子胆大，可毕竟也只是个七八岁的小孩，在那些看起来几乎没啥差别的园子里绕了好几圈后就急得叫起他二师父来，穆紫杉循着玉琮的声音找去这才终于找到她那顽皮的小徒弟。
　　看到玉琮着急又害怕的样子，穆紫杉也忍不下心责备他，只温言教训了他几句便牵着那小鬼在各个园子里找起出路来。二人在园中四处乱逛了很久，也不知到底走到什么地方，穆紫杉心想赫燕霞与蔺白谈完事情后也该回来了，看到他二人不在屋里大概没一会就会找来，与其他们两个人像无头苍蝇一般在园子里到处找出路，还不如在里面四处逛逛看看有没有什么有趣的事物。
　　穆紫杉拉着玉琮在园子里乱逛了一盏茶的时间，穿过了好几个看来无甚差别的园子，二人也走得有些疲乏，想到他们这样四处乱逛说不定还要和赫燕霞错开，穆紫杉便叫玉琮和她一起，在一个园子里找了两个石凳坐下。
　　此时太阳已从东边缓缓升起，暖暖的阳光照在二人身上，有种别样的懒散悠闲，只是不知为何，穆紫杉却一直觉得周身不舒服。这个园子看起来与她刚才走过的那些相差无几，房屋的构造和花草的位置都没什么改变，只是却莫名让她感到十分不对劲，可是她仔细观察了很久也没想到到底是哪里不一样。
　　直到园中扬起一阵吹动花草的大风，浓烈的花草香气被风吹散，穆紫杉才觉察到这个园子的不寻常到底在哪里。
　　那是一股淡淡的腥味，若不是园中浓烈的花草香气被吹散，便是嗅觉再灵敏也难以觉察到如此幽密难寻的气味，而那种腥味只要是在江湖上行走过的人必定不会觉得陌生。
　　那是人血的味道。
　　###
　　蔺白的房里总是飘着淡淡的白芷香，就像当年那个人还在的时候一样，而这房间的摆设也如当年那人的一模一样，若不是如今这房间的主人变成了蔺白，赫烟霞甚至会有那人又回到这里的错觉。
　　在这房中闻到很久都不曾再闻过的熟悉气味，看到那些再熟悉不过的陈设物品，赫烟霞的心中不知怎的突然生出些少有的伤感，恍若瞬间被拉回多年之前，一时间竟忘了本来想要和蔺白说的话。
　　“看到这些东西大姐觉得不习惯么？”
　　与赫烟霞相对而立的蔺白沉默了很久才开口，和他那刺痛赫烟霞神经的话语相比，他的语气不带任何感□彩，就像是在形容一件再平常不过的事。
　　“只是没想到你还把她的东西全都留在自己房里……”
　　赫烟霞的目光移至蔺白房中一侧的巨大画幅，白绢之上画者以细腻的笔触勾画了一树傲雪绽放的白梅，生动逼真的纯白花瓣仿佛真在这小室里盈出淡淡的幽香，而在那花枝和漫天飞雪的掩映之下，一个少女伫立雪中的身形被隐隐约约地勾勒出来，那少女安静地站在湖边，望着被冰雪封冻的湖面眼神迷离，花映人面更显得画中之人娇艳美丽……
　　看着画中熟悉的身影，赫烟霞心中怅然不已，胸口有阵阵细微的隐痛弥散开来，在经历过刻意的遗忘之后，胸口的疼痛几乎已经轻到连自己都察觉不到，只是这隐痛却持久而漫长，就像是即便愈合也无法淡去的伤疤。
　　想要在蔺白面前作出一副淡然的样子来，结果到最后赫烟霞还是没有笑出来，无奈地挣扎之后也只能叹一口气作罢。
　　有些东西还是没办法像自己希望中那样轻易抹去，比如一些早就根深蒂固的记忆，或者是一些连自己都不肯承认的伤。
　　“最近江湖上又有些你的传言了，这些年我一直对你做的那些事睁只眼闭只眼……你杀了什么人对我来说无所谓，只是你也别做得太过火……”
　　墙上的画仿佛有种勾住人魂魄的魔力，赫烟霞自进屋之后一直没办法移开凝固的目光，此刻对着蔺白冷厉的训诫也有些故意想要转移话题的刻意。
　　“我不懂大姐你是什么意思。”
　　蔺白的眼神似一泉清幽的潭水，清明澄澈却深不见底。
　　“我有我的路子能晓得一些别人不愿意说出来的消息，你想要抓多少妙龄少女都无所谓，只是手段别那么残忍……”
　　“四妹她也不愿见你变成这个样子……”
　　蔺白望着赫烟霞，眼神冰冷有如最坚硬的岩石，一双漆黑的眸子中显现不出任何一丝波动。
　　沉默不语片刻，蔺白脸上浮出一抹浅浅的笑意，只是这笑意亦如他的眼神一样没有丝毫温度。
　　“可是大姐你不也一样没有成为她希望的那样么……”
　　蔺白的话像尖刺般刺中赫烟霞的心口，让她被这简单的陈述哽住，一时间不知该如何回应。捏紧的指尖从紧绷到渐渐泄力松开，赫烟霞心中思绪纷杂，呼吸也渐渐沉重。
　　“这些年你一直都在怨我么……”
　　蔺白却只是淡淡一笑，脸上没有显现任何波动和情绪。
　　“这种东西是说不出谁对谁错的……”
　　“我们几人从小一起长大，在这琼英宫里最看重的也是这几人……只是再怎么看重一个人，有些东西也没办法因为你多看重他而改变……你说是不是，大姐？”平静的问话仿似还暗藏着更深的含义，只因那是一段他们几人都心知肚明的往事，是以无需蔺白点破就足以让赫烟霞心中震动不安。
　　“四妹她只是一时迷惑……”赫烟霞并没有直接回答蔺白的问题，就像是在刻意逃避一样，她的语气并不像她所希望那般坚定。
　　“难道大姐你就头脑清明了吗？难道你就能看清楚自己的感情么？”面对赫烟霞敷衍般的回答，蔺白的语气愈发咄咄逼人。
　　“那时候四妹最崇拜的人就是你，每一次她被二姐欺负了第一个去找的也是你，若是你出了什么事她也是最寝食不安的……”漆黑的双眸中闪着异样明亮的光，是不平，是不甘，是长久埋藏于心的怨恨，亦是费尽心思也无法改变事实的无奈。
　　“那时候她眼里能看到的就只有大姐你一个人……”
　　蔺白的目光始终注视着赫烟霞，认真的眼神坚定到让人无从躲避，相比那些诡计多端又老道世故的人，有时候像蔺白这样的简单直接更让赫烟霞觉得难缠。
　　“我的武功没有大姐你那么好，头脑也没那么聪明，做事也没那么果断有魄力，在四妹心里，她看重你远远比看重我多得多，甚至是比任何人都多得多……”
　　“可是我至少能坦白承认我想要的是什么……”蔺白冰冷的眼神带着是无言的指责，就像一块巨石压在赫烟霞的心口，沉重到令她喘不过气。
　　无法逃避，也无法否认，事实的真相早已被尘封，事到如今也无谓再去争辩谁对谁错，只因结果早已成为定居，任她有通天的本事也无法改变。
　　索性什么都别说，也不再去细思那些被深深埋藏的情思。
　　“我从来都只把她当妹妹……”赫烟霞的语气肯定，却没有往日不容否定的气势。
　　“若真是如此，当初师父要把四妹嫁给曹炎的时候，你为何要孤身犯险去玄冥教把四妹带回来？你难道就没有一点私心？”蔺白听了赫烟霞的回答却愈发语带讥讽，也更显得咄咄逼人，冰冷目光如尖刀般直刺赫烟霞心口，逼着她走向她从来不肯再踏进半步的禁忌角落。而蔺白的咄咄逼人也引发赫烟霞一直压抑的怒气，抑或只是用怒气来掩饰她心中的悔恨与不安。
　　“后来你和二妹不也一样跟来了么，难道你们就情愿看着她嫁给一个比她大四十多岁的老头子？四妹说她心甘情愿嫁给他也不过是在跟我赌气，难道你们也要陪着她跟我一起赌气么？”
　　“那大姐你当时为何会那么生气？那时候你不仅杀了曹炎，还把他那一班手下全都杀了？玄冥教除了曹炎一直在打四妹的主意，其他人都一向唯我们琼英宫是从，你何必迁怒到那些不相干的人身上？”
　　面对蔺白的厉声质问，除了沉默赫烟霞实在无以面对蔺白的尖锐，无论对待任何人她都能以她的圆滑聪明轻松应对，只有这几个与她从小一起长大的人却像是拿准了她死穴一般，总是叫她无可奈何。
　　“当时你希望四妹和我在一起，不就是希望不用对她承诺任何却能把她留在你身边么？”
　　“三弟，你到底想说些什么？”蔺白暴力而直接的断定如尖刀刺中赫烟霞的痛处，心口的痛楚引得赫烟霞的话又不自主带上了汹汹怒意，只是却没吓退决意与赫烟霞对峙的蔺白。
　　“我只是不明白，当时你口口声声说着你此生不会爱上任何人，为何现在却又耗尽心思与那穆紫杉痴缠？”
　　“为什么你现在可以爱一个人爱到生死不顾，那时候却能将满心只有你一个人的四妹弃之如敝履？”
　　蔺白的话虽然尖锐刺人却句句属实，赫烟霞脸上阴晴不定，却没办法反驳蔺白汹涌的怨恨。
　　“若不是被你伤透了心，四妹又怎会落得那样一个结局？”
　　“那时候，我根本不懂怎样去爱一个人，她想要的东西，我也一样都给不起…………”
　　“而且若是我真的和四妹在一起了，你和二妹难道不是会更恨我么……”即便是承认心中确有悔意，却也只能用自嘲的语气无奈陈述一个早已无法改变的现实。
　　“就算是恨你也好，起码四妹不会变成那样……”
　　“我只是替霜月觉得不值……”
　　赫烟霞和蔺白沉默地相对而站，温暖的小室几乎要被这二人之间僵冷的气氛封冻，彼此各怀心思却不知该如何将这对话继续下去，直到门外突然传来玉琮惊恐的哭叫声，才好歹将这尴尬的僵局打破……
　　作者有话要说：最近开学了，忙这样那样的事情，总算安定下来了……
　　然后，貌似课还蛮多的，我尽量多抽时间出来卡文……
　　好久没回来更新，我跑回去看前面的觉得写得实在有够烂，哪天有空一点一点大修一下吧……
　　然后很多人跟我说燕同志的名字让他们想到燕赤霞，我想了想，要不再给她改个名字算了==……


第74章 远行（四）
　　从虚掩着的核桃木门里隐隐透出碧绿色的荧光，恍如幽冥鬼火般神秘阴森却又引得人忍不住想去一探究竟。 那隐隐的绿光在耀眼阳光的映衬下几乎让人难以察觉,只有走到遮住了阳光的屋檐之下,用心细辩才能看出那门中透出的奇诡光线。
　　穆紫杉终究还是没能压下心中强烈的疑惑,一步步朝着那散发人血气味的方向慢慢走去,风过之后，院子里又被浓烈的花香所掩盖，若不是刚才这些气味被风吹散的片刻,穆紫杉定是怎样也觉察不出这股被人刻意掩盖了的味道。
　　那扇雕刻精美的木门之上如同这分坛中任一间房间的木门一样,上面都有一朵被雕刻得活灵活现的木芙蓉开在上面，轻轻在那扇门上推了一推，木门纹丝不动，大概是被人从里面给插上了门栓。
　　玉琮在院子里玩了一会,见穆紫杉一直留在这扇门前也有些好奇，于是三两步跑到穆紫杉身边，问二师父她到底在做什么。
　　“只是有点在意……”有些不自觉地自言自语，话说了一半才觉察到问话的人是她那个调皮的小徒弟，穆紫杉并不知道那扇门里到底是什么，只是不知为何却有一种可怕的预感，让她不敢这样轻易打开那扇看起来没有任何异处的木门。
　　出于某种不知出处的预感，穆紫杉并没有将后半句话说下去，虽然心中很在意这间屋子里传出的血味到底是怎样一回事，可是毕竟还是不愿在玉琮面前继续探究下去。或许只是害怕让那个乖巧活泼的小徒弟看到那些她不愿让他看到的事情。
　　这世界上残酷可怕的事的确是无处不在并且让人难以反抗，但是作为一个曾经太早经历这一切的人，穆紫杉并不愿意自己疼爱的小徒弟也走上和自己同样的道路。一个孩子本该是天真烂漫，活泼快乐的，而那些残酷可怕的江湖纷争，穆紫杉不愿让这个小徒弟过早地接触这一切。
　　“这扇门看起来……花纹很好看……”穆紫杉有些生硬地刻赞美木门的雕刻，只是却没瞒过猴精一样聪明的玉琮，说完这话，穆紫杉便对上了那孩子满是怀疑的目光。
　　只想着先引来玉琮，待到他不在时再来细查这个奇怪的房间，穆紫杉一向不善说谎，是以看到玉琮怀疑的目光不禁有些忐忑。好在那孩子虽然像是有些怀疑，却并没有反驳穆紫杉的话，望着穆紫杉顿了一顿之后，也煞有其事地点了点头，附和地接在穆紫杉后面也称赞了一句，的确是好好看的雕花。
　　之后便一言不发地拉着穆紫杉离开了那个小院。
　　谁又会料到一盏茶之后，被玉琮拉到另外一个院子的穆紫杉，会突然听到刚才闻到血味的地方传来玉琮惊恐的尖叫声。
　　那孩子把穆紫杉拉到另一个院子就突然说自己肚子痛要去找茅房，让穆紫杉留在原处等他，此刻听到那边传来的声音才晓得自己又被那孩子摆了一道，想来是他想回去看那屋子里到底有什么才故意支开了穆紫杉。
　　穆紫杉气他太过调皮不听话，心里却更是担心玉琮是不是遇上了什么危险，要知道这琼英宫里机关密布，也不知那孩子会不会倒霉碰上。心中着急便不由加快脚步朝着嘛方向飞一样地奔去，跑到那处时，却见房门前站着一个带了面纱的年轻女子，手中一把长剑已经刺入玉琮那孩子的肩头。
　　眼见爱徒被伤，穆紫杉急怒攻心，从腰间抽出长剑便攻向那个带着面纱的年轻女子，穆紫杉的剑本就使得快若奔雷，此时心中焦急，手中长剑较之平时又更快了三分。
　　穆紫杉的剑使得快若闪电，那个女子的身形虽快，却也被穆紫杉的剑招逼得颇为狼狈，虽然堪堪避过穆紫杉几次猛烈的攻势，可是身上衣衫却被凌厉的剑气划破好几道狰狞的口子。
　　“你们到底是什么人？难道不知道这间屋子除了寒冰令主谁都不能进吗？！！”面带轻纱的女子语带怒意，一半是因为穆紫杉和玉琮二人违反了令主定下的规律，一半也是因被穆紫杉划破了衣裳而心生不满。
　　“我与这孩子都是寒冰令主的客人，难道你们寒冰令主的待客之道就是像这样么？”见到玉琮被这女人刺中之后疼得脸色发白满身冷汗，穆紫杉心痛不已，是以更是尖锐地质问那蒙面女子，那女子听后却不以为意地轻笑一声，话中寒意直叫人彻骨生寒，那是不容任何人反对的决然冷酷。
　　“令主早就下过命令，除了他之外的人，不论是任何人都好，只要踏进这房间一步……全都杀无赦……”
　　仿佛被那凌厉目光刺中，强硬如穆紫杉也被那目光定住了好一晌才回过神，只是那女人的态度再冷酷也好，伤了她穆紫杉身边的人却是犯了她最大的忌讳，她又岂能如此轻易退却，看着玉琮肩头被血液打湿，穆紫杉心中怒火又再一次熊熊燃起，质问那女子的声音也显得愈发凶狠。
　　“我不管你们令主到底有什么规矩，只是伤了我徒弟的人，我穆紫杉绝对不会饶过！”
　　玉琮此刻正因肩上的伤疼得满头细汗神智恍惚，可当他听到穆紫杉这番话，还是忍不住感动万分。
　　自他家人因为被人陷害以来，看着那些从前在他面前阿谀奉承的人对他和他的家人百般欺凌，那些往常时常在兰府走动的人也将他们当成瘟神一般避之不及，而疼爱他关心他的家人也一一离开人世，短短几个月的时间就让他尝尽了别的孩子或许一生都没办法尝完的人情冷暖，于一瞬之间失去所有重要的人，从一个富贵逼人小少爷变成一个任人欺凌的罪臣，在体验过如此的孤苦与绝望之后，往往会对别人给予的善意更敏感，对于收到的温暖情意也更加珍惜。
　　自他被赫烟霞费尽心思从大狱中救出，又遇到待他如同亲子的穆紫杉，玉琮虽然始终不曾对二人作出过任何表达，却是一直将二人待他的情意记在心里。本来还苦苦忍着痛不想在二师父面前露出脆弱的那一面，此刻却因为听到她这句话忽然便叫眼睛酸涩难当，不一会眼前视线便被泪水浸得一片模糊。
　　“二师父……”千言万语在心中却没办法清楚地言明，玉琮此时也顾不得要在穆紫杉面前作出坚强的样子，任由眼泪从双颊流下，一边捂着伤口，一边却是提着剑想要来帮穆紫杉一把。
　　穆紫杉听到背后一声带着哭腔的“二师父”，回头便看见玉琮满脸泪痕的脸，还道是那孩子痛得受不住，心中心痛又焦急，一时分神竟叫那女子刺伤了手臂，只觉手上一阵火辣辣地疼痛。
　　“二师父！我来帮你！”
　　玉琮见穆紫杉受伤，情急之下就往她那方向跑去，只想多少帮穆紫杉一点忙，谁知还没靠近便被穆紫杉恶狠狠地吼住。
　　“你别来这儿添乱！这儿没你的事……”
　　“可是……”
　　“先点住肩上穴位把血止住，点好之后就快去找你师父，让她帮你把伤口包扎好……”
　　穆紫杉与那蒙面女子缠斗正烈，若要分神照料玉琮只怕还更耗费心神，是以急切地催促玉琮离开。
　　玉琮被穆紫杉大骂一顿，却还是站在原地犹豫不决，若是留在这儿又怕自己拖了二师父的后腿，可若是走了又怕二师父吃了那女人的亏。
　　“叫你走你就赶快走，你要敢不听你二师父的话，日后你就没我这个师父……”穆紫杉冲着玉琮大骂玉琮才不情愿地走了几步，只是边走边回头一副放心不下的样子，一直到穆紫杉耐性磨尽叫他“快滚”，又狠狠地瞪了他好多眼，玉琮才不情不愿地跑去蔺白所在的那院子找师父来帮忙。
　　几轮对招之后，穆紫杉与那女子谁也拿谁没有办法。穆紫杉攻势随猛，却始终难以将那女子拿下，那女子身势虽快，却总攻不破穆紫杉剑招。
　　不知为何，穆紫杉总觉得这女人身上藏着一些至关重要的秘密，虽然此时此刻她无法描述那奇怪的感觉是什么，她却很清楚地知道，自己若是想查明琼英宫的秘密，这女人或许便是那些重要的突破口之一。
　　待得徒儿离开她二人的战局，穆紫杉再心无挂碍，是以攻势也愈发猛烈凌厉，每一个剑招所带劲力惊人，几乎要将那女子的虎口震裂，可是就算气势逼人却也没有留下任何破绽可供人利用。
　　在穆紫杉猛烈的攻势之下，蒙面女子几乎招架不住，眼看再拼斗下去或许就要犯在这穆紫杉的手上，或许自己身上所带的秘密也会被这局外人所知悉，可是她也不能逃开就这么放走违反令主规矩的人。
　　她在寒冰令主的手下干了这么多年，对她主上的性子再了解不过，虽然平日里看起来不温不火，好像没有任何人能惹怒他，可是只要违反了他所定下的规矩，她那平日里看起来像个温柔和善主上就会瞬间化身地狱恶魔，用你想也不敢想的残酷手段来对待那些惹怒他的人。
　　就在这蒙面女子进退两难不知该如何是好的时候，突然从远处传来一声清厉的啸响，犹如划破时空的利箭，充满震慑人心的力度。
　　那是她的主上，寒冰令主的命令。
　　那啸声三短一长，代表的是让她撤退的意思，那女子虽有些意外，听到这命令后却也没有任何犹豫，只勉强地格挡了穆紫杉攻来的几招便赶紧寻找能够让她逃跑的空隙马上逃跑。
　　只是穆紫杉却没给她任何逃跑的机会，凌厉凶猛的剑招如同一张巨网将她笼罩其中，不管她想逃向哪个方向，剑光都像影子一样如影随形地跟着她，断绝了她所有的退路。
　　虽说这穆紫杉现在都被传为琼英宫宫主的“禁脔”，除了靠着美色迷惑宫主之外，在旁人看来便别无长处，就算是她在听过这些流言后也不免看低这位仰仗宫主生活的“宠姬”，直到真正与这人交手时，她才想起这人的另一个身份……她是天下第一门中武功最厉害的几个弟子之一，就在变成她们宫主的“禁脔”之前，她还是江湖上被不少人称道的年轻女侠。
　　为了能逃开这狼狈的局面，蒙面的女子只得将自己此刻的安危全都豁出去，只怕自己若没能完成令主的命令，日后的下场会和你凄惨。为了尽快地逃离战局，她也顾不上全力防守，就在转身之间穆紫杉长剑刺到，冰冷的剑锋狠狠刺进她的身体，在她的衣衫上瞬间晕开一朵鲜红艳丽的血花，她却顾不得身体的疼痛，只借着这一招闪出穆紫杉用剑构筑的剑网，而后用力一挣脱开身上的长剑，身上伤口便立马喷出浓热的鲜血。
　　脱开穆紫杉的剑圈，蒙面女子便马上想趁机逃走，却不料穆紫杉并没有这么容易要放过她，她才借势从穆紫杉的身畔飞身闪过，穆紫杉便立马跟在她后面追了上来。她想回身想佯攻穆紫杉几下让她好借机逃开，却不料自己的举动都被穆紫杉一一看穿，招数都被她轻而易举地化解。
　　而后是一阵凌厉剑气迎面而来，一剑所包含的气势让她被震得以为自己就要命丧当场，谁知那气势只是伪装，穆紫杉却是趁着她那一瞬的停顿揭开了她的面纱。
　　轻柔的风拂过女子的面颊，温暖的阳光撒在她平日里从来都是轻纱覆盖的脸上。
　　那是一张娇艳清新的脸庞，白皙的肌肤上映着花蕊般红晕，清亮的眸子中水波流动妩媚自成，那是一张美丽得令人过目不忘的脸，就连穆紫杉也因这惊艳的一瞥愣了半晌。
　　那女子看到穆紫杉深邃的目光，却是一瞬间头脑一片空白，自己的脸是不该被任何人看到的，若是因此而惹怒令主的话，只怕自己要遭受到各样残酷的折磨，只要一想到以前那些人的惨状她便不寒而栗，身上的动作也不由得慢了几分。
　　就在她分神的时候，穆紫杉抓住这机会又在她的身上划开了几道狰狞的伤口，可就在穆紫杉的剑又要再次刺到她身上的时候，却突然响起一声金石相撞的声音，不知从什么地方突然冒出来一把刀挡在她的身前，让她躲过穆紫杉那凌厉的一击。
　　穆紫杉看着突然冒出来的那人满是惊异和不解，而那人却一直目不转睛地盯着自己，仿佛见到了世界上最难以置信的事情。
　　“四妹……”那目光中揉杂了太多复杂的感情，震惊，迷惑，痛心与悔恨，而一直对她目不转睛的竟是她平日里连看也不敢多看一眼的……琼英宫宫主。
　　轻柔却艰难地发出这声模糊的轻呼仿佛都耗尽了赫燕霞所有的力气，比她更意外的却是亲眼看到这一幕的穆紫杉。
　　她从没见过赫燕霞对着任何人露出过这样的表情。
　　不知赫燕霞为何要挡住自己一剑，还拦在自己身前护着那女人，不知赫燕霞所说的四妹究竟是谁，也不知她话语中所带的复杂感情到底是什么……穆紫杉虽然总是被赫燕霞说成是“木头”，却也不是真死板到不通人情的地步，虽然赫燕霞没有多说一句话，她却能看出她十分在意那个女人。
　　见赫燕霞有意阻拦，虽然不知她有什么目的，穆紫杉还是知趣地退出了战局，不再插手这件事。
　　那女子见赫燕霞介入似乎露出更多的恐惧，想要离开的愿望也似乎更强烈起来，短短地一瞥之后，轻柔的面纱又再次覆住女子那张清丽娇美的脸，赫燕霞想伸手抓住这女子，却被她的剑势逼退，只得停在她的剑圈之外。
　　看着那个曾经将自己逼得无路可退的赫燕霞此刻却拿这个剑术和轻功都不如自己的女子毫无办法，穆紫杉心思复杂，却也只是安静地呆在二人身侧看着这场尴尬的对战。
　　赫燕霞明显是对那女子留有余地，虽然想抓住她，却又不想因此伤了她，甚至好几次因此险要被她伤到，却是始终都没有对她下死手。那个女子似乎也看出赫燕霞不想伤她的态度，是以借此禁锢赫燕霞的行动。
　　“我只是想说几句话……”赫燕霞拿那女子没有丝毫办法，她的情绪自见到那蒙面女子的脸之后便再也平静不下来，甚至失去了平日里惯有的冷静。
　　“我与你早已无话可说……”蒙面的女子声音冷漠，一句话犹如坚冰般直刺赫燕霞心脏，封住她想要留住那女子的动作。
　　就在赫燕霞被这句话锁在原地的时候，蒙面女子抓住这来之不易的机会，脚下轻点便飞快地离开了那二人的攻击范围，赫燕霞本来下意识地想要追上去，却像是突然想到什么一般无力地停下了脚步，终究还是没再追上去。
　　赫燕霞神情恍惚地看着那女子离开的方向，眼中有太多穆紫杉读不懂的感情，而后，穆紫杉听到赫燕霞那一句不自主的呢喃，带着自嘲般的轻笑，却藏不住话中的苦涩难当。
　　“我已经有很久没梦到过你了……”
　　心口仿佛有什么东西细碎地裂开，穆紫杉不懂自己为何会突然胸中酸涩，也不懂此时的身上的疼痛为何发作得比以往任何时候都要强。
　　那东西明明叫做“绝情”，却为何要让人对情爱之事更加敏感更加明晰……甚至残酷到连让她自欺欺人也不许。
　　那情种到底是赫燕霞什么时候在她的心里种下，又是什么时候慢慢生根发芽，长到连这“绝情”之蛊都无法拔除的地步……
　　其实她早已爱上这个注定要与她为敌的人，事到如今想不承认也再没有办法了。
　　“这不是梦……”
　　听到声音赫燕霞惊异地回头，对上穆紫杉复杂隐忍的眼神，赫燕霞才猛然被拉回现实。
　　穆紫杉的脸色并不好看，身上甚至还有轻微的颤抖，想到刚才的那一幕被穆紫杉全然收进眼底，赫燕霞也禁不住心中一紧，却不知该怎样说明刚才那异样的对决。
　　“小木头……”
　　赫燕霞伸手拉住穆紫杉，却发现她手心冰冷得可怕，也不知是不是刚才那一幕给她带来的打击太大。
　　心中有太多话不知该从何说起，她也不想说，那些深藏心底的事情连她自己也弄不明白，又何苦要说出来让这木头误会更深。
　　“那个四妹……到底是什么人……”
　　与穆紫杉尴尬地对视了许久，赫燕霞终于还是听到这句她最不想听到的问话。
　　这木头的心思太直，断然不会明白她那些曲折又阴暗的心思，有些话，连她也不知该从何说起，是以不说也罢。
　　“只是一个故人……”
　　在赫燕霞的脸上，穆紫杉又再次看到那种自嘲般地轻笑，只是笑容中无限的落寞与凄凉躲不过穆紫杉的眼睛。
　　赫燕霞的手紧紧地握住她的手，温柔却霸道将她的手掌牢牢禁锢，二人无言对望，穆紫杉眼中是复杂的疑问，赫燕霞眼中却是真切地希冀。
　　终于穆紫杉还是放弃了挣扎，让赫燕霞牢牢地抓住自己的手。
　　若是她不想说，那自己便不问罢。
　　作者有话要说：继续手机码字电脑改各种速度慢昨晚上终于搞定结果给我断电了
--------------------------------------------------------------
看小说请关注微信公众号：七七阅读（微信号：readingqiqi)
回复书名，免费获取资源~
-------------------------------------------------------------- 

第75章 远行（五）
　　那一日，自那蒙面女子从赫燕霞面前逃走之后,赫燕霞一直都是一副心事重重的模样,眉头深锁,面容忧伤,仿若一个无人能看到尽处的无底深渊，让人看到便心生寒意。
　　看着她这样一副神态穆紫杉心情复杂，却也不知道到底该和她说些什么,只怕问什么赫燕霞都不会回答,索性便什么都不问。本来赫燕霞和穆紫杉约好了她几人一同去玉潭湖游玩，却因为发生了这事不得不耽搁下来，穆紫杉虽不是那样贪玩任性的人，却也因此心情受了些影响,只是赫燕霞一直心事重重没有发觉她的低落罢了。
　　在那女子离开之后，赫燕霞便找到受伤的玉琮，一言不发地替他包扎伤口，那强烈的目光像是要穿透他的手臂，让那伤口猛烈地灼烧起来一样，不知是怨还是悔，专注而强烈的目光再看不到别的事物。
　　赫燕霞虽然平日里对玉琮无比严厉，可是照着她那护短的性子，只要伤了她的人，绝对会叫对方吃不了兜着走，今日却一反常态地将那人放走，事后也对那人一字不提，而且脸上神色便是初识她的人也能瞧出些异样来。穆紫杉看在眼里，心口不自主地绞痛，便是再怎么不愿承认自己对赫燕霞的感情，这般彻骨的疼痛也叫她没有办法否认。
　　为何看到她挂念另一个女子就会让自己这么难受，问题的答案不得而知，只是那答案穆紫杉知道得越清楚，那心口的疼痛就越是清晰难捱。
　　看到穆紫杉脸色难看，赫燕霞才注意到自己刚才的失神，这才调整了一下自己的心神，不再专注去想那些刚才萦绕脑海的事情。想要温言安慰那木头，却又不知该从何说起，若是想向她解释，却又难免要对她敷衍，于是便索性一句不说，只是看着穆紫杉沉默不语。
　　穆紫杉心口疼痛，脸色也变得有些难看，穆紫杉以身体不舒服为由提出先离开回房休息，赫燕霞虽然想拉着她，却又不知道该以怎样的姿态来面对眼前人。
　　恰好此刻蔺白赶来询问玉琮的伤势，赫燕霞也借机错开与穆紫杉尴尬的面对，于是便让穆紫杉好好回去休息，自己好与蔺白谈论些事情。
　　赫燕霞只道穆紫杉是因为梅霜月的事情不开心，只怕自己越解释越显得麻烦，此时多说无益，两个人分开各自冷静下也很好，却不知她的轻易放行让穆紫杉又是莫名的心口一痛。
　　穆紫杉走后，蔺白便坐下替玉琮查看伤口，再把他配好的药拿给照顾玉琮的下人，让她按着吩咐给玉琮煎药换药。而在此过程中，赫燕霞一直一言不发地立在他身边，他二人各怀心思，不时眼神相触，那目光却深沉神秘得无人能解读。
　　待交代完如何为玉琮疗伤的事宜之后，赫燕霞低声叫蔺白出去，说是有事相商，蔺白听后神色依旧，只以别人看不清的角度微微一笑，便随着赫燕霞走去一处僻静的地方，立在赫燕霞身后等她开口。
　　只是赫燕霞却低头看着园中风吹叶动，好像只是沉浸在自己的世界，早已遗忘蔺白的存在。
　　“以前四妹无事就爱站在这园子里发呆……那时候我问她到底在想什么，她却从来都不答我，我也从来都不知道她心里在想些什么……”
　　赫燕霞过了很久才突然发出声音，不是责备，不是质问，不是怀疑……而是单纯而忧伤地感叹。
　　便是知道这件事与蔺白脱不了干系，赫燕霞却不愿轻易掀开那些尘封的往事，只怕事实的真相会残酷到令她难以承受。
　　“大姐你聪明过人，对别人的心思了如指掌，又怎会看不透四妹的心思……”蔺白讥诮地一笑，嘴角流露的满是冷意，一句话说得赫燕霞无言以对，蔺白却并不退让，反倒更是尖锐冷漠。
　　“只不过那时候大姐你的目光从未停留在四妹的身上，你也从未花过心思去细想四妹的事……或者还是说，你根本不敢看也不敢想？！”
　　“蔺白……够了……”对蔺白的讥诮挑衅，赫燕霞没有生气，只是冷冷地止住他，语中满是疲惫。
　　“难道你就想把四妹的事一辈子尘封不提么？枉她还曾为了你不顾性命，难道就只换来这样一个结局？”
　　“既然这一切早已成定局，再提也无益……”仿若在心底极力否认刚才看见的那人只是幻象，赫燕霞突然生出的努力也显得有些刻意夸张，这些细微末节又如何骗得过再熟悉她不过的蔺白。
　　“你又怎么知道你看到的那人不是四妹……”蔺白却直接捅破二人中间隔着的那张纸，让赫燕霞面对她最不想面对的疑问。
　　如若那人真是梅霜月，她该如何去面对，又该如何面对这些日子一直陪在自己身边的穆紫杉。
　　“她不是……”赫燕霞的态度却坚定不容动摇，莫名的坚持不知是来自她对梅霜月的了解抑或只是因为穆紫杉而刻意逃避，只这坚定只引来蔺白又一声讥诮的笑。
　　“的确……她又怎么可能是四妹，当年你可是亲眼看着她死的……”蔺白言语尖锐，只想借此激怒赫燕霞，而赫燕霞也的确被他激怒，只却冷眼看着他，从头到尾不发一言。
　　“三弟……你到底知道些什么……”
　　虽二人都各怀心思地沉默着，却莫名有种剑拔弩张的紧绷气势，赫燕霞也知道再自欺欺人也是无用，索性跟蔺白挑明了说。
　　“大姐，你真想知道么？我只怕你知道了真相便不会饶了我……”
　　蔺白的语中带着刻意的讽刺，赫燕霞知道他的意图无非是惹怒自己，累到极处反而生不起气来，只轻哼一声任蔺白把话说下去。
　　“你只知道当年四妹是被蛊虫噬咬而死，却不知她中的到底是什么蛊……”蔺白眼中有一闪而过的冷意，虽然嘴角带笑，却只笑得让人背后发凉。
　　“四妹临终前要我们几人在她死后都不准碰她的尸身，只有你一人，她只把自己交付给你，想必也只有你才知道那些内情……”
　　“我们几人从小交好，桑凤凤最爱欺负霜月，我们这些人也只有我能管住那只姓桑的猴子，霜月每次受了欺负都会来找我……你们说她依赖我也罢，爱慕我也罢……其实我也不是感觉不到……”赫燕霞的话停在半空，像是回想起那些年少的记忆，心中无限感伤，一时间各样情绪纠杂于心，竟是再说不下去……
　　“所以你便那样决绝地断了她的一份情，让她后来痛苦如斯……”
　　“若是当时我真应了霜月，你和二妹又是否会恨我？”渐渐阴暗的光线里，赫燕霞的黑眸闪烁，澄澈明亮耀如宝石，蔺白对上那真切坦率的目光，最后也只能自嘲地轻笑一声，用沉默掩盖他并不想说出口的回答。
　　不用蔺白回答赫燕霞便早知道答案，见他不回答，赫燕霞疲惫地呼出胸中压抑已久的那口气，苍凉而无奈。
　　“纵是四妹依赖我爱慕我，她最信赖的人却始终是你，那些她从来不愿告诉我的事，也只有你一人知道……”蔺白看着面前花草浮动，沉默不语，最后他还是将那些赫燕霞不想听到的事埋在胸中，直到赫燕霞轻轻地拍了拍他的肩膀，再从园中离开，蔺白却一直沉浸在自己的思索中，仿佛被没有任何人能穿透厚重阴云包裹。
　　###
　　玉琮的伤势在蔺白的精心调养下没用几天便好得差不多了，赫燕霞和穆紫杉也无心再在昌州呆下去，也不知是不是因为那蒙面女子的缘故，赫燕霞和穆紫杉之间总像隔着些什么似的，二人之间无故沉默的时间也变得越来越多，只是她二人却都刻意回避着某些让彼此难堪的问题，谁也不肯提起那女子的事。
　　日子一天天过去，赫燕霞和穆紫杉也决定放下这些纠结难解的过往，先去苜蓿山去找那位医术高明的白河仙人替赫燕霞疗伤。蔺白这些天都有意回避着赫燕霞，一直到她走才终于肯出来与她见个面，穆紫杉知道他二人藏着秘密，也不想对她这个琼英宫之外的人说，是以在蔺白说有事想和赫燕霞说清楚时便自觉地告退，却不料赫燕霞紧紧拉着她的手不让她走，用行动表明想与穆紫杉坦诚相对的态度。穆紫杉挣扎了一下，却终是耐不过赫燕霞的强硬，虽然看来不情愿，心中却莫名流过一丝暖意，夹杂在满腔酸涩的心事中，竟是让她喉咙发紧。
　　蔺白见赫燕霞态度明确，对于穆紫杉留下这事也没什么过分的坚持，既然赫燕霞如此决定，他也不再刻意瞒着那个在他看来是外人的穆紫杉。
　　一个人在将所有负担豁出去的时候，反而会有种不顾一切的潇洒和轻松，对于那些从前刻意保守的坚持或许也不再那么严格地遵守。
　　“我只是想让你知道事情到底是怎样……”
　　在领着赫燕霞穆紫杉离开房间的时候，蔺白低声细语道，平静的语气带着释然，就像在自言自语一样。
　　穆紫杉牵着赫燕霞的手，在这分坛中相似的庭院里不停地打转，总觉得自己像是回到早就来过的地方，可是转出门去有似乎有些什么不一样。
　　每一步都格外地沉重，前面的景象也总像暗藏着她不敢面对的真相，赫燕霞像是觉察到她的担心，向着她侧过头温和地一笑，捏着她的手也握得更紧了些，总算是给了心情复杂的穆紫杉一些力气。
　　而后，几人走到那个似曾相识的小院，穆紫杉又闻到那种令她发凉的人血气味……虽然细微模糊至几乎察觉不到，但却像是这气味所带来的神秘恐惧般弥散在这空间的每一个角落。
　　蔺白从怀中掏出一只磁哨，那只哨子上有人用稚拙的笔法画了一只燕子，虽然看起来是再平常不过的普通玩意，却还是让赫燕霞的目光停顿了半晌。
　　尖锐的哨声响起，一个面带轻纱身着黑衣的女子便像是凭空般蓦地出现在赫穆二人眼前，那女子身形窈窕，行动轻敏，虽然脸上还带着轻纱，却让穆紫杉一眼认出来……那就是上次与她交过手的蒙面女子。
　　那女子见到蔺白便伏身跪下，在得到蔺白的准许之后才顺从起身，之后又向赫燕霞和穆紫杉躬了躬身。
　　“把脸上的东西拿下来吧……”
　　待她招呼完毕，蔺白便淡淡地向那女子下了命令，那女子听后显得惊异非常，像是以为自己听错不住瞪大了双眼看着蔺白。
　　蔺白却是肯定地点了点头，那女子虽然错愕却也不敢违背令主的命令，犹豫了片刻之后还是将覆盖在面颊之上的轻纱取下，露出那张俏丽清雅的脸。
　　对着那一张再熟悉不过的脸，赫燕霞也不禁愣愣地呆住，好像时间从未开始流动，一切还像许多年前那样，那个女孩还会转过头来朝着她甜甜地微笑，让她觉得自己还真实存在于这世上。
　　无数的画面潮水般涌入脑海，想起她拉着自己的衣袖撒娇，想起她安静地陪伴在自己身旁和自己一起看着漫天繁星西沉，再看着暮光染红天穹，想起她任性地和自己说这辈子都不会嫁人要一直守在大姐身边，想起她为了去给自己拿解药孤身独闯沧澜山，若不是有桑凤凤和蔺白赶去营救，只怕她便要死在康福生手上……
　　想起那时自己无情地推开她，告诉她自己和她这一世都不可能，那时她又说了些什么，自己又为何要狠狠地打她那一巴掌。
　　后来，自己又是如何看着她憔悴如斯寂寞如斯却毫不动摇，直到那件事发生，自己亦只能眼睁睁地看着那个几乎伴了自己一生的人香消玉殒。
　　那些被刻意遗忘的事突然间在赫燕霞的脑海中汹涌闪现，满满的回忆挤得她的脑袋都快要炸裂。看着眼前熟悉的面孔，在瞬间的清醒之后，赫燕霞终于冷静地看着面前的人，用不带任何感□彩的语气说道，“你不是她……”
　　“当然不可能是她……”蔺白轻笑，“我们的四妹又岂会是任何人能够比得上的……”冷漠而残忍的语调同时刺痛他与赫燕霞之外的二人，像是故意一般，蔺白讥讽的眼神瞥过穆紫杉的脸，让穆紫杉感到浑身不自在。那女子低头立在一旁，有意避过赫燕霞的视线，只是那安静而顺从的姿态却像惹恼了蔺白一般，让他突然生气地甩了那女子一巴掌。
　　“我叫你把脸上的东西拿下来你没听到么？”
　　虽然气愤，却始终保持着贵公子般的风度，语气也是从头到尾不带任何情感的波动起伏，因为冷静反倒显得更是残忍。“是属下有错，望主上原谅。”
　　那女子豪无怨言地低头认错，却只换来蔺白鄙夷地轻哼。得到蔺白的命令之后，那女子的手抚上自己的发根，在发根处轻轻拨弄了许久，终于掀开了薄薄的一层皮肤。
　　“人皮面具虽能改变一个人的外观，可是想把一个人变成另一个人的样子却不是那么简单容易，毕竟不同的人面部的骨骼也会不同，想要让一个人看起来与另一个人一模一样简直就是不可能的事……”
　　那女子渐渐掀开脸上的薄薄肌肤，在那层光洁的皮肤之下，赫燕霞和穆紫杉却看到了一张让她二人都觉得触目惊心的脸。
　　那是一张古怪诡异到极处的面孔，仿佛在一张脸上胡乱画上的五官，并且还会随着那女子的呼吸有微妙的变化。
　　“你本也是一个美人，却因为我的一己私欲弄碎了你脸上的骨头，让你这张脸变得人不人，鬼不鬼……你可有恨过我？”蔺白轻笑着抚摸女子那张奇怪诡异的脸，动作轻柔而温和，就像是对待自己极为珍视的恋人，只是想到蔺白对这女子的所作所为，却让看到这一幕的人心生寒意。
　　“一切都是属下心甘情愿，便是为主上九死一生属下亦在所不辞……”那女子的回答真诚而肯定，有着近乎宗教的热切，蔺白听完却只是淡漠地一笑，笑过便再不看那个为了他毁去面容的女子一眼。
　　“上次你们看到的‘四妹’就是她，只是因为我的一己私欲才把她变成这个样子……”蔺白坦诚地像赫燕霞说出真相，赫燕霞听后没有一点意外，只是目光还在刻意回避那面容奇怪的女子。
　　“看完了‘赝品’，你是否想再去看看真正的四妹？”蔺白说完这句便立刻让赫燕霞愕然地看着他，就连穆紫杉也跟着意外，据她所知那个赫燕霞的“四妹”早就离开了人世，可是此刻蔺白的话却像是那“四妹”还存在这世上，这样的话给了早在心中肯定梅霜月已经去世的赫燕霞不小的冲击，让她许久都回不了神。
　　蔺白说完便一言不发地朝着院子西首的那间屋子走去，打开门将赫穆二人引进去，而后从怀中拿出一只精巧别致的钥匙，往屋旁画后的小孔中一插一扭，房中便传来轰隆隆的石门开启的声音，赫穆二人便看见墙边的地板上出现一个可容一人通过的小洞。
　　随着洞口的开启，那地道中传出浓烈的血腥味，腥气瞬间弥漫这小小的空间，几令人作呕。蔺白当先从那洞口下去，再掏出怀中火折点燃地道壁上的蜡烛，幽暗的烛光照亮狭窄的地道，蔺白走在二人之前，脚步声在这狭小的空间中响起，一声声坚定有力的脚步声竟是微微震动了穆紫杉的心跳。
　　越往里面走，那浓烈的血腥味便越是明显，穆紫杉虽然见过不少残忍血腥的场面，却不知怎的会在这里感到害怕，那里面是怎样的场景穆紫杉想象不出，却晓得那里面的人事物定是能波动赫燕霞心绪的。
　　赫燕霞像是感觉到她的害怕，便又紧紧地在她手上轻捏了好几下，这才让穆紫杉的心境稍稍平和。
　　走到那地道的尽头，穆紫杉只觉空气中的血腥味愈浓，心中不安感也越发强烈，只见蔺白走到地道尽处将手中扳指嵌入墙上小槽，只听一阵齿轮转动的声响，地道尽处的小门便应声而开。
　　赫穆二人随着蔺白走进那小室之中，浓烈的血腥味扑面而来，厚重的气味几乎让人窒息，只是那血腥味中还有淡淡的白芷香味，那气味淡而清雅，反倒在这血腥味中愈发明显。
　　刚才在赫穆二人面前揭下了面皮的女子也跟着几人进入这密室之中，一路上亦步亦趋地紧随几人之后，走到窄道尽头，蔺白轻唤她一声“阿七”，那女子便服从地走到几人之前，拉开挡在几人面前的轻纱，露出轻纱之后触目惊心的画面。
　　只见那纱帘之后横七竖八地摆着一具具鲜血淋漓的尸体，从体貌上来辨认似乎都是些妙龄少女，只是一个个都被揭下了身上肌肤，少了肌肤的掩盖，血肉模糊的一具具躯体便显得更是可怕。
　　穆紫杉一直以为自己还算是一个胆大的人，可是看到这样血腥残酷的画面后还是忍不住惊叫出声，就连一向冷静过人的赫燕霞也禁不住倒吸一口冷气，看着面前的少女们的惨状许久都平静不下来。
　　“其实江湖上的传言都没有错……那些被人剥去皮肤的少女都是出自我手……”蔺白平静坦然地说道，没有辩解，没有掩饰，只是在承认一个无需否认的事实。这种坦然自在的态度意料之中地激起穆紫杉爆发的怒气。
　　“你……你简直就是禽兽不如！！”穆紫杉几乎就忍不住要拔剑刺向这残忍得超乎想象的蔺白，只想当即杀了这人为民除害，岂料却被赫燕霞紧紧抓住她即要向蔺白刺出的手。
　　“你给我放手……”这些日子穆紫杉对于赫燕霞的话多少都要听上一些，只是此刻看到那触目惊心的画面之后，她再也控制不了自己愤怒的心绪，赫燕霞的阻拦反倒让她怒气更甚。
　　“三弟，我要听你的原因。”相对穆紫杉难掩的愤怒，赫燕霞的态度实是冷静了太多，那双黑玉般浓重的眸子认真地看着蔺白，蔺白却是从始至终地面无表情。
　　“你可知道那些少女都是一条条性命？她们也有家人，也有朋友，也会有人因为她们的消失而痛不欲生？！”就像多年前死在琼英宫手下的父母家人，就是因为他们这种草菅人命的态度，自己才会在一夜之间失去了所有亲人，才会孤苦伶仃地在这世上独活，所以她才会这样地憎恶琼英宫，这样憎恶对这一切习以为常的赫燕霞，憎恶琼英宫里的每一个人，还有那个竟爱上魔教宫主的自己……比起这般挣扎的痛苦，她倒宁愿永远自欺欺人下去，比起清醒地意识到自己已经爱上了那个任性又固执的赫燕霞，她倒宁愿自己死在那所谓的绝情蛊上……
　　穆紫杉心中压抑的情绪犹如海潮汹涌难抑，就连赫燕霞也没能抓住处于激怒中的她，她的剑瞬间便朝着蔺白当胸刺去。赫燕霞怕穆紫杉真的刺中蔺白，也顾不上自己，一把便抓住穆紫杉的剑，只是那剑还是刺入蔺白的胸膛好几分，一片鲜红的印记顿时在他胸前晕开。
　　“小木头，你别乱来！！”赫燕霞虽然也讨厌蔺白这般滥杀无辜，可是毕竟是从小长大的兄弟，又岂能眼睁睁看着他死在穆紫杉的剑下。
　　“好……好……你们都是琼英宫的人，多杀几个人也没什么差别，反正那些人的性命对你们来说都如蝼蚁一般，想要多捏死几只也无所谓……”赫燕霞为了止住穆紫杉的剑，手掌紧紧握住穆紫杉的剑，不一会便从手上滴答滴答地流下大片的热血。
　　见赫燕霞阻止自己，穆紫杉只气得恨不得将她一起了断，杀了这该死的琼英宫宫主一了百了，只是拿着剑的手却像是着了魔力一般，在她手掌的掌握下一动也不能动。
　　说到底，她再如何恨她，也没办法亲手杀了这个引发她一切愁怨的人，便是知道大义应当如许，她却还是没办法对这个曾经对她下手。恨怒怨在心中纠结难解，想起她的残忍可怕，想起她对自己关怀体贴，想起她做恶多端，又想起她对自己的款款温柔，想起她杀人无数罪不可赎，却又想起她为了自己不顾性命的绝然执着……这个人的存在是她此时心中所有矛盾与痛苦的来源，若是杀了她，所有的问题和烦恼都会迎刃而解……可是她却下不了手……
　　“这是你们琼英宫的事，反正也与我这外人无关……你们有什么秘密什么过往都与我穆紫杉无关……”痛苦的挣扎最后化作一腔讽刺的笑意，穆紫杉愤怒地摔开手中长剑，铁剑重重地摔在地上，哐铛巨响在那狭小的空间里几叫人震聋发溃。
　　看着穆紫杉头也不回地离开了那个房间，赫燕霞望着她离去的方向神思万千，最终还是没有追出去。
　　“其实她也没你想的那样木，呵呵……”和赫燕霞一道看着穆紫杉发怒离开，蔺白却是话中有话地轻笑说道，赫燕霞怒视一脸神秘笑意的蔺白，却听蔺白一声轻叹，直教赫燕霞恍然神离许久回不了神。
　　“你和她终究不是一路人……”如麻混乱的思绪，纠结难平的心境，不能否认蔺白的话戳中赫燕霞心中弱点，可是她也不想这样承认蔺白说的没错。
　　自见那木头第一眼便不自主地被她吸引，那种骄傲的侠气曾是赫燕霞年少时最渴望拥有的东西，即便她在琼英宫已被改造成一个与儿时梦想完全相反的人，那种发自内心的渴望却只是被深深掩埋而非彻底消失……越是想要逃离便越是渴望接近，越是想要毁灭她便越是感到那致命的吸引，所以费劲心思地折磨她禁锢她，只不过是为了掩饰心中那些令自己不安的吸引力。
　　越是致命的东西便越是美丽，明知是两个世界完全不可能切合的东西，却那般固执任性地将她留在身边……有时候想想，或许自己才是最自欺欺人的那一个……
　　“我和她的事与你无关……我只想知道你为何要杀掉那么多人？”对于蔺白另有所指的感叹，赫燕霞冷冷地避开，直截了当地问他她最想知道的问题。
　　“这世上叫人失望的东西委实太多，在这人世呆得越久便越是觉得厌恶烦躁……”
　　“你家小木头说得没有错……我从来都不关心那些人的死活，是以便是他们再如何痛苦折磨，对我来说也只和捏死几只蚂蚁一样，不会有任何的不同……”看着面前一具具鲜血淋漓的尸体，蔺白的神色平静而冷漠，坦然承认了方才穆紫杉对他做出的所有指控。
　　“三弟，你……果然在四妹死后，便入了魔……”听了蔺白的回答，赫燕霞并没有像穆紫杉那般生气，只是听到自己的儿时好友平静地说出如此残忍的话还是叫她震惊不已，心中说不出的难受。
　　“大姐心中又岂会没有心魔？”赫燕霞没有指责他，语中却流露出掩不住的自责，蔺白与赫燕霞认识了这么多年又怎会不了解他大姐。
　　赫燕霞虽然平素对人冷漠无情，可是只要她接受了一个人，便会豪无保留地对他好，就像他们几个从早年就认识的朋友，赫燕霞给予他们的信任与照顾是任何人都比不上的。赫燕霞一直把他当做自己的弟弟，而当年的事一直都是赫燕霞解不开的一道心结，是以此时看到蔺白如此偏激疯狂，赫燕霞不自主便将责任揽到自己的身上。蔺白听出赫燕霞的情绪，却只是冷冷轻笑，像是有意为之地用言语刺激赫燕霞。
　　“我知道你和二妹一直都没能原谅我……只是这与你现在所做的事完全没有一点关系！”知道蔺白是故意刺激自己，赫燕霞心中气愤却也没将情绪发泄到这个偏激又执着的三弟身上。
　　“穆紫杉的确是太正直又不懂得变通，她和我们这些在琼英宫长大的人完全没有任何共同点……可是这一次我却完全认同她的看法……”
　　“那些女孩不该以这样的方式死在你手下……”赫燕霞并未厉声指责蔺白，只是不带情绪地说出她的看法，她不像穆紫杉有那么多正义感，死成各种样子的人她也见过不少，如果有需要，她也会不择手段，也会去杀掉那些阻碍她的人。只是如若对方是豪无反抗之力的人，她便完全没了杀人的兴致。
　　对于杀人这件事，他们几个从小在琼英宫长大的人早就已经习以为常，虽然她很厌恶少女们被无端杀死这件事，只是凭心而论，比起那些无辜惨死的少女，赫燕霞更重视这个从小与她一起长大的蔺白，是以她甚至会为此对自己所厌恶的事情选择性地无视。
　　“如果我告诉你，这是我不得不做的事情呢？”蔺白对上赫燕霞的目光，目光坚定而冷酷，赫燕霞不懂他口中所谓不得不做的事到底是什么，蔺白却在她困惑不解之时拉开那帘幕之后的又一道帘幕……
　　只觉一股浓重的血腥味扑鼻而来，浓到几令人作呕，帘幕之后的墙上还闪烁着莹莹幽光，定睛一看才发现那面墙上竟镶嵌着好几枚鹅蛋大小的夜明珠。而混杂在浓重血腥味里的，是赫燕霞再熟悉不过的馨香气味，那是伴随了她多年深入骨髓的记忆，那抹淡淡的白芷香，总是在她低沉落寞的时候萦绕在她身旁，陪她度过无数个白天与夜晚，便是偶然闻到，也会在她心中留下一丝难以磨灭的伤感……
　　蔺白掀开帘幕之后，赫燕霞的目光便被定在帘后的白玉床之上，那白玉床被挖成下凹的空心，而那小小的空间里全是鲜红的血液填充其间。
　　只见那盈满了血水的石床之中躺着一个雪肌玉肤的少女，在幽莹的光芒之下，她的肌肤仿佛闪烁着微弱的光芒。她的双眼安然闭上，长长的睫毛在脸上留下蝶翼的阴影，她的鼻翼小巧而挺拔，嫩红的嘴唇如丹樱一点。赫燕霞被这画面震得说不出话来，看着眼前熟悉的人，一时辨不清这到底是真实或是梦境。
　　“你知道四妹是被蛊虫噬咬而死，你却不知道……若是在她死后我还想保住她的尸身，我便要用少女的血肉去饲喂那些吃人的蛊虫……”
　　“如果是大姐，怕是也要和我作出同样的事情吧……”
　　作者有话要说：最近找到一份兼职快要被老板折磨死了，为了赚回来三个月生活费，俺忍了……
　　然后，苦逼的我继续手机码字……
　　又回来更了，这两天活路少点==
　　再次回归，兼职太累了，干完这个月我就辞了，到时候应该能稍微规律点更新了吧……


第76章 幽谷（一）
　　自从与赫燕霞蔺白在密室中看到那一幕，穆紫杉便再没和赫燕霞说过话,虽然与赫燕霞一路同行去苜蓿山,却总是冷冰冰地不理赫燕霞,就好像她根本不存在一般。
　　赫燕霞知道穆紫杉生气,也不强求她这样快就接受自己，见她不愿意与自己共处一室，甚至还主动搬出二人的房间,只每日让人给穆紫杉送去她最爱吃的酒菜点心以及被褥暖炉等事物,生怕让穆紫杉受了半点苦。
　　在另外一边，穆紫杉虽然气愤，却也拿赫燕霞没有一点办法，赫燕霞的态度早已对她表明,那些事虽是蔺白做错，可那人却是她的兄弟，即便他犯了滔天大罪，她也会拼上自己护他周全，穆紫杉只恨自己太没用，恨自己竟会因为赫燕霞而对蔺白心软，没当场就杀了那个残忍的魔鬼，此时甚至还跟着赫燕霞一起去苜蓿山寻找疗伤的法子……
　　明知与这赫燕霞厮缠注定会令自己罪孽缠身万劫不复，她却阻挡不住自己一步步靠近她的脚步，仿佛自见到她之后，事情的发展便再不听控制，自己的心也被魔魅蛊惑，失去了所有的理智与原则。
　　明知再与她一起，自己只会在这泥潭中越陷越深，穆紫杉却没有办法决绝地离开。
　　她告诉自己，不离开是因为身负师门的重任，在没有完成任务之前都要好好留在赫燕霞的身边，只是最真实的原因就像一头想挣脱枷锁从她心中逃出的怒兽，强烈到几乎再压制不住，穆紫杉却只能艰难地一而再再而三地自欺欺人，刻意无视心中那马上就要呼之欲出的声音。
　　她不想承认让自己留下的原因是那个令她爱恨交织的赫燕霞。
　　也不想承认自己也会有不想离开她的这一天。
　　所以，除了自欺欺人她再没别的办法。
　　玉琮虽然只是个半大的孩子，却比同龄人更伶俐懂事，凭着他的细心和对二位师父的了解，又怎会看不出穆紫杉和赫燕霞之间的异样。知道二位师父之间存着隔阂，玉琮有意无意地拉着二人说话玩笑，只是那二人一个面如坚石，另一个又从头到尾一副无能为力的模样，任是玉琮想破了脑袋也没想到让二人和好的法子，过了几天之后，心烦意乱的穆紫杉甚至赶开她师徒二人不让他们在耳边聒噪，每天一人独自吃饭独自休息，对于那二人的动静不闻不问，就像是赫燕霞和玉琮根本不存在一般。
　　赫燕霞晓得穆紫杉生气，见玉琮的劝阻没有效用便让玉琮乖乖呆在自己这儿，别再去烦扰二师父了，之后的日子虽然几人一直同路，却像是毫不认识的两路人，互相不说话也不搭理。
　　这样的局面一直到桑凤凤又出现在几人的视野之中才有了一些变化。
　　那一日，赫燕霞玉琮穆紫杉一行人正在客栈里吃饭，坐在客栈令一方阁间的客人在一旁说着些空穴来风的江湖传闻，其间还夹杂着不少对各国政事的看法，虽然那二人离赫穆二人还有很长一段距离，那些细微的声音却逃不过她二人敏锐的听觉。
　　那中年男子此刻正滔滔不绝地和他同行地伙伴说着大津现在的国主，说那小皇帝是个昏庸无能之辈，只晓得每日喝酒玩耍，从来不过问大津的政事，每日不去上朝，就晓得偷偷跑去燕州的花街柳巷去找那些花姐儿寻欢作乐，只怕大津的皇位迟早有一日要落到褚家人的手里……
　　现在垂帘听政的褚太后与大津国宰早就结成了一伙，还有在朝中势力庞大的国舅爷，以及控制大津后宫的权监贾维……那个小皇帝在这些人的控制之下也不过是个权力被架空的傀儡罢了。
　　关于大津皇室的传闻穆紫杉也听过不少，晓得大津的小皇帝是个极端好作乐又荒谬可笑的人，大津的朝堂几乎都快要变成褚家人的一言堂了，那个小皇帝还是只晓得每日钻去和那些青楼女子厮混。
　　本以为那男子说的是天下人都认同的事实，穆紫杉却听到赫燕霞那方传来一丝轻蔑的笑声，好像是在反对那男人说的话一样。
　　只是那男子虽然看起来有点江湖中人的模样，听觉却不像穆紫杉这般敏锐，赫燕霞的一声轻笑他根本没听到半分。
　　“那小皇帝虽然是这么无能的一个人，可是艳福却着实不潜……先是太后将燕州的第一美人，她的侄女褚香蕊指给了小皇帝当皇后，现在大厉也要把宫里最漂亮的千兰公主嫁到大津给这小皇帝做妃子……一个男人若能有这等艳福，便是做一世傀儡也值得啊……”中年男子说到小皇帝的皇后皇妃，又添油加醋地描绘了一堆那两个女子有多么多么美，边说边在嘴里啧啧称叹。
　　与他同桌的那人却对他的说法不以为意，轻笑摇头道：“皇家的日子又哪像你说得那么逍遥快活，禁宫里的人虽然看起来风光无限，其实私底下的明争暗斗比咱们想得要龌龊得多了……不说别的，就说现在风头最盛的褚家人，当年若不是太后将后宫中其他妃子一个个除去，又哪里轮得到她的儿子来做这逍遥的小皇帝……”临桌的另一个男子像是颇有顾忌地看了看四周，确定所有人都坐得离他们够远之后才在刚才说话的那个男子耳边嘀咕了几句，在前面说话的男子听了那些话被惊得不住低声轻呼出来，直吓得他同伴赶紧用手捂住了他的嘴。
　　“你是说太后和那些人有关系？当年是靠着巫蛊之术才……”
　　“这话你可别乱说，叫人知道了可是得杀头的！”说着他二人又向四周张望了一会，确定所有人都坐得够远听不到他们的谈话才放下心来，却不知在武功高强的穆紫杉和赫燕霞听来，他二人的话就像在她们耳边所说那般清晰。
　　“你又是如何知道这些事的？”确定自己的谈话环境“安全”之后，前一个说话的男子赶紧好奇地问在他之后爆料的同伴。
　　“当年我们镖局就在白府的旁边，白大人可是那会儿大津皇宫里的红人，白家好多下人还能跟着白大人一起入宫，宫里那些零零碎碎的传闻咱就是这么听来的……只是……谁晓得那么大一个白府会在一夕之间便倾覆，果真是旦夕祸福只有老天爷才能说得清楚……”
　　对于这些街头小巷的无聊传言，穆紫杉从来都不会当真，只是在她听完那二人的话后眼光无意朝赫燕霞那边瞟了一眼，只见赫燕霞神情肃穆完全不像平日她听过那些小道消息之后的不屑一顾，她的面上露出少有的认真和穆紫杉看不穿的深沉，这样的态度让穆紫杉不由得又将那两个男子说过的话细细回顾了一遍，却还是难以在那些凌乱的信息中理出一个头绪来……
　　就在赫穆二人各怀心思的时候，从客栈的大门突然走进一个身着紫衣的华服公子，那人只在门口张望了一会便径直朝着赫穆二人所在的方向走来。
　　穆紫杉朝那人定睛一看，才发觉这紫衣公子不是别人，却是那个最爱捣乱闹事的桑凤凤，也不知她又是为了什么跟在她二人的后头追了上来。还没等赫燕霞对她发问，桑凤凤便抢在赫燕霞之前开口求起她来，满脸诚恳和无奈地看着赫燕霞跟她说，“大姐，你一定要救我。”
　　“又是什么乱七八糟的？你没看我现在还在忙正事么？”赫燕霞这些日以来心情都不怎么好，见了桑凤凤亦是满脸冷淡，一副不愿搭理的样子。
　　“总而言之，这一次你们让我陪你们一起去苜蓿山罢……宫里的事我已经交托给马婆婆了，大姐你不用担心，就让我跟着你们避几日就好……”
　　“你不跟我说清楚，我就立刻把你踢回琼英宫。”赫燕霞态度冷淡，却也没有特别为难桑凤凤，大概是从小到大为他们几个不让人省心的弟妹收拾过太多残局，赫燕霞此时也是一副早就习惯的模样。
　　“这……这……”看着穆紫杉关切的目光，桑凤凤有些不好意思，于是向前一步凑到赫燕霞的耳朵边如此这般地与她说了，赫燕霞的表情亦从意外到好笑，最后叹了一口气，无奈地跟桑凤凤说，“那你就留在这儿跟咱们一路走吧……”
　　“果然还是大姐你最管用……蔺白那家伙连听都没听完就把我轰出来了……”桑凤凤提到蔺白时，赫燕霞的脸上有一丝阴翳飘过，只是转瞬间就被她平静的表情掩盖，好似那阴翳只是从未出现过的幻觉一般。
　　穆紫杉见桑凤凤一副神秘的样子，不知到底是因为何事才如此匆忙地跑来她们这儿求助。想到那些往日里听闻的传言，又想到近日在蔺白处所见所闻，穆紫杉心中不禁生出些阴暗的猜测，看着桑凤凤的目光亦显得无比尖锐，直教桑凤凤觉得身上被针扎般不舒服。
　　赫燕霞看到穆紫杉那样的目光，多少也猜出穆紫杉是将事情想歪了。
　　自从她们从蔺白那儿离开之后穆紫杉就一直在跟她闹别扭，对于穆紫杉，赫燕霞一直不希望让她看到自己最坏的那一面，只怕单纯又正直的穆紫杉无法接受自己这些年来背负于身的罪孽；只是蔺白是从小与她一起长大的兄弟，便是他再有滔天大罪，赫燕霞也不能看着他不管，所以这些天来，赫燕霞也陪着穆紫杉一起纠结挣扎，只希望能用时间和距离慢慢淡化这局面。
　　“二妹这一次是为了躲情债才跑来找我们的……”见桑凤凤的态度引起穆紫杉的怀疑，赫燕霞也顾不得桑凤凤害怕丢脸的心思，直截了当地将事情的原委告知穆紫杉，只怕若再在她面前做出保留的姿态会叫她对他们误解更深。
　　“情债……”穆紫杉不明所以，赫燕霞便仔细地跟她解释起来，丝毫不顾坐在她身边的桑凤凤满脸狼狈地阻拦。
　　“大姐，你别……”桑凤凤显得有些气急败坏，赫燕霞却满是不以为然。
　　“木头又不是外人，告诉她有什么大不了的？”
　　“可是……可是……”对上赫燕霞坦然却坚定的双目，桑凤凤只得恨恨地认了输，咬牙切齿地哧一口气在赫燕霞身边再次坐下。
　　“罢了，随你了，反正这事迟早也要传出来的……”赫燕霞听了嘴角微微弯起弧度，也不顾桑凤凤赌气，就当她不存在一般，将这一段时间以来发生的事说给穆紫杉听。
　　原来桑凤凤在派人跟在肖红苓的后头护送她之后不久，就从那些手下那儿得到消息说，肖红苓在离开桑府之后并没有回家，而是一路拿她以前的仇家出气，一连撂翻了好几个帮派的小头目。
　　那些小头目虽然没多大本事，可是他们后面的势力却不简单，得知自己的人被一个年轻女子打得落花流水，也觉得面上无光，于是便集结了大帮的人要去找肖红苓的麻烦。
　　桑凤凤听到肖红苓有难也觉得自己不能放着她不管，本着自己造下的孽要自己去解决的心思，桑凤凤便按着自己手下传回来的消息去找肖红苓，想要帮她解决那些来找她麻烦的人。
　　为了不让她误会自己对她还余情未了，桑凤凤还易容伪装，不动声色地在她背后帮她解决，只是这一次肖红苓的火气太大了些，惹下的麻烦也不少，桑凤凤跟在她后头收拾残局也不能一两次就完事，于是时间一长，肖红苓便是再怎么粗心也还是察觉了些蛛丝马迹，倒是桑凤凤太过低估这个看起来没多少经验的妙龄少女，反倒中了她的套让自己被抓了个现行。
　　“所以，那之后肖红苓便以为桑凤凤对她有意，于是又一路追着她来了么？”听着赫燕霞略带调侃地将桑凤凤的事迹讲出，穆紫杉也不禁觉得好笑。
　　在与赫燕霞冷战的这些天来，这还是她头一次在赫燕霞面前露出些轻松的笑意，看着这浅淡的笑容，赫燕霞沉默无言了很久，心中思绪纷杂不由得愣了神。
　　而穆紫杉意识到自己在她面前露出笑容，便立马收回了脸上的笑意，又回到这些日子里冰冷无表情的面孔。赫燕霞虽有些失落，却也知道穆紫杉的心结也不是一两日便能够解开，也不急于一时让她开怀接纳自己，停顿了一会儿便继续把桑凤凤的事说了下去。
　　“这事情却怪不了肖姑娘，这后头的事还是桑凤凤她自己去惹出来的，也怪不了肖姑娘会追她追得那么紧……”在桑凤凤的形迹被肖红苓发现之后，桑凤凤无法再下去隐匿，于是索性跟她挑明说自己是听到传闻放心不下，便跟在她后头来了，等到她的麻烦解决之后自己便回去。
　　肖红苓毕竟只是个年轻女孩，况且之前还真心喜欢过这位“风流倜傥”的“桑公子”，想到“他”不辞辛苦不顾安危地为自己除忧解难，对他的怒气也因此消失无踪，在她感动感激之余又忍不住春心萌动，心想莫非这桑公子并非对自己无情，而是别有什么苦衷才拒绝了自己……越是这样胡思乱想就越是对桑凤凤情根深种，这天真又懵懂的少女心思直教肖红苓在对这“桑公子”的浪漫幻想中越陷越深难以自拔……
　　贪恋他的温柔笑意，贪恋他的细心体贴，爱他的博学多才武功高强，爱他风趣幽默却不轻浮孟浪，却不知这一切都只是那“桑公子”为了讨人欢喜刻意做出的伪装，同样的把戏把玩百遍之后便熟捻得几乎连她自己都能骗过，只可惜这单纯又执着的肖红苓参不透其中秘密。
　　直到“桑公子”发现肖红苓再次对她产生了情意，只怕自己一时的心软会害了肖姑娘一生，于是便找了机会约肖红苓出去茶楼喝茶，几番决心之后终于向她坦白，说自己对人温柔只是习惯使然，并不代表自己对任何人有什么情意，希望肖姑娘不要误解了她的意思。
　　听赫燕霞说到此处，桑凤凤的脸上也生出些少有的伤感，大抵也是因为伤了肖红苓的心而倍感内疚。
　　“若是对她无情，你还不如从一开始便离她远远的，你一时的优柔寡断只会教她日后更伤心……”穆紫杉与肖红苓有过短暂的相处，心中对那个直爽善良的姑娘有不少好感，将心比心，只怕自己处在她那个位置心里也不会好受，是以话中也不自主带上了批判，尖锐地刺中桑凤凤。
　　“所以那时我才和她说，那些柔情蜜意甜言蜜语都是骗她，同样的话我早和无数的人说过……”穆紫杉没想到桑凤凤会如此对肖红苓坦白，一时间她的指责也没了出口，穆紫杉与桑凤凤相处的时间不长，对于桑凤凤的习性却是比心思单纯的肖红苓更了解几分。
　　桑凤凤舌灿莲花，遇上漂亮的女孩总是能将她们哄得团团转，像她这样的人自然了解说出刚才那番话便意味着她刻意营造的形象会瞬间土崩瓦解，凭她的口才，明明有更多更好的办法甩开肖红苓，甚至还会叫肖红苓心甘情愿心怀感动地离开，这种时候，跟她说真话是所有选择中最糟糕的那一个，穆紫杉不懂像桑凤凤这样的聪明人为何会选择最笨的办法。
　　“我只是不想骗她……”对上穆紫杉疑惑的目光，桑凤凤语气诚恳。
　　“我自小就学会了怎么骗人，后来又到处去骗女孩子……虽是习惯使然，让她搅和进来又深陷泥潭却是我的责任……”对穆紫杉的指责做出回应之后，桑凤凤坐在赫燕霞身边又再次陷入沉默，解释过自己的作为便不发一言。
　　赫燕霞见她不想说，便继续将刚才桑凤凤告诉她的事说与穆紫杉听。
　　那肖红苓听过桑凤凤的话之后又羞又怒，羞的是自己这一次又一次的自作多情，将一个本来对自己无情的人想成对自己一往情深；怒的是这位“桑公子”竟然跟自己坦白，说他以前所说所做都是骗她的，一切做得那么逼真又细腻，引得自己情根深种之后，他却甩甩手告诉自己说他只是一时兴起，马上就要停止这场无谓的游戏，让她不要再沉迷下去了，游戏结束之后她便得打道回府面对那些被她背离的家人朋友，这教她如何能不生气？
　　肖红苓怒极，便狠狠地给了桑凤凤一巴掌，之后又拳脚并用地朝桑凤凤身上招呼，桑凤凤为了让她消气也不还手，站在原地任打任骂，表情却无比平静淡然，这叫肖红苓看了非但消不了气，反而生出满腔的委屈来，不一会便让泪水浸湿了脸颊。
　　肖红苓怒极恨极，手中捏着剑却没办法下得了手伤了桑凤凤，最后只得摔剑出走，又变得如第一次离开时那样狼狈，心却比那时候更痛更伤。
　　那之后，桑凤凤虽然还是放心不下肖红苓，却也不便再与她一路陪伴，为了能够保她安全，另一半也为了让自己不要再对她那么愧疚，桑凤凤使了些秘密的手段去吓了一吓那些与肖红苓为难的人，并放话出去说若有人为难肖红苓，便会招致最惨烈的报复。
　　肖红苓那些仇家在那之后便真的再没去找过她，甚至有的被她欺负也不敢再说什么，肖红苓遇到这种局面自然明白是谁在背后搞鬼，只是她对那“桑公子”有的不是感激，却是越发难言的怒怨与愤恨，只恨他在说了那般令她伤心的话之后还要一而再再而三地扰乱她心神。
　　在悲愤伤心的作用之下，肖红苓也一时冲动，竟不由得生出些自弃的念头来，只恨自己为了那个桑鹤唳不顾家人反对出走，为了他倾尽心神深陷情海，他却如此潇洒地将她甩开，来去自由无牵挂，丝毫不将自己放在心上。一时悲愤地想到自己此生不会再如此贪恋爱慕一人，也不会再对一人如此信任，肖红苓竟是自暴自弃地想不如随便嫁了一个人，了断这段痛苦的情缘，免得她再如此难以自拔。
　　于是，桑凤凤离开之后，肖红苓便在淳州搭起了比武招亲的擂台，说是只要胜过自己的人，她便会委身相嫁。
　　“肖姑娘若是嫁了人总比与你纠缠不清来得好……”穆紫杉对肖红苓有种怜惜之情，从肖红苓与桑凤凤相识到她舍家出走跟随桑凤凤来燕州，穆紫杉看着这一切发生却什么都没办法告诉肖红苓，明知她爱上桑凤凤会受伤心痛，却还是一直无所作为，她虽然不像桑凤凤那样对不起肖红苓，心中却还是有些莫名的愧意，是以此时才会站在肖红苓那一方指责桑凤凤的所作所为。
　　“我明白，她若跟着我只怕也快乐不起来……只是赢过她的那人实在是……”桑凤凤咬牙说道，像是心中犹有怒意未消，两只眼中亦像是燃着烈火。
　　“赢过她那人是个虎背熊腰的大汉，说话粗俗下流，又不懂得怜香惜玉……红苓不想嫁他便一直在台上死撑不肯认输，那男人也不顾她重伤还要一拳拳往她身上打……我只是看不过才……”
　　“……”穆紫杉听到此处也不禁沉默，若是自己处在那位置，说不定也会做出和桑凤凤一样的选择。虽然桑凤凤也不是什么好人，却总好过让肖红苓嫁给那么个粗鲁低劣的男人。
　　“后来她看到我就哭了，边哭边骂我为什么还要去找她，我说我只是不希望她嫁给那么一个人，她听了之后却是哭得更厉害，说她嫁给什么人都好，反正一切都再与我无关……”
　　“我与她争执了很久，始终都得不出个答案，后来她就和我说，若是我肯娶她她便不再办那荒谬的比武招亲了……我那时也是一股热血往头上冒，一冲动便答应了下来……再后来下面的人一直起哄，我就稀里糊涂地照着说我会一世好好对她，再也不离开她……”说着昔日曾在肖红苓面前许下的诺言，桑凤凤又露出愧疚不安的神色，说完忍不住长叹一口气。
　　“肖姑娘心性单纯，只怕你说的话她都会当真……”见桑凤凤这副模样，穆紫杉的指责也有些说不出口。
　　“我知道她会当真，所以等我照顾她把伤养好之后，我就找机会跑出来找你们了……”
　　“难道你就打算这么跑一辈子么？”面对穆紫杉的冷冷质问，桑凤凤只能苦笑。
　　“她想要的东西我给不了她，快刀斩乱麻总好过这么无益地纠缠下去……日后她总会遇见最珍惜疼爱她的那人，到那时候她大概便不会再那么恨我了……”
　　作者有话要说：明天又是光棍节了
　　祝同志们节日快乐！！


第77章 幽谷（二）
　　连绵的苍山绿野覆盖目力能及的每一寸,充溢视野的繁茂绿意根本不像是会出现在这个季节的景色。
　　不像其他的州县,恒州虽然地处大津与大厉的交界处,按理来说在这个时节早就该被皑皑白雪所覆盖,可是却因其独特的地形避开了寒冷的风雪，使得恒州的气候终年温暖如春,便是到了深冬时仍是不见一丝寒冷,给来往于此地的客商旅人都带去了此时格外稀有的暖意。因为此地独特的气候，还有不少富贵人家会在恒州购置屋舍,带着家人来此地度过寒冷冬日。
　　桑凤凤赫燕霞一行人走了好些天才出了昌州的地界。在这一路上，因为桑凤凤搀和其中，赫燕霞和穆紫杉那些僵硬气氛也因为多个人出现缓和了些,当着桑凤凤的面,穆紫杉不好再像往日那样老给赫燕霞看脸色，赫燕霞也不用再每日小心翼翼地担心穆紫杉发火。只是不知怎的，桑凤凤一路上却少了她曾有的轻浮与聒噪，不像早些时候只要一有机会就会缠着穆紫杉调戏，或是总是在说着那些激怒赫燕霞的话。
　　这些天不论赫燕霞她们说什么做什么，桑凤凤都是一副心不在焉的模样，时不时习惯般的打趣也显得很是有气无力，就像是故意做出来应付赫燕霞和穆紫杉似的。只是另外那两个人也都是各自在想自己的事情，是以对桑凤凤的异样并未投注太多的关心。
　　到了恒州之后，几人照例找了当地最好的一家客栈，本来赫燕霞她们因为近来无甚急事打算在此休整几日再走，却在提出这个打算之后便立马招来桑凤凤的强烈反对，像是有什么十万火急的事情一样，火急火燎地要快点躲进那个寻常人找不到入口的苜蓿山。
　　赫燕霞和穆紫杉本来不理解为何桑凤凤会如此害怕那个武功及不上她一半的肖红苓，只是在第二天，当她二人看到肖红苓出现在客栈，并用剑指着桑凤凤要她不得好死的时候，她们便顿时明白了桑凤凤抱头逃窜的原因。
　　遇上这样一个因爱生恨疯狂至此甚至不给自己留下任何余地的女人，便是桑凤凤武功再高也无济于事。
　　桑凤凤一直努力躲着肖红苓来势凶猛的攻击，却不敢对她回手，只怕自己稍有控制不住就会伤了她，一边还要一遍遍诚恳地向她道歉，说她是真的对她不住。肖红苓却对此视而不见充耳不闻，锐利凶猛的攻势没有减轻分毫，反倒有种拼着两败俱伤同归于尽也不退让的气势，招招都攻向桑凤凤的致命处，把平素里潇洒风流的桑凤凤逼得无比狼狈。
　　客栈里桌椅板凳被打坏了一地，掌柜和店小二却不敢对这两个可怕的客人吭一声，只怕稍有差错便叫自己小命不保，两个人瑟缩着抱成一团。穆紫杉和赫燕霞被这打斗声惊醒，各自从房里出来看看外面到底发生了什么情况，只见楼下的大堂里一片狼籍，所有的客人都被她们二人拼得你死我活的猛烈打斗给吓跑。
　　“一大早就这么吵，叫我们怎么睡觉！”赫燕霞的抱怨火气十足却又无关紧要到极致，无视桑凤凤被肖红苓逼到绝路的场景，实在叫正在挨打的桑凤凤哭笑不得。
　　“我都快要被打死了，你也不来帮下忙，大姐你也实在太过无情！”
　　穆紫杉看着这混乱的局面也有些不知所措，桑凤凤和肖红苓都算得上是她的朋友，她对直爽豪气的肖红苓心有好感，和桑凤凤也有过长久的相处，虽然她为人轻浮，却是有着少有的赤城和热情，实在是难以讨厌得起来。
　　此时这二人打得不可开交，穆紫杉虽然想帮忙却不知到底该站在谁的那一边，观战许久之后终于还是像赫燕霞一样在一旁观战，让她们两个自己去打，自己不管帮谁只怕都要帮了倒忙。
　　“这是我和她之间的事，你们都别来插手……”肖红苓边说边接连几剑刺向桑凤凤身前大穴，逼得桑凤凤连连后退，却发现身后除了一面坚硬的墙壁别无退路。
　　“肖姑娘，我在淳州已经跟你解释清楚，为何你还要苦苦相逼，非要拼到你死我活才肯罢休？”
　　“呵，你说我为何不肯放过你，我为了你不顾家人反对不顾自己清誉受损追随你而来，听你说你有赫燕霞当你仇家还傻乎乎地想要跟你同生共死，你让我走，我虽然心里难过，可我没多说半句话，我只是不想被你看低，想自己走得时候别那么难看……可是你为什么还要跟着我后面追来？”肖红苓一开口便停不下来，满腔的怨怒潮水般涌出。
　　“你追来替我解决麻烦，你以为我就会感激你么？我承认我又犯傻了，以为你会放不下我，所以才会想那些有的没的的事情，你也是有本事竟能让我被你拒绝两次……”
　　“我本想这辈子便随便找个人嫁了，谁想到你尽然还要来搅局，我那时铁了心要嫁人，你却说你会娶我……我是有多笨，竟然还会相信你第三次，而你走的时候，竟然只是给我这么烂的一个借口就想把我甩开！我肖红苓绝对咽不下这口气！”
　　“莫非你又搬出你有一个恐怖无比的杀父仇人那些事来哄人了？”听到肖红苓的控诉，赫燕霞凭着自己对桑凤凤的了解，拿她以前用过的借口来打趣，却只换来桑凤凤一对白眼。
　　“还是说这次你又得了什么千古奇症你无药可救所以希望姑娘们早日忘了你……”赫燕霞却没肯停下，这些天因为和穆紫杉冷战她的心情一直不好，此时能借着调侃桑凤凤开心一下的机会她当然不会放过。
　　“她和我说，这世上根本就没有桑鹤唳这人，说她本名叫桑凤鸣……还说……还说其实她是个女人！”肖红苓这个答案让客栈中的众人都不由得瞪大双眼，就连拿桑凤凤打趣的赫燕霞一时间也找不到话来接口。
　　“我知道你这人花言巧语满口谎话，只怕你对我的话里十句有九句都是在骗人……你要把我甩开也就罢了，可是你竟然要拿这么烂的借口来敷衍我！难道你要叫我以后去跟人说，其实我是因为看上了一个女人才从家里私逃出来么？”
　　肖红苓说的明明每一句都是事实，赫燕霞和穆紫杉却都难以开口直接去戳破那层纸，桑凤凤捏着拳头不知该怎么回应肖红苓，就在肖红苓说完又再提剑攻来的时候，桑凤凤不再一味躲避，像是做出什么决定一般猛地抓住了肖红苓的手，较之刚才的狼狈闪躲，这一爪准确力猛到让肖红苓闪躲不开，肖红苓一时震惊，还没来得及反应过来便随着桑凤凤的脚步，被她带到了楼上的房里去。
　　赫燕霞和穆紫杉搞不清状况，不知道这桑凤凤的心里到底在打着些什么算盘，难不成真想在房里把肖姑娘就这么给“办”了，让她以后无话可说么？
　　待得桑凤凤与肖红苓进屋之后，赫燕霞与穆紫杉心照不宣地站在门口没各自回房，虽然还都保持着原有的姿势，却用二人过人的耳力仔细听着从那房中传出的声音。只听那房中传出一阵衣服掉落的希索之声，而后便听到肖红苓尖叫起来，与赫燕霞看戏的心态不同，穆紫杉是因为担心肖红苓才留在门口仔细探听，听到这些声音之后，穆紫杉的思绪无可避免地被引到桑凤凤对肖红苓用强才引得肖红苓害怕尖叫上去，是以也顾不得礼数不礼数，甩开赫燕霞来拉她的手便径直推门闯了进去。
　　只是推开门之后却发现双眼所见和脑中所想南辕北辙，只见桑凤凤全身□地站在房中，肖红苓被她惊得连手中长剑也握不稳，目光涣散地看着眼前那个让她情根深种的“女人”，脑海里一片空白。穆紫杉吓得连忙退出房间，猛地带上了门，只听房里传出桑凤凤无力地问话，“现在是你亲眼所见，你可不会再怀疑我是在找借口了……”
　　“可是……可是……”
　　“难不成你还想亲手摸一下么？”只听房里传来一阵衣料扯动的声音，却是桑凤凤猛地抓住肖红苓的手往自己的胸口上放，肖红苓只觉触到一片温热绵软的肌肤，那胸前的起伏明显不是一个男人该有的身材，虽然亲眼看到让她震惊得说不出话，此刻亲手触碰却是一种更深更猛烈的冲击，直将她这些日来构建起的世界瞬间击垮……那个她痴恋追随的桑公子……竟然是个如假包换的女人。
　　“你……你竟然……”肖红苓悲愤交加，咬牙切齿地望着桑凤凤却一句话说不出，反倒是把努力压抑的泪水又逼了出来，这“桑公子”证明了她所说的话并无虚言，可是却丝毫没被这真相慰藉，反倒是觉得在这真相的映衬之下，自己更是愚蠢荒谬。
　　挣开桑凤凤的手，肖红苓头也不回地推开门冲了出去，赫燕霞和穆紫杉都有些莫名和尴尬，穆紫杉本想去安慰肖红苓，却被赫燕霞一把拉住进了她的房间，让她别再过问桑凤凤与肖红苓二人之事。
　　###
　　不知是不是因为肖红苓的介入打乱了赫燕霞一行人的心绪，自肖红苓得知桑凤凤实为女子这一事实之后愤而离开，赫燕霞和穆紫杉之间的冷战气氛竟是因二人对桑凤凤和肖红苓的关注而减轻了许多。
　　离开那客栈之后几人继续朝着苜蓿山的方向赶去，恒州处于两国边界，又有着如此特殊的地形和气候，是以此地的商人和旅人比别的的州县还要更多出许多倍，一路上越是靠近恒州的中心，几人所到之处就越是繁华拥挤。
　　桑凤凤不是不知道赫穆二人对自己的关注，也知道自己这样的时候不论说什么，都只会叫那两人越想越坏，于是索性什么都不说。
　　对于肖红苓她不是没有愧疚，只是既然做出决定，决绝果断地让她一次伤个彻底总好过拖泥带水的与她痴缠下去。
　　或许心中也多少也存着一些莫可名状的遗憾与失落，只是知道结果早已尘埃落定，索性便将那些似是而非的情愫全部封存埋葬。
　　那个女孩明艳得好似开在绚烂阳光下的红山茶，容貌娇艳如花，个性爽朗利落，桑凤凤不是没有对她心动，只是那浅浅的心动终究抵不过她心里那一道道的坎。
　　她与她的关系从一开始就建立在欺骗的基础之上，总有一天这一切美好的幻觉会土崩瓦解，肖红苓总有一天会发现她不是什么背负了深仇大恨的富家少爷桑鹤唳，而是一个迟早会与她站在对立面的魔教令主桑凤凤。
　　待她晓得自己并非她心目中的金玉良缘却是和她一样同为女子的人，待她知道赫燕霞不是她的杀父仇人却是她最亲密的亲人，待她知道自己对她的温柔殷勤并非真心只是应付……照着肖红苓那么激烈的个性，结局肯定不会太美好，与其最终走到那么难堪的局面，还不如从一开始就索性放弃。
　　就像生命中无数会让自己在某个瞬间蓦然心动的人，只在离开的时候给自己留下一抹淡淡的忧伤，之后便会像过客那样从自己的生命里消失得无影无踪，再过几年之后，抑或脑海里只会留下一个模糊的痕迹，又抑或连一个模糊的痕迹都不会留下。
　　在肖红苓离开之后，每每心中生起遗憾落寞之感，桑凤凤便会这样告诉自己。事实上，在她再次遇到肖红苓之前，她也一直以为肖红苓会像无数出现在她生命中的过客一样，从此淡出她的记忆，过上她本该拥有的幸福生活。
　　只是她和赫燕霞穆紫杉几人都没想到肖红苓还会再次回到她的视野之中，也没想到她会以那样的方式再次出现……
　　肖红苓走后的几天，桑凤凤的心情全都写在脸上，就连玉琮这样的小屁孩都能看出她的情绪低落。
　　赫燕霞和穆紫杉也对她颇为担心，做事和说话都多少有考虑到她的心情，甚至连二人之间本来的僵硬气氛也因此冲淡不少。
　　桑凤凤低落了一阵之后也注意到赫燕霞和穆紫杉的担心，她本来也不是处于别人同情和照顾之下还安然若素的人，意识到赫燕霞和穆紫杉的关注之后，为了让自己看起来不那么别扭，桑凤凤也试图摆出一副不以为意的模样，不再终日心不在焉地发呆，不时还刻意跟她二人攀谈打趣。只是刻意人为的东西再怎么模仿总还是会留下做作的痕迹，赫燕霞和穆紫杉虽然看得出，却也没点破桑凤凤的努力伪装。
　　而在另外一边，像是刻意想要证实什么一般，桑凤凤“不以为意”的态度，竟是一日夸张过一日。
　　起初只是摆出轻松自在的笑脸和赫燕霞穆紫杉打趣说笑，到了后来竟是刻意地与一路上遇到的各色美女搭讪攀谈，好像转瞬之间就将肖红苓抛在了脑后……虽然事实上，这样的做法的确有助于让生性喜欢热闹的桑凤凤忘记不开心的事……
　　穆紫杉虽然有些看不惯桑凤凤的轻浮作风，却也知道这是她的天性，而她和肖红苓也绝对是各走各路好过无谓纠缠，所以在看到这样的场面之后只是责备了几句便不管不顾任其发展了。赫燕霞却是认识桑凤凤差不多一辈子那么长的大姐大，自家小妹个性是怎样，她比任何人都更了解，说是自欺欺人也好，说是自舔伤口也好，反正有些事情假装得久了便会连自己都骗过，然后便会不知不觉地成为被风化成灰的事实……
　　说她不在意肖红苓肯定是假话，桑凤凤虽然看起来风流轻浮，却是比谁都更重情重义的人。肖红苓对她的好既然过了她的眼，自然也就过了她的心，比起对于无关的人不会投注太多感情的自己，她这个看起来一肚子坏水的二妹却是比她的外表看起来更像一个好人。
　　桑凤凤没有像她一样经历过那些将自己的心磨砺得坚硬冷酷的事，赫燕霞自认自己可以将无关之人的感情弃之如蔽履，桑凤凤却是会对那些对她好过的人都一一付出真心，这也是当年她为何要使坏让这个“愚蠢”的二妹当不了幽露瑶徒弟的原因……比起意志坚定的自己，桑凤凤实在是太过心软。
　　虽然她一直欺骗肖红苓，却无法忽视肖红苓对她的一片赤诚，虽然明知自己该快刀斩乱麻地断绝二人关系，却还是因为这样那样的原因对肖红苓藕断丝连拖泥带水，让这无辜的肖姑娘对她用情更深，是以到了最后不得不做出决断的时候，才会在心里留下更多的愧疚与忏悔。
　　赫燕霞太过了解桑凤凤，是以桑凤凤的伪装对她来说简直透明到一目了然的程度。不过她也明白桑凤凤的愧疚会慢慢随着时间淡化消弥，所以也不戳破她这些日来自欺欺人的夸张。
　　只是，无论是刻意伪装的桑凤凤还是对她放任自流的赫穆二人，都没有想到桑凤凤这些刻意夸张的举动会激怒一个本该在很久之前就从她们的生活中退场的人。
　　那一日，桑凤凤就像之前的许多天一样，在和赫穆二人在街市上闲逛的时候偶然间邂逅了一位与店主起了争执的美丽女子。
　　本着不能让美女被人欺负的原则，桑凤凤义无反顾地上前帮那女子解围，几句听起来风雅实际上却恶毒无比的话刺得那店主难堪得恨不得找个地洞钻下去。
　　一招“英雄救美”让那女子对桑凤凤顿生好感，桑凤凤便顺水推舟地邀请那女子与她们一路去酒楼里喝酒吃菜小谈片刻。
　　这些日子以来，赫燕霞和穆紫杉也看惯了桑凤凤熟练得如行云流水般的搭讪手段，对桑凤凤的作为睁只眼闭只眼，桑凤凤也是一副自得其乐的样子，与那女子相谈甚欢，边是相互倒酒夹菜，边是你来我往的眼波流动，气氛暧昧至极。
　　本以为这又是桑凤凤在旅途中结识的无数艳遇中再平凡不过的一个，却没料到就在桑凤凤和那女子各怀心思的相互挑逗之时，她二人之间却是突然飞来一把明晃晃的长剑，迅猛无比地插进二人身后的墙壁硬生生将她二人隔开来。
　　彼时桑凤凤和赫穆二人还紧张地以为是敌人来袭，却不料下一刻就看见消失已久的肖红苓突兀地出现在几人面前，居高临下地站在那桌摆满丰盛菜肴的饭桌上，一副捉拿奸夫淫妇的态度气势熊熊地看着被那飞来的一剑吓得震惊不已的桑凤凤和她新近认识的美貌女子。
　　肖红苓也不多说一句话，一把抓了被钉进墙里的剑，猛地一抽便将它从墙里抽出。那剑还在猛烈地左右震颤摇摆发出一道道刺眼的银光，肖红苓便引着那道将长剑抽出的巨力朝着桑凤凤直刺过去。
　　桑凤凤虽然惊愕，多年功夫的底子却没受到影响，就在肖红苓长剑刺来之前，她的身体就早她的头脑一步对这迅急的攻击做出了闪避。
　　肖红苓一攻不到，手腕一偏，长剑又朝着桑凤凤闪开的方向猛地递出，剑势沉猛凶悍，颇有不惜与对手同归于尽也不退让的绝然态度。
　　“肖姑娘你这是……”桑凤凤惊讶会在此处遇见肖红苓，也不明白她为何要对自己做出这番举动，惊讶慌张之余显得甚是狼狈。
　　“还用得着问么？我是来杀你这种事情，‘桑公子’你这么聪明会看不出来么？”肖红苓刻意在说到‘桑公子’三个字的时候加重了口气，嘴角一弯，流露出一抹讽刺又怨恨的笑意，惹得桑凤凤身上一阵阵寒意。
　　肖红苓一边说着，手里又挽了个剑花，刷刷刷几道又快又狠的剑招又朝着桑凤凤身上各个致命处攻了去。
　　桑凤凤虽然不想与肖红苓为敌，却也不得不出手格挡以自保，但是顾忌着不要伤到肖红苓，招式都收敛了力道，而遇上个剑招出得连自身安危都不顾的肖红苓，桑凤凤又不得不在每每要伤及肖红苓的时候临时收力，是以虽然二人的功力有明显的高下之别，桑凤凤还是叫肖红苓逼得颇为狼狈，在不明真相的外人看来，便是这位看起来风流潇洒的“桑公子”被肖红苓这么个“弱女子”打得豪无还手之力，实在是丢脸到了极点。
　　那名年轻女子虽然对桑凤凤心有好感，看到她如此窝囊地被一个女人收拾成这样也不禁露出鄙夷的目光，只是看到最后，终究还是担心桑凤凤因此受伤，是以便冲着肖红苓厉声质问，问她为何无故要来刺杀这位桑公子。肖红苓听了火气却更大，也顾不上要杀桑凤凤，剑锋一转，剑尖便直直地对上了那个中途插话的女人。
　　“这是我和这个人渣之间的私事，跟你有什么关系？你管得着我怎么对付她么？”
　　那年轻女子显然从未被人用如此锋利的剑尖指着说话，再对上肖红苓怒意汹涌的目光，身上也不由得微微颤抖起来。
　　桑凤凤见肖红苓马上就要伤及无辜，连忙欺身挡在那女子身前，伸出手来捏住肖红苓直指那女子的剑将其移开，举重若轻地化解掉肖红苓的猛烈攻势。
　　见桑凤凤有意维护那女子，肖红苓心中火气更甚，长剑猛地向上一抽便割破了桑凤凤的手心，只见一股热血从桑凤凤手中喷涌而出，染得地面上一片鲜艳火红。
　　见桑凤凤受伤，肖红苓的身形不住滞了一滞，剑上的劲道也跟着绵软着弱了下去，站在一旁愣了片刻毫无动作，却见那无关的女子心疼地惊呼一声，而后满是关切地拉着桑凤凤的手说你的手伤得好重，而那该死的姓桑的还一副不以为意的样子对那女子微微一笑，说这点小伤根本算不上什么，就像从前对自己故作潇洒的笑容一样，看得肖红苓心中莫名火起。
　　“死到临头还要跟人卿卿我我，真是污了本姑娘的眼，恶心死人了！”肖红苓见到桑凤凤与那女子说话的样子就怒气陡升，下一剑却不是刺向桑凤凤或是那个姑娘的要害处，却是那两人牵在一起的手。
　　桑凤凤还没来得及安慰那姑娘几句，便赶紧将她推出肖红苓的攻击范围，自己挺身上前拿住肖红苓直刺过来的剑。那轻薄锋利的剑刃被桑凤凤轻松地捏在手里，牢牢制住肖红苓的动作，刺不出也抽不回，一张俏脸在气急之下变得通红。
　　“肖姑娘，你与我的恩怨与这位姑娘无关，你若是还恨我，我桑某随时等你来出气来报仇，只是将怨气发泄到他人身上却不太好……你我的事，还是你我在私底下解决吧……”
　　“这位肖姑娘不知是不是对桑公子有了什么误会，才会对他心生怨恨，若是真有什么误会不如大家坐下来开诚布公地说清楚，也免得到时候引发不必要的麻烦……”
　　桑凤凤此时偏还义正言辞地劝说肖红苓，又加上那个女子跟在桑凤凤一边帮衬几句，肖红苓看着那二人一唱一和的样子，顿时心头火起，心中熊熊燃烧的怒气更是难以平复。
　　“误会？哼……你叫这个姓桑的说清楚，她是不是从一开始就在骗我？而且还是一而再再而三地骗我？”
　　肖红苓心头怒气满溢而出，那凶恶的眼神看得桑凤凤都有些心虚，一时气短手上力道一松就让肖红苓把剑抽了回去。肖红苓收回长剑也没继续猛攻二人，而是狠狠将之一砸，一把将刚才已被弄得一片狼籍的桌子砸掉了一个角，力度之猛让那个无辜被牵扯进来的姑娘看得颤了一颤。
　　“姓桑的，你在这姑娘面前说清楚，当初你是怎么骗得我从家里私逃出来？又怎么将我赶出你桑府的门？之后破坏了我的美好姻缘却又再次把我弃之如蔽履？”
　　“你敢在这个姑娘面前跟她一五一十地说清楚么？！！！”肖红苓愤怒的质问如雷霆贯耳，那姑娘听到那一条条罪状亦是震惊地看着站在她身边温文儒雅的桑公子，完全不能把肖红苓说的那些和这个俊朗的年轻公子联系到一起。
　　“肖姑娘……事实虽是那样，可是你这样说却是太……”肖红苓说的话虽然很容易产生歧义令人遐想，说的内容却都是事实没错。听到桑凤凤承认肖红苓说的是事实，那女子更是满脸难以置信地看着桑凤凤，好似心里有块美好的幻想瞬间残破崩塌，让她一时难以接受。“桑公子，这位姑娘所说的难道……都是真的么？”那女子的声音因为犹豫和震惊显得十分不连贯，桑凤凤看着她却没办法果断地否认，于是那女子的眼神愈发震惊。
　　“她当然没办法否认了！呵呵……姑娘你的眼力可是真的不好，这位‘桑公子’可是会把自己亲手追来的未婚妻子丢在客栈里自己跑路的极品人渣，那些优雅善良温柔体贴只不过是她故意做出来的假象罢了！你若再与她厮缠下去，指不定会被她骗到什么地步，你可要自己想清楚些才是……”见那女子一副幻想破灭的样子，肖红苓的话却是越说越狠，每一句都足够戳破桑凤凤刚才在女子心里营造出来的完美形象，桑凤凤听到肖红苓在人前这样骂她也有些沉不住气，终于忍不住含怒反驳。
　　“肖姑娘，我把事情的来龙去脉都告诉了你，也向你解释了我为什么要离开的缘由，为什么你还是不肯放过我非要追着过来？！”
　　“我知道你恨我，可是你也该有自己的生活……你为何还要把所有的时间和精力耗在我身上？这样子做值得么？！”
　　肖红苓没听完桑凤凤的话，提起桌上的剑一剑便冲着桑凤凤肩头刺去，桑凤凤也是怨怒的情绪被肖红苓激起，索性毫不躲闪地任她刺伤。若是她的自伤能换得肖红苓的退让，这也能算得上一个不错的交换。
　　听得一阵短暂的衣服破裂的“呲啦”声，肖红苓的剑撕开桑凤凤身上柔软细滑的布料，尖利的剑尖触到桑凤凤的肌肤，而后带着猛厉的气势切破了肌肤，从肌肉的纤络猛地刺入，擦过她硬脆的骨骼，而后刺破后肩穿肩而过。滚热的鲜血染红桑凤凤的衣服，在紫衫上留下一片赤黑的印记。
　　“你若恨我，那我让你打让你杀就是了……你消了气就赶紧给我回家去！凭你的家世和你的美貌不愁找不到一个爱你疼你的青年才俊如意郎君，你在这与我厮缠着又算什么？！”“我与你厮缠？！桑凤鸣你真别太把自己当回事了！我只是不想再看你在这世上活得这么逍遥自在，还一天到晚祸害无辜的女子！我只不过是巴不得看你死！！”
　　“我只是巴不得看你死！！只要你这人渣一日好好地活在世上，我就一日不得安生！！”肖红苓怨恨地咒骂着忍痛不还手的桑凤凤，狠毒的话语桑凤凤听在耳中不作任何回应，肖红苓却像是被自己所说的话刺痛，话还没说完晶莹的泪珠便一串串地掉落下来。
　　看着桑凤凤和肖红苓二人情绪激动地对话，相比穆紫杉和那年轻女子的不知所措，赫燕霞只是一脸淡然地笑着，好像这只是两个小孩无聊的闹剧。
　　“桑公子……难道你真是对这个姑娘始乱终弃所以才……”看到这一幕幕“精彩”的对话，年轻女子也越发偏向肖红苓那一边，开始相信错的是桑凤凤，肖红苓听到她这样的说辞也忍不住得意地微笑起来。
　　“不是的，罗姑娘……”桑凤凤有些无奈地向那女子解释，只是解释的说辞还没说出口，脸上便挨了重重的一记耳光，打得她莫名其妙，满眼金星乱晃。
　　“你……你你……跟我说过了那些温言软语，却竟然连我的名字都不记得……我不姓罗！我姓陈！”
　　“这姑娘说得没错！你果然是个人渣！”那女子气愤地甩了她一巴掌之后便气急败坏地离开了几人所在的房间，听到那女子下楼的脚步声，肖红苓的笑容愈发灿烂明艳，好似一朵美丽的红山茶在阳光下绽放，明艳娇媚不可一世的气势，晃得桑凤凤的双眼发痛。
　　“看着你受苦受气悲惨痛苦，我的心里就说不出的畅快！你说我为什么还要跟在你后面折磨你？你以为开罪了我肖红苓就能那么轻易地脱身么？你以为就你一句抱歉我就要打碎了牙齿往肚子里吞，忍痛忍到内伤么？我肖红苓可不是那么好欺负的人！”
　　“肖姑娘……你……”桑凤凤被肖红苓的剑刺得肩膀剧痛，说话也显得十分无力，见她面色苍白满头冷汗，肖红苓心中某处不由得为之触动，但是意识到那点，却让她更是气愤难耐，一时激动，手中长剑又递出几分，狠狠刺破桑凤凤已然受伤的肩膀，还在上头搅动一圈，直痛得桑凤凤快要失去理智。
　　“桑凤鸣！这一切的一切全都是你自找的！就算是我折磨死你，那也是你罪有应得！！！”桑凤凤痛极反倒笑了起来，对肖红苓的任性霸道无可奈何，只得一副听之任之的态度随她发泄心中怒气。
　　穆紫杉见肖红苓下了狠手，只怕真的伤及桑凤凤，忍不住想出手制止那二人却被赫燕霞一把拉住，一边摇头示意她不要多管闲事。
　　“你想怎么折磨我都好，我随便你，我不会和你计较这些有的没的的小事……只不过等你闹够了就马上给我回家，和我厮缠下去对你对我都没有任何好处！”
　　“呵，桑凤鸣你可说得轻巧！既然不想和我扯上关系，那当初你为何要上我的擂台？为何又要答应我与你同行？在我离开之后为何又要追上我替我解决那些人？又为何还要破坏我与人比武招亲？”
　　“你本有千万次机会与我说明白，为何却要拖泥带水，不肯早点与我划清界限？你说是我与你厮缠？那你却还一而再再而三地任由我走入你的生活，让我对你的误解和期望越来越深？！你说说你打的到底是怎样的算盘？还是说看着我被你一个‘假男人’迷得神魂颠倒很好笑是不是？！！”
　　桑凤凤本来只是一副不为所动的模样任肖红苓辱骂，可是肖红苓最后的话却像是戳中了桑凤凤心里最脆弱的弱点，让一直打不还手骂不还口的桑凤凤动了怒气，让她不顾肩上伤势，抬起手来一把抓住了还在咒骂她的肖红苓，指尖瞬间迸出的猛力掐得肖红苓身上皮肉泛红。“肖红苓你够了？！”
　　突然从指尖爆发的猛力之烈让肖红苓有些惊异，感觉到手臂上的疼痛，肖红苓不住低呼，于是桑凤凤这才意识到自己的失态，鼻间轻嗤一声后还是爽快地放开了肖红苓，然后顺势将她推开，一副不愿跟她扯上关系的冷漠态度。桑凤凤不顾肩上伤口伤及血脉，一把拔下嵌在骨肉中的长剑，拔出的一瞬热血喷涌撒遍地板和桌椅，弄得本已一片狼籍的小屋更显得狰狞可怕。
　　桑凤凤啪地一下将肖红苓的长剑扔出，剑尖笔直地刺入地板，在落地之后剑身还不住摇晃，刺眼银光扫过墙面，桑凤凤肖红苓穆紫杉赫燕霞几人都各自不语地各踞在房间里，紧绷神经的沉默弥漫在这小空间里，一点点积累再增强。
　　“对你拖泥带水是我的错，我是轻浮又不爱负责任，我本以为和你一起可以开开心心地享受几日，我对你温言软语，你对我笑厣如花，本是你情我愿的事，你我只要享受这虚情假意，之后各走各路谁也不欠谁的，却不料你却当了真，还这么麻烦地非要缠着我不让我脱身……肖姑娘你本有大好的日子可以去过，又何苦浪费这光阴整日与我为难？”桑凤凤摆出满脸的冷漠与轻蔑，虽然有想要故意刺伤肖红苓的意思在里头，话语中所言之事却也不是全数捏造。桑凤凤喜爱享受与人和谐相交的过程，不管是真情实意抑或虚情假意，她都会极尽所能温柔对待对方，说是填补生活中的空虚无聊也好，还是她天性害怕孤独一人也罢，在相交的过程中她都会费劲心思令对方感到愉快，以至于即便最后分道扬镳也不致彼此怨恨。
　　在她看来这不过是各取所需的过程罢，那些女子孤独寂寞需要有人去填补那空缺，抑或是渴求虚荣与幻象般的情爱，她尽力满足她们的需求，自己也从她们身上得到自己想要的。只是这样的关系从来不会让她有停留驻足的想法，或者还是说，她只不过是想借此满足那空无的躯体里日益膨胀的焦渴，真正的那个自己其实一直驻留在某地从未离开。
　　“你还是说了实话不是，呵呵……从一开始你就把你我之间的一切当做随手玩玩就能丢开的游戏，所以才能抽身得那么容易……所以我把这一切当真了，只不过证明了我是个傻子，是不是？”
　　“肖姑娘，我原本不想伤你的……对不住。”桑凤凤望着肖红苓，去掉了眼中的轻浮和冷漠，那是真实的愧疚，只是这歉意再真实也无法抚平肖红苓内心激扬的愤懑。
　　桑凤凤也说不清为何她会一而再再而三地放任肖红苓往自己的生命里越走越深，从前的她并非拖泥带水的人，或许只是近日来心中的空虚一日大过一日，而肖红苓实在是太美好到让她忍不住屡屡违背自己理智的劝戒。
　　“所以你就想用一句‘对不住’带过你对我做的一切？桑凤鸣，你也把我肖红苓看得太低，你以为我会这么轻易地甘心么？”肖红苓拔出在地板上摇晃的长剑，直指桑凤凤胸口，冰冷锋利的剑尖铬得桑凤凤心口生疼。
　　“那不如你就这么杀了我一了百了，我的确是个祸害，我若是死了，这世间定会少了许多麻烦！也省得我终日做那些没有意义的无用功……”不知是不是因为肖红苓所激，桑凤凤这些年来一直埋藏于心的情绪突然爆发，强到她自己都有些难以承受，是以说让肖红苓杀了她一了百了的话竟是带着真切的绝望与伤心，让肖红苓一时间有些不知所措。
　　只要剑尖再往前递出分寸，就能刺穿这人正在跳动的心脏，就能看着她在自己面前痛快地死去，就能了结自己一直郁结于心的痛苦。
　　可是肖红苓却没办法像自己原先想的那么果断，长剑就那样静静地停在桑凤凤的胸前，竟是没办法再递出一分。
　　“杀了我不是很好？我要是死了也省得老是有你来烦我……”桑凤凤轻蔑地一笑，本想激怒肖红苓动手，却不想朝她攻来的不是肖红苓的长剑，却是肖红苓的玉掌，在她被刚才那姑娘打过的另外一边脸上又狠狠抽了一巴掌，让她两边的面颊上都各自留下一个鲜红的掌印。“我不会让你死得那么痛快的！你想轻轻松松地就死了，我还偏不顺了你的意！”
　　肖红苓知道自己对桑凤凤下不了手，一时半会又不知道不杀她到底应当怎么折磨她，心中乱麻一般理不出点条理，只有在她脸上再抽一巴掌权当发泄。
　　“你等着……我会慢慢地折磨你到死，总会把你折磨得求生不得求死不能……”肖红苓愤然取回长剑，只觉自己留在那里更显得自己狼狈不堪，抽过桑凤凤一巴掌之后便带着怒气风风火火地离开，只剩下沉默的赫燕霞和穆紫杉，和一脸无可奈何苦笑的桑凤凤。
　　作者有话要说：那个，工作辞了==不过拿了工钱吃吃饭唱唱歌一个星期又花光了所以……又找新的兼职干着了==||||||……然后现在上头给我一两千个视频要我审核每天看得眼睛爆所以==……
　　咳咳，一直没来更新对不住各位追文的筒子们，我这些天轻松点尽量多更新！！！
　　**各种抽我都回复不起留言了……
　　筒子们，我爱你们！！！向各位妹子们求蹭胸求包养求蹭胸求蹭胸求蹭胸求蹭胸求蹭胸求蹭胸求蹭胸慰藉我苦逼得心灵>
　　__________________
　　继续手机码字，放假回去慢慢修改……
　　最近争取更快点……
　　继续跟各位美女们求蹭胸=______________________,=……
　　__________________________________________
　　狼崽生日快乐==||||||没赶上你的生日，咳咳……下次我给你补上别的……
　　最近忙着期末考和各种论文又拖了好久……所以……
　　想揍我的同志们下手轻点，顶锅盖跑==|||||||


第78章 幽谷（三）
　　肖红苓离开之后的几日,桑凤凤的情绪都有些古怪,不是整日阴郁地一言不发,就是突然做出刻意轻松的样子,让穆紫杉很是摸不着头脑。
　　赫燕霞却很了解这个不省事的二妹，也知道她的心结并非是可以由外人解开的,便劝着穆紫杉随她去别管她,过一段日子就好，是以穆紫杉也没插手过问过桑凤凤的事情。
　　赫燕霞一行人后来还在别处又遇到肖红苓几次,只是肖红苓都刻意避开赫燕霞她们几人，或者遇见了也装作根本没看到。
　　桑凤凤那几日也不知到底怀着怎样的心思，明知道肖红苓在看着她,还时不时故意与别的女子亲密谈笑,引得肖红苓气愤难耐，又与她一而再再而三地开打，二人三天两头就要大闹一次，一路上边走边打，砸了不少客栈和酒肆，赫燕霞和穆紫杉虽不想介入干预，却又不得不管这两个尽爱惹麻烦的家伙，于是只得跟在那二人后头替她们收拾残局，到处替她二人赔钱。
　　就这么一路上走走停停，赫燕霞一行人终于走到苜蓿山的边界，几人还没走到苜蓿山便已被一股清凉新鲜的气息所包裹，顺着那条已生出荒草的小路一路走下去，路上的行人随着离苜蓿山的距离越近而越来越少，一路只听得蛇虫窜动的声响和划破这安静空气的孤凄悠长的鸟叫，看着那无边的林海绵延至天际，苍茫绿意充斥眼内，与这造物主所创的壮丽景色相比，几人都不由得生出人生渺茫之感。
　　这苜蓿山的景色虽美，却没什么人敢靠近她，赫燕霞几人在附近的城市也听过不少关于这座大山的传闻，乡人传说着在这无边无际的广袤深山中，住着法力无边的神仙和周边无数残忍可怕的妖魔。
　　在听到那些传闻之时赫燕霞几人都只当是山野小民胆小愚昧，当他们都是被某些人用来调剂这无聊生活的无聊谎话所蒙蔽，直到真正走到这苜蓿山边，才顿感那些传闻也并非毫无根据。那是几乎令他们几人都触目惊心的广袤与寂静，仿佛在那山林的深处真的住着不容侵犯打扰的高贵神袛，这令人窒息的壮美景色与无边寂静令再大胆粗率的人也不敢在这森林之前造次。仿佛从遥远的森林中心透出那不容忽视的强大灵气，压迫得一众人等禁不住屏气凝神，而深山周边的异动却还是露出这林中暗藏的危险，仿佛是无数守护在神灵脚下的强大鬼怪。也难怪当时那少年千叮万嘱要赫燕霞他们几人一定要按地图上所写的方向走，若是不知这山林底细的人，只怕才一靠近她就会被这广袤森林无情地吞没……
　　不知道是不是被肖红苓跟得怕了，桑凤凤在和赫燕霞她们一路时一直心不在焉，时不时还会注意自己的周围有没有什么可能藏得下的人的地方，每每有一点声响就弄得她疑神疑鬼的。只不过那天桑凤凤一直都没找到肖红苓的影子，直教她心里又是释然又是不安，莫名的情怀缠绕在心头，叫她一整天都无法集中精神。
　　几个人越接近那片森林的入口，桑凤凤的脸上便越是掩饰不住的担忧，赫燕霞看出桑凤凤的心思，知道她是担心肖红苓万一真的跟来，若是没有地图指引，怕是就要这么消失在这诡异的山林中，可是又跟自己与穆紫杉一路，碍着面子不好意思明说。
　　赫燕霞看穿桑凤凤的想法却也不故意点破她的心思，只笑着问了她一句，“我们这一进山不知道多久才出得来，你不去跟你那个缠人的小情人道个别再走么？”
　　“我能把她甩得远远的才是最好的，还道什么别……”可是拒绝是决绝，桑凤凤在否认了片刻之后，还是从怀里掏出一方丝巾，一时找不到笔墨干脆就咬破了手指在上头写起字来。
　　桑凤凤的字写得游龙走凤，潦潦几笔写过之后便将那丝巾折成一小块，再用自己随身带的那把匕首钉在道旁极显眼的一颗树上。穆紫杉虽说不想介入别人的私事，对桑凤凤和肖红苓的事也不能完全不放在心上，于是在桑凤凤飞笔书写之时还是有心留意了一下桑凤凤写的到底是什么，可惜桑凤凤写得太快又收得太快，连眼力过人的穆紫杉都没看清她那块丝巾上到底写了啥，只恍惚瞟到一眼“二月之后恒州朱鹭桥边一决生死”，看起来非但不像委婉的安慰劝阻，却像是锋芒毕露的挑衅，也不知这桑凤凤到底在想些什么。
　　穆紫杉却不知道依肖红苓那倔强的性子，若是桑凤凤好言相劝让她别跟进来，她说不定还会故意跟桑凤凤反着干，刻意无视桑凤凤的好意非要逆着她的意思跟着她们几人进去，反倒是这种带着挑衅的话，个性倔强的肖红苓才听得进去，甚至觉得这才是她当有的风范，乖乖按着上面所说的在外头等上两个月。
　　桑凤凤给肖红苓留下那方丝巾之后好像也是放下一桩心事，跟着赫燕霞她们进山时也不再那么魂不守舍了，甚至终于有了些平日该有的精神，拉着赫燕霞穆紫杉说起了笑话，虽然那些笑话听起来多少有些刻意，但是起码比先前看来轻松了许多。
　　那少年给赫燕霞的地图并没画得多么具体，只是给她们指了个大致的方向，让她们去找一些看起来比较特异的事物再借此判定方向，像是长得像老牛的大石头或者几棵长在一起的树，若没有那地图的指引，便是精通地理和五行的赫燕霞估计也只能和她们一起在这深林里无意义地打圈。
　　在走进这林子之前，赫燕霞一直以为自己精通五行术法，其钻研的高深精妙在当今这武林里也算排得到前列。只是当她走进这密林之时，那种诡密而危险的感觉就一直萦绕不散，让她不得不留心。
　　住在这片林子里的人对于五行术法的研究恐怕当今世上没几人能与她比肩，那看似自然到漫不经心的排列其实每一分每一寸都有极精妙的计算，都是高深莫测诡密难解的精妙布局，若是有什么人稍稍行差塌错半步，便会犹如进入鬼城一样再也找不到回归的路。
　　林中那人的深不可测实在叫赫燕霞也不禁背后生寒，却不知这布局中隐含的到底是恶意还是善意。藏在这山中的定是个不世出的高人，只是摸不清底细这一点让赫燕霞很是在意，想到那个不知深浅来历的“白河仙人”，赫燕霞便莫名觉得在这外表看起来平静的山谷中其实潜伏着各样难以想象的危机。
　　几人照着少年给的示意图走了很长的一段路，看着日头的位置慢慢西移，他们几人却还像是在这深山的入口处打转，看着那些大同小异的景色，他们几人都生出又回到原点的错觉。就在几人这么反复地“来回”了许多次之后，她们那一段类似鬼打墙一样地行程终于有了一些突破，他们几人才终于开始见到一些不一样的景色。
　　山中渐渐多了些弥漫四周的水气，让这本就神秘的森林看起来更显诡异，少年给她们的指示多了更多确切的方位和距离，比如往东三十二尺或往北十八尺之类的刻度，在这迷朦水气中，明确的方位指示比模糊的描写更有用，写出这指示的人必是对这山中的环境了解至极才会写出如此准确而简练的东西。照着那指示所写，赫燕霞几人又在这林中逛了好一阵子，终于才到达了那少年所说的大石所在之处。
　　那块两人多高的大石通体发黑，在从枝叶间投下的斑澜阳光下闪着诡异的光芒，在那大石的中央，如那少年的指示所写，上面有一个手指粗细的小洞，洞口光滑细腻，也不知是天生形成还是后天有人工打制，在用嘴唇触上那个小洞之前，赫燕霞仔细观察了一会，确定那个洞口上没有涂毒才谨慎地按照指示往那小洞中吹气。
　　那块巨石就如同一台天然的乐器，将赫燕霞吹入的气流转化成一声极其古怪的声响，悠长的声音划破林中寂静，像是一种极为诡异的鸟叫，又像是林中幽魂的哭嚎。
　　照着指示上所说，赫燕霞在那怪石中吹了长长的三声，之后便和穆紫杉她们一道耐心地在那巨石下等待。过了一盏茶不到的时间，几人听到从远处传来一阵短促而空灵的萧声，照着指示上所说，几人便朝着那萧声传来的方向行去，只是没走多久，那萧声又从一个完全不同的方向传来，几人只得变换方向跟着那声音的方向走，就像几个迷路的魂魄跟着引魂萧走向地狱，那幽怨凄厉的声调仿佛带着让人无法抗拒的魔法，每个脚步都跟着那曲调的节奏一步步踏出，就像是早有人替你决定好你该走的路线。
　　听着那哀怨的萧声，几人都仿佛沉浸在那低婉哀愁的情绪里，完全忘了自己到底该做什么，在那无法意识到自身存在的恍惚之中，不知不觉便跟着那声音走了很长的一段路。
　　赫燕霞是最早意识到自己异样的人，意识到自己的动作被不自觉地控制之后，她便立刻摸出怀中银针往手指上猛戳一记，让自己清醒过来。关于**术的事情赫燕霞多少也知道一些，她却没想到自己也会有被人控制住的一天，若这是在与人对战之时，只怕她早就死了千百次，而且林中的人虽说对自己有用，却不知是怀着怎样的目的，此人的功力之深让赫燕霞想到便不禁后怕。
　　听着那诡异哀婉的萧声，赫燕霞凝神定心，意守内息，费了极大的力气才让自己抵受住那想要侵入她思绪中占领她所有意志的绵绵萧声，只是在她重伤之后身上经脉俱损，没了内力的支撑，她也坚持得犹为吃力。
　　穆紫杉桑凤凤武功高强，却还是被这声音迷得失却了本心，意识沉入一片深沉的黑暗，完全不知道自己在做什么，更别说本来武功底子就很薄的玉琮了。
　　穆紫杉和桑凤凤在那萧声的迷惑下和睡着了无甚区别，赫燕霞以前也听过这样的说法，说是越是心思单纯的人就越是容易中了**术的道儿，赫燕霞没被那萧声迷住太深只怕也是因为心里装了太多东西，所以才没那么容易被带入另种情绪里。之所以强撑着让自己思绪清醒，是对那少年并不能完全信任之故，以及对林中这不明来意的高人的莫名戒意，想借着这机会探清林中人的底细，想试试在这看起来天衣无缝的布局中能否找到些许破绽。
　　在跟着萧声前行的时间里，赫燕霞有意记下了那萧声带着他们前行的方位与距离，只是除此之外，她便再难找出别的东西来。
　　几人跟着那萧声的指示，走到这林中地势极低的一处，越是跟着那声音前进，身边的水气就越是浓厚地弥漫，给触目所及的景色都蒙上了一层厚重的白幕。而后，从远处传来阵阵……水声，走到尽处才发觉身边弥漫的雾气大多来自这汪清澈的水潭，一股细小的清流从一块光滑的石头流入潭中，激动起潺潺水声和潭中波澜，而那小潭所冒出的水气竟还带着暖暖的温度，走到潭边，赫燕霞伸手一摸，潭中竟全是温暖的热水。
　　跟着那萧声前进，赫燕霞又看到许多个与刚才水潭类似的温泉眼，一个个冒着温暖的水气，给四周的景物蒙上一层朦胧的白纱，几人越往这林子深处走，身边的雾气就越是浓重，到了最后竟然几乎连脚下的路都看不清。
　　走过那片密集的水潭，赫燕霞几人行路的方向又向高处走了些，身边的雾气渐渐淡下来，赫燕霞也终于能看清周围的景物了，刚才一路视线模糊，只能凭着记忆将行路的方向强记下来，到了这时紧绷的神经才终于放松了一些。
　　待到迷雾散尽，赫燕霞才看清身边斑驳的色彩是什么，那是一丛丛鲜艳美丽的花，有的是本应生在温暖的南方，有的是本该生长在潮湿的沼泽，还有许多是连博闻广识的赫燕霞都叫不出名字的奇怪花朵。
　　在那片鲜艳的花丛中行了一阵，前方的萧声终于停了下来，穆紫杉桑凤凤和玉琮都不自觉地停下了脚步，赫燕霞见那萧声的主人没再给出指示，也跟着众人一起停下。
　　几人在那儿呆了一阵，刚才被萧声迷住的几个人都渐渐清醒了过来，看着眼前这异样的景色，一时不知身在何处，也不知自己在刚才意识模糊的时间里到底都做了些什么。
　　只有赫燕霞一脸凝重的神色，若有所思地沉默着，弄得刚从睡梦中醒来的几人更是迷惑。闻着从身边花海中传来的香气，感受着这林中无边的广袤与寂静，几人的心中也跟着渐渐安定下来，好像才从一阵美丽的梦中醒来，周身说不出的舒服通畅。
　　在那林中等待了片刻，从那花丛深处传来悉娑的细小声响，不一会几人便看到发出那声响的来源……那个小女孩看起来与玉琮年龄相当，身穿一件墨绿色的绸衫，手上拿着一柄晶莹洁白的洞萧，从她刚才走动时发出的声响看来，这小女孩的轻功并不算好，只是看着她手上的那柄洞萧，赫燕霞还是不禁皱了皱眉。
　　难道刚才几人听到的**萧声竟是来自于这个七八岁的小女孩么？一想到自己刚才定心凝神努力抗衡的对手只是个还没长全的小女孩，赫燕霞就觉得心中说不出的感觉，连这个来为他们引路的小女孩都有如此功力，那么这深藏林中的白河仙人不知会是如何强大的高人。
　　那女孩见到他们几人之后礼貌地与他们揖了揖身，而后做了一个请诸位跟随的手势便转身向前走去，一边走一边还会不时停下来等待身后的几人，只是从头到尾都是一言不发，赫燕霞几人一路跟着那女孩走到一排造型别致的木屋前，在这异样的气氛里，一行人都各怀心思地保持着沉默。
　　几人在那排木屋前停下脚步，那女孩在屋前叩了叩门，不一会便从屋里传出一个温和低婉的女声，吩咐那女孩带着他们几人在旁边的几间屋子里住下。
　　那女孩也没应声，听到屋里女声的指示后，便一言不发地带着赫燕霞几人往旁边的木屋走去，那几间都被收拾得十分整洁干净，屋里是一尘不染的白色床单被褥与一尘不染的白色窗帘，因为这房间太干净到近乎不寻常的程度，赫燕霞几人都莫名感到一种被排斥在外的感觉，不过几人也未多想什么，待那女孩离开之后他几人便各自放松休息，其余的事情都等着那白河仙人来替他们安排。
　　作者有话要说：回来之后整理了一下大纲才发现好多写了前面就忘了后面了，然后又重新看了看前面的，发现出了好多bug各种orz……
　　然后终于写到支线三了==|||||看了看那乱七八糟的大纲，越看越觉得头痛
　　最近放假应该能更新比较规律了，前几天是回来之后各种见朋友，所以都没来得及回来更新……
　　总而言之！！！小林子我又生龙活虎地回来了=___________,+最近好好更文来了！！！！！


第79章 幽谷（四）
　　低沉的脚步声在狭窄而幽深的长廊中清晰地回响。
　　一步,一步,一步。
　　那脚步踩着节拍,却恍若沉重地踏在听者的心口,压抑得令人喘不过气。
　　那是可怕的寂静中，唯有的声音。
　　可是待到清醒过来之后,穆紫杉才发觉发出这沉重脚步声的人竟是自己。
　　脚下是漆黑冰凉的青石地板,她的每一步踏在上面都感觉脚底冰凉刺骨，这样的感觉让她每一步都像是踏在针尖般难受,可是她却像是中了魇一样根本无法控制自己的身体……即便内心极力抗拒极度害怕，她的脚步却还是不停地一步步往那长廊的尽头走去。
　　阴暗的长廊上挂着一层又一层血红的轻薄纱帘，明明是在地底,却不知从何处吹来了一阵阴风,吹得长廊中的纱帘摇晃浮动。
　　长廊的两边都是雕刻精致的白玉柱，在长廊的墙壁上还点着一根根火苗随风摇晃的白烛，那幽暗的烛光透过飘飞的纱帘在白墙上留下诡异的光影。
　　内心的恐惧几乎要让她忍不住叫出来，可是她却没办法发出任何声音。
　　在那朦胧的纱帘之后，仿佛藏着什么令她害怕到极点的事物，虽然她还没亲眼见到，可是她心里却有了让她想不顾一切逃避的可怕预感。
　　脚步还在一声声在长廊中回响。
　　坚定，决绝。
　　沉重得仿佛能将地上的青石板踏碎。
　　一步又一步，终于走到了那个长廊的顶端。
　　在那片最后的纱帘之后好像是个极大的空间，穆紫杉没有勇气去看那纱帘之后的东西，可她的手却不受她意识控制地掀起了那块血红的纱帘。
　　在纱帘还未完全掀开之时，那宽阔的空间中就传出一声她再熟悉不过的笑声。
　　只是虽是笑声，其中却透出无限凄楚与痛苦，让她听得心头一酸。
　　“我没想到……到了这种时候你还会来看我……”
　　那个带着讽刺的声音是赫燕霞的，只是穆紫杉看到的却是与那日在蔺白房中看到的一样血肉模糊的画面，从那个说话的“人”身上已经辨认不出一丝属于赫燕霞的特点。
　　穆紫杉想要开口说些什么，却发现自己的嘴根本无法张开，即使用尽身上气力，她也无法发出一点声音。
　　而她的手竟是伸向了腰间的长剑，不顾她在心中挣扎嘶吼，她的手竟是绝然地拔出长剑，狠狠地向赫燕霞刺去。
　　赫燕霞也不闪也不避，看着穆紫杉提剑向她刺去，她却放声大笑了起来，那凄厉的笑声在那宽阔的空间中回荡不停，刺得穆紫杉的心口发痛，如同尖刀将她的心口划开。
　　可她从头至尾都没办法对赫燕霞说一句话，任是她在极力反抗，任是心痛到了极处，她的身体却还是做出她完全无法控制的事情。
　　看着赫燕霞的身体倒在宽阔的房屋中间，身上还插着她亲手刺入的长剑，虽然已经再没有了一丝气息，她的双眼却没有闭上。
　　她一直都睁着眼看着那个将她亲手杀死的“穆紫杉”，眼中好像还残留着一丝讽刺的笑意，那目光几乎令穆紫杉的心口痛到快要被撕碎。
　　而她“自己”却在确定赫燕霞已经彻底死掉之后，毫无留恋地拔出她心口的长剑，头也不回地离开了那个房间，离开了那个还带着一脸“笑容”躺在地上的赫燕霞。
　　走到长廊的出口时，穆紫杉掏出怀中的火折子，将那些随风飘飞的纱帘一一点燃，看着长廊的火势一直熊熊地朝着赫燕霞躺着的房间延伸，最后终于把被她亲手杀死的赫燕霞淹没在一片火海之中。
　　诡憰美丽的火焰最终吞没了穆紫杉眼前的一切，让那些华丽的玉柱，那些朦胧的轻纱，以及长廊的尽头那个曾经骄傲到不可一世的人都被烧成了飞灰随风而逝，恍若从未在这世间存在一般。
　　走出地道的穆紫杉满脸冷漠地看着长廊坍塌崩倒，而后湖水灌入其中，淹没了刚才在那个地方发生过的一切。
　　平静的湖面光滑如镜，一阵微风过后，碧绿的水面上才荡开丝丝细密的涟漪。
　　那一汪碧绿的湖水，以及湖水之后翠绿的青山，对于穆紫杉来说都是那么地熟悉。
　　她在琼英宫里做了那么久的奸细，又怎会没见过那片流传过各样故事的碧山湖。
　　湖底的密室。
　　熊熊的大火。
　　一切都是那么地似曾相识，可是死去的人却赫燕霞。
　　却是那个将她折磨得半死却又把她捧在手心，那个有时残忍得让人害怕有时却又天真如孩童的赫燕霞。
　　那一刻，突然心痛得难以忍受，她的身体也终于在这疼痛之下摆脱了另一个“自己”的控制，让穆紫杉无力地瘫倒在那片冰冷的湖水中。
　　而后，在那剧烈的疼痛中，穆紫杉终于失去了最后的意识。
　　﹟﹟﹟
　　再次醒来的时候，穆紫杉眼前是满脸焦急的赫燕霞，而赫燕霞熟悉的声音像是从另个世界传来，没有一点真实感。
　　穆紫杉恍惚地睁眼，意识还未完全清醒却已清晰地感觉到心口的疼痛，那剧烈的疼痛让她几乎又要再次虚脱。
　　见穆紫杉一脸苍白，赫燕霞紧张地叫唤她的名字，穆紫杉却连回应的力气都没有，只能望着赫燕霞一句话都说不出。
　　“你到底怎么了？你等我去找白河仙人替你看看。”赫燕霞说着就要出门去找那个神医来替穆紫杉看病，只是还没离开就被穆紫杉紧紧抓住了手腕，让她根本无法离开半步。
　　“我没事，只是做了个噩梦。”穆紫杉艰难地呼吸了很久，才终于说出这句话。
　　赫燕霞听后却满是怀疑，虽说应了穆紫杉不再离开去找白河仙人，却还是不放心地给她探脉又在她身上按了许多处仔细检查，在没有发觉出任何异常之后，才静下心来问穆紫杉到底怎么了。
　　“梦到些可怕的事……”穆紫杉并不想细说她在梦里见到的东西，可是很显然赫燕霞并不会满足于如此简单的回答。
　　“你到底梦到了什么会叫你吓得这个模样？你不是会被轻易吓到的人。”赫燕霞非要打破砂锅问到底，那咄咄逼人的认真态度叫穆紫杉难以逃避。
　　“我梦到……你死了……”沉默良久，穆紫杉还是说出了那个梦的内容，只是省去了那些令她自己都觉得害怕的细节，只用简短的一句话一语带过。
　　赫燕霞本还因为担心穆紫杉气势逼人，听到她这话时却突然心头一软，再对穆紫杉凶不起来。
　　“赫燕霞，我想你答应我一件事……算是你我相识以来我求你的头一件……”穆紫杉用了好大的力气才将堵在心口的气顺了下去，一场噩梦之后，她的话说得有气无力，只叫赫燕霞看了心中又是心疼又是莫名生气。
　　“你若想要什么我定会想方设法满足你，说什么求不求！”
　　“你不是说过会和我找个清净的地方隐居下来，从此远离这些江湖琐事……那么你有没有武功又有什么差别？那你也无需再找这白河仙人替你疗什么伤了……”
　　“小木头，我不懂你是什么意思？”穆紫杉从前的确从未对她有过任何要求，可是此刻提出的这个要求却让赫燕霞难以理解。
　　“我们这就离开这苜蓿山，然后我们找个无人的地方住下，不管是琼英宫还是天禹门，我们以后都不再过问……以后平平安安地过日子，就算你有没有武功也没有任何差别……”不知是不是才从噩梦中惊醒的缘故，穆紫杉的情绪起伏比平日任何时候都大，让赫燕霞都觉得十分意外。
　　“小木头，你到底怎么了？为什么会突然说这些话？”
　　“这白河仙人的底细我们没人知道，谁知到替你疗伤会不会又是另一个圈套。”穆紫杉语气十分激动，赫燕霞虽然开心她替自己担心，可是对于她的要求只能心情复杂地保持沉默。
　　“别的要求我都可以答应你……可是我不能没有武功……”赫燕霞看着穆紫杉眼神坚定，“我还有必须要做的事，在没做完那件事之前我绝无可能轻松离开……便是这白河仙人是个圈套，为了那一线的希望我也要去试一试……”
　　“只有这件事没办法答应你，对不起……”
　　穆紫杉听到这答案却一点都不意外，她的神色也总算回到了平日的冷静，好像意识到自己刚才所说有多么异想天开，她最后也只是自嘲地笑了笑，便再也没说什么。
　　赫燕霞却是紧紧将她搂在了怀中，心疼，抱歉，茫然与伤感……没再多说一句话，她也没办法再说出一句话。
　　似乎许多年前她也和什么人说过同样的话，只是经过岁月的磨砺，那些被风沙掩盖的往事也变得像别人的故事一般，蒙上了一层不真实的色彩。
　　亦真亦假，有如错觉的回忆。
　　那时的她，可以满不在乎地将那个心中只装下她的人推离身边，享受她对自己的关怀在意，却残忍地任她在绝望中挣扎，最终陷下泥沼万劫不复。
　　那时候的她心中只有那件事的存在，对于别人的感情全然没放在心上。直到最后终于走到那个无法扭转的结局，她才清醒过来她到底都做了些什么。
　　而那人，终于也如她所希望的那样，成为她心头一道无法揭开的伤疤。
　　“小木头，我不会负了你的……”
　　赫燕霞说得动情，拥着穆紫杉的怀抱也更紧更紧，这话说得十分突兀，像是她自言自语做下的承诺，却听得穆紫杉心口又是一痛。
　　“便是我负了这天下，我也不会负了你……”
　　穆紫杉心口的疼痛终于如潮水般汹涌而上，淹没她的全身。
　　情之苦痛，她感受得太过清楚，事到如今，她已再没有自欺欺人的能力。
　　是令人深陷的泥沼，是叫人粉身碎骨的深渊，是叫她肝肠寸断的折磨，是让她孤立无援痛苦绝望永寂黑暗。
　　她早已甘愿沉沦。
　　作者有话要说：最近写文各种没状态……
　　对不住各位追文的同志……
　　上次想写点写了半天都写不出……


第80章 幽谷（五）
　　早晨的阳光柔和而明亮,撒在小屋中洁净朦胧的纱帘之上,在光滑柔软的轻纱上留下淡淡光晕。
　　在真的见到传说中的白河仙人之前,赫燕霞曾在心里对这个古怪的神医有过各样的想象,有想过他是仙风道骨的怪老头，也有想过她是满脸皱纹的凶恶婆婆,却没想过这个在江湖上闻名的白河仙人竟然只是个看起来不过三十出头的美妇人。
　　此时距赫燕霞第一次见到这白河仙人已经过了小半个月，再次见到这白河仙人，还是让赫燕霞感叹了一把。那白河仙人在替赫燕霞诊断检查之后,就让她徒弟墨莲去找各种稀奇古怪的药材,这小女孩一找就是半个月，于是赫燕霞一行人也在谷中无所事事地呆了半个月，只除了玉琮每天没事就跟着那墨莲到处跑玩得开心，赫燕霞她们三个大人都是各怀心事，时间一久便在谷中呆得越来越不是滋味。
　　那一日赫燕霞才一推开白河仙人的房门就闻到一股浓重到几乎令人作呕的古怪气味，也不知那神医到底用了些什么药材，自赫燕霞进入那间屋子之后，四周便被一股蒙蒙雾气笼罩。
　　那屋子的正中摆放着一个一人高的木桶，木桶里是一片漆黑的汤水，完全不知里头是用什么奇怪的药材做成，而那形貌可怖的汤水还在徐徐不断地向空中散发着热气。
　　见赫燕霞进了屋，那白河仙人抬手指了指桌上的一只小碗，叫她把碗里的东西先喝下去。
　　那白瓷碗也和那木桶中一样，装着不知道到底用什么做成的古怪汤药，漆黑黏稠的药水看起来让人没一点想喝的**。赫燕霞听了仙人的话，有些犹豫地端起那碗药，只觉一股刺鼻难闻的气味扑面而来，别说喝下去，就是多闻一会都让赫燕霞头晕欲呕。
　　“都是些生筋骨的好东西，亏得墨莲这些日子在山里没好找……”白河仙人也晓得那汤药难闻，只是语气坚定至极，赫燕霞听后也不便再犹豫，只得捏着鼻子一口气将那碗古怪的汤药全部吞进了肚子里。
　　待赫燕霞喝完药，白河仙人又指示她蜕去身上衣衫，泡进那桶古怪难闻的汤药里。只见那一桶汤药黝黑浓稠，里面还夹杂着许多叫不出名字的昆虫和一些看起来诡异恐怖的动物肢体。
　　看着那桶汤药赫燕霞不禁心生抗拒，可是那白河仙人却一直态度坚定，到最后赫燕霞也只得硬着头皮将身上衣衫蜕去，再扶着桶沿跳进那桶看起来可怕至极的汤药里。
　　才一让那墨黑的汤药接触到身体，赫燕霞就顿时感到一种让她头皮发麻的感觉，那汤药像是有生命一般在她周身轻微流动着，如长了手脚一般吸附在她的每寸肌肤之上，赫燕霞不得不强压住自己内心的厌恶感才能让自己呆在那诡异的汤药里。
　　“这些天你每天在这药里泡两个时辰，我给你的那个药你每日早晚各服一次……”白河仙人说着还伸手试了试那汤药的冷热，觉得冷热合适之后又跟赫燕霞说了一句，若这汤药冷了，你就招呼墨莲进来替你换了热的。
　　“多泡一会之后你大概会有些不舒服，你闭目守息安心呆在里面就好……”白河仙人后来又交代了一些让赫燕霞如何运气守息的法门，把一切交代清楚之后就从那间小屋中离开，留下赫燕霞在那桶汤药里继续受罪。
　　那白河仙人离开后不久，赫燕霞便感觉到她刚才所说的“不舒服”到底指的是什么了，只觉周身的药汤像是一只只长着利齿的虫子在朝着自己肌肤内钻去，周身仿若被虫豸啃咬一般，每寸肌肤都火辣辣地疼痛难忍。
　　若是那疼痛转瞬即逝赫燕霞或许还不会觉得那么难忍，只是那细碎的疼痛绵长地在她身上每个角落延续，漫长的折磨让赫燕霞得不到片刻休息，周身肌肤的强烈感受每时每刻都在提醒着她疼痛还在继续，或许是因为精神随时都保持着清醒，泡药的时间对赫燕霞来说就像是无限延长了数百倍。
　　就在赫燕霞的精神被那痛苦的感觉折磨到极限之时，从那木屋外却传来一阵清悠的箫声，萦绕在赫燕霞的耳边，仿佛一只温柔的抚平她的创痛，让她被疼痛折磨得紧绷的神经渐渐放松，于她最脆弱之时，击溃她平素防备严密的包裹，直取她内心最软弱的部分。
　　柔缓低婉的声调，却是最可怕的武器，如同无形的手抓住她一直隐藏的弱点，在她无可防备之时让她心甘情愿地臣服。
　　然后随着那轻缓恬然的箫声，赫燕霞意识逐渐涣散模糊，直至终于陷入沉沉睡眠。
　　在那难辨真假的梦境中，一个个面容从赫燕霞的面前漂浮而过，她看见那些熟悉的人熟悉的情景，从欢喜到悲戚，她的心情无法控制地随着那些记忆流转，那清悠的箫声仿佛带着**的法力，勾起她隐藏最深的情感。
　　她看见年幼的她跟随父母在草原上策马奔腾，彼时赤红的霞光撒满天际，母亲温柔的脸庞也蒙上淡淡的一层红晕，美丽得恍如天女下凡。她看见她和母亲被关在阴暗潮湿的地牢中，看见那些面目可憎的人对她母亲百般折磨□，一直到她母亲被折磨致死，那双往日水波流动的眼睛再没了一丝神采，却徒然地睁大，就像能把人吸入黑暗深渊。
　　她看见那个美艳高傲的幽露瑶出现在她的面前，将她从深渊中拯救出来，却又将她推入另一个地狱。她听见她师父带着醉意的声音，说小夏儿你长得真像她。调侃的笑意中流出难掩的寂寞，以及残忍的恨意。
　　直到她终于能在琼英宫翻云覆雨，她终于控制了这个地狱的四门，将那个她一直仰望恐惧憎恨的人囚禁在阴冷湿寒的碧山湖底，让她去享受无尽的寂寞与黑暗。
　　她记得她师父临死之前笑着跟她说的话，说小夏儿你和我是一样的人，注定最后众叛亲离，孤独终老，那时候她不屑地笑，完全没把她师父的话放在心上，可是转身离去时她师父笑声却听得她心头发凉，那之后那个可怕的笑声一直在她心头幽魂似的缠绕了好多年，就像是一个最阴毒的诅咒迟迟不肯散去。
　　最后那个高傲了一世的女人终于被一场大火烧死在阴暗的湖底，看着那片平静的碧山湖，以及被湖水淹没的阴冷地宫，赫燕霞看了很久很久始终心绪难平。
　　被一场大火烧死在那地方，真是再合适不过的死法。
　　她不得不承认她师父说的一点都没错，她和她师父的确是越来越相似了，如果到最后必须让她选择一个死法，她也觉得若是被一场大火烧死是再好不过。
　　她想起那个温柔却倔强的梅霜月，从一个爱整天黏着她的小豆丁变成一个美丽得令人无法移开目光的少女，她身上总带着一股淡淡的白芷香气，只要她一靠近自己身边她就能感觉得到。
　　她的手上沾满了血腥，她的身上载满让她无法承受的沉重罪恶，她厌恶这样的生活，可是她却无法选择。只有每次靠近那个如冰雪般温柔纯净的四妹时，她才会觉得自己心能得到片刻的休憩，仿佛她身上的淡淡香气能冲淡自己的满身血腥味，让她不会在那令人作呕的味道里窒息。
　　可是没想到自己终究还是害了她，也许就像她师父说的那样，她们注定都是不详之人，只会给身边的人带去灾难与苦厄，梅霜月终是因为她堕入心魔，而后换来那么一个残酷的结局。
　　在将醒未醒之时，她终于看见了那个这些日子一直陪伴在她身边的穆紫杉，她在一片温暖明黄的阳光中走到自己的面前，一如她曾经的陪伴的照料和那些若有似无的关心，让赫燕霞觉得备受梦魇折磨的心终于安定下来。
　　那清冷柔缓的箫声终于停了，她抬手触碰才从门口走进的穆紫杉，原来这个人并非梦境，而是真实可感的活人。
　　“两个时辰已经过了，我这就带你回去休息……”看着赫燕霞惨白的脸色，穆紫杉难掩担忧之情，将赫燕霞从木桶中扶出替她穿好衣服，就扶着她回了房。
　　虽然这“治疗”只有两个时辰，对于赫燕霞来说却像是度过了一生一样漫长，到了她迈出房门的时候，她的身上已经没了一丝气力，整个人都无力地依在穆紫杉的身上。
　　“小媳妇儿，你果然还是放心不下我……”只是累到了极点，赫燕霞还是挂着笑意对穆紫杉调侃。
　　穆紫杉对于她的调侃却不像平时那样反应激烈，没有否认，脸上也没有怒容，她只是一言不发地扶着赫燕霞往房间走去。
　　“你不用装出没事的样子，只会让我更担心你……”
　　走到房门处，穆紫杉却一语戳破赫燕霞的伪装，让一直挂着调侃笑容的赫燕霞突然有些哭笑不得。
　　“小木头……”赫燕霞不知该说些什么，叫了穆紫杉却说不出一句话，心头仿佛有万语千言，可是她自己都看不清到底想对穆紫杉说什么。
　　最后只是抱着穆紫杉在她的嘴角落下轻轻一吻。
　　如果真是不知该说什么，那便什么都不要说了。
　　穆紫杉招呼着赫燕霞上了床又替她盖好被子，在她转身欲走的时候，赫燕霞却突然拉住她的手把她留了下来。
　　“小木头，你答应我一件事。”赫燕霞的手紧紧握住穆紫杉的，那冰凉的手指箍得穆紫杉的手心发痛。
　　“你想说什么。”穆紫杉心头思绪翻涌，只怕那赫燕霞会说让她彻底脱离门派或是以后都不要背叛她，赫燕霞期盼的目光刺得她心口又是一阵疼痛，一想到那渺茫可怕的未来，穆紫杉便是说不出的心慌。
　　如果有一天赫燕霞发现自己终究是背叛了她……穆紫杉简直不敢想象那一天的出现，不知到了那个时候，赫燕霞会不会又变成那个狠毒残忍的嗜血修罗。她更不敢去想象，如果真有那么一天，这个任性却赤诚的赫燕霞会不会因此伤心痛苦，一想到自己会成为背弃她伤她心的那个人，穆紫杉的心口就疼痛得无法自已。
　　“无论以后发生了任何事，你都不准死在我的前面……”
　　结果赫燕霞却根本没提她的师门或是背叛的事，她只是强硬地对穆紫杉下了一个听起来很是突兀的命令。
　　“你答应我。”见穆紫杉听到她的要求之后愣在原地，赫燕霞又坚持地重复了一遍。
　　见过那些重要的人一个一个从身边离开，赫燕霞已经不敢想象若有一天要她亲眼看着穆紫杉逝去会是怎样惨烈的痛苦，她已经不确定自己是否能再次承受那样的现实。
　　穆紫杉看着赫燕霞，心中思绪绞得如乱麻一样，可是最后还是没忍心弗了她的心意。
　　“我答应你。”
　　柔和的声音抚平赫燕霞心中不安，她疲惫地笑了笑，终于放开穆紫杉的手，让她离开了她们的房间。
　　＃＃＃
　　赫燕霞他们在这谷中一住就是一个多月，时间长久之后，这几个见多了杀戮死伤的人也难得地找到了一些少有的平静。
　　赫燕霞的伤势经过白河仙人的调理好得很快，只是每次她从那间小屋回来时都像是经历过一场生死一样，眼中满是疲惫与漠然。
　　赫燕霞为了不让穆紫杉担心，时不时还会强打精神与她调笑，像是偶尔非要任性地非要穆紫杉唱歌催眠，或者是要那木头嘴对嘴地喂她吃药。若是在平时，赫燕霞的这些要求大概只会惹得穆紫杉骂她胡闹，但是这些天来，那木头每次看到赫燕霞心力交瘁的样子就忍不下心拒绝，于是赫燕霞得了好处，对穆紫杉的要求也更是提得变本加厉。
　　赫燕霞的治疗每一次都要持续将近半天，穆紫杉虽知自己担心也帮不上忙，还是每次都在那小屋不远处等着赫燕霞出来。
　　每次赫燕霞进去之后，那白河仙人都会在那间小屋的门外吹起她腰间那管玉箫，那缠绵哀戚的箫声仿佛带着奇诡的魔力，总会让听到箫声的人陷入一种迷梦似的恍惚中无法自拔。
　　穆紫杉有时也会在那箫声中看到许多东西，从她记忆中面目早已模糊的家人到将她抚养长大的师父，从她痴恋而不得的小师妹到这个令她陷入魔障的赫燕霞。
　　随着时日长久的延续，她的迷梦中赫燕霞出现的次数竟越来越多。从她残忍地折磨自己到她为了带自己逃离险境不顾安危，有她任性妄为的样子，也有她温柔体贴的样子，就像是一团团找不到开头和结尾的乱麻，连她自己都不敢承认，她的思绪不知从何时开始已被赫燕霞牢牢地占据。
　　那位白河仙人总是站在木屋门前，神情淡漠地吹奏着那管玉箫，时而她的白衣随风而动，清风吹得她的发丝飘拂，穆紫杉远远地看着她，只觉得远处那人美得不似凡间之人，轻盈飘渺得仿似会随着那清风和那箫声化作一缕青烟，飘回九重云霄之上的天宫里去。
　　那白河仙人有时也会对着她浅浅一笑，然后继续低头抚弄她手上那管玉萧。
　　白河仙人不管去什么地方都是独来独往，如非有必要，她甚至可以不跟别人说一句话，甚至和她的徒弟墨莲也是这一般的相处。
　　穆紫杉时常看见白河仙人，看久了竟会觉得她身上总有一股挥之不去的悲凉之感，引得她也随之心绪起伏心生感慨。
　　穆紫杉并非一个容易好奇的人，可是她还是对这白河仙人生出好奇来。
　　或许只是因为谷中的世界太过平淡，她又因为各样的因由关注了这白河仙人太久，她总觉得这个神秘的医仙身上有些能够牵动她情绪波动的东西，说是直觉也好共鸣也罢，她想，那种让人无奈心痛却无可磨灭的感情，或许她能够理解这白河仙人的秘密。
　　只是好奇是好奇，穆紫杉的习惯却从未改变。
　　她并不喜欢主动去探问别人的隐秘之事。
　　﹟﹟﹟
　　穆紫杉一向喜欢早起，在谷中陪赫燕霞疗伤的这些时间里，穆紫杉时常会在大清早看见白河仙人拿着草籽和谷物喂鸟。
　　只是白河仙人喂的寻常的雀鸟，而是被众人都认定为不详的乌鸦。
　　起初穆紫杉也只是随意地看看，并没有对白河仙人的爱好有过多的关注，这情况一直到有天穆紫杉看见白河仙人从一只乌鸦的腿上取下一张纸条才有所改变。
　　白河仙人虽然看似冷漠无情，也不能排除她在谷外有朋友的可能，也许那乌鸦腿上的纸条只是一句简单的问候，可是穆紫杉还是没来由地紧张了起来。
　　从她入谷之时，她便想过这苜蓿山会不会是赫燕霞的仇人设下的另一个局，本来她的担忧已随着赫燕霞伤势的好转渐渐淡去，可在她看见白河仙人从乌鸦腿上取信的时候，她心中的不安感又再次燃了起来。
　　于是忍耐多日之后，穆紫杉终于忍不住开口跟这白河仙人搭了腔。
　　穆紫杉记得，那时候她问白河仙人的是个再无聊不过的话题，不过白河仙人却没回答她的问题，而是直截了当地道明穆紫杉想问而没问的事情。
　　“让赫燕霞进谷疗伤的确是那人计划的一部分，如果你想问我这个，我可以老实地告诉你。”
　　白河仙人说了这话，颈间就多了一把冷冰冰的剑，转头一看，穆紫杉的脸上还隐隐露出杀意。
　　“你们到底在打算什么？”穆紫杉用了很大的力气才压制住自己心头的怒意，那把冰冷的剑已经压得白河仙人的皮肤上透出血痕。
　　“我对赫燕霞的性命没兴趣，答应帮她疗伤也不过是为了拿到我想要的东西……”虽然被穆紫杉剑指咽喉，白河仙人仍旧神色淡漠，“我只知道救她也是计划中的一环。”
　　“那人到底是谁？他又到底想做什么？”穆紫杉的长剑紧紧地抵住白河仙人的喉咙，那把剑是锋利得足以吹毛断发的，是以没多久白河仙人的颈间就冒出点点血珠，穆紫杉虽然极力压制，但还是弄破了白河仙人颈间的肌肤。
　　“我不知道那人是谁又想做什么，我只知道赫燕霞身上一定有他想要的东西。”虽被穆紫杉割破肌肤，白河仙人仍旧不惊不惧，“你杀了我也没有用，而且若我死了，赫燕霞的伤天下便无人能治了。”
　　穆紫杉被白河仙人这句话镇住，果然不敢再步步紧逼，提到赫燕霞她便被戳中软肋，一时间进退不得。
　　就在穆紫杉端剑思索之时，白河仙人不以为然地推开了穆紫杉横在她颈上的剑，然后伸手探向穆紫杉的手腕处。
　　穆紫杉心神不定，对白河仙人也未做防备，此刻被她拿住了腕间脉门才发现自己太过疏忽，只是那白河仙人按着她的手腕并未伤她，只是在细细感受她腕间的脉搏。
　　在白河仙人体味思索了好一会之后，她的脸上露出果不其然的表情，像是印证了她早就料中的事。
　　“你身上的蛊若不及早处理，只怕你活不过五年。”
　　穆紫杉被白河仙人的判断定在原地，过了好久才回过神来。
　　“可是那人说……”
　　“你不过是颗棋子罢了，棋子的死活是没有人会关心的，若是你了解了事实真相反倒对他们无益。他们自然不会跟你说那么多。”
　　白河仙人的话让穆紫杉陷入了沉默，她的脑袋像是被这白河仙人揭露的“真相”炸得一片混乱，可是在那真相之后的真相，却让她感到莫名的恐惧。
　　她想知道那些被盖在幕布之后的东西到底是什么，却又害怕揭开幕布会看到让她难以接受的残酷现实。
　　“就算你身上的蛊毒一直不发作，那些被喂到你体内的蛊虫也会慢慢噬空你的五脏，除非你能一直杀人，用别人的心肺去饲喂你体内的那些东西，或许那样你还能再多活许多年……”
　　白河仙人说出的东西实在太过可怕，穆紫杉呆愣了很久也没能清醒过来，在白河仙人说到这些的时候，穆紫杉竟又看到那些被蔺白杀死的少女，以及在那血池之中只剩下一具空壳的梅霜月，一想到那血腥的画面，穆紫杉便觉得浑身像被雷电击中一样痛苦。
　　如果有一天要让她或者别人变成像蔺白那样的残酷的魔鬼，她倒宁愿自己一死了之也好过无端地残杀生命。
　　可是……那时候赫燕霞疲惫却认真的表情又在她的眼前浮现，她想起那日赫燕霞那么霸道却认真地说，自己不准死在她前面，那时候赫燕霞的眼中有她从来没见过的脆弱与哀伤。
　　像赫燕霞那么害怕寂寞的人，或许独自生存下去会是对她而言最痛苦的折磨。
　　穆紫杉记得那时她答应过赫燕霞，绝不会死在她的前面。
　　她不明白她为何会如此在意赫燕霞的悲喜，可是她还是因为这些顾虑被一个又一个走不出的死局撕扯得几乎心肺俱裂。
　　“难道就没有可以解开这蛊的办法了……”穆紫杉颓然问道，被那些思绪所扰，才一会儿的功夫她就已经心力交瘁。
　　“办法不是没有，只是或许比杀人更困难。”
　　白河仙人的话在穆紫杉心中燃起希望，可是白河仙人的口气却让她心中忐忑难安。
　　“以前也有人来求过我，让我去解开另一个人身上的蛊……”
　　像是想起令她难忘的往事，白河仙人说完这句话颔首沉默了很久，只是这个故事她只开了一个头就没再说下去。
　　“你若想要解开身上的蛊，除非有人心甘情愿地用他的身体育蛊，以他的心肺他的性命做药引，到最后终于被蛊虫噬咬而死……才能以另外一蛊克制住你体内的东西……”
　　作者有话要说：好久没写突然忘了以前的设定，然后又跑回去把自己的文从头看了一遍……
　　俺的确是，最近很久开着记事本都不知道怎么写，想写的也写不出……文章的设定实在太混乱了，又回去看了看发现好多没写就忘了……
　　总之，还是很对不住追文的各位……俺尽量加快速度写下去吧……


第81章 幽谷（六）
　　夜沉如水,冷露无声。
　　凄清箫声夹杂着湿凉夜风回荡于寂静山谷,似一场绵长而压抑的哀哭,令人听之心中酸涩悲苦,更催发那些被隐藏于内的情绪起伏，在强烈的感情激荡之中,穆紫杉的头脑恍惚而混乱,只觉那令人心酸迷醉的箫声就像迷药一般，令她悲苦却无力抗拒,有一刻她竟辩不清身处的是梦境还是现实。
　　是夜，明月隐没，漆黑的天幕之上除了零星几点星辰外,只余看不到尽头的黑暗,将视野中一切都包裹吞没。
　　穆紫杉从小屋中踱步走出，虽然眼前只有一片黑暗，但她的目光还是不自主地望着箫声传来的方向，就像中了梦魇一样，眼中已无往日的清明。
　　一息之后，天幕中忽然划过一道明亮的白光，在那暗淡的光线之中，穆紫杉看到白河仙人专注抬头的样子，再一瞬之后，她清冷如仙的面容，就随着那道光线的消失，隐没在无边的黑暗中。
　　穆紫杉也随着白河仙人一道抬起头来注视着那片漆黑黯淡的星空，刚才那道转瞬即逝的光线才刚消失，几息之后天幕中竟又闪过一道明亮的白光。
　　穆紫杉被她双目所见之景象惊呆，只见满天星辰一颗颗从天幕坠落，也不知片刻之后那些从天而坠的星辰会否在天地间燃起灭世巨火。
　　而在那些白光划过天际之后，穆紫杉于黑暗中竟看到一颗隐隐带着血色的星辰从天际划过，而后消失去了不知何处，那血红之光在天幕中极其黯淡，就连耳聪目明的穆紫杉也不由得怀疑是否自己看错。可是就在那一颗血星划过之后，天空中又接连划过好几颗颜色鲜红的赤色坠星。
　　“只怕这天下又要生出一场剧变……”白河仙人的声音忽然在穆紫杉耳边响起，将她从惊讶震撼中拉回，不知是不是刚才看得太过专注，穆紫杉竟没注意到白河仙人的脚步声。
　　“诸星并向北行……北边的……是大津……”白河仙人若有所思地喃喃自语，望着满天星辰，她的眼中闪烁着一种穆紫杉从未见过的光芒，可是待穆紫杉凝神再看，白河仙人的神色又恢复了往日的淡漠与平静。
　　说完这句，白河仙人又陷入漫长的沉默之中，穆紫杉听到白河仙人的言论心中更是震动不已，不过却不知如何开口询问，是以只默然立在白河仙人身旁等待。
　　“仙人可有明示……”穆紫杉终于按捺不住问了白河仙人，后者却只是缓缓地摇了摇头。
　　“如果远离凡尘，或许还能得以保全……”
　　白河仙人一句话引出穆紫杉的心结，叫她心口又是一痛。她曾问过赫燕霞是否能随她退隐江湖，可是得到的答案却是明确的否定。
　　其实她也明白，她和赫燕霞自从踏入这汪沼泽，想要从中脱身又何尝容易，她们彼此身上都有太多的身不由己，此时此地早不是她们能自由肆意的时空。
　　只是即便如此，从赫燕霞口中听到那个明确的答案还是叫穆紫杉心生伤感。
　　“能不能退出，这事也不是我们说了算的。”穆紫杉笑得苦涩，白河仙人看了她很久，像是也想起什么来，过了很久才终于别开眼。
　　“大势无人能改变，你们也只得顺应……”白河仙人所答却让穆紫杉更是困惑，正想细问，白河仙人却另起了话题。
　　“以你的性子，若想在今后保全自己根本不可能，只除非你能真正绝情除欲。”
　　“绝情除欲？”穆紫杉不解问道。
　　“一个人被感情所牵累的时候，是最脆弱的……”白河仙人淡漠地望着满天星殒，眼神深远却空洞，“你有弱点便会被人利用，被人攻击，就连你身子里那东西也不会放过你……”
　　“我不明仙人说的是何法……”白河仙人的话中似乎永远都包含着需要让人去解开的迷题，穆紫杉索性直截了当地询问。
　　“我有法子能让你忘记所有人，也能让你绝除心内欲念，从此不会再为任何人动心动情……如果你找不到那个肯为你做药引的人，这样也能替你留下一条性命。”
　　白河仙人的话令穆紫杉内心震动，可是在思索良久之后，穆紫杉还是笑着摇了摇头。
　　“若是一个人无情无心无悲无喜，那他活着又有什么意义。”穆紫杉浅浅的一笑，坦然而潇洒，叫白河仙人听了好似也生出满心感触，无言沉默了很久不发一语。
　　“你不愿意也罢，可是世上能让所有人都满意的路你再寻几世也难得寻到。”
　　“你的身体坚持不了太久，若是你一直拖下去不管不顾，只怕我也没办法救得了你。”
　　“你为何会在意我的死活？”与白河仙人对话这么久，穆紫杉终于问出心中一直潜藏的问题。这白河仙人与她无亲无故，又是个性子极淡漠的人，本不该对任何人像对她这般热心。
　　“因为你很像一个人……”白河仙人嘴角带着轻浅笑意，那笑意之中又包藏着穆紫杉几乎从未在白河仙人脸上见到过的寂寞与悲伤。
　　也不知这看似冷漠的白河仙人是否也有想见而不能见的人，穆紫杉笑着望着漫天飞星坠落，这世上有万万千的人相爱相离，太多的身不由己，太多的不得善终，她和她亦不过这千千万人之中的两个，命数和缘分又岂是凡人所能改。
　　可是那如黑夜渺无尽头的未来还是让穆紫杉感到无端的悲凉与恐惧，她只希望时间能停在此刻，再不要往前走下去，那强烈的恐惧与渴望几乎要将她的胸腔撑破。
　　“那首曲子听起来，总叫人觉得很伤心……”穆紫杉忽然开口道，突然之间她已经不想知道那白河仙人心里到底藏着怎样的故事了，“可是听完心里却很平静……”
　　“是个故人教我的，这曲子叫离人歌……”
　　“故人么……”穆紫杉若有所思地重复道，又似根本没听明白白河仙人的话。
　　“我已经不记得那人到底是谁了，”白河仙人和穆紫杉一起望着漫天星火，眼神空洞而茫然，“奇怪的是，我却一直记得这首歌……”
　　﹟﹟﹟
　　几人在谷中度过月余，赫燕霞身上的伤势终于痊愈。
　　几人离开的那天，白河仙人遣了她的小徒弟墨莲来送众人出谷，自己却是从一早就没再露过面，显然并没有与赫燕霞几人道别的打算。
　　出谷之时赫燕霞桑凤凤穆紫杉都是面容肃穆，各自心中杂思纷繁，一个个默然走在墨莲的身后一言不发，面色皆是晦暗不明。
　　在这一路上只有玉琮一人还在依依不舍地和墨莲有一句没一句地搭着话，一副不想出谷的模样，他和墨莲年纪相仿，在谷中这些天又都是每日同出同入，现在出谷之后也不知何日才能再见，说到最后竟生出将墨莲忽悠着跟她们一起走的念头，一路不停地说他师父对他多好，外面的市镇又是多好玩等等，墨莲听了只是摇着头笑，说她不能离开师父一人出去，别的再没跟玉琮多说。
　　几人走到来时见到的那块大石之处，墨莲停下脚步说她只能送到此地，望赫燕霞诸人出谷之后能一切平安，随即便和他们一行人礼貌地道别。
　　玉琮看着墨莲的身影消失在密林深处，想到以后或许再也见不到她，不禁心生伤感眼眶都红了一圈，穆紫杉见小徒弟这般模样也不知该说什么，最后只摸了摸他的脑袋以示安慰。
　　几人在那大石之处站了许久，正打算徐行出谷之时，忽听得谷内又传来一曲清悠箫声，用缓慢而平和的曲调吹奏着几人都曾在谷中听过的那首曲子。赫燕霞本以为是那白河仙人又想在他们身上施下摄魂术叫他们忘记出谷的路，可是细听片刻之后才发觉这只是再寻常不过一首箫曲，只不过曲调哀婉令人听了心生感伤罢了。
　　“大概仙人是想吹首曲子为我们送别吧。”穆紫杉望着谷内的方向轻缓地道，“我听仙人说，这首曲子的名字就叫离人歌……”
　　赫燕霞和桑凤凤都有些诧异穆紫杉是如何和那冷若冰霜的白河仙人搭上话的，不过思虑片刻却都没开口问她。
　　几人伴着那曲调缓步离开那片深广的山谷，白河仙人内功深厚，能让这箫曲在很远的地方都清晰可闻，声调却是一直平缓而柔和。
　　走了半盏茶的时间，那箫声一直还在悠扬地延续，可是突然之间桑凤凤却像是中了魔怔一般，停在原处再也走不动。
　　赫燕霞和穆紫杉不知她到底怎么了，只见她目光涣散，身上止不住地轻颤，问她到底怎么了却一句话不答。
　　“这首曲子我听过……”一瞬之间桑凤凤的眼眶竟也红了，像是受了极大的震动般，捏紧的拳头一直不停地发抖。
　　穆紫杉担忧地问她怎么了，赫燕霞听了这句却只是一直看着她不开口。
　　“她走之前给我下了药，那时她给我唱的曲子就是这个……”桑凤凤和赫燕霞看着彼此，虽然没有言明那个“她”是谁，彼此却清晰地明了，只有穆紫杉一人像个局外人般无法融进她二人才懂的哀喜之中，只得默立一旁一言不发。
　　“那个傻子……”最后桑凤凤捏着拳头愤恨地道，眼泪却止不住地流淌，相比她愤然哭泣的样子，赫燕霞只是看着她这二妹，脸上没有任何表情地站立一旁。
　　“过不久就是她的祭日了，我们再去看看她罢。”
　　赫燕霞轻抚桑凤凤的肩头，说完这句便转身拉着穆紫杉移步，脚步绝然却坚定，她拉着穆紫杉的手像是在努力安抚着她，又像是在努力安抚着自己，那紧握的手掌仿佛灼热的赤铁般要将彼此的手心融固在一处。
　　一时间穆紫杉心中闪过千万个疑问，但到了最后还是只任赫燕霞牵着，没问她一句话。
　　之后几人都长久地沉默着，一直到了走出谷外都没有说话，一路上只有那首悲伤的箫曲如一缕缕无从斩断的情丝，还在谷内回荡不息。
　　作者有话要说：搞了个乌龙，本来更新新章的，结果不小心把旧章黏上来了-_-!……跟筒子们抱歉一个！！
　　晚点再回来加油更快点了！
--------------------------------------------------------------
看小说请关注微信公众号：七七阅读（微信号：readingqiqi)
回复书名，免费获取资源~
-------------------------------------------------------------- 

第82章 祭奠（一）
　　赫燕霞及桑凤凤几人才出谷不久,就在谷外遇见了马婆婆派来的下属,那人显是一副早已等待多日的模样,看起来颇为焦急。
　　只是出谷之时赫燕霞几人都各怀心事,对于这下属的出现虽有些意外，却也不怎么上心,一直待那人说完裂岩令主的嘱咐,赫燕霞几人的神色才稍稍严肃了些。
　　那名下属说他已在谷外等候多日，只是苦于谷中被白河仙人布下繁复阵法,他多番尝试也找不到入口，只得在谷外耐心等待宫主及赤火令主出来，之所以这么焦急是因为裂岩令主交代他无论如何要尽快联系到宫主,让她得到消息以后立刻回去,所以这些天他连一步都不敢离开这苜蓿山。
　　赫燕霞问他到底是什么事，那下属便从怀中掏出一封在火漆盖上私印的信件递予她，赫燕霞拆开来看，信中是马婆婆熟悉的字迹，内容也只有短短几句话。在信中马婆婆让他们几人速至肃州，说是有个神秘的少年说他要与赫燕霞商量那笔交易的事，那件事情事关重大，若不及时赶回，或许便要误了时机，马婆婆还在信中提醒赫燕霞，那个少年似乎知晓许多琼英宫和她的秘密，让赫燕霞一定小心。
　　赫燕霞看完信件抿嘴一笑，也不多说什么，只吩咐那下属去准备马车及替换衣物，准备好他们便即刻动身。
　　“那小子看起来便不是什么好人，大姐你真要与他合作？”桑凤凤对那少年本就无甚好感，再加上近来赫燕霞遭遇的事情更让她暗中警惕，见赫燕霞这就要赶去肃州，她也不禁担心这次的会面会否暗藏危机。
　　赫燕霞却只笑了笑，说她一切自有主张，让桑凤凤不要瞎操心，桑凤凤知道赫燕霞的性子，看她这副模样也知她心里早做了决定，是以她嗤了两声之后也不再阻止。
　　待得那个马婆婆派来的人准备好一路上需要的物品之后，他们几人即刻赶往那少年所约的肃州。
　　那一路上除了玉琮时不时哼哼几声，赫燕霞几人都各自沉默不语，不知该算是默契还是无意之中的巧合，在行路的过程中赫燕霞几人相互之间都没什么交谈。赫燕霞一路倚着软枕闭目养神，桑凤凤一路看着马车的窗外安静地神游，穆紫杉坐在与赫燕霞对角的地方，像是刻意要与她保持距离那样，还不知道从什么地方翻了一本书出来，沉默地看了一路，既没有与赫燕霞她们说话，也没抬头看过她们一眼，只有玉琮一个小鬼尴尬地坐在她们之间，想说话却又不敢打破师父与师叔几人之间的安静，有时候壮着胆子开了个口，她们几人各有心思却是一个也没理他，他的话头就像个小石子丢到水里去一沉到底。
　　于是就这样一路忍耐，一路忍耐，好容易按捺着性子才熬到了肃州，是以才一下车就像只逃出笼子的小耗子那么兴奋，跑在路上叽叽喳喳个不停，让那个来迎接赫燕霞几人的下属都不住惊讶，怎的宫主的小徒弟这一行回来还比去时更闹腾了。
　　那个手下是马婆婆派来的，几人甫一进肃州城便碰上了这人，不知是不是早得到了通报宫主和赤火令主会回来，那手下跟她们行礼之后就引着他们去了家被马婆婆包下的客栈，马婆婆大概也是得了通知就赶了过来，她手下刚引着赫燕霞他们进了房，马婆婆后脚就跟了进来。
　　“还好你们出来了，我还怕那毛孩让你们去那劳什子苜蓿山也是个圈套，你们要是再不出来，我差点就要叫人去把那苜蓿山给平了……”马婆婆一脸急切的担忧，赫燕霞却只是不以为意地笑笑，隐去这些日子在苜蓿山里的煎熬，只玩笑似的和马婆婆闲聊。
　　“这段日子外面有甚新鲜事么？你近来搜刮了多少银子呢？”
　　“到了什么时候你还关心那些事？你可晓得那毛头小子差不多把你的底都探清了？”马婆婆语带愤意，明显透露出焦急，见马婆婆这副样子，赫燕霞虽然嘴上不说，心里却多少觉得温暖，这些年她真正关心的人不多，马婆婆算是那难得的几人中的一个。
　　不知怎的，她突然想起她第一次见穆紫杉时，那木头满眼的憎恨与轻蔑，讥嘲地对她说，这世上从未有人真心忠于她，又何来背叛之言。或许她比任何人都更明白这个事实，所以她才更加珍惜这几个她还能全心信任的人，只可惜很多事她并没能做到她想要的那样。
　　“他约的何时何地见面？”赫燕霞没问那少年到底跟马婆婆说了些什么，只问她见面的时间与地点，虽然她对那少年也全然不能信任，可是面上还是只露出一副随意的表情。
　　“我刚才已经派人去通知他了，他在这儿也等了你好些日子，应该会安排尽快见面罢。”马婆婆说完，犹豫了一会儿，又继续跟赫燕霞说道，“那小子的手下貌似还有玄衣阁的人，他不是那么简单的小毛孩，宫主你可别大意轻心了……”
　　“在那种地方长大的孩子，没点手段与心机怎么行……倒是难为他装傻装了这么些年，明明还是该跟着别的孩子玩乐的年纪……”赫燕霞讥嘲地笑道，看不出她到底是在讽刺还是真心地赞叹，笑过之后眼中却隐现同情之色，这在一向漠然的赫燕霞身上真是极少见。
　　“比起他来……”赫燕霞像是想起了什么，自言自语地说了句话，只是这几个字后便没了下文。
　　之后马婆婆又跟赫燕霞简要地说了说琼英宫近来的事务，赫燕霞听着没说话，听完后做了几个指示便拉着穆紫杉回了房，说这些天行路太辛苦要与小木头好好休息一夜，别的事就先交给马婆婆了。一副轻松自在的模样，只像是对马婆婆所说之事完全没放在心上。
　　马婆婆叹气说赫燕霞怎能如此悠闲，穆紫杉却能看出赫燕霞心中的不安，知道她只是不想让马婆婆她们担心自己才像方才那么表现。
　　果然在二人进屋之后，赫燕霞就卸下了脸上的伪装，进屋之后赫燕霞也不说什么，让人上了茶之后就自己一个劲在那儿倒茶喝茶，一副若有所思的样子，却是从头到尾不说一句话。
　　穆紫杉看了她一会儿，虽然近日一直刻意与她保持距离，此刻终究还是放不下心，于是走到她身边握着她手在一旁的凳子上坐下。穆紫杉从头到尾也没说话，一来是不知该说什么，二来也明白自己现在说什么也没多大意义，所以她也只是握着赫燕霞安静地不发一言。
　　她的手心温暖而柔软，指尖还有因为练剑留下的薄茧，感受到手背传来的持续温度，赫燕霞心中不安的轻雾也被化开许多，虽然穆紫杉并没有说话，倒是多少给赫燕霞带去了一些安慰。
　　“这些天总有些心神不宁，我已经很久没这样了。”赫燕霞又给自己倒了一杯茶，在穆紫杉面前她没有刻意伪装，大概是知道穆紫杉要已看清自己现在的心思，索性便将心里的愁绪全盘托出。
　　“那个少年……他到底有何打算？”穆紫杉虽没见过那个自称是赫燕霞“弟弟”的人，却也听人说过，那个让白河仙人出手治疗赫燕霞的人只是个十五六岁的少年。此刻又听说他与玄衣阁的人有牵扯，更是觉得那少年身后的势力实在太可怕，不过赫燕霞却只是摇摇头，表示她担心的并非是那个少年。
　　“那个小子不是个简单的人物，他心里还打着别的算盘，这些我都知道……我与他之间只有相互利用的关系，我们手头都有对方需要的东西，除此之外的'情谊'与'客套'不过只是为了让这场交易更好看些罢了……你担心的事情我知道，不过让我忧心的并非这些……”赫燕霞露出一个浅淡的笑容，随后那笑容便像是错觉般消失不见。
　　“我并不在意那小子，他是死是活对我来说都只是个无关的人罢了，是以他算计什么或是谋划什么，我只要与他见招拆招就好……”赫燕霞眼中蒙着一层淡淡的阴翳，只是这句话的后半她却没继续说下去。
　　“我很久没像这样了，上一次这样不安，还是四妹……”赫燕霞平静地道出心中不安，说到四妹那会她没有再说下去，停顿了片刻，却发现手上的温暖已经消失……穆紫杉不知何时拿开了她握着赫燕霞的手。
　　赫燕霞转头去看穆紫杉，只见穆紫杉也是一脸平静，从桌上拿了一个杯子倒茶，这一举动不知是否是让她移开手心的动作显得不那么突兀，她在杯中倒满茶水之后静静地喝完了整杯，然后又拿着茶壶倒了一杯，也不知是不是想借此掩饰内心的不平静。
　　“小木头……”赫燕霞伸手按住了穆紫杉拿茶杯的手，那只手颤了一颤，最后还是顺从地被赫燕霞牢牢抓住。
　　“你是不是想说什么？”赫燕霞拿过穆紫杉手中的茶杯，以锐利的目光锁住她，让她根本无从逃避。
　　穆紫杉在赫燕霞尖锐的目光下撑了好一会，终于还是耐不住转过了头，像是在心里构思将要说出口的问题，又像是在努力平复她不安的心境，沉默了很久才缓缓开口道。
　　“那时候……你的四妹很美吧……”结果说出口的却只是一句无关紧要的问句，早就埋藏在心中的话却是怎么也说不出口。
　　“很美，其实就算说她是倾城之色也不为过……”赫燕霞坦然道，语中却带些无奈的笑意，从前梅霜月的美貌的确是在琼英宫闻名，否则当年玄冥教的曹炎也不会费尽心思想娶这个琼英宫的“第一美人”，不会答应那么多幽露瑶提出的苛刻条件。而那之后赫燕霞与桑凤凤一众人为了带走梅霜月，在玄冥教杀了那么多人，梅霜月也的确是当得上这“倾城”二字了。
　　穆紫杉听了却是心中一紧，胸口又开始蔓起微芒刺痛，这些天梅霜月这个名字便像是一道无形的诅咒，在她心里留下弥漫的阴影，压得她喘不过气。
　　自从中了那绝情蛊之后，穆紫杉心口的疼痛一日频繁过一日，尤其是每当她听到与赫燕霞或梅霜月有关的事情时，那疼痛便愈发明显。那绝情蛊虽然名为绝情，其实只会让她更无法自欺，想到此处穆紫杉暗暗苦笑，也不知当初给她喂药之人心里到底在想些甚么，给她喂了这药非但没能让她去欲绝情，反倒让她对情爱之事更加敏感。
　　“我从小在琼英宫长大，见过太多的欺虞与杀戮，其实便是在进入琼英宫之前，能让我全心信任的人也不多……”赫燕霞伸手握住穆紫杉的掌心，她的手掌坚定而温暖，仿佛有一股不可见的暖流透过她的手心在流过她周身血脉，再包裹住她刺痛的心脏，让她心尖的刺痛稍稍缓解。
　　“我待四妹好并非是因为她是什么‘第一美人’，我待她好，只因为她是我四妹……那时，我对她也从来未生出过姐妹之外的感情……”赫燕霞的表情和缓而温柔，那是连穆紫杉也鲜少的表情，“在琼英宫中，我真心信任的也不过她和桑凤凤蔺白，还有从小看着我长大的马婆婆……”
　　“在从前我还有个家的时候，我常常和我娘念叨着，要是我还有个妹妹该多好……后来我爹去世，我娘也被人害死，我跟着我师父进了琼英宫，然后我就遇到了事事都爱和我争抢的二妹和性格温软总是被人欺负的四妹，我是真心把她二人当做自己的亲生妹妹，后来又认识了总爱和霜月一起玩的蔺白，我也将他看做了自己亲生的弟弟……”
　　“在他们几个之中，与我最亲近的还是霜月，她是他们几个里面最依赖我也最爱黏着我的，对我也是千依百顺，事事都想要我开心顺意，说我没有偏心那肯定是假话，那时候我只是把她当做最疼爱的妹妹，可我从没想过有一天她会对我生出姐妹之外的心思……”
　　赫燕霞的眼中有一层薄薄的白雾，恍然而迷离，清冷的光在她目中莹然闪烁，仿佛带着她的思绪穿过那些被尘封的时光。
　　“那时候我很厌恶那一切……那是我一直努力想摆脱的东西，却没想到自己最珍爱疼惜的妹妹会以那种方式让我面对我最不想提起的事情……”
　　“所以当霜月把她自己送到我面前的时候，我打了她，还告诉她她想要的那些这一世都不可能。”
　　赫燕霞并没有说明那些一语带过的理由，穆紫杉也没有开口询问，她只是觉察到赫燕霞紧握她的手微微颤动，便知她心中的波动起伏。
　　也不知是什么事会让从来冷静睿智的赫燕霞如此不平静，不过想了片刻之后，穆紫杉只是默默握紧赫燕霞的手，什么都没有问。
　　“那时霜月她情绪很激动，我和她也说了很多狠话，后来有很多次她又提起这事，我的态度都很坚定，并且一次说得比一次更过分……”
　　“所以那会她才会负气说要嫁给玄冥教的曹炎，我知道她是想气我才这样做，只怕她日后会过得不快乐才带了人去把她抢回来，谁知我这样做却更伤了她的心……”
　　彼时日头已渐渐西沉，火红夕阳从窗外射入，映在赫燕霞的眼上，便像在她的眼上撒下一层淡淡的血色，如有火光在她眼中明暗跳动。
　　“那时候我太年轻，只懂得去抢夺去杀戮去伤害，却不懂该怎样去爱一个人……”
　　往事如潮水般在赫燕霞眼前浮现，太多被她刻意遗忘的事情汹涌而出，在她的心口拥挤不散，沉闷而压抑。
　　她想起那一夜月光如水，想起那个人眉目如画婀娜窈窕，想起那一夜她一丝不着地出现在自己面前，想起她和她说的那一句，“为什么你可以和那些女人做那些苟且之事，却不肯让我也成为她们中的一个……”
　　那时她好像是又扬手打了梅霜月，让她别再说这样自轻自贱的话，自己的眼神却不敢在她身上停留。
　　她只是怕，怕自己只要行差踏错一步就再无法回头。
　　可眼前之人目光如盈盈水波流动，身形如仙子无暇美丽，她身上淡雅芳馨在自己身周萦绕，勾起赫燕霞心底最隐秘的渴望。
　　赫燕霞记得自己那时和她说，只因为你是我四妹。
　　她想起蔺白看她时专注的目光，寂寞却充满异端狂热，想起桑凤凤在醉酒后和自己说的那一句，若是这一次我死在这儿，你回去就替我告诉四妹，其实我最想要的人，是她。
　　梅霜月的双手搂上她的脖子，她的体温近在咫尺，赫燕霞却不敢去触碰。
　　赫燕霞那时只是冷冷一笑道，你真是想成为祸水么，你难道不知道你一人已经把我们，把整个琼英宫搅得一团乱了？
　　梅霜月却只是依伏在她的身上，将她柔软的酥胸和平坦小腹都紧贴着赫燕霞，她伏在赫燕霞的肩头淡淡一笑，却显得无力而疲惫。
　　“若不这样做，你的目光又怎会留在我身上……”
　　赫燕霞记得后来梅霜月吻了她，而她自己竟是无法抗拒这隐秘而禁忌的诱惑，疯狂而炙烈地回应着梅霜月的引诱。
　　后来她才晓得，那一天梅霜月在她身上涂了能迷人神智的迷情香，她早就做好了引诱自己的准备，桑凤凤和蔺白都以为她是因为迷情香的缘故才会在那夜与梅霜月翻云覆雨，可是这一点却连她自己都不敢确定，那一天她会走出那一步是不是真的只是因为那些迷情香，抑或还是有别的不能开口的私密心思。
　　可惜大错已铸成，他们都没有回头路再走。赫燕霞不想也不敢再面对梅霜月，便下令把她调到远离自己的分坛，之后也一直避开她，不肯再与她靠近。
　　“是我最终将她引上了歧途，让她落得那样一个结局……这辈子我做过的错事太多，唯独这一件，我永远也没办法原谅我自己……”赫燕霞垂首看着自己紧握的那只手，那只手纤细而柔软，指尖还有常年练剑留下的薄茧，她轻抚穆紫杉的掌心与指尖，细细体味着那熟悉的触感与温度。
　　“或许一直到现在，我也不懂到底该怎样去爱一个人……”用指尖轻抚过穆紫杉的手，赫燕霞用一手拿起穆紫杉的指尖，低头在她食指上落下轻轻一吻，“可是我知道我多喜欢你，我是真心想和你一生一世，想把你放在我身边让你一辈子离不开我，甚至巴不得用个囚笼把你关起来……”
　　“小木头，你又怎会不明白……”
　　“你能看透我的伪装，又怎能看不透我对你的心思……”
　　﹟﹟﹟
　　第二日大早，赫燕霞便在客栈见到了带着随扈前来与她会面的少年。
　　赫燕霞对于这名自称她弟弟的少年并没表现出过多的热情，他虽然救了玉琮，和她也算得上是有些关联，可是他满肚子只怕都在打着怎么算计她的小算盘。
　　这少年太过精明冷静，心思缜密步步为营，虽说在某种程度上他和赫燕霞很像，但是从根本上来说他们其实是完全相反的两类人。
　　赫燕霞虽也心思缜密头脑精明，可是相比这少年却更贪图享乐与自由，对于感情之事其实也更不理智……她承认这少年的才能，也明白只有像他这样的人才能做到比自己更决断更冷静，可是她对他仍旧生不出什么好感来。
　　少年来时亲切地叫她一声“姐姐”，赫燕霞却只冷冷一笑，对于少年的故作亲切全然无视。
　　少年问她身上伤势可否痊愈，赫燕霞只说白河仙人医术的确了得，对于自己的真实状况却都敷衍带过。
　　“不过听人说，你近来似乎艳福不浅……”那少年一直不说正事，赫燕霞也不急，倒像是闲来无事那样与他聊起了家常。
　　“可是你都娶了两个如花似玉的美娇娘，怎的还日日出来‘鬼混’……你就不怕那两个美人都为你伤心？”赫燕霞脸上一抹讥嘲的轻笑，少年却不以为意，只语气平静地笑道，“姐姐你又何必明知故问。”
　　“也辛苦你做了这么多年的戏，从前就连我也以为你是个只晓得吃喝玩乐的草包，谁晓得你的心机这样深……竟是连你‘母后’也被你算计进去了……”赫燕霞脸上讥嘲不改，目光却是像锋利的刀刃紧紧定在少年身上，像是要将他刨开看个明白一般，那少年也不害怕赫燕霞这几乎将他穿透的目光，他抬起头来，与赫燕霞长久的对视仿佛一场激烈的交战，让二人都不得不集中精神应对彼此。
　　毕竟是在同样的环境下长大，二人身上的相似之处也着实不少，是以只是这片刻的对视便让他们都明白了对方眼神中的含义。
　　彼此眼中的防备代表对方对自己实力的认同，而那些试探便代表着二人合作的可能。
　　他们想要的东西虽然不同，可是得到的途径却只有那一个，他们想要除去的人也都有同一个。
　　“我不过是那紫极宫中的一个傀儡，若是表现得太精明反而会让他们心生防备，不如索性做一个只知道吃喝玩乐的‘草包’让他们放心……我不过是在等他们一步步走上自取灭亡的道路罢了……”
　　赫燕霞虽然还是不喜欢这少年，却不得不赞赏他所拥有的耐性与远见，虽然他年纪不大，可是身上已有了猎豹般凶残冷静的性格，在紫极宫挣扎求生的日子把他与生俱来的天性磨砺得更加锋利，也让他拥有了不属于他这个年纪的可怕的精明。
　　“朝堂之上，国宰和褚家的势力各占了半边天，那些忠心为国的臣子却都被他们排挤出朝堂之外，现在他们的势力遍布大津，要任命什么人做官也全都要经他们的手才能决定，从前还有兰大人敢站出来与他们对抗，现在兰大人也被他们除去了，朝堂上更是没人再敢说他们半个字的不是……”
　　“后宫里现在也全都是太后说了算，她一手把那贾维提拔起来，叫那阉人现在不光权倾后宫，还想染指军权，她想限制那贾维的权力，却扶起一个野心比他更大的段玉山，现在紫极宫中到处都是他们的眼线，我除了每日装傻充愣，又能做甚么？”
　　少年说到这些事时，他冷静得如黑暗深渊的双眼中，终于流出火一般炙热的激情，那炙热的冲动几乎是想带着赫燕霞与他一同燃烧。
　　赫燕霞对他的目光中多了一分认同，语气却仍旧冷淡。
　　“这些事你和我说又有什么意义？十五年前我就与那紫极宫没有关系了，你难道还以为我会为了你做什么？”
　　“不是为了我，是为了大津，也是为了天下。”少年的目光坚定而执着，那目光让赫燕霞想起许多年前的自己，那些曾在她心中燃烧过的正义与热情不知从什么时候开始消失殆尽，她眼中的世界一点点变成如今这个为了利益勾心斗角抢夺杀戮的修罗场，那些模糊的记忆让她怀念却也叫她莫名伤感。
　　“我不在意大津会落到何人手上，也不在意那些与我无关的人怎么过活，这些年我唯一想的，就是如何除掉褚家那些人，而你我合作的唯一可能只有这一个。”
　　那些怀念与伤感在赫燕霞的眼中一闪而过，她便又恢复了往日的自私冷漠，年少的热情总会消失，可是那些早已破灭的梦想再度出现时却叫赫燕霞心生刺痛，仿佛一刻不停地在提醒着她那些她在岁月流逝中失却的东西，而那些心中的空洞让她不安而失落。
　　“现在还不是把褚家从大津拔除的最佳时机，而且褚家势力遍布全国，牵一发而动全身，只怕到时候适得其反，反会让大津更快地腐烂下去……”
　　赫燕霞笑了笑不予置评，少年说的那些她都明白，可她却不想言明。
　　“姐姐你又何尝不是在隐忍等待，如果鲁莽行事会招致怎样的后果，想必你比谁都更明白……要不是，你也不会一直等上这么多年。”少年却是很不讨好地将赫燕霞的心思戳破，将一切放在阳光之下，使得赫燕霞对他本来不多的好感又降低了许多，只是面上赫燕霞仍旧笑意盈然，令人看不出喜恶。
　　这少年太过聪明又不愿装傻，他胸中藏着巨大的野心和宁可为之不择手段的决绝冷酷，虽然很难让人对他产生好感，可是赫燕霞却不得不承认，或许他比自己更适合那尔虞我诈的宫廷争斗，或许他比她的父亲，也比她自己更适合那个万人之上的权位。
　　﹟﹟﹟
　　那一天穆紫杉早早就起来梳洗打扮，吃过早饭之后，便开始每日必行的功课——带着玉琮一起练剑。
　　她知道赫燕霞一早就出去会见一个客人，看她面色凝重的样子，穆紫杉也猜出那人定是极为重要的角色，可是依她这冷淡不爱管闲事的性子，若是跟赫燕霞提出她要介入其中，肯定会引起众人的怀疑，是以她虽想知道那客人的来历，却都按捺着没多问一句话。
　　那日她才陪着玉琮在庭院中练了一会儿的剑，就听得院外的街上传来小贩的叫卖之声，只是那小贩叫卖的却不是什么小食或新奇玩意儿，而是寻常鲜少有人叫卖的胭脂。
　　院外那人声音干涩沙哑，有种令人背后发凉的阴森诡异，穆紫杉听到胭脂二字便警觉凝神，果然不一会便听到巷中那人在问行人想要漳州的胭脂还是涪州的胭脂。行人不明其意，与他说了几句没做成买卖便讪讪地走了，那叫卖的人也不以为意，待那行人走了又继续叫卖起来。
　　穆紫杉知道是师门那边派了人来通知她，也不知这一次那边又布下怎样的局设下怎样的圈套，想到上一次赫燕霞差点丧生的局面，穆紫杉忍不住心中一紧，胸口又是一阵细碎的疼痛。
　　她在心中抵触挣扎，不愿去见那个师门派来通报她的传话人，可是另一面却很清楚地明白那是她无可推卸的责任，不管是为了师门为了师父为了师妹或是为了自己早逝的家人，她都没有任何理由放任琼英宫继续为患。
　　心口剧痛如斯，她也只得听之任之，只当那副躯体不是她自己的，那疼痛也会像是隔着一层纱幕般模糊不实，如此她便能自欺欺人地觉得，这一切并不算多么可怕，而做着那些事的时候胸口的疼痛也不会那么难忍。
　　穆紫杉让玉琮自己练着，她先出去外头看看那商贩卖的胭脂到底怎样，玉琮一向乖巧懂事，又是最听这二师父的话，所以穆紫杉说完他便乖乖照她说的那样，自己卖力地练了起来。
　　穆紫杉安置好玉琮便走出院外去找那卖胭脂的人，那时街上行人不多，穆紫杉一出院门便见着那个挑着个担子坐在路边一块石头上休息的“小贩”。那人约摸有四五十岁年纪，穆紫杉才一出院门便被他阴鹜的双眼死死盯住，迎着那阴寒的目光，穆紫杉踏着沉重的脚步一步步向他走去，不过越靠近那中年人她的心中便越是压抑。
　　“姑娘可是要买胭脂？”那男人语咦亲昵地叫道，只是目光中的寒气却叫那亲昵消失无踪。
　　“我这儿有漳州的胭脂和涪州的胭脂，姑娘您好好看看可有中意的。”
　　穆紫杉故作自然地在他的担子边端详片刻，心中忐忑地猜测着这一次他们又会给她下达怎样的命令，穆紫杉看得越久心中猜测越多，可那人却迟迟没有动作和言语，她的心也一直空落落地悬在喉咙口掉不下去。反观那传话人，却是一副不紧不慢的态度，像是刻意要考验穆紫杉的耐性，又似要借此好好观察一下穆紫杉。
　　“姑娘可有看到合意的？若是真心想买，小人可以给姑娘算得便宜些。”见此刻四周无人，那男人便从他的担子里拿出一盒用白瓷装就的胭脂递到穆紫杉手上，在递胭脂的同时，他还顺带夹了一张小纸条递到穆紫杉手里。男人递出纸条，又做出自嘲似的一笑，语带苦涩地向穆紫杉抱怨道，现在各州都不大太平，路上不是山贼就是强盗，他这些胭脂也全都来之不易，所以价格要比店里还要贵上那么些。
　　之前他们的人有跟穆紫杉交代过各种用来传递消息的暗语，各州的山贼强盗意指各处已经做好埋伏，胭脂来之不易便是说计划有变，价格上涨即是他们催促她要尽快行动。
　　“你们做生意也不容易。”穆紫杉照着他们定下的剧本向小贩以示理解，并从怀里掏出一锭银子递到小贩手上，小贩做出一副热切的模样向穆紫杉道谢，然后挑着担子离开那条小巷。
　　演完这不着痕迹的一出戏，穆紫杉款步踏进院内，找了个无人的地方打开那男子递给她的纸条，纸条上没写多余的话，省去了问候安抚，只简短地写了十一个字，“武林大会之前拿到芙蓉令”。
　　没有“尽量”，没有“想办法”，而是直截决断的“拿到”。这是命令不是商量，师门也没有给她失败的余地，只给她留下这一个无路可退的选择。
　　﹟﹟﹟
　　“冀国土地丰饶，盛产米粮布匹，如果大津能将冀国收回，大津每一年也不会有那么多挨饿受冻的百姓，战事若能停止，两国的百姓就能少服些兵役劳役，让黎民休养生息，国家才不会继续一步步走向腐烂……所以，冀国是无论如何也要拿回来的……”说到那运去冀国的九龙连天御座，少年毫无避讳地在赫燕霞面前谈起他的期望与构想，那语中的坚定与热忱叫冷漠如赫燕霞也不由得为之感染，那少年准确地点燃了她心中熄灭多年的火花，就像这一切都是他早就算计好的一般。
　　“没想到你还是个懂得体恤臣民的‘好主君’……”赫燕霞唇角微扬，笑中带着她面上常有的讽刺神色，说道好主君三字时更像是对那少年的故意嘲讽。
　　“我不过是借他们的力来办我想办的事罢了，而且有这机会也能顺便除去一些他们的人。”少年的目光深邃神秘，如不见底的深渊叫人看不清底细。
　　“况且……冀国的土地本就是我们的，我们不过是收回来罢了，这也一直是父王的心愿……”
　　“所以你便料定我会与你合作？”赫燕霞笑着问道，却没给出那少年想要的答案。
　　“我知道你想要的并不是特定某个人的命，而是彻底将褚家连根拔除……当初你也知道以兰大人的性格根本不可能做到，所以才会派人与他通信让他退出战场，谁晓得他们下手下得那么快，而且还狠得不留一丝余地……而现在，兰大人一家都已经死了，唯一能够做到这件事的只有我一人……”
　　少年的话让赫燕霞陷入了长久的沉默之中，她想起她亲眼所见母亲惨死的样子，母亲那边的亲人全被那女人一个个除掉，她想起父亲那时空洞茫然的眼神，那个曾经宠爱她至极的父亲竟然看着她被带入阴森潮湿的地牢，任由她被那女人派来的人折磨拷打，她一瞬之间从天底下至尊贵的公主成为最低贱的野种，从父亲眼中最珍贵的明珠变成最厌恶的存在，她的世界在一夕之间改变，而从小尊贵而骄傲的她根本无法接受那翻天覆地的剧变。
　　年少时的痛苦往往会在一个人的记忆中烙印一生，虽然明知是因为自己太弱小，所以那痛苦才会无限放大，可是那痛苦所带来的烙印却不会因为时光的流逝而淡去半分。
　　母亲所受的侮辱与折磨清晰地烙印在赫燕霞的心上，她记得母亲于弥留之际和她说的话，她要她好好活下去，却不要她替自己报仇。
　　母亲的话十五年如一日印刻在赫燕霞的脑海里，可是她却无法像她期望的那样活下去。
　　仇恨的火种早已在她心中烧成了燎原之势，如不将那些人挫骨扬灰不将他们的一切都夺取，只怕她赫燕霞一生都无法心安。
　　她知道母亲是希望她能够好好活下去，可是好好如不将那些恶人铲除，她又如何能好好地活下去？
　　她想起少年和她说的那些话，想起她随着成长而逝去的心愿，如今只剩下一个面目全非的空壳。
　　只要做完了这件事，她便带着小木头去浪迹天涯，赏遍繁华盛景，享尽人间极乐。
　　金钱与权欲早已令她厌烦，谁想要便让他拿去，她想要的不过是带着所爱之人自由驰骋逍遥天下，去过她早就想过的快活日子。
　　“你倒是算得够清楚……”赫燕霞脸上讥嘲不改，却已默认了与少年的合作。少年见赫燕霞态度转变也露出满意的笑，随即收敛起眼中的情绪，不带任何感情地与赫燕霞道。
　　“那末便祝姐姐的大仇早日得报，也祝姐姐与我合作愉快。”
　　作者有话要说：写文搁下来太久了，现在好多设定都忘了==||||
　　下笔都不大敢写，怕写着写着又忘了啥以前的设定写出bug来，要不就直接写错路线了……
　　最近速度有点慢，实在是不敢写快了……我要啥时候把设定啥的都翻出来重新看一遍才成……
　　谢谢追文的筒子们！！！那个……俺还是会加油干活的……


第83章 祭奠（二）
　　那天穆紫杉与他们派来的“胭脂小贩”谈完回来之后,却少见地没再看到玉琮的身影。
　　玉琮这孩子平日里乖巧可爱,又最听穆紫杉的话,穆紫杉离开之前吩咐他让他呆在院子里好好练剑,此刻却忽的没了踪影，这实在是有些不寻常。
　　这些天来穆紫杉与赫燕霞他们遭遇了太多变故,她只怕是那些人又要使什么阴谋诡计,因此格外担心玉琮遇上什么危险。是以才一发现玉琮失踪，穆紫杉便召了院中几个下人和她一同去寻找,后来听一个下人说，有个丫鬟跟玉琮说了几句，玉琮便跟着她一道出去了,具体是去了哪里他却不知道。
　　穆紫杉又继续询问那丫鬟的长相和穿着,那下人却说那人是个生面孔，他只道是府中新来的丫鬟，可待到穆紫杉把府中的丫鬟全都召来给他过目之后，那下人却摇头说带走玉琮那人绝不是这些丫鬟中的人。
　　穆紫杉焦急又担心，一直找到赫燕霞从外面回来，他们一众人还是没找到玉琮到底在哪里。赫燕霞见穆紫杉焦急便仔细询问她事情的经过，穆紫杉便将那半日发生的事和下人所说的事都告诉了赫燕霞，只除了她去与“胭脂小贩”交谈那儿随便带过以外，其他的事都一五一十告诉了赫燕霞。
　　赫燕霞听过之后让穆紫杉先不要焦急，思索片刻之后便让穆紫杉在家中等着，她自己带了好些人出去寻找玉琮的下落，不过赫燕霞带着那一堆人才刚从大门出去没一会儿，玉琮便从后门“溜”了进来。
　　玉琮没能如他所愿地躲过师父的耳目，他才一从后门钻进来，就马上被寻他寻了小半天的穆紫衫给逮了个正着。
　　穆紫杉一见到玉琮便厉声喝问他到底跑去了哪儿，玉琮不知是害怕被穆紫杉责罚还是做了什么不敢告知穆紫杉的事，支吾了老半天也没能说出个所以然来，穆紫衫这半日遍寻玉琮不到，又是焦急又是担心，现在看到玉琮这副不肯说真话的样子便不住气急，一下便扬起手来作势要打玉琮。
　　玉琮见穆紫杉生气也有些害怕，便一口气将他失踪这半天的因由告诉了穆紫杉，说他是听到外头有人在卖小玩意，他一时好奇就跑出去了，然后在外头碰着几个年纪相仿的小孩，玩着玩着就忘了回来。
　　玉琮本也是个**岁的小孩，贪玩好动也是再寻常不过，不过他平时都是再听话不过，尤其是对穆紫杉，今天穆紫杉特别交待让他好好练剑，他却自己跑出去还过了这么半天才返回，刚才那个下人又说他是跟着一个从未见过的人离开，这其中的奇怪之处便让穆紫杉忍不住怀疑。
　　玉琮说完刚才那一堆话便低下了头，不敢看穆紫杉的眼睛，看他这副样子，穆紫杉便更是确信玉琮有什么事情瞒着她。
　　“到底有什么事，老实说！”
　　穆紫杉焦急之下语调也严肃凶恶起来，吼得玉琮把头低得更深，更是不敢看气愤之中的穆紫杉。
　　“师父……其实……是那个人让我不要告诉你们的……”
　　玉琮说着试探着抬了抬头，结果对上穆紫杉愤怒的目光，又乖乖地把脑袋低下了。
　　“后头那些谎话也是他教我这么说的……他只是跟我说，这些事不要告诉你们比较好……”
　　“为何不能告诉我们？”
　　穆紫杉听到玉琮这话心中怀疑更甚，照玉琮如此说来，对方为了不让他透露事情还教他如何说谎，再加上之前派进来找玉琮的那个丫鬟，这一切显然是早有准备，想到前些日子她和赫燕霞遇到的那些困境，穆紫杉便忍不住将那人的目的想成是什么不可告人的阴谋，因而语气更显得严肃认真。
　　“那是因为……我……我……”
　　玉琮说着，话却卡在那儿再说不下去，像是要说的话是艰难到令他难以出口的东西。玉琮的结舌让穆紫杉心中更是焦虑，脸色也更加难看，可是便是对着穆紫杉这样的脸色，玉琮还是什么都没有说出来。
　　“二师父……你别告诉师父好么……这件事不是我不想说，只是这事与我父亲和祖父有关……我……我不想让别人被牵扯到这事情里来……”
　　玉琮的表情中全然没有了平日的活泼快乐，他眼神中有着不容任何人改变的坚决，就算问他的人是他最敬爱的二师父，他也没有一点动摇的念头。
　　穆紫杉微微一愣。
　　她没想到这事会与玉琮的家人有关，只是还没来得及细想这其中的来龙去脉，玉琮温和坚定的声音又再次响起。
　　“更何况……知道这事情……对你和师父也没一点好处。”
　　语毕玉琮抬起头来朝着穆紫衫微微一笑，像是在安慰穆紫衫说让她不要担心。
　　可是看着玉琮这副样子却叫穆紫杉更加心疼。
　　不知这孩子背后到底藏着怎样的秘密，不知他身上到底背负着怎样的仇怨，也许是童年的经历太相似，穆紫衫总能在玉琮身上看见自己的影子，所以才更想保护他，想让他不受任何伤害，让他过一个和自己完全不同的人生。
　　“玉琮，这种事不是该叫你一个孩童独自承担的……你师父她是个手眼通天的人，我的武功在江湖上也算得上一流，我们又岂会没有自保的能力？”
　　“二师父……就当我求你……”而玉琮虽然低着头看似温顺，语气却仍旧坚定不移。
　　穆紫杉和玉琮其实是再相像不过的二人，不光是个性温和又极富正义感的那一面，就连倔强的牛脾气也像到了极致，所以一旦他们决定了什么事，即便最后是要承担一切可怕的结局，他们也会义无反顾地去将那事情做完。
　　“玉琮，你不要任性！”穆紫杉见玉琮死活不开口，心中焦急口气也更加重，伸手就要去拉他。
　　“二师父的话你也敢不听么？！”
　　“那件事没那么简单，不是一两个人就能做到的……”伸手触到玉琮的肩膀，却发现这孩子的身体正在微微地抖动着，玉琮紧紧地握着拳头，像是极力压抑着内心的愤怒又或者是恐惧，他将头低得很低，故意避开穆紫杉探寻的目光，他的心里做出了一个巨大沉重的决定，虽然不可见的未来让他害怕，可他却没有除此之外的选择。
　　“我爷爷和我爹终其一生都在努力完成那个梦想，可是到最后他们还没看见那梦想的影子就被奸人害死了，我不能……我不能……就这样看着他们的梦想化为泡影……”
　　“毕竟那是他们给我留下的……唯一的东西……”
　　玉琮的身体抖动得越发厉害，当他抬起头来，穆紫杉才发现他的眼里不知何时已溢满了泪水。
　　穆紫杉的手从玉琮的肩膀上缓缓抬起，犹豫了片刻，还是放在他的脑袋上，温柔地抚摩起来。
　　明明是在安慰玉琮，那神态却像是在安慰她自己。
　　“你还是个孩子……现在你什么也不懂……”
　　穆紫杉想起当年她家人还在的时候，哪一天爹爹从外头买了肉回来，弟弟和妹妹高兴得边唱边跳，一直围着正在煮肉的妈妈，眼巴巴地看着汤里的肉发出滋滋的声响。
　　她想起那时候爷爷奶奶爸爸妈妈都异口同声说不爱吃肉，还一直把那些肉片往他们几人的碗里夹，直到穆紫衫看到对着肉汤流口水的爷爷，才突然明白大人的谎言。
　　她想起那一年她看见家中满地血污的场景，她瞪大眼睛浑身发抖，不敢相信自己眼见的一切，可是眼前所见却是她一家人的尸体，而那几个被他们收留在家中养伤的琼英宫的人却没有了踪影。
　　她想起那一年街头的小混混为了取乐抢走了她从垃圾里捡来的馒头，当着她的面前将那馒头踩到浑浊的泥水中，一直踩到那发霉的馒头变成泥土一样的碎屑。
　　她想起她饿到快昏倒，最后失去理智，与几条狗抢夺垃圾里的食物，最后满身是伤地跑到角落吃完那些**发臭的食物，在猎猎寒风中一边吃一边掉泪。
　　从很多年前，她的心里就埋下了仇恨的种子，而那些仇恨伴随着她成长，慢慢地深入骨髓，成为了支撑她活下去的所有动力，虽然知道报仇太艰难，未来太渺茫，可是这些仇恨却从没能随着年月减少半分，反而如醇酒般越来越深厚。
　　直到后来她被师父带进了天禹门，遇到了可爱懂事的小师妹梁锦月，小师妹的出现似乎稍稍冲淡了她心中被仇恨盘绕的苦痛，让她的生命里多了一些除开仇恨之外的快乐……可是锦月却还是遇到了楚陵松，被那个她找不出一点不是的男人带离自己身边，让她的生命里又只剩下无尽的的孤独与无尽的仇恨。
　　就像是一个无法摆脱的牢笼，只要那些仇恨一日不消散，她就一日无法得到自由。
　　繁杂的思绪却突然间被打断，玉琮突然上前紧紧抱住穆紫杉，将脑袋埋在她腰间难受地哭了起来。
　　“二师父，我好舍不得你，好舍不得师父……”
　　“你们待我就像我爷爷像我爹娘一样好，我在这世上也就只有你们了……你们……你们……我不想看着你们像他们一样，突然有一天就消失不见了……”玉琮哭得身体抖动得更厉害，嘴里也胡乱地说着毫无联系的话，可是穆紫杉却像是亲身经历过他所经历的一切，瞬间就明白了玉琮的伤心与苦痛。
　　“我不想再被留在世上一个人了……”
　　“所以……二师父你不要告诉师父……求你了……这件事绝对不能让师父知道……”
　　玉琮的拥抱像细丝勒紧了穆紫杉的心，虽然理智上无法赞同他的要求，嘴上却说不出半点拒绝的话来。
　　这孩子太倔也太笨，像极了她自己，只要认定了一条路就会不回头地往前走。
　　若是她没办法将他拉住，那么她便拼着性命去保护他就好。
　　穆紫杉蹲□，将埋头在自己腰间哭泣的玉琮紧搂在怀中，让他趴在自己的肩上哭泣，臂间小人身上的颤抖像是也引得她微微颤动起来，她的肩膀被玉琮的泪水打湿，玉琮紧紧地拥抱几乎勒得她后背发痛，她知道玉琮一个人肯定无法完成那么艰难的事，可她还是纵容地让玉琮“任性”下去。
　　“我答应你……”
　　听了穆紫杉的话，玉琮哭得更厉害，穆紫杉也让玉琮哭得心里难受，只一直抱着他说不出话来。
　　“你这小子，到底唬着你二师父答应你什么事？！”
　　背后突然传来赫燕霞的声音，说到这句话刚开头时，赫燕霞的声音还在几十步开外，说完这句话时赫燕霞已走到了穆紫杉与玉琮身边。
　　玉琮一直都害怕赫燕霞，此刻又见她如此凶神恶煞的样子，直吓得愣了半晌说不出话来，还是穆紫杉拉开了揪着玉琮就要开揍的赫燕霞，安抚似的说让她息怒。
　　“我已经问过他了，不过是小孩子贪玩，出去又走迷了路，刚才我也骂过他了，你就别再罚他了。”
　　“你以为找你二师父求情我就会答应不罚你么？！不好好揍你一顿，以后你还不晓得怎么守规矩！”赫燕霞却不理，抓着玉琮过来就要开揍，只是手还没打下去就被穆紫杉截下。
　　“赫燕霞！！！”
　　穆紫杉的怒喝带着警告意味，赫燕霞握了握拳头，最后愤愤瞪玉琮一眼还是放下了手。
　　“这次看你师娘面子上，放你一马，下次你要再敢这样，我非扒了你的皮不可！”
　　赫燕霞虽然看在穆紫杉的面上放过了玉琮，却还是逮着他凶恶地威胁了好久，穆紫杉看着赫燕霞这副模样心里好笑，只觉得她就像个小孩一样，可是想到刚才玉琮和她说的那些话，却是怎么也笑不出来。
　　###
　　耳旁仿若有风。
　　一阵接着一阵，带着淡淡的药草香和潮湿的青草味，仿佛来自最遥远的天地的尽处，幽魂般旋绕在桑凤凤的身周。
　　桑凤凤觉得这气味很熟悉，真实地像是那人又回到了自己身边，却又辨认不清这气息是否只是自己臆想出来的幻觉。
　　循着那气息的来处，桑凤凤转过身往前走了几步，没找到记忆中那气味的主人，却听到夹杂着清风飘到她耳边的一首箫曲。
　　幽沉凄清的乐声中有说不尽的哀凉，如山泉在她身边流淌，如细丝飞旋缠绕。
　　那箫声让她觉得很熟悉，熟悉得甚至叫她心口微微作痛。
　　是在哪一年，在哪个地方，她听到哪个人吹过同样的箫曲，然后那人就像这阵清凉的风一样，从她身周绕过便从此消失无踪……
　　脚下的步伐不自主地加快，心跳也一拍接着一拍越发强烈，她不知道自己在期盼些什么，抑或是在害怕，她只是一步步朝着那乐声传出的地方走去，心中焦急难耐，像有把火在她胸口上烧着，催促着她朝那方向跑去。
　　拨开遮挡在路上的丛丛花草，眼前的视线也一点点开阔起来，脚下的小路上铺满细小的圆石，虽然并无棱角，但踩在脚下还是有些梗，不过桑凤凤也顾不得那么多，因为心中的焦急压抑，她对身上的感觉也不再像平日里那么灵敏，此时她心头塞满的只有一个念头……便是快些走到那气味传出的地方去，去看看那里是否还有那个消失了的人。
　　百转千回的箫声穿过花草牵引着桑凤凤前进，逆吹的冷风如潮水涌向正在向前快走的桑凤凤，她心中压抑着期盼着恐惧着，却停不下急促前进的脚步……在拨开了最后一枝茂密的花藤之后，那个熟悉的人影真的又一次出现在桑凤凤的眼前。
　　她就如多年前一样，穿一身轻柔的粉衫，亭亭立于清澈平静的湖水旁，湖边有几株当年她和蔺白一起种下的白梅，那少女回过头来朝她浅浅一笑，轻风吹得她的秀发飞扬，少女肌肤白皙粉嫩，漆黑明亮的眼眸中似有星华流转，如花笑颜在白梅映衬之下更显娇艳，看着这美丽的妙龄少女，桑凤凤一时间竟是呆在原地，移不开步子，也说不出一句话。
　　桑凤凤平日里和谁人都是一副嬉笑调侃的模样，就算对方是天王老子她也照样能毫不顾忌地讽刺说笑，在那些容颜美丽的姑娘面前，她也总是给人留下潇洒自得的印象……可当她此刻面对着这少女时，平日里的轻松灵活全都消失得无影无踪，只剩下满身的笨拙与狼狈。
　　那少女甜甜地叫她一声“二姐”，笑着跑到她身边来，桑凤凤有些不自然地应了一声，之后对着那笑靥如花的少女，却不知到底该说些什么了。
　　桑凤凤不知道自己眼见的到底是真是幻，抑或留在她记忆里的那些事才是她做的一个梦，眼前这个甜甜地叫着她“二姐”的少女，其实从未离开过他们身边。
　　她伸手去触碰身畔的少女，可就在指尖碰到她肌肤的时候，少女却化作一道道水波消失在空中。
　　桑凤凤有些慌乱地转身四处寻找着那少女，可是身周的景色都像少女一般化作水波变幻模糊，然后又变成了另外的景色。
　　待到桑凤凤再看见清晰的图景之时，画面中出现的已不再是那个粉衫少女，而是一个梳着双髻的小女孩和一脸稚嫩的自己。
　　她看见年幼的自己抢走了那小女孩的玩具，小女孩一边哭着一边在自己身后追着，却怎么也追不上跑得飞快的自己，直到小时候的她被一脸凶恶的赫燕霞给拦了下来，她们的大姐从她手里抢回了那只竹编的小马交回那小女孩手里，然后逮着自己狠狠修理了一顿。
　　她看见自己拿着一条绿油油的青蛇丢到小女孩的身上，又把她吓得大哭不止，然后赫燕霞又一次跳出来将那青蛇从小女孩身上挑开，再又抓着她一顿狠揍。
　　再后来却是看到别人围着小女孩踢打时，她却反常地怒不可遏，径直冲上前去将那些人揍得站都站不起来。
　　小女孩睁着一双水汪汪的大眼睛，委屈又感激地拉着她的衣袖跟她说着谢谢，年幼的桑凤凤心中一软，嘴里却依旧尖刻，口是心非地说她，“你个丑丫头哭起来又更丑了……”
　　小女孩有些不知所措的看着她，直看得她心中烦闷焦躁，于是甩来拉着她的小女孩，连连说她没用又麻烦，说到她哭得又把赫燕霞引来狠揍了她一顿才算完。
　　像是隔着一层纱帘，远远地看着自己曾经的模样，桑凤凤脸上不自主漾起笑意，那时候她的快乐很单纯，只要看着那小女孩被自己欺负得哭泣不止，她的心里就会有不尽的满足，可是那时却自顾自地把她当做了自己专属的玩具，她自己可以随意怎样欺负那家伙都好，却不准其他任何人去动她一下。
　　后来那女孩渐渐长大，出落得越发明艳动人，就连她有时候也难以将目光从她身上移开，可是少女的目光却从未停在他们几人大姐之外的任何人身上，她满心念想着的也只有那个聪明却狠戾的赫燕霞。
　　曾经她很嫉妒赫燕霞，嫉妒她能得到幽宫主的重视，嫉妒她能学到琼英宫中最强的万魈刀法，嫉妒她能当上宫主的嫡传弟子能通过最可怕的鬼门试炼，嫉妒她在琼英宫内一人之下万人之上的地位，所以那时候她有事没事都爱去找赫燕霞的茬儿，与她一起时也总是在给她下绊子，口头上也从来没放过她，只要有机会，桑凤凤就会找些事来讽刺她，那时候赫燕霞却都是把她当个小孩似的，从没把她的挑衅放在心上，她是他们几人的大姐，总是对他们宽容以待，有什么大事小事也一直照顾他们几人，可是她这样做却让桑凤凤更加不爽，心中的怨恨不满也是一日多过一日。
　　桑凤凤又看见少年时的他们，一起办事一起杀人，虽然时常打闹调笑，却是她脑海中最鲜明的一段记忆。
　　桑凤凤看见梅霜月拉着赫燕霞认真地质问她，为什么她可以和别的女人做那等苟且之事，却不能接受她喜欢的人是她。
　　桑凤凤记得那一日她才在街上买了桂花糕，本来只是想拿去梅霜月面前晃晃，却无意间撞见了她跟赫燕霞告白的一幕。
　　那时赫燕霞没有回应半句，她只是冷静地拉开扯着自己衣袖的梅霜月，然后一言不发地离开了花园。
　　直到那一刻桑凤凤才突然明白，自己这么久以来为什么一直都看赫燕霞不顺眼，在那时候她对赫燕霞的嫉妒膨胀到胸中气闷，那会儿她也清楚地意识到，自己最嫉妒赫燕霞的并非她的武功和在琼英宫的地位，而是她满满地占据了梅霜月的目光，那是她这些年一直欺负她讽刺她也没能将之改变的一件事。
　　她看见四妹婀娜的身姿，媚人的眼波，撩拨得她心里无法平静，她除了比从前更努力地欺负她之外，找不到别的可以掩饰的办法。
　　或许很多人的生命里都有这样的一个人，不管你做出怎样的努力也无法得到，却又放不下忘不了，于是每看到一个景色都有她的身影，每听到一首曲子都会想起她来，越是提醒自己别再妄想这不可能的幻梦，那人便成为你无法消磨的执念，随着时光流转却日益深刻。
　　桑凤凤明白这四妹终究变成了她不敢去触碰的梦魇，虽然表面上她仍旧嬉笑如常，心中却再难回复懵懂无知时的平静。
　　桑凤凤在人前总是没个正经样，不知是习惯还是故意，就算是心情不佳，她也能自然而然地跟人调笑起来，有时候甚至是连她自己也忘了她还有别样的情绪，只是就算是意识到被隐藏在心中的阴翳，她也不知这样的阴翳该以怎样的方式排解，脸上的轻松调笑愈甚，心中凄苦也愈浓，她从不善于表达自己的感情，甚至连发泄也不知该怎么做，于是她也总是选择她最得心应手的方式，算是伪装也好自嘲也罢，总之那些埋藏的东西她是一次也没认真提起过。
　　四妹满心喜欢的是大姐赫燕霞，她的心情如何没有任何意义，所以不说也罢，于是直到霜月去世，她藏在心里的那些东西也一次没说出来过，又因为这些东西从来未能吐露，因而一点点在她心中积淀下来，才会积累到如今让她压抑的地步。
　　少女的面目绝美，一头秀发如乌云般坠落，桑凤凤隔着那层轻薄的纱帘远远地看着她，心中说不出什么滋味。
　　耳旁的箫声依旧凄清，低回婉转，周匝重叠，像是一团缠绕在一起解也解不开的乱麻，而她身在其中也同样找不到出路，随着乐声绵延，桑凤凤的脸上却多了些湿润的事物，在那冰冷的刺激下，眼前的景象一点点淡去，桑凤凤的意识也逐渐清醒过来。
　　不知什么时候窗外飘起了细雨，桑凤凤睡前并未关窗，好些冰凉的雨点就从窗口飘进来滴落在桑凤凤的脸上。
　　就像什么人在她脸上流下了泪水一样。
　　缓缓从床上半坐起来，眼前所见又是另一幅景象，没有梦中的朦胧，也少了那个少女的身影。
　　原来又是一个无谓的幻梦，除了叫她徒增伤感之外再无任何意义。
　　指尖仿佛在留有梦中抚过那少女肌肤的触感，桑凤凤低头看着自己的指尖，虽然十指看来与往日毫无差异，却让她一直移不开视线。
　　梦中的景象太过真实，真实到让她怀疑此刻独自呆在房中的自己是否又陷入了另一个梦境。
　　待她在床上呆坐了许久之后，才突然发现不寻常之处。
　　她身边的陈设没有任何改变，这个房间还是她睡下之前的那个，只是她梦中听到的那首曲子，在她醒来之后还一直在窗外流动。
　　那首曲子是当年她四妹离开之前吹给她听的，后来她随着赫燕霞他们入苜蓿山又再听人吹过一次，这曲子并非时下流行的那些小调，她虽然经常光顾那些花月之地，却从没听人唱过或吹过这首歌，此时在肃州又听到这首歌，实在是有些不寻常。
　　意识到这一点之后，桑凤凤飞快地从床上起身，穿好衣服之后便马上跑了出去，只是她才下床走了几步，那悠扬的箫声却突然戛然而止，像是那吹箫之人感觉到她的动向一般生生停下了箫声，而她朝着刚才乐声传来的地方跑去之后，也只看到一片冷清的空地，除了地上一小块干燥处表明刚才下雨
　　作者有话要说：好像二更没发上，重来!


第84章 祭奠（三）
　　桑凤凤第二天醒得很早,或者也可以说,前一天的晚上她根本没睡着。
　　梳洗之后,她让下人给她做了点清粥小菜随意吃了,吃完便有人来报说万合殿有人来通传消息。
　　若是往常，桑凤凤都会悠哉地坐在房内等着那人来,可是这天她却没一点耐性,才在椅子上坐了一会儿便耐不住性子往门外走去。
　　走到花园的时候，来给她通传消息的人到了,不过在园中恰好还有个一大早就起床练剑的穆紫杉。
　　那下属不知当着穆紫杉的面这消息到底是该说不该说，是以跟桑凤凤行礼过后犹豫了很久也没开口，穆紫杉见他们这样便会意决定回避,却被桑凤凤伸手拦住示意她不用走,说这消息没什么重要，她听听也无妨，听到赤火令主这样说，那下属才终于有胆子开口。
　　“属下近日去恒州查明了，那肖姑娘现在还在那朱璐桥边等着，只怕……”那下属有些害怕地抬头看了桑凤凤一眼，却看不出桑凤凤目光里的东西到底是生气还是担忧，他跟随桑凤凤多年，知道她是个最爱迁怒的主子，是以这回话也说得战战兢兢，只怕哪句话说错了又要挨罚。
　　“只怕是什么？你怎么不说了？！”桑凤凤眉头果然蔓起怒意，那下属被吓得抖了一抖，又低着头心虚地说了下去。
　　“只怕……肖姑娘等不到令主是没有要走的意思了……而且，肖姑娘还故意放出话来说她要找琼英宫的麻烦，还骂了琼英宫好多难听的话，若不是我及时告知恒州分部的人不要去动肖姑娘，她多少要被分部的人误伤……”
　　“那傻子……就知道一天惹是生非！”桑凤凤气愤地捶向立在她身边的石灯，只一拳就捶得石灯上裂开一道细小的缝隙，那属下见她这样，低下头来一句话也不敢说。
　　“你回去再继续看着她，等她胡闹一阵子出够气了大概就走了，你们没必要跟她一起瞎闹。”
　　桑凤凤给那下属下了命令，那下属给这暴脾气的赤火令主行礼道别之后便忙不迭地跑了，就怕她万一一时火起又要怎么整治自己一番。
　　穆紫杉等桑凤凤发完了火才朝她那边走去，桑凤凤虽跟下属说不介意穆紫杉听到他们的对话，可是明显也没有想和穆紫杉讨论的情绪，穆紫杉见她不肯说，便自己先提起话头，问她怎么不亲自去看看肖姑娘到底怎样。
　　“看了又怎样？只不过让她再多恨我一阵子，她又要多一阵子才能想得开……”
　　桑凤凤自嘲般地笑了笑，自言自语似的说了下去。
　　“日子久了她总要忘了我的，像她这么认真的家伙，我也不该再去她面前晃悠惹她心烦了。”
　　“那你为何之前又要去招惹她？你明知道她心仪于你，你与她牵扯厮缠只会害她越陷越深……”穆紫杉看不懂桑凤凤那复杂的神情，她脸上有笑，眼神却是黯淡冷漠。
　　“木头啊……你还真是个木头……”桑凤凤轻笑着摇头，“有时候你知道有些事情是错的，可是你还是忍不住要去做……”
　　“就像我知道，我对她好会让她更放不下我，可那时候我还是追着她去了……”
　　穆紫杉惊讶于桑凤凤的坦白，没想到这个看起来孩童般任性的家伙其实心中如此清明。桑凤凤脸上的笑容不同于往日，没了往日的轻浮洒脱，多了一些穆紫杉看不透的压抑沉重。
　　“看着她越陷越深，我一面是觉得害怕，一面却在心底悄悄地觉得高兴……”
　　“一个人在这世上实在是太孤单了……可是若有个人肯像个笨蛋一样地喜欢你，你说又有谁会不动心呢？”桑凤凤转过头来认真地看着穆紫杉，她的眼神清澈而认真，让穆紫杉无从躲避。
　　仿佛被那目光穿透，直刺入穆紫杉自己也看不透的内心。
　　若是有个人像个笨蛋似的喜欢你，又有谁会不动心呢？
　　想起那个人，霸道的时候不讲一点道理，温柔的时候又巴不得把星星月亮都摘下来给你，精明起来没人能算计得过她，耍起性子时心智却不及三岁的小孩儿。
　　不顾性命救了自己却说只是顺便，明明身陷险境却能替自己安排好一切，会因为自己的一句话生气，也会因为自己的一个笑容而开心。
　　的确是……像个笨蛋一样。
　　想起这些日经历的种种，穆紫杉不由得心口又泛起了阵阵隐痛。
　　在苜蓿山里和白河仙人后来教给她以内力压制绝情蛊发作的办法，出谷之后她也渐渐掌握到其中的法门，或者说已经习惯了蛊毒发作时的痛苦，只是此刻听完桑凤凤这些话，她似乎又有些控制不住体内的蛊毒了。
　　她无法否认自己对赫燕霞有情，可是除了那些情之外，她和赫燕霞之间还隔着太多太多。
　　有她的师门和琼英宫，有她的家人和那些死在琼英宫手下的人，还有她的师妹和赫燕霞的四妹梅霜月。
　　说到笨蛋，当年的梅霜月其实也像个笨蛋一样义无反顾地爱着赫燕霞吧。
　　“明明心动了，为什么不和她在一起？”问这句话的时候，穆紫杉没有看桑凤凤，桑凤凤的目光太清明，清明得让穆紫杉觉得害怕。害怕被那目光看过，就会一眼看透她心中一直暗藏的想法。
　　她眼前是一片明艳的花丛，她的心也似乎被那些艳丽的颜色搅乱。
　　像是在问桑凤凤，又像是在问别的什么人。
　　心口一阵阵隐痛又像潮水般泛滥而来，习惯了这疼痛的穆紫杉表情却依旧平静。
　　“为什么惹上她之后，又要留下她一个人，让她对你心怀怨恨……”
　　赫燕霞曾说，她此生愧对梅霜月，唯有梅霜月的死是她永远无法原谅自己的过错。
　　赫燕霞说，她年轻的时候不懂得什么是爱，也不懂怎么去珍惜爱自己的人……也许到现在她仍旧不懂，可是穆紫杉却无法控制自己对她的各样的感情。
　　她虐待折磨自己时的憎恨，被她倾心相待时的心动，对她残忍行事的厌恶，看见她孤寂落寞时的心疼。
　　“那之前我大概是觉得，若是能被一个笨蛋喜欢上的话，或许那家伙能救得了我……”
　　“后来呢……”
　　“后来才发现，原来那个笨蛋也没办法能把我救起来……”
　　桑凤凤面带苦笑，眼神依旧清明透彻，面对她的坦诚，穆紫杉却无言以对。
　　“果然还是觉得我很自私吧。”
　　动了动嘴唇，穆紫杉到最后还是不情不愿地说了一个“是”。
　　桑凤凤听到她的回答浅浅一笑，穆紫杉的回答早已被她料到，所以听到这个答案她并没有丝毫意外。
　　她面中的苦涩被这一笑冲淡，像是看透情爱的淡然，像是放下一切的轻松，明亮如春日暖阳，甚至让穆紫杉觉得有些耀目。
　　轻松明快，简单坦诚，所以她脸上才能有孩童般纯真的笑容。
　　穆紫杉不难理解为何肖红苓会如此轻易地喜欢上桑凤凤，也许连她们自己都没发觉，其实她们身上有太多相似。
　　虽然来自完全不同的世界，身份背景亦完全对立，可是说到最本真的内在，其实她二人都是一样简单却真诚的人。
　　“其实我一直都见不得女孩子哭，害怕见到她们哭得伤心难过，所以就一直对她们很温柔很体贴……”
　　“女孩子又是最喜欢听人哄的，有时候明明一想就觉得不可思议的事，她们却傻瓜似的偏爱听那些不切实际的梦话……”
　　“那些话既然她们爱听，我就顺她们的意说给她们听就是……”
　　桑凤凤对甜言蜜语这事像是有天生的本领一样，那些肉麻的情话从桑凤凤嘴里说出来却再自然不过，有时候你觉得她是在真诚地剖白，听起来却又像玩笑话一般轻浮，有时候你觉得她不过是用假话在哄人，偏偏那假话里又有几分真意。
　　像她这样说起话来总是七分假三分真的人，往往最容易哄得女孩子开心，也往往最容易伤了女孩子的心。
　　她的话说得好听，可是她自己却全无认真地自觉，可若把她说的全当做假话一概无视，偏偏话里又有几丝真心。
　　你永远分不清她对你说的话哪句是真哪句是假，你越是想努力去分辨，你就越在那泥潭里深陷无法自拔。
　　“只是有些东西，我也不确定自己能不能跟一个人说一辈子……”
　　桑凤凤眼中尽是茫然，像是蒙了一层雾似的。
　　其实那些话到底是真是假，也许她自己都难以分辨得清楚。
　　若说她整日嘴里无一句真话像个戏子一般，可若自己不入戏又怎能让别人入戏。
　　穆紫杉觉得自己越发看不透桑凤凤，有时候觉得她心思深沉，可她又偏偏单纯地像个孩子，有时候觉得她毫无心机，可她又偏偏能看透你的想法。
　　“其实以前我总是惹得女孩子哭……”
　　桑凤凤过了很久才意识到自己已经沉默了很久没说话，看见穆紫杉看着她目光复杂的样子，她才想起似的又说了起来，像是想掩饰这尴尬的沉默一般。
　　“你以为我是天生就这样么？又有谁天生就会像这样把甜言蜜语说得这么顺。”
　　桑凤凤唇角微微上扬，想朝着穆紫杉笑一笑，可那笑容却怎么做也做不自然，到后面她也索性懒得再做，又苦着一张脸继续说下去。
　　“以前我就爱惹哭那家伙，看她哭了也从不安慰她，事后反倒还要拿她哭的样子取笑她……”
　　“比起我来，大姐真是要做得好得多了，总是晓得她在想些什么，也总是懂的怎么安慰她，强大得没有人敢跟她对抗，所以才能在琼英宫这种地方也护得了她，能让她这么多年都没见过什么残忍可怕的东西……”
　　穆紫杉知道，桑凤凤说的是梅霜月。
　　虽然知道从前赫燕霞最疼爱的是梅霜月，可是这样的话从桑凤凤嘴里说出，穆紫杉听着还是觉得和从赫燕霞那里听来的不一样。
　　想起赫燕霞那时候落寞的神情，穆紫杉的心里有点难言的酸涩。
　　“如果我是她，或许也会更喜欢像大姐这样的人吧……”桑凤凤苦笑着道，“可是最后，大姐竟然还是那样对她……”
　　从见到桑凤凤第一面起，穆紫杉就看出她一直想和赫燕霞一较高低的心思，这其中的因由到底是为何或许只有她自己才明白。
　　“你一直都在恨赫燕霞么。”穆紫杉问桑凤凤这句听起来却像是在陈述一个她不小心看透的真相，桑凤凤听了也只是笑笑，并没有否认。
　　“我这些年一直都很恨她，巴不得把她的东西都抢了，可是她对琼英宫根本没那么在意，我去勾搭她那些姬妾她也全然不放在心上，这些年我见过她最上心的也就是你了，可你偏偏又是个木头，我抢不走，抢回来也没什么意思……”
　　“我恨这些年她一直都是琼英宫里最耀眼的那一个，任凭我怎么努力也比不过她……”
　　“我更恨她的，是她从来没有真正把我当做一个对手看过……”
　　桑凤凤的语气与平日负气时任性的咒骂不同，今天在穆紫杉面前说起赫燕霞时，她的口中流露出真实的恨意。
　　“最后四妹死了，我很多年都没办法原谅她。”
　　“虽然四妹不是她亲手杀的，可是却也是因为她而死……”
　　穆紫杉不愿去猜测桑凤凤平时调笑讽刺背后的恨意到底有多少，有些真相，不管对她还是对赫燕霞，或许大家都装作不明了才是最好的办法。
　　梅霜月这个名字就像是隐藏在他们中间的一个禁咒，因为她的死，所以这个禁咒或许是永远都难以解开了。
　　那个女孩子到底该有多美，才引得这样多人为她神魂颠倒？
　　赫燕霞因为她愧疚难解，桑凤凤因她黯然神伤，蔺白更是因为她杀人无数化作恶魔。
　　“赫燕霞说过她很美，还说就算说她是倾国倾城也不为过……”穆紫杉的语气不轻不重，听起来像是毫无干系的一句话，她说着这话时心里却有些不是滋味。
　　听到穆紫杉的评价，桑凤凤却显得有些意外，就像穆紫杉说的是她不认识的什么人似的。
　　桑凤凤沉默地玩味穆紫杉说的这句话，用了很久时间似乎才想明白这句话的意思。
　　或许是她从前从未意识到，所以此时听到时，虽然明白穆紫杉说的没错，却还觉得话中这人陌生又疏离。
　　“她是很美，可是再美又有什么意义，人死之后也不过一堆灰土，什么都不会留下……”
　　桑凤凤的话中有恨意，这恨意甚至比之前她说到赫燕霞时更加浓烈。
　　穆紫杉看着桑凤凤眼中却满是意外，听她说死后不过一堆灰土什么也不会留下，可她却亲眼见到了梅霜月保存完好的尸身。
　　难道是桑凤凤也不知道蔺白将梅霜月的尸身保存下来的事么。
　　桑凤凤沉浸在自己的怨恨与伤痛之中，并未察觉到穆紫杉的表情变化，而穆紫杉沉默了很久，终究还是没能把这个秘密说出口。
　　“你说一个人活着那么累有什么意义呢？”漫长的沉默之后，桑凤凤不知不觉又回复了平日调侃似的语气，听起来像是随便说说，又像是认真地困惑。
　　“总在追着那些虚无缥缈的东西，钱和权也好，情和爱也好，或者是那些放不下的仇恨与**……”
　　“你我还有所有人其实不都一样，死了之后就只剩下一堆灰土，一辈子去追那些无谓的东西又有什么意义呢……”
　　桑凤凤的话戳在穆紫杉的心口，让她不知该怎么回答才好。
　　她从失去家人之后，这些年头脑之中便一直被复仇二字塞满，可是若是有朝一日真能复仇，移去仇恨之后，她的生命里会不会真的只剩下一片空虚……
　　“大概像你说的那样，明知是没有任何意义的事，却还是没办法不去做……”
　　或者是她对小师妹执着的痴恋，或者是她对赫燕霞难言的感情，或许十年百年之后，这些难解的心锁都会如浮云般散去，可是此时此刻她却是毫无脱身的办法，也或许她其实心底根本就没有想要脱身的念头。
　　“明知道**与情感再虚无不过，一个人一辈子却全由这些东西堆砌……”
　　爱恋痴缠尽皆虚妄，可这虚妄却是人生的本质。
　　“明知自己会被这些无意义的事情推着走，可是不往前走，就再无路可去……”
　　一切的一切，太多身不由己的无可奈何，可是深入局中的人却没办法轻易脱身。
　　像卷着自己去往未知之地的滚滚洪流，所有人都不过是再渺小不过的凡人，看不破天命，亦无法改变这洪流的去向。
　　可是力量再渺小也总有做困兽之斗的权利。
　　穆紫杉心中惘然迷蒙，桑凤凤的问题她无法给出解答，或许凡世间的局中人没有一人能勘破问题的答案。
　　“所以想那么多，根本没一点意义……”
　　桑凤凤看了穆紫杉很久，像是思绪被她的话缠住脱不开，这一次却是换做桑凤凤觉得看不透穆紫杉了。
　　“原来你我都深陷苦海之中……小木头你倒像是个悟道之人呢……”盯着穆紫杉看了很久，桑凤凤被穆紫杉几句话缠得越发困惑。到后来索性什么也不再想，放开一切，洒脱地笑了起来。
　　“以前我不明白大姐为什么喜欢你，现在总算是有点明白了”
　　穆紫杉的心思被桑凤凤一句话勾起，虽然面上仍旧毫无波澜，心中却很在意桑凤凤这句话的答案。
　　“其实你和她还真不是一点半点地相像……”
　　只是却没想到答案是如此简单。
　　“那家伙也和你一样，觉得人生虚妄，却比谁都要实际……”
　　桑凤凤的话却让穆紫杉心中突然恐惧起来。
　　这样的话听起来太熟悉，就像她自己在心里对桑凤凤和肖红苓的评价一样。
　　她明白有些事往往是外人看得比局内人更清楚，因而对于桑凤凤没有说出来和自己没有想下去的事情越发害怕。
　　相似的人会互相吸引，这个道理她明白。可是她和赫燕霞之间，到底是赫燕霞在自己身上看见了她想要的东西，还是她在赫燕霞身上看到自己想要的东西。
　　如果说赫燕霞是因为自己的缘故变得稍稍有了一点人情味，那么她与赫燕霞相处日久，会不会也变得越来越像她。
　　只是穆紫杉还没来得及深想这恐惧到底来自何处就被桑凤凤的调笑突然打断了。
　　桑凤凤的手又再自然不过地揽上了穆紫杉的肩膀，一张桃花样明媚的笑容又凑到了她的面前。
　　“要不干脆咱们凑做一对吧，我又会逗人开心，又不像赫燕霞那么凶神恶煞，和我在一起可是比和那种家伙一块儿好得多了……”
　　穆紫杉笑了笑没有说话，晓得桑凤凤又是在拿她寻开心，并没把她的提议放在心上。
　　见穆紫杉不吃自己这一套，桑凤凤也没再继续纠缠下去，只无奈地笑了笑，叹口气说连不把她放在心上这点穆紫杉也像极了赫燕霞，然后便说自己还有公务要处理，不和穆紫杉再闲聊了。
　　桑凤凤走到花园口的时候，穆紫杉又突然开口叫住了她。
　　桑凤凤回头问她怎么了，调侃似的说，莫不是你又回心转意想和我一块儿了。
　　穆紫杉抿了抿嘴说不是，见她表情严肃，桑凤凤一下子也有点笑不出来。到后头听到穆紫杉的问题时，桑凤凤更是愣了几晌也回不了神。
　　“你们的四妹到底是怎样死的？”穆紫杉鼓起决心才将这个藏在她心里许久的问题问出来。自从知道这个人的存在之后，穆紫杉的心里一直被各样的缠绕着，而梅霜月的死便像是禁忌一般无法提起的问题，是以穆紫杉虽然困扰了很久，却一直没和任何人问起过。
　　桑凤凤显然是没料到穆紫杉会如此直截了当地问她，而她也从没想过该怎样回答穆紫杉这个问题，是以听到穆紫杉这样问时，桑凤凤的脑袋空白了很久，连一个可以回答的字也抓不出来。
　　不过此时她的心情却是少有的平静，连她自己也没有弄明白自己为何能如此淡然。
　　或许是禁忌这东西一旦出口便不再是禁忌，心结也会因此找到解脱的办法。
　　“你可知道当年有人背叛了赫燕霞？”
　　“我听过，传言里那人是琼英宫的雷霆令主。”
　　“你可知那个雷霆令主最后是死在蛊虫的噬咬之下？”
　　桑凤凤背对穆紫杉站着，穆紫杉看不到她的表情。
　　听她说这句话时语气晦暗难明，想起刚才她说的关于梅霜月的事，穆紫杉便将心中猜想说了出来。
　　“是那个雷霆令主害了你们四妹么？”
　　以赫燕霞的性格，如果有人伤害了她最疼爱的妹妹，在她愤怒憎恶之下，的确可能会做出这样残忍的事情。
　　只是桑凤凤却嗤笑着摇了摇头，像是在嘲笑穆紫杉的单纯。
　　穆紫杉也没想到问题的答案会是她从未想过的可能。
　　“不是，那个雷霆令主，就是我们的四妹。”
　　作者有话要说：这章二更来了……
　　更完明天接着来！！！


第85章 祭奠（四）
　　穆紫杉呆呆地在原地站了很久。
　　那个回答给她的冲击实在太大,让她一时半会儿没办法回到清醒之中来。
　　桑凤凤回过头来,带着些恶意似的朝她笑了笑,可那笑容又随机在她脸上消弭,找不到一点痕迹。
　　桑凤凤的话听起来并不像玩笑，可那语气又似乎不甚认真,就在穆紫杉想要跟桑凤凤追问她说的这些到底是怎么一回事时,背后却传来轻慢的脚步声。
　　穆紫杉听出那脚步声是赫燕霞的，这些天的朝夕相处让她对赫燕霞的一切都了如指掌,就连这旁人听来与众人毫无差别的脚步声，在她耳里也能分辨出细微的差别来。
　　果然，没一会儿就看到赫燕霞的身影出现在花园里,桑凤凤见赫燕霞出现,刚才她想说却还没说出口的话也被她咽了下去。
　　大概是意识到今天已经和穆紫杉说了太多，赫燕霞的到来也多少让桑凤凤警觉了一些，是以赫燕霞才一出现，桑凤凤便以她离开太久留下太多事务需要她处理为由匆匆离开，穆紫杉在赫燕霞跟前也不好再问那些问题，只好放任桑凤凤离开，留下那些问题继续在她心中折磨她。
　　赫燕霞见桑凤凤跑得这么快，便问穆紫杉这一大早她们到底在这说什么。
　　这一早穆紫杉和桑凤凤说了太多，一时也不知怎么和赫燕霞说，穆紫杉便随口敷衍过去，说只是和桑凤凤无聊闲扯了几句，关于肖红苓和梅霜月的事情穆紫杉只字不提。
　　赫燕霞虽然看出桑凤凤和穆紫杉表情有异，料到她们定然说了什么特别的事情，不过看穆紫杉不想说，赫燕霞也没继续追问，只叫穆紫杉随她去吃早餐，免得她练剑练着练着又忘了吃饭。
　　###
　　在与穆紫衫交谈之后的那天下午，桑凤凤写了一封信遣一名下属带去了恒州交给肖红苓。
　　不知道在那封被下属带走的信里，桑凤凤到底跟肖红苓说了什么，穆紫杉也不知是不是自己的错觉，在遣走了那名下属之后，桑凤凤本来就略显低沉的表情看起来似乎又更黯淡了几分。
　　穆紫杉虽然不知那封信的内容，可是凭着和桑凤凤交谈的对话与她此刻的样子却也多少猜到了一些，看着桑凤凤落寞的神情，穆紫杉便忍不住担忧收到这封信的肖红苓会是什么样的表情，不知是愤怒还是怨恨，抑或是难言的伤痛。
　　穆紫杉与肖红苓相处的时日不短，多番接触之后，穆紫杉是打从心底喜欢那个单纯爽朗的肖红苓，可是另一边，她对这个胡闹贪玩的桑凤凤也实在讨厌不起来，所以此时见到事情如此的发展，穆紫杉的心情亦是万分复杂，竟不知到底该站在哪一边。
　　而赫燕霞近日来也总是在私底下忙着，不是让属下去打探各种消息，就是在隐秘地部署着什么，穆紫杉每日都见她心不在焉的样子，不是眉头深锁地思考，就是惘然地神游，因为把精力完全放在了别处，是以心思细密如她也没察觉到桑凤凤的异样。
　　两天之后，蔺白也从昌州赶来肃州。
　　虽然昌州离肃州最近，蔺白却是几人中最后赶到的，不知是不是因为上次与赫燕霞的争吵让他觉得不自在，是以才故意避开与她相处的时间，一直拖到梅霜月忌日将近才赶来。
　　蔺白来的那天，赫燕霞在他赶到之前便处理好各项事务，也将前来通报消息的属下打发走了。
　　按照琼英宫的规矩，琼英宫的各门令主若去了宫主所在之处，必须先给宫主觐见问候之后才能去做自己的事。不过这些年赫燕霞当上宫主之后，她手下四个令主里面桑凤凤马婆婆都是毫无规矩的人，蔺白又对此类世俗礼仪毫不在意，唯一一个肯好好觐见的祁瑄又是赫燕霞最不喜欢的，每次他来给赫燕霞请示都会被赫燕霞随便用三两句话打发走，是以这个规矩这些年这几个令主都不再像从前幽露瑶在时遵守得那么严格了。
　　若是在平时，蔺白是不会那么守规矩，一来就跑到赫燕霞跟前觐见的，可是这一天他却反常地一到肃州分部就立马去找赫燕霞。
　　对于这一点异样，赫燕霞并没有说什么，甚至还一副完全没意识到的表情，只说蔺白这一路上辛苦了，让他早点去休息。
　　或许和蔺白一样，在见到梅霜月的尸体和那满屋死去的少女之后，赫燕霞也不知该如何面对这个罪孽深重却又是她在这世上最亲近几人之一的三弟了，赫燕霞不喜欢杀毫无反抗之力的人，对于蔺白的残忍她有着本能的厌恶，可是另一面她却能理解做到这一步的蔺白的心情，如果是为了自己深爱的那个人，也许她也会做出这般疯狂的事情，虽然她可能不会采取像蔺白这样的做法。
　　得到赫燕霞让他下去休息的命令之后，蔺白却没依令离开，而是留在屋里，说还想和赫燕霞说些话。
　　赫燕霞问他想说什么。
　　蔺白说，只想和她再聊聊四妹的事情。
　　赫燕霞表现得有些意外，意外是她根本没想到会从蔺白口中听到四妹这二字，她还以为在此刻尴尬的气氛下，蔺白不会再主动提起梅霜月。只是稍稍一想，似乎又觉得一切都在情理之中。
　　“当年四妹死时只有我一个人看到，后来留下她的尸身，却骗你们已经把她安葬入土也是我的主意……”
　　“为什么要骗我们。”对于蔺白多年的隐瞒，赫燕霞并没有表现出任何的责备与怪怨，她只是平静地问蔺白那个她想过很多可能的答案。
　　无论蔺白的回答是什么，赫燕霞都不会觉得意外，可是她却还是对他的答案心怀莫名的害怕。
　　许多东西并非她找不到答案，而是她根本不敢去查清事实的真相，若是真相之前还有一块遮羞布挡住，她也许还能轻松地继续自欺欺人，可若幕布之后的答案真如她想象的那样可怕，她不知自己是否有能力带着那答案与自己一同前行。
　　她也不过是心中也有脆弱之处的千千万人中的一个，有时候谎言其实比真相更能给予她前行的力量。
　　这一切她都明白，这些年她也只是装作不明白罢了。
　　“其实四妹当年是想对你下蛊的，后来阴差阳错，你躲过了那一截……”
　　蔺白的话让赫燕霞满心惊诧甚至震惊，那个一向只听她话的梅霜月竟然也有过对她下蛊的念头，这让赫燕霞一时间难以接受。可是稍一再想，凭着梅霜月那倔强执拗的性格，其实这也是情理之中她能够理解的。
　　爱与恨之间也不过一线之隔，若是爱一个人爱到了极致，也会生出将之毁灭的**。
　　想到自己终究还是把梅霜月逼到了临近疯狂的地步，赫燕霞无法否认她的心里的伤感与痛心。
　　如果她还能回到那时候，或许她还能救得了她四妹一命，也省却了这些年她内心的愧疚折磨，只是时光无法倒退，逝去的人也无法重生，她也只能背着这些负罪继续前行。
　　“我忘不掉四妹那时候的眼神，即便她已经死了这么多年，可是只要一想起来还是会觉得恨你……”
　　“所以那时候我才会把那个引诱四妹去夺蛊的人化成她的样子，以你的名义下命令，把她在城墙上足足挂了半个月……后来二姐怒极要去杀了你时，其实我心里还隐隐觉得开心……”
　　“因为这一切都是你应得的……”
　　蔺白的语气和平日里一样，没有任何的波动起伏，平静得近乎冷酷，可是赫燕霞还是在他的话中听出了浓浓的恨意。
　　“可惜那时候，你二姐她也没能杀得了我……”赫燕霞自嘲地笑了起来，想起当年她差点被桑凤凤刺死的事，她心口还会觉得被什么堵住似的哽得难受。
　　当年桑凤凤看到被挂在城墙上半月有余的“梅霜月”之后，气恨得几近疯狂，骑着一匹快马赶了两天两夜的路直奔赫燕霞所在的芜州，才一见到她便提剑朝她身上没命地劈砍。
　　那时赫燕霞也是刚得到梅霜月去世的消息，悲痛和悔恨让她的头脑只剩下可怕的空虚与苍白，是以面对桑凤凤的攻击，赫燕霞与其说是无力应付更像是无心应付，若是能让桑凤凤借此发泄，她就算受伤或是被杀，心里也会好受一些，可是那最后一剑，桑凤凤终究还是没能狠下心朝着赫燕霞的心口刺下去。
　　赫燕霞还记得桑凤凤跪在地上哭泣的样子，而她只是看着她，没有说话，脸上也毫无表情。
　　在琼英宫的这些年，她早就忘记了该怎样流泪这件事，甚至是到了内心撕扯到快要分崩离析之时，她也不知该怎样让泪水从眼中流出。
　　赫燕霞早就看清桑凤凤是个怎样的人，在蔺白梅霜月他们几人之中，桑凤凤其实是最心软的那一个，所以赫燕霞才不愿意让她陷入那些肮脏的争斗之中。
　　桑凤凤想杀她是真的，可是她把自己当成是世上唯一的姐姐这件事也是真的。
　　“总有一天，我会亲手杀了你……”
　　“我会把琼英宫从你手上夺走，还会夺走你一切最珍贵的东西……总有一天，我定会让你尝到人间地狱的滋味！！”
　　桑凤凤没有办法对她下杀手，所以说出的话才会格外的狠毒，就像是在为她的心软寻求开脱一般。
　　赫燕霞对她的赌咒没有露出分毫的恐惧或生气，她只是平静地接受了桑凤凤的怨毒，倒像这是桑凤凤对她的仁慈一般。
　　“人间地狱的滋味我早就尝到了……”
　　“不过我还是会等着你亲手杀了我，亲手夺走我一切的那一天的……”
　　赫燕霞的眼神空洞，看着桑凤凤脸上却在笑，一如往常从不把她挑衅赌咒的话放在心上，看到赫燕霞这幅模样，桑凤凤眼中迸出的恨意愈发浓烈。
　　一切都是蔺白的安排。其实早在当年桑凤凤来杀自己的时候赫燕霞便隐隐感到了这一点，这些年她一直都装作对此毫不知情，也一反常态地对这事放任不管，没有让人做出任何调查。就像她放任桑凤凤对她的怨恨一样，赫燕霞一直都把蔺白当作自己的亲生弟弟看待，她知道在梅霜月的事上他和桑凤凤一样无法原谅自己，所以对他们的“报复”赫燕霞都毫无差别地全盘接受。
　　因为无法把他们当作自己的敌人看待，也因为她和他们一样，在梅霜月的那件事上根本没办法原谅自己。
　　赫燕霞心中对这一切都明了，只是在蔺白如此坦白地说出一切时，赫燕霞心里还是觉得有些不是滋味。
　　不论是桑凤凤蔺白还是梅霜月，赫燕霞都是将他们看做这世上最亲近之人，她是从未想过有一天会被他们三人如此怨恨。
　　梅霜月死后，他们几人之间的微妙平衡被随之打破，那个人的死也在他们几人之间立起了无法穿透的隔阂。恨意和愧疚无法消弭隔阂亦无法穿破，赫燕霞虽然看得一清二楚，却对此无能为力。
　　“二姐她太心软，不是一个杀人的人……”
　　“那么你是说，换做是你，你可以杀得了我么？”赫燕霞轻笑着说，却不敢去看蔺白的眼神，只怕在他眼中真的看到想将她除之而后快的杀意。
　　她并非一个怕死的人，她也不怕被人嫉恨被人厌恶，只是若对方是她在意的那些人，她便没办法再做到哪样洒脱。
　　若果她的一死真能让这一切了结，也许死在弟妹的手上也不是那么可怕，只是她身上还担着太多放不下的东西，有仇恨有责任还有承诺，有太多身不由己让她只能继续在这条路上一直走下去。
　　蔺白却没有回答这个问题，他只是笑着摇了摇头，像是否认，又像是在玩味赫燕霞这句话的重量。
　　“不过和二姐比起来，其实大姐你也没好到哪里去。”蔺白没有回答，而是另起话头说起别的事来。
　　“此话又怎讲？”
　　“大姐你的心够狠脑子够聪明，该下手的时候也不会对人留情，只是有些时候你太感情用事……”蔺白顿了一顿，像是警示似的看了赫燕霞一眼道，
　　“只怕你迟早要栽在这一点上。”
　　在这句话之后，蔺白和赫燕霞之间有很长一段时间的沉默，赫燕霞不知该怎么回应蔺白，蔺白也没有再说下去的想法。
　　她与蔺白毕竟是这么多年的姐弟，他也是这世上最了解她的几个人之一。
　　赫燕霞不知道蔺白这句话是为了提醒抑或是挑衅，不过她却很清楚地明白，蔺白说的这几句话没有说错。
　　只是这样的话就算蔺白告诉她也没有任何作用，一个人若是能凭着几句话就轻易改变，那么世界上也不会有那么多无法挽回的过错了。蔺白所说的是旁人尚未窥破的真相，正因为他说的全是事实，赫燕霞心里才会觉得更加沉重。
　　赫燕霞想对他笑笑表示轻松，可是到最后终究还是没能笑出来。
　　蔺白后来走到赫燕霞的身边，从怀里拿出一只晶莹翠绿的碧玉燕子放到了赫燕霞的手心里。
　　“四妹和我说过，那是当年你陪她去逛市集时她缠着叫你买的。”
　　“这只玉燕质地普通，做工也不算多好，最多也只算得上中上……可是这些年霜月那家伙一直把它当个宝贝似的收着……”
　　看着手心的玉燕，被年月尘封的记忆又再次浮现在赫燕霞的眼前。
　　嘈杂的人群，温热的暖风，梅霜月牵着她的手和她并排走过拥挤的市集。
　　那一年为了完成她师父交待下来的任务，她们扮作一对年轻的师兄妹，偷偷潜入那个城市调查一个门派的事情。
　　当时她们躲在小巷中偷偷跟在那些人身后，却不小心被对方发现了踪迹。为了掩人耳目，赫燕霞灵机一动便将梅霜月拉入自己的怀中，装作正在与她亲热的样子。注意到对方窥探的目光，赫燕霞为做得逼真也顾不得那么多，一低头便吻上了梅霜月的唇。
　　风中还带着市集里桂花糖的味道，一如梅霜月的珠唇香甜软嫩。
　　那次任务结束之后，梅霜月非要拉着她陪她去逛市集，赫燕霞和她一直是作师兄妹的打扮，梅霜月又一直拉着赫燕霞的手，是以一路上她们都不停地被人认作情侣或夫妇。赫燕霞记得那个下午梅霜月的脸上一直都挂着笑容，暖意盈盈的笑容阳光般洒开，照到她心中最孤寂冷漠的地方，给她带来莫名的安慰。
　　后来梅霜月在一个小店里看见那只玉燕，死活要缠着赫燕霞给她买下来。当时赫燕霞问她为何不自己买，那只小东西又不贵，梅霜月却笑着说，这东西要你买的才有意思，你的名字里也有个燕字，我带着它，就像一直把你带在身边一样。
　　“四妹死的时候让我把它还给你，可是这些年，我一直没舍得给你。”
　　蔺白的指尖还停留在那只碧绿的玉燕身上，他的眼睛里尽是幽深的黑暗，有悲哀，有感伤，也有怀念。
　　碧绿的燕子通体透亮，表面被磨得光滑莹润，想必是经常有人拿在手中把玩才会有这样鲜明的色泽。
　　“那你现在为何又要把它给我？”
　　赫燕霞抬头注视着蔺白，蔺白却沉默了很久都没有回答。
　　蔺白像是在拿捏推敲自己将要说出的话，低着头一直在静默地思索，最后对上赫燕霞锋利的目光，那个答案也从他的嘴里说出来。
　　“因为现在也到了该物归原主的时候了。”
　　蔺白并没有点明他所说的时候到底是什么时候，赫燕霞也没有让他说明，二人的视线之间风云流转，虽然未言一语，彼此却从对方的目光中找寻到一直想要寻求的答案。
　　蔺白看着赫燕霞面容平静，赫燕霞则是露出了无奈地轻笑。
　　“其实我一直都知道，当年霜月背叛我的时候也有你的一份。”
　　赫燕霞定定地看着蔺白，笑容淡去，眼神冰冷，利爪般的目光直刺入蔺白的眼底。
　　蔺白面上的表情没有任何变化，眼神中却闪过一丝波动，随即在瞬息之后又回复了平静。
　　赫燕霞的话让他有些意外，可是只一细想还是觉得一切都在预料之中。
　　赫燕霞脑袋聪明，又对他再了解不过，就算知道了当年他在暗中所做的那些其实也并不意外。
　　“四妹也不过是想把你留在她身边……”蔺白看着赫燕霞手中的玉燕，伤感地道，“而我从来都没办法拒绝她的要求……”
　　赫燕霞本以为蔺白会说，梅霜月是因爱生恨想要报复自己，所以当时才会联合了众多琼英宫的人甚至外派人士来推翻自己，当时若不是桑凤凤和马婆婆竭力相救，只怕琼英宫早在多年前就已易主。
　　后来赫燕霞费尽心力平息了这场“叛乱”，杀死了所有背叛她的属下，却惟独不知该拿这场事件的头目怎么办。
　　不管是她对自己的恨意或是爱意，赫燕霞都不知该怎么面对，所以便索性让人把她带到离自己千里之外的绥州，把她关在密室中让她远离自己的视线。
　　只是她却没想到，三个月之后，绥州那边便传来了梅霜月的死讯。
　　梅霜月的死让赫燕霞暴怒，伤痛，疯狂颓丧，可是却没能让她生出勇气去亲眼见证那个人的逝去，或许能不亲眼见到那一幕，还能自欺欺人地想这消息不过是个残酷的玩笑，一直到半个月后桑凤凤从绥州连夜跑来杀她时，她才真正地明白，那个从小和他们一起长大的四妹是真正地离开了这个世界。
　　“当年她到底为什么要那样做，她有告诉过你么？”
　　时隔多年，这个问题一直藏在赫燕霞心里没有说出，只是因为这样那样的原因一直搁置未提。
　　“大姐，你知不知道琼英宫有两种无人能解的蛊？”
　　蔺白唇角微弯，说起这蛊时脸上露出与往日不同的奇特神情，赫燕霞看出他眼角的恨意，只道他是因为梅霜月被蛊虫噬咬而死所以才无法释怀。
　　赫燕霞说，她知道，只是那两种蛊不过是琼英宫里子虚乌有的传说，根本没有人能配制得出来。
　　“可是霜月当时却得到消息说，只要拿到你手中那块芙蓉令，便能找到那两个蛊的秘密。”
　　赫燕霞对上蔺白的目光，全然无法相信蔺白所说的，可是蔺白目光坚定却不像是在说谎。
　　“这种听起来就像是胡扯的话，难道她真的信了？”
　　“最开始她并没有相信，可是后来，她真的找到了那两种蛊之中的一个，她才相信那人告诉她的都是真的。”
　　“那人？”注意到蔺白话中还有除他和梅霜月之外的第三人，赫燕霞不由得心生警觉，蔺白却只摇摇头，说那个人不是琼英宫的人，身份名字和背景估计都是胡编的，他们查了很久也没查到那人到底是什么来历。
　　“琼英宫之外的人又怎会对琼英宫了解如此之深？你们当初难道都没觉得可疑么？”赫燕霞不由得暴怒道，“照你这样说，霜月她体内的那些蛊虫，难道也是因为此人才种下的？！！”
　　蔺白以前告诉赫燕霞，梅霜月体内的蛊虫完全是因为意外才会寄居在她身上，最后让她因此而死也完全是个失误。当时赫燕霞心情悲痛，对此也没有多做追究，后来是因为不敢深入了解这事的真相，害怕了解了事情的真相之后会与蔺白陌路才一直放任至今，她却从没想到这件事的背后还有这么多隐情。
　　“那人想要的不过是琼英宫里的一些秘药和**术的方法，后来那人得到那些方子之后就再与这件事没牵涉了。”
　　“四妹到最后会深受蛊虫之害，其实是她自己将那东西吞下的。”
　　赫燕霞难以置信地看着蔺白，她无法想象梅霜月是因为怎样的原因才会将那危险的东西吞进肚子里，也不敢想象那之后她到底承受了多少痛苦。
　　身中蛊毒的人在死前往往会痛苦到求生不得求死不能，梅霜月在琼英宫里呆了这么多年不会不懂这其中的利害，可她竟然还是自愿将那东西吞进腹中。
　　“她吞下的……是那两种之中的哪一个？”
　　赫燕霞的表情僵硬得像个木雕，没有一丝生气，像个被抽离了灵魂的半死之人。
　　“她吞下的，是痴情蛊。”
　　赫燕霞的目中闪过片刻的痛苦之色，随即又回复到之前的木然中。
　　以前她听过关于痴情蛊的事情还是她师父还在世的时候，有一天下午幽露瑶的情绪异常高昂，便讲故事一样地讲起琼英宫里关于痴情蛊的东西。
　　她师父说，在最早最早的时候，琼英宫的第一任宫主萧兰珠还是个寻常的才至及笄的少女，后来她爱上了一个人，又被那人伤透了心之后，她才离开了自己的家人，在燕州创立了琼英宫的前身芙蓉楼。
　　赫燕霞从前就听过萧兰珠的事迹，世人都说她是个荒唐堕落的女人，她同时有很多的情人，和不同的男人生下了许多孩子，还与许多女子纠缠不清，世人都说她太放肆淫.乱该被天下的人唾弃，幽露瑶却说**是人之本能，放浪形骸也不过是对自己坦诚，倒是骂她的那些人太过死板迂腐。
　　幽露瑶说，她从前就听说琼英宫里有两种蛊，都是由萧兰珠配制出来用以控制人心的。
　　有一种蛊叫做绝情蛊，要用千百少年的心脏来饲喂蛊虫才能做出一个，只要吞下这绝情蛊的人，从此就能绝情去欲，甚至能忘掉他一生都无法忘掉的人。
　　有一种蛊叫做痴情蛊，要用千百少女的心脏来饲喂蛊虫才能做出一个，这痴情蛊若是由两人同时吃下，从此之后两人的心中就只有彼此的存在，再也看不到对方之外的任何人。
　　赫燕霞当时听了只当做笑话，并未当真，可是后来很多年后她又听幽露瑶提起这痴情蛊的事情。
　　幽露瑶说，人心若真是那么好控制，世上也不会有那么多的悲欢离合了。
　　“其实当年我真的以为这琼英宫里有这么一种蛊……”
　　赫燕霞之所以会对幽露瑶那天说过的话记得那么清楚，是因为那一天是她母亲的生辰，而她也是第一次在她师父脸上看到那样落寞悲伤的神情。
　　###
　　赫燕霞很久都没有说话，她只是沉默地坐在凳子上，任往事一幕幕从她眼前滑过，从她记忆里最年幼的时候一直到她现在。
　　她看着那些熟悉的面孔在她面前悲苦和欢笑，出现又消失，她不知过了多久才从那些惆怅的情绪中走出来，清醒之后，她第一个看到的是蔺白一脸的淡漠。
　　“其实你做的事，我一直都知道，我不过是装作不知道罢了。”
　　明明是牵动心底最深处的伤痛，赫燕霞却还是作出一脸无谓的表情。
　　“我一向都无法原谅背叛我的人，可她是我的四妹，而你是我的三弟……”
　　因为太在意，所以下不了狠心。赫燕霞虽然漠视章法道德，处事心狠手辣，可是对于她最在意的那些人却总是会失去理智。
　　或许蔺白说得一点也没错，她是太过于感情用事了。
　　或许就像蔺白说的那样，有一天她真的会栽在这一点上。
　　“其实我一直都很恨你……”打开了心里一直封闭的心锁，蔺白隐藏了多年的心情也潮水般涌出。
　　“我知道”赫燕霞对此却毫无意外，只又无奈地笑笑。
　　“不光是因为你当时把她伤得那么深，还因为……你身上有我想要却没有的一切”
　　“我知道”
　　赫燕霞就像纵容弟妹们任性撒泼一样，对蔺白的恨意只是一笑而过，她这样的反应让蔺白沉默了很久，不知该怎么再说下去。
　　“人总不能一辈子活在过去，就算是四妹，肯定也不想看你这样”到最后却是赫燕霞在安慰蔺白一样，说着言不由衷的漂亮话。
　　“我只是怕，如果有一天大姐和二姐都忘了她，她一个人在地下恐怕会很寂寞……”
　　“你们也晓得，四妹是最怕寂寞的了”
　　蔺白笑起来，这话听起来像是刻意地讽刺，可蔺白的语气却十分认真。
　　“大姐，你说人为什么总是会忘记过去的事呢？”
　　像是在感叹这人生的无常，像是深陷于无法挣脱的迷惘。
　　赫燕霞不知该怎么回答，遗忘或铭记都是太艰难的事情，而人太渺小太脆弱，总是只能在嘴上说些虚空的假话，从不敢面对那些真实的沉重。
　　“有些东西太沉重，如果一直背负着，会连吐息都觉得困难……”
　　“如果不健忘一些，又怎能走得过这人间地狱……”
　　赫燕霞并不否认自己的渺小，从一开始她就比什么都明白，自己只是寻常的千千万人之中的一个。
　　她是凡人也便只能像凡人一样地生活下去。
　　“所以背负着那些东西也好，一个人走过人间地狱也好”蔺白的声音里有不同寻常的决绝坚定，甚至有些隐隐透出的疯狂，
　　“你们所有人都忘记也好，只要还有我一个人记得她就够……”
　　“反正到现在，我已经没办法像你和二姐这样再走别的路了……”
　　作者有话要说：先发前面的，晚上写完继续！！
　　_____
　　某林是卡文狂，写到这会儿终于把这章敲完了阿门！！！
　　话说追文的筒子们真觉得这几章很拖么==|||||||
　　今晚上想了半天到底删哪里不写，怎么想都觉得不知道该如何下手各种苦逼……………………………………………………………………………………………………


第86章 祭奠（五）
　　那天的一大早,赫燕霞的心腹手下才一到肃州便立刻赶来琼英宫的分部,也顾不得长途跋涉的辛苦,一下马便直奔赫燕霞所在之处向她禀报他这些天查到的东西。
　　穆紫杉记得那时天还未亮,而她前一日与赫燕霞缠绵一夜，累得全身骨头都快要散架,是以她虽然觉察到赫燕霞早早地便从床上离开,意识却还深陷在迷雾似的混沌之中无法清醒。
　　赫燕霞和那个手下交谈时，穆紫杉躺在离他们二人不远处的床榻之上,只隐隐约约听到“雷霆令主”和“内奸”之类的话，却听不完整他们对话的内容，穆紫杉竭力想从睡梦中醒来,无奈周身没一丝力气,只徒劳地在床上挣扎了两下，可最后还是没能从疲乏的休眠中爬起。
　　而在另一边，赫燕霞耳力过人，穆紫杉在床上只稍稍一动，声音便传入她的耳朵。赫燕霞意识到是她和这手下说话的声音吵醒了穆紫杉，便以手势示意让这手下说话小声些。
　　“你声音放低些，让她再好好休息一会儿，昨天折腾了一夜她也够累的。”
　　说到穆紫杉时，赫燕霞的声音十分温柔，就连那跟随了这赫宫主多年的手下也觉得惊异，在这个琼英宫的阎魔脸上会出现如此的柔情。
　　后来那二人放低声音之后，穆紫杉就再没听到那二人对话的内容，虽然晓得这是赫燕霞对她体贴不愿吵醒她，可是没有听到他二人对话的遗憾还是让穆紫杉心中恨恨怨念赫燕霞的温柔用错了地方。
　　在那之后，穆紫杉又再次难以控制地陷入了深沉的睡眠之中，再次醒来的时候，赫燕霞不知什么时候又爬上了床，半躺半倚地靠在她的身边。
　　赫燕霞的神色很清醒，眼神却是空洞迷惘的，也不知她在床上躺了这么久心里究竟在想什么。
　　见到穆紫杉睡醒，赫燕霞柔声问她怎么醒了，又问她要不要再多睡一会儿，穆紫杉摇摇头说已经睡饱了不想再睡，看着赫燕霞犹豫了一会儿，还是开口问她怎么今天这么早就醒了。
　　“我派去调查祁瑄的人回来了，一大早就来跟我报告他调查的东西。”
　　赫燕霞的面色凝重，像是整个人被一层厚重的灰雾笼罩着，让穆紫杉不由得心生担忧。
　　“是查出了什么来么？”
　　穆紫杉想到她第一次见祁瑄的时候，虽然只是远远与他对视过一眼，可那个男人的眼神却让她很不舒服。
　　穆紫杉说不出那样的感觉到底是什么，或许只是觉得那个人让人觉得太危险。后来再从赫燕霞和桑凤凤那里多少听过一些对祁瑄的评价，她们两个虽然表面上看起来完全没有共同点，可是对于祁瑄这个人她们都同样没有表露出喜好，甚至还不约而同地对他有些说不清道不明的厌恶。
　　如果琼英宫的内奸是祁瑄，穆紫杉也不会觉得有任何意外，或许是受了赫燕霞和桑凤凤的影响让她对那个男人也没多少好感。那个叫祁瑄的男人是琼英宫的雷霆令主，会掌握那么多外人不知道的消息也是理所应当，而他对赫燕霞也一直都只有表面的顺从，私底下完全不知道他在打着些什么主意，如果那个祁瑄是这一次出卖陷害赫燕霞的内奸，不管从情理上还是私情上都能说得过去。
　　“不是，是我的手下什么都没有查出来。”
　　赫燕霞的声音里有失望，她的眼中氤氲着晦暗不明的雾气，穆紫杉不懂为何她会如此阴郁低沉，照她看来，若查出手下的令主并非内奸明明是应该松一口气的事情，可是赫燕霞知道这个消息之后反倒显得更沉重了些。
　　“这不是好事么……”只是凭着最简单的反应，穆紫杉心中的话不由脱口而出。赫燕霞听了却只是笑，有无奈也有愁苦，像是在笑穆紫杉的想法实在太过简单。
　　“这一次我们会遇到这样危险的处境，对方对我们每一步的精准算计，若没有一个对琼英宫极了解的人是绝对办不到这样的。”
　　“不管是与外敌勾结也好，或者那个主谋就在琼英宫里也好，能掌握到琼英宫中这么多机密的人，就算不是身居高位也肯定与身居高位的人关系不浅。”
　　赫燕霞的手抚上穆紫杉的脸，认真地注视着穆紫杉清澈澄明的双眸，穆紫杉的眼神很干净，眼中还有坚定不移的正直。她虽然看起来坚强成熟，其实很多想法却单纯得像个孩子，她永远学不会像自己这样营营算计，也不懂如何去揣度别人最阴暗的心思，她不会用残忍的手段去对待她的敌人，也不懂怎么用恐惧控制那些心怀鬼胎的人。
　　这样的人在这混乱的江湖中总是被人利用算计的那一类，若是运气不好，很可能还会跌入万劫不复的地狱，只是看着这样的穆紫杉，赫燕霞却不知怎地对她生出莫名羡慕来。
　　如果当年她也是生在穆紫杉那样的家庭里，现在的她会不会也能有穆紫杉这般正直勇敢的眼神？
　　只是想到自己换上那样一副样子，赫燕霞却忍不住觉得非常的可笑。
　　“我只是很怕……”
　　抚摩着穆紫杉细腻紧致的肌肤，指尖的温度似乎能给赫燕霞带来短暂的抚慰，让她暂时忘记那些她无法忽视的事实。
　　“如果背叛我的人不是祁瑄和星罡殿的人，那么便只能在其他三殿之中找了……”
　　赫燕霞的话让穆紫杉的双眼吃惊地睁大，听她说完这句穆紫杉便立刻意识到赫燕霞心中所忧为何。
　　如果这一次将她害得差点没命的人不是祁瑄和他属下而是其他三殿的人，加上她之前所说那人必定身居高位的断定，那么便意味着背叛她的极可能是她最信任那些人之一。
　　赫燕霞虽然心狠手辣，不择手段，可是对于她最在意的那些人却是比谁都心软，如果事情的真相是这样的话，她的心里肯定比谁都要更煎熬。
　　“我只是怕，到时候会查出我完全不想知道的事情来……”
　　赫燕霞伸出手来在穆紫杉的后背轻轻一揽，让才将从床上坐立的穆紫杉揽入自己的怀中，她温热的手掌轻缓地在穆紫杉的后背来回抚摩，明明是自己想要从她身上寻求安慰，却偏偏做出在安慰穆紫杉的姿态。
　　如果琼英宫真的这样分崩离析，那么穆紫杉的任务便能轻松地完成，可是看着赫燕霞这样沉重的表情，穆紫杉却一点也高兴不起来。
　　赫燕霞她不想去怀疑那些已被她当做亲人的人，可是事情发展到这个地步，已经由不得她再继续感情用事。
　　熹微的日光透过窗户斜斜地照进宽敞的房间，薄薄地洒在赫燕霞穆紫杉所在床前，穆紫杉倚靠在赫燕霞的胸怀之中，听着她沉重缓慢的心跳，心中各样情绪交杂重叠，却一句话也说不出来。
　　###
　　梅霜月的墓离穆紫杉他们住的地方不远，就在肃州西南的一座小山的山腰上，从那里看下去可以看到肃州城里的街道和市集，在那山下还住着几户人家，山下每一天傍晚都会升起炊烟，站在这地方能闻到山下人家的饭香，甚至还能隐隐听见肃州市集里的人声。
　　蔺白说他之所以选在这个地方，是因为从前梅霜月总是说她害怕孤单，就算以后死了也要埋在人多些的地方。
　　蔺白说着这话时，带着习惯性的宠溺，就好像他说的那个人根本没有从世上离开一样。虽然赫燕霞和穆紫杉都知道，这个墓里根本一无一物，真正地梅霜月还躺在蔺白为她建造的那个密室之中。
　　本来拜祭梅霜月这种事穆紫杉是不想来的，因为觉得自己的身份太尴尬，对梅霜月的感情也太复杂，所以这件事她一直推脱了很久，可是赫燕霞却不知道心中怀着什么心思，死活也要让穆紫杉陪着她一起来，而且不止是穆紫杉一人，她甚至还把玉琮也叫上跟着他们一行人一起来拜祭。
　　那一天天下下着绵绵细雨，细如针尖的雨丝在清冷的风中飘着，衣服沾了点点湿润，贴到皮肤上有些许并不明显的凉意。那一天的天空有些阴沉，抬头所见只有一片灰蒙蒙的乌云，穆紫杉走在赫燕霞的身边，手掌被她温热的手紧紧握着，心中却是说不出的压抑。
　　她一向认为自己心性淡漠，不会像许多人那样狭隘，可是这些天在心口汹涌的感觉却像极了所谓的嫉妒，她隐隐觉察出盘踞在心头的阴霾是什么，可却不愿承认那是因为梅霜月的缘故。
　　赫燕霞是琼英宫的宫主，她在江湖上有成千上万的敌人，或许也有很多就像自己的家人那样无辜死在赫燕霞的手下，她记得自己被她折磨得半死，记得她让自己在锦月的面前露出让她想要自绝于世的丑态，记得她可以不顾别人的苦痛随她性起任意折磨杀戮，记得她为了让自己听话，不惜用她师妹的命来威胁她，记得她为了保证自己的安全，甚至可以将救命恩人杀死，记得她明明答应过再不碰她的身子，可却又中途毁约让她那般受辱。
　　穆紫杉不是不记得这些强烈的憎恨，只是情感上涌时她便刻意地将这些东西放在自己看不见的地方。
　　赫燕霞是个太可怕的人，明明坏到了极致，明明心狠手辣罔顾伦常，为达目的不择手段可却能每每勾出你心中最强烈的情感，无论是恨还是爱，欢喜或是悲痛，不知不觉你的心便会跟着她的节奏走下去，慢慢地变得再没自控的能力。
　　就像那个爱她至深却死在她手上的梅霜月，不知不觉地被她吸引，却被她亲手推进了地狱。
　　在那些日子里，即使她用尽心力挣扎痛苦，终于还是没办法否认她已经对赫燕霞生出了不该有的感情。
　　那是明明知道不该有，却还是无法斩断的强烈情感，那是明知对方代表着自己憎恨厌恶的一切，却还是难以自控地深陷她温柔陷阱的软弱。
　　绝情蛊是她自己吞入腹中的，一半是为了她师妹，一半也是为了自己，如若这绝情蛊真能让她从这罪恶中解脱，那么她所受的这些苦也算不上什么，可是这绝情蛊非但没能绝除她心中不该有的爱意，反而让她的心更加敏感，也让她更清晰地看清自己对赫燕霞的感情。
　　不知从什么时候开始，她刻意遗忘了心中对赫燕霞的恨意，只为了减少因爱上她而生出的罪恶感。
　　不知从什么时候开始，她也越来越憎恨自己，憎恨那个无视赫燕霞所犯罪孽还对她动心的自己。
　　和赫燕霞呆在一起的时间越长，穆紫杉心里便越是害怕，只怕自己会变得越来越像赫燕霞，变得残忍冷酷心坚如铁，只怕随着时间的推移，自己终有一天会变成杀死自己家人那样的罪人中的一个。
　　穆紫杉不知道自己为什么突然有了勇气去面对自己对赫燕霞的恨，为什么突然便决定不再自欺欺人。或许是觉得如若对她的恨意越多，那么爱意便会越少，可是即便将心中寸寸缕缕的憎恨全都翻出来，穆紫杉心里的压抑也没能减少半分。
　　她的心口压着一团黑沉沉的乌云，沉重得让她喘不过气来，最开始她可以自欺欺人地说，那是绝情蛊给她身体带来的影响，后来却是越来越无法欺骗自己。
　　她只是假装不在意梅霜月的存在，可假装到最后，她竟是觉得连自己的存在都变得越来越稀薄……
　　###
　　走到半山腰处梅霜月的坟前，赫燕霞和蔺白各自从纸篮中拿出一堆堆的纸钱，点上了火放在那个空有一个墓碑的坟墓之前燃烧。
　　赫燕霞和蔺白默契地没有将梅霜月的尸体还留存在这世上的事告诉桑凤凤，他们心里各自都怀着自己的打算，也都认为这件事让桑凤凤知道了没半点意义。
　　反正梅霜月是真真正正从这世上消失了，不管她的尸体是随着泥土化成了灰或是被蔺白用少女的血肉保存着，那个会跟他们说笑会看着他们撒娇的人也不会再出现在他们眼前，所以在此或在彼都没有任何差别。
　　熊熊燃烧的纸钱和天上降落的小雨碰到一起，发出噼里啪啦的响声，赫燕霞立在那火堆的不远处，眼中映着细雨的水雾和纸钱堆的火光，她的眼中与其说是悔悟过去的伤感不如说是空无一物的惘然，她看着那些湿黄的烟从面前升起，也不知那些烟会不会升上九天去到活人无法去的地方。
　　生与死的距离只有一线之隔，可是那之间却是人眼望不穿的命定之数。
　　而那些宿命之中无法改变的事，又岂能凭着凡人的双手去生生改变？
　　赫燕霞从来看不清自己对梅霜月的感情是怎样，有对妹妹的爱护疼惜，有对无法回应她情感的愧疚，或者在遥远的某一个时刻，她也曾对她动过心。
　　可是那些感情还没来得及发芽，便已化作一丝飞烟随风逝去，如今只余下一腔的空虚与惘然，那感情却再无发展的可能。
　　她对梅霜月的愧疚烙印般铭刻于心，她对梅霜月的感情却被她自己一再模糊，模糊到连她自己都看不清楚。后来时日渐长，曾有的往事被她尘封于记忆的深处，梅霜月化作一个记忆中朦胧的身影，一个代表着她年少轻狂的伤感的符号，是她最初的懵动和最难忘怀的过错。
　　可是梅霜月永远停留在她十七岁的那年，停留在那些青涩美好却混乱冲动的时间里，她却一步一步走了太远太久，她也变成了一个与过去的自己太不相像的另一个人，隔着那么长的一段时间，想起当初的情感甚至都会觉得有些陌生。
　　或许就像蔺白说的那样，她是一个太健忘的人，可这人生太苦痛，记忆又太沉重，她也只能像一个凡人那样健忘地活下去。
　　一切早已成为定局，如今唯一能做的，唯有祭奠那些再不能被推翻的过往。
　　细密的雨丝在空中飘浮，丝丝缕缕缠绵不断，像一层白纱蒙住眼眸，像丝丝柳絮撩动心绪，像迷蒙的幻梦消散于吐息之间。
　　赫燕霞从篮中拿出一壶酒，对着壶口便喝了起来，浓烈的酒香在她的咽喉间散开，刺得她的喉咙火辣辣地生疼，美酒下肚之后，心中也升起一股少有的畅意来。
　　将那壶酒喝了一半，赫燕霞抬手便将另一半倒在梅霜月的坟前，浸湿了墓碑之前早被细雨星星点点打湿的泥土。
　　赫燕霞拿着酒壶轻轻地在梅霜月的坟前蹲下，说话时口中还带着苦涩的笑意。
　　“大姐这辈子欠了你的，你若想报复，便尽管报复在我身上吧……化作厉鬼索命也好，拿你的怨气来赌咒也好……”
　　“下辈子你可别再这么命苦，遇见像我这样一个人了……”
　　早已愈合的创口，不想在多年之后又再次被人掀开，没想到那些早已被她模糊的记忆还是会令她心口疼痛。
　　如果是从前，她定然是连伪装都懒得去做的，别人如何看她她不会有丝毫在意，可是现在她却害怕一次次看见穆紫杉受伤的神情。
　　那个小木头嘴上从来不肯承认对自己的感情，她眼里的神情却骗不了任何人。
　　赫燕霞看得见她受伤的神情，她自己却对这一切也无能为力，连她自己都分辨不清的情感，她又该如何解释给那个死板又执拗的木头听呢？
　　将酒壶中的美酒全部洒在了梅霜月的坟前，清新的雨水中夹杂着香醇的酒气，让赫燕霞也忍不住在这混沌的微醺之中再停留片刻。
　　只是感受到背后的目光，赫燕霞的心中却难以平静。
　　稍一转头，果然看见穆紫杉的目光停留在自己身上，不过在与自己的目光对上之后，穆紫杉又不自然地移开了目光。
　　###
　　在不老道的掩饰之后，穆紫杉从篮子中也拿出一壶酒，走到梅霜月的坟前，在赫燕霞的注视之下将那壶酒倒在了墓碑前湿润的泥土之上。
　　对着那青石雕刻出来的墓碑，穆紫杉的脑海中又映出那一次在蔺白处所见那张娇丽如明珠的面庞，想起赫燕霞当时的失神与之后的落寞。
　　桑凤凤说她是因为赫燕霞而死，还说她就是那个传言之中被赫燕霞挂在绥州城外挂了半个多月的雷霆令主，那个因为背叛了赫燕霞而让她愤怒到将她亲手处死的梅霜月。
　　穆紫杉说不清自己对梅霜月到底是怎样的感情，或许她和她都同样被蛊虫折磨，而梅霜月的死法又太过惨烈，让她不由得对这个青春年少便死去的少女心生同情；或许是因为她对赫燕霞的背叛让穆紫杉想到了她内心的挣扎，而让她对于未来充满了恐惧；又或许，她只是单纯地在嫉妒着和赫燕霞度过了那些青涩年代，时至今日也一直被赫燕霞记挂着的梅霜月……
　　香醇的酒水顺着泥土的斜坡浸湿了穆紫杉的脚下，片刻之后穆紫杉手拿酒壶之中的酒便全部被她倒光。
　　如果有一天，她也像梅霜月那样背叛了赫燕霞，她会不会也像她一样，最后惹得赫燕霞勃然大怒要亲手将她处死？
　　到了那个时候，或许她也会变得像梅霜月那样，被那些蛊虫折磨得求生不得求死不能。
　　只是不知道那时候赫燕霞还会不会像记得梅霜月这样记得她……又或许会让她憎恨自己一生……
　　背叛赫燕霞的代价太残酷，她身上所背负的责任又太沉重，所以除了被撕扯被折磨之外，此时此刻她再没有别的选择。
　　“只愿你能早日安息……心中无愧……亦无悔……”
　　明明念着说给梅霜月的悼词，穆紫杉却觉得这是她在说与自己听的东西一样，如果自己真的难免一死，那么这悼词算是替梅霜月祈求也算是提前为自己做祷。
　　将酒壶中最后一滴酒洒在墓前湿润的泥土上，穆紫杉轻轻站起身来，拉着替梅霜月上完香的玉琮从赫燕霞的面前离开。
　　起身之后穆紫杉一直感觉得到赫燕霞的目光，可她却装作什么都没看见，只给赫燕霞留下一个被细雨模糊了的身影。
　　###
　　穆紫杉走了很久之后，赫燕霞才听到蔺白问她，“你不追上去么？”
　　赫燕霞看着那身影好一会，刻意地朝蔺白摇了摇头，脚下却不自主地朝穆紫杉离开的方向微微地迈了一步。
　　“也是，这些年大姐你一直都是这样……”蔺白注意到赫燕霞不自主的动作，只讽刺般地轻笑着看她。
　　蔺白的眼中有失望又憎恨有隔膜，有太多让赫燕霞痛心和愧疚的东西，可是听了这话却像是被蔺白点破了什么，让她忽然间醒悟过来。
　　隐藏在脑海中的那一道光被赫燕霞抓住，照亮了那些杂乱的思绪，让她瞬间看清自己该做的事。于是也不多说什么，只和蔺白桑凤凤说了一句“我先走”之后便朝着穆紫杉离开的方向追了去。
　　蔺白看着离去的赫燕霞，嘴角泛起了冰冷的笑意，回头的桑凤凤却像是想到了什么似的，若有所思地沉默了很久。
　　###
　　牵着玉琮走了快一半的山道时，穆紫杉听到身后传来的隐约脚步声。
　　不用回头去看穆紫杉便知道这声音来自赫燕霞，这是这些天她早已熟悉得不用费心去辨认的东西。
　　赫燕霞还是像往常一样，用温柔却坚定的声音叫她“小木头”，只是穆紫杉却不想回头答应她。
　　见穆紫杉不搭理她，赫燕霞便不远不近地跟在她和玉琮的身后，只见穆紫杉和赫燕霞一前一后地顺着山道往下走，玉琮一会儿看看她二师父，一会儿又回头看看他师父，却不明白这两个大人到底在玩些什么，他夹在二人的沉默之中又不敢说话，只觉得如坐针毡般地难受。
　　就在穆紫杉牵着玉琮快要走到山下的时候，穆紫杉空着的另一只手却忽然被人牵住。
　　转头一看，赫燕霞不知什么时候已经走到了他们身边，脚步又轻又快，就连耳聪如穆紫杉都没发觉，赫燕霞牵着穆紫杉也没说话，脸上也没有任何表情，只是紧紧抓着她的手，牵引着她走下山道。
　　细碎的雨点稀稀落落地打在他们三人身上，赫燕霞目光坚定，穆紫杉神情错愕，而走在二人旁边的玉琮是满脸的尴尬却又不敢说话的不安。穆紫杉看着赫燕霞微微愣神，可最后还是心中的恨意战胜了难舍的柔情，她用手指猛力一捏，想要借此甩开赫燕霞的手，可是无论她怎么狠捏赫燕霞，她的手都紧紧抓着她的，一直不放开。
　　“小木头，你心里是在埋怨我么？”这一次赫燕霞也不管玉琮就在她们身边，当着他的面就直接问出她一直想确认却不敢确认的问题。
　　穆紫杉被赫燕霞这突然的问题刺得说不出话来，更何况此时玉琮就在她们身边，当着自己徒儿的面她更是说不出来，是以那些心中的压抑一口气压在她的喉咙口，哽得她出不了气。
　　她是恨着赫燕霞的，原因也并非因为有梅霜月这么简单，只是梅霜月引出了她一直自欺欺人装作没看见的东西罢了。
　　胸腔中积压的痛苦几乎让她痛到失觉，穆紫杉晓得是体内的绝情蛊又开始发作了，而这时候赫燕霞却还不知好歹地继续握着她的手。
　　痛苦，气闷，伤心与压抑在绝情蛊发作的时候同时爆发，穆紫杉难以忍受地紧紧捏住了赫燕霞的手，就像是发泄一般捏得她的骨头咔咔作响，穆紫杉知道赫燕霞很痛，光是听她手骨发出的声音她便晓得她手上的力气到底有多大，可是她却一直都没有停手，而赫燕霞也一直任由她捏着没放手。
　　“我是喜欢过她……或许在那时候……连我自己都没有发觉……”因为手上的痛楚，赫燕霞的声音轻颤了一下之后又接着说了下去，
　　“可是……有些错，我不会再犯第二次……”
　　连绵不断的细雨让人心生惆怅，就像一场经年的长哭将人折磨得精疲力尽。
　　穆紫杉的手上有几乎要把赫燕霞手骨捏碎的强力，可赫燕霞便是忍到脸色发青也一直紧握着穆紫杉的手不放，而赫燕霞越是这样，穆紫杉的心口就越是疼痛，疼到了极致之处竟然她生出许多难言的委屈，赫燕霞的温柔坚定却抽走了她一直用以支撑自己的力量，终于让她心口的洪水决堤，而她也终于忍耐不住，让泪水从眼眶中夺眶而出。
　　赫燕霞已经很久没有见过穆紫杉哭了，因为鲜少见她露出这般软弱的样子，所以这时才会觉得她格外的动人。
　　赫燕霞心中一疼，将穆紫杉紧紧拥入怀里，穆紫杉的肩膀轻微地颤动着，看得出她是在极力压制却没办法压制得住，她的眼泪很快便将赫燕霞的肩头打湿，然后再浸到胸口处，就像是想在这一天把她忍耐了这许多年的眼泪都流干似的，而她的手还是继续紧紧地捏着赫燕霞的手，就像在发泄心中压抑的苦痛，赫燕霞也一直忍着痛，纵容地让她捏下去……
　　“小木头，以后你不用再一个人撑着不认输了……”
　　“想哭的时候，就到我这儿来哭，扛不动的时候，就交给我扛……”
　　“我说了会保护你，那便是尽我性命也会保护到底……”
　　绵绵的细雨笼罩着她们，她们的身影点缀在一片青绿的山景之中，模糊成一片朦胧的画卷。
　　赫燕霞那时说过的话穆紫杉后来一直记了很多年，连同那时刻骨的心痛和赫燕霞仿佛能抚慰一切的温柔，都如同烙印般印刻在穆紫杉的记忆里。后来每到天上下起绵绵细雨的时候，她都会想起她在赫燕霞怀中失声痛哭的样子，每每想起，心中便会生出细雨般缠绵的惆怅与感伤。
　　但愿你我都能心愿得偿，即便最终身死魂灭，亦能无愧，无悔。
　　作者有话要说：这一章来得这么慢主要是因为某林实在觉得文笔烂写过一遍又重来二周目了==||||…………
　　因为觉得这章算关键章，写烂了就把俺的萌点都毁了……虽然现在写出来还是觉得，瓦擦嘞，怎么还是一点不像我当初想的感觉实在是坑爹啊==但是大家先将就看好了，以后我再慢慢来改算了……
　　这几章回忆比较多其实是分叉点吧……
　　感觉是有点拖，不过不好好写flag都竖不起来，所以就……

--------------------------------------------------------------
看小说请关注微信公众号：七七阅读（微信号：readingqiqi)
回复书名，免费获取资源~
-------------------------------------------------------------- 
第87章 风起（一）
　　庆佑七年,四月己未。
　　大津国都燕州漫天乌云翻涌天霾低沉,至当当亥时末,燕州城忽然天降冰雹,那冰雹从拇指到儿拳大小，整整落了一整晚才停,砸坏无数房屋楼舍,城内还有十余人被这冰雹砸死。
　　这冰雹之后的第二日，燕州城的百姓竟发现头上的白日中隐隐透出黑气,而紫极宫上悬着一条黑色长云，仿若一条黑龙盘旋紫极宫之上，看见此等异象,民间着实有不少人被吓得人心惶惶。
　　那一段时间里,大津坊间流传着不少听来煞有其事的传言，有人说，此天象代表天下将有一场大乱，不久之后就会有死伤无数，有人说，这是代表着大津将要易主，只是这新主人到底是谁，虽然许多人心中已经有了猜测却也不敢妄言，甚至还有人说，此等天象代表着大津气数将尽，只怕要不了多久就要亡国。
　　届时，大津的皇帝虽然已经登基七年，可还是个青涩的少年人，不光不学无术，还总爱跟着一伙纨绔子弟到处吃喝嫖赌，经常还会跑得连他母后褚太后都找不到他的影子，而现在的大津，朝中国宰韩琛早便与褚家结成一派，自那刚直不阿的兰大人被诛灭了九族之后，朝中便再无人敢与国宰和褚家的人作对，是以韩琛一派党羽与褚家人虽在大津各州广占良田搜刮民脂，却也无人敢说他们一句坏话。而在大津皇室的后宫之中，大太监贾维深受太后信任，近年来手中权势日增，仗着他在宫中的地位和太后的宠信，残害异己欺男霸女，大津民众虽对他恨之入骨却也都是敢怒不敢言，只怕哪一天就会招致灭族灾祸。
　　大津这个国家虽然幅员广阔武力强盛，可是其实早就从内里渐渐腐坏，如若不得一剂猛药来改革现状，只怕众多国人所忧之事迟早会成真。也难怪这一次才见到天有异象，民间便流出大津将灭的言论。
　　与大津相对，冀国这边的民众都在隔岸观火地谈论着这事，虽说百年之前大津和大厉还是一个国家，但是过了这样许多代，经历了两国之间长久的战争之后，已经鲜少有人再把大津当做他们的同国。是以对于大津那边的骚动，冀国的民众一个个都抱着看热闹的态度，把那边的流言当做闲聊时的趣闻来听。
　　虽然冀国国内同样也问题重重，甚至比大津好不到哪里去，但是谈论别国的事情总比冒险在官吏眼皮底下讨论国事来得轻松。
　　“照我看来，这大津迟早是要姓褚的，那边的昊帝一死，褚太后垂帘听政瑞国公当了辅政大臣之后，大津的国事基本上都是他们掌管着，褚家的族人也一个个加官进爵，遍布大津十七州，大津几乎都落入了褚家的手里……现在的小皇帝又是个只晓得吃喝玩乐的，整日不学无术目无章法，听人说上次大津那边祭天时这小皇帝还出了不小的丑，那篇文臣替他写好的祷辞也没背好，到了祭天时想不出来竟然随口背起了打油诗来……要不是他是先帝的独子，只怕早就被废立不知多少次了……”
　　在冀国逸州的酒坊中，两个年轻男子正兴致勃勃地说着大津的国事，二人不过二三十的年纪，都作一副书生的打扮，因为站在外人的角度，所以说到那边的坏消息，两人都说得有些幸灾乐祸的样子。
　　“这小皇帝也是，肚子里没半点墨水又爱胡闹，连祭天这样的事都不认真对待，你说那些朝臣又怎会把他当回事，这小皇帝被褚家架空也是再正常不过……”一人听说这小皇帝在祭天时闹出的笑话，也觉得这事实在太荒唐，边说边不禁笑道。
　　“我看这样子啊，只怕大津真的没多少年剩下了……”另个男子叹气道，脸上却没有遗憾之色，反倒是多少显出些嘲笑。
　　“那褚太后说不定也是觉得这小皇帝太没用，所以才一直都不怎么喜欢他……不过说起来也真是怪，这小皇帝没用是没用，好歹也是她的亲生儿子，我是听人说这褚太后与她儿子反倒没有她侄子平川王和广福王亲密，这事情也着实有些不合常理……”
　　“那些宫闱之中的事又岂是你我能看得清楚的？那禁宫之中不合常理的事情真是多了去了，里面的秘密又怎会让吾等小民知道……”
　　“这也是……这也是……哈哈，还是曹兄知道得多……”年纪稍轻的男子说着又端起酒壶朝年长男子的酒杯里斟了一杯，接着又继续和他谈论起来，说到后来他二人从大津说到了冀国，因讨论国事害怕被旁人听到，是以故意放低了声音，不过若仔细去听还是能听到二人说的是冀国吏部侍郎遭贬之事，只听他们说那吏部侍郎因为得罪了国师，就被他用不知怎样的手段弄得个受财枉法的罪名，于是皇帝一道谕旨就把他贬到了鸟不生蛋的黎州去了。
　　后来那二人又就这岑大人到底有没有收受贿赂一事争论了半天，争到激动处，就连一开始故意放低声音的原因也忘了。
　　那一天，同在一家酒馆之内，在那两个争论的男子邻桌还坐着年轻的一家三口。
　　这三人之中的年轻男子星眸朗目面容俊美，坐在她身旁的女子也是清雅脱俗的月貌花容，坐在女子身旁的小男孩也生得粉雕玉琢，看他们的衣着打扮皆非俗品，举止言行也像是出自大家，这几人坐在一起便像是画上人物般，着实让人眼前一亮。
　　其实坐在那两个年轻男子旁边的正是赫燕霞穆紫杉与玉琮三人，为了不引起过多的注意，这一次赫燕霞与穆紫杉又扮作了一对夫妇，而玉琮便正好扮成她二人的儿子。
　　几天之前，穆紫杉陪赫燕霞拜祭过梅霜月之后，他们几人在肃州休息了一天之后赫燕霞便要赶着到冀国的靖州处理宫中事务了。这一天他们几人中途在这家酒馆休息，才吃了点东西便听到邻桌人就两国国事的讨论。
　　从头到尾，赫燕霞一直面无表情地吃着盘中的菜，像是在思索亦像是在感慨，饭间话少得不同寻常。
　　那顿饭穆紫杉吃了没多久便觉察到赫燕霞的异样，抬眼朝她望去，只见她神色冷漠眼神空茫，而被穆紫杉看了一会儿之后，赫燕霞也意识到自己的异样，便安慰似的朝穆紫杉一笑，做出不以为意的样子继续吃菜。
　　穆紫杉见她不想说，便低下头继续吃饭，只是心里还是有些在意。
　　她记得上一次他们几人一起去浮玄山时，赫燕霞和她说过的话。
　　那时赫燕霞说，其实她从前不姓赫而是姓赫连……穆紫杉晓得，赫连是大津国皇帝的姓氏，能套上这个姓氏的人，不是皇亲国戚也是大津的贵族，可是赫燕霞又为何离开了她的故乡，后来又是因何原由进入了琼英宫，一步一步坐上这琼英宫的宫主之位？
　　对于自己的事情赫燕霞并不爱说，她的父母她的兄弟姐妹和她小时候的事情，穆紫杉从没听赫燕霞提起过，只除了赫连这个姓氏之外，穆紫杉对于赫燕霞的过去一无所知。而现在看她这副沉重的表情，明显不是心情好的标志，只是为何她听到那两个男子讨论的事情之后，情绪就变得如此低落？
　　吃了一会儿菜，穆紫杉忍不住又抬头看赫燕霞，心中思虑这一切事情之间的联系。就在这时候，赫燕霞却突然抬起头来，正好对上了穆紫杉的眼神，一脸无奈地握住了穆紫杉的手。
　　“大津是我的故国，燕州是我的故乡，现在大津变成那副模样，说心中不感慨肯定是假的……”
　　“只是那些事你也无能为力……”穆紫杉安慰赫燕霞，赫燕霞听了却轻笑起来，让穆紫杉看得莫名。可是笑完之后，赫燕霞也不回答穆紫杉疑问的事，而是岔开了话题向穆紫杉提起问来。
　　“照你看，你觉得大津真是走到了陌路，气数将尽了么？”
　　“大津官僚**外戚专权，当家的小皇帝似乎也没把心思放在治国上，如果继续这样下去，或许真会像他们说的那样……”穆紫杉对大津的未来并不看好，虽然晓得赫燕霞肯定不爱听这样的话，可是也没有骗她的意思。
　　赫燕霞听了却摇头，朝着穆紫杉浅浅一笑，似乎对她的看法并不赞同。
　　“易主是易主，只是这真正的主人到底是褚家或是别人，现在还说不清楚……”
　　见穆紫杉并不理解，赫燕霞又继续跟她解释了下去。
　　“如今这大津的主人，虽然明面上都说是赫连元嘉，事实上却差不多都落进了褚家人的手里……要说易主这件事，说是从赫连家换成褚家也可以，要说是什么人从褚家手里抢走也行……”
　　赫燕霞的观点让穆紫杉有些意外，现如今褚家在大津根基深厚，有什么人能动摇他们的根源这根本就是难以想象的事情，更让穆紫杉意外的是，赫燕霞说着那大津皇帝的名字时，不像别人那样总会加上些尊称或是避讳，而她在说到那个小皇帝时就像提起自家的小辈似的，虽是如此却又听着十分自然，好像连她自己也没意识到她这话的异常之处。
　　穆紫杉心中虽疑惑赫燕霞的身世，可见着赫燕霞那样自然的态度，疑问反而说不出口。
　　“你说的什么人，指的就是大津的皇帝么？”
　　只是赫燕霞与众不同的观点也让她意外，穆紫杉不懂赫燕霞眼中的否定是因为她不信褚家真能夺得大津的江山，还是她对那小皇帝有什么特别的信心——好多次旁人说起那小皇帝昏庸无能时赫燕霞都会面露轻视之意，就像她晓得那个小皇帝是与众人所描述的完全相反的人一样。
　　“你觉得在那种地方长大的人，心思真能像他们所说的那样简单么？”
　　赫燕霞没有直接回答穆紫杉的问题，而是以另个问题反问她道。
　　“……”
　　穆紫杉对这问题无言以对，只得看着赫燕霞，在她的眼中寻求答案。
　　“那换个说法……如果你从小在琼英宫长大，你觉得你还会像现在这样么？”
　　见穆紫杉眼中困惑愈深，赫燕霞带着调侃的语调地继续问她，而穆紫杉和被她问到上个问题时一样，一样沉默着不知该怎么回答。
　　“现在一切都还是未知数，最后到底谁赢谁输，没人能说得清楚……”
　　大概赫燕霞自己也不能确定获胜的究竟会是哪一方，不过在她看来，那个小皇帝并不像别人所说的那样昏庸无能，甚至有一天或许还能走到与褚家势均力敌的位置上去。
　　长久的沉默之后，赫燕霞像是想透了什么似的，低着头自嘲地笑了笑说。
　　“不过你说的也没错……如今这一切，和我也没有任何关系了……”
　　＃＃＃
　　大津。
　　燕州。
　　紫极宫内。
　　屏风是由紫檀木雕刻而成，紫檀木上有雕刻精细的枝桠缠绕错节，弯曲的枝桠上刻着未开花的花苞，昂着娇嫩的头，仿佛随时都会绽放。紫檀木的屏风中间镶着整块晶莹透亮的琉璃，琉璃之上有画师一笔一笔画得如发丝般细致的芙蓉花，色泽艳丽得几乎要从屏风上倾泻而出。
　　此时正是清晨卯时，阳光明亮却不觉得热，斜照入房中的阳光透过门前的屏风在地面上映出一朵巨大的芙蓉花的影子，而在那影子之前，一个女人正坐在铜镜之前，由一名太监侍奉着梳头。
　　那女人的背影绰约，姿态优雅，只端坐于镜前时都显出慑人的气质。
　　给她梳头的那太监约莫有四十多岁年纪，此时他正拿着一把玉梳缓缓地在女人发丝上梳动，轻柔如流水淌过她漆黑青丝，那太监一边替她梳头一边谄媚地问她前夜是否有睡好，还说他准备了安神的莲子百合汤，早已吩咐下面的人凉好了。
　　那女人却只摇摇头说不想喝，说是昨夜冰雹砸在屋顶上太吵闹，让她整整心烦了一晚上。
　　就在这时，房外突然有个小太监通报进来，梳头太监便让他手下一个小太监去问到底是什么事，那小太监走出去让来通传的太监附在他耳边说了几句，听完之后便神色紧张地小跑进来，那梳头太监问他是什么事，小太监犹豫了好一会儿也不敢说。
　　女人听到这对话也意识到定是发生了什么不寻常的事，那小太监不说，她便转过头来，命令他将事情说清楚。
　　那女人看起来只三十出头的样子，肤如凝脂，眉若墨画，唇似涂丹，一双媚眼之中水波流动，整个人却显出雍容华贵不可侵犯的高贵姿态。
　　“天……天有异象……紫极宫上有条黑云，看起来就像……”
　　女人没耐心听完小太监的话，听到一半便站起身来，说想出去看看。于是那梳头太监又扶着她出去，走到寝殿之外的空地上，抬头一看果然便看到天上一条“黑龙”悬挂在中空，那黑龙狰狞凶恶的姿态几乎让人觉得刺目。
　　“你知道这天象代表什么吗？”女子抬头看着天上的巨龙，面上看不出喜怒。
　　“这……”
　　“没什么不敢说的，你说错了我也不罚你。”
　　“是天下将有大乱么？”那梳头太监试探似的说，女人听了也不同意也不否认，只是看着天上的黑云陷入沉思。
　　“瑞国公近来一直忙着兴兵之事，也不知这到底是个好兆头还是坏兆头……”
　　“娘娘不必心忧，奴才是听说冀国那边，现今有能力有才干的人差不多都被那个国师给排挤完了，前些日子还听说那边吏部的岑侍郎被抄了家，贬到黎州去了，最近要在军中行改革的蒙将军好像也得罪了那国师，只怕要不了多久就要步岑侍郎的后尘了……”
　　女人听了太监的话，脸上的忧色总算散开一些，听到后头还不禁笑了起来。
　　“听你这么说，那冀国的国师倒像是在帮我们的忙一样……”说完这句话，女人却像是突然想到了什么，沉思了片刻之后，脸上又露出警觉之色。
　　“你让褚澜去查一下那个国师的来历，看他身上是否有可疑之处……”
　　梳头太监应诺称是，那女人看了一会天之后，又顺口似的问了那太监一句。
　　“最近元嘉那孩子都在做什么？你手下的人有好好看着他么？”
　　“这……”
　　“有话便直说。”
　　“皇上前些天又偷偷跑出宫去了，他们费了九牛二虎之力才在花街上找到陛下，陛下好像这些天都和明月楼的花魁月菱姑娘呆在一起……”
　　“真是胡闹，一点没章法。”女人听完骂道，只是这句话虽听起来严厉，却听不出半分生气的意思。
　　甚至在话语的末尾隐隐上扬，竟还透出些不明显的喜意。
　　＃＃＃
　　大津。
　　淳州。
　　青石村西边小山的山脚下，有一处看起来很不起眼的小房子，屋墙是用青石砌成，在背后青山背景的映衬下，颜色暗淡的小屋几乎要融入那片青绿之中。
　　此时一个身着黑衣，头上还罩着黑纱的女子轻轻地敲响了那户人家的门。
　　开门的是个头发花白的老年妇人，见到门前一身黑的女子之后她脸上不禁显出惊色，可在那女子道明她只是路过来借口水喝之后，老妇面上的紧张便慢慢散去。
　　那屋子里陈设简陋，但是打扫得十分干净，老妇人拿来一张凳子让黑衣女子坐下，自己去里屋给她打水。
　　黑衣女子一进屋便注意到桌上还有半碗老妇人还没喝完的药，等那老妇人进去之后，她便步履轻盈地走到桌旁，从怀中拿出一个小瓷瓶，往那碗乌黑的药水中滴了几滴淡黄色的汁水，然后那汁水瞬息之间就在药水中隐没了痕迹。
　　＃＃＃
　　赫燕霞与穆紫杉玉琮一道赶到靖州之后便忙着去处理她的事情，接连几日穆紫杉都与玉琮呆在赫燕霞为他们安排好的宅院中，每日练剑累了便到靖州四处游玩赏景。
　　那一日，赫燕霞又是一早便离开了家，穆紫杉也像往常一样继续教玉琮练剑习武，就到快近晌午的时候，穆紫杉在院中忽然听到有人在院外叫卖起了“天下第一的杏仁核桃酥”，听到那人叫卖了一会儿之后，穆紫杉的脸色便不住阴沉起来。
　　小贩叫卖时为了吸引更多买家会过度自夸那是再常有不过的事，不过这“天下第一的杏仁核桃酥”却是上次与那胭脂小贩会面之后，穆紫杉师门那边新改的暗号。穆紫杉不知道他们是怎样将玉琮最爱吃杏仁核桃酥都调查出来，还晓得只要外头有卖杏仁核桃酥，玉琮就一定会缠着她出去买。
　　这一次玉琮果然在听到那外头的叫卖声之后就开始三心二意，穆紫杉叹了一口气，便拉着他出去，说是陪他去看看那“天下第一的杏仁核桃酥”到底是什么样的。
　　那个小贩的一阵叫卖果然引来了一堆看热闹的人，之间他一个人应付一堆买家忙得手忙脚乱，可是在穆紫杉拉着玉琮出门时，那小贩还是飞快地对上了穆紫杉的眼神，可随即又飞快地转开视线。
　　玉琮见到那小贩推的小车便兴奋地跑上去看，小贩见他跑到近前还热情地切了一小块给他吃，直吃得玉琮笑容满面，也顾不得这杏仁核桃酥到底称不称得上“天下第一”了。穆紫杉见玉琮吃得那么开心，便叫他跟那小贩说包上两包拿回去吃，玉琮听完脸上笑脸更灿烂，一直贴在那小贩身边看他给自己包酥糖。
　　穆紫杉从头到尾一直远远地站在一边，看着玉琮笑得灿烂，她的心情却阴沉至极。站了一会她便察觉到有人走到她的背后，那人也不说什么，只装作是出来看热闹的人，在走过她身边的时候悄悄将一张纸条塞到了她的手里。
　　＃＃＃
　　“我也是前年告病回乡才躲过一劫，谁会想到这才一年多，竟然发生如此剧变……”
　　“郡主她真是个再好不过的人，对待咱们这些下人也体贴，从没说过什么重话，谁晓得她的命会那么苦……”
　　老妇人的眼神有些迷蒙，脸上的表情也有些呆滞，可是在说到这句话时，她眼中还是冒起了一层湿润的水雾。
　　方才这老妇端着水回来又喝了一口桌上的药水，喝完才过不了一会儿就觉得头脑昏昏沉沉，可是却感觉说不出的舒服，那之后刚进屋的黑衣女子又继续和她摆谈了一会儿，那黑衣女子的话语虽然听起来平常，却是每一句都让她安定顺从，她便像是被那黑衣女子控住了魂魄似的，一言一行都照着她吩咐的去做了。
　　一切都仿若在梦中一般，好像她所做的一切都是再理所当然不过。
　　“你跟着郡主也有快二十年了，当年她出嫁的时候，你也在她身边么？”
　　黑衣女子的声音温润清朗，听起来让人觉得无比的舒服，那老妇听了也露出了放松的神情。
　　“当年郡主出嫁时刻不是一般地风光，老爷门前的那条大街上，每棵树上都缠着红绸点着灯笼，那几天都亮得跟天街似的……郡主出嫁可是先帝亲自指的婚，就连嫁妆都替郡主置办好了，当年郡主出嫁的那一天，燕州城的人差不多都跑到街上来看了，热闹得就像是过节一样……”
　　“可是我却听过一个传言，说是当年郡主出嫁时已经怀了身孕……”
　　黑衣女子打断了老妇的回忆，直截了当地询问她关心的事。那老妇听到这句话面露惊恐之色，多年来保持的习惯让她想以沉默应对，可是最后她却挣扎着将她所知的真相说了出来。
　　“这……怎么会传出去……”
　　“这件事你们家老爷知道么？”
　　老妇的话无异于默认，黑衣女子听完便继续问了下去。
　　“这件事除了我和郡主的奶娘再没别人知道，老爷他们一家人都是好人，后来也一直待郡主很好，从没亏待过郡主和我们这些下人……”
　　老妇的声音有些颤抖，不知是不是因为心底一直有着排斥，黑衣女子的这个“命令”才会这样难服从。
　　“那个孩子的父亲到底是谁，你知道么？”
　　黑衣女子的语气温和，却有着令人无法喘息的压迫感，老妇人听到这句话竟然难以自控地哭了出来，浑身颤抖得厉害。她一边剧烈地颤抖着，口中还在模糊不清地喃喃自语。
　　“不要说……不能说……”
　　“不用怕……这件事不会被他们知道的……”黑衣女子伸出手温柔地在老妇头上抚摩，没有多久果然止住了老妇身上的颤抖，让她的情绪又再次归复平静。
　　“孩子的父亲到底是谁，告诉我。”
　　听到这句话老妇又止不住颤抖了起来，黑衣女子见状便以手指按住她头上穴位，缓缓地朝她体内注入内力，迫使她再度安定下来，开口说出她一直在追寻的答案。
　　“孩子的……父亲……”老妇挣扎地开口，仿佛这是这世上最艰难的事情之一，可是那黑衣女子的话却像是带着魔力，让她觉得这些多年来埋于心中的秘密必须说出口。
　　“孩子的父亲……就是先帝……”
　　老妇的脸因为挣扎而变得狰狞，黑衣女子听到这话指尖也不禁微微抖动了一下，仿佛受到了极大的震惊。
　　“当年白家是否有人知道此事？后来白家惨遭灭门是否和这件事有关？！”
　　黑衣女子的语气突然变得激动，被她按住头上穴位的老妇也被她突然的大力弄得惨叫起来。
　　“我不知道，我不知道……白家的事情我真的一点也不知道……”
　　老妇惨叫着没一会便开始涕泪横流，那黑衣女子却仍是情绪激动，丝毫没注意到自己手上的力道已经大到常人难以承受的程度。
　　一直到她手下的老妇突然没了声音，她才惊觉老妇的眼中耳中已经流出了鲜血，这个老妇人竟是被她手上的内力迫到七孔流血，只剩下一丝微弱的气息。
　　作者有话要说：好久没写又重新整理了一下大纲啥的……
　　不过总觉得越整理越乱，忘记的越多==|||||||
　　更新各种卡啊各种卡……
　　…………
　　二更来了，这一章是过渡章节，没啥情节是没啥情节，不过又觉得不能不写……所以就……
　　我都把过渡章节发在这一章里面吧
　　三更来了，速度有点慢，慢慢整理下思路吧……
　　到后面各种黑历史，感情戏貌似分量少了好多……俺加油快点写到高氵朝吧……


第88章 风起（二）
　　五天之后的下午,穆紫杉来到了纸条上所约定的地方。
　　那个小屋所在的位置很偏僻,穆紫杉在小街小巷之中绕了很久才找到,为了出来时不被人怀疑,穆紫杉还特地把玉琮也带了出来，走时和下人说是带着玉琮去街上游玩,后来玉琮闻到一家店里传出的菜香忍不住想去吃,穆紫杉便拿了银两给他让他先去，自己则掉头直奔纸条上所约定的地方。
　　在那小屋门前三长二短地敲门,敲过两轮之后便有人来开门引她进去。看这做事的风格很像上一次她见过的那个蒙面女人，想到那次那女人用锦月威胁她的事，她心中按捺不住对那人的憎恨,可是待她进去之后才发现房里的人根本不是她想的那个。
　　会面的小屋当中,一名身着青色长衫的男子正立于穆紫杉的面前，那人身材挺拔伟岸，面容棱角分明，却是她在师门中最为敬重的大师兄。
　　师兄一向沉默寡言，对人不苟言笑，见到她来了也只点了点头，并未多说什么便直接跟穆紫杉道明来意。
　　“师父派我来催你，尽早拿到芙蓉令，还让你尽力取得赫燕霞的信任。”
　　穆紫杉听完心中困惑，可还是朝她大师兄点了点头，师兄这次来传达的东西早就有人传达给她了，她不懂季师兄为何还要专程跑来这里亲口与她再说一道。
　　“这一次师父让我来，还有另外一个事情。”
　　季青榆表情严肃，让穆紫杉忍不住紧张，只道师门又给她下了什么别的命令，哪晓得季青榆说出的是让穆紫杉更加震惊的事情。
　　“师父说，等你办完这次的事情之后，也该好好考虑一下你的终身大事了……”
　　“师父还说，若是你没意见，便将你许给我……等你回去之后，他便替我们筹备婚事，让你风风光光地出嫁。”
　　季青榆还是一如以往，脸上没有任何表情，好像他在说的是一件与他无关的公事一样。
　　穆紫杉与季青榆算不上亲密，可在天禹门中的确算是除开梁锦月之外关系最好的人。从前师父一直都让季青榆教她练剑，有时候出去办事她也常和季师兄在一块，这个师兄为人耿介，对待师弟师妹虽然严肃却一直很公正，只是穆紫杉除了对他有敬重之情外，从未想过与他有男女之情，也不知她师父为何会做出如此的安排。
　　“师兄你答应了？！”听季青榆的口气，好像他们成婚之事已经是铁板钉钉的事实，穆紫杉听到这消息之后头脑一片空白，虽紧紧捏着拳头却难以控制内心的振动。
　　季青榆听后并没有否认，顿了一顿，朝着穆紫杉点了点头，只是脸上无喜亦无怒，看不出他真实的心意到底为何。
　　两个人成婚凭着父母之命媒妁之言再寻常不过，穆紫杉从小没有了家人，婚姻之事由师父做主也是常理之中的事，季青榆的人品才貌都是上等，师父又说要为她筹办一个风光的婚礼，若是旁人听来，一定会赞这是一段美好姻缘，可是穆紫杉听到这个消息之后，心中却是说不出的愤怒。
　　为何自己的终身大事要由别人来决定，为何他们便认为一个女子长大成人之后便应嫁做人妇，穆紫杉紧紧地捏着拳头，心中气愤难耐，可是却难以在师兄面前说出她心中所想。
　　如果这些话真的告诉师兄，他肯定会觉得这是大逆不道的事情吧，也不知是不是和赫燕霞在一起呆得久了，慢慢变得像她一样轻视礼法，所以才会对旁人觉得理所应当的事情愤慨不平。
　　“师妹……你……”见穆紫杉一直紧紧捏着拳头，季青榆也觉察到些什么，只是心中不敢肯定穆紫杉是因为什么露出这样的表情。
　　“这样的事为何要决定得如此轻率？师兄你难道便愿意自己的终身大事被这样决定？你难道就不生气么？！”
　　穆紫杉发怒的样子让季青榆有些意外，在他的印象里，穆紫杉一向都是唯师父的话是从的，师父的命令不管有多难她都会尽力去完成，却不想师父替她安排好的婚事会让她如此愤怒。
　　“我为何要生气？”
　　季青榆一脸平静，回答得理所当然。
　　“而且……如果我不愿意的话，我自然不会同意。”
　　季青榆说着便从怀中掏出一枚细白莹润的玉佩，拉过穆紫杉的手将玉佩放在她手心里，他的表情平静柔和，与以往穆紫杉所见的严肃不同，甚至让穆紫杉觉得这是他鲜少的在脸上流露出感情的时候。
　　“这是我母亲临终前交给我的，让我把这玉佩交给我未来的妻子，我现在把这东西给你，就当做是信物了。”
　　师兄对这婚事的泰然接受让穆紫杉意外，更让她意外的是他竟将家传的玉佩都交到她手上。
　　“师兄，这件事不能如此轻率地决定……也许我并不是你应当娶的那个人……”这礼物代表的意义太过厚重，穆紫杉不知该怎么接受，可当她和季青榆说这东西她不能收时，却被季青榆坚定地将那玉佩按在她手心里。
　　“当不当娶，我自己心里明白。”
　　“可是我现在身处泥潭之中，能否脱身都还尚未知晓，更何况……我现在……”
　　“师父派你来接近赫燕霞这件事我本就觉得不妥，可是现在除了你，再没有别人能接近得了她……”
　　季青榆眼中闪过一丝矛盾，但还是一直坚定地握着穆紫杉的手。
　　“那些传言我听过，那是他们为了让赫燕霞相信你已经背离师门故意散布出去的，我相信你不会是那样的人。”
　　师兄的坚定让穆紫杉难以否认，那些传言穆紫杉也听过，其不堪入耳的程度几乎让她想要自戕，只是师兄此时的信任令她安慰的同时也令她心中愧疚痛苦。虽说那些传言大多数都夸张得厉害，可里面所说却也不完全是假，她与赫燕霞的关系她不知该怎么形容，可她知道她与她之间早就超过了世人所能接受的程度，也早就超过了她心里设定的底线。
　　明明那一切已经成为事实，她却无颜在师兄之前说出口。
　　或许在内心深处，她仍旧觉得她与赫燕霞的这一段孽缘是无法原谅的罪孽。
　　“你在琼英宫要小心行事，赫燕霞那人阴晴不定性格又暴虐，只是她的心思极细，你可千万别让她抓住了破绽。”
　　季青榆眼中有担忧的神色，虽然只是在他眸子里一闪而过，却还是沉重得像石头压在穆紫杉的心口，让她再说不出话来。
　　###
　　那天一大早，桑凤凤在接到属下的报告之后就一直在屋里发脾气，一边骂那属下是个没用的废物，一边还顺手把她拿在手里的杯子砸成了一地的碎片，直吓得那个下属半跪在她面前瑟瑟发抖。
　　“让你们去办多大点事？不就是去看着肖红苓么，怎么你们还能让她惹出这一堆乱子来？！！”桑凤凤说着又狠狠在桌上拍了一下，只听屋内响起震耳的声响，桌上的杯盘都跟着桑凤凤这一拍抖动了好一会儿。
　　“令主……这……我们都是按着您的吩咐去办的，只是肖姑娘武功比我们好，我们想拦着她又不敢伤了她，所以才……”
　　“所以才什么？！！所以才显得你们都是一帮废物么？！！！我明明白白地告诉过你们吧，那肖红苓喜欢惹是生非，叫你们好好看着她点看着她点，就是叫你们拦着她别让她又去惹上了谁，你们是一天到晚都在吃干饭么？！！连她一个小姑娘都看不好？！！”
　　“可是……那天晚上，我才被肖姑娘叫去替她买宵夜，回来之后我手下那两个就被她打昏了，我还以为肖姑娘是不喜欢我们老跟着她才想跑了，哪晓得她那晚上就去把长青堂的镇堂之宝给砸坏了，现在长青堂的人到处在找肖姑娘，还说非要扒了她的皮削了她的脑袋才肯算……我怕这事情闹大了，所以才急忙赶回来通报令主您……”那下属跪在地上抖个不停，桑凤凤看着他这副样子心里更是说不出的火气，随手在桌上抓了一个杯子又朝着他狠狠砸了过去，只听地上一声瓷器碎裂的脆响，那个属下的身边碎了一地的瓷杯残渣，他的膝前还有刚才桑凤凤茶杯里的茶水将他的膝盖都浸湿了。
　　“你还怕这事情闹大了？！现在都把人家的镇堂之宝砸坏了，这事情闹得还不够大？那长青堂是什么？那可是三堂之一的长青堂，是她肖红苓一个人就能打得过的么？！那肖红苓脑子不够用不怕死也就罢了，你们在一旁看着还不拦着她？！你们又不是不知道她是个怎样的性子，她不闹得个天翻地覆肯定是不会罢休的，你们就该把她绑起来关在房里，哪都不准她去，也省得现在搅出这么一堆事叫我心烦！”
　　“而且你们又不是她的手下，怎么那么听她的话？她叫你出去买宵夜你就是买宵夜了？你难道就不会动脑子想想？！！”
　　“可是……令主您不是叫我们不准惹怒肖姑娘，若她有什么需要的，就听她的帮她去做……”那属下说话的声音越来越小，越说到后面心里越是没底气，在他忍不住抬头看时，果然看到桑凤凤气得狰狞可怕的表情，然后又马上看到一个朝他砸过来的杯子擦着他的脸颊砸到了地上。
　　那杯子所带的力道大得可怕，只才从他颊边划过便在他脸上留下一道口子，那属下吓得马上低下了头，连在桑凤凤面前磕了好几下求饶。
　　“这次是属下办事不利，没有看好肖姑娘……只是肖姑娘她……”
　　“只是她又怎么了？！”
　　“只是肖姑娘她说，令主你一天不去见她，她就把她能惹的人全都惹了，总有一天她还要惹到琼英宫的头上……她就不信你真能完全不管不问……”
　　那下属战战兢兢地说完，忍不住又抬头看了桑凤凤一眼，结果一抬头又看见一个朝他砸来的杯子，只可惜这次他运气没那么好能像前几次一样都躲了过去，这次这瓷杯不偏不倚地刚好砸在他的脑门上，只砸得他头晕目眩眼冒金星，痛得他登时就抱着脑袋流泪了。
　　“好……好……”桑凤凤气得浑身发抖，砸完那下属又狠狠在桌上再拍了一下，一声巨响吓得那下属又跪着往后缩了好几步。
　　“好得很……算她肖红苓够狠……”桑凤凤咬牙切齿地念着肖红苓的名字，忍不住又往桌上一拍，这一拍直接就让那张桌子寿终正寝了。
　　“你下去叫他们备马，收拾好东西就立马跟我一道去恒州！！”
　　###
　　穆紫杉从那小屋出来之后，在街巷中穿行了几道便来到大街之上。
　　刚才季青榆和她说她不宜在这呆太久，只怕时间久了会有破绽，于是和她说完了她师父替她安排的婚事便赶着她离开了。
　　穆紫杉此时一人走在街上于人潮中穿行被喧嚣的人声包围，心中却只有一片空白，脑海中也空无一声只剩一片寂静。师兄刚才和她说过的话在她脑中反复，手中紧紧捏着的玉佩梗得她手心生疼，她明明厌恶自己的未来这样随随便便就被人决定，可是到头来还是说不出一句反对的话。
　　这些年对于师门的命令她早已习惯了服从，如果这一次她真的回去了师门，她会不会还像从前一样，把这场婚事当成一个任务去完成？
　　穆紫杉不敢去想未来的事，如果真的会有那么一天，想必那时她已经离开了赫燕霞，或者说到了那时她已经背叛了赫燕霞。
　　穆紫杉的脑中一片混沌，混沌到连有人靠近她的身边也没感觉到。
　　直到有人在她肩上拍了一下，又喊了她一声“穆姑娘”，她才惊觉有个人已经跟在她身后走了很久。
　　穆紫杉回头一看，只见在她身后拍她的正是琼英宫灵宝殿的令主马婆婆，马婆婆此时正一脸笑意看着她，问她怎么会一个人走到这儿来。
　　在这种地方遇见马婆婆，穆紫杉心中便立刻警觉起来，她不知马婆婆是什么时候看见她的，这里离她刚才走出的小屋不远，若是被她看见她从那个小屋出来，她再派人去稍作查探，定会立马发现穆紫衫身上的异样。
　　穆紫衫心中紧张异常，可面上还是做出镇静的表情，只说她是带玉琮出来玩，结果二人却在市集上走散了，她找了很久走着走着就走到了这儿。
　　穆紫杉说的是再稀松平常不过的理由，玉琮调皮爱乱跑这件事琼英宫里稍稍熟悉他一些的人都知道，这原因听起来也很自然，只是不晓得是不是穆紫衫太过紧张，所以才觉得马婆婆眼中的探究之意比以往更深。
　　“那我便陪着穆姑娘你一道去找他吧。”
　　马婆婆态度热情，穆紫杉也不好拂了她的好意，便点点头让她与自己同路。一路上二人无话，一直沉默地行进着，也不知马婆婆是想找些话题还是单纯的好奇，和穆紫杉走了一会儿之后，她便开口问起穆紫杉手中所拿的玉佩到底是什么。
　　“看穆姑娘你捏得这么牢，难道是宫主送给你的礼物么？”
　　听马婆婆这一提醒，穆紫杉这才惊觉自己手中一直捏着刚才季青榆送给她的那枚玉佩，刚才听完季青榆所说之事后，穆紫杉神智恍惚了很久，手里一直捏着那玉佩却没有自觉，一直到听到马婆婆问起她才顿觉紧张。
　　“不是她送的。”
　　“那难道是穆姑娘你喜欢的人么？”
　　“怎么会……这只是我刚才在摊子上看着觉得别致便买了，并没什么重要的。”穆紫杉说着将那玉佩塞到了怀里，马婆婆看到她这举动却像看懂了什么，嘴角微弯笑了起来。
　　“穆姑娘还真是个不会说谎的人。”马婆婆笑着摇了摇头，虽然指出穆紫杉是在说谎，可是表情看来还是一如平常的和气。
　　穆紫杉被马婆婆这句话戳到了痛处，只担心自己的秘密已被马婆婆发现，可是看着她不以为意的表情，又开始疑惑马婆婆说的到底是什么。
　　“马婆婆你……为何这样说……”
　　“口中说着不重要，却又那么仔细地收在怀里，是谁也能看出穆姑娘你在说谎了……”马婆婆笑着看了看穆紫杉，像是在嘲笑穆紫杉拙劣的说谎水准，让穆紫杉听了脸上一红。
　　“……”
　　好在马婆婆也没有仔细追问这个玉佩的主人到底是谁也没显出对她怀疑的样子，多少让穆紫杉松了一口气。
　　“穆姑娘你最开始是因为受宫主胁迫才留在她身边的吧……”
　　“……”对此穆紫杉并未否认，她直到现在也会时常想起她和赫燕霞的开始，想起那时候对她恨之入骨却又害怕厌恶的心情，有时候那些遗留的记忆会强烈到令她分不清自己真实的心情。
　　“我记得最开始，你和你师妹一起被赫燕霞抓住，她就是用你师妹才让你事事听她摆布，后来才一步步走到如今的局面……”
　　“后来你们发生了什么我不清楚，不过我很了解赫燕霞，那孩子若是真想要什么东西，便是用尽所有手段也会将其据为己有，而且不愿意让任何人染指……可是抢来是抢来，她却不大明白该如何对待那些得到手的事物……”
　　“你说她聪明，她有时候的确是聪明得令人可怕……可是在有些方面，她却笨得连个小孩也不如……”
　　马婆婆似乎意有所指地和穆紫杉说着，她的话让穆紫杉想起很多，想起赫燕霞做过的事说过的话，一丝一缕在她心中积成了川流，而马婆婆的话便像一颗投入水心的小石子，在水面上激起层层波澜。
　　穆紫杉的心中依旧混沌，虽然那个答案呼之欲出，她却总是差那么一点点，怎么也抓它不住。
　　“穆姑娘你到现在还在恨宫主么？”马婆婆的话打断了穆紫杉的神游，让她从一个泥潭又跳进了另一个泥潭。
　　恨或是不恨，穆紫杉用了很多时间精力都没想出，她只知道如今她的心思都全被赫燕霞占据，是恨也好，或者是爱也好，她与赫燕霞之间的纠缠到如今已不是能那么轻易解开的了。
　　“我不知道……”穆紫杉没有答案便如实回答，马婆婆似乎也不介意这个模糊的答案，笑了笑又继续说了下去。
　　“赫燕霞是我从小看着她长大的，你别看她行事那样狠毒，其实她是个最重感情的人……一个人若太重感情，她便会有弱点，有弱点的人往往会被有心之人利用，更何况像宫主这样本身就很有用的人……”
　　“我不管你现在是因为什么留在她身边，她待你的心意是所有人都看得见的，希望你到最后别挥霍了她对你的情谊……”
　　马婆婆的目光专注地聚在穆紫杉身上，穆紫杉与她对视了片刻便又很不自然地移开了视线，她不知马婆婆说这话的意义到底是什么，但她的心的确因为这些话因为想起了赫燕霞而再次紧缩。
　　赫燕霞如今正被卷入一场由众人共同构制的阴谋中，她虽然知道有很多人在设这个局，但却没办法告诉赫燕霞。
　　她明白这是自己应该做的，不管是因为师门还是身上背负的深仇，可是她要对付的那个人却是赫燕霞……
　　“她对我好我都知道……”赫燕霞肯为她放□段，肯为她性命不顾，这些穆紫杉都看在眼里，也都记在心上。
　　马婆婆说赫燕霞是个重感情的人，她穆紫杉又何尝不是时时被感情所牵绊？只是赫燕霞可以为了自己重视的人不顾旁人的死活，对于礼义道德也完全不放在心上，而穆紫杉却没办法做得到这一点罢了。
　　“有些事情，你年轻的时候是想不明白的……非要等到你容颜衰老往事如尘烟消散之时，你才想得明白一些事……”
　　穆紫杉低头沉思之时，马婆婆又自顾自地说起话来。她的脸上布满了一道道交错的皱纹，青丝之中也交杂着雪白银丝，容颜衰老青春逝去的痕迹，在她身上以最残酷的方式体现出来，她的语气中有感叹有伤怀，那是穆紫杉头一次听马婆婆说起她自己的事。
　　“一个人老了之后，有些年代久远的事反而记得特别清楚，一些从前看不清明的事后来也慢慢看懂了……”
　　穆紫杉抬头看马婆婆，眼中有疑惑有好奇，马婆婆与她对视片刻之后，见她还是如此便耐心地解释与她听。
　　“以前我也喜欢过一个人，那家伙性子软弱，却总是对我爱理不理的，所以我从小都很爱欺负她，总爱强迫她做这做那，那时候看她红着眼睛却不敢说什么的样子，我真是觉得再有趣不过……”
　　往事随岁月消弭于风中，你能感受到它从你身边迅疾地飞过，却怎样挣扎用力也无法将它抓住。
　　因为这无力而无奈，从痛苦到渐渐习惯。
　　“后来我和她都长大了，我迫着她去做的事情也越来越离谱……我晓得她心里恨我，可她却拿我没一点办法，也不敢对我有丝毫反抗，她也晓得若不听我的话，我就会变本加厉地折腾她，所以后来她也学乖了，终于晓得该怎么骗我了……”
　　马婆婆的笑容很浅，浅浅的一笑轻描淡写地说完了岁月说不完的故事，痛苦与怨恨最终都会消弭于无形，只剩下这浅淡至极的笑容。
　　“她晓得我喜欢听人哄，她便耐着性子哄我，她晓得我喜欢看她温柔软弱的模样，她也不再跟我斗气故作坚强了，她知道我想要她事事依着我，她就再不反对我的意见……到了后来，她知道我想听她跟我说那些肉麻的情话，她也时不时说给我听……”
　　穆紫杉不知马婆婆当年是做到了何种地步才会让另个人违背心愿去骗她，只是让她震动不已的不是她们之间奇特的相处，而是马婆婆似乎对自己被那个人欺骗的事一直都心知肚明。
　　“你难道一直都知道她在骗你么？”穆紫杉听完马婆婆的话，沉默很久终于忍不住问出她心中的困惑。
　　马婆婆听了，坦然地笑了起来。
　　“如果你真的喜欢一个人，又怎会看不出她在说谎？”
　　有时候走错了岔路，便只能以错误的方式继续维持下去，虽然心中知晓答案，面上却只能装作丝毫不知。
　　穆紫杉想起了赫燕霞，心头又是一紧。
　　谎言总有被勘破的一天，可是失去了谎言的遮挡，她们又该如何去面对那些□裸的真实。
　　“可是若真能被她这么骗一辈子，其实也不错……”
　　马婆婆的笑容爽朗，可是与她所说的话连在一切，却叫穆紫杉觉得更加心酸。
　　想要去骗一个人一生，和想要被一个人欺骗一生，不论哪一边都算不上轻松。
　　可用尽心力维持的平衡也总有破碎的一天，牵绊总会被斩断，剩下的只有萦绕于心的哀愁。
　　“如果你真的这样过完了一生，你觉得还值得么？”
　　穆紫杉问马婆婆，却不想去看她那看不出一丝阴翳的笑容，也不想去看她那张饱经时光摧残的脸。
　　平静的背后是无尽的空虚，笑容的背后是无边的绝望。
　　最残忍的不是最重要的被夺走最美好的被践踏，而是痛到至痛，却习惯了这空无渺茫的人生。
　　因为一切的挣扎都失去了意义，因为结局早已注定，所以再不甘愿也要去接受这消失了所有意义的生活。
　　“两个人都费尽心思演的一出戏，到最后肯定也算得上精彩吧……”
　　马婆婆看起来很苍老，一个人若失去了所有的期望，便只有在回忆过去时才会有重活的错觉，可惜错觉只是错觉，一瞬的美好之后便会更加提醒你这世间的空虚冷寂。
　　她何尝不想骗她一生，只是能骗一个人的时机其实也是再珍贵不过的珍宝。
　　“更何况……一个戏子不入戏，又则能让别人入戏？”
　　马婆婆叹了一口气，却突然点明了穆紫杉心中的混沌，让她眼前渐渐清晰，那个一直想抓却抓不到的答案也似乎近在咫尺……
　　戏子自己不入戏，又怎能让别人入戏。
　　穆紫杉对上马婆婆清明的眼，衰老的面容，像是突然想明白了自己一直没想通透的事情。
　　“只是，或许那个人一直到死都没能意识到这一点……”
　　作者有话要说：半夜二更来了。更完回去睡觉。
　　三更，我又半夜更新来了…………


第89章 风起（三）
　　穆紫杉和马婆婆一起走到客栈时,玉琮那孩子已经急得快要哭了,而且这小孩不光急得情绪激动,嘴里还一直念叨着他把二师父弄丢了,还要让店家帮忙去找，直听得穆紫杉哭笑不得。
　　到穆紫杉和马婆婆一起出现在店里的时候,玉琮转眼看到他二师父,简直高兴得要蹦起来，也不理店家还在和他说话,一转身就朝穆紫杉这儿跑来，一把狠狠抱住了穆紫杉，一边趴在穆紫杉的腰间一边一副快要哭出来的样子。
　　“二师父我都快急死了,我真担心你会被那些坏人给拐走,再也不回来了……”玉琮的声音带着哭腔，并不像是平日里撒娇的态度，好像穆紫杉消失这一会真的会出什么大事一样。
　　穆紫杉只当是玉琮胆小，便摸着他的脑袋安慰地说，二师父又不是小孩子，哪里用得着你担心。
　　“再说二师父的武功这样好，能把我拐走的人，这江湖上也没几个……”看着玉琮这副失神的样子，穆紫杉不由得叹了一口气，心里还在反省是不是她平日里太宠这个小徒弟，才会把他教成这样遇到一点小事就没了主张。正想安慰过他之后再训他几句，让他学着勇敢坚强些，哪晓得玉琮却越说越伤心。
　　“可是师父她说，让我好好看着二师父，别让那些乱七八糟的人接近你……如果我不把二师父你看好，真让你被那些坏人拐走了……她……她就把我丢到碧山湖里，去喂那些吃人的鱼……”
　　“坏人？”听完玉琮所言，穆紫杉心中不由得警觉起来，想到穆紫杉最近一直在调查的事情，想到马婆婆之前与她所言之事，她心中便不禁泛起一股凉意。
　　难道赫燕霞真的发现了她与师门通信的事，所以才特意让玉琮随时跟在她身边监视她么？
　　想起这些天和师门的通信，穆紫杉已经竭尽全力做到滴水不漏，而赫燕霞又一直在外面，那些来照顾她和玉琮的人也被她刻意支开，赫燕霞理应发现不了自己的破绽。又或者是说，她并没有发现自己身上的漏洞，只是单纯的在怀疑而已。
　　但是不管是前者或是后者，这对穆紫杉来说都算不得是个好消息，如果心思细密的赫燕霞开始注意她，只怕她再怎么防范也总会被她抓住马脚。
　　穆紫杉心中一片混乱，只要想到自己被赫燕霞发现的样子，她就觉得周身一股冰冷，让她又再次想起初遇之时赫燕霞身上那种令人战栗的可怕。
　　“是……师父说，你师娘……不，不是，是二师父……”玉琮不自主将赫燕霞的原话说出，后来又觉得在穆紫杉面前说着太奇怪，于是连忙改口接着说下去，“师父说，她不在的时候，让我好好看着二师父，别让那些坏人打你的主意……要是我看见了，我打得过的就让我去揍他，我打不过的就让我先记下，等她回来了再去揍他……”
　　“有谁会……打我主意？”穆紫杉却没想到玉琮的回答会是这样，愣了好一会才把话问了出来。
　　“有啊，像是走在街上一直盯着你看的那些男人，还有鬼鬼祟祟地想来找你说话的看起来就很淫.荡的男人……还有桑二姨，师父说她见到谁都会动手动脚，但我肯定揍不过她，要是我真看见桑二姨又在你面前晃悠来晃悠去，师父就让我看见了告诉她，等她以后再去收拾她去……”
　　“你师父到底都教了你什么？！”穆紫杉显然没想到赫燕霞会把这些东西都告诉玉琮，只听得她又气又窘，没一会儿脸上便冒起了红晕。
　　玉琮看见穆紫杉发火，想要把话说完又有些不敢，犹豫了好一会还是放低了声音把他没说完的那半小小声地说了出来。
　　“师父她还说……有一个人，是比前面那些人都危险千万倍的，师父要我一定要注意，千万别让那人把你给拐走了……”
　　“她说的是谁？！”穆紫杉气得满脸通红，完全忘了前一刻她还因为担心赫燕霞在怀疑她而生出的满心恐惧。
　　“师父说那人就长得这样……”玉琮边说边从怀里掏出一张好好折叠成一小块的画，然后细心地把那幅画一点点在穆紫杉面前展开来，只见那画上画着一个女人，可穆紫杉也只看得出那是个女人罢了。只因画上那人五官歪斜，身体扭曲，若不是穿一件粉衣有一头长发还长着一个鼻子两只眼，穆紫杉还认不出那是个女人。
　　“其实我也觉得奇怪，怎么会有人长得这个样子，可在师父面前我也不敢多问……”玉琮拿着那幅画也是一脸困惑的模样，边说又边认真地盯着那幅画看了好久，像是想要看出画中的机密一样。“不过也有可能是个长得有些奇怪的武林高手吧，传言里不是有很多武林高手都面目丑陋，所以才不愿以真面目示人……想必是二师父不小心惹上的什么仇家……”
　　“胡说！我要是惹上了什么仇家，怎会是我自己都不知道，她却知道得一清二楚？！”
　　玉琮低着头小声嘀咕，说师父能查到这种也不算怪事，结果抬眼看到穆紫杉严厉的表情，连忙摇头表示自己刚才什么也没说。
　　“不过师父好像说过……这位高手是二师父的故人，好像姓黄还是姓周……”
　　玉琮说的两个姓氏都没能在穆紫杉脑海里勾起什么回忆，玉琮低头思索了一会儿，像是突然又想起了什么，一脸兴奋地跟穆紫杉补充道。
　　“对了，师父还说，这位高手好像就是二师父的师妹……”
　　“好像是姓梁……”
　　结果说完之后，抬头却看见穆紫杉的脸色变得更是阴沉，就像狂风暴雨来临之前的乌云满天，一张脸青黑得叫玉琮都觉得害怕。
　　不过好在最后穆紫杉也只是捏着拳头把那张画揉成了一团，虽然一直捏着拳头，但也没像玉琮担心的那样，会狠狠揍他，最后穆紫杉也只是骂了玉琮一顿，让她以后别整天听她师父胡说八道了事。
　　###
　　穆紫杉带着玉琮和马婆婆一起回去的时候，少有地看见赫燕霞倚在门边等他们。
　　玉琮还是一直都很怕他师父，大概是因为赫燕霞每次都美其名曰说是训练，其实不过在换着法子折腾他，而且折腾完他之后还不准他去二师父那儿告状，所以才导致玉琮现在每次见了赫燕霞都像是老鼠见了猫一样，就算没犯错也会在她面前露怯。
　　见他们几人一起回来，赫燕霞笑着说，倒是难得你们几个人会走到一起。
　　马婆婆接话说，是偶然在街上遇到了穆紫杉，这才跟她一路去找玉琮，后面在饭馆里找到玉琮便顺道一起回来了。
　　“那边的店家找人来跟我通报，说玉琮在那急得不行，一直叫嚷着说把你弄丢了，我还想小木头你怎么会走丢了，正想派人去那边看看，你们这就回来了……”
　　赫燕霞唇角微弯，笑容散漫，本想是跟穆紫杉开个玩笑，却发现那家伙脸色一直阴沉。
　　赫燕霞暗道不对，转头看了玉琮一眼，发现那小孩低着头一脸心虚的样子，明显是在穆紫杉面前说了什么不该说的话。
　　果然不一会儿穆紫杉便从怀里掏出那张赫燕霞画的画，问她一天到晚都在教玉琮些什么乱七八糟的，赫燕霞一看见那画便晓得玉琮那孩子又把她卖了，于是狠瞪他一眼，示意她晚点再回来收拾他之后，便走近穆紫杉身边伸手把她一把揽进怀中，解释说那不过是她上次跟玉琮随便说着玩，结果却被他当真了。
　　赫燕霞说完这句，却听玉琮在她们背后小声嘀咕，明明上次还把我拎到湖边威胁我……听得赫燕霞手痒想揍人，可碍着穆紫杉在身边，只得捏拳头惹着，回头给玉琮甩了几道锋利的目光把他镇住，他才没把赫燕霞的老底都在穆紫杉面前翻出来。
　　###
　　那晚赫燕霞在和几个属下谈话交待了一会儿之后就早早回到了房里。
　　屋外是安静美丽的月夜，繁星于天际闪耀，月华如流水泻下。赫燕霞办完她的事走回屋里，却发现穆紫衫正拿着一块玉佩坐在窗前，不知到底在想些什么。
　　温柔的月光从窗外照射进来，洒在穆紫杉身上，穆紫杉那时已经把头发解开，一头乌云般黑发散落在她肩上，映得她的脸更加白皙动人，只是那一天她显得心神恍惚，就连赫燕霞一直站在门口看她她也没发现。
　　赫燕霞在门口赏心悦目地看了很久才轻轻踱步走到穆紫杉的背后，可是不知怎地，平日里警觉过人的穆紫杉竟然一直到赫燕霞从她手中夺走那枚玉佩时才意识到她的存在。
　　“小木头，怎么看这东西看得这么入神……”赫燕霞拿起那玉佩在手中把玩好一会，却也没发现这东西有何特别，虽然品质还算上等，但也不是什么稀世绝品的水准。
　　这东西有什么好玩的，下次我再给你买个更好的……”赫燕霞又在后头加了两句道，说着便把那玉佩随手收在袖子里了，哪晓得穆紫杉一看她不将那玉佩还给她，脸色马上就变了。
　　“赫燕霞，把那东西还给我。”穆紫杉认真地道，伸手要来夺那玉佩，赫燕霞却将玉佩拿开穆紫杉能够够到的范围。
　　“什么东西叫你这么上心？还真叫我有些好奇……”见到穆紫杉一脸重视的模样，赫燕霞也没了之前与她说笑的样子，与穆紫杉说完赫燕霞又低头看了看手上的玉佩，那玉佩翠绿晶莹，一左一右雕刻着两条相对的鲤鱼，寻常的样式，也不算太珍奇的品相，在她给穆紫衫买了那么多珍宝之后，这样的东西完全没有被穆紫杉如此看重的理由。
　　只除非……是因为这物件的主人对她很特别。
　　赫燕霞想起在很久之前见过的那个穆紫杉的师妹，那个挨了她几下鞭子就受不住的小姑娘。穆紫杉当初可是为了她死生不顾，生生忍下了她给她的种种折磨，最后还因为她以那女孩的性命威胁才把穆紫杉留在了身边。
　　抬眼瞥了穆紫杉一眼，她眼中的紧张简直遮掩不住，这个小木头就是什么时候都不会说谎，所以一直以来才会这样容易被别人看穿。
　　“这东西对你很重要？”赫燕霞不怀好意地故意问道，虽然刻意表现得不以为意，眼中还是有掩藏不住的冰峰射出。
　　“只是……觉得好看想留着罢了……”穆紫杉知道赫燕霞的脾气，所以对她撒了谎，只是她忘了她说谎的本事一直都很糟糕。
　　“那下次我再送你个更好看的不就得了，这种货色，琼英宫里随便捡一个都比它好……”赫燕霞说着又把玉佩往怀里收，穆紫杉却在情急之下拉住了她的手。
　　“咦？嘴上说着不重要，却又不让我从你这儿拿走……果然是这东西有什么别的意思吧？”赫燕霞停下了把玉佩往怀里收的动作，却故意靠近穆紫杉，双眼冷冷地注视着露出紧张神情的穆紫杉。
　　“不是那样……只是这东西……”穆紫杉晓得赫燕霞又误会了她的想法，可是却不知怎么跟她解释，季师兄所说之事实在太过突然，让她一时不知该如何处理，她虽然对季师兄一直都没有男女之间的情分，可是大师兄一直是她最敬重的，这东西还是他的传家之物，穆紫杉肯定是不能随便让赫燕霞拿去的。
　　“只是这东西是什么人送给你的么？”赫燕霞冷冷笑道，注视着穆紫杉的目光锐利如鹰隼，想到穆紫杉把那小姑娘的东西收得这么好，自己送她的一堆宝贝却被她随意乱丢，赫燕霞心里就说不出的火大。
　　“不是……”穆紫杉越是急切的否认，她就越是无暇掩饰她眼中的心虚，赫燕霞看她这样心头就更是恼怒。
　　“我就是不还给你，你又能怎样？要给不给你也要看我的心情……”赫燕霞气到极处反而笑得更开，口气蛮横得就像个小孩子在撒泼耍赖一般，就是死活不顺了穆紫杉的意，穆紫杉拿她没办法，却又不想让她把她师兄给的东西就这么拿走，只怕以后不知该拿什么还给人家，心情越是焦急，便越是无力掩饰她的紧张。
　　“那你要怎样才有心情还给我？”
　　赫燕霞不想穆紫杉如此坚持，竟然丝毫也不肯让步，如此便更显得那玉佩的主人对她意义重大。穆紫杉这几句话就像在赫燕霞的心头火上又浇了一桶油，此番更是难以被扑灭了。
　　“好啊，你要是哄得我开心了，我就还给你……不过也得凭你自己本事了……”赫燕霞居高临下地看着坐在窗边的穆紫杉，那强烈的压迫感叫穆紫衫好一会儿说不出话来。
　　“……”
　　见穆紫杉不回答，赫燕霞冷哼一声将那玉佩塞进了怀里，下一刻却是伸手开始剥穆紫杉的衣服，穆紫杉此时早已梳洗完毕，身上只穿着一身雪白的亵衣，那亵衣也只是宽松地套在她身上，是以赫燕霞一拉便让穆紫杉香肩与酥.胸全都暴露在洁白的月光之下，只见纯白的光华之下，穆紫杉肌肤细腻如绢莹白如玉，胸前粉嫩亦是鲜艳动人。
　　穆紫杉被赫燕霞忽地拉开衣衫，心中惊愕之余，一张脸已红了大半，穆紫杉羞赧想把衣服拉上，却比不过赫燕霞坚定又强力的拉扯。
　　“我刚才说的你没听见么？”赫燕霞语气凶恶地道，边说边伸手附上她的胸前，纤长手指在她柔嫩丰腴的胸上轻划，然后又马上狠狠掐住她胸前嫩蕊，“今天只要你讨我欢心了，我便把那东西还你……”
　　穆紫杉被赫燕霞忽然的一掐痛得轻呼一声，却更是引得赫燕霞肆虐之意狂涨，只想狠狠将这小木头凌.虐一道，好让她下次学得乖点，别整天还在她面前想着别的人。
　　“只不过我今天心情不大好，想要讨我欢心也不是那么容易的事……”
　　赫燕霞浅浅笑着，一脸笑意温柔如水，手上的动作却是比平日里粗暴了百倍，眼中的冰冷目光直刺得穆紫杉害怕。
　　赫燕霞伸手在穆紫杉背后的桌上一扒，桌上零零碎碎的杯盘与摆设便被她这一手全数划落到地上，稀里哗啦地碎了一地。穆紫杉被那一声巨响吓到，可还没来得及回神便被赫燕霞一推推到了桌上。
　　穆紫杉背后是半开的窗户，刚才她看着那玉佩发呆，根本没记得把窗户关上，此刻被赫燕霞推到这窗前的长桌之上，背靠着半阖的木窗，只要赫燕霞手上稍稍一用力，穆紫杉便要从那窗口摔出去。
　　穆紫杉惊极，只怕自己与赫燕霞这一场闹剧会让人从这半开的窗户看见，是以想要挣扎着推开赫燕霞的手，可赫燕霞却是用了死力，任穆紫杉千般挣扎也没甩开，反倒是推着她紧紧地贴在那随时都会打开的窗户之上。
　　“别乱动，小木头……我说了，今天一切都要随我开心。”
　　赫燕霞说着低头便咬上穆紫杉胸前嫩红，只咬得穆紫杉一阵酥麻难耐，不一会儿便忍不住呻.吟出声，可是背后松动的窗户却让她的心又瞬间被提起，紧张得她又瞬间从情.欲中清醒过来。
　　“赫燕霞……你别闹了……在这儿会被人看见……”穆紫杉满脸通红，想推开压在她身上的赫燕霞，可那家伙却死活不肯从她身上让开，反倒咬得更狠，痛得让穆紫衫不禁轻声叫出来。
　　“被人看见又怎地？如今这天下都知道你是我的人了，让他们看看你在我身下是多淫.荡又有什么不行？”赫燕霞从穆紫杉身上抬头，一边笑着一边伸手去脱穆紫杉亵裤，“我倒是觉得你现在没一点跟着我的自觉，我看是我很久没有好好教你了……”
　　赫燕霞三两下将亵裤从穆紫杉身上脱下，伸手抚上穆紫杉腿侧，在她腿间轻轻撩拨几下之后忽的狠狠在她肌肤上掐了下去。
　　“小木头，你现在不记得我是你的什么人了吗？”
　　穆紫杉不禁轻呼出来，赫燕霞却掐的更狠。
　　“当初你口口声声答应的事情，现在你都忘光了吗？”
　　赫燕霞松开掐紧穆紫杉腿间的手，却是伸手抚上她身下花.蒂，在她下.身私密处来回撩拨着。
　　“赫燕霞……你……别胡闹了……”
　　穆紫杉的言语中带着轻微的喘息，大概是因为太过紧张，她的胸口便像压了一块大石似的，偏生赫燕霞还做得越来越过火。
　　“我看你是真忘了……要不是，怎会对着不是我送你的东西，这样出神？”赫燕霞说着便突然将手指刺入穆紫杉的体内，此时穆紫杉紧张至极，下.身干涩而紧绷，赫燕霞这突然的刺入只痛得她身子不由轻颤，不一会儿就冒出了冷汗。
　　“赫燕霞……你别这样……”此时此刻穆紫杉只觉痛极，极力想推开赫燕霞让她停下，哪晓得她推开赫燕霞的动作却惹得赫燕霞怒火更甚，手上的动作也越发粗暴起来。
　　“当初你说过一辈子为奴为婢的话，难道你不记得了吗？”赫燕霞不顾穆紫杉痛极，又朝她体内刺入了二指，“还是说要让我多教你一下，好让你记得清楚些？”
　　“赫燕霞，够了……快停下……”穆紫杉已痛得眼中泛泪，却如何也推不开像块石头般压在她身上的赫燕霞。
　　“好啊，那你自己说，我到底是你什么人？”赫燕霞冷笑着将手指从穆紫杉体内缓缓退出，却是轻轻地在她体下撩拨，来回抚上她嫣红花.蒂。
　　“你……”穆紫杉轻轻喘气，不知该怎么回答，赫燕霞此刻却是捏住了她粉嫩花.蒂，让穆紫杉又是一声轻呼。
　　“你自己说了做我奴仆，那我是你的什么人？还要我再提醒你么？”
　　赫燕霞不怀好意地笑道，看穆紫杉明明心中清明却憋得面红耳赤也说不出口，赫燕霞心中忽的扬起一阵难言的快感。
　　手上的力道又再次加大，身下的穆紫杉也被她弄得紧紧抓住了她的背，死死扣住她以减轻身上的痛感。
　　看她委屈难受却不敢反抗的模样，实在让赫燕霞心中愉悦至极，不听话的“宠物”便该好好地“调.教”一番，这样她才不敢再对她之外的人动了不该动的心思。
　　“是……主人……”穆紫杉憋了很久才艰难地将赫燕霞想听的这句话说出来，她太了解赫燕霞的性子，晓得这时若是反抗她，她还不知道会做出怎样的事来。果然赫燕霞听到这句话便满意地笑了起来。
　　“还有呢？”赫燕霞放开在穆紫杉身下捏掐的手，将它移到穆紫杉的胸前，然后再捏住了穆紫杉的下巴，让她抬起头来好好地看着自己。
　　“你说过一生一世不会离开我，从此以后心里只想着我一人，也只肯在我一个人的身下露出这样淫.荡的样子……你说我该是你的什么人？”赫燕霞一脸坏笑，另只手又开始在穆紫杉的胸前揉捏起来，“你要是说对了，我便赏你……”
　　“我没……”对着赫燕霞面不改色编出来的话，穆紫杉本能地想要反驳，可是一想到赫燕霞那任性的性子，那些反驳的话又堵在了喉咙里。
　　“还要我提醒你么？”赫燕霞说着又加重了手中的力度，穆紫杉不由得又是一声发出，听到自己的声音，穆紫杉闭着眼只觉自己羞愧至极。
　　“想让我再帮你记起来么？”赫燕霞的语气听起来像玩笑又像威胁，穆紫杉挣扎良久，终于还是对赫燕霞认了输说出她想要听的话。
　　“是……夫君……”
　　赫燕霞脸上的阴沉被穆紫杉一语扫空，笑着将她搂入怀里，低头在她颈间落下轻轻一吻。
　　“就是这样才乖……”
　　“你只需要听我的话就好……”
　　穆紫杉被赫燕霞紧紧抱在怀里，只觉心中空茫一片，却在赫燕霞紧贴自己时忽然感觉到她胸前的硬物。
　　穆紫杉知道赫燕霞一直都把芙蓉令随身带在身上，旁人想要从她手中夺走那东西根本没半点可能，想到师门给她交待的任务，想到自己一直以来的期望，穆紫杉忽然心中一动，想到一个在她看来也十分荒唐的可能。
　　穆紫杉想要张嘴，可是那句话却怎么也说不出口，赫燕霞的怀抱温暖，热得像是一团燃烧的火焰，虽然明知这火焰危险之极，可是她还是忍不住想要靠近。
　　或许这样做她会有可能完成师门交待下来的任务，可若有一日真的完成，那么是不是便代表着……
　　穆紫杉不愿再想下去，也不敢再想，可是像如今这样被赫燕霞抱在怀中，她到底又是什么呢？从前她从未想过自己会像现在这样，被赫燕霞改变得越来越像这琼英宫的人，如果她真的再这样堕落下去，会不会有朝一日她也会成为赫燕霞众多姬妾中的一个呢？
　　穆紫杉想到她曾在琼英宫里看过的那一张张落寞的脸，那些被赫燕霞当做玩物一般对待的女人们，自己不知从什么时候开始，已经变得越来越像她们了。
　　“如果我跟你讨那块玉佩做赏……”穆紫杉没有意识到自己什么时候开了口，就在她开口说出这句话之后，赫燕霞的怀抱却突然僵硬了起来。
　　“你刚才答应过我，只要你开心了，就赏我……”不知从什么时候开始，穆紫杉已经可以轻松地用这样的语言和赫燕霞对话了。或许再和赫燕霞待得久些的话，她真的便会像她养在后院中的那些女人一样，变得像一个完全仰赖她生存的依附品，再没有独自活下去的能力。
　　赫燕霞一向言出必行，答应过的事情就一定会做到。可她却没想到穆紫杉想要的还是那块玉佩，这让她才刚刚被平复的心情又再次燃起了怒意。
　　原来这木头委曲求全为的却不是自己，这样的心情实在是叫赫燕霞说不出的气闷。
　　“你就非要这东西么？别的比这好百倍千倍的东西，我都能给你……”
　　赫燕霞只巴不得把这木头绑起来再狠狠收拾一顿，可是“不行”这两个字却怎么也说不出口，她只后悔刚才情绪太高涨，一不留神就在穆紫杉面前留了口实，要不是她就是把这木头吃干抹净她也拿自己没办法。
　　“比这好百倍千倍的……”穆紫杉装作低头思索的样子，心中却在想要如何说才会显得不那么突兀，“如果我跟你要琼英宫的芙蓉令，你肯给我么？”
　　穆紫杉抬头看着赫燕霞，或许这只是万分之一的可能，她却想要知道赫燕霞的答案。
　　不仅是为了师门的任务，也是为了她自己。
　　赫燕霞的目光深沉如水，如今晚的夜色般幽暗动人，在那漆黑的眼眸中有流转不定的光芒，像是在思虑考量着什么。
　　“如果我把芙蓉令给了你，那块玉佩便随我处置么？”沉默了很久之后，赫燕霞认真地问穆紫衫道。
　　穆紫衫没想到赫燕霞会这样问她，也没想到赫燕霞竟会认真地思考这个别人或许想都不会想的问题。
　　芙蓉令是琼英宫最大的秘密，甚至可以说关系到赫燕霞的身家性命，穆紫杉本没指望赫燕霞会答应她的要求，虽然心里闪过那极为微茫的可能，可是真正听到赫燕霞这样回答时还是让她惊讶得不知怎么说。
　　“……随你处置。”穆紫杉看了赫燕霞很久，答出这个答案时就像在与赫燕霞角力。她期盼听到赫燕霞的回答，可她也同样害怕那个答案。
　　谁晓得赫燕霞竟是轻松地笑了起来。
　　“那好，我们便一物换一物……”
　　赫燕霞从怀中拿出那块她一直随身带着的芙蓉令，将那块墨黑的玉牌放在穆紫杉的手里，就像这是一个再划算不过的买卖，就像她听到的穆紫杉的回答还代表着什么更深的意义一样，赫燕霞竟是满意地笑了起来。
　　穆紫杉接过那块黑芙蓉令牌，那上头还带着赫燕霞尚未退却的体温，穆紫杉拿在手里却像是握着一把燃烧的
　　作者有话要说：这两天老师分配任务下来了，忙活两天搞定，现在重新来更新了……
　　筒子们俺又回来了！

--------------------------------------------------------------
看小说请关注微信公众号：七七阅读（微信号：readingqiqi)
回复书名，免费获取资源~
-------------------------------------------------------------- 
第90章 风起（四）
　　桑凤凤从得知肖红苓惹上长青堂之后便马不停蹄地往恒州赶去,到了恒州,桑凤凤想也没想便直奔她之前留信与肖红苓约定的朱鹭桥,果然等她到了那桥边时便看见肖红苓一直在那桥上,只是在她周围还有一堆围着她的人。
　　那些人的衣角上有用绿线绣出的松树，想必就是被肖红苓惹来的那帮长青堂的人,而此刻正被他们围在中间的肖红苓也已经满身是伤,衣服上也被层层叠叠地染上了鲜血。
　　“我们长青堂与姑娘你无冤无仇，姑娘你为何要毁了我们的镇堂之宝？若不将你捉拿法办,我们长青堂又如何在江湖上立得下脚？”此时围着肖红苓的人中，为首的一人正在厉声喝问肖红苓，而被他们围在中间的肖红苓一脸苍白,不知是否是因为伤势过重,所以一直呼吸沉重。
　　“我并非有意要毁坏贵堂的宝物……只是……我想逼着一个人来见我罢了……欠了你们的，我迟早会还给你们的……”肖红苓的话因为身体虚弱时断时续，面对身前众人的怒气，肖红苓面容坦诚，可是她的话却无法平息长青堂诸人心中怒火。
　　“你以为千年灵芝是你赔得起的么？那东西就算把你切成丁卖了你也赔不起！”为首那一人听了肖红苓的话，气得提剑又朝她砍了过去，肖红苓见他攻来也不还手，只是提力费劲地往旁边一闪，才让那剑堪堪从她身侧砍过。
　　那人一砍不到，怒气难消，于是提剑又朝肖红苓再度攻去，这一次他用上了十分的力气，速度快得惊人，而肖红苓虽然有心想躲，可惜身上却再无力气，只是这一剑虽然又快又狠，却生生停在肖红苓面前一寸之处。
　　只见浑身是血的肖红苓身前不知何时多了一个身着紫衣的美貌姑娘拦在那人之前，那人刺向肖红苓的剑也让她用两指夹在了指尖，那纤细的两指却夹着那人的长剑进不得退不得，让他尴尬得红了一张脸。
　　“不就是个千年灵芝么？你们也别找她算账了，大不了我赔给你们便是。”那身着紫衣的正是赶来恒州找肖红苓的桑凤凤，见这么多人围着肖红苓，她也顾不上那么多，直接就跳到他们中间替肖红苓拦下了那一剑。
　　“你……你以为千年灵芝是路边的猪肉，可以你想买就买么？那可是能叫人起死回生的稀世宝物，你以为你是什么人，敢用这么大的口气说话。”长青堂中另一人听了桑凤凤这话，气得跳脚不已，只以为这是另一个来捣乱的家伙，说着提剑就朝桑凤凤刺去，谁知桑凤凤以二指拿着最先那男人朝她刺来的剑往这人的剑上一挡，就听一声金石交错之响，这后来之人的剑竟然被这一挡给劈断了。
　　这样的功夫若是没有高深的内力肯定无法做到，并且在那电光火石之间就能反应如此敏捷，这个紫衣的女子想必也是个武林高手。
　　“敢问这位姑娘到底来自哪门哪派？为何要参与到我们长青堂与这姑娘之间的纠葛中来。”见桑凤凤武功不俗，为首那人不想多生事端，对桑凤凤的态度也比最先要好了许多。
　　“我来自哪个门派跟你们没半点关系，只不过你们若想在我面前找这位姑娘的麻烦，我是定不会答应的。”桑凤凤说着便将肖红苓挡在了她的身后，看她那一脸轻松全然不似一个被人群围在中间的人该有的样子。
　　“这……”长青堂中为首那一人一脸为难，这时站在他身后的一人却等不住朝桑凤凤发难了。
　　“与她废话作甚？她要是和那女人是一路的，就一起杀了了事。我们长青堂的千年灵芝用她们两条命来抵，还算是便宜她们了……”
　　“就是，就是……”那人说完之后，人群中又有好几个人跟着附和起来。
　　“你们若要千年灵芝，我赔给你们就是，她欠了你们的，我替她还上还不行么？”桑凤凤却没把他们的喝骂放在心上，那个被他们说得无比贵重的千年灵芝从桑凤凤口中说出却像是随意就能买到的东西，弄坏了一个根本没什么大不了的。偏偏她的话听来还不像故意为之的虚张声势，就连在场的好多长青堂的人都有些觉得这女人真有本事能随手拿一个千年灵芝还给他们的。
　　“你以为……你是什么人？千年灵芝是你能找得到的么？”最先发难的那人被桑凤凤这气势逼人的态度听得愣了好一会儿，后来才想起似的继续拿话来哄她。
　　“千年灵芝琼英宫里就有一个，大不了我把那个拿来赔你们就好……”
　　围在桑凤凤身周的一群人听到琼英宫的名头后一个个都噤声安静了下来，这些年琼英宫在江湖上的名头太坏，可是那里头的人个个行事毒辣不择手段，是以这些门派虽然看不惯琼英宫，却也不敢明着与他们作对，此时却听这么个年轻女子把琼英宫说得像是她家后院似的，那琼英宫中的千年灵芝也像是可让她随手拿出来的东西一般。
　　可是看她又不像是在说大话，难不成这姑娘真是什么江湖上的大人物？
　　长青堂的人各个面面相觑，在私底下讨论起来，不过其中还是有不相信的，见到周围的人这样快就安静下来，反叫他心中更是不快。
　　“你这姑娘口气还真大，就算琼英宫里真有千年灵芝，你又有什么办法拿得出来？”那人带头又朝桑凤凤起哄，有几个和他想法相似的，看这人带头了也跟着一起吵了起来。
　　“就是……”
　　“她肯定是想随便拿琼英宫来糊弄我们罢了，还真当我们是三岁小孩呢……”
　　“那……就凭这个东西如何？”桑凤凤说着从怀里拿出一块火红的芙蓉玉牌，直直举到她面前众人的眼前。
　　将她二人围住的一群人惊呆了，就连桑凤凤背后的肖红苓也被因看到这玉牌而惊得目光呆滞。
　　看那质地清透如冰的火红玉牌，看那玉牌之上艳丽绽放的芙蓉花，只要对这些江湖门派稍有些了解的人都能认出这是琼英宫的东西，而那火红的芙蓉令牌则是只有赤火令主桑凤凤才能拿到的东西。
　　“我有本事拿到这个，我就有本事拿到琼英宫的任何东西……”桑凤凤见众人已被那玉牌吓到，满意地笑了笑又将那块玉牌收进了怀中。
　　“你……你到底是什么人？！这东西……”
　　“我答应过的事情绝不会反悔，既然说了要拿那灵芝来还你们，就一定会还给你们……至于别的事情，你们还是少知道一些的好……”桑凤凤表情严肃，说完这些也没有继续和这些人说下去的意愿，于是拉着肖红苓就想从人群中离开，不过那些人肯定不愿这样轻易就放她二人走。
　　“凭什么听你说就放人？！”一人伸手按住了桑凤凤身后肖红苓的肩，想借此拉住她二人，只是那人一时用力太大，又刚好按到了肖红苓的伤处，于是听到肖红苓因疼痛轻呼之后，桑凤凤眼神一冷，朝那人射出一道冰峰，随即于电光火石之间闪到那人身侧，只抬手在他肩上一按一拉，就听得他身体传来喀拉一声，他的手臂已被桑凤凤拉得脱臼。
　　那男子隔了好一会儿才觉察到肩上传来的剧痛，之后忍不住大叫一声，一刹那就痛得满脸的冷汗。他的同伴见桑凤凤出手伤人，一时火起出掌要打她，结果没碰到桑凤凤的衣服就被她一把扭断了手臂。
　　之后的几人想要趁桑凤凤不备将她制服，结果一个个不是被她卸了手就是断了脚，一群人个个痛得呼爹叫娘，却不敢再像之前那么大胆叫骂了。
　　“既然你们都没意见，那我就把她带走了。”桑凤凤几手功夫将围住她的一堆人震得目瞪口呆，在他们还没从震惊中回过神来之时，桑凤凤便一把将肖红苓搂紧怀中，脚下轻点就从人群当中脱出，足尖点着几人的肩膀和脑袋就想这样带着肖红苓走了。
　　不过长青堂的人那肯这样就把她们放走，见得桑凤凤抱着肖红苓欲走，长青堂中几人便焦急地追了上去，有几人还从怀中掏出暗器，霎时间空中就有几道阴黑的影子齐刷刷地朝着桑凤凤飞了过去。桑凤凤听到身后破风之声传来，便顿时闪身躲避，只是怀中还抱着一个肖红苓，她的身法也无法向平常那样灵活，那几道暗器虽不算快力道也不算狠，可还是叫她这个一直以轻功自傲的赤火令主躲得十分吃力。
　　“真是麻烦……”躲过暗器桑凤凤郁郁道，只见身后已有不少人跟了上来，桑凤凤又不想多惹事端，只想快些救了肖红苓离开，是以她也不恋战，只从怀中掏出一包浅黄色的粉末，在众人追来时故意放慢脚步，在捂住了肖红苓的口鼻之后就朝着身后追来的众人撒了出去。
　　万合殿一向都最擅长用各种**药，这次桑凤凤洒出来的也是万合殿中最厉害的一种，只要稍稍吸入了一点那东西就能让人足足睡上一天一夜。
　　追上来的人虽然有几个警觉地让同伴不要呼吸，可是一群人还是多多少少吸入了一点**药，有些人是当时就无力晕倒，有些人是跟在桑凤凤背后追了很久才终于无力倒下。
　　看着背后再无追兵，桑凤凤嘴角一弯心中得意，只是一路抱着肖红苓离开却不知和她说什么。
　　肖红苓被桑凤凤抱在怀中，脑袋贴在桑凤凤的肩膀上，这天与她以往任何时候都不一样，虽然这搅乱了她心思的桑凤凤已经出现在她面前，她的心中却是一片杂乱，一句话都说不出。
　　正是因为想问的事情太多，所以才不知道该如何下手。
　　桑凤凤抱着肖红苓一路往前走，虽然肖红苓一语不发，她却像是读懂了她心中所想，也不等她开口便自己说了起来。
　　“我给你的信写的都是真话，我心里的确一直都有一个人……”
　　“虽然不知道到底是把她当妹妹，当朋友，还是当作别的什么，我唯一清楚的是这些年我从没能解开这个心结……我也一直没办法忘了这个人……”
　　这是肖红苓离开这么久以来，桑凤凤和肖红苓之间鲜有的没吵架的时候，她们二人一个自顾自地在说，一个默默无语地在听，就像一个与她们二人都无关的故事，因为被年月尘封了太久，所以一切都开始变色。
　　“当初也不知怎么惹上了你，后来我大姐又从中捣乱让你跟着我们去了燕州，那时候我就知道我和你是两个世界的人，不管为了什么原因，我也该离你远远的不要和你有太大干系……不过和你在一起也挺开心的，总觉得很多事情不知不觉就忘了……我大姐也说过，其实我和你根本就是一类人，所以我会觉得你有趣大概也是理所当然……”
　　“放你走了却还忍不住去招惹你是我太自私，所以才会变成现在这样……”
　　桑凤凤等着怀中的肖红苓骂她，可是等了很久也没听到半点声音，桑凤凤低头看了看被她搂抱着的肖红苓，却见她无声地趴在自己的肩头哭了起来。
　　本来心中早做好了被肖红苓破口大骂甚至拔刀乱砍的准备，却没想到肖红苓只是在她怀中无声地哭泣，见她满身是伤眼睛哭得通红的样子，桑凤凤心中又怜又愧，想要安慰她，却又觉得自己的所作所为根本没那资格。
　　肖红苓搂着桑凤凤的手紧紧箍在她的颈上，紧得几乎让桑凤凤呼吸困难。肖红苓的泪水静静从桑凤凤肩头滴下，一点一点将她衣服上一整片都浸湿，那温热的泪水便像热火一般灼得桑凤凤的皮肤发烫。
　　这些年来她早习惯了把真心当做游戏，所以无论是招惹还是放开对她来说都不过是一个念头的事情，只是一件事习惯久了或许也会觉得厌倦，游戏做了千百遍心中也只剩下无尽空虚，或许是时候该放下那些无谓的执着，把自己心中一直隐藏的秘密释放出来，或许她也该面对自己的真心，去看明白自己真正想要的是什么。
　　渺茫的过往给不了她任何她想要的，那个愿意陪她玩乐陪她厮缠陪着她任性的人明明就近在眼前，可是她却给不了她任何。
　　一切明明都是她自己的错，为什么却要将这样一个无辜得人伤到如此地步。
　　“这是我是头一次喜欢上什么人……”肖红苓紧箍着桑凤凤，话语是咬牙切齿说出来的，是在漫长的愤怒与压抑之后终于迎来的爆发。
　　“可我怎么就喜欢上你了……我怎么就喜欢上你了……”
　　一句话，让肖红苓崩溃痛哭，一句话，让桑凤凤心痛如灼。
　　肖红苓痛哭着张口在桑凤凤肩头狠狠咬下，像是要发泄这样长久以来的的愤怒与怨恨，桑凤凤一言不发任她狠咬，却无法消除内心的半点愧疚。
　　眼前的肖红苓让她看到多年之前的自己，因为一个人的一句话一个举动快乐或不安，时时都感受到自己被人玩弄于鼓掌之中，却怎样也放不下心头的执念。
　　或许赫燕霞真的说得没错。
　　她和肖红苓本就是再相似不过的一类人。
　　肖红苓的声音模糊不清，带着浓厚的哭腔说着桑凤凤听不懂的喃喃。
　　理清楚这么久以来一直缠绕于心间的思绪，桑凤凤的心中突然清明异常，那些以往说不出口的话和下不了的决心，此时此刻也变得非常地容易。
　　“你会喜欢上我，是因为……日后我会比世上的任何人都待你更好……”
　　是心动，是决心，是愧疚，是解脱，这是桑凤凤从前一直想说却从没有机会说出口的，眼中的人影换做另一个，不渝的决心却没有丝毫改变。
　　放弃一个执念，选择另一条路，不再自欺欺人地游戏人生，或是爱上一个人……有时候需要的不过是一个契机与一个决定罢了。
　　想明白这一点的桑凤凤突然笑了……这也是这么久以来，她第一次笑得这么轻松。
　　###
　　到了日暮黄昏之时，蔺白刚吃完晚饭在庭院中闲走散心，可是才走了没几步便有人来通传说他手下的阿七有事来报。蔺白淡淡说让她进来，自己则在庭中的石凳上坐下等她，不一会身着一身黑衣的阿七穿过庭院来到蔺白身前，给他行礼过后便将她了解到的事全部说与蔺白听。
　　阿七说，桑凤凤近日在恒州又惹上了长青堂的人，还在那些人前将赤火令拿了出来，是以近来江湖上竟传出了琼英宫的赤火令主死于一个侠女之手，不仅被她夺走了赤火令牌，还让她偷走了琼英宫一个宝贝的千年灵芝。蔺白听了只是笑笑，仿似桑凤凤的传言怎样离谱或琼英宫的名声怎样坏都是与他无关的事情，听完阿七说的原因，蔺白也只叹气无奈道他这二姐实在太过任性。
　　“不过，前些日子赤火令主真的派人回来给宫主送了一封信讨要那个千年灵芝，看来她和长青堂说的那些并非只是为了应付。”
　　“那大姐给她了么？”蔺白不以为然地问道，阿七迟疑一会儿，还是点了点头。
　　“只是没想到宫主会这么爽快地就把宝物给了赤火令主，那东西毕竟是……。”
　　“二姐答应过人的事情若不履行那她也不是桑凤凤了……大姐会把那东西随随便便拿出去也完全是她才做得出来的事……”蔺白看着庭院另一边盛开的花丛，仿佛若有所思地想着什么，自言自语地道，“这么些年，我是再了解她们不过……”
　　“不过还有一件事……”阿七的面中带着犹疑，开了口却很久没说下去，直到蔺白锋锐的目光将她穿透，她才下了决心似的将心中的话说出来。
　　“前些天，我手下有人在肃州看见过有人去找宫主那新收的小徒弟……”
　　“你是说玉琮？”蔺白疑惑回头看她，看见阿七犹豫的神色蔺白面上也多了一丝警觉，“是什么人去找的他？”
　　“对方是什么人我不能确定，不过后来有人跟着他们去了，发现那人带着玉琮进了一间小屋，那个小屋里面似乎还有暗室，跟去的人也没能听到他们到底说了什么……不过，后来我去那地方查探，发现那小屋的外面有个用木炭画的芙蓉图案……”阿七说着从怀中拿出一张叠好的纸，将那纸展开之后递到蔺白的手中，蔺白接过阿七递来的画有一朵芙蓉的画，仔细看了好一会儿，那纸上的芙蓉花与琼英宫的芙蓉很相似，但是却又有些微妙的不同。
　　“这朵花画在那小屋门前墙上不起眼的地方，作画的手法也十分精妙纯熟，想必不会是孩童玩乐时留下的，只是这芙蓉花实在……”阿七没有讲话说完，蔺白就将她想说的接下去了。
　　“你是说觉得画这花的人和琼英宫有什么关系么？”现今江湖上门派众多，可是以芙蓉为令的只有琼英宫一个，而那引走玉琮之人行事诡秘，就算不是江湖中人大概也多少有些关系，这人所在的小屋墙外画着这样一朵芙蓉却不知到底代表着什么。是说明这些人与琼英宫有关系么？可是若真有关系又怎会明目张胆地画出芙蓉？是想警戒跟踪前来的琼英宫的人么？可是阿七的属下发现玉琮被带走也纯属偶然，对方实在没有必要事先为一个可能来也可能不来的人留下记号。那么或许便是第三种可能，对方用来通讯联络的方式恰好和琼英宫一样是芙蓉，只是琼英宫以芙蓉为令是江湖上人尽皆知的事情，蔺白实在想不出有什么人这么胆大抑或是这么无知，可是任他冥思苦想也没想出对方是怎样的来历。
　　“引走玉琮的人是什么人？后来你有派人去盯住那地方么？”想到疑惑处蔺白又问阿七。
　　“引走玉琮的是个二十多岁的年轻男子，不过好像主要人物是在屋里等着这人引玉琮过去的一个二十出头的男人，后来玉琮离开之后我有派人跟着他，但是昨天跟着他的那个人……却突然死了。”
　　“死了？”蔺白惊讶问道，阿七确认地点点头继续说下去。
　　“那人死后我去检查过他的尸体，他身上没有任何伤痕，也没有丝毫中毒的迹象……可是他却是双眼圆瞪面容可怖，就像是看到了世上最可怕的东西一样。”
　　阿七的话让蔺白陷入沉思之中，过了很久才继续问阿七。
　　“这些天你有让人看着玉琮么？他有没有什么异样？”
　　“异样倒是没有，只不过那孩子经常发呆，也不知到底在想什么。”
　　蔺白沉默地思索了很久，像是在将脑海中的一条条思绪连接起来，可是这些思绪到底是太乱太杂，蔺白整理了很久也没办法理顺，最后只得先暂时搁下不想，吩咐阿七继续派人盯着玉琮，一边另叫人去调查玉琮的来历不提。
　　###
　　在桑凤凤派来的人找到赫燕霞之前，赫燕霞正带着穆紫杉玉琮三人一起在一家酒楼上听着小曲，那天赫燕霞处理完许多积压的事情心情十分轻松，兴致上来便拉着穆紫杉说要带她去逛逛，谁知玉琮那孩子看见赫燕霞和穆紫杉离开死活也要跟着她们俩，简直就像个甩也甩不开的跟屁虫一样，最后赫燕霞无奈只好把这孩子也带在身边，好好的一个和穆紫杉一起休闲的下午也被这吵吵嚷嚷的孩子给毁了。
　　赫燕霞与穆紫衫玉琮坐在酒楼上，看见玉琮总是牛皮糖似的黏着穆紫杉，赫燕霞使了好几个眼色那孩子都没闪开，弄得她连一点听曲儿的心思也没了。穆紫杉倒是听得愉快，一边听曲儿一边和玉琮说笑还一边用手指敲着桌面，一点没注意到赫燕霞的心情变化。
　　就在这时，却突然有个赫燕霞和穆紫杉都看着有些眼熟的人急匆匆地从楼下跑上来，赫穆二人一看，原来是桑凤凤身边最得力的几个下属之一，只见他一脸风尘仆仆的样子，衣上沾灰眼睛通红，一看就是好协调不休不眠地从什么地方赶过来，也不知这人来通知的到底是什么要紧的大事，稍一转念又想到桑凤凤前些天派人回来讨要的千年灵芝，赫穆二人都不禁担心桑凤凤是不是遇上了什么麻烦，因而同时略带露出紧张的神色。
　　那人喘口气，便赶忙从袖中拿出一封信交到赫燕霞手里，赫燕霞三两下将信封拆开，本已做好桑凤凤发信来向她求救的准备，却没料到她信中所写是她全然没料到的东西。
　　穆紫杉见她神色震惊，忍不住担心也凑过去看，结果一看那信也惊得和赫燕霞一样说不出话来。
　　“赤火令主除了叫你带这封信来还有让你带什么话没有？”和穆紫杉一起读完信，赫燕霞冷着一张脸喝问那送信之人，那人被赫燕霞吓得一抖，忙将桑凤凤吩咐他的话告诉赫燕霞。
　　“令主说，她跟你争了这么多年也争烦了，现在宫主您身上的伤也治好了，又找到个穆姑娘这样的美人儿作伴，她也没什么好牵挂的了……这件事就当这是她最后一个请求，你一定要答应她。”传信之人虽不晓得桑凤凤的心中到底写了些什么，看着赫燕霞的脸色也晓得那里面肯定不是这位宫主想听的东西，是以桑凤凤托他带的话他也说得支支吾吾，只怕赫燕霞随时发火拿他出气。
　　“她倒想得美！她以为这是什么地方？她想进就进想出就出？！”赫燕霞愤然将那封信狠狠拍在桌子上，又朝那传信之人喝道，“你回去告诉她，别以为她可以这么轻松就撂挑子了，该她做的事情她还有一堆没做完，就想全部都推给我了？！你让她再好好跟那肖红苓玩几天，过几天我就和她穆姐姐去把她给抓回来，省得她再一天到晚想些有的没的！”
　　原来桑凤凤的那封信写的不是求救也不是调查到什么紧要消息，而是出乎赫穆二人意料之外的一封喜帖。除此之外桑凤凤还在喜帖后附上一封长信，信中情恳意切地跟赫燕霞说她已下定决心从此以后好好照顾肖红苓，不想这辈子再做出一件让她后悔终生的事情，也不想再让肖红苓伤心了，她说在她说出想和肖红苓共度一生的决定之后，肖红苓便让她应了许诺，就像当初应承的那样与她成亲，还说她不在乎桑凤凤是个女儿身，说她只想从此名正言顺地与她一生一世。
　　“她打算怎么做？一辈子在肖红苓身边扮男人么？”穆紫杉看完桑凤凤的信也忍不住皱起眉头，“可她二人都是女子，又如何能拜堂成亲？”
　　赫燕霞听了也气愤地哧一口气摇头，照桑凤凤信中所言，她已经向肖红苓的家人提了亲，可是她家人却不晓得其实这位乘龙快婿是个如假包换的女人，而且桑凤凤就连她是来自琼英宫，还是琼英宫的赤火令主这件事也没告诉肖红苓，她们二人一个是正道之中数一数二的弘义堂副堂主的女儿，一个却是被武林正道视为魔教的琼英宫的赤火令主，若是有一天桑凤凤的真实身份被肖红苓的家人发现，那之后到底会引起什么，赫燕霞根本就不敢想象。
　　“真不知她脑袋里到底想些啥，胡闹了这么些天我没惩治她就算了，她还想出这样荒唐的主意来！”可是说到荒唐，却突然想起穆紫杉刚才说的那一句话，穆紫杉说桑凤凤和肖红苓都是女子，如何能拜堂成亲，可是她与穆紫杉和桑凤凤她们一样，也同样都是女人，想到这里赫燕霞却突然觉得心中一哽，却又说不清楚哽在胸口的那口气到底是什么。
　　穆紫杉不知道赫燕霞为何呆了那么久没说话，只道她还在气桑凤凤突然做出的决定太欠考虑，于是安抚似的跟她道，“或许她只是一时冲动，离她这帖子上写的时间也还有一个多月，到时候我们再去劝劝她说不定她就改主意了……”
　　赫燕霞对穆紫杉那句话拿捏了很久还是没想明白穆紫杉到底只是随口说说还是真心这样以为，虽想找她求证清楚却又觉得这样做太过计较小事，一点没有自己潇洒放肆的气度，是以思虑片刻便放弃了找她问清楚的想法，只敷衍似的道“那些事到时候再看罢”，说完一脸郁色与穆紫杉继续吃喝不提。
　　作者有话要说：最近各种揪心，回来饭局和朋友聚会，然后导师给的任务和乱七八糟的一堆烦心事……
　　一直没时间更新，这两天总算搞定一点，加油多更新一些来！！！


第91章 云散（一）
　　在赫穆二人出发去找桑凤凤肖红苓之前,琼英宫中又发生了一件不小的事情。
　　那日穆紫杉正在房里收拾着她的东西,穆紫杉始终坚持要自己收拾不让下人过手,赫燕霞便说陪着她一道,只是从头至尾都在一旁捣乱似的不时拉她或抱她，弄得穆紫杉好不心烦几欲发火。就在这时,却忽有一人奔至赫燕霞跟前,说是有事要跟她禀报，赫燕霞让他直说,那人看了看穆紫杉却面露犹豫之色，后来赫燕霞给他飞过一个眼刀，他便乖乖地放弃了跟赫燕霞私下说的念头。
　　“刚才有刺客闯入宫中,少主被刺客刺伤,现在生死未卜，刚被他们抬进房里。”
　　一听这消息，穆紫杉的脸色立马就变了，也不及多问便跑出去要去看玉琮。赫燕霞听到这消息脸色也不好，不过她多少比穆紫杉多了几分理性，压下对爱徒的担心焦急之后，赫燕霞便马上意识到了问题的关键。
　　“刺杀他的人在哪儿？”
　　“那刺客行刺失败便马上逃了，现在已经派人追出去了。”
　　“行刺失败？”赫燕霞目光尖锐地看着属下，如果是能够逃过琼英宫重重眼线来行刺的人，武功定不会差到哪里去，玉琮的功夫有多少斤两她是知道的，在一个武功高强经验丰富的杀手手下，玉琮那孩子绝对没有活下来的可能。
　　可是如若对方可以放过玉琮一条生路，那对方到底又在打着什么算盘？
　　“是裂岩令主替少主挡开了一剑，就因为这个，裂岩令主现在也身受重伤……还好少主他……”近日来琼英宫中的人都把玉琮看成了赫燕霞的继承人，平日他们只是在心中想想，可到了紧急之时，这位下属就一不小心将此话自然地说了出来，到了这时他才意识到自己说错了什么，不过抬眼一看，赫燕霞并未露出丝毫不悦之色，好像也是自然而然就接受了他的口误。
　　“你是说裂岩令主为了救玉琮受伤了么？”赫燕霞过了一会儿，自言自语般地说道，那属下还在揣摩宫主的心思，揣摩着下一任的宫主之位会不会直接传到玉琮身上，他要不要早点去巴结一下这位少主，此刻听到赫燕霞询问才回过神来，赶忙应一声“是”。
　　赫燕霞凝神深思，但是始终没有摸到那个让她感到疑惑的思绪，最后放弃作罢，让那位属下赶紧带人去把刺客追到，自己跟着穆紫杉一道去了玉琮的房间看他。
　　###
　　玉琮脸色惨白地躺在床上，在他身边不远处，马婆婆正躺在一旁的小榻之上，由大夫替她包扎伤口。
　　玉琮的伤在他胸口上，滚热的血从他胸口处的剑口流出，染红了大片衣衫，心疼得穆紫杉巴不得是自己替他挨了这一刀。赫燕霞进屋之后，玉琮早已被宫中大夫包扎好伤口，赫燕霞在玉琮身上检查了一下，确定他暂时还没有生命危险之后，视线便移向房间另一侧马婆婆所在的方向。
　　马婆婆此时半躺在一个小榻之上，她受伤的地方是在颈侧，看来那位刺客也是下了杀心想要置马婆婆于死地，好在马婆婆有武功底子在那儿，那个刺客虽然有能耐却也没能杀了她，还让她把玉琮也救了出来。
　　看马婆婆由人包扎完伤口，赫燕霞似乎隐隐觉察到哪里异样，那思绪一闪而过却又倏忽间没了影子，赫燕霞想从马婆婆这儿问清楚事情的来龙去脉，马婆婆却像是意识到什么似的，在赫燕霞提出疑问之前便提出她受伤之后身体不适，想要早点回去休息，赫燕霞犹豫片刻，还是让她先回了房，没将心中的疑惑说出口。
　　那一天下午和那一整夜，赫燕霞都和穆紫杉一起，一直守在玉琮的身边，寸步不离地照看着他。
　　直至第二日清晨大夫说玉琮已经没有生命危险，赫燕霞才让人死活将穆紫杉架走回去休息，她自己留在玉琮身边继续照看。
　　###
　　背阴之处的房间由于缺少阳光的照射总是有些阴冷，偏生那房间的主人还将所有的门窗都关上，不让一丝光线透进来，就好像这房间的主人是理应生活在阳光无法照射到的黑暗之处似的。
　　房间中有淡淡的香气缭绕，香炉中升起丝丝缕缕的白雾，细细一闻便能闻出这房里烧的是白芷香。
　　蔺白的习惯几年如一日，从来没有变过，他的表情和语气也跟许多年前一样，一直都是不动声色的平静，只是现在他身上却多了一些阳光也融不掉的冰寒之气，仿佛整个人都被包裹在无法穿透的坚冰之中一样。
　　那天阿七回来之后便立刻到了蔺白的跟前向他报告，将蔺白吩咐过的事调查好再一一告知他听。
　　蔺白背对着阿七，站在墙边静静地听着，没有一句回应，好像是在想着他自己的事情，丝毫没将阿七的话听进去。
　　“所以……现在你查了这么多，你还是不知道去找玉琮的人是谁么？”不过等到阿七说完，蔺白的问话却表明他并未走神。
　　“阿七求令主责罚。”阿七跪在地上将脑袋埋下，蔺白却笑了笑，没有顺着阿七的话说下去。
　　“一直以来，我是对你太坏了……”蔺白突兀地说起另一个话题，阿七跪在地上不敢看蔺白，却像是突然被他戳中了一般，心口一紧再说不出话来。
　　“以前总是你一犯错就打骂你，总是让你去做一些危险又艰难的事情，可是不管交托给你的任务再难，你都能替我办好，我打你骂你你也从无怨言，甚至最后我任性让你变成如今这副模样，你也顺着我的意思，只要我说了，你就去做……”
　　蔺白就像忏悔一般，对阿七说了一堆东西，在这之前蔺白从未和阿七有过什么交心之举，二人除了交托任务和命令之外，再未说过其他，此时蔺白却毫无来由地说起这些话，直让习惯了他的喜怒无常的阿七又是害怕又是紧张却又有一些隐约的期待。
　　只是蔺白是她主人，那样的事情她从来不敢多想。
　　蔺白却慢慢踱步走近她面前，阿七不敢抬头，只看见蔺白的脚慢慢走到她眼前，蔺白脚上所传的那双鞋子其实并非阿七照他吩咐去宁记鞋铺买的，而是她偷偷私下里一针一线缝制出的，阿七不敢抬头，却感觉到蔺白的目光停留在她身上，那强烈的压迫感几乎令她难以呼吸。
　　“其实一直以来你在想什么，我心里都明白……你做的那些事，我也都知道……”却不料蔺白的话竟是如此直接而残忍地将她揭穿，终于掐灭了她心中留有的最后一丝期盼。如果蔺白不知道，她还能自欺欺人地想象她的主人发现这一切之后会是怎样，残酷的却是，他是自始至终都明白她心中心思。
　　“前些日听见坊间传闻说贪狼破军七煞三星聚合，天下大局就要改变，只怕过不了多久大津或者大厉就得有一国将要易主。”阿七想装作若无其事地继续向蔺白报告，可是心中疼痛却让她难以忍受。阿七低着头，蔺白看不见她的表情，却看见她忍耐不住滴落在他鞋子上的那一滴泪水。
　　听完阿七所言，蔺白没有回应一句话，阿七紧咬着嘴唇努力让自己保持平静，几乎要将嘴唇咬出血来，心口撕裂至痛却无法停止。可是就像幻梦般，蔺白纤长指尖却触碰到她的脸上，然后顺着指尖的力气，她慢慢抬起头来，迎上蔺白一个平静的冰冷的不带任何热情的亲吻。一瞬间，阿七的生命仿佛已被一道魔咒定住，永远停在那一刻，可是短暂的亲吻之后，蔺白放开了她，还是以往那副没有任何感情的神色，好像他刚才所做不代表任何意义，只是一件再正常不过的事情。
　　“你怎么会这么像她……”蔺白久久地看着阿七，好像遗忘了阿七为何会像梅霜月的理由似的，好像这一切都与他无关。
　　蔺白的眼中有难以掩藏的悲哀之色，化作风化作雪化作冰化作雨，却始终萦绕着弥漫着封冻着将这个人禁锢在原地，无法前行亦无法后退。
　　蔺白却忽然笑了起来，浅浅笑容一如许多年前阿七看见过他在梅霜月面前露出的那样愉快，蔺白伸出手替阿七整理头发，动作一如许多年前阿七在角落处见到他替梅霜月整理头发时一般温柔。
　　“明明离我离得这样近，我为什么却一直不敢碰你……”
　　###
　　因为玉琮遇刺一事，赫燕霞和穆紫杉去找桑凤凤的行程也因之耽搁，二人只去信告诉她会在她的婚宴之前赶到，想要在一切尘埃落定之前劝说桑凤凤转意的计划不得不推迟。穆紫杉一直都把玉琮看得像亲人一样，疼他疼得有时候连赫燕霞都会吃醋，现在玉琮受了重伤，穆紫杉肯定也没办法放下他和赫燕霞一道离开，而赫燕霞虽然对玉琮严厉，但对这孩子的看重之意却是琼英宫里的人都看得出来的，要不宫中也不会流传出玉琮是少主的流言，宫中下人和赫燕霞的手下也不会对他百般讨好。
　　那个来袭击玉琮的刺客到最后赫燕霞他们也没抓住，去马婆婆那里询问，也只得到对方蒙面看不清是什么样子，不过看身形应该是个女人这一信息，除此之外就再无其他。
　　赫燕霞不明白对方为何要刺杀玉琮，如果对方是因为仇恨自己而找自己身边的人下手，那玉琮的确是一个很好的对象，明眼人一看便会知道这孩子对她很重要，而且又没有穆紫杉他们那样好的武功，可是这样的行为对于琼英宫和她赫燕霞的力量没有任何影响，若真是如此便像是拿她身边无辜之人泄愤一般。虽然没有任何证据，可是赫燕霞却隐隐觉得这一次对方刺杀玉琮的目的并没有那样简单。
　　而琼英宫布防严密，对方竟能深入其中重伤玉琮和马婆婆二人，要么便是那人当真如此强大，要么便是对方拥有一些其他人没有的消息，或是早与宫中的人勾结，找到可攻入琼英宫的空隙。
　　玉琮和马婆婆受重伤的事情令她十分气愤，而这些天穆紫杉因为照料玉琮和调查刺客累得疲惫又憔悴也让她很是心疼，能够调查的东西她都已经调查过，可是仍然没有找到任何结果，这样无法掌控一切的状况让赫燕霞觉得或许琼英宫并不像她想象中那样安全——至少在内奸被抓出来之前。
　　在狠狠地骂完什么都没找回来的属下之后，赫燕霞陷入了长久的沉默之中，马婆婆有提醒过她，或许玉琮遇刺是因为宫中流传的“少主”传言，可是能在除去未来“少主”之后上位的只有琼英宫中几位令主，桑凤凤不久前已表明决意离开琼英宫，想和她的美娇娘去过神仙般快活的日子，觊觎宫主之位的自然不会是她。马婆婆从小与看着自己长大，就只对金银珠宝有些兴趣，在帮助自己从师父手中夺权之后也只愿当个不干正事的清闲令主，偶尔帮自己做些事，却从不干涉她如何管理琼英宫。蔺白和桑凤凤一样，都是与她从小一同长大，赫燕霞对他在了解不过，知道他性子清冷对这些事情都不感兴趣，或许唯有的执念就是梅霜月，现在梅霜月已经死了，他也再没想要成为宫主的理由。而四个令主之中，赫燕霞唯一疑心过的便是祁瑄，祁瑄一向热衷权谋之事，为人阴险狡猾，虽然武功高能力强在琼英宫中也小有势力，但是赫燕霞却一直不怎么喜欢他。
　　只是这次派去祁瑄那的人却没能查出什么，不知是他已经有意防范，或者当真那样清白。
　　而用“少主”一说来解释玉琮遇刺的原由虽然不无不可，但是赫燕霞却总觉得自己还忽略了什么东西。
　　几个下属低着头不敢言语，房中沉郁的气氛让他们几人呼吸压抑，过了很久一阵，其中一人终于斗胆向赫燕霞问了一句，“雷霆令主那儿什么都没查出来，那其他三位令主那儿还要查么？”
　　问话之人微微抬头，却迎上赫燕霞满眼的阴冷，像是在愤怒这位属下竟敢质疑三位她完全信任的人，又像是属下的提醒刺痛她已在动摇的心，对上刀锋般的目光，下属不敢多看，马上又低下了头。
　　那个藏在暗处的敌人对她了解甚深，绝非琼英宫中普通的成员可以达到，回想自己遭受暗害以来的遭遇，对方对自己心思的揣摩准确无比，对付自己的过程中所用的也都是琼英宫的东西，之后所做的布局也明显是知道琼英宫密道的存在之后才做下，那人对自己对琼英宫的了解可谓可怕，自己却对他一无所知。而赫连元嘉之所以能与自己联系上，据他所说也是因为一位不愿透露身份的神秘人之故，那个神秘人是通过何种方式得知自己与赫连元嘉的关联，又到底知道多少，这个神秘人和暗害自己的人到底有没有关系，又或许根本就是一个人，赫燕霞已不敢再去细想。
　　不知道过了多久，赫燕霞的声音终于在房中响起，像是做了一个沉重的决定，她的声音听起来无奈却决然。
　　“去仔细调查其他三位令主，如有异常马上回报……别让他们知道这事。”
　　###
　　两天之后，穆紫杉拿着一块黑色的布片到赫燕霞的跟前，说是赫燕霞安排供她使唤的几位下属找到的线索，是在琼英宫的人追拿刺客途中的一棵树上找到的东西。小布片的布料是十分昂贵的上等黑绸，看起来像是刺客在逃跑途中不小心被树枝勾破衣衫，然后挂在树上，值得注意的是，这片小小的黑绸上，绣着一朵芙蓉花的图案。
　　赫燕霞拿着那块布料看了一会又还给穆紫杉，问她现下是怎么想。
　　“虽然不能肯定这就是刺客留下的，但是这东西也着实可疑……这布料是上等的东西，价钱不会便宜，留下这料子的人或是她背后的人肯定是买得起这东西的，而这芙蓉……琼英宫的标志却是芙蓉花……”说完最后一句，穆紫杉看着赫燕霞，像是想从她眼中找到什么答案，赫燕霞却只是笑了笑，直截了当地说这东西不会是刺客留下的。
　　“从玉琮遇刺之后，琼英宫的人把能查的东西都查了，一片小小的布料不会到了这时候才到你手上，这料子的质地光滑，虽然柔软质感却不够一个旧物该有的程度，绸子上的绣花颜色不新，也许是刻意做旧或是找用过的丝线绣上，而且在衣料上绣上很可能暴露身份的图案，实在不应该是一个高手刺客会有的做法……”
　　“那这上面的芙蓉图案……”穆紫杉心中仍有疑惑放不下。
　　“琼英宫的标志是芙蓉花没错，但是却和这料子上的图案不一样……琼英宫的芙蓉花花瓣一般都有五层，可是这一朵却只有四层……”
　　穆紫杉又将那块布片拿来细看了很久，细看之下果然发现图案如赫燕霞所说，虽然与琼英宫的标志相似却又不一样。
　　“是什么人把这东西放在那儿让他们找到……那人到底又安着什么心……”意识到这个线索并非由刺客留下，穆紫杉心中气郁，虽然玉琮这些天已经康复很多，但是没有抓住害他的人，穆紫杉的心总是没办法放下。
　　“也许只是想把我们引入歧途，免得你找到真正的敌人。”赫燕霞拿着那块黑绸看了很久，眼中神色不明。“不过对方这样做……应当是感觉到了暴露的危险才会如此……”
　　穆紫杉也抓住赫燕霞话中的意思，迅捷地反应过来，“也就是说，这些天我们有可能已经查到了和他有关的东西？”
　　赫燕霞看着穆紫杉微微一笑，像在赞许她与自己的默契。
　　穆紫杉确定了心中的想法便马上离开了房间，又去安排几个赫燕霞给她的手下，让他们继续进行调查。赫燕霞看着穆紫杉离开，又低头看了看手中的黑绸，那多芙蓉与琼英宫的标志图案很相似，却少了几分妖娆多了几分雍容，看起来并不完全像是一个仿造失败的东西，一种熟悉却莫名的感觉在赫燕霞脑中升起，她却无法完全抓住那个虚无的想法。
　　“又或者……那个人只是单纯地想要提醒……”
　　赫燕霞看着手中的芙蓉图案，低声地自言自语，只是此时房中除她之外别无他人，没有人听到她此时的另一个猜想。
　　###
　　幽静的夜色中，蔺白安静地伫立在园中，仿佛融入无边黑暗里，只有莹白月光在他身周勾勒出一圈淡淡的轮廓，却也让那个影子看起来亦真亦幻，让人不敢确认是真实所见或是眼中幻影。
　　阿七还穿着一身黑色的夜行衣，风尘仆仆归来的她没来得及换衣服就马上来到蔺白处向他报告调查的结果。近日来玉琮遇刺一事在琼英宫中掀起轩然大波，蔺白虽然不在靖州却也晓得赫燕霞他们调动大批人马去调查此事，阿七回来时蔺白远远便听见她的脚步声，或许是阿七多年陪伴他身旁让他太过熟悉，仅凭脚步的声音他就可以知道回来的人是他那个忠诚的下属。
　　“这一次出去查到什么了么？”蔺白并没有回头，声音依旧淡漠清冷。
　　阿七在他身后单膝跪下，将这一次调查的事情全数告知，蔺白听着阿七的话，从头到尾都不发一言，只一直在细致把玩着手边的兰叶。听到关键处，那片兰叶在他手中被轻易地折断，蔺白捏着断叶沉默了一会儿，然后随意地将它丢在地上。
　　“那个来找玉琮的人是谁，这一次有消息了么？”
　　阿七抬头看着蔺白的背影，那个影子身形瘦削，一身白衣在他身上稍稍大了一圈，看来是近日又瘦了许多，此时孤立在园中，又给这园子增添几分冷意。
　　也只有在蔺白背转身子的时候，她才敢大胆抬头看他，蔺白虽然治下严厉手段残酷，可是此时在阿七看来却满身都是凄凉孤寂，心中也说不出到底是什么滋味，这一看不由得就分了神。直到蔺白没有得到回答转身看她，她才猛然醒来。
　　“这一次很顺利……在肃州顺着线索终于摸到一个知晓内情的人，喂了些摄神汤就全都说了出来……只是那人却不是江湖中人……”
　　听到此处蔺白也不由凝神，对方可以轻易避开他们的探查，所用的手段也十分老道，若不是惯熟的做法，又怎会让他们苦苦查找了这么久？
　　“是谁？”
　　“是傅景和的独子，傅秋叶。”
　　听到阿七的回答蔺白面露惊诧，显然这答案不是他猜想中的任何一个。这傅景和是大津的吏部尚书，八面玲珑长袖善舞，不管是太后还是国宰甚至深宫中的权监贾维都能应付得面面俱到，那一面都不得罪，这位傅秋叶是傅景和最疼爱的独子，只是从小不学无术，整天只知道吃喝玩乐，是个十足的纨绔子弟，蔺白怎么也没想到千方百计接近玉琮的人会是这个人。
　　“这孩子身上……果然有问题么……”蔺白一时想不明其中的关联，不由低声沉吟，阿七此番前去调查也觉得这个答案太过古怪，不久前蔺白得到消息说玉琮的身世不寻常，便派了阿七前去调查，只是多番查探之后都没有结果，此时历尽辛苦终于得到一个线索，但是却也只让这个谜题变得更复杂。
　　“这位傅秋叶……从前还是太子的伴读……”
　　阿七的话让蔺白突然想到些什么，那个行迹诡秘的少年，明明是紫极宫中人，他为何要帮助一个魔教宫主，又为何要将罪臣的子嗣救出交托于赫燕霞之手，而此时从前的太子伴读也牵涉到此事之上，这其中到底又有怎样的关联。
　　蔺白低头深思不语，月光在他脸上映下的光影分明，阿七心中涌起千般疑惑，一时压不住脱口而出，说出之后却马上后悔自己太冲动。
　　“令主……你现在还想杀了她么……”阿七毕竟是陪伴蔺白多年，其他人看不出，她却能看出蔺白心中的在意。如果不是真正关心一个人，便不会花费这样大的精力去调查这么多东西。
　　可是这到底是不该由她来过问的。
　　想着下一刻蔺白马上就会骂她逾越或是直接让她去接受惩罚，阿七心中忐忑不已，可是蔺白却什么都没有说，反倒自嘲似的笑了起来。
　　“阿七……你到底是跟了我这么多年……”
　　蔺白却没有回答她的问题，只是转过身看着天上的明月。
　　月亮被轻风吹来的乌云遮盖，蔺白的身影终究是彻彻底底地融入了浓墨似的黑暗中。
　　作者有话要说：因为工作和论文的事情，各种焦头烂额，不过心里还是想着要把这个东西写完，要不我也老是放不下心来……拖了这么久才更新真的是……我认罪…………
　　____
　　这两天比较闲，争取多写点，过几天又要去整工作的事情，乱七八糟的应酬和一堆乱七八糟的破事……算今天二更了……吧


第92章 云散（二）
　　要将玉琮送去苜蓿山的想法其实在赫燕霞发现那块黑布时就冒了出来,不过到真正出行,中间还是花了好些天的时间。
　　赫燕霞想到这一点之后便立刻发信给恒州那边的人,让他们试着照她说的法子去苜蓿山找白河仙人,问她能够在琼英宫的风波过去之前先暂时收留玉琮一阵子。本来她对于这一想法并未抱太大的希望，那白河仙人性格怪癖,又不喜欢外人进入她的山谷,就算狠狠拒绝她派去的人赫燕霞也不会意外，不过她却没想到这位白河仙人竟然如此轻易地就答应了。
　　马婆婆问赫燕霞为何要将玉琮送去那深山之中,又问她那位白河仙人是否可靠，赫燕霞却反问她，她觉得琼英宫是否是一个绝对安全可靠的地方。
　　马婆婆听后无言沉默,玉琮是在她眼皮底下遇刺,琼英宫是否安全的确是连她都无法断言。
　　“那宫主打算让那孩子在山中呆多久？”
　　“等到一切都平息之后再说吧……”
　　“一切……平息？”马婆婆不确定地问赫燕霞，这个界定太过模糊，她甚至不知道赫燕霞所指的事情到底是什么。
　　“或许是三五个月，或许是三五年……”赫燕霞无奈地笑着，别有深意地看着马婆婆。“也或许……如果在我身上真的发生些什么，那孩子就要在那山里呆上更久的时间……”
　　赫燕霞一向张狂肆意，从来都不会为因为强敌露出虑色，可是此刻马婆婆却在她脸上看见了深深的担忧，她这样的神色的确是太不寻常。
　　“宫主你为何……”
　　“玉琮对我来说不是旁人，他是兰大人家仅剩的血脉，光是凭这一点我就无论如何都要保全他的性命……”赫燕霞的目光深沉，却不是往常她在布局谋划时会有的神色。马婆婆与她相识多年，自然能够看得出她对这少年的在意，并非只是一个承诺那样简单。
　　###
　　从赫燕霞的房中离开之后，马婆婆有些心神不安，反复将赫燕霞刚才所说的那些话琢磨了好几遍，却还是猜不透赫燕霞心中的想法。
　　走到园中的小湖边，马婆婆远远看见玉琮一脸颓丧地拿着一根木剑在打水，像是想借此发泄心中的委屈。看到那孩子马婆婆不由一笑，缓缓走近他之后，问他到底在这做什么。
　　“师娘她不准我出门，还不准我离开她十丈以外，可是她又不肯陪我玩也不和我说话，我问她在想什么她也不告诉我，还嫌我麻烦，让我到一边去玩……”
　　顺着玉琮的目光，马婆婆果然看见不远处的亭子里，穆紫杉朝她和玉琮所在的方向投来目光，看见她如此紧张的模样，马婆婆朝她安抚地一笑，穆紫杉才点点头，不一会又陷入不明的思绪中。
　　马婆婆其实很喜欢小孩子，看着这些单纯又可爱的小家伙，总是会让她想起很多愉快的往事。马婆婆记得赫燕霞刚到琼英宫时也还是像玉琮一样，还多少留有一些童真的，只是后来她一点点长大，也变得越来越不可爱。
　　“也不知道下次再见你要等到多久之后了……”马婆婆看着玉琮自言自语的道，玉琮没听懂马婆婆的话，问她为什么要很久之后才再见，马婆婆却摇摇头，蹲□来笑问玉琮，想不想跟她学怎么吹箫。
　　玉琮反正也闲得无聊，便点点头让马婆婆教他，于是马婆婆从怀中掏出一管玉箫，动作缓慢地示范各样的指法和运气的方式，没一会儿便从玉琮处传来或高或低的刺耳箫声，听得在不远处闲坐的穆紫杉不由皱眉。
　　只是看着玉琮和马婆婆轻松灿烂的笑脸，穆紫杉心中的郁结之意却也稍稍缓解些许。
　　那日，马婆婆一直在湖边陪着玉琮，到玉琮真的能勉勉强强吹出她教他的曲调时，天色已经暗了下来。马婆婆摸了摸玉琮的脑袋，让他以后好好练着，也许将来还能吹给他的心上人听。玉琮一脸困惑地问马婆婆，心上人是什么意思，马婆婆却笑而不语，只说天色不早了让他早些回去和赫燕霞她们一起吃饭。
　　玉琮一脸茫然，不一会却被人扶住了肩头，回头一看，原来是穆紫杉过来招呼他回去吃晚饭。马婆婆和穆紫杉礼貌地打过招呼便说要早些回家了，穆紫杉也未挽留，只是看着她离去的背影心中若有所思，过了一会才问玉琮，刚才马婆婆和他说了些什么。
　　“马婆婆说不知道下次要多久之后才能见我，还教我一首箫曲，让我以后练好了，吹给我的心上人听……”玉琮的话一瞬间又勾起穆紫杉心中的思绪，沉默了很久没有回应。
　　对于将要来临的风波，其实穆紫杉心中也有预感，甚至她还是这其中的参与者之一。前一天的晚上，赫燕霞告诉她要将玉琮送去苜蓿山时，她便隐隐意识到她与赫燕霞的平静日子已经不多了，或许赫燕霞也已经预感到对方将会有动作，只是她大概想不到自己也参与其中。
　　“二师父……什么是心上人啊……”
　　穆紫杉烦乱的思绪被玉琮的问话打断，面对这孩子天真的眼神，穆紫杉却一下子愣神。
　　“心上人……心上人就是……”想起的是赫燕霞对她苦苦相逼，却又为她性命不顾，想起她和自己说的那些傻话，做的那些傻事，时不时念及她的残酷歹毒，恨她是这琼英宫的宫主，时不时又想起她的温柔真诚，只愿能与她远离尘嚣一生相守，但是终究两边拉扯着，她一直都没能得到一个答案。
　　“也许你以后会遇上一个人，不管何时何地，或者你对她是爱是很，你却再没法将她从心头放下……”
　　说出这个答案之后，穆紫杉才忽然惊觉，在说到心上人这个词语的时候，自己想起的人不是小师妹，却是赫燕霞。
　　忽然之间，心口又冒起一阵难忍的疼痛，就像被小虫噬咬般深深扎下去，穆紫杉捂住心口，痛到脑袋发紧浑身虚脱。玉琮见她这样也被吓得不行，焦急地问她到底怎么了，穆紫杉运气护住自己的心脉，宁心静气休息了很久才稍稍好转，玉琮急得要去找琼英宫中的大夫来看她，却被穆紫杉一把拉住，让他不要去找人。
　　“这件事不要告诉你师父……知道了么……”穆紫杉无力地说着，才刚好将心口剧痛平息，她一时还没完全回复。
　　“可是师娘你……”
　　“我只是累了，休息一会儿便好……玉琮你乖乖的别告诉师父，免得她要担心……”
　　玉琮矛盾地看着穆紫杉，拿不定主意要不要去通知师父，不过被穆紫杉那样的眼光看着，玉琮到底还是无法拒绝。玉琮从来都很听穆紫杉的话，最后只是无奈地点了点头，说先扶着她回去休息。
　　玉琮紧紧地挽着她的手臂，就像是怕她跑掉一样，穆紫杉低头看着这个一脸认真的孩子，心中突然生出一股酸涩。
　　大概是赫燕霞也和马婆婆说了什么，所以她才会和玉琮说不知何时才能再见。其实就算这一次赫燕霞能够平安度过风波，自己与这孩子怕也再没见面的机会了。自己服下这绝情蛊无药可解，能活的日子也许都不会太久，何况若是赫燕霞真的发现自己背叛了她，不知自己会不会和当年的雷霆令主落得同样的下场。
　　“玉琮……等明天师父好些了，师父就教你一套剑法……”
　　“二师父要教我什么剑法？”听到穆紫杉要传授绝技，玉琮毕竟是个年幼的男孩子，马上露出一脸的兴奋之色。
　　“这套剑法叫做墨云十三式，是当年我在杞州跟一个江湖浪人学的，说起来倒是我用一葫芦酒就换了来……不过若是你真能学好了，日后你在江湖上也能有一个可用来自保的东西……”穆紫杉虽然师出天禹门，但是却自认已不是天禹门中人，是以不敢再以师门武功传授给玉琮。这套墨云十三式得来偶然，但是其招式精妙凌厉丝毫不在自己师门武功之下，她只怕自己与玉琮再无相见之日，她也没有什么可以给他的东西，便想将自己偶然得来的这一套功夫倾囊相授，只盼他日后可以保自己一世平安。
　　“二师父还是你最好了……我说想跟师父学刀法，她死活都不肯教我……”玉琮兴奋地拉着穆紫杉大笑，看着这孩子纯真的笑容，穆紫杉心中的寒冷也被他点点驱散，使她被愁绪萦绕的心里稍有一些慰藉。
　　“以后你可不要忘了二师父……”穆紫杉抚摩着玉琮低声说道，玉琮太兴奋穆紫杉的声音也不大，以至于最后的这句话就像一阵清风从玉琮耳边飘过，却没叫他听进去。
　　###
　　玉琮听赫燕霞说要将他送去苜蓿山时，最初还撒娇和穆紫杉闹了一阵不愿和师父师娘分开，不过被赫燕霞狠揍了两下，又给穆紫杉哄着说让他进谷去找墨莲玩耍之后，玉琮才安分地接受了赫燕霞的安排，乖乖地跟着她们进了苜蓿山。
　　师徒一行人在谷口依依惜别一阵，就连赫燕霞也不由得有些伤感，毕竟最初做出这决定的人是她，而她也不知道到底需要多长的时间才能再见这孩子。不过这份伤感也没持续多久，只因玉琮这孩子一见到墨莲就像脸上开了花似的笑得阳光灿烂，一改之前拉着穆紫杉不放，怕她们把他丢下的委屈，那欢快的样子只叫赫燕霞看了忍不住想再揍他一顿。
　　在恒州送走玉琮之后，赫燕霞和穆紫杉便马不停蹄地赶去桑凤凤处，赫燕霞虽然一路上都再说一定要把那只晓得捣乱的家伙抓回来，哪能她想来就来想走就走。不过看赫燕霞脸上无奈的笑意，穆紫杉也猜到赫燕霞对待桑凤凤并不会像她口中所说那么严厉。赫燕霞虽然嘴上厉害，心里却最疼她这几个弟妹，若是桑凤凤执意要走，赫燕霞肯定也只能放她去，只怕这一次桑凤凤是不会再回琼英宫。
　　这样也好，留在琼英宫里的人少一个算一个。只是想到认识桑凤凤以来发生的事情，穆紫杉心中还是有些怅然与无奈。
　　赫燕霞穆紫杉到骞州之后，桑凤凤马上出来迎接二人。这些天桑凤凤在骞州忙着准备婚宴之时，许多繁琐的小事弄得她心力交瘁，为了迎娶肖红苓过门，桑凤凤不光在骞州置办大宅购置家用，还忙活着准备给肖家的聘礼和应付此地各种婚俗。不过虽然被琐事累得半死，面对赫燕霞的反对桑凤凤的态度却十分坚决，赫燕霞还未出言阻拦，她便抢着表明自己誓死不归的态度。看她这二妹是铁了心要娶肖红苓，赫燕霞也拿她没办法，只笑说算是自己倒霉有她这么个只知道添麻烦的妹妹，对她脱离琼英宫的决定听之任之，到后来甚至还帮着她一起打理，说桑凤凤既已决意如此，那她的婚事定要办得风光大气，叫这骞州城的人个个羡艳，不要失了琼英宫的面子。
　　赫燕霞平素是奢靡惯了的人，这一次替桑凤凤办婚事她也大手大脚地将所有能做的都做了。肖家之前反对肖红苓和桑凤凤成亲，只是怕有一日会给肖家惹来灾祸，可是谁知后来女儿竟自己跑了出去，肖家人动用诸多人手都没把她找回来。眼看自家女儿跟着一个野男人私奔的传闻日盛，肖冠全只恨这桑鹤唳坏了女儿的名节，对此却也别无他法，只恨女儿这一走就算是与他生米煮成熟饭，局面已经变成这样，他不想应也得应了。不过之前只道这桑鹤唳被琼英宫谋夺了家产，只是个破落的公子而已，谁料他竟能在骞州购地置房，聘礼也是贵重得令肖家瞠目结舌，如今骞州人人都在议论肖家嫁女的消息，虽然免不了有些诋毁之辞，但是语中羡艳之情不由言表，肖冠全看着曾经在背后说他女儿坏话的人如今一个个看得眼红，也觉得是桑鹤唳这小子替自己出了一口气，之前对他的气恨也因之消磨了不少。
　　到“桑公子”迎娶肖红苓过门的那一天，肖府到桑府之间一路上张灯结彩，装点得华贵非凡。桑凤凤一大早便身着喜服玉带，骑一匹火红色骏马，身后跟随扛着珠宝币帛为聘礼的大队人马前往肖家。那一日骞州城里的几乎所有人都围在肖桑二府之间的那条大道上，要亲眼一见这几十年不曾一见的繁华景象，这桑公子的聘礼华贵几乎都让人以为他要娶的是紫极宫中的公主，而这位公子除了家业丰厚之外，却也长得一表人才，丰神俊朗，直教骞州城内的妙龄少女都恨不得自己替了那位肖小姐嫁给他。
　　而肖家那边为了一洗肖红苓出走以来因为各种风言风语而憋闷胸中的恶气，这一次嫁女也极尽所能办得富贵奢华，看着肖家抬出的丰厚嫁妆，骞州城里不少年轻男子都恨自己没能早点勾搭上这位“不检点”的肖小姐，若真能像这个桑公子一样和她生米煮成熟饭，那肖家丰厚的家业或许就大半都落入手中。
　　那天晚上，桑凤凤不但在桑府里大宴宾客，甚至还在府外摆起了流水宴，只要愿意来桑府道贺一声，那么便能随意享受丰盛美食。骞州城里许多吃不起饭的穷人闻讯赶来，在桑府门外的流水宴上胡吃海喝，一些穷困饥饿之人甚至在走时还得到桑府管家所赠的小袋米粮，还说若是遇上了天灾饥荒，也可到桑府来向家主求助。此一举着实收买了不少贫苦民众的人心，这些人吃饱喝足领走东西之后，直说这位桑公子是在世的活菩萨，嘴中的吉祥话也说得更是顺溜，什么郎才女貌、百年好合全不在话下。
　　在晚宴之上，桑凤凤忙着招呼各房宾客，赫燕霞与穆紫杉也不愿太过出众，只在宴席的角落坐下，远远朝着桑凤凤一举杯表示祝福。桑凤凤看见二人动作，只是微微一笑，不用一言就已明白赫穆二人之意，所谓至交也便是如此默契理解。后来宾客们一个个酒酣饭饱，歪东倒西，这场晚宴的主角和赫燕霞都消失的踪迹，穆紫杉知道赫燕霞是想与桑凤凤单独聊聊，于是也不打扰她二人，只一人坐在宴席的角落小酌独坐，享受这片刻的欢闹与安宁。与她相同的是在宴席的另一角，与阿七一同坐在阴暗处的蔺白，蔺白今日也不远万里赶来参加他二姐的婚事，只是他与桑凤凤的个性相差太多，二人从前就不甚亲昵，在梅霜月死后更是越发疏远。只是若真说疏远却也不似常人所想，毕竟还有儿时一同长大的情分在，虽然面上不和，二人心中却也很看重彼此。
　　赫燕霞与桑凤凤此时正在桑府的后院中对坐赏月，与喧哗的大院相比，后院中除了偶尔传来的微弱人声外，当真是个适合谈话聊天的安静之处。
　　桑凤凤端了一壶酒放在后院石几上，一夜疲累的应付之后终于露出了解脱的神态，赫燕霞笑着说她是自作自受，桑凤凤也只是笑而不语，对赫燕霞的话并未反驳也不同意。
　　以前你还口口声声说无论如何要让我成为手下败将，还要夺我宫主之位，哪晓得你转眼就娶了个老婆，琼英宫也不肯呆了。”赫燕霞说笑着，调侃中却透出淡淡伤感。“
　　“我倒是从未想过有一天你也会成亲，而且还是像这样娶一个姑娘回来……”
　　“以前四妹不管做什么说什么都总会绕到你身上，好像你是这世上最厉害不过的人，旁人谁都比不上……那时候我看着你就心烦，心里想的最多的就是哪一日我比你强了，也让她看看她心目中举世无双的人被我踩在脚下是怎样……”桑凤凤却自顾自说起一个看似毫不相干的话题，让赫燕霞脸上的调笑之意慢慢淡去。
　　“只可惜我从来都没赢过你，四妹也那么早就死了……说起来她死了之后再赢你似乎也没多大用处，反正死人是看不见的，可是这东西我到底是挂念了好多年，挂念久了或许也和四妹没多大关系了……”
　　赫燕霞看着桑凤凤，像在解读她表情中复杂的愁绪，桑凤凤却忽然转过头笑起来。“大姐，不如我们今天好好地比试一场吧……也算是了却我心中一个心结……”
　　赫燕霞对着她沉默了很久，只摇头说她无意与她比试。
　　“你是怕会输给我么？”桑凤凤还想用激将法让赫燕霞出战，赫燕霞却没顺着她的意思走，笑说一声是她想太多。
　　“还是说你怕我输得太惨，顾及我的面子才不肯动手？”
　　“不是因为你，是我想要留个像你一样一直说着要杀我的人在身边……让我觉得总有件事情没有做完……”
　　桑凤凤没料到赫燕霞会有这样的答案，楞然许久之后突然哈哈大笑起来，只笑苦思多年的答案原来竟是这样。
　　“而且……现在你也没必要再与我比试了……”赫燕霞对桑凤凤无奈一笑，桑凤凤也默契地明白她话中所指。
　　“大姐你这么多年还是这样狡猾呵……”桑凤凤给自己和赫燕霞各自斟满一杯酒，二人举杯而尽，相视而笑。
　　“你对肖姑娘到底是怎样打算？”酒尽之后，赫燕霞道出心中所想。
　　“能像她这样蠢还肯乖乖被我欺负的女孩子也不多了……何况她是真心喜欢我，我也不想让她伤心……她现在想和我在一起，那我就陪着她，如果有一天她喜欢上别人，那我就自己走了……”
　　“我倒觉得你自己也没聪明到哪里去。”
　　“人有时候活得糊涂些也没什么不好？况且一个人真的蠢起来，其实会特别可爱……”
　　“难道你就想这么一直骗她下去？”
　　“能骗多久就算多久，若能骗她一辈子那就是一辈子……”
　　直白简单的作恶，直白简单地喜欢，好像世上一切都无需花费多少心机就可以直接夺取，想通了一件事也有马上就去做的勇气。赫燕霞知道桑凤凤一向如此，也知道自己永远不会变成她那样的人，所以有时在突然之间，她会很嫉妒桑凤凤。
　　“成亲之后，我就带着她去四处周游，玩遍天下好山好水，再不理那些麻烦的事情……”
　　桑凤凤脸上洋溢着轻快的笑意，语气却很认真。
　　“就把她当个宝贝一样，好好捧在手里疼惜，她若想吃什么，我就带着她一起去吃，她若想要什么，我就去找来给她，她想去什么地方，我也陪着她一起去……这样大概也和别人所说的神仙眷侣差不多了罢……”
　　###
　　那天夜里，赫燕霞久违地梦见了兰大人，也久违地看见多年前的自己。
　　梦中的兰大人还没有多年之后那样衰老憔悴，他还是赫燕霞孩童时在朝堂中备受尊崇的太傅大人，而她那时也是一个享受着锦衣玉食的孩童，每天除了吃喝玩乐再不用担心其他。
　　赫燕霞看见一脸童真自己的站在兰睿的身边，问他为何女子不能入朝堂，兰大人惊讶赫燕霞为何会问出这样的问题，说她古灵精怪不想正经事，还说这天下本就是男人的天下，女人只需在家相夫教子就好，否则便如牝鸡司晨，乱了天道纲常。
　　赫燕霞当时却不服，非要跟兰大人争辩女人并没有哪里不如男人，就算是女主掌国，那也没有什么大不了。
　　兰大人眼中除了惊讶还略有一丝防备，赫燕霞多年之后才明白，从那时起他便已开始提放紫极宫中的那个女人，只可惜最后他还是败在那个女人手下。
　　兰大人说她太过离经叛道，不过沉默许久之后却像是理解了赫燕霞所言之事。
　　“如今大津腐朽不堪，与大厉又是连年征战……如若有一日有人能够改变这一切，那么是男也好是女也罢，对百姓而言都是至福……如若不是只晓得一心权谋，还懂得怎样安邦治国，如何安抚民心，胸怀天下敢作敢为，明德公正刚直不阿……就算是女人我也会甘心侍奉她治理国家……只可惜这样的女人天下也没几个”
　　赫燕霞不屑说那她就变成这样的女人，叫男人也不敢小看了她，兰大人听了却愤然抽了她的手心，让她不要再乱说这样的话，否则早晚引来杀生之祸。
　　只是许多年过去，她却变得越来越像她师父，甚至越来越像那个女人……那些孩童时候的梦想，终究还是失落了。
　　许多年前，是兰大人出力，她才能从深牢大狱中逃出生天，只可惜多年之后兰大人一家蒙难之时，她却没能保全得了他一家人的性命，只有玉琮一人还是靠着赫连元嘉的手段才能活下来。
　　从母亲到霜月再到如今的兰大人一家，这些她极力想保护的人，她却一个也没能保得住。她是琼英宫的宫主又怎样，她是江湖上人人闻风丧胆的魔头又怎样，即便在外人看来她再怎样风光无限，她却总在心中憎恨自己的那些无能。
　　也许就像孩童时那个算命先生所言，她赫燕霞是孤星入命，此生注定孤独无伴，她总要亲眼看着那些亲近之人一个个离去。
　　夜半忽从梦中醒来，赫燕霞心中愁绪难言。只是看着穆紫杉平静地躺在自己身旁熟睡，感受着体侧的温度，心中又慢慢平静下去。
　　一直以来她为何会对这个小木头如此执着，其实赫燕霞自己也从没看清。
　　一开始只道是不肯放下心爱的玩物，为她妥协也不过是夺取的手段，而后因她出生入死，或许也只是因为一直得不到一个人才会心生执念，只是不知从什么时候开始，穆紫杉成了唯一可以安抚她的那个人，成为阻止她走向疯狂的最后一根弦。
　　她单纯执着信念坚定，她身上有赫燕霞曾经想有却再不能拥有的凛然之气，有她曾经想要相信却再也相信不了的光明正义。穆紫杉是生活在另一个世界的人，亦是她一辈子都不可能成为的人。只要穆紫杉呆在她身边，赫燕霞就不会在另一条道路上越走越远，她就不会像她一直害怕的那样，成为另一个她的师父，或是那个杀了她母亲的女人。
　　也许一开始，这也是她会疯狂受到穆紫杉吸引的原因。
　　她明白自己有多需要穆紫杉，只是这一点她也许永远都不会告诉那个小木头。
　　就让她一直以为自己只把她看作玩物也好，情人也罢，不要让她知道自己有多在意她，她就永远都抓不住自己的弱点。
　　从来她都是那个掌控全局的人，即便在对待感情这件事上她也一样，不会将主动权拱手让人。
　　也不知这个小木头儿时有过怎样的梦想，那些梦想如今有没有实现。
　　若能与心爱之人携手相伴共度一生，自由自在逍遥无羁，那么财富权位对她来说也不过云烟，她全然不会放在心上……说到底她还是太过任性，也许永远都成不了兰大人口中可为君王之人。
　　看着穆紫杉，赫燕霞心底生出些许温柔之意，俯身在她额上轻吻一记，复又抱着她沉入睡眠之中。
　　但愿这小木头永远都猜她不透，那么她便永远都逃不出自己的掌心。

--------------------------------------------------------------
看小说请关注微信公众号：七七阅读（微信号：readingqiqi)
回复书名，免费获取资源~
-------------------------------------------------------------- 
第93章 云散（三）
　　昏黄的灯光之下,穆紫杉坐在房间一角的小榻上,看着窗边往外看的赫燕霞,神色喜忧难辨。
　　一刻之前,赫燕霞的属下才来房中向她报告教中大事和两国发生的大事，刺杀玉琮的凶手他们仍旧没有找到,关于教中的奸细他们也没能抓住一点线索。至于其他的就是一些大津国和冀国的宫中秘事了,也不知道赫燕霞为何会对这些差不多与她毫不相关的事情感兴趣，每一次都会让下属替她打听来告诉她。而这天当听到下属报告冀国国君沉迷炼丹之术,冀国国师权力日盛的时候，赫燕霞竟然突然有些莫名地笑了起来，还自言自语似的说了一句,“看来他们等不了多久也要开始行动了”,可是“他们”到底是谁，具体行动又是什么她却再没提半句。
　　桑凤凤的婚礼之后，穆紫杉和赫燕霞作为桑家的亲朋在桑府住了两日就匆匆离开向南行去，一路上赫燕霞从未跟穆紫杉言明她的打算和想法，穆紫杉因为种种顾虑也从未开口向赫燕霞问过。
　　不知不觉一行人就这么走到了贺州，看着城中四处张灯结彩，穆紫杉念及过往与赫燕霞经过此地时的经历，才突然意识到时间早已不知不觉过了一年，转眼又到了下元节，赫燕霞的生辰又到了。
　　虽然身份不曾变，穆紫杉心境与对赫燕霞的感情却比那时候改变了太多，不记得是什么时候开始从被赫燕霞吸引到彻底甘心沉沦，时至今日她已不想再去追究其中是非对错，在当下这一刻，她只想让这平静的时光可以尽量拖得越长，那她就可以有更多时间呆在赫燕霞的身边，装作什么都不会发生。
　　赫燕霞虽然脸上不带忧色，但是与她相处日久的穆紫杉却能敏锐地觉察出她有心事。看她一直沉浸在自己的思索中不言不语，穆紫杉也明白依着赫燕霞的性子是绝不会将她忧心之事拿出来让别人分担的，于是也不作任何打扰，她就在赫燕霞完全没有意识到的情况下悄无声息地离开了房间。
　　走到园东的竹林里，穆紫杉找了一个小亭坐下，借着月光，她将怀中的那一对用黑檀木雕出大概轮廓的蝴蝶放在手中把玩。这一对黑檀木是前些日子穆紫杉在街上买下的，从想起赫燕霞生辰的那时起，穆紫杉就一直在想要送些什么给赫燕霞作她的生辰礼物，太贵重的东西她买不起，她也不想用赫燕霞给她的银钱买了东西再还给她，于是思前想后，又在大街上来回逛了大半日，穆紫杉终于挑中了一块质地极好的黑檀木来作底子，想要雕个挂件送给赫燕霞。
　　若是雕些祥云、灵芝、蝙蝠之类祈福求吉祥的图样，赫燕霞身边多得是各种珍贵珠玉雕制的，自己一块木雕未免显得太寒酸；若是说雕个小玩意向赫燕霞表表情意，她和赫燕霞同为女子，自然算不得龙凤，也算不上鸳鸯，这么雕出来总有些不对……
　　穆紫杉手中刻刀并不灵活地游移在一块黑色的木头上，木头上只隐隐现出一个大概的轮廓，那形状并非祥云也非龙凤鸳鸯，却是一只微微振翅的蝴蝶。初见赫燕霞时，穆紫杉想过用一切可怕的动物来比喻这个魔头，可是相处越久，看着她身上的恶毒渐渐退却，她虽依旧艳丽张扬，可是在穆紫杉看来她身上却也多了许多别人不会看到的脆弱。
　　就像一只振翅欲飞的蝴蝶，在每一次震颤中的挣扎与奋力最终都成为别人眼中的光耀美丽，可是退却那些张牙舞爪的图纹之后，也只是一具再平凡不过的柔软躯体。
　　轻抚着手中已经渐成形状的木雕，穆紫杉嘴角泛起微微笑意，只是突然间她却听到身后传来一阵衣服摩擦的动静，紧张之下她便急忙将木雕和刻刀塞入袖中，装作若无其事地回头。
　　身后之人毫无意外正是前一刻还在房中沉思的赫燕霞，或许是注意到穆紫杉已经消失，所以才踏夜出来寻她。以赫燕霞的功夫，想要不被穆紫杉发现并不算难，但是到靠近穆紫杉时她还是发出了一些可以被穆紫杉捕捉到的声音，对于这一点，穆紫杉深知以赫燕霞的功夫绝不会在那样的距离被她察觉，是以听到声音的时候就明白了赫燕霞是故意让自己发现她，却不明白这动作之后她的用意所在。
　　“这么晚还一个人出来做什么？”赫燕霞脸带笑意，对着穆紫杉柔声道。
　　“睡不着，所以出来走走。”穆紫杉努力不露痕迹地掩饰她溜出来的目的，眼见赫燕霞笑意依然，也不知她有没有发觉自己神情中的丝毫异常，顾虑之余却是更显得忐忑。
　　二人之间有了一阵短暂的沉默，这沉默让穆紫杉心中忐忑更甚，正思索着是不是要再想些别的理由糊弄过去，赫燕霞却将她带来挽在手上的衣服轻轻披在穆紫杉的肩上，她眼中温情轻淡却真切，并不是随意就可以伪装得出来的东西。
　　“看你脸上这么冷，也不怕着凉……”替穆紫杉披好了衣服，赫燕霞温热手掌抚摩着她的脸颊。感受到赫燕霞手上的温度，穆紫杉有片刻短暂的失神，她心中的忐忑也在这温度中化解开来，赫燕霞将她轻轻拥入怀中带着她回房，在这令她安心的温存之中，穆紫杉并没有注意到赫燕霞的目光看似不经意地瞟过地上遗落的几颗木屑。


第94章 云散（四）
　　虽然属下提起穆紫杉之后,让赫燕霞心中有过片刻的犹豫，但是这一次去昌州赫燕霞还是把她带在了身边。
　　她与穆紫杉的轻功都不错,那几日蔺白似乎并不在别院,他手下最得力那几个助手没有守在这儿,是以二人轻而易举地便潜入了蔺白的别院之中，按着手下回报的消息,潜入那个在宅西柴房中的密室。
　　赫燕霞小心地推动着墙底第二行左起第十八块砖头，那块砖头在一堆柴火之后，看起来极不起眼,若不是早有属下查来的消息，想必谁都没办法看出这一块砖头有什么不同。赫燕霞稍稍使力往砖头上轻推,那砖头纹丝不动，那一刻赫燕霞心中竟还有些暗暗地期待，只希望只是属下的情报出了错，有问题的那个人并不是蔺白。
　　轻推许久之后，砖头纹丝不动，赫燕霞甚至是松了一口气似的地放开了那块砖，赫燕霞本想就这样带着穆紫杉离开这个地方，简直就像是想要逃离这个逼得她怀疑自己手足的地狱，可是在她将走未走之时，一向心思缜密的她脑中还是浮出了一个念头，一个让她一瞬间犹豫地想着是不是应当将其刻意遗忘的念头。
　　在原地顿了片刻，赫燕霞又走回方才她轻推不动的砖头之前，她半蹲在柴房一角，提息静气，将体内阳热的内力凝聚手上，朝着那小小一方砖头注入，轻推许久之后，砖头终于有了一丝的移动，赫燕霞再朝砖头上用力一推，砖头朝内陷入了小半截，只听几声齿轮转动的咔哒之声，墙角柴堆下一个暗门缓缓打开。
　　暗门中十分阴暗，一条窄小的楼梯从暗门口直通地下，看着屋角处那一块不知通往何处的黑暗，赫燕霞脸上竟是浮起了苦涩的笑意。
　　“二十八……二月十八……果然也只有蔺白会对四妹的事情这么念念不忘……”
　　听到赫燕霞念叨的话，穆紫杉还有些不明所以，赫燕霞见她面露疑惑，便继续说了下去。
　　“二月十八是四妹的生辰，会在一个暗门上都做下如此记号的，除了蔺白不会再有旁人了……”
　　穆紫杉看着墙角那一方小小的砖头，如此地不起眼，又还要注入阳热的内力才能使其开动，也不知道她师兄是靠着怎样的手段才查到这个机关，像蔺白如此隐秘的设计，没想到也会有一天被人发现。
　　穆紫杉立在房内心绪繁杂，许许多多的思绪交织不散，眼看赫燕霞虽然脸上带笑，但是她心中的痛苦和矛盾想必早已溢满胸间，有那么一刹那，穆紫杉甚至想拉住赫燕霞，让她不要走下那个暗道。
　　“走吧，既然已经到这儿了，就去看看这里面到底有什么……”赫燕霞犹豫的时间还比穆紫杉稍短，她拉了一把呆立在她身后的穆紫杉，牵着她走下了那条通往地底的楼梯。
　　暗道之中并没有灯光，穆紫杉拿出怀中火折子，只用一点萤火般的微光引着她和赫燕霞一起往前走。那条小道其实并不长，可是一步一步回响着的脚步声下，小道却像是要将她们引向遥远的无尽虚空。
　　小道的尽头有很多个房间，房中并没有金银珠宝古玩字画，而是藏着各式各样的暗器与毒药，穆紫杉随着赫燕霞一处处看来，在那一堆各式的暗器中，她看到了那年赫燕霞遇袭之时遭遇的那个放出无数银针的小盒，在放毒药的一排琉璃杯中看见了盛放了散发着隐隐寒气的幽绿粉末，在关着一堆毒虫毒蛇的房间里，看见了被人用细纱封上的笼子中，一堆让她至今还觉后怕的“碧影”小虫……
　　琼英宫之所以会被分成裂岩，赤火，雷霆，寒冰四门，并让四门令主与四门的教众各通一门手段，除了宫主与宫主的直传弟子之外，不得再有别人掌握己门之外的别门秘技，为的就是要稳固宫主与其继承人的地位，以免有朝一日有人掌握了各门秘辛之后便妄图篡夺宫主之位。
　　琼英宫中，偷学他门秘技已经是极重的罪，更何况向蔺白这样几乎掌握了各门最秘密的物件，若是按照琼英宫中的法令，足够让他死上十次百次，此外，他掌握的这些东西之后，还有许多是当初差点夺去赫燕霞性命的东西，若再加上一条谋害宫主的罪名，蔺白的死法恐怕会比当年江湖上所传的雷霆令主之死更加惨烈。
　　穆紫杉知道赫燕霞一向憎恨被人背叛的感觉，是源于她儿时的记忆也好，或是从小呆在琼英宫的影响也好，赫燕霞对于叛教之人一向都不会心慈手软，甚至是与她一同长大的梅霜月也死在了她的手下。穆紫杉还记得那时候桑凤凤说起那个雷霆令主就是梅霜月时的表情，如此地憎恶与不甘，却仍旧拿赫燕霞没有办法，穆紫杉只是稍一试想传说中那可怕的场面就觉得毛骨悚然，有许多次噩梦之中，被蛊虫灌满了身体挂在城墙上痛苦等死的人甚至变成了她自己，梦中的赫燕霞不留半点温存体贴，而是脸上挂着阴冷之意，隔着远远的人群笑看她一步步走向死亡。
　　穆紫杉侧目看向赫燕霞，与她最早的想象中相比，赫燕霞的表情显得十分平静，穆紫杉甚至没办法在她脸上看出任何情绪的波动，赫燕霞脸上那些过分的冷静不知是源自极力的克制，还是在这一时刻她的心中已经只剩下一片空茫。
　　穆紫杉站在赫燕霞身后不远处看着一言不发的她，不知怎的她竟觉得有些心疼，虽然赫燕霞什么也没说，也没有表现出任何情绪，可是也许正是因为失望伤心到极处，所以才反而不知该说什么做什么。
　　赫燕霞走到小道尽头处的一间小屋里，那间小屋中装着许多书简和图画，其中有琼英宫的内功秘籍，有万合殿的摄魂之术，有星罡殿的暗器秘法，还有灵宝殿训练各种毒物的技术……赫燕霞草草扫视一眼，几乎琼英宫中各门秘法都能在他这儿找到。
　　当时赫燕霞在推测谁会是内鬼时，列出了几项必须满足的可能，一是他要掌握琼英宫中各门的秘法，二是要对她的心性习惯了解甚深，第三便是那个人有一个一定要那样做的理由。
　　蔺白的暗室中几乎藏满了琼英宫所有的秘密，无论是毒虫还是暗器，他的这儿应有尽有；而他从小与自己长大，对于自己心性习惯的了解自然是旁人不可比拟，自己对他的人也从来不会有任何防备，所以他会从穆紫杉入手算计自己也不是不可能的事；三者蔺白一心痴恋梅霜月，无论是梅霜月生前因为她一直倾心自己而生出的嫉妒，或是梅霜月因自己而死而产生的仇恨，蔺白有太多要杀死自己的理由，所以当赫燕霞看到这满满一屋子的东西时，就算她心中失望伤心至极，只巴不得自己从未走进这一间密室，可是对于她眼见的一切也并没有让她感到意外。
　　她早就知道蔺白恨自己，甚至对于他想杀了自己这一点，她的心中也充满了理解。
　　赫燕霞淡淡冷笑着翻弄着屋中的各式书籍绢帛，当她翻弄着一本看似毫不起眼的一本宫中拳法口诀之时，一块上面写满了针尖大小字迹的白绢从中掉落，赫燕霞随手捡起来看了看，可是看着看着，她神色中唯剩的那些苦笑也一点点消去了。
　　穆紫杉见赫燕霞神情有变，便凑近去看赫燕霞手中到底捧着什么，只见赫燕霞一脸复杂地看着手中白绢，穆紫杉一看，那上面针头般小字却全都是她看不懂的符号。
　　“以前我一直以为这只是师父传下来的一个传说……”
　　“这上面写的到底是什么？”穆紫杉疑惑问道。
　　“是痴情蛊和绝情蛊的调制方法……这是用密文写的，只有宫主的弟子才能看懂……”
　　听到那个名字，穆紫杉不由得一怔，仿佛被人定住了一般再难移动分毫。
　　赫燕霞看了一会儿却冷笑着将那方白绢放了回去，看着房间里挂在墙上的师祖与她师父的挂像，口中喃喃自语般道。
　　“如果情爱真能有这些东西控制住，幽露瑶她又怎么会……”看着她师父墙上的挂像，赫燕霞笑意冰冷却又带着一丝同情与惘然，她没有像寻常的弟子尊称她师父，而是对她直呼其名。
　　只是此时此刻穆紫杉完全没办法注意得到赫燕霞对她师父异样的态度，她只是长久地看着那方白色的丝绢，绢面上细如砂砾的小字仿佛一只只长着尖牙的蚂蚁啃噬着她，想到自己吞入腹中的那个绝情蛊，想到他们所说绝情蛊无药可解，最后如若真的无法绝情去欲，那便会被蛊虫噬咬而死，当真是惨烈非常。
　　赫燕霞看了一会儿墙上的挂像，回头想把那方白绢收好，一转头却见穆紫杉面色惨白，像是见到了极可怕的东西。
　　赫燕霞疑惑问她怎么了，为何突然如此失常，穆紫杉却直说什么都没有，她只是在这儿站久了，怕是受不了哪种毒物的味道，有些头晕罢了。
　　这么久和穆紫杉相处以来，赫燕霞早就摸清了她的习惯，在她说话时就看出她有什么事情瞒着自己不想说，可是见她刻意隐瞒，赫燕霞也没有再继续追问下去，只是睁一只眼闭一只眼又开始刻意地在小屋中翻了起来。
　　就在穆紫杉在赫燕霞身后用微微震颤的指尖触碰着那方白绢时，赫燕霞却在屋角的一个小匣子里看到了一堆用黑檀木雕就的小牌，小牌上用密文刻上了一些约见的地点和时辰，还有一些剪短的命令与回话，那些密文的形状有微微的变形，刻在木牌上就像是一些简单的花纹，可是对于琼英宫中密文再熟悉不过的赫燕霞却瞬间认出上面的东西。
　　木牌很新，看起来是才刻出来没多久的东西，一霎间，赫燕霞的脑中突然浮现出穆紫杉那一夜鬼鬼祟祟离开的身影，那时候她神色忐忑，像是在瞒着自己什么。而她还清楚地记得，那一天，穆紫杉的脚下有几颗细碎的黑檀木木屑。
　　赫燕霞犹豫地回转身，只见穆紫杉捏着那一方白绢，面色惨白，周身忍不住微微颤抖。
　　她看得出穆紫杉心中有什么事情在瞒着她，可是那个小木头到底瞒着她什么事情，不知道怎么的，赫燕霞突然很不想知道。
　　＃＃＃
　　琼英宫昌州分部，廿五日，夜午时。
　　萦绕着淡淡白芷香的房间里，层层朦胧光洁的纱蔓之后，一女子掀开了床上被褥，赤身走到床边捡起了被扔在地上的一件件衣物。
　　女子身段婀娜，长发如瀑，丝丝黑发披散在她胸前背后更显出隐隐的诱惑之意，在女子的发丝间犹能看见不久前激烈欢爱在她身上留下的痕迹，肌肤上的点点殷虹在无意间的遮挡下却让她看来更透出一种暴虐之下的美感。
　　女子捡起地上衣物之后，一件件地将其穿上，待她穿好衣服整理好散乱的头发，她又回到纱帘轻拂的床边，纤纤玉手掀开薄透的床帘，俯身在沉睡于床上之人的额上留下浅浅一吻。
　　女子动作轻缓，像是生怕惊醒了床上之人，而她眼中的柔情带着不经意流出的伤感，如丝丝水雾般将床上的男子笼罩其间。
　　岂料床上的男子却忽然猛地伸手掐住了女子的脖颈，只见他手背青筋暴起，指尖的力道足以掐断一棵小树。
　　那女子被如此对待着时也不言语，只是温顺如小羊般看着几欲将她掐死的男子，眼中只有盈盈水波流动。
　　“阿七……”男子恍惚间看清眼前之人，这才慢慢松开了手上的力道。女子这才无力地跌倒在地，然后马上恭敬地跪在男子面前。
　　“是属下……僭越了，请求令主饶恕。”女子低头俯跪在地，只有在男子看不见的时候，才敢让眼中两行清泪顺着脸颊滑落在衣衫上。此时男子微微从床上起身，一言不发地看着女子，眼中幽冥般深邃的黑暗让人看不清他到底在想些什么，仿佛在他的身前笼罩着连他自己也看不透的迷雾。
　　阿七所做的并非她的本分，甚至以她所做之事而论，以他的脾气和习惯，他可以立刻就给她套上各样的罪责将她处死，可是看着那个低头伏身，不想让他看到她在哭泣的女子的时候，蔺白却突然陷入深深的迷惘之中。
　　“罢了，你去做你该做的事吧……”蔺白朝着阿七摆了摆手，自己穿着衣服下了床，头也不回地离开了那个房间。
　　“我去看看霜月……”在他将要走出时，蔺白淡漠的声音冷冷地传来，一如往日。
　　只余阿七一人跪在地上，仿佛蔺白的离去带走了她世界中的所有声息。
　　###
　　廿五日，寅时。
　　蔺白别院西侧，竹林中。
　　女子与来客均着一身黑衣，若不是事先知道这次密会的消息，怕是没有人能在这一片漆黑的夜色中察觉出二人的所在。
　　在离二人不远处的竹丛中，赫燕霞与穆紫杉低身潜伏于层层密密的枝枒中，屏息凝神，二人的武功修为远不是常人可及，加之刻意掩藏于幽暗之处，二人便仿佛是与无尽黑夜融为一体。
　　不远处的女子身着黑色夜行衣，身段窈窕纤瘦，从她与另一个黑衣人会面时简短的几句言语中，可以听出她十分熟悉的音调，也不知是不是她跟着蔺白呆久了，是以语音之中还些许带着类似蔺白腔调的冷意。
　　此时此刻在竹林之中与人密会的的确是蔺白的贴身随从，那位名唤阿七的女子，赫燕霞记得自己第一次见她时的惊异，只是之后依稀回想起来，虽然她的五官身段看起来像极了梅霜月，可是她浑身上下流露的气质却完全与她四妹不同……也难怪蔺白一直将她带在身边，却无法真正把她当作梅霜月的替代者，毕竟这个女子除了相貌之外，和梅霜月便是两个完全不同的人。
　　“我教你的法子可还有用？据我所知……现在你可是终于爬上你主上的床了……”站在女子对面的人脸上戴着一面金色的面具，带着冷冷笑意的声音听起来有种不辩男女的混沌之感，可是从这人的口中发出却有种危险的魅力，仿佛会用只言片语就让人着魔一般。
　　阿七却只是冷冷一笑，对来者的话不置可否。
　　“不知道阁下是因为何事深夜相约……现在我想要的东西已经得到，令主他想要的也……”
　　阿七的话还未说完遍被来人打断。
　　“你确定你的主上已经得偿所愿了么？”带着金色面具之人冷冷笑道，笑声尖利如刀，狠狠地戳在阿七心口上，让她瞬间变了脸色。
　　“令主他想要的东西你们绝无可能办得到……”
　　“那件事自然是不可能，不过另外一件么……”阿七对面的人故意拖长了语调，就像猫在拿住耗子之后总要将其把玩一番才肯让它死在手上，这人的口气中无比的自信与其透出的危险感让阿七背后生出森森寒意。
　　“只要你们继续配合我们，赫燕霞要不了多久就会死在她该死的地方，琼英宫宫主的位置也非你们主上莫属。”
　　听到赫燕霞这三个字从这人口中说出，赫燕霞和穆紫杉都不禁一凛，之前虽有得到情报说背叛之人出自寒冰令主一门，可是当她们真正亲耳听到这些话时还是震惊得无法相信，更让二人觉得难以平静的是，阿七对于这一句话完全没有做出任何否认。
　　“你明知道令主对那个位置没兴趣。”
　　阿七没有否认来人的话，只是总另一个回答表示拒绝。
　　“可是……你们毕竟已经做到了这一步……”来人冷笑着顿住，观察似的看着阿七脸上的表情。“那时候用在赫燕霞身上克制她内功的寒毒，用来袭击她的暗器，还有之后咬中她和穆紫杉的碧影……全都是你们给的，若不是想要至她于死地，你们令主又怎么会做得这么绝，肯把他的所有宝贝都拿出来给我们对付赫燕霞？”
　　感受到身旁之人周身微微的颤抖，穆紫杉轻轻地握住她的手，想要给她多少带去一些安抚，可是赫燕霞身上的微颤却长久无法平息。
　　毕竟要让她面对被最亲信之人背叛的痛苦是太过于残忍的一件事，是以被愤怒与痛苦冲昏了头的赫燕霞完全没办法注意到在她理智尚存之时可以意识到的异样。
　　如果内奸是蔺白，那么一切都可以很容易地说通，他对于合门秘密的掌握，对于自己性情的了解，还有他自梅霜月惨死以来对于自己的深刻仇恨……可是即便是所有的证据摆在面前，赫燕霞仍不愿意相信会害自己的就是从小和她一起长大的蔺白。
　　那是她在这世界上最信任的几人之一，被手足背叛的痛苦对她来说惨烈过她之前所经历之事的百倍千倍。
　　心中还带着最后一丝期望，希望阿七会反驳这人，说一切都是污蔑，可是阿七对此只有一个毫无所谓的反问。
　　“是又如何？”
　　赫燕霞心中最后的一丝火苗被阿七的一句话浇灭，她的心中只剩下无边的冰寒利刃般刺入胸腔，连穆紫杉的温度也无法安慰她分毫。
　　“你是知道赫燕霞的性子的，如果你想要护你主上周全，你最好是能将赫燕霞斩草除根以绝后患……如若有一天让她发现你们曾经做过的事情……”
　　“你跟我说这些也没有用了……”虽然来者的话让阿七的眉间多出几分忧色，但她对于来人的提议仍然不愿意让步。“令主心意已决，你们再说这些也无法改变他的决定……”
　　“那么你自己呢？你没有为自己考虑过么？蔺白是赫燕霞的结拜兄弟，或许赫燕霞还会对他心存仁慈，让他有个好死……可是你跟她无亲无故，而且那个绝情蛊还是你亲手种下的祸根……”
　　说到绝情蛊，金面人笑得冷气森森，这三个字却让穆紫杉的手忽然间握紧，这异常的大力让被她握住手掌的赫燕霞也不禁转过头看她。
　　“你就不怕有一天，赫燕霞会拿你出气，让你求生不得求死不能？”
　　无法压抑心中扬起的炙烈怒火，穆紫杉也忘了这一整夜都在努力隐藏形迹之事，浅浅的呼吸声从二人隐藏之处传出，现在阿七身旁之人忽然警觉地大喝一声“什么人”，随即几枚冒着寒光的毒镖便朝着赫穆二人飞去，将二人逼出一直隐藏的竹丛之中，瞬间暴露的形迹。
　　阿七见不远处有人偷听也惊讶非常，按理来说寻常人绝无可能在这个时候走到这个竹林中，只除非是自己与这人相约的事情暴露出去。可是二人之间的来往总会通过层层的秘密手段，想要破得这一次约见的消息，对方的动作绝无可能还没被自己发现……
　　只是她还来不及细想，一股猛烈的掌风已经向她袭来，攻击者不是别人，正是曾被她种下了绝情蛊的穆紫杉。
　　“绝情蛊的解药究竟在哪儿？！”被蛊虫折磨日久的穆紫杉早已丧失了理智，招招都攻向阿七最脆弱的地方，让她不得不全力应战。
　　而另外一边，还有一丝理智尚存的赫燕霞则是直接攻向了那个一直与阿七对话之人，与穆紫杉不同，那个木头即使是到了丧失理智的边缘也没肯对阿七下杀手，而她早已习惯了生杀掠夺，并且可以十分清楚地看出眼前之人武功高深难测，是以招招都攻向他致命之处，出手相当地毒辣。
　　与她应对之人初始还能状似轻松地格挡几招，到了后来也被逼得不得不使出了真本事，那人极力想要从赫燕霞处脱身，赫燕霞就用剑锋将其笼罩在一个牢不可破的剑笼之中。
　　“果然不愧是赫燕霞……”对招之人忽然语带讽刺地笑了起来……
　　突然之间，这人的音调抖然一变，变成了一个略带慵懒与讥嘲的中年妇人的声调。
　　“果然不愧是我的好徒儿……”
　　听到这鬼魅般的声音，赫燕霞忽然像被施了定身法术似的定在了原地，手上的动作也瞬间慢了下来，那人说了这句话以后便趁着赫燕霞这一愣的功夫一掌打在了她的肩上，借着这一掌的力道飞出几丈远，而等赫燕霞猛然从恍惚中醒来时，那人早已在赫燕霞可以追上的范围之外了。
　　“不可能……”看着那人消失的方向，赫燕霞难以置信地喃喃道。
　　“她怎么可能……还活着……”
　　而在另一边，一片轻薄的竹叶在没有人看到的时候飞向阿七的脚踝，甚至连阿七自己都没有注意到这一片小小的竹叶会给她带来怎样的后果，细微的酸麻一点点从她的脚上蔓开，由于动作慢了那细小的几毫厘，阿七被狂怒的穆紫杉打中，口吐鲜血倒在了地上。
　　下一刻，穆紫杉已经拔出了手中长剑，紧紧地贴在阿七的脖颈之上。
　　“这世上……绝情蛊的解药到底有没有？”
　　阿七闻言无所谓地笑了起来。
　　“也只有你这么傻……还相信这东西可以解开……”
　　闻言，穆紫杉气愤得难以自制，她手中长剑也因之不住颤抖，那些她无法控制的力量紧紧压在阿七的脖子上，没多久便在她肌肤上压出了一道血痕。
　　此时此刻，不远处之外的赫燕霞正出于极度的惊诧与恍然之中，阿七与穆紫杉之间低声的对话便如一阵轻不可见的微风，在她毫无察觉之时飞过她的身畔。
　　作者有话要说：没写多少，争取多写点最近……先把写的放上来吧……估计明后天回来再更……
　　算是这章三更吧……速度有点慢……因为整理情节啥的--
　　有可能会因为漏掉啥忘记写了哪天再回来改改啥的……
　　……那个因为看到有人说赫燕霞终于知道木头的蛊了╮╭其实还没写明白，这个时候她其实完全不知道这回事啊，燕子同学已经被师父的出现惊呆了。


第95章 云散（五）
　　稀疏的细雨滴滴答答打在窗外的绿叶上,雨后湿润的空气带着些许的寒凉，在安静异常的庭院之中,从院落深处的小屋里传出隐隐约约的呼喊之声,丝丝的血腥味也混入雨后清新的气息之中。
　　小屋的地下,是琼英宫昌州分部里专门用来刑讯逼供的一处密室，密室中诸般器具可以将被审讯之人折磨得求生不得求死不能。就在此时此刻,这一间小小的屋子里，就被一个年轻女子尖厉的惨叫声布满。
　　年轻女子身上已经被打得没一处好地，一条条青紫色的鞭痕布满她的雪白的肌肤,许多鞭痕乍裂破开，流出汩汩鲜红的血液。
　　施刑之人是赫燕霞的一个手下,也许是因为不知道该如何面对背叛了自己的蔺白的下属，赫燕霞这一次并没有自己亲自对阿七逼供。
　　对阿七的折磨已经持续了整整五天五夜，阿七没能休息上片刻，施刑之人甚至没有让她可以合眼的打算，在一个人抽打累了之后，便立马有另一个人轮班换上来，继续对阿七进行着暴烈的折磨。
　　其实按照赫燕霞以往的习惯，他们对于阿七的逼供已经算不得有多可怕，赫燕霞用在阿七身上的手段甚至不及之前折磨其他人的十一。也许是因为穆紫杉的出现让赫燕霞身上的戾气消去了不少，赫燕霞如今用在敌人身上的手段远不如从前残暴，时不时她甚至会表现得十分亲和，也或许赫燕霞只是不希望让一直呆在自己身边的穆紫杉看到自己冷酷无情的另一面。
　　五天五夜的折磨，阿七只靠着赫燕霞施舍的几口水勉强活了下来，她柔美的声音也早因为长时间的哭喊变得撕裂沙哑，可是即便是被折磨到这样的程度，阿七仍然没有供出分毫关于蔺白的事情，关于赫燕霞要问的那个神秘人的事情，她也一直说她不知道。
　　在阿七被抓走的当天，蔺白便从他的别院失踪了。赫燕霞派出的各路手下都没能抓到这个消失的叛逃者，不知是蔺白的能耐太大，还是赫燕霞根本没有真正想抓他。
　　只是在五天五夜的折磨之后，看着已经被弄得毫无人样的阿七，赫燕霞心中的迷惘却越来越多。
　　她知道穆紫杉不爱看这样的画面，所以干脆让她搬离了他们折磨阿七的分部，直接让人把她送回了贺州，让她在贺州等着她去找她。
　　赫燕霞这些天的心思很乱，她无法找到一个方式来排解她满腔的心事，甚至连往日里唯一能够给她一些安慰的穆紫杉也让人派人送走。此时此刻，她只想一个人安静地呆着，不去寻求任何的理由和答案，让头脑让胸腔变成一片一无所有的虚空，仿佛只有让一切事物都变得没有任何意义，她才不用再为这些离散背叛和得失而痛心。
　　事实上，听到阿七说的那一切，清楚地证实蔺白背叛自己之后，赫燕霞并没有感觉到意外，甚至这样的背叛还让她有一种往事再现的熟悉之感……她还清楚地记得当年发现梅霜月背叛自己时的心情，那种仿佛被尖刀挖心的痛苦到了这时候只剩下让她无力应对的麻木……就像是早就想好的情节有一天终于发生，她不会有任何的意外，只是心里仍旧会难受得不能自己。
　　毕竟蔺白也是她在这世上最重视的几人之一。
　　几经查探之后，蔺白的罪证已经确凿地落实，所有的证据呈现在她眼前，从他一直以来与人往来的书信，到那些暗号破解出来的时间地点与当时赫燕霞被害之事的种种巧合，到他屋子里藏着的琼英宫的种种秘密，赫燕霞再没办法自欺欺人地说蔺白从没有背叛她。
　　心中的痛苦与愤怒无法排解，只能让自己的心和头脑都变得麻痹空白，这样才能稍稍减轻一些几乎能让她窒息的压抑感。一直以来她都是一个冷血的人，对待敌人和背叛自己的人无所不用其极，这是她这些年来的生存法则，是她笃信了十多年的信条，可是另一面，她却从来无法对自己在意的人还保持理智，或许这样的性格也是她与那些逝去的记忆间唯一的关联了……
　　此刻的蔺白对她而言是前者也是后者，在两者间无可缝合的裂痕之间，她找不到一个轻松直接的处理方式，她不知道该怎样对待蔺白，只不过是因为她在内心深处都没有办法面对这个终究还是背叛了她的三弟。
　　所以，她只能把所有的愤怒与苦痛都发泄在这个与她没有多大关系，却一直是蔺白得力干将的阿七身上。
　　“宫主，犯人到现在还是什么都不肯说……”
　　“是么？”赫燕霞笑得没有一点温度，她的眼中也黑暗得没有一丝的光亮。“看来到最后还是只能要我亲自出手么？”
　　冷笑着的赫燕霞慢慢一步步靠近着已经奄奄一息的阿七，伸手抚上她那张几乎与梅霜月一模一样的脸。
　　“你真是和她太像……这样的眉眼，这样的嘴唇，这样的鼻梁……”
　　“四妹死了这么些年，说实话，连我都会开始觉得，在我的记忆里，她的样貌变得越来越模糊……”
　　“可是没想到蔺白那小子竟然还能记得这么清楚……”
　　赫燕霞纤长有力的指甲抚摸过阿七殷红的嘴唇和已经添上伤痕的白嫩的脸蛋，仿佛带着无限的温柔与爱意……可是下一刻，赫燕霞却猛的一把将阿七脸上的人皮面具撕了下来，由于撕下的力道太大，阿七脸上好几处都开始冒出了血点，阿七也被这猛烈的疼痛弄得叫出声来。
　　“你顶着我四妹的那张脸，我会对你下不了手……”赫燕霞笑着狠狠捏住了阿七冒着血珠的脸蛋，鲜热的血液沾满了赫燕霞白腻的指间，并顺着她的指头一颗颗滴落下来。
　　“不过还好，你面具底下的那张脸早被你的令主给毁了……这样子，我就算把你弄得不人不鬼，我心里也不会觉得有多少过意不去……”
　　赫燕霞的手轻柔地抚摸着阿七的手，阿七对赫燕霞了解甚深，所以也对她的举动格外害怕，赫燕霞在这种时候对一个人越温柔，就代表一会儿以后她下手更狠……赫燕霞状似安慰的抚摸在阿七眼中无异于地狱的召唤，只要被赫燕霞摸过的地方，皮肤上就会不自禁地冒出鸡皮疙瘩，她的浑身上下也因为漫长的恐惧而瑟瑟发抖。
　　赫燕霞的手指抚摸到阿七的手指，就像触碰到一个精美的艺术品般小心翼翼，可是下一刻从小屋中传出的却是阿七惨烈的尖叫。
　　赫燕霞在一刻之前，轻轻地捏住了阿七的指甲，将其生生从阿七的手上拔了下来，阿七的指间瞬时变得鲜血淋漓。
　　“现在有一些想说话的意愿了么？”看着痛得满脸冷汗的阿七，赫燕霞笑着问她，阿七才被十指连心的痛楚折磨，已经无力得快要虚脱，可是听了赫燕霞的话，她还是坚持着摇了摇头。
　　“求宫主……赐阿七一死，来世……阿七定当牛作马……回报宫主。”
　　“你这死硬的性情倒是像极了你们主子……只不过不知道捱到最后，你还有没有办法再捱得下去……”赫燕霞笑着，让阿七又休息了很久，给了她一些喘息的间隙，等她稍稍从这疼痛中回复时，赫燕霞又笑得一脸灿烂得拔掉了阿七的另一个指甲……
　　顿时，惨痛的呼叫穿过密室的蹭蹭壁障，弥漫在广阔的琼英宫分部，甚至隐隐约约弥散到分部外的层层街道和鲜有人至的城市角落，就像一个无法消除的诅咒，让听到之人都被恐惧的阴影所笼罩。
　　赫燕霞就像一只经验老道的猫，耐心地陪已经再无生路的老鼠玩着它那短暂的一世中最后的游戏，赫燕霞很有耐性，总在拔掉阿七一个指甲之后还给她一些休息的时间，也让她根本拿不准下一次的剧痛会是什么时候再袭来。
　　“你是蔺白最信任的部下，他对你另眼相看，我自然也会将你看得更重……我现在不能拿蔺白怎么样，所以也只能对你下手了……”
　　说着这句话时，赫燕霞脸上仍有笑意，只是笑意却是十分艰难地从脸上挤出。阿七抬着头，此时此刻她的视野已经开始模糊，可是她却仍旧看出赫燕霞那艰难的一笑之中流露出的伤感与不甘，在犹豫着沉默片刻之后，阿七终于开了口。
　　“令主……其实已经不想杀你了……”
　　不知这句话是想为蔺白求情，或者只是单纯想要安慰被兄弟伤得惨痛的赫燕霞，阿七只是觉得她应该把她知道的告诉赫燕霞。
　　“那又怎样？”听到阿七鼓足勇气说的一句话，赫燕霞却只能回以冷冷一笑，“事到如今……你再跟我说这些又有何意义？”
　　“那个时候……你们找到的那片绣了四层芙蓉花的黑布，其实是令主吩咐让我们去做的……”
　　提到那块黑布，赫燕霞脸上的笑容渐渐淡去，之前在找到那块黑布时，赫燕霞便怀疑过这是别人用来迷惑她的东西，只是想要迷惑她，却又做得如此破绽百出，这让赫燕霞也生出过会不会是有人刻意想要给她提醒的念头，却不想这样做的人竟是蔺白。
　　“真正想害你的其实另有其人……他不过是借令主的手一用罢了……”
　　“对方心思细密，他们之中有人对你和你身边的人都很了解，对于琼英宫中诸多秘密也了如指掌……只不过过了这么久，令主和我都看不出他想要的到底是什么……”
　　“后来令主慢慢地就不想杀你了……他说他是想通了，杀了你也已经没有意义了，反而只会让他还对你多生出一份愧疚……”
　　“再后来出了那些事，令主想提醒你有人在暗中想要害你，可是他知道的唯一的线索就是那四层的芙蓉花……”
　　“四层的芙蓉花？”在之前，赫燕霞就对这一个标志感到十分的困惑，如今江湖上都知道芙蓉花是琼英宫的代表，可是对方为何只绣四层，而不像他们现在真正的标志是有五层，这究竟是无意中出了差错，还是对方在刻意暗示着些什么？对于这一点赫燕霞斟酌思考了很久，却一直没有摸到其中的真意。
　　“宫主您可知道，在很早很早之前，就在萧兰珠初创琼英宫时，琼英宫在江湖上的势力并没有如今之盛，当时的琼英宫也不过是一个作风古怪的偏门派别，江湖上人最多非议一下萧兰珠的荒唐行事……一直到几十年之前之前，琼英宫一夕之间在江湖上声名鹊起，琼英宫也从一个古怪的门派摇身一变成为一个手段残忍人见人怕的魔教……”
　　“琼英宫的标志变成五层的芙蓉花是从宫主您的师父幽露瑶才起的，可是在幽露瑶之前，琼英宫以芙蓉为形，一直都只有四层花瓣……”
　　经阿七如此一提醒，赫燕霞不自主地警觉起来。“你的意思是……蔺白给我的那四层花瓣的芙蓉花，是想要告诉我让我从琼英宫自己的历史查起来么？”
　　“令主也是在一次极为意外的情况下发现了这个东西，最开始他只觉得这个符号像极了琼英宫的芙蓉，后来多番查探才发现了刚才我跟宫主说的那些事情……现在大家都只记得琼英宫的符号是五层花瓣的芙蓉，那是因为之前幽露瑶曾大范围的销毁曾经的东西，所以如今留下来前代的东西都已经很少……至于她为什么要这么做，我们至今也不知道……”
　　“幽露瑶……”听到这个名字，赫燕霞沉默了很久，她想起上一次抓住阿七时那个曾与她过招的人，她还记得听到那个声音时从脚底升起的毛骨悚然的感觉，那个明明已经死去的人为何会又一次出现？那一个她费尽心思手段用绝才终于摆脱的，缠绕了她多少年的可怕梦魇……那个声音到底是真是假，赫燕霞真的不愿去细想。
　　“阿七之所以说这么多，只是希望宫主可以念在与令主多年姐弟情谊能够放过他……令主如今无心与您抗争，他甚至都没剩下多少继续活下去的愿望，如果您想要杀了他，他定然也不会还手……”
　　“只是……阿七还是希望……令主可以活下去……”
　　阿七的脸上少了人皮面具，只剩下一片形状被扭曲的五官，她的鼻梁与颧骨都被打碎，她的皮肤上有长期被药物浸泡留下的淡淡红斑，赫燕霞曾听蔺白说起，阿七曾经也是一个绝世的美人，如今却因为蔺白的一己私欲变得不人不鬼。
　　“即使他这样对你，你仍旧还是将他看得比你更重么？”赫燕霞一直无法理解阿七对蔺白那种无条件的服从与爱慕，如今看着她这张惨不忍睹的脸，赫燕霞心中的迷惑愈发地强烈。
　　“阿七这条命是令主捡回来的，阿七从小就跟着令主，这世上除了令主之外，其他的一切都对我都没有任何意义……”
　　“他让我往右我不会往左，他让我今日死，我绝不会多拖一刻……”
　　“你还真是一只忠心的狗……”赫燕霞冷冷笑道，“所以说……即便一直以来他心中想的都是另一个人，你也能毫无芥蒂地全身心放在他身上么？”
　　阿七闻言却突然笑了，苦涩与一种自欺似的幸福感在她的脸上交杂。
　　“宫主……若你有一天也如我这般爱上一个人，你便知道这样的事情是完全由不得你做主的……”
　　阿七的神情淡然而坚定，就像那些爱而不得却一直无法放手的人，同样的神情，同样的绝望和疯狂……就像蔺白，就像梅霜月，就像幽露瑶……
　　赫燕霞以前一直都以为自己不会沦落到这样可怜又痛苦的境地，她从来都只会控制着自己朝着自己的目标坚定前行，无所谓手段无所谓道德，只要知道自己在一步步靠近着那个目标，她就还有继续在这个世上存活下去的理由和力量……
　　可是看着阿七那种笃定的神情，赫燕霞的心中突然有了一丝微不可见的动摇……她突然没有办法确定自己可以顺着心中设想的道路一直走下去，不知道什么时候开始，她发觉自己已经一点点偏离了原来的方向，朝着一个原来甚至从未想过的目标迈出了脚步……
　　她仿佛可以感觉到这些人强烈而痛苦的心悸，那些相似的心悸带动着她的，让她觉得自己会和这些人越来越接近……仿佛那些慢慢被她接近着的东西才是她最真实的本质。
　　“你觉得我有可能变成那样么？”对于心生的恐惧，赫燕霞并没有选择坦然接受，而是像听到一个好笑的笑话那样冷冷一笑。
　　阿七的话让赫燕霞有了一种突然袭来的恐惧，就像是为了掩饰这样的恐惧，赫燕霞的表情有一次回到了对一切都无所谓的冷漠之中。
　　“宫主一直都是一个有人情味的人，只不过后来那些性情被太多东西掩盖起来罢了……”
　　“以前令主和我说过，你们姐弟妹四人里，或许真的只有他才是最了解你的人……雷霆令主她对你的爱慕太深，所以她看到的从来都不会是你最真实的一面，只会选择性去相信那些美好的幻觉。而赤火令主本性单纯，从小到大又只晓得找你打架，她对你的感情太过简单，她甚至没有生出进一步探究你心性的愿望……”
　　“整个琼英宫里只有他，对你始终抱有了解的愿望，一直在一个不远不近的位置观察你，他够聪明，也没有被爱恋蒙住了双眼……他不能说他是你们四人中与你最亲近的那一个，可是他却是最了解你不过的一个……”
　　“你跟我说这些……是想要让我知道自己还有哪里像个人么？”赫燕霞仿佛在嘲笑阿七在说大话，可是笑意还未散去，便有人踏着步子走进屋子里，打断了赫燕霞的话。
　　“大姐你如果没一点人情味，又怎么会留着阿七和我活到现在？”
　　赫燕霞回过头去，站在她身后之人正是这些天她派出众多部下去寻的蔺白，可是见他自投罗网，赫燕霞却没有一丝意外，也没有一丝开心。
　　此时此刻，蔺白的身上满身是血，他手中的长剑也在一直不停地滴着不知是他还是别人的血，一身雪白的衣服已被血液染的通红。
　　“你不自己找一个我找不到的地方隐姓埋名，偷偷躲起来过完一生，为何现在还要回来找我？”
　　赫燕霞毫无表情地问着蔺白，没有愤怒，没有失望，只是看似没有一丝情感波动的陈述着这句话。
　　“因为我还有没有做完的事，和没来得及带走的东西……”
　　蔺白说完提剑砍向锁住阿七的铁链，与他预想中的相反，赫燕霞非但没有阻拦，反而放手让他将阿七救出。
　　“大姐你……为什么……”
　　这种意外的感觉让蔺白楞了很久，以他对赫燕霞的了解，若他返回琼英宫，他这大姐绝对不可能放过他，可是现在她却放任自己当着她的面把阿七救走。他将阿七解开之后，将她搂在自己的怀中，被折磨日久的阿七软绵绵地摊在了他的身上，不知是因为痛苦还是因为蔺白来救她的这一举动，阿七不多时就已泪流满面。
　　“我放你一条生路，可你还偏偏要回来送死……”低着头的赫燕霞脸上一片阴影，让人看不清她的表情，蔺白还没想明白赫燕霞这句到底是什么意思，下一刻，一只巨大的精钢笼子已经猛地从他的头上罩下，将他的退路封得严严实实。
　　“你我相识这么多年，我是什么样的人你难道还不了解么？”赫燕霞看着被关在精钢笼子中的蔺白和阿七，突然放声大笑起来，她的笑声之中融入了深厚内力，直震得蔺白和阿七耳根发痛心慌气短，那一刻的赫燕霞看起来便是江湖上一直传言的那个魔头的形象，仿佛下一刻就会做出让人毛骨悚然的恶事。
　　“到了如今的情形，像我这样的恶人，又怎么可能放过你……”
　　“也不知是你把我想得太善良，还是你觉得我真会因为多年情谊就饶过你……”
　　赫燕霞笑得厉害，可是一抬头，蔺白却仍能看见她眼中难以掩藏的悲哀。
　　“我就是要让所有人都憎我怕我，我赫燕霞和琼英宫才能真正地恶名远播……在他们心中我越像一个恶鬼，我在这世上才能活得越长……”
　　“三弟你怎么就能愚钝到连这一点都想不明白……”
　　面对赫燕霞难以抑制的痛苦，蔺白的脸色却平静如水，甚至还有一种求得解脱的坦然。
　　“大姐，你说的我都懂……”
　　“如果我逃了，你就可以让阿七替我死……你可以将她折磨得人不像人，鬼不像鬼……让她又一次成为你在江湖上令人闻风丧胆的新传说，而我便成了那个不知死在了何地的背叛者……”
　　蔺白将阿七紧紧抱在怀中，虽然怀中之人是个脸脸都没有的可怕怪物，可他的动作却温柔得像是在对待一件绝世的珍宝。
　　“可是我已经欠她太多……也只想求大姐能够以我一命换她一命，让她离开这些无谓的纷争，以后觅一处山清水秀之地，找一个如意郎君，平安快乐地过完一生……”
　　“阿七决不愿抛下令主独自苟活！”虽然阿七已经被折磨得半死，可是听到蔺白的话仍然激动地以她最大的气力表示反对。
　　“你这傻孩子……”蔺白温和地笑着，伸手抚上了阿七背后的穴位，他只稍稍运力一点，阿七没多久便在他怀中软瘫了下来，陷入了平静的睡眠之中。
　　“你当真想要这样？”
　　赫燕霞严肃地问道。
　　“只求大姐能把她送进苜蓿山，白河仙人先前曾与我有约，她答应我替我做一件事，不管是救人或是杀人……”
　　“如果是她的话，也许还有几分可能能让阿七过上一个普通人的生活……”
　　蔺白低头看着怀中的无脸女子，他的脸上有阿七清醒时根本没可能看到的温柔笑意，也不知这样的表情若有一天真让清醒的阿七看到，她又会是怎样的心情。
　　“我倒从未看出你将阿七看得这样重……”
　　“大概真到快死的时候，人才能坦然面对自己的心意吧……”
　　“不过事到如今再说这些也没意义了……”
　　作者有话要说：因为好多细节都忘了，总觉得写着还有bug……
　　大家先将就着看，可能过两天还会改……


第96章 云散（六）
　　阴暗的地牢之中,蔺白的声音依旧温润如常。 在他不远处的牢笼之外，赫燕霞点着小灯,隔着一根根将她三弟分开的铁栏,看着那个娓娓述说着一个故事的蔺白。
　　他的声音听起来就像来自另一个世界,总有种不真实的感觉，赫燕霞恍惚能听到他说的每一个词语,可是那些词语连起来又是什么却令她没办法辨识。
　　“就当听了一个不想干的故事……”在最开始时，在蔺白提起这个话题时他这么和她说道，如今她听着这些已经过去了多年事情时,当真恍如坠入一个无法逃脱的梦境，给她一种难辨真假的窒息感。
　　故事的开始,她还是琼英宫中那个与谁都不亲善的孤傲的少女，没有朋友，没有任何信任的人，那时候宫中唯一与别人不同的只有那个会给她做好吃的马婆婆，以及那个令她既恨又怕的幽露瑶。
　　她在琼英宫中和任何人都没有搭上关系，就像一个从不与群鸟同飞的孤鹰，可是有一天麻烦却自然找上了门，一个叫桑凤凤的单纯少女突然跑到她面前说要与她打一场，因为听说她是年轻一代中最有天分，还是琼英宫宫主幽露瑶最常召见的一个徒儿。
　　赫燕霞烦她至极，可是却耐不住她软磨硬泡，终于有一天以想要赶快结束麻烦的心态和她打了一架，谁知道输给赫燕霞的桑凤凤却从此缠上了赫燕霞，每次都说一定会赢过她，却又每次都在她手下惨败。
　　赫燕霞一开始对这个不知道从哪儿冒出来的挑战者不胜其烦，可是时间久了，却也习惯了这个吵闹家伙的存在，以至于当有一天这个家伙没来找她挑战的时候她还觉得有些莫名的不习惯。
　　后来她才晓得，原来是桑凤凤的另一位朋友让她别再做这样的事情，而那另一个人就是当时只有十一岁的蔺白。
　　蔺白与桑凤凤还有梅霜月是在同一年被捡进琼英宫的孤儿，从小一起吃一起睡一起上课，虽然桑凤凤一直看不惯蔺白那冷漠的性子，可是几人从小一起成长起来的情谊却是旁人难比的。
　　而桑凤凤之所以会那么仇视赫燕霞，只是源于赫燕霞一次对梅霜月无意的搭救，让梅霜月从此对这个幽露瑶最重视的弟子另眼相看，从小就疼爱梅霜月异常的桑凤凤对这个突然冒出来的赫燕霞各样看不惯，于是便有事没事跑去找茬，可是楞是一次都没能赢过她。
　　“你知道那时候我跟二姐说了一句什么让她后来就不再去找你了？”说道此处蔺白状似调侃地笑了起来，想起桑凤凤当年的样子，赫燕霞也只得无奈地笑起来，问蔺白到底说了什么。
　　“我那会跟她说了很多她都从来不听，直到有一次我真正看破了她的心思，就跟她说，你这样每次都输给赫燕霞，只会让四妹觉得她更强你更弱，反倒会让她更关注那个人……”
　　赫燕霞说蔺白果然从小就能看破别人的心思，蔺白却笑笑说，知道的太多有时候也不是好事。
　　后来赫燕霞终于有一次主动去找了桑凤凤，或许只是因为少年心性耐不住寂寞，对于一个好容易才出现的打破她平淡生活的人的有种类似友情的珍视，赫燕霞带着一些糕点去探望那个被她打得再也不来找她的桑凤凤，却从此认识了一直和桑凤凤交好的蔺白和梅霜月，之后几人时常相约去马婆婆处吃东西，日子长久便慢慢成为情同姊妹的至交好友。
　　也许是那时的赫燕霞本就是一个看起来冷漠和不主动的人，有个梅霜月那种甜美的小女孩一直黏在她身边，倒是让她觉得多少是种心灵上的抚慰，后来她与梅霜月也走得越来越近。相比一直跟她找茬的桑凤凤和个性比她更冷漠的蔺白，只有梅霜月那样的性子才算能将赫燕霞的尖刻冷漠融合下来，她与赫燕霞也一直是走得最近的一个，因此在几个弟妹里面，赫燕霞从来最疼的都是梅霜月。
　　梅霜月从一开始便对赫燕霞有一种仰望崇拜的态度，加之她性格懦弱，每一次又都有赫燕霞跳出来替她解围，后来她对于赫燕霞的仰望便越发地强烈深刻，不知何时这样的情感积累到一个程度之后，她对赫燕霞的感情突然之间就变了质。
　　那时候蔺白是最早发现这一点的人，他也是从梅霜月痴恋赫燕霞开始就一直陪在她身边的人。从那时候开始，梅霜月无法自控地爱上了赫燕霞，她那些痴心的举动就连心思单纯的桑凤凤也看出不对劲的地方，只有赫燕霞一直对梅霜月的感情毫无察觉毫无回应，也许她不过是故意装作没有看出来罢了。
　　梅霜月开始嫉妒赫燕霞身边的每一个女人，她开始想要取代赫燕霞身边的那些人，可是却发现即便自己娇艳如花，赫燕霞也从来没有将她当作一个女人来看待，而是一直把她当作跟在自己身后的小女孩。
　　后来她豁出一切去引诱赫燕霞，最后却又被她拒绝，她伤心之下答应嫁给玄冥教的曹炎，谁想赫燕霞竟会又带着人去把她抢了回来。在赫燕霞看来，她只是希望梅霜月嫁给一个能真心疼她的人，不希望她以后过得不开心，可是对于梅霜月来说，赫燕霞这样的举动却无异于将她推入了绝望的深渊。
　　“那时候四妹只想离你越远越好，只想这一生都不再见你……可是你却偏偏把她带了回来，你不给她她想要的，却还要把她绑在身边，那样的痛苦你不明白，可是我却知道得清楚……后来四妹才会陷入魔道，只可惜连我也没能把她拉回来……”
　　说到梅霜月，蔺白与赫燕霞都沉默了很久，蔺白看了看赫燕霞，就像终于下定决心似的跟她开了口。
　　“大姐你可知道琼英宫中，有种可以迷人心智的东西……可以用来控制别人的感情……”
　　闻言赫燕霞抬起头来，注视着与她说这话的蔺白。
　　“你是说**之术？”
　　“**之术至多能够迷人一时，而且这术法对于施法之人的精力也有极大的消耗，是以就算内力充盈的人也不能在这术法上坚持多久……”
　　一瞬间，赫燕霞突然想起幽露瑶曾和她说过的话，想起传说中的痴情蛊和绝情蛊，赫燕霞记得幽露瑶说这话时不屑却悲伤的神情，说世上怎么可能会有这样的东西。
　　“以前你跟我说过，四妹是中了痴情蛊而死……”
　　想到这东西，赫燕霞想起有一次蔺白与她说过的话，也不知那时候他是不是已经开始放弃想要杀掉自己的念头，所以才会把梅霜月的事和他心中的恨意对她全盘托出。霜月死于痴情蛊这件事，曾让赫燕霞心中伤感怅惘了很久，她知道自己欠霜月的实在太多，可惜这一生她已经无法再补偿。
　　“其实四妹本想把那痴情蛊的另一半用在你身上的……”
　　听到蔺白的话，赫燕霞有些惊异地睁大了双眼，蔺白见她如此惊讶丝毫不觉意外，只顺着他说出的话继续说了下去。
　　“以前她听过琼英宫的传说，那个痴情蛊可以让两个本不相爱的人爱上对方，从此生死相依不离不弃……”
　　“那时候四妹对你早已入了魔，就算你对她的感情是假，真是由你体内的蛊虫控制而生，她也想和你像一对恩爱的情人一样厮守终生……可是……”
　　“可是这样的蛊又怎么可能会有……”赫燕霞猜到了蔺白的下半句话，将他没有说出口的东西接了出来，蔺白点点头，无奈地一笑。
　　“是啊……也只有四妹那么傻，还相信真的会有可以控制人心性的东西……”
　　“可是那时候的我，竟然跟她一样傻……”
　　赫燕霞不懂蔺白所指，疑惑地看着他。
　　“她想要在你不知情的时候让你吃下那个痴情蛊，那时候四妹除你之外，最信任的人就是我，所以她只告诉了我一个人，可那时候我却动了私心，我偷偷瞒着她把另一粒装着蛊虫的药丸换成了假的……而我自己和她一起，吃下了那两颗真正的痴情蛊……”
　　“你……”
　　赫燕霞被蔺白所说之事惊呆，开着口许久没说出话来。
　　“那时候她对你有多痴迷，我对她便有多痴迷……对她来说，即便让你因为蛊虫的控制改变，她也想和你变成伉俪情深的爱侣，而这样的心思，其实我与她完全没有差别……也许正是因为这样，我才是整个琼英宫中最能理解她的人……”
　　“痴情蛊在最开始的确会因为那一双蛊虫的作用而让人产生改变，像我总是时时刻刻能够感应到她的感受，能够感觉到她离自己有多近或者多远，或是她的身上还有怎样的疼痛，当她悲伤时我也会莫名感受到一股难以控制的悲伤，当她快乐时，我也会跟着她一起快乐起来……”
　　“我和她就像双生子一样无限地靠近着彼此，可是说到底这样的东西也不算是真正的爱……可是还没等她真的爱上我，霜月便发现了这件事……”
　　蔺白所说的一切让赫燕霞感到震惊，如果当初吃下那另一颗痴情蛊的人是自己，她不知会不会因为时刻感受到梅霜月的存在而让她们之间的关系发生怎样的改变，也许在那时候她就会和梅霜月一起死在这上面，或也许她们便不会像当时那样，让梅霜月抱恨而死，而让她抱憾终生……
　　“她知道事实上是我而不是你吃下了痴情蛊之后，并没有像我想象中一样那么生气……她那时候只是笑，一句话不说地笑了很久，然后就突然哭了起来……”
　　“她说大概这就是命了，就算她机关算尽，不属于她的东西终究不会属于她……”
　　“有一阵子，霜月就像认命了一般和我走得非常近，那时候连你都说不如让她嫁给我……我本以为我和她就会这样一辈子过下去，其实这样也不错，可是有一天我们却发现，我们因为那个蛊虫的关系变得非常的奇怪……”
　　“说到底……是那个东西还是没办法改变人的感情么……”赫燕霞言带嘲讽，说着这句话时她想到了那个曾经令她又恨又怕的师父幽露瑶，曾经强大如她的人也会因为这痴情蛊和绝情蛊的传言伤感不已，可是那时候看着她痛苦如此，赫燕霞的心中却有些隐约的快意，如今想来，当初的自己当真是弱小到令自己厌恶的程度。
　　“不，事实上……痴情蛊并非完全没有一些作用，只不过它影响你感情的方式绝不是我当初可以想到的任一种……”
　　赫燕霞有些意外地看着蔺白，她没想到他竟然说那个蛊真的有作用，在她的意识里，那几乎是根本不可能会发生的一件事。
　　“痴情蛊它不会简简单单地让两个人爱上彼此，而是让他们都变得越发疯狂残忍，变得在这个世界上只有彼此才能够理解对方……”
　　“它不过是要把两个人逼上绝路，于是他们的救命稻草就只剩下对方一个人……”
　　“大姐那时候的心思没在我们身上，或者说是你刻意在逃避四妹的存在才会故意不去了解她的一切……那个时候，我和霜月便是两个无人可以拯救的妖魔……”
　　赫燕霞不懂蔺白为何要把自己说得那样坏，可是听到之后的东西，她才觉得蔺白说得根本没有差。
　　“痴情蛊在我和霜月的体内作用之后，我和她都变得越来越嗜血，越来越残忍，我们控制不了杀人的冲动，我们都必须靠着鲜血喂养体内蛊虫才能勉强活下去……”
　　“这样的日子过了没多久，霜月便再也忍受不了，有一天她跟我说，她已经不想再这么活下去，可是在她死之前，她只想能有一段日子能够把你留在她身边……我没有办法拒绝她的要求，所以便跟着她一起做了琼英宫的背叛者……”
　　也许是蔺白的话让赫燕霞想起曾经历过的叛变，那时候的震怒与折磨赫燕霞不愿再想起一次，而令她最最痛苦的是，在她还没想好怎么处置那个伤她至深的梅霜月之前，那个丫头已经先一步离开了人世。让她就像想抓住一把无形的清风，就算握得手心生疼，手中也只能有一片虚幻和空无。
　　“那之后……你一直都是这么活下来的么？”理解了蔺白的话，赫燕霞不带任何感□彩地问着蔺白，若是木头在这儿，或许便会憎恶她这种对于无辜之人如此漠然的态度吧，可是对着这个再一次背叛了她的三弟，她却找不到其他的表情来面对了。
　　“其实……在霜月死之前我便已经没有继续活下去的**了，可是那家伙却逼着我要替她好好活下去……”
　　赫燕霞不解地看着蔺白，蔺白的眼中有无尽的悔恨与伤感，那些抹不去的情感像一潭看不到尽头的泥沼，将所有注视之人都吸入其中。
　　“那傻子到底做了什么？”
　　“这个世上可以解开痴情蛊的方法只有一个，就是有人愿意以身育蛊，以自己的身体为养料……在被蛊虫噬咬七七四十九天不死之后，才能以其五脏六腑作药引，做出可以解开这蛊的解药……”
　　“霜月为了能够让我得解脱，去求得了这个残忍至极的方子才为我做出解药的药引，她说想让我能替她好好活下去，可是却不知我活着的这些年每一天都像是呆在人间地狱……”
　　赫燕霞为蔺白所说震惊，她不知这些骇人听闻的过去，也不知梅霜月曾经承受过如此的痛苦……
　　如果当时吃下了解药的人是她，或许她也会变得如蔺白一样疯狂。
　　“其实之前将那些毒药暗器交给别人，只不过是因为他们告诉我，可以有一种能让霜月的尸身再再如活人般活动的傀儡之术……”
　　“那时候我恨透了大姐，心中又对再见霜月这一件事渴望至死……所以我便将那些东西全都交了出去……”
　　“可是后来看着你生无可恋的样子，我突然一下子不知道自己在做些什么……”蔺白自嘲似的笑了起来，“只怕我若真是把你害死了，四妹在地下也不会饶过我吧……”
　　蔺白的坦白让赫燕霞无言以对，她沉默地看着这个和自己一起长大的三弟，如此的陌生却又熟悉。
　　不知道如何回应，赫燕霞只得大笑，笑得眼中发酸，可是常年的习惯却让她表现不出一丝的软弱……即便此时此刻的她心痛到了极点。
　　“以前我真的从没想过，有一天我们几个会变成这样……”
　　地牢中明灭的灯光照在蔺白的脸上，赫燕霞看不清他的表情，她觉得在她和他之间不知何时已经隔开了一道无法跨越的距离，连同已经死去的霜月和已经离开了琼英宫的桑凤凤。
　　“以前你的武功最坏，一直要靠着我和你二姐护着才不会有人欺负你……你和霜月还不一样，她被欺负了就揉着眼睛哭，可你却像是什么都无所谓似的……”
　　“反正已经被揍了，再哭又有什么用……”
　　“明明脑袋那么好用，却从来不花心思在功夫上，到后来只怕是连四妹也打不过了……”
　　“我只不过是认命罢了……我也不像你和二姐，天生就是学武的奇才……”
　　“后来我用了手段把你二姐挤出万魈刀法传人的名单，她还生了我很久的气，那时候就连霜月劝她都没用，就你说了几句话就把她劝下来……”
　　“二姐那个脑子，如果我不跟她点破，大概她一辈子都不会想明白那只是大姐你想保护她而已……”
　　赫燕霞与蔺白就像是在闲话家常一般，说着那些已经过去多年的故事，仿佛一切一如从前，什么都不曾改变。
　　“可是你明明从小到大都这么聪明，却偏偏要跟着四妹一起来反我……我知道你只是太痴迷四妹被她蛊惑，事后也不找你追究此事……没想到你竟然又一次做了同样的事，而且在我放你一条生路的时候，你居然还不怕死地闯回来逼着我杀了你……”
　　赫燕霞的声音越来越大，在气愤的怒骂之中，她不自主地融入了深厚的内力，而听着这话的蔺白并未运力抵抗，不一会双耳就流下了两道鲜血。
　　“你还记得以前我们结拜时曾说过什么吗？”
　　说到这句话时，赫燕霞的双眼终于抵御不住地变红，她并非一个脆弱的人，可是想到曾经的过往竟是令她心酸至此。
　　“我们几个人发誓，有生之年，必定凝聚一心，就如血□融，至死不分彼此……”
　　蔺白的声线一如往常，可是也带上了难掩的伤感。
　　“如今四妹已经死了，二妹也离开了琼英宫……而你也竟是一次又一次地背叛我……”
　　“我们当初立下的誓言便像一个笑话一样……”
　　像是在掩盖自己强烈的心痛，赫燕霞的笑声张狂浮夸，几近疯狂。
　　蔺白一直看着狂笑不止的赫燕霞沉默不语，笑到最后，赫燕霞的眼角终于有了一丝让人难以察觉的湿润。
　　“我不会杀你，可我也不想再见你了……”
　　“四弟……你自己保重吧……”
　　说完这句话，赫燕霞头也不回地离开了蔺白所在的地牢，不顾身后一直呼唤着她名字的蔺白，她关上了沉重的牢门，片刻前牢中传出的声音已经变成了一片可怕的静默。
　　他们姐弟几人，终于还是像风吹云散般四处凋零，只得分道扬镳，各有各的路了。
　　一瞬间，赫燕霞想起曾经的算命师傅说的，她是孤鸾入命，身边的人都会因她陷入惨境，一生中少有朋友，难有陪伴到老之人。她想起她师父曾经跟她说过的话，说赫燕霞和她自己简直太像，到最后注定会众叛亲离，孤独终老。
　　从前她还不屑，却没想到有一天，这一切还是成了真。


第97章 三星合（一）
　　寂静无声的夜晚,赫燕霞仿佛可以听得到一切的声音。
　　微弱的风声，一片片树叶沙沙作响的声音,几只鸟时停时起的清亮鸣叫,她甚至可以听得到自己心跳的声音,和身体内血液流动的声音。
　　可是这极度的安静仍旧没办法让她的内心平静下来,那些躁动的情绪几乎要冲破她的胸腔,撕裂她的整个身体。
　　从夜幕降下一直坐到夜深,赫燕霞终于听到那些细微声响之间传来的异动，有个人的脚步声在慢慢靠近。
　　从脚步声来判断,这个人的轻功不算太好,而这半夜三更可以直接靠近她的居所的,只有她那几个亲信的手下。
　　果然没有多久，她的房门口传来属下的请示声。赫燕霞无奈地笑了笑,让下属进来回报，她的脸上又瞬间挂上以往精明。
　　“属下按宫主所说去查探了大津北方几州，果然在好些地方都已有大军集结……”
　　赫燕霞听着下属的回报，眼神却空茫地看着房间里的某个点，下属不知赫燕霞有没有听进去，正在犹豫要不要继续说时，赫燕霞接着他的话说了下去。
　　“那个孩子……果然像极了她……说到底还是她亲手带大的孩子……”
　　“宫主你是说……赫连元嘉他也是站在她那边的么……”下属不明白赫燕霞那一句感叹所指，还以为是她有新的东西让他去查探。
　　“不，他和她太像，两人都是太有野心的人……她为了保护已经得来的一切，一定会防备那个孩子，而元嘉为了有一天可以掌控一切，也一定会想方设法地除掉她……他们二人必定不能共存……”
　　“那宫主您觉得这一局谁会赢？”下属小心地抬头，想要探明赫燕霞的意思，赫燕霞沉吟许久，只是笑着摇了摇头。
　　“那孩子太过聪明，从小就知道怎么隐藏自己的真正意图，为了能在她身边安然地生存下去，故意把自己弄得跟个什么都不懂的纨绔子弟一样，以前还把我和所有人都骗过去了……这样的敏锐心机，恐怕是算计如她也比不过……”
　　“只不过褚家的势力扎根太深，遍布大津各地各州，遍布朝廷与各大军事要塞，元嘉再聪明也只是一个羽翼未丰的傀儡，他就算不想做傀儡，只怕也要一直做下去……否则只要褚家一发现他有丁点异心，就会即刻将他拔除……”
　　“此外……宫主您让我调查的翟氏一族，最近是有人与他们家族中人碰过头……”
　　“哦？”赫燕霞显得颇有兴致，示意属下说下去。
　　“前些天我照宫主说的，拿了一些万合殿的汤给他们下人一灌，他们就把什么都说了……”
　　“那么与他们接头之人到底是谁？”
　　“是从前定远大将军的儿子，任锡城……”
　　赫燕霞听到这个名字神情不自主地顿了一顿，可是却也丝毫不觉得意外。
　　“这倒是一步好棋……元嘉这孩子是真聪明……”
　　“从前翟氏一族一直都是定远大将军的亲信势力，后来若不是褚家当权处处迫害，他们也不会叛走流散到漠北那么荒凉的地方去……”
　　“派从前老主子的儿子去招安，翟氏一族肯定多少也会买些帐……而定远将军又是在褚家的迫害之下才会凄惨死在狱中，他的儿子和元嘉站在一边，也就表明元嘉已经站在了褚家的对面……先不管他是不是真心想合作，他表明了这样的姿态，恨褚家入骨的翟氏一定会对这个局有兴趣……”
　　“只是翟氏如今已流落漠北，手上残兵也完全没办法跟大津的卫对抗……”下属有些困惑地问道，他和所有人一样，在他们看来，如今所剩兵力不如从前二十分之一的翟氏一族不可能对褚家造成任何威胁，赫连元嘉就算拉拢他们也不会改变大津的时局半点，反而会有让褚家发现他有异心的可能，反而让自己陷入危险的境地。
　　“从前先帝的亲信在褚家当权后都被一一拔除，但是这些势力虽然消亡大半，许多血脉却在各种因缘之下留存，如若能将这些忠于先皇的势力集结起来，那也是一股不容小觑的力量……”
　　“而翟氏一族一向骁勇善战，若有他们引领，由他们训练将士兵卒，再用上他们当年运用纯熟的翟氏三十二阵法以对敌，元嘉这一边也算是多了一些胜算……”
　　“只是不管怎么说，如今想要靠着这些想和褚家抗衡还是太弱小了……”
　　“那属下之后还是继续调查清楚任锡城等人的行动，回来跟宫主回报！”属下向赫燕霞行礼，本打算赫燕霞让他退下就离开，谁知赫燕霞却忽然叫住了他，说还有别的任务让他去做。
　　“冀国的那个国师似乎很有趣，你去派人把他查清楚……他和什么人有关系，或者他还有没有别的目的……”
　　下属不明赫燕霞为何又将目光放到了跟大津没一点关系的冀国国师身上，可是宫主之命他就算有九个胆子也不敢违背，于是只有老老实实地领命，说自己一定尽力去查。
　　赫燕霞打发他出去之后，又一个人陷入了长久的沉默之中，脸上精明果敢的神情随着下属的离去也一点点地散去。
　　窗外月色明亮，朦胧的光芒如同纱帘笼罩在身上，赫燕霞觉得自己已经和这整个所有的一切隔开，整个世界只剩下她一个人。
　　她不愿再去想什么大津大厉，不愿想褚家和那个傀儡般的孩子，不愿去想琼英宫和江湖上所有恨琼英宫入骨的门派，不愿去想她师父，不愿去想自己的身世和仇恨，不愿去想那些和她一起长大的梅霜月，桑凤凤还有蔺白……
　　只希望一切都能回到还未被玷污毁灭的从前，那时候蔺白还没背叛她，桑凤凤还未离开，四妹没有死……或是说她还没有进入琼英宫，她还是心中怀揣着美好梦想的天真稚童，她还有一个疼爱她的母亲，和一个手眼通天的父亲……那时候，她还不是如今的赫燕霞……
　　＃＃＃
　　在贺州去昌州的路上，一辆马车在蜿蜒的小道上马不停蹄地前行着。马车前有一个一身黑衣的小厮奋力地赶着车，几匹膘肥体壮的骏马正拉着一个只够三四人坐的小车飞快地在一片青山绿水中移动着。
　　马车里坐的只有两个人。
　　一人一身碧色襦裙，肩上批着一件色泽光鲜的轻裘，在她旁边，一位老妇身着一身与她丝毫不相称的金色短袄，一脸忧色地看着那个一身碧绿的年轻女子。
　　“穆姑娘你也是太心急……宫主既然让你在贺州等她就一定有她的理由，你何必要时时刻刻都呆在她身边……你这样赶回去找她，宫主一定会怪罪她那些属下办事不利，没把你好好看好，到时候那些人肯定逃不掉宫主的责罚的……”
　　“现在你执意要回来，也只有我这把老骨头宫主还坑卖一些面子……要不他们那些人，还不知要怎么倒霉呢……”
　　马婆婆状似无奈地摇头，穆紫杉却只冷冷看着车窗外，并没有心思和马婆婆搭话。
　　“我只说我一个人去找她就好，不需要人护送，也不需要人看守……我只不过是想要见她一面……”
　　穆紫杉并没有想太多，或许只是不敢想太多，她心中的真意随着她迷离的双眼流露出来，也许只有在她无暇顾及如何伪装自己时，她最真实的一面才会被人看到。
　　穆紫杉回头时，发现马婆婆正长久地看着她，仿佛从她眼中发现了什么似的。穆紫杉意识到马婆婆的目光，这才有些不自在地将眼神转向另一个方向。
　　“我倒是从没想到……你会真的就这么爱上宫主了……”马婆婆像是在感叹什么似的对穆紫杉说道，被戳破了心事的穆紫杉有些震惊震怒地看着马婆婆，可是嘴里却说不出任何反驳的话。
　　穆紫杉的心口又传来阵阵隐痛，虽然她早已习惯这不时传来的折磨，也学会了运气抵御让疼痛稍微减轻，可是此时此刻，心事被人戳破之后，这早已习惯的痛感却变得那么难以防备。
　　“我是从一开始就知道她不会轻易杀了你……看她一开始的样子，虽然自己不承认，可是明显是对你有着超常的兴趣……后来看她爱上你我也丝毫没觉得意外，她那样的性子像极了我年轻的时候，她会被你吸引真是再正常不过……”
　　听着马婆婆所说的话，穆紫杉想起从她进入琼英宫以来的一切，从被赫燕霞抓到，被她往死里折磨又被她费劲心思保住性命，被她不惜自己性命相救，到后来二人渐渐习惯了那种暧昧的感情……
　　圈兄弟背叛的最痛苦的时候，她却刻意将穆紫杉支开，或许是不想让她再看到自己残暴的一面，或许只是不愿意让她目睹自己的脆弱。可是被支开的穆紫杉却怎样也放心不下那个一直只晓得维持着一个恶鬼形象的家伙，穆紫杉知道得很清楚，赫燕霞事实上是多么外强中干的一个人。
　　“我只不过是想去陪在她身边……”没理会马婆婆说的那些，穆紫杉只是说着状似无关的话，想要岔开这个让她心口发疼的话题。
　　“我是一直看着他们几个人从小长大的，赫燕霞那个孩子看起来精明又警惕，其实却是最感情用事的……”
　　“这孩子从小遭遇了剧变，之后又一直在琼英宫长大，小小年纪就看惯了各种心机和残忍……虽然她是慢慢变得对所有人都不那么信任，可是只要对谁生出了那样的情谊，她便会全心全意地相信那个人……”
　　“所以当年梅霜月联合几位长老想要推翻她，被最亲信的姐妹背叛的痛苦让她一下子就失了平日里该有的决绝果断，好几次该对梅霜月下死手的时候她也没忍心杀了她，就因为这样，那会儿她几乎是被逼到了命悬一线的境地……不是我自己居功，若不是那会儿有我出手救她，琼英宫到现在只怕早就散了……”
　　穆紫杉有些不明所以地看着马婆婆，“就算宫主不是赫燕霞，也总有别人来当这琼英宫的宫主，推翻了赫燕霞……蔺白，梅霜月，或是桑凤凤，有谁不能做？”
　　“那几个孩子我再了解不过，其实这一点赫燕霞她自己也知道，这个宫主的位置，也只有她一个人能坐……”
　　“只可惜……这孩子若是出了错，只怕会比其他人都更致命……”
　　”她只要信7一个人，你想要骗她几乎是易如反掌……””我只怕有一天……赫燕霞就要栽在这一点上……”马婆婆的目光深邃不见底，被她用那样的眼神盯着，穆紫杉仿佛有种被剥光剖净的感觉，仿佛马婆婆可以看穿她的所有心事……这样的想法让穆紫杉觉得浑身发冷发痛，就像一根根刺骨的钢钉刺入肌肤，直穿骨骼……


第98章 三星合（二）
　　穆紫杉很少会看见赫燕霞那么脆弱的表情。
　　平日里她都是那个任谁都无法打倒的大魔头，从来都是让别人心生惧意的一类人,却不知她在没有人看得见的时候也会像个平常的女人,会开心,会伤感,会脆弱，也会害怕未来的到来。
　　赫燕霞其实早已听到穆紫杉的声音，可是她并没有刻意又收回她所有的情绪，再摆出平日里的一副面孔,或许她只是觉得没必要在穆紫杉面前假装什么。
　　听着穆紫杉的脚步声一步步靠近，她那些杂乱的心绪竟是被这熟悉的声音踏平了不少。赫燕霞回头看向一点点朝她靠近的人，穆紫杉的表情一直都那么好辨认,轻易就能看出她藏在眼底的担忧。
　　不知道从什么时候开始,赫燕霞已经能在穆紫杉的眼中看出越来越多的温柔与愁绪，看得出她对自己早已不是最开始单纯的厌恶与憎恨……赫燕霞不是一个喜欢多想的人，她总是喜欢按照自己想要的去做了就好，至于其中的真相是什么，其实她并不关心太多。
　　可是就在现在这一刻，赫燕霞却突然很想知道穆紫杉的心里究竟在想些什么，她很想知道那些她从她眼中看出的东西究竟是不是真的。
　　她突然之间很渴望，穆紫杉对她来说会是一个不一样的意外，就算她真的是注定孤独一生的孤鸾，她也希望穆紫杉是那个始终陪伴在她身边的人。
　　“小木头……”赫燕霞抬头看着站在她身前不远处的穆紫杉，一时间竟有了她从不该有的犹豫与彷徨，她发现自己会害怕听到的答案并不是自己想要的哪一个。
　　“你是不是已经爱上我了……”最初赫燕霞还带着刻意的调笑，可是勉强笑了两下之后她发现自己根本就笑不出来，她在在乎这个问题的答案，以至于有那么一瞬间她会觉得自己变得像是一个才刚刚情窦初开的小孩。
　　赫燕霞的问题将穆紫杉镇在了原地，从马婆婆到赫燕霞，似乎所有人都已经看穿了她的心思，她本想本能地对这个问题说谎，这样她就不会觉得内心充满了做错了事情的愧疚感，可是看着赫燕霞的眼神，她那样地抬着头看着自己，她的眼中有那么多想藏却藏不住的渴望，仿佛这一句话她不是在询问，而是抛开了一切的地位和面子在恳求她一样。
　　突然之间，心口上针扎似的疼，一阵强过一阵，绵绵不断细雨如丝般一根根地扎在她心上，她甚至已经感觉到鼓涨的血液从那些小孔中一汩汩流出，她的胸腔快要被自己滚热的血灌满。
　　出于疼痛也好，或是出于长久忍耐的委屈也好，在穆紫杉捂着心口蹲下时，赫燕霞看见了她眼角流下的泪水。
　　“你怎么哭了……”赫燕霞伸手去擦穆紫杉的泪水，然后一把将她搂入自己的怀中，穆紫杉的体温让她觉得很舒服，仿佛可以化开冻在她身上的千年寒冰，仿佛可以让她感受到无比的平静安然。
　　“我是真的想就这么抱着你到死……”
　　赫燕霞在穆紫杉的耳边轻声耳语，她自己并没有意识到这是一句怎样深情的情话，这仅仅只是那一刻她心中所想，所以她的口气才会单纯得像是吃饭睡觉一样毫无杂念。
　　没有任何j□j包含其中，她只是想要穆紫杉能够一直陪在她的身边。
　　穆紫杉倚靠着赫燕霞的肩膀，串珠似的泪水一颗一颗落在她的身上，打湿了一整片的衣衫，穆紫杉像是控制不住自己压抑太久的情感，哭得简直停不下来，可她也不出声，只是一直静静地流着泪，她只是紧紧地搂住赫燕霞，像是想靠着自己一己之力就把她们二人融为一体。
　　“为什么不一开始就让我死了……”
　　“为什么偏偏还要来招惹我……”
　　赫燕霞捧着她的脸颊，温柔地替她吻去脸上的泪痕，她轻轻的抚摸着穆紫杉的头发，一根一根地试图理清它们的脉络，她不知道该如何安慰如此心慌意乱的穆紫杉，只因为此刻她和她一样心慌意乱。
　　所有的事情接连发生，穆紫杉仿佛也感觉到了一种风云突变之前的危险预兆，她害怕自己终有一天会走上和赫燕霞不同的路，害怕有一天她真的会死在自己的手上，就像马婆婆说的那样，只要她信了一个人，想要骗她就再简单不过……穆紫杉知道自己身上的责任，也知道自己背负的深仇大恨，知道从大义或是私仇她都有要毁掉琼英宫的千百个理由……
　　可是这却是让她宁愿吃下绝情蛊也不愿去做的一个抉择，她没有办法现在赫燕霞的这一边，她也无论如何都不想背叛赫燕霞，不想再让她伤心。
　　“可你答应过我，绝不会死在我前面的……”听到穆紫杉难以控制的抽泣声，赫燕霞有些心疼地将她紧紧抱住，她声线温柔地笑着回答，可是听起来却像是一个让人无法正视的玩笑。
　　“你知道我有多怕孤单……所以，我只想叫你答应我，你千万别把我一个人留在这世上……”
　　“你是个守信的人，所以我知道你答应过我的事，就一定会做到……”
　　赫燕霞温柔地梳理着穆紫杉的头发，感受着怀中人让她安心的体温，穆紫杉对这句话没有回答，或许只是连她自己都没办法肯定她和赫燕霞的生死会由谁来决定，可是赫燕霞却把此刻穆紫杉的沉默当做了默认，她并不知道在上一次穆紫杉答应她这件事的时候，其实她并没有把赫燕霞所说的事情当真。
　　“其实还有另一件事……一直以来我都很想问你……”
　　在二人沉默许久之后，赫燕霞在穆紫杉的耳边轻柔地开口。
　　“以前我一直以为自己不会在意，我以为我会跟我师父一样，只要能够把一个人留在身边，我就不会再去多管她心里想的究竟是什么……”
　　“可我后来才发现，原来我师父这么说都是在骗人，而我到头来还是没办法自己骗过自己……说不在乎不过是不想知道真正的答案，我只是害怕自己会失望……”
　　赫燕霞一点点松开抱着穆紫杉的怀抱，她漆黑闪烁的双眼认真的看着怀中满脸泪痕的人，她想知道自己的直觉到底有没有出错，抑或只是因为太过渴望才产生的幻觉。
　　“若是终于走到了那一步，小木头你会不会真的就背叛了我……”
　　也许是因为太想要一个否定的答案，赫燕霞的目光隐藏不了她眼中几欲倾出的急切躁动，对于穆紫杉来说，却像是足以让她卡死窒息的压抑。
　　那个答案她不愿想也不敢想，即便内心深处穆紫杉知道得很清楚，她绝无可能轻易地否定这个答案，可是在赫燕霞的目光注视之下，她却说不出那个她早就知道的回答。
　　“我不会……”
　　就像自我欺骗似的说出这句她自己也没有几分肯定的话，几乎用尽了穆紫杉的所有力气。
　　“可若是真的到了那一天呢？”
　　对于穆紫杉看起来并没有太坚持的回答，赫燕霞还有些不满意，继续尖锐地追问着她。
　　“如果真的到了那一天，所有人都逼着你那样做呢？小木头……你还能一直站在我这一边么？”
　　“如果有一天我真的背叛了你……那就让我被蛊虫噬咬而死，让我死在这世上最可怕的痛苦之中，让我死后进入地狱被火烧被刀扎，下一世也活得如这一生一样，求生不得求死不能……”
　　赫燕霞被穆紫杉激烈的言辞惊到，楞了许久都回不过神来，她太了解穆紫杉，也都早就摸清她的习惯和她说话的表情，她看得出穆紫杉在说这句话时是句句当真的决绝。那时她只道穆紫杉是在她面前赌誓表决心，发誓此生都要与她相守到老，却不知那时的穆紫杉早就已经想到了与她分离的一天，甚至连那些可怕的誓言也都是她真心的期望。
　　如果真的有一天她不得已做了背叛者，她只希望用这惨烈的一死来换取心中的平安，作为她做出那个最不愿做的决定的代价。
　　赫燕霞不知道这其中的内情，而且便如马婆婆说的那样，只要她信了一个人，她实在是最好骗的对象，此时此刻她便被穆紫杉如此激动的赌誓所打动，她是真心信了穆紫杉不会背叛她，所以她百感交集地抱着怀中的人，就像抱着她最后的那一根救命稻草。
　　“我真的已经没剩下什么了……我的爹娘，我的亲人，我的老师……四妹和三弟到最后都背叛了我，二妹也从此离开了琼英宫……”
　　“只要你一直在我身边就好……”
　　从蔺白的背叛以来，赫燕霞一直一个人呆在昌州，支开了所有最亲近的人，每天保持着她那一副强大果决的样子，仿佛没有任何人可以动摇她的心思，也没有任何事可以影响她的心情。
　　那些压抑多时的情感在穆紫杉回到她身边时全然释放，或许早就在这天之前赫燕霞便已开始对穆紫杉产生了不一样的信任感，即便她内心深处一直知道她来自天禹门，她身上还背负着被琼英宫杀害的一家人的血海深仇，穆紫杉身上有太多太多不确定的因素，可是她还是太感情用事地将她拉到了自己身边最近的地方。
　　“只要有你在，我就不会是一个人……”
　　赫燕霞只是一言不发地抱着穆紫杉，享受着她的体温，享受着怀中之人给她带来的独有的安慰，可是她却不知自己的拥抱和她深重的信任压得穆紫杉喘不过气来，即便是她用气抵御，心口的疼痛也没能减少半分。
　　像针扎，像火烧，像被千万只小虫不停地啃咬，爱之愈烈，痛之愈深，她无法自欺欺人地说她不会爱上赫燕霞，因为心口的疼痛随时在提醒着她这一件事，也许这便是那些热烈至极的爱看不见的形体，像火，像风，像巨浪，来势汹涌，无可阻挡，而那些心中的小虫便是时时刻刻提醒着穆紫杉这一点的人。
　　“我会一直陪伴你身边的……如若背叛离开……就让我……被蛊虫噬光体内骨血，让我死在……最惨烈的痛苦之下……让我永世入地狱不得超生……”
　　抵御着疼痛的穆紫杉已几乎耗尽了内力，她毫无气力地伏在赫燕霞的身上，用她最后的一点精神继续骗着赫燕霞。
　　“赶了一天的路，我好累……让我再好好睡一会……”
　　赫燕霞温柔地笑着点点头，在穆紫杉的额上留下轻轻一吻，让她好好地陷入安眠，不多时，她也拥着穆紫杉进入了这些天来她少有的无梦的睡眠。
　　一夜的时间那样的安然与温柔地流逝，仿佛整个世界只剩下她二人，彼此拥抱，彼此依存，再没有任何人可以扰乱。
　　＃＃＃
　　那一夜夜半之时，赫燕霞的手下来找她报告，说有关于寒冰令主的事要跟宫主回报。
　　赫燕霞将陷入“熟睡”的穆紫杉好好地安置在床角，由于害怕吵醒安睡中的穆紫杉，自己下床让手下和她去屋外细说。
　　“寒冰令主这几日都不言不语，也从不和那些看守着他的人说话，一直到今日我去看他时，他才主动和我说了第一句话……”
　　“他和你是怎么说的？”
　　“他让我靠近他身边，不让周围的人听到他说的话，他跟我说让我来请您过去，说他有要事要和您说……”
　　这些天，赫燕霞派去审问蔺白的人什么东西都没能问出来，于是赫燕霞才换了这个跟着她干了许多年的手下去替换那些不得力的人，可是从他回报的消息来看，蔺白显然是信不过其他的那些人，而他执意要与自己见面……
　　赫燕霞沉默地看着屋外冰冷的月色，心中烦躁难安。
　　她自少年时与蔺白等人结拜之后，他们几人在琼英宫中总是同进退共生死，对她而言，他们已经不仅仅是她的相知好友那么简单，而是在这世上唯有的亲人。
　　因为他是亲人，她才会没办法像对待其他背叛者一样对他严惩，她杀不了他，也没法在他身上用酷刑折磨他，可也正是因为她把他看做亲人，她才会被他的背叛伤得那么深，她才没有办法轻易地原谅他。
　　“和他说我明日一早就去看他……”漫长的沉默之后，赫燕霞终于做出再见蔺白一面的决定。“我和他之间的事情，是该有个了结了……”
　　下属得令之后行礼离开，赫燕霞独自站在园中看着满园花残叶落，心中只觉戚然，花开之时再艳丽繁荣，到凋零之时也是无人能够阻挡，就算再将落花放回枝头，死物也无法再回春。
　　她知道这一切都无人能够改变，也许这一切都是上天早就为众生设好的命运，可是这一刻她还是感到心中充满难以抑制的伤感，为她曾经眼见的美景和此刻一切难以挽回的无力。
　　天道运转，她与众生一样，只能随着这道洪流一点点地逝去。
　　＃＃＃
　　第二天的一早，赫燕霞在穆紫杉醒来之前就随下属去了关押蔺白的地牢。
　　说是地牢，可是里面的装潢陈设却一点也不差，除了蔺白没有办法去任何地方这一点外，那里面就是一个埋在地下的精致宅邸。
　　蔺白的“居所”在这个地下宅邸的最深处，赫燕霞一步步地走近蔺白所在的地方，她的心情也跟着一点点地繁杂起来。
　　她想起越多关于他们的事，她就越是害怕再见到这个背叛了她的兄弟，她不知道该和他说什么，也不知道应该在他面前露出怎样的表情。
　　可当她走到了蔺白的牢门之前，看见他背对着自己安稳地睡在床上，她的心里却一下子平静了下来。
　　眼前的这个人不是任何人，他不过是她那个不让人省心的三弟。
　　赫燕霞让手下打开了牢门，自己走进去走到了蔺白的身边，也不知蔺白是不是像她一样心中充满了不安才刻意不看自己，于是她决定去当那个二人之间的破冰之人。
　　她伸手抚向蔺白的肩膀，用她最平静的声音问道，“不是你说要我来找你的么？”
　　可是躺在床上的蔺白却没有任何的回答。
　　异样的沉默在二人之间诡异地弥散开来，赫燕霞的手还扶在蔺白的肩膀上，可她马上便意识到这诡异的来源到底在哪儿。
　　她的手缓缓移向蔺白的脸，像是想要确定却又不敢确定地试探，终于在她指尖碰到蔺白皮肤的那一刻得到了答案……
　　赫燕霞被惊得说不出一句话，身体动不了分毫，她微颤的指尖还停留在蔺白的脸上，那张脸还是她最熟悉的三弟，可是却已经失去了所有生命的迹象。
　　蔺白的身体冰冷而僵硬，明显已经死去了多时。
　　耽误了下作者有话要说：这两天，小林子又回来更新了……话说看到一堆人都在说新名字更好，某林只有默默的捂脸了……果然大家都看透了这就是个没内涵的狗血文的本质了么……二更来子’二冲厂
--------------------------------------------------------------
看小说请关注微信公众号：七七阅读（微信号：readingqiqi)
回复书名，免费获取资源~
-------------------------------------------------------------- 

第99章 三星合（三）
　　蔺白死后整整两天的时间里，赫燕霞没有说一句话,也没有吃过一顿饭,她只是一个人呆在蔺白死去的那个地牢里,任谁来了也不见。
　　她反反复复将蔺白的尸体看了一个遍,没有任何伤口，甚至没有中毒而死的痕迹，看起来他就像是在一次平静的睡眠中长久地睡去，唯一不同的只是他再也没有醒来。
　　手下给赫燕霞回报说没有任何外人来过,从尸体上来看也不像是旁人下手，唯一的可能便是蔺白因为不敢再见赫燕霞而畏罪自杀……可是即便一切的表象都指向一个答案，赫燕霞却清楚地知道,蔺白的死绝对不是一次意外。
　　那些看守蔺白的人,赫燕霞都派人去将他们查了个底朝天，可是什么都没能查出来，那些天蔺白的饮食中也找不出任何的问题，也再没有外人进去看过他……唯一的一条线索只有蔺白用身体盖住的一块床板上有他咬破指尖画下的四层的芙蓉花。
　　赫燕霞想起蔺白死前阿七曾经和她说起的那些话，关于琼英宫的源起和幽露瑶当权之时对前代之物的销毁。赫燕霞进入琼英宫时，幽露瑶已经是闻名天下摸魔教主人，那个时候琼英宫的标识也早已变成如今天下人皆知的五层花的花瓣，蔺白梅霜月和桑凤凤比她入教稍早，可他们也都只知道这个如今已被所有人熟知的五层花瓣的芙蓉，所以若是真要去查清楚这个标志意味着什么，也许便要从幽露瑶那一代的事情开始查了。
　　赫燕霞莫名地又想起那个有着她师父声线的年轻人，那个人武功高强，而且在那短短的几招之中她的确看出了琼英宫的武学底子，在听到那人的声音后赫燕霞片刻的分神给了她一丝脱身的机会，是以赫燕霞都没能够探出她真正的功夫。
　　不知怎的，赫燕霞的脑中突然闪过之前她在骞州的树林中将她拦住的那位高手，那人的武功深不可测，可是却偏偏只是点到为止，只将她拦下来交给那些包围了她的人，却又不伤她的性命。
　　如果真有一个人暗中想要害她，那她到底图的又是什么？
　　如果只是想要杀了自己，对方不会一而再再而三地放过自己，多少次在她最危机的时刻他们都有机会杀了自己，可是为何却迟迟不动手？如果是想要琼英宫的宫主之位，那个时候只需杀了她，琼英宫便会大乱，想要谋夺那个位置又怎会不把握杀了她的机会？
　　可如果是除此之外的别的原因……
　　赫燕霞又一次想到了幽露瑶，想到自己夺走她的一切，将她关在由她亲手搭建起来的碧山湖底的宅落里，幽露瑶看着她笑了很久，那复杂的目光却不是恨意，只有满满的讽刺之意在其中。
　　幽露瑶那时笑着说她太像自己，行事，思考，简直都是和自己一个模子里刻出来的，也不难为她将自己放在她身边这么多年，终于带出了一个跟自己一模一样的好徒儿。
　　那时自己是怎么回答的？似乎是终于解放了压抑多年的恨意，恶狠狠地嘲笑着她，跟她说多谢师父多年栽培。
　　她还想起母亲在她儿时轻抚着她的头发，眼中满是缱绻愁绪，母亲跟她说，你这性子也不知道像谁，这么倔强，这么好强，又这么任性……也不像我，也不像你爹……可却偏偏像极了她……为什么竟能生下如此像她你这样的孩子……
　　那时的赫燕霞不懂母亲所言，问她那个人到底是谁，母亲却忽然抱着她泪流满面，再不说一句话。
　　事隔多年，她对于明白了母亲话中所指，幽露瑶在被她关进碧山湖底之后，赫燕霞对她的仇恨也随着她恐惧压抑的消除而渐渐散去，当她看见幽露瑶随着碧山湖底的那场大火化为灰烬之时，她的心中只剩下难言的迷惘……她想起幽露瑶曾和她说的终有一日她会落得和她一样下场，是以看着在那一场大火中成灰的幽露瑶，赫燕霞似乎是看到了像极了她的自己同样被烈焰灼烧。
　　如果是那一天幽露瑶并没有死，如果那一天她是趁着琼英宫中的大乱逃出自己的控制，那她会不会回来找自己报仇？
　　如果真是幽露瑶，她不想要琼英宫的宫主之位，不想仅仅简单地杀了自己报仇……再加上那个神秘之人身上武功中琼英宫的底子，和背后隐匿之人对于琼英宫的了如指掌，还有他对于自己和所有人秉性的了解……如果那个隐藏在阴暗处的人是幽露瑶，那么一切都可以说得通了。
　　只是赫燕霞却没有办法确定那个人到底是不是幽露瑶……
　　她也不能确定，如果有一天她的师父真的回来了，她会用怎样的手段来对付自己……
　　对她而言，幽露瑶是个太特别的存在，是她将她从危险中救出来，可也是她将她推入了地狱，她是救命恩人，是母亲的故人，是师父，也是她多年来最想杀死的人……
　　在不相干的旁人看来，赫燕霞是个有蛇蝎之心，心肠硬如铁石的魔鬼，其实这一切只是因为在她看来，那些人的死活她对她而言没有任何的意义，所以她才会冷静理智地判断自己的得失和她所处的形势。
　　可是只有真正了解她的人才能看出什么是可以真正能影响她决断的关键，不管是当初用穆紫杉做饵给她布陷，还是此刻用蔺白的死来击溃她的理智，或许此刻连赫燕霞自己都没有发觉，她已经没有办法像往常那样理智地分析蔺白的死对于她自己或是暗中的人是怎样的一步棋。
　　只因为蔺白对她而言不会是棋子，而是她可以托付性命的兄弟。
　　蔺白的床板之下，芙蓉花的血色随着时间流逝已经由鲜红变作暗红，那寥寥几笔的勾勒显出作画之人的急切心情，到底是在什么样的心境下，蔺白才会这么急切地想要给自己留下线索，而那一晚蔺白找人来通报自己说有事想与自己相谈，那时候他想告诉自己的又到底是什么？
　　幽露瑶为何要毁尽前代之物，在这样的举动之中又到底隐藏着怎样的秘密，那四层花瓣的芙蓉花为何会让她觉得莫名的熟悉，以前她还以为是因为这个标识像极了如今琼英宫的五层芙蓉，可是仔细一想却又觉得熟悉感的来源并不是那个……
　　她总觉得以前在什么地方见过一个相似的东西，可是也许那时只是不经意的一瞥，事后又过去了这么多年，临到紧要之时她却怎么都想不起来。
　　＃＃＃
　　在地牢之中呆了整整三天三夜，赫燕霞终于从那个幽暗的地下世界回到了有阳光的现实之中，说是一个人思考被遗落的线索也好，或是将自己关起来好好地与自己的兄弟告别也好，几天将自己关在地底不吃不喝让她消瘦了不少，可是她的双目却因为密集的思虑发出敏锐的光芒。
　　穆紫杉这些天一直在地牢的门口等她，可是门外有赫燕霞的心腹把守，赫燕霞也曾明言只想一个人呆着，不让任何人打扰，是以穆紫杉便是再怎么忧心也没办法走到赫燕霞的身边去安慰她。
　　从幽暗潮湿的地下出来之后，耀目的光线几乎让赫燕霞睁不开眼，那时她就看到穆紫杉坐在不远处等着她，简直就像一只等着主人回家的小动物，让她觉得心中又怜又爱，还有一种让她难以言明的酸涩之感。
　　穆紫杉见赫燕霞出来便匆忙地迎上去，可是走到她身边时，这几日来满腔的话却一句也说不出来，她知道蔺白对于赫燕霞而言到底是怎么样的存在，也知道蔺白的死对她而言是多么痛心的一件事，也许只是因为她从心底的理解，她才知道没有什么言语可以安慰得了此刻的赫燕霞。
　　赫燕霞看起来非常的疲惫，人几乎瘦了整整一圈，这些天她都是累到极致才睡，可是睡不了多久又会再次醒来，看到穆紫杉在门口等她，赫燕霞一把牵住她的手，一路把她牵回了自己的房里。
　　穆紫杉也没问她什么，就一路跟着赫燕霞，她去哪儿自己就去哪儿，走到房门前赫燕霞才疲惫地笑着跟她解释，说想回去好好睡一觉。
　　“我好累，就只想抱着你睡……”
　　把穆紫杉拉到了床边，赫燕霞也不多说就一把将她拉上了床，几乎整个人都贴在她身上，可是她也不做什么，只是安静地抱着她，一句话也不说。
　　赫燕霞就这样抱着穆紫杉整整睡了一天，紧紧的将穆紫杉箍在怀中，仿佛是想要从她的身上汲取温度，借此来抚平心中的创痛。
　　任性得就像个孩子，可是穆紫杉却不忍拒绝。
　　赫燕霞醒来之后又再一次回到了平日里冷酷理智的模样，也许是她容许自己沉溺于悲伤的时间已经结束，所以就将所有的悲伤都藏在那个幽深的梦中。
　　穆紫杉问她现在还有什么打算，赫燕霞却是轻轻地抚摸着她的头发，让她不用担心，就像是一直以来都是她在安慰穆紫杉似的。
　　“三弟的葬礼肯定没办法弄得太大，这事情我不想让太多人知道……虽然觉得有些对不起他，可是好在他也不是会在意这些的人。”
　　“二妹那边……我会想办法一直瞒住她……就说三弟是终有一天想开了，决定和阿七一起退隐江湖，从此不再回来……如若让她知道三弟已经死了，恐怕她心中会比我更难过……”
　　赫燕霞轻轻抚摸着穆紫杉的脸颊，这些天她在地牢中没有吃好睡好，穆紫杉一直在外面担心她，也跟着她瘦了不少，看着穆紫杉略带憔悴的面容，赫燕霞忍不住有些心疼。
　　“二妹做出那样的决定不容易，我也不想让她再回来了……现在这些事情就都交给我罢……”
　　“只等有一日，我做完了我该做的这些事，我就带着你去那些好山好水的地方吃喝玩乐，所有东西都用最好的……”
　　赫燕霞看着穆紫杉努力地笑了笑，穆紫杉看出她的隐藏，却顺着她的话说了下去。
　　“那就等有朝一日你能带着我离开这些是非之地……只要能有一处让我们过上平安无忧的日子就好……”
　　“那就找一个好山好水的地方，搭一个小屋，在门口种上些菜，养一些家禽……心情好了就去河边钓钓鱼，去山里猎些野物回来吃……小木头你的厨艺怎样？我可是嘴很刁的……”说着想象中的生活，赫燕霞的笑意总算不再那么勉强，或许只是她真的相信不久之后她就能过上这种日子。
　　“那我以后去跟人学学……”相比之下，穆紫杉却没办法笑得像赫燕霞那样开怀。
　　“你要学不会也没事，那我要是想吃什么，就押着那些手艺超群的厨子来给我做饭，一直要我吃到满意了才放他们下山。”
　　赫燕霞笑着说道，直看到穆紫杉惊讶的表情才不情愿地改了口。
　　“好吧，知道你不喜欢我做这种坏人才干的事，大不了以后我吃不惯就自己跟他们学着做吧……像我这么聪明，哪有学不会的道理……”
　　二人你一言我一语地讨论着，时不时就被彼此的话逗笑，仿佛二人都真心地相信着那样的日子不久之后就会到来，而都暂时地将心底的伤痛和对于未来的不安扔到了一旁。
　　那一晚，赫燕霞在穆紫杉的身上疯狂地索取，狂热如火焰，激烈如暴雨，青紫色的吻痕布满了穆紫杉的周身。
　　穆紫杉也像是进入了濒死之前最后的疯狂，心中的痛苦与不舍让她抛开了一切世俗的捆绑，她只想永久停留在与赫燕霞在一起的时间里，无论是平静的生活抑或狂热的欢★爱。
　　她的嘴唇，她的指尖，她身体的热度，一切都是那么真实地包裹着自己，融化着自己。只有在这样疯狂的情感中，穆紫杉才能忘却那一切让她感到恐慌的未来，忘却自己身上的仇恨与责任，忘却她与赫燕霞之间的所有阻碍。
　　狂热的吻落在穆紫杉的胸★前，落在她的腰间，在她的眉间耳后，她身体的每一个部位不断游走，忘情的噬咬与暧昧的舔食……仿佛在赫燕霞嘴下的不是一个人，而是世间最美味的食物，让被激★情冲昏了头的她恨不得把身下之人吞进自己的肚子，让她从此与自己融为一体。
　　她爱极了穆紫杉难以自制的喘★息，也为她终于不在欢★爱之时那么拘谨感到开心，她的撕咬与指尖的穿刺让穆紫杉来回于仙境与地狱之间，时而是令她欲死的痛苦，时而是让她忘情的极★乐。
　　只有狂暴至此，才能将赫燕霞内心的热烈与疯狂，不安与冷酷，所有的美好与可怕悉数倾泄在穆紫杉的身上，那是她爱一个人的方式，亦是她期望被一个人所爱的方式。
　　真挚，狂热，毫无隐藏，毫无保留，毫无理智。
　　这世间少有人可以接受像她这样可怕的爱人的方式，可是温柔坚强如穆紫杉，却能如她想要的那般，理解她的痛苦，接受她的残暴，并回馈以她这一生之中鲜能感受到的温柔。
　　每一寸皮肤都在激烈地跳动，滚烫的血液几乎让她灼烧，欢★爱的极乐几乎让她快要窒息，可在这让人失去理智的体验中，她却感受到难以忍受的悲哀。
　　她就像是一个被上天铸错了形状的楔子，无法放进任何地方，也没有任何人可以完全地包容，她本以为自己注定会孤独终老，或是在不同人的身上体味着自己终生难消的孤独感……可是老天却让她这辈子遇见了穆紫杉。
　　接受了她浑身是刺带来的伤害，理解了她因为仇恨和不甘而生出的疯狂，她足够坚强，不会被那些狂风暴雨打倒，她也足够聪明，总能默契地配合自己的每一步，她足够温柔，默默地给她旁人难给的安慰……她胸中充满了正义感，简直就像多年前的自己，她的身上有弱点，让她可以像一个猎物般落进自己完全的掌控中。
　　那样的让她爱不释手，却又害怕失去。
　　激烈得如同杀戮般的欢★爱释放出她心中的痛苦和她对穆紫杉难以抑制的深爱，只想把她融进自己的身体，让她此生再也不能离开自己，不管是身体还是心，或是那个她根本看不见的灵魂。
　　赫燕霞暴虐的动作让穆紫杉呻★吟不断，到最后竟是难以抑制地流下了泪水，赫燕霞温柔地替她吻去脸颊上的泪痕，却丝毫没有放过她的意思。
　　“我是不会准许你离开我的……”赫燕霞低头在穆紫杉耳边低声轻吟，是情人最温柔的絮语，也是魔鬼最可怕的威胁。
　　“就算我真是注定孤独终老……就算二妹三弟四妹他们都一个个离开了我……”
　　“这一辈子我是不会放你走的……”
　　轻柔的一吻落在穆紫杉的耳根，柔软的舌尖温热地将她的耳朵包裹，赫燕霞的指尖疯狂地在她的身★下穿刺，终于最后将穆紫杉送上了极乐的巅峰。
　　赫燕箍在怀里地吻上了穆紫杉的唇，将怀中因激烈的欢★爱而脱力的穆紫衫紧紧的松开分毫温柔不肯。作者有话要说：


第100章 三星合（四）
　　第二天一早就有人侯在赫燕霞的卧房前，说裂岩令主有事要向她汇报,现在正在宅院之前的湖边小亭中等着赫燕霞,赫燕霞应了一声,回身帮穆紫杉理了理被子和她凌乱的头发,便随着下属去了马婆婆等待的地方。
　　在晨曦照映之下，湖面上有一层浅浅的红光，一层层的波澜随风而起，将红色推向岸边,远远地看去，赫燕霞觉得那个颜色像极了血，而坐在湖边的马婆婆神情淡然地看着这一切,仿佛她早已脱离这旁人无力挣扎的血海,抑或是她早已习惯这血海地狱。
　　马婆婆早已在亭内备好了茶点，赫燕霞在她面前坐下时，马婆婆抬手便为她斟好一杯茶，一时茶香弥散令人顿觉心安，竟是多少冲淡了赫燕霞这些天一直纠结难解的心情。
　　赫燕霞知晓马婆婆的好意，也不多说什么，只对她颔首一笑，端起茶杯轻酌慢品。马婆婆是从小看着赫燕霞长大的，与她之前也没有其他下属惯有的礼数，是以无需多言，她便开门见山地谈起这一次从大津打探来的消息。
　　说起大津如今的局势，马婆婆脸上难掩忧色，只说大津当下政局混乱，只怕不日就会发生剧变。
　　“太后自昊帝驾崩后就一直垂帘，她的哥哥褚焱成为权倾朝野的瑞国公，她的两个侄儿也被封为平川王和广福王，一个去了吏部，一个去了兵部，其他褚家的人也全都跟着鸡犬升天，如今遍布大津各地，现在说大津变成褚家的半个天下当真一点不为过……”
　　听到褚家的消息，赫燕霞只是轻蔑地一笑，可却多少有些无奈。
　　“到底一己之力想与他们对抗还是太难……琼英宫再大，却也没法真正做得到呼风唤雨……”
　　“宫主，不知你是怎么看待当今坐在龙椅之上的那个小皇帝？”马婆婆面带笑意，试探地问赫燕霞道。
　　“赫连元嘉么？”提到这个人，赫燕霞的心情不是太好，可是皱了皱眉头后，赫燕霞还是理智地给出一个不偏不倚的回答，一直以来她对那个孩子的感觉都十分复杂。
　　“现在大津国内遍布褚家羽翼，没有人可以一时之间全部拔除，之前那个女人把他当做傀儡一般对待，还派了玄衣阁的人日夜不离地监控他，从前我还道是她当真如此醉心权欲，可以连自己的儿子都要牺牲都要防备……可若他并非她的亲骨肉，按她的性子来说，她这么做也无可厚非……”
　　“赫连元嘉从小在紫极宫长大，他也多少摸透一些这其中的规矩……他心里知晓她戒备心极重，而他不过是她的一枚棋子，照她如今权利倾天，想要牺牲他也是随时随地的事情……如果他是个安于现状的人，一辈子呆在紫极宫中衣食无忧享受荣华富贵也不是不能看作一件美事，只可惜这孩子到底是她带大的，也如她一样权欲倾心，他注定是不能安安稳稳地做她手中傀儡的……只是若他稍有动作或是让太后发现他的野心，太后便绝不会放过他……”
　　赫燕霞唇角微弯，露出浅浅一笑。虽然她并不喜欢赫连元嘉，可是不得不承认的是，也许他才是可以打破如今僵局的关键。
　　“他是个聪明人，也比谁都了解那女人。他知道如何在那女人面前伪装才能保自己一时平安，所以才作出一副纨绔无能的样子好让她放心……”
　　马婆婆似是从赫燕霞的眼中读出什么，也许是期望，也许是自信，也许是多年来一直无法平复的不甘与无奈。看到这些她却什么也没说，只是低头又给赫燕霞和她自己添上了茶，仿佛这世间的一切她早已看淡。网游之绝世唐门
　　“关于他的亲生父母，老身已按宫主所说去沧州查探过，十六年前沧州闹饥荒时，白泉村里是有一对夫妇把孩子卖给一个来路不明的人……那孩子后頸是有块月牙似的胎记，和元嘉的一样，也是从小就长得清俊秀气的……后来那对夫妇就不明不白地死了，那时候是饥荒，死几个人也没什么意外，只是他二人的尸体平日连狗都不碰，后来有个人饿惨了想去吃人肉，结果才碰过他二人，当晚就死了……”马婆婆看了看赫燕霞，只见她一脸严肃地看着自己，脸上并无意外，却多了些许沉郁之色。
　　“那时候的确没有任何理由会有人毒死两个连饭都吃不饱的人，只除非他们知道了什么不该他们知道的事情，而他二人死后尸体看不出任何异常，这也不是寻常毒药可以做到的……当年他们老乡看他们可怜，就把他们埋在河边的柳树下，这次去我把二人的尸骨挖了出来，二人确系中毒而死，而他们骨中之毒，正是玄衣阁的透骨雪……”
　　赫燕霞不住皱眉，透骨雪是玄衣阁里最上等的毒药之一，由于这份毒药无色无味却毒性透骨，是以才取了这个名字，由于原材料极难配置，炼药的工序又十分隐秘麻烦，整个玄衣阁每年也不过能制出两三瓶。以她对那个地方的了解，若不是极端重要的任务，他们断然不会用上这东西。
　　“玄衣阁向来行事诡密，若真说起来，他们的人手段做法也与我们这些所谓魔教无异……只是他们向来不涉足江湖之事，也从来不沾那些跟武林人士利益相关的事情……如今他们只帮那女人办事，偷偷替她除去那些碍事的人，所以知道他们的人也不多……”马婆婆所言让赫燕霞更加确信她心中猜想，太后对赫连元嘉的防备并不是没有根源，只是她没想到那个女人竟能手眼通天至此——可以用她的手段瞒住紫极宫中的人甚至全天下的人，也足以看出她的野心并不是一个太后之位便能够满足的。
　　马婆婆从小看着赫燕霞长大，对她的了解甚过旁人千百倍，这些年跟着赫燕霞调查这些事，她也渐渐摸清了一些旁人所不知的诡秘之事。此时此刻，赫燕霞心中所想也许连她的枕边人穆紫杉也是无法猜透的，可是马婆婆却能算作少有的可以堪破如今形势的人。
　　“如今国家大事和紫极宫内之事几乎都必由褚太后做主，她的亲哥哥瑞国公还做了摄政王，褚家羽翼遍布全国，几乎找不到可以与他们对抗之人，国宰韩琛虽说也是个权倾朝野的奸相，在朝中权力影响力都不小，只是他到底是靠着依附褚家慢慢爬起来的，褚家如今待他也不薄，他断然没有为了一个看不清未来，随时可能被根除的皇子跟褚家对抗的道理……宫主若你站在赫连元嘉的位置，你又当如何做？”马婆婆抬头看赫燕霞，就像是在给她出一道刁难的考题，又像是开着一个让赫燕霞无法回避的玩笑。虽然她对赫燕霞再了解不过，可是她也是真心想知道赫燕霞的回答。
　　“那小子的日子不好过，不说太后一家子都防着他，朝中大臣也没几个真正把他当回事的……一是他总是作出一副贪玩无能的样子来，大家都把他当了草包，二是他出手杀了那些前朝的忠臣，实在是伤透了老臣的心，三者也是最重要的一点，如今褚家势力太大，谁也不想冒着生命危险去帮助一个既无能也无情的草包……”
　　赫燕霞冷静地分析着形势，想到赫连元嘉的处境，她竟然对这个小子生出了一些佩服。能在如此艰难的环境中仍旧抱有决心，甚至甘愿为了这个看起来几乎不可能的目标忍辱负重地伪装成一个傀儡草包，赫连元嘉这个小子也许真是可以助她打破僵局之人。
　　“那在宫主看来，褚太后借他之手除掉那些老臣，他是当做还是不当做？”马婆婆又给赫燕霞提出问题，可是赫燕霞却因想起被杀掉的兰大人一家面露苦涩忧伤。玲珑偷心
　　“褚太后想借他之手杀掉那些老臣，一是想让那些不安分的老臣从此死心——他们老主的后人竟能如此心狠无情不分好歹，他们也没有再帮他的意义；二是也想借此试探赫连元嘉的底细，说到底这也是她带大的孩子，就算他再怎么装模做样，有些事情总逃不过她女人的直觉。如果那小子真的不按照她的指示去做，那她便能认定赫连元嘉并非那么好控制，甚至认定有异心，不甘于傀儡之位，那么赫连元嘉只怕也没有几日好活……以她的手段，既然做得出凭空生出一个皇子的事情，也同样能做出凭空生出皇孙的事情来……只怕她把侄女褚香蕊放到赫连元嘉的身边也是早有图谋……”
　　“只怕站在那小子的位置，他是无论喜欢不喜欢，或者看没看清做这事的后果对他影响有多大，他都必须按照太后的指示去做了……只怪他能力太弱，没有可以选择的余地……”
　　“只是他也不是全如外界所传的那般草包，他的心机之深只怕是当今世人无人猜到的……他在做那些事的时候早已留下后招，否则他不会费尽心机救出玉璁，给兰家留下唯一的后人，只怕他对其他家也做出同样的事情，而那些留在世上的后人可以做出些什么事，现在没有人可以说得清……”
　　马婆婆似是对赫燕霞的回答很满意，眼中也露出笑意。
　　赫燕霞所想的一切与她所想相差无二。
　　“赫连元嘉的确深知他如今的处境，不光前朝阻力重重，就连后宫中也同样是眼线无数……如今司礼监太监贾维是当年太后一手提拔，早在宫中为她布下万千眼线，赫连元嘉那小子现在在宫中说什么做什么，只怕都逃不出那女人的眼……”赫燕霞的推测一步步合上马婆婆调查得来的东西，对于褚太后来说，赫连元嘉是一个必要的棋子，对于赫燕霞来说，赫连元嘉同样那个是可以改变形势的那颗棋子……只是那一颗棋子的心意到底是怎样，却是影响大局的关键。
　　“国宰韩琛不光朝中势力很大，现在还勾结上御马监的太监李腙，这李腙原本是太后想扶持起来替她将势力伸向国内军政大权的。褚太后不光让他做了禁卫军的统领，还让他做了燕宁逸沧四州的监军，他从前在后宫势力就不小，如今更是将他的嚣张气焰带到朝中……有不少人看他不顺眼早想除掉他，只是碍于站在他背后的人是那个女人，他的势力又那么强，也没有人敢动他……”赫燕霞一步一步的分析，各派势力如何，相互之间又有各种牵连，马婆婆却忽然摇了摇头，像是在说赫燕霞说错了什么，这让赫燕霞感到十分意外。
　　“不是没有人敢动他，只是动他的方式应该是怎样……”马婆婆含笑说着，这句话让赫燕霞沉思了很久，却没明白马婆婆所指的方式当是如何。
　　“宫主你可知道燕州最有名的烟柳地除了浮香楼之外还有一个缀玉楼？”马婆婆问道。
　　赫燕霞听后点头示意马婆婆继续，马婆婆本想故意卖个关子，见赫燕霞一脸严肃便只稍稍一顿就说了下去。
　　“那缀玉楼里的美人数不胜数，如今也成了燕州达官贵人最常去的地方之一。而那缀玉楼里近日里突然冒出一个神秘的花魁，这花魁姓陈名唤小玉儿，到了缀玉楼里，他们便给她安了一个白玉仙的花名，只说她肌肤莹白如玉，容颜美丽似仙，后来她只在中元节花灯会的彩台上唱了一曲‘潇湘’，便引得京城中的男人趋之若鹜，为她一掷千金，而后轻而易举得夺得花魁之名……”
　　这缀玉楼的花魁听起来和马婆婆才说的事情没有一点关系，可是赫燕霞却知道马婆婆并非故意转移话题之人，马婆婆如此郑重其事地说起这个女子，她便一定是在这大局中造成异数的那个存在，是以当她说起这些话时，赫燕霞便在心里推想了种种可能。妃嫔这职业
　　“那缀玉楼花了猛力才养出白玉仙这么个摇钱树，在她成为花魁之后更是想用她榨干那些慕名而来的男人们的钱，据说光是见她一面就要花上百两银子，若是想要一亲芳泽，那价钱在整个燕州估计也没几个人花的起……”
　　“白玉仙出名之后，那些追捧她的男人里面来头最大的就是贾维的养子贾展鹏和国宰韩琛的三子韩钰笙了……贾展鹏是一向都流连烟花之地的人，会迷上白玉仙倒是没人觉得意外，只是那韩钰笙以前从来都是一心只读圣贤书的人，那一次说来也巧，韩钰笙一个同学见他整日苦读也不休息，便让他出去散散心去花灯会玩玩，谁晓得他就对那个新选的花魁一见倾心，从此被白玉仙迷得神魂颠倒……”
　　“为了亲近白玉仙，韩钰笙花费了无数银钱，甚至还跟家里人说要将白玉仙娶回家里，韩琛听了这事之后勃然大怒，把那韩钰笙关在家里不让他出门……不过这韩家三公子也是个痴情的主儿，韩琛把他关在家里几天，他就几天不吃不喝，最后韩琛也拿他没办法，只得答应把那白玉仙赎出来，给他做个侧室……谁料到韩钰笙拿着银子去赎白玉仙的时候，才晓得就在他被关在家里的时候，贾展鹏就在白玉仙的酒里下了药，给白玉仙破了身，还早他一步把白玉仙给赎了出去……一般按理来说，贾展鹏这做法也实在是不合规矩，可是他背后的人是太后身边的红人，缀玉楼的人得罪不起也不敢说什么，只得任他如此……”
　　“韩钰笙听了这个消息之后当即就被气得吐了血，意志消沉地在家养了大半个月的病，后来稍有好转出街透气时，却偏又那么巧让他遇到贾展鹏搂着另一个烟花女子的情形……那韩钰笙气急攻心，直接冲上去就跟贾展鹏打了起来，那个贾展鹏也是个不长心的，也不知怎么一推就让那韩钰笙的脑袋撞上了石头，当下就死在那条街上……”
　　“那韩钰笙虽然只是韩琛的三子，可他大儿子不学无术，二儿子又是个庶子，只有这韩钰笙既是嫡子，又有见识才学，韩琛一直以来都对他最是宠爱……现在这个在他看来唯一可以继承他大统的儿子死在贾展鹏的手上，韩琛自然不肯这么轻易地放过他……”
　　“不过奇就奇在，这贾展鹏在失手杀了韩钰笙之后就失了踪，连贾维也没办法找到这个不成器的养子，韩琛却以为是贾维刻意包庇……韩琛满腔怒火无处发泄，就把贾维当了耙子 ，把他一直以来知道他的罪状都抖到了朝堂之上…… ”
　　“朝中看不惯阉人掌权的大有人在，要不是怕得罪太后，这些人早就耐不住性子了……现在一看有国宰带头，一个个弹劾状都递到了皇帝和太后的面前，贾维一看自己马上地位不保，也在太后面前丢出一堆韩琛的罪状，说他只是想联合李腙把他寄出后宫…… ”
　　“现在这二人闹得不可开交，那大津的朝堂更是乌烟瘴气……”马婆婆说完，脸带笑意看着赫燕霞，赫燕霞脸上却没有半点轻松惬意，只是目光深邃地看着朝霞照射下血红的湖面。
　　“那白玉仙现在怎样了？”赫燕霞没有问韩琛，也没有问贾维，却是问了一个看似和大局无关的小人物，只是这问话也不在马婆婆的预料之外。
　　“在韩钰笙死后她就投河自尽了，倒是成就了一段市井间的佳话……”
　　“这倒是个脱身的好办法……”赫燕霞听完却面露嘲讽地笑了起来，血红朝霞映在她的眼里，仿佛眼中也带了火带了血。
　　“那小子终于也耐不住性子要动手了……”


第101章 三星合（五）
　　五年一度的武林大会这一次由天禹门领头在涪州举办,想来各大门派和各路英雄豪杰都不会错过这一武林盛事,不过让穆紫杉有些意外的是,似乎赫燕霞对于这一次武林大会也充满了兴致。
　　穆紫杉曾是天禹门里最得力的几个弟子之一，武林大会这样的活动她参加过不少次，每一次大会上，呼吁各大门派各路豪杰联合起来消灭魔教都是少不了的主题，也许只有当所有人都有一个共同的目标和敌人，才能有理由将这些各怀心思的人物联络到一起。按理来说，赫燕霞绝对不会对一个一堆人聚集起来声讨她的盛会有什么兴趣，甚至可以说她已经自大到完全没将这些门派放在眼里,也不会关心他们会聚在一起商量用什么样的对策来对付自己——毕竟那些真正的阴谋都不会放在武林大会这种人多口杂的盛会上来说。可是这一次,赫燕霞却是在武林大会举办的几个月之前就开始为这件事做准备，这让穆紫杉不得不怀疑，赫燕霞是不是有什么不可告人的计划要执行。
　　穆紫杉想，也许师门让她做的事她真的办到了，那些曾经她以为永远不可能在赫燕霞身上发生的事情也全都一一发生。她得到了赫燕霞的信任，她甚至连和属下的机密对话也丝毫没有避开她的意思，而那个曾经被她随身带着，对于琼英宫无比重要的芙蓉令，也被赫燕霞开玩笑似的随随便便地给了她。穆紫杉不知这是赫燕霞太容易相信别人，还是她想用这样的态度向她表示什么，可是无论赫燕霞的情况是哪一种，背叛赫燕霞对于穆紫杉来说都不是一件容易做到的事。
　　在出发去涪州之前，赫燕霞带着穆紫杉一起去了骞州，只说想去顺路看看桑凤凤。可是谁都知道，走涪州的路和走骞州的路根本就不是一个方向，这个所谓的“顺路”实在是顺得有点太远。
　　穆紫杉和赫燕霞一起走进“桑府”的时候，大老远就听见院子里传来桑凤凤痛苦的叫声，穆紫杉还道是不是桑凤凤遇上了什么事急着想去看，却被走得不紧不慢的赫燕霞拉住。只见赫燕霞一脸促狭的笑意叫她不用担心，一点都不见她紧张，待穆紫杉和赫燕霞一起走进院子里时，二人才看见桑凤凤跪在一张搓衣板上，手上还举了几块厚厚的大石板。
　　本来担心不已的穆紫杉看到这一幕不由得忍俊不禁，一向喜欢戏弄人的桑凤凤也有这样吃瘪的一天，倒让曾被她戏弄过不少次的穆紫杉觉得有些快意。穆紫杉和赫燕霞立在远处，也不让仆人告诉那二人她们已经来了，只在一边看着这场好戏。穆紫杉笑问赫燕霞怎么还没进来就知道桑凤凤没事了，赫燕霞在她耳边调侃地说，“我大老远就听出来这家伙是装哭了，从小到大这么多年都这声音没变过……只是我倒没想到她二人在骞州还过得如此……有滋有味……”
　　肖红苓手里捏着一根细长的棘条，一脸怒意地瞪着桑凤凤道：“那你说你下次还敢不敢了？”
　　桑凤凤哭丧着脸，水汪汪的眼里简直能够挤出水来。只见她一脸委屈地道：“我的好夫人，亲亲夫人……我就只是在大街上走着，人家姑娘的手帕被风一吹就掉了，我这么随手一捡就还给她了……连她长什么样子都没记住，更别说什么勾三搭四了……你这跟我生这闷气又是何苦呢？”
　　肖红苓显然并不满意桑凤凤的答案，小棘条“啪”地一下就抽到了她身上，弄得桑凤凤又是一声“惨叫”。
　　“哦？原来只是一阵风啊……那你捡了那小手帕还亲手给人送到手上，还那么柔情蜜意地看着人姑娘那么久……”肖红苓脸上突然浮现出盈盈笑意，却叫跪在地下的桑凤凤不由得冒出冷汗——一般这小妮子露出这表情都不会有什么好事发生。
　　“那你说那个姑娘长得好看么？”肖红苓笑着看桑凤凤道。
　　“就算她是貌若天仙，那也比不上我的亲亲夫人啊……要看我也只想看你……”桑凤凤睁着一双无辜的大眼睛看着肖红苓，说得无比真诚。
　　“那是说……你觉得她长得很好看咯……”肖红苓的笑容中冒出寒意，吓得桑凤凤赶紧改口。“不不，仔细回想一下，那姑娘好像是长得挺难看的……”
　　“那别人那么难看，你还盯着人一直看个不停？那你还把我们放在一起比？是说你看我也跟看个丑八怪似的么？”肖红苓笑得咬牙切齿，小棘条又一次高高地举起在桑凤凤面前。
　　这时赫燕霞和穆紫杉都忍不住笑出声来，听到声响肖红苓往后一看，见到在边上观望的赫穆二人不禁脸红，桑凤凤却是一脸愤恨地对二人道：“你们在旁边看了那么久好戏也不过来帮帮忙……”
　　“我也是不想打扰你们夫妻二人的小情趣么，倒是难得见你这么乖得样子，忍不住就多看了一下……”赫燕霞一脸坏笑，让肖红苓更加脸红，脸上竟显出与刚才冰冷的气势截然不同的娇羞来。
　　桑凤凤忍不住把石板往地上一放，准备站起来收拾收拾这个幸灾乐祸的赫燕霞，不料石板还没落地多久，肖红苓一声“捡起来”，又让桑凤凤乖乖地跪回搓衣板上，乖乖地把石板再搬起来举在头顶上，只能怒目圆瞪地盯着在一边取笑她的赫燕霞。
　　###
　　晚饭过后，赫燕霞说有事想和桑凤凤单独说，就把桑凤凤拉到了花园里，留下穆紫杉和肖红苓坐在屋内吃饭闲聊。
　　肖红苓和穆紫杉都多少有些侠女的气质，二人从一见面就很聊得来，对于彼此的风格态度也颇为欣赏。肖红苓从小都跟着父兄练武，也不认识太多女眷，是以许多不知能跟身边何人说的话只能在穆紫杉这儿才得以倾吐，穆紫杉自小性格冷漠，在琼英宫中也没有什么相熟的人，是以也将肖红苓看作她在这儿唯一的朋友。
　　听肖红苓说着她们在一起时候的各种小事，穆紫杉近来一直充满忧虑的心情也被这些闲谈冲淡。肖红苓抱怨桑凤凤的种种，也会说二人近日来的一些趣闻，在穆紫杉听来，她们好像生活在她一直想去的那个地方，有些无关紧要的小烦恼，日子却过得平淡安好，和那些乱麻一般的江湖琐事。
　　“我倒真想过得像你们一样……”穆紫杉看着肖红苓笑得温柔，她是真心羡慕她们。
　　可是听了这话，肖红苓却突然说不出话来，像是被什么东西哽住了一样。
　　穆紫杉看她神色有异，便问她怎么了，肖红苓一直不说话，又或许是想说的太多不知怎么说出口。
　　“其实……我一直都知道她心里还有个人……”过了很久，肖红苓才终于开口，短短一句话却让穆紫杉也答不出来。
　　梅霜月这个人对于他们几兄妹都太过特别，也许不只是桑凤凤，也许在赫燕霞的心中也一直保留着她的一席之地。穆紫杉也不是没有在意过她的存在，只是那个人已经不在人世，她又怎能去和一个死去的人计较。
　　“在我们成亲之前……那家伙曾经跑去那个人的坟前呆了一整天，其实我都知道……我偷偷跟在她的后面，看了她很久……”
　　肖红苓少有如此伤感的表情，平日里，穆紫杉眼中的她不是大笑就是发火，其实这样伤感的表情并不适合她。
　　穆紫杉不知该如何安慰她，只是静静地看着肖红苓，可是肖红苓却只是浅浅一笑，露出唇边一个小小酒窝。
　　“ 她的武功那么高，可她那天甚至都没有发现我一直跟在她后面，如果不是有事占据了她所有心思，她肯定不会这样疏忽……我不知道那天她到底在想什么，我只是从来没见过她露出那么伤心的表情。那天她在那个人的坟前吹了一首我从来没有听过的曲子，那首曲子特别好听，可是不知道怎么的，让人听了就觉得心里特别难受……”
　　说着这些话的时候，肖红苓脸上的酒窝一直没有散去。可是看着她的笑容，穆紫杉却觉得莫名心疼。
　　“你难道不介意么？”
　　肖红苓却没有回答她的问题。
　　“穆姐姐，其实我从小到大做事都没有一点章法，他们都说我是被我爹和哥哥给宠坏了，我只要想要什么我就一定会拿到手，想做什么也一定会做到底，不管这样做了之后会不会被惩罚，还是我会不会有危险或者会受伤……可是我却觉得这样随心所欲地活着，比那些清楚自己该做什么不该做什么的人要快乐得多。”
　　穆紫杉像是被肖红苓的一句话钉住，一瞬间忘了本来想说的话。
　　“可是，你现在真觉得快乐么……”愣神很久，穆紫杉才像是回过神来。
　　“和她在一起也不是没有伤心过，只是分开的时候，我心里好像更伤心。反正这世上也不会有圆满无缺的人和事，我只做我想做的，其他的到时候再想说吧。”
　　肖红苓笑容甜美，仿佛耀目阳光掩盖了阴翳。
　　“有些事只要她不说，我也不说，就能当成不存在。也许她现在心上是还有一个印记，不过时间长了也许那个印记就慢慢淡了，我在她心上的颜色说不定也会稍稍深些……也许需要很多很多年，不过我愿意等……”
　　穆紫杉看着肖红苓说不出话，只觉得很多东西压在心口，又重又闷。
　　“你和她其实是一类人……”
　　＃＃＃
　　赫燕霞是说笑着跟桑凤凤离开的，可是当她二人单独的时候，桑凤凤的神色却严肃起来。
　　“大姐你在这种时候来找我，一定不是光来看看我们那么简单。”
　　“我是有一件关系重大的事，必须找你帮忙。”
　　“我已经说过我不想再待在琼英宫，大姐你要是想让我回去，我大概没办法让你满意。”在赫燕霞还没说出自己的想法前，桑凤凤已经十分坚定地表明态度。赫燕霞听了却只微微摇头。
　　“你如果不想再回琼英宫，我也不会勉强你，今天我来找你只是希望你帮我找一个人。”
　　“找一个人？”
　　“最近琼英宫里发生这么多事，我也好几次险些丧命，琼英宫中肯定是有内鬼，而且只怕这件事的背后还藏着更大的阴谋。只是每次我追查下去，线索总在某处就断了，我觉得应该会有一个人能把这些线索都联系起来。”
　　桑凤凤听了不由得皱了眉头，脸上满是忧虑之色。
　　“大姐你让我帮忙，我一定赴汤蹈火去替你做。只是这个人连你都找不到，恐怕我更是拿他没有办法。”
　　“不，这个忙只有你能帮得上我。”
　　赫燕霞看着桑凤凤微微一笑，仿佛对她有无限的信心。
　　作者有话要说：先发上半吧……最近工作了，忙得昏天黑地的……每次想着要来写点总是忘记前面的东西……现在真后悔学生时代没把这文写完啊……
　　作者君跑去一边默默流泪吧……
　　————
　　这章第二次更新
　　最近一直在外地做项目，每天昏天黑地的日夜颠倒。这两天项目终于结束了，离下个项目开始还有一段空闲的时间，可能最近两天还能多更新点。
　　在机场等飞机的时候抱着手机码了一点点字，马上登机了，先发上来吧。
　　某林会努力让这个文不坑的。


第102章 三星合（六）
　　房间里氤氲的烟雾弥漫,仿佛让房屋内的一切都蒙上一层薄薄的轻纱,铺着红绸的软塌上，赫燕霞倚靠在鸭毛靠垫上,半睡半醒地看着在她面前的桑凤凤。
　　桑凤凤手中握着五只小小的金玲,金玲以根根细丝吊在她的五指上，只要她手指微微晃动，金铃便会发出清脆的声响。
　　桑凤凤说,“大姐,你想找的人到底是谁？”
　　赫燕霞眼神迷蒙,仿佛被一片氤氲雾气蒙住。
　　“我想知道，那只有四层花瓣的芙蓉到底是谁的？”
　　桑凤凤轻轻地摇动金玲,金玲叮当作响,仿佛带着魔力,引着赫燕霞顺着一条小路一直不停的往前走。
　　那条路上的一切都很熟悉，小路上每个石子的位置，每个弯曲的转角，枝叶扫过赫燕霞的脸颊，她赫然发现自己只有矮树那么高，那是她小时候的样子。
　　赫燕霞在小花园中奔跑，她在各处找寻着她想要的线索，可是跑过了一个又一个的院子，她还是没找到那个痕迹是印在什么地方。
　　可她知道她一定在某处见过那朵只有四层的芙蓉花。
　　长廊的尽头是一道黑色的铁门，那道门常年关闭，几乎不曾打开。赫燕霞像是预感到什么似的努力往那边跑去，那道门越近，某种不详的感觉便越是强烈。
　　身材矮小的她跑到黑门的前面，一片沉重的漆黑压在她的眼前，几乎让她无法动弹。
　　赫燕霞深吸一口气将手扶在黑门上，几乎用尽了浑身力气去推那道门，黑门却还是纹丝不动。可是赫燕霞清楚地知道，她想要的答案就在这道黑门之后。
　　手上凝聚了最后一丝气力，赫燕霞几乎感觉到脑袋里涌上一股血气，最后那道沉重的黑门终于被她推开了一条缝。
　　赫燕霞探头往里面看，却只看见一道泛着银光的细针朝自己飞来。
　　赫燕霞看见了向她发出银针的人。
　　那人一身张狂的红衣，眉目如画，美得不似这人间之人——却是她的师父幽露瑶。
　　而站在她身畔的另一位华服女子，发髻高高盘起，珠翠满头，只一个背影就仪态万千。
　　那人微微转身，可是赫燕霞的视线却越来越模糊，在她失去意识的最后一刻，她看见那人腰间的一枚白玉，那是一朵芙蓉绽放的姿态，而那朵芙蓉，有四层花瓣。
　　赫燕霞始终没有看清她的脸。
　　桑凤凤的金玲声仿佛从遥远的异界传来，赫燕霞被什么东西拉扯住再也无法往前走。
　　赫燕霞听到桑凤凤的声音。“大姐，这取梦之术极耗心神，你还要再找下去么？”
　　赫燕霞语声虚浮却坚定，“再继续找。”
　　桑凤凤的金玲声仿佛是一个引路人，引着她走过一片黑暗，黑暗中赫燕霞只觉得觉得心口很闷，头昏脑涨，仿佛许多看不见的东西一下子压在她的身上，让她的脚步越发沉重。
　　光线再亮起来时，赫燕霞在水面的倒影里看见了十五岁的自己。那时候的她还一脸稚嫩，眼中有许多不甘心不服气，还有相信自己可以做到一切的自信。
　　她看见倒影中的自己身上穿着新做的红衣，也像师父一样散开长发，只用一根细带轻轻一挽。那时候的她何其幼稚，只当幽露瑶是这世上最强的人，单纯的以为只要什么都学她，便能让自己越来越强。
　　却不想幽露瑶最终总能把她的自信一点点击碎，变成满地碎片践踏而过。赫燕霞始终记得她嘴角的不屑与轻视，仿佛她就是一只完全任她决定生死的蝼蚁。那是十来年让她恨到夜不能寐，最终支撑着她夺走琼英宫的东西，而此时此刻，在湖心小舟之上的幽露瑶脸上，正是那种让她恨之入骨的轻蔑笑容，只是那时候她并没有看见赫燕霞，那个笑容也并非对她而笑。
　　幽露瑶的手中夹着一封薄薄的信笺，幽露瑶看着那封信笑得极其轻蔑。幽露瑶掏出怀中火折子，在信笺的边角一点，那张纸便瞬间化成一团红焰，幽露瑶的手指微微一松，燃烧的信笺便随风飘飞，一直飘到赫燕霞的手边。
　　赫燕霞抬手抓住一片还未燃尽的纸片，只见纸片上小字秀丽精致，一看就是女子的字迹。虽然只剩下只言片语，却能看出信中满满的相思之情。
　　幽露瑶为何要将这信笺轻蔑地随手扔掉？这信又究竟是谁人所写？
　　在当时，这些念头在赫燕霞的脑海中一闪而过，根本没有留下任何痕迹。在十五岁的赫燕霞看来，这些都是无关紧要的小事，她不在意有何人全心倾慕着那个让她恨之入骨的幽露瑶，也不在意幽露瑶对这人是否有过半点真心，那时候的她满心想的只是如何让自己变得更强大，如何能够有朝一日取而代之，将幽露瑶那满脸轻蔑的笑容踩在脚下。
　　可当她十多年后重临梦境之时，她却注意到那片小小的纸片之上，画着一朵四层花瓣的芙蓉花。
　　桑凤凤的金玲声又一次响起，赫燕霞听到桑凤凤满是担忧的声音。
　　“大姐，现在已经过了几个时辰了，你就是铁打的身子也经不起这种折腾，咱们休息几日再继续可好？”
　　朦胧的轻雾之中，赫燕霞听到桑凤凤的声音，她想要拒绝却又发不出任何声音，她奋力挣扎，身体却无法动弹分毫。
　　这样的状态让她心中满是焦躁。
　　赫燕霞的额头上已经布满细腻的汗珠，她的表情压抑而痛苦。桑凤凤看着她这般痛苦已然心存不忍，于是抬手就想去灭掉房间中飘散的*香，可是就在她将动未动之时，赫燕霞的手却按住了她的手腕。
　　“我们……继续……”
　　“可你现在都这样了……你是真想让自己下半辈子都神志不清么？！”
　　赫燕霞的手却仍旧死死按住她的手腕，不肯放开。
　　“我已经没有时间了……我必须马上找到他……”
　　看着赫燕霞坚定的样子，桑凤凤愤恨叹气，却拿她没有一点办法。
　　黑暗之中，赫燕霞又听到桑凤凤的金玲之声，叮铃铃地引着她继续往前走。
　　走过一片片杂乱无章的记忆。在一处处熟悉至极的地方游荡。
　　赫燕霞闻到熟悉的花香，在飘飞的纱幔背后，她看到独立水边的幽露瑶。
　　幽露瑶经常一个人看着水面发呆，也不知道在想什么。幽露瑶听到赫燕霞的脚步声，便回头看向她，她的眼中有赫燕霞读不懂的情绪，像是伤感又像是记恨。
　　赫燕霞记得，那一天幽露瑶用尽了所有手段肆意凌虐她，只为了听她痛苦的叫声和看到她因为痛苦而扭曲的表情。
　　可是在那天的最后，幽露瑶却紧紧将她拥入怀中，死死地抱着她不松手。
　　赫燕霞记得自己的脸上有水，那水流到伤口上让她觉得更疼。
　　赫燕霞知道幽露瑶是哭了，可是她不知道她为什么会哭。
　　随着金玲的引导，赫燕霞又再一次重头体验过一遍刺骨钻心的疼痛，和压抑在心中几乎要把天地吞没的仇恨。可是这一次，她却强逼着自己保持冷静，一直用双眼搜寻着任何可能是蛛丝马迹的线索。
　　幽露瑶的泪水落在她的伤口上，火辣辣地疼。
　　幽露瑶抱着赫燕霞低喃，“到头来你还是把我的一切都毁了……”
　　在赫燕霞听来，幽露瑶的语声已分不清到底是憎恨还是伤感。
　　而在不远处的床榻之上，赫燕霞最终找到了她想找的东西。
　　那朵白玉做成的芙蓉花，细致入微的雕刻，通体透亮的莹白，那朵芙蓉花只有四层的花瓣。
　　作者有话要说：上一个项目做完了，本来说这几天更新，马上又交接给我新的项目了，蛋疼的上班族实在是……
　　后悔当年还是学生党的时候没写完，让我去撞会儿墙


第103章 三星合（七）
　　穆紫杉与肖红苓坐在院子里饮茶，二人只是静默地看着院中景色，似乎谁也不想多说什么。
　　穆紫杉心中有许多不忍，可是对着一脸淡然微笑的肖红苓，她却始终说不出口。她不知肖红苓脸上的笑容到底出自真心还是伪装，她只知道她现在看到的肖红苓比她初识之时少了几分不谙世事的肆意，多了几分历经磨砺的隐忍深沉。她实在判断不出遇上桑凤凤对肖红苓来说是好事还是坏事。
　　肖红苓随手掰碎了桌上的甜点扔下湖中，小湖里几十尾锦鲤便马上围了上来，霎时间湖中各色鳞光闪烁，摆尾翻身争抢那些细碎的饼渣。
　　肖红苓脸上还带着轻松的微笑一言不发，穆紫杉也只是看着湖中锦鲤静默地喝茶。
　　此时，院外却忽然传出隐约的叫卖声，肖红苓听着那声音毫无所动，穆紫杉却瞬间凝神。
　　外面的小贩叫卖的不是什么零碎小吃，却是来自漳州和涪州的胭脂。
　　“现在这些卖胭脂的小贩也真是有意思，都知道逸州和靖州的胭脂是最好的，他却在叫卖漳州和涪州的胭脂，这不是摆明了不想让人光顾他的生意么？”
　　肖红苓虽然看似专心地在喂鱼，却也把小贩隐约的叫卖声全都听在耳里。穆紫杉听到她这话，一下子心头一紧，只怕只要哪里有一丝疏忽，她的秘密便会被人发现。
　　她当然知道外头的胭脂小贩不是为了卖胭脂才来的，那人的暗号是想告诉她，师门的人已经到了这里，而且有事情要交待她。只是现在这关头师门的人到底想要告诉她什么？他们到底又是怎样发现她在这里？穆紫杉只是稍稍一想就觉得背后蔓上寒气。
　　“可能只是个不懂行的小贩吧……”穆紫杉随意地敷衍道，心中却思绪万千。
　　师门的人要掌握到她们的行踪，必定在琼英宫里安插了什么人。只是这一次她和赫燕霞来找桑凤凤他们，桑府并非琼英宫的任何一个分部，琼英宫里知道这个消息的人没有几个，如果琼英宫里真的有师门的人，那必定不是什么简单的角色。
　　而师门那边选择在这个时候和穆紫杉接头，必定是有什么重大的消息告诉她。
　　不知道为什么，穆紫杉却一点都不想知道，她坐在肖红苓的身边，只想尽可能地拖延时间，只是这时一个年轻女孩的声音从院外传入，却让穆紫杉心口被瞬间揪紧。
　　那个声音她听了十多年，只要两三个字就能让她辨别出声音的主人。魂牵梦萦刻骨铭心，曾经让她痛彻心扉，此时听来却让她觉得恍如隔世。
　　穆紫杉不明白师门派出她师妹的用意，论武功论谋略论心思细腻，锦月都不是天禹门中顶尖的，让她靠近琼英宫的人于她于师门都没有任何好处，要说唯一别人比不上她的，就只有她在穆紫杉心中的位置。
　　“你说这男的不懂行瞎喊也就罢了，这个女人怎么可能不知道胭脂是哪里的最好？这两个小贩也真是够奇怪的。”
　　肖红苓的声音又把穆紫杉从恍惚中拉回来，穆紫杉被肖红苓问得语塞，不知该怎么继续敷衍下去。
　　“只是两个小贩罢了，怎么喊也跟我们没关系……我有些累了，先回去休息一会。”
　　穆紫杉装作疲乏的样子，只跟肖红苓打了一个招呼就离开了院子，也许只是想匆匆逃离任何一个秘密可能被发现的地方，逃避那些她从来都不擅长做的事情。
　　只是她没看见，在她离开之后，肖红苓的目光一直停留在她身上。
　　###
　　阴暗的小屋之中，屋内的气氛沉重得像是一块块大石压在众人的心口。
　　梁锦月不明白穆紫杉为什么会对她那么生气，从小到大这么多年，她记得师姐是最疼她不过的，穆紫杉从没对她说过一句重话，更别说像这样恶狠狠地骂她了。
　　梁锦月的眼里已经有些发红，晶莹的眼泪一直在眼眶里不停地打转，那副委屈的样子到底还是让穆紫杉心软了，看着梁锦月再也骂不下去。
　　梁锦月声音软糯地抽泣着道：“我不过是想来看看你，你一个人孤身待在魔巢里，待在那个女魔头的身边，我想你的日子一定不好过……我也不明白师门为什么就要让你来做这件事，你在这里这么危险，外面还传着那么多难听的话，我就是心疼你为什么非得一个人扛下这么多东西，就怕你到这儿来，就根本没人心疼你了……”
　　穆紫杉看着梁锦月，心中也不由得有些酸涩。看着哭得梨花带雨的梁锦月，穆紫杉习惯似的伸手为她拂去了泪水。
　　“也许除了你之外，这世上真心疼我在意我的人，只有她了。”穆紫杉听着梁锦月这句话，心里却突然想到赫燕霞，一瞬间心口又被针扎似的疼了起来。
　　看见穆紫杉捂住心口，梁锦月赶紧扶住了她。
　　“师姐，你没事吧，那个女魔头没欺负你吧……”
　　“不干她的事，只是以后你都不要再来找我了。这里不是什么好玩的地方，你师姐在这也不过是挣扎求生而已，你若是出了什么事，我根本没办法保你周全……”
　　“师姐，从小到大你都只想着我护着我，你对我的好真的已经够多了，锦月真的不需要你再对我好了……”
　　梁锦月说着便伏在穆紫杉的身上，趴在她的耳边哭泣般地絮絮念着。
　　“锦月不求别的，只求你能早日离开这个魔窟，以后好好过你想过的日子，一辈子平平安安快快乐乐的……”
　　说话时，梁锦月却用身体挡住了她的手，在背后之人看不到的时候，偷偷塞了一封信在穆紫杉的手里。
　　穆紫杉接到信身体有些微微僵住，这次与锦月同来的是师门之中的人，锦月平时并非心思细腻之人，这次细心掩盖着想把信交给自己，必定是有什么不想让师门中人知道的话想告诉自己。可是在这个关头，锦月想跟她说的又究竟是什么？
　　就在这时，背后等待那人却像是不耐烦似的插嘴打断二人。
　　“锦月，这次来找师姐我们还有正式要做，你就别一直哭哭啼啼地跟她叙旧了。师姐，师门将你安插在赫燕霞的身边，一是希望你多取得一些消息，二来也希望你能发挥更大的作用……上次师门让你去想办法拿到赫燕霞的芙蓉令，眼看几个月过去现在武林大会就要召开了，我们那边如果要部署严密，也希望能够得到一个确切的消息……师姐你到底有没有可能拿的到芙蓉令。”
　　事实上，芙蓉令一直都藏在穆紫杉的怀中，换做从前，她一定会在第一时间把这东西交到师门的手中，可是此时此刻她却不自主地犹豫了。
　　她被自己的想法惊得一愣，她从没想过，自己之前义无反顾的决心有一天竟然也会有一丝犹豫。
　　“如果我拿到了芙蓉令，这次武林大会你们到底会怎么做？”
　　“如果可以的话，自然是想将琼英宫连根拔除，杀尽那些魔子魔孙，再将那魔头碎尸万段，为武林除去一个大害……”
　　穆紫杉听了不由得微微一怔，一时间说不出话来。
　　“如果说琼英宫中有些人并不是那么罪大恶极呢？”愣神许久，穆紫杉却忍不住问出口，这一回却是换做师弟和梁锦月愣了。
　　看着师弟诧异而怀疑的眼神，穆紫杉意识到自己也许刚才无意识间说错了什么，于是赶紧补充解释。
　　“我是说……琼英宫里也有老人，也有少年人，也许他们是有罪孽，但是也罪不至死……”
　　师弟突然有些义愤填膺，“师姐，为什么你自从进了这琼英宫就变了这么多，难道你也变得跟他们一样了么？从前的你可不会对这些魔教中人心慈手软。”
　　穆紫杉意识到自己也许是犯了大忌，说错了话，也许师弟说得没错，是她在琼英宫呆了太久，久到她连自己原有的立场也忘了，甚至到现在，她面对师门中人的时候，就把自己变得像个局外人一样。
　　在她愣住说不出话来的时候，梁锦月却跳出来维护穆紫杉。
　　“行侠之人，讲究的是一个锄强扶弱。对待穷凶恶极之徒自然是要斩尽杀绝，那是侠者应行之道，此举为的是以杀止恶，可是对于那些老弱之辈和还有改过可能的人，以宽恕之道为他们留一丝余地，那才是真正的侠者仁义，师姐即使身在魔窟，心中却仍然存着善念，这才是最难得的事情。”
　　师弟不服气，继续出言讽刺。“从前的师姐对待魔教可不是这个态度，我记得她是巴不得杀光所有的魔教之人，我看师姐的心里不止是心存善念那么简单吧？只怕是师姐在魔头身边呆的久了，也慢慢地沾上了魔教的习气？还是说江湖上有些传言已经成真了？难不成是师姐真对那魔头有了私情才这般‘爱屋及乌’？”
　　穆紫杉发现她自己竟无力反驳师弟说的话，如今她的确已不是当年那个恨不得杀光所有魔教之人的穆紫杉，她也的确因为这段时间的经历对琼英宫里的人有了不少改观，也许师弟说得并没有错，是她待在赫燕霞的身边太久，所以慢慢的变得越来越像她们的人，想到这里穆紫杉不由得心生恍然。
　　结果她却听到了一记响亮的耳光。
　　穆紫杉转头一看，是梁锦月狠狠地打了师弟一巴掌，打完之后她还气的不住轻喘。
　　“陈元良，你还到底有没有点良心？师姐为了这个任务吃过多少苦，受过多少累，在魔教之中几次三番差点就要没命，还要每天提心吊胆地待在那个杀人如麻的大魔头身边，你觉得这样的日子会好过吗？要是你真的觉得你什么都比师姐强，那你就跟师父说，由你去把她换下来，你自己去过那种随时都有可能会死的日子……”
　　梁锦月一席话说得师弟无言以对，只得站在一边沉默，最后还在梁锦月的眼神压迫之下，陈元良乖乖跟穆紫杉道歉。
　　“师姐，刚才是我错了，是我太不顾你的感受，忘了你在琼英宫里过的日子根本不是常人能想象的。”
　　“师姐一个人要在那魔窟里拼命忍受，还得遭受你们这般小心猜忌，你让师姐怎么想，凭什么就让她去出生入死，就让你们这样给她乱泼脏水？你方才说了那么多诛心的话，难道就想凭这三两句道歉随意带过吗？”
　　梁锦月却是不依不饶，一副恨不得逼着师弟磕头认罪的样子，师弟被逼得没法，咬着嘴唇像是在下决心似的。
　　穆紫杉也不想把师弟逼到绝路，只笑笑说了句罢了罢了。
　　梁锦月却像是比她还委屈似的别过了头，穆紫杉只叹师妹这性子又直又急，只怕日后迟早要因这性子吃了亏，于是想方设法转开话题，让二人不要因为这几句话的事情起了嫌隙。
　　“我在琼英宫调查过芙蓉令，那东西的确是可以统领琼英宫众人，不过也仅限于宫主不在的时候，可是武林大会的时候，赫燕霞一定会跟琼英宫中众人在一块儿，那时那个芙蓉令能够起到多大的作用我不知道……”
　　陈元良看着穆紫杉，似乎在从她的眼神里探究她的意思，但是终究是没有探出什么来。
　　“所以，到时候就需要有一个人去把她引开……”师弟专注地看着穆紫杉，穆紫杉瞬间明白了他的意思。
　　“你是说，由我来做那个人？”说出这句话时，穆紫杉只觉背后一寒。
　　穆紫杉知道赫燕霞有多看重琼英宫，如果由她做了那个人，如果整个琼英宫因她而毁，她不敢想象赫燕霞会怎样对付她。
　　“我听说现在赫燕霞很信任师姐，如果由你出面，也许引开赫燕霞就不是难事……”
　　师弟的话像重石一般狠狠压上穆紫杉的胸口，让她喘不过气来。
　　“如果我做不到呢？”
　　“那赫燕霞为了救你，宁肯连自己的命也不要，师姐你也别太不相信自己的能耐。”师弟笑看着穆紫杉，仿佛早已熟知她的一切，封死了她所有可能得退路。
　　黑沉沉的未来她看不到任何出路，仿佛无论往任何方向都无法逃离。
　　“你放心，我会尽力……”穆紫杉觉得好像是另外一个人替自己把这句她不得不说的话说了出来，而她自己整个人像被掏空一样。她知道，她不能流露丝毫真心，否则等待她的定是万劫不复的深渊。
　　“那就有劳师姐了。”

--------------------------------------------------------------
看小说请关注微信公众号：七七阅读（微信号：readingqiqi)
回复书名，免费获取资源~
-------------------------------------------------------------- 
第104章 三星合（八）
　　赫燕霞醒来已经是两天之后的事了。
　　清晨第一缕阳光从半开的窗外斜射进来，照在赫燕霞的脸上，一丝轻柔的暖意让她从睡梦中醒转，当她睁开眼睛，第一眼就看到守在她床边睡着的穆紫杉。
　　赫燕霞抬手轻抚穆紫杉的墨黑发丝，她安静地睡在自己身边的样子，就像一只毛发柔软的小兽，想到这根小木头因为担心自己，就连夜守在自己身边，赫燕霞忍不住微微笑了起来。
　　穆紫杉身上仿佛有种独特的力量，让她的心境一点点柔和平缓，把她的锋芒一点点磨平，只要和她在一起，赫燕霞便能找到少有的平静与柔软。可她自己也知道这种心态会有多么致命，从小在琼英宫长大的她比谁都明白，太过安平的生活会让一个人失去敏锐的警觉，会让一个人失去她该有的决绝果断。当你发现你无比需要一个人的时候，你就有了致命的弱点。
　　和这两天来连夜的梦境相比，此时此刻看见穆紫杉让赫燕霞觉得恍如隔世。
　　在赫燕霞轻柔的抚摩之下，穆紫杉慢慢醒转过来，当她看见赫燕霞已经清醒之后，穆紫杉便马上露出满脸焦急担忧，责备起赫燕霞来。
　　“你明知道取梦之术极耗心神，你怎么还能任桑凤凤跟你耗两天，我知道你现在想找到线索，可是也不是这种不要命的法子。”
　　赫燕霞轻轻地捏了捏穆紫杉的脸，把着她的脑袋就往自己的身上靠。
　　“好好好，夫人你说的什么都对，是我不好害你担心了，以后我再也不敢了。”
　　赫燕霞学着桑凤凤的口气打趣，穆紫杉听她调侃却不由得红了脸，从赫燕霞的怀中挣脱出来。
　　“你一来这就跟桑凤凤学得没个正经……”
　　“夫人说得是，就怪二妹那家伙把我带得这么不正经，待会我一定要把她叫来好好训斥一番，让她下次不许惹得嫂子这么不开心……”
　　“你……”
　　赫燕霞有意打趣，看着穆紫杉嗔怒的模样，心里倒有些异样的满足。
　　只是说着说着，赫燕霞的肚子却咕咕叫了起来，穆紫杉一听这声音也忍不住笑了。
　　“睡了两天都没吃东西，你肚子里只怕也没东西了……我看你多半都是被饿醒的……”
　　赫燕霞也没辩解，只是看着穆紫杉笑得温柔。
　　“我这分明是两日都没见你，魂牵梦萦的记挂着，想你想得不行了才醒了过来……”
　　听着赫燕霞这半是玩笑半是认真的话，穆紫杉心中一酸，随之而来的便是一阵细密的疼痛，像是在提醒着她不要过度沉迷于这太过柔软的情爱之中。
　　“行了行了，我知道你能说，我也不听你闲扯这些无关的事了，一会我去给你煮些粥，你刚醒转过来先吃些平淡的东西才不伤胃……”
　　穆紫杉说着就打算离开，赫燕霞却拉住她的衣袖，就像个跟大人撒娇的小孩一样。
　　“府里又不是没有下人，你何必亲自去做？还不如待在这儿多陪我一会儿，我这么些天都没见你，可真是想你想得受不了……”
　　穆紫杉回头看着赫燕霞，却见她笑得促狭，一边手指已经暧昧地在她皮肤上来回抚摩，穆紫杉读出赫燕霞语中之意，瞬间羞得双颊通红，连连想甩开赫燕霞的手，赫燕霞却是死抓着她不放，看她挣脱得越激烈，心中因欺负她而生出的快感越浓。
　　赫燕霞一把将她拉到自己旁边，头倚在她的肩上来回，耳鬓厮磨，说不尽的温存亲昵。
　　“你这一大早的就这么作弄人，真是没半点正经……”
　　“那是你没看到你被作弄的模样多有趣，换了你是我，说不定也忍不住做出一样的事来。”
　　赫燕霞一边说着，一手却不老实地往穆紫杉衣服里伸，结果刚堪堪拉开了衣领，穆紫杉就一巴掌往她手背上招呼去。
　　“你乖乖躺着休息，我去给你做点吃的。”
　　穆紫杉边说着，边挣脱了赫燕霞怀抱，可是不想赫燕霞却一副如胶似漆的样子，硬是拉着她的手不放。
　　“我可不准。”
　　“我就想亲手给你做些吃的……你还从未吃过我亲手为你煮的饭……”
　　穆紫杉背对着赫燕霞，隔了小半晌才说出这话。
　　能吃上这小木头亲手做的饭，似乎也还不错，也许这另一种风味也不比她原先想做的事差，见穆紫杉一直背转身子不肯回头，赫燕霞只道是她娇羞，却不知背面她的穆紫杉在说着这话时眼眶已然有些发红。
　　“既然你执意如此，那我就等着吃夫人做出来的珍馐美味了……”
　　“嗯。”
　　说完穆紫杉头也不回地离开了房间，只怕时间一长，心细的赫燕霞就要发现蛛丝马迹。
　　＃＃＃
　　端着清粥小菜再回到房里时，赫燕霞已经躺下，又去睡了一个回笼觉。
　　穆紫杉满心无奈地将她摇醒过来，赫燕霞却是像只小兽一般，粘人地赖在她的身上不肯放。百般亲昵的样子更是较平日热切百倍。
　　“以前看你从来都是杂务缠身，整个琼英宫里什么事情都得你过问，倒是少见你有这懒怠的模样……”
　　待赫燕霞梳洗完毕之后，穆紫杉与她二人在屋内小桌对坐而食。
　　“过惯了繁碌的日子，偶尔倒也想像普通人家一样，每日吃些清粥小菜，每天混混日子，若能有心爱之人陪伴左右，那就再幸福快乐不过了。”
　　不知是不是饿了两日的缘故，赫燕霞一下就喝了十来碗粥，穆紫杉做的那些小菜也被她一扫而空。穆紫杉的手艺虽然不差，却也比不上以往赫燕霞带她去吃的那些名家大厨，可是赫燕霞从来吃什么东西都不会太多，往往是每盘菜都没吃完一半，赫燕霞便又要人换了新菜，她吃饭的样子，也永远都是带着皇族一般雅致的姿态，从未见过她像今天这样饕餮的模样。
　　用完饭食坐在一边看着吃得如此投入的赫燕霞，穆紫杉倒觉得她此刻的样子比平时多了些少有的可爱，不禁低头一笑。
　　赫燕霞看着她不明所以，一脸困惑，嘴角却还带着饭粒。
　　“你这会儿看起来就跟刚从地下上来的饿死鬼投胎似的，模样真好笑得很……”
　　穆紫杉笑着，伸手摘去赫燕霞嘴角的饭粒，赫燕霞被她一碰，双眼含笑地看着穆紫杉，眼中一汪柔情似水，让穆紫杉几欲融化其中。
　　“小木头你做的东西，定是这天下最好吃的……”赫燕霞说的是玩笑话，可是神情却又像孩童般赤诚。
　　“你一起来就在说胡话，就跟脑子睡糊涂了似的。”
　　“若无法与心爱之人相伴，让我独享天下美味也是味同嚼蜡，若能与心爱之人鹣鲽情深，形影不离，便是每日只有清粥小菜，那也好过世间奇珍异兽山珍海味……小木头，若你曾在那无人可信无人可依的境地待过片刻，你就会知道孤独比什么都要可怕……”
　　赫燕霞一边喝着粥一边说，语气寻常得仿佛只是在说今天吃了什么菜。
　　穆紫杉低下头，若有所思地夹了一口菜，她又何尝不曾体味过孤独之苦，当她一夜之间失去所有家人，当她不知该凭何在这世间生存之时，她便被放入了孤独的极尽之地。
　　极尽孤独之人对于踏入自己世界的人往往更加敏感，更容易全身心地依赖，就像落水之人会死死抓住任何可能抓住的东西一般，也许正因为如此，她才更能理解赫燕霞内心的那一丝不为人知的脆弱。
　　“金钱名利我从未真正放在心上，只不过是想要它们在我有所需时为我所用……待我完成我应做之事，大津国也好，琼英宫也好，或是那些金银财宝江湖纷争，对我而言都不过是过眼的浮云……我想要的，不过是我在意的人都能在这世上活得安好，要我心爱之人永远陪伴左右，即便生活清苦平淡，也比从前被困在琼英宫困在紫极宫的日子要快乐千万倍……”
　　穆紫杉有片刻的愣神，只因她知道紫极宫是大津的皇宫，那里并不是寻常人能够进得去的地方。
　　“小木头，你还记得我曾跟你说过的秘密么？其实我不姓赫，而是姓赫连……我从小都是在紫极宫长大的……”
　　从前赫燕霞曾经和她说过，其实在她进入琼英宫之前，她并不姓赫，而是姓赫连。赫连这个姓氏在大津除了皇帝就只有些许贵族才能用，从前穆紫杉只道赫燕霞是从大津哪个没落的贵族家中，机缘巧合之下流落到琼英宫，却从未想过赫燕霞能和大津的皇族扯上干系。
　　“我的父亲是大津国的先皇，我母亲是当年大津有名的美人，一入宫便受尽宠爱，我父亲又少有子嗣，所以我自打出生就享尽别人一生都不敢奢望的尊荣……”
　　这突如其来的秘密让穆紫杉有些反应不及，如果这一切都如赫燕霞所说，那她真正的身份就是大津皇室流落在外的公主。
　　穆紫杉呆楞地看着赫燕霞，完全不知该如何回应，赫燕霞却是一副意料之中的表情。
　　“那时褚家在大津的势力还不像今日这般强大，那个女人也不像今日这般猖狂，那女人虽然美艳动人，究竟也只是一个普通的妃子，就算争风吃醋，却也无法扳倒一个深得皇帝宠爱的人，更何况她多年无出，在宫中的地位自然比不得我母亲……”
　　穆紫杉听着赫燕霞说的这些话，感觉就像在酒馆里闲人所说的故事那么遥远，可是此刻和她说着这些的人却是赫燕霞，一时间让她有种不知所在何处的虚幻之感。
　　“可是，那女人却不知使了什么手段，让先皇亲眼见到她‘与人私会’的场景，先皇勃然大怒，把我母亲打入冷宫……后来神医世家的白家竟然查出我的父亲……他并无生育的能力……于是我的存在便成了紫极宫里最大的禁忌……”
　　赫燕霞所说之事实在太过离奇，一时间穆紫杉根本来不及接受，只是看着赫燕霞眼中的痛苦，穆紫杉又忍不住有些心疼。
　　她知道赫燕霞入琼英宫时还是个垂髫小童，可她从那时起就背负着如此沉重的秘密，穆紫杉无法想象赫燕霞是如何度过那样一个沉痛而阴暗的童年，也许正是如此，她才会变成今日的赫燕霞。
　　“母亲的申辩已经无人肯听，后来我被带去与先皇滴血认亲，那一天，我亲眼看见……我的血根本无法与他相融……那个我叫了那么多年父亲的人，竟然与我毫无干系……”
　　“……若是如此，那你的父亲究竟是……”穆紫杉问到一半，突然意识到这话也许会惹恼赫燕霞，便没再问下去，可是赫燕霞的神态却始终平静。
　　“我知道我母亲许多年来心里一直有一个人，即便那时候我年幼无知，我却仍然看得出来，母亲真心所爱并非是我父亲……可是那么多年我从未见她接触过任何男人，后来我进入琼英宫，我也想方设法多加打探，却从来没有一个与母亲相从过密的男人……那些年只有一人与我母亲走得近些，可她也绝不可能……”
　　说到那个与她母亲亲密的人，赫燕霞的眼中露出少有的厌恶与恨意，这让见惯了赫燕霞平静模样的穆紫杉很是意外。
　　“自从我的母亲被那个女人扳倒，她在紫极宫中便受尽折磨，后来白家查出那个消息，白家也因为得知了不该知道的秘密被牵连，一夜之间便惨遭灭门，后来，先皇还下令要处死我母亲和我这个孽种，这件事不知怎的被那个女人揽了下来……我是亲眼见到她让人用一根根银针扎入我母亲体内，见她找来毒虫噬咬我母亲的皮肉，一片片拔掉她的指甲……这一世，我若不将我母亲所受之苦十倍百倍地偿还于她，我便誓不为人……”
　　无意间，穆紫杉瞥见赫燕霞放在桌上的手，她不知她想起了什么，不知她此刻的心情究竟是恐惧抑或愤怒，可是她的指尖竟有微微颤动。
　　即便大敌当前，即便命悬一线，穆紫杉也从未见过赫燕霞指尖颤动的样子。
　　穆紫杉没有多想便握住了赫燕霞的手，赫燕霞微微转头，这才意识到自己竟在小木头面前失态，于是勉强对着穆紫杉笑了笑。
　　“这个秘密我从未告诉过任何人，我跟你说这些……只是想让你等着我，等我有朝一日报仇雪恨，我定会践约与你隐居山野，去过只有你我二人的神仙日子……只是现在我也有我不得不为之的事……”
　　赫燕霞紧紧地握住穆紫杉的手，她的眼神中还有让穆紫杉无法拒绝的无限渴望。穆紫杉想要回应些什么，可她心口却突然猛地一疼，那突然袭来地剧烈疼痛让她直疼得钻心刺骨。
　　自她服下那绝情蛊，转眼之间大半年都已过去，也许那绝情之毒早已深入骨髓，才会让这疼痛变得蚀骨难忍。也或许，就像当日那个神秘女子所说，爱之越深痛之越切，那深入骨髓的也许并非那蚀骨的剧毒，却是剧毒般猛烈的情丝。
　　见穆紫杉神情有异，赫燕霞担忧地拉住她，将她抱在怀里。穆紫杉的额前冒出细密的冷汗，赫燕霞伸手一探，却只摸得一手冰凉。赫燕霞紧张地让人快去叫大夫，却被穆紫杉一把拉住。
　　“只怕是以前中的寒毒发作，我修养两日便没什么大碍了……”穆紫杉知道再用伤寒之类的借口也无法应付，只得随口胡诌一个莫名的寒毒。
　　“你何时中了寒毒却不跟我说？！！你就丝毫不把自己的身子当回事了是不是？！都这幅样子了还不看大夫？”赫燕霞因为担忧穆紫杉，一副气急败坏的模样，穆紫杉只得强撑出一个笑容安慰她。
　　这时屋外却有人通报，裂岩令主有要事通报，赫燕霞刚说让她等会，马婆婆已经自己走了进来。
　　“宫主，老身近日查到……”马婆婆踏入房门，只见赫燕霞抱着穆紫杉一脸紧张，想说的话便卡在了喉咙里。
　　“穆姑娘这是怎么了？”马婆婆走到二人身边，见穆紫杉一脸惨白，马婆婆也不等二人有回应，已经自顾自搭上了穆紫杉的手腕。
　　“老身粗通医术，倒还能为穆姑娘诊个脉……”马婆婆刚摸了一会，脸色马上就变了。可是正想说什么，穆紫杉却偷偷拉住马婆婆的衣袖，马婆婆看了她一眼，穆紫杉紧咬嘴唇，一脸恳求，马婆婆犹豫片刻又放开穆紫杉的手腕，伸手探向她脖颈处，只是越诊这脸色却越坏。
　　等待片刻，赫燕霞终于忍不住，“马婆婆，木头这究竟是怎样了？你倒是说一句啊？”
　　马婆婆看着赫燕霞，余光却瞟到赫燕霞背后微微摇头的穆紫杉，犹豫片刻后，像是做了决定似的，突然叹了一口气说了起来。
　　“穆姑娘体内这寒毒着实厉害，不过若要想医好她却也不难。”
　　“那你方才为何那种脸色？”马婆婆方才神色有异全然落入她眼里，赫燕霞刚也跟着她被吓得心惊肉跳。
　　“那……那只是因为……”马婆婆又看了一眼穆紫杉，继续把谎话说下去，“只是因为她这寒毒太厉害，恐怕免不了有一阵子得把人参鹿茸这些名贵之物当饭吃，老身从来又是个爱财之人，想到这今后的花销免不了就有些……”
　　赫燕霞听了却放下心来，不由得舒了一口气。
　　“不就是些人参鹿茸罢了，我还当是多了不得的东西……”
　　马婆婆找来一张纸，思虑片刻之后开出一道方子，赫燕霞这才想起刚才下属通传马婆婆有要事相报，便问她有什么紧要的事情得让她这个令主亲自赶来。
　　“只不过我看眼下，什么要事在宫主心里也比不上穆姑娘吧……”马婆婆却笑着将赫燕霞的询问应付过去，“老身先去嘱咐下人如何煎药，我开的这方子可是麻烦得很，要是哪道工序错了，指不定就得害得穆姑娘伤势更重……”
　　马婆婆说完与赫燕霞招呼一声就拿着方子出去，赫燕霞也不拦着她，只与穆紫杉继续温存相偎。方才她把心思全都放在穆紫杉身上，只是待她稍稍冷静下来，她才想到马婆婆的异样。
　　马婆婆从来都清楚自己有什么事从不会避着穆紫杉，可是今天她本有要事相告，却借着药方之事避开穆紫杉，却不知她要通报的事情会否与穆紫杉有关。
　　想到种种可能，赫燕霞将怀中的穆紫又杉搂得更紧了些。


第105章 三星合（九）
　　穆紫杉离开赫燕霞房间时，在花园的小道上，她遇上了早就等在那里的马婆婆。
　　她不知道马婆婆到底发现了什么，只是她晓得这事情她并不想让赫燕霞知道，而马婆婆也像是与她有默契一般，在去见赫燕霞之前就在这花园里等着穆紫杉。
　　“今日为穆姑娘诊脉，老身也被你那脉象吓了一跳，这些年我虽然算不上精于医术，可也觉察得出姑娘你的五脏六腑已快被耗空，我也是见穆姑娘频频示意，才在宫主面前将真相瞒了下来……只是我还是不明白，穆姑娘明知自己身中奇毒，为何却不肯告知宫主？你若是执意放着不管，所剩时日恐怕也不多了！”
　　从马婆婆口中听到她已时日无多的判断，穆紫杉有片刻愣神，但她还是很快回复到往日平静的状态。
　　“我自己的状况我很清楚，我体内之毒无药可解我也无意去解，既然已经时日无多，又何必让她知道那些无用的事，扰乱她的心思……”
　　“穆姑娘你是个豁达之人，自然不在意生死之别，只是你可曾想过，若你离开人世，宫主又当如何度自处？”
　　穆紫杉本来一脸释然，可是听到这一句却又心头一紧。看见她神色变化，马婆婆想了想又继续说下去。
　　“还是说，穆姑娘你对宫主仍然心存恨意，只想用这种蠢笨的法子来报复她？”马婆婆面上波澜不惊，却一语狠戳在穆紫杉的心口，让她无言以对。
　　穆紫杉看不出马婆婆是否知道了什么，她就像往日一般，甚至脸上还挂着常有的笑盈盈的神色，让穆紫杉探不出深浅。
　　“马婆婆，我自知与你交情甚浅，我也根本没有任何资格来求你为我做什么……只是这事，就算是为了赫燕霞也好，能否请你为我再隐瞒一阵……”
　　马婆婆看着她却不回答，像是在权衡这件事的轻重。
　　听不到马婆婆的回答，穆紫杉心中的焦急与不安也越发厉害，心跳阵阵犹如鼓声越来越密。如果中蛊之事被赫燕霞知晓，以她的个性定会将此事追查到底，如果让她顺藤摸瓜查到她师门相关的事，那么她迟早会明白这些日来她二人之间的温存款款不过是她为了师门而做的权宜之计。
　　以赫燕霞的聪明，如果发现了丝毫蛛丝马迹，师门的计划恐怕便要被她彻底猜透，而以她一贯的狠毒手法，不知反被利用的计划会不会害得师门中众人丧命。
　　而她这些天与赫燕霞相处，也深知赫燕霞从来都最恨被人背叛，当年就连她亲如姐妹的梅霜月在背叛之后都会遭到那般残酷对待，若自己暗通师门之事败露，只怕她的下场会比当年的梅霜月更加凄惨。
　　“我与赫燕霞相识并不算太久，可是也好歹算得上同过生死，共过患难……我从幼小时便孤苦无依，这一辈子真心待我好的人没有几个，可是赫燕霞……虽然她性格跋扈张狂又残暴嗜血，却是这世上少有的以赤诚之心待我之人……我穆紫杉无以为报，只希望能待在她身边，让她多些快活少些孤单，若我能与她多过一天便算一天，我只不想让这事折损了她快活的时光……”
　　穆紫杉不是能言善辩之人，可是在紧要关头她却也有模有样地说出一堆阻止马婆婆将事实告知赫燕霞的借口。听起来大义凛然，实则内含自己的私心。
　　“马婆婆你也曾经爱人至深，想必也能明白我此刻的心境，有些时候，宁愿以谎话欺瞒你真心所爱之人，也不愿让她被残酷的真相所伤……”
　　只是也许连她自己也没有意识到，相比被折磨致死的恐惧，其实她似乎更害怕看见赫燕霞知晓她背叛时的心伤……她根本不敢去想象如若赫燕霞得知那个消息时的样子，甚至只是稍稍一想，心口便是钻心的疼。
　　只是她却连这一点也不敢承认。
　　“穆姑娘你可是真心与我说这些？”穆紫杉虽然说得动人，可她眼中半真半假的神态却让马婆婆也有些犹豫。
　　“无一字虚言。”虽然句句都是谎话，穆紫杉眼中流露的真心却没逃过马婆婆的眼睛。
　　“我暂且相信你对宫主的心意……先不告诉她这事……只是……”马婆婆看起来似乎还有些犹豫，像是不知这样做到底是对还是错，这副模样倒不像平日里对什么都早已拿好主意的样子。
　　穆紫杉也不知她是否能够相信马婆婆，在她印象中，马婆婆是琼英宫中赫燕霞手下一员得力干将，对于赫燕霞而言，从小照看她长大的马婆婆既是下属，又是长辈，对她而言，马婆婆是她在琼英宫里少有的亲人，只是她与马婆婆非亲非故，马婆婆并没有必须帮她的立场，可是此时此刻她也只有硬着头皮去求她。
　　“马婆婆如果能帮我这个忙，若有来世，我定当为你赴汤蹈火以报此恩……”
　　“穆姑娘，你到琼英宫也有日子了，想必你也清楚我和宫主都不是什么相信什么今生来世，什么神仙鬼怪的人……而且就算真有来世，穆姑娘你是否有帮得上老身的能力也得另说……”马婆婆说得不屑，这让穆紫杉有些为难，她方才只是一时情急才想起这样求她，只因她自知与马婆婆没有多少交情，她也无法应允她什么东西，只是没想到马婆婆根本看不上她的应允。
　　如果马婆婆不肯答应她，若她真的将这件事告诉赫燕霞，那她能做的只有尽快通知师门，不要让赫燕霞抓到任何蛛丝马迹。
　　“不过……宫主是我从小看着她长大的，这么些年我几乎从未见过她这样在意一个人……老身说句实话穆姑娘可别见怪，穆姑娘你与我非亲非故，老身也不是什么慈善的好人，你的生死我不会放在心上……可你毕竟是宫主心尖上的人，宫主又是我从小看大的孩子，如果宫主在意你的生死，那么你的事我便不能袖手旁观……”
　　马婆婆越说，穆紫杉心中担忧越重，只怕她一个念头就去找了赫燕霞，谁料马婆婆却突然话锋一转，态度瞬间温和许多。
　　“你求我的事，我会暂时向宫主保密，不过你说那毒无药可解我却不能全然相信。琼英宫从来都是制毒解毒的大家，说不定也能找到能解开这奇毒之法，如果当真琼英宫内找不到法子，这天下有这么多名医，也许凭我裂岩令主的能力还能为你找得到一线生机……”
　　穆紫杉没料到马婆婆会这样尽心帮她，意外之余还有些感动，一时说不出话来。
　　“只是以后你得按我说的去好好疗毒，如果我找来了名医，你就照他所说去做……就算不是为了你自己，也是为了宫主……我认识她这些年，当真比谁都清楚她的性子，她这人看起来残酷凶狠，其实却是比谁都更重情的人，也许她不像名门正派中那些大侠会顾全什么江湖大义，天理伦常，可若是谁被她放在心上，她绝对能为了护住那人竭尽全力不顾生死……”
　　穆紫杉知道马婆婆所说都是真话，她认识赫燕霞虽然不比他们更长，却也明白赫燕霞并不是外人眼中那种十恶不赦之人。穆紫杉无法忘记她仿佛地狱修罗般的杀戮和罪孽，却更无法忘记她那颗赤子般的真心，正因如此，她心中才有这么多的痛苦与挣扎。
　　“多谢马婆婆出手相助，如您能帮我在宫主面前隐瞒此事，其他的事情我必定全依您的意思去做。”穆紫杉真心实意地感谢她。
　　马婆婆冲着穆紫杉微微一笑，与她揖礼之后便道别朝赫燕霞的住处去了，只是走了两步却又像想起什么似的，叫住了已经转身离开的穆紫杉。
　　“穆姑娘，有一事老身一直想要亲口询问你……”
　　“马婆婆您有事便说。”
　　也许是没有想到马婆婆会问什么，穆紫杉还一脸坦然，马婆婆看着她的神情，却忍不住犹豫了片刻。
　　“穆姑娘你有没有想过，如果现在梅姑娘还活着的话，她若与宫主走到了一起，你以为她会如何看待宫主？”
　　穆紫杉不明马婆婆为何会提起梅霜月，她知道梅霜月与赫燕霞之间那段暧昧不明的感情，梅霜月这个名字于她而言，是夹杂着羡慕嫉妒与许多似乎能感同身受的怜悯在其中的的复杂情绪。
　　“我听闻梅姑娘从很早以前就对宫主情根深种，甚至已至可以为她不顾一切的地步，若她还在世上，想必定一切都以宫主为重……”
　　“霜月那孩子一心只有宫主，在她眼里宫主便是这世上最好的人，无论她做了什么事，在霜月眼里都是对的，即便是在穆姑娘眼中罪孽深重之事……”
　　穆紫杉不明马婆婆为何会说这些，可她心中却有隐隐不安。
　　“马婆婆您为何要跟我说这些？”
　　“穆姑娘你生长于名门正派，你与宫主从小到大的所见所闻，你二人对人对事的看法和做法都当得上天差地别，你不会像梅姑娘那般看待宫主也是情理之中的事……而且宫主最初待你的确太过任性妄为，还用你身边之人的性命要挟你，琼英宫于你们穆家又有灭门之仇，你一路在宫主身边忍辱负重想必也十分辛苦……”
　　马婆婆所说之事的确点出穆紫杉与梅霜月之间最大的差别，若她穆紫杉是梅霜月，那么此刻的她也许也不会这样痛苦，只可惜她是穆紫杉而非梅霜月。
　　“穆姑娘对宫主并非毫无真心，这一点老身活了这么些年，多少也能看得出来，只是你对宫主也并非毫无芥蒂，老身只是想知道，若真有一天，要把宫主与你的师门或你心中的正道放在一起，二者不得并存只得让你从中选择，那时你又会怎么做？”
　　马婆婆的话像是一下子噎住了穆紫杉的喉咙，事实上这个问题穆紫杉也曾无数次问过自己，只是却从没有人如此尖锐地问过她。马婆婆现下既然如此问她，必定有需要这样问的理由，穆紫杉不知道马婆婆是否发现了什么端倪，也不知如果真那样，她又该怎样去处理马婆婆的事……如果她不认得赫燕霞，不认得马婆婆，也许她会为了大局做出筹谋，甚至到了必要之时也会用上杀人灭口的法子，只是带上了那些让她困扰的情感，她便无法如从前一样冷静。
　　“赫燕霞……她是犯下了太多罪孽，可她却是这世上少有的真心待我的人……”穆紫杉不敢说谎，却想用几句不相干的真话岔开马婆婆的问题，只是马婆婆的目光如鹰隼死死地锁住她，穆紫杉知道自己必须给出一个答案，否则以马婆婆的精明，说不定会对她产生更大的疑心。
　　“如果我还是从前那个天禹门的穆紫杉，我定然容不下赫燕霞，也许迟早都会想方设法杀了她……只是若我不是天禹门的穆紫杉，而是赫燕霞身边的小木头，那她便是这世上对我最重要的人，若她能一世平安喜乐，即便是让我付出性命也在所不惜……”穆紫杉并不擅长说谎，可是为了让马婆婆相信她，她不得不避开黑白分明的选择，而是在她面前坚决地表明她对赫燕霞的心意。
　　“那么穆姑娘，此时此刻的你究竟是天禹门的穆紫杉，还是宫主身边的小木头呢？”
　　“我是……她身边的小木头……”
　　为了应付马婆婆，穆紫杉的这句话说得半真半假，只是连她自己都没有意识到，当她说出这句话的时候，她的眼中却闪过一丝星辰般的光。
　　马婆婆见她如此认真，忍不住哈哈大笑起来。“穆姑娘你当真是可爱得很，也难怪宫主会这么喜欢你。”
　　马婆婆突然发笑倒让穆紫杉有些不好意思，马婆婆却只说她还有要事要跟宫主商量，让穆紫杉早些回去休息。穆紫杉也不愿再在这里被马婆婆质问，于是跟马婆婆作揖道别便离开。
　　穆紫杉走开没多久，马婆婆却没去赫燕霞所在的房间，而是走到花园一角的假山旁，冲着一个不易被人发现的角落笑着问起来。
　　“宫主你也是好雅兴，竟对我和穆姑娘说的话这么感兴趣？”
　　“今天我见你在木头面前神色有异，只道是你有什么不能当她面说的事要说，就想着直接去找你问清楚，却不想刚出来就碰到你二人在这偷偷说话……”
　　“不过是些老身想跟穆姑娘问清楚的小事，宫主不必放在心上……”
　　“马婆婆，我认识你这么多年，你也没必要瞒我什么……你这样神秘兮兮地把她找来，难道是怀疑她有天会因为师门出卖我？”
　　“宫主你是个重情之人，我只怕你会一时被感情冲过了头，到时候在疏忽之下会被人害得深陷险境，甚至性命攸关……”
　　“这种事情我自有把握……”
　　马婆婆知道赫燕霞固执，再怎么劝说也无用，只得叹口气不再说下去。只是不知赫燕霞到底是从哪里开始听起，不知她到底有没有听见穆紫杉身中奇毒之事。那话若是被赫燕霞听去其实也无甚关系，马婆婆虽然答应穆紫杉不说，可若不是她主动说出也是无奈之事，只是想到赫燕霞得知穆紫杉时日不多的反应，马婆婆心中还是有些在意。
　　“木头的伤到底是怎么一回事？今天我看你脸色不对，却又只说她没什么大碍……”
　　没想到赫燕霞的问题却马上让马婆婆安下心来，既然她会这么问，那么她和穆紫杉的前半段话，赫燕霞定是没听到。
　　“穆姑娘身子虚弱，有中毒的缘故，也有刚与宫主相识之时被你百般折磨的缘故……到底是阎王殿门口走了一遭，多少留下些病根也不是什么意外的事……”马婆婆随口就胡诌起来，不过这话倒是真的堵住了赫燕霞的嘴，只见赫燕霞脸上露出愧色，赶紧又补了几句。
　　“我晚些就让三清殿的人过去替穆姑娘瞧瞧，穆姑娘只要按着药方好好吃药，近日里好生休息就是。”
　　提到三清殿，赫燕霞的神情却忽然暗淡了许多，从前若她有什么病痛或是中了什么毒，总会有蔺白替她想法子治好，以至于她从前便是中了奇毒受了重伤，心里也从未真正害怕过什么，一面是她从未把生死放在心上，另一面也是心中相信，就算她半只脚踏进了阎王殿，蔺白也有办法把她拉回来……只是如今连他自己都去了地下，只怕再没法帮得了她。
　　马婆婆见赫燕霞神思恍惚，猜想她也许是想到蔺白的事情，于是赶紧跟赫燕霞提些正事。
　　“不过三清殿现下没有令主，也得尽快找一个可用之人顶上这令主的位置……”
　　只是听到这话，赫燕霞心中却伤感更甚。
　　“这些事就交给你打理吧马婆婆，我现在也无心去做这些……”
　　马婆婆领命，见赫燕霞还是一脸忧色，犹豫了片刻才开口。
　　“宫主，这次我来找你其实还有另一件事……”
　　“什么事？”赫燕霞有些心不在焉。
　　“此番我出去办宫主吩咐的事情，却意外查到天禹门有从琼英宫拿到消息的路子……”
　　听到此处，赫燕霞神色一凛。
　　“你是怀疑木头跟这事相关？”
　　“即便消息不是她放出去的，若天禹门是派了别人来琼英宫，那人也定会与穆姑娘取得联系，她不可能对这事毫无所知……”
　　赫燕霞一言不发，只是低头沉默，马婆婆看着她，也不知她心里到底有什么想法。
　　马婆婆素知赫燕霞重情，却也知道她最憎恶背叛她的人，只是她不清楚穆紫杉在她心中的分量能否抵得过那些被背叛的怀疑。
　　“方才……她还说可以为我不顾生死……”
　　马婆婆本以为赫燕霞会愤怒或是焦心，却没想到她只是若有所思地低喃着这句话。
　　“宫主，如果琼英宫内的事确与穆姑娘有关，那么……”
　　结果话没说完，马婆婆已被赫燕霞猛的打断。
　　“你先去查清楚，在没确定她就是那个人之前，别的都不用说，你说了我也不会听……”
　　赫燕霞说完就撇下马婆婆离开，像是想逃开马婆婆将要说出口的话，马婆婆停在原地，看着赫燕霞的背影若有所思，过了许久脸上才露出微微笑意，轻声叹了一口气。


第106章 群龙聚（一）
　　庆祐十年。 夏。
　　雨打桐叶的声音淅淅沥沥持续了整晚，空气中满是潮湿的青草气和泥土的腥味。天禹门后山西麓的这紫竹林，向来是整个天禹门方圆百里内最安静的所在，而在这缠绵不断的雨季里，这紫竹林的雨声也显得格外响了一些。
　　一到雨天，穆紫杉胸口的旧伤就会发作，沉沉闷闷地牵动胸口一大片，不间断地持续整天整夜。这种绵长又沉闷的痛天长日久地已经慢慢变成她习惯的一部分，到后来就连她自己都弄不清楚这到底是来自真切的感受还是自己的臆想。
　　淅沥的雨声中，她听到一些不寻常的声响。
　　对方似乎是想用雨声掩盖他行动的声音，然而这一切却瞒不过已被疼痛折磨得格外敏锐的穆紫杉。
　　这好像已经是这半月以来的第八个人了，这些人就在天禹门的层层守卫之下穿行无碍，如入无人之境，想来能做到这种地步的，肯定也是江湖上小有名气的高手。不过细想之下，也许只是天禹门再无人关注这人迹罕至的紫竹林，和紫竹林中这个终日病魔缠身的半废之人，要不这些能够轻松出入天禹门的高手又怎么会一直没办法杀了她？
　　一枚细小的黑镖破风而入，打破前两日才刚糊好的纸窗，直冲穆紫杉面门飞来。穆紫杉斜身一躲，不料躲避处也同样飞来一只带着绿光的黑镖。
　　胸口剧痛的穆紫杉艰难地挥剑打飞那枚即将扎入体内的黑镖，在她身形未定之时，一枚黑镖又堪堪划过她小腿，穆紫杉剑舞如银屏，一一挡住朝她袭来的暗器，几番下来，被旧伤拖累的穆紫杉也累得有些喘气不匀。
　　倏忽之间，只听身后传来噼里啪啦的黑镖入墙之声，待屋内终于安静下来，穆紫杉回身一看，只见半面墙上都钉上密密麻麻的黑镖，发暗器的那人定然是算准了穆紫杉每一个闪避格挡的方向，想用这密不透风的镖网将她封住。
　　穆紫杉还来不及细想，一个纯黑的身影已经破窗而入，森冷剑光直刺她要害之处。
　　“你们到底是什么人？”穆紫杉的声音带着怒意，就算心性平和如她也忍受不了三天两头就要应对刺杀的日子。
　　来人却不说话，只是用一连串绝杀之招回应。
　　来人的剑舞得飞快，穆紫杉的格挡却应得更快。就像是早已料到对方的下一招，在对方的新招袭来之前，穆紫杉已提前在他即将袭来的方向做好准备。
　　几个回合下来，穆紫杉倒是越发轻松，黑衣人却显得越来越狼狈。
　　“柴门山的甄老前辈最近腿伤可还有发作？”穆紫杉状似随意地提起，黑衣人却忽然一惊，一个不留神，衣服就被穆紫杉剑尖划破，手臂上顿时鲜血直流。
　　相传穆紫杉这人的心性是再温和淡泊不过，既不在乎什么名利地位，也不过问江湖上的纷争，自从两年前各大教派共同诛杀了那个十恶不赦的赫燕霞之后，她就一直安然地隐居在天禹门山下一丛小小的紫竹林内，几乎要让人忘了她的存在。
　　只是这穆紫杉的剑法却和她的心性有些不同，虽然看似悠然平和，实则杀机四伏，暗含着许多狠厉残暴的力道。也不知是不是当年多少受了些魔教中人的影响。
　　那黑衣人手臂受伤，剑法也有些施展不开，手上动作钝了许多，穆紫杉自然越发占据上风。
　　“我从来与柴门山之人无冤无仇？不知为何会招来这连连的杀身之祸？”穆紫杉一边剑舞如飞，一边咄咄逼人地问黑衣人。那人边打边退，却不肯透露分毫。
　　穆紫杉冷冷一笑，刷刷两剑直挑他手脚筋，寒光过处鲜血崩出。穆紫杉倒没真那么狠心，挑断他的手脚筋，只是伤到牵动手脚的经络，那人也像半废一样再无力施展。
　　“你的功夫就算在柴门山也顶多只算二流？为何还要来杀我？这可是你们掌门人的意思？”
　　黑衣人被穆紫杉一脚踢中胸口，狠狠地撞上屋内桌角，疼痛钻心顿时无法起身。
　　穆紫杉走到他跟前，剑身卡住他的咽喉，眼看就要刺破那人皮肤。
　　“我不过是个被逐出师门的人，来杀你也跟师门无关。”
　　那人倒还有些硬气，不肯拖人下水，态度也十分坚决，一副要杀要剐悉听尊便的样子。
　　“那么……是我跟你有什么仇怨了？”穆紫杉冷然问道。
　　黑衣人不说话，于是穆紫杉的剑朝他肌肤里切入两分，腥红的血液顺着剑尖流下，黑衣人也明白只要剑再切入半分，他的性命便再也保不住，而眼前这个穆紫杉显然不是会在意他性命的人。
　　“我只不过是为了钱。”
　　“为了钱？”
　　“有个人想要你的命，只要有人能杀了你，就能拿到千金的酬劳。”
　　“我倒不晓得我什么时候结识了这么有钱的仇家。”穆紫杉有些自嘲地笑了起来。
　　“那个人姓桑……”黑衣人道。
　　穆紫杉莫名地迟疑了一会，像是想起什么，又随即被遗忘在脑后。
　　就在这倏忽之间，那个黑衣人抓住穆紫杉走神地空隙，一枚闪着绿光的黑镖朝她胸前飞去，穆紫杉提剑格挡，将黑镖打向另一个方向，那个黑衣人却趁此机会破窗逃出。
　　穆紫杉运起轻功紧跟着他飞出，可是还没跑上几步，屋外潮湿的雨点却已沾湿她的外衣，湿润的衣服紧贴皮肤，她胸口的旧伤忽然又是一阵剧痛。
　　每到雨天，这道旧伤总是反复折磨着她，不给她片刻的消停。
　　穆紫杉按住胸口痛处，几乎无法站起身来。
　　淅淅沥沥的雨点一直落下，一阵风吹过，树叶上的水全都被吹落，哗啦啦地淋了穆紫杉一身。
　　胸口的疼痛好像又更猛烈了一些。


第107章 群龙聚（二）
　　在出发去天禹门之前，穆紫杉一连熬夜许多天，终于做出一对软和别致的香囊，一个送给赫燕霞，一个自己带在身上。
　　在赫燕霞觉得奇怪的时候，穆紫杉跟她解释说，是因为这一次出行危险重重，香囊不过是求个好兆头，她只想做来替她保平安。
　　从赫燕霞与穆紫杉相识以来，穆紫杉从未主动向她示好。
　　从一开始恨不得将赫燕霞挫骨扬灰，到后来迫于淫威屈服于赫燕霞，穆紫杉从未像其他那些陷于情爱之中的女子那般对赫燕霞温言软语，有意讨好，一直到近来穆紫杉才似乎多少习惯了这样的状态，甚至仿佛多多少少生出一些真心，可是收到如此正儿八经的礼物却还是赫燕霞记得的头一遭。
　　收到那只香囊，赫燕霞自然是再开心不过，甚至痴缠了穆紫杉一夜说要好好“奖赏”她，只是穆紫杉这般不寻常的举动却让她不得不在意，尤其是在马婆婆和她说过那些话之后。
　　穆紫杉到底是长在正派之中的人，从行事作风到准则全然与她不同。况且她的家人的确是被琼英宫中人所害，她又是因为那个小师妹才留在自己身边，她对自己的真心有几分，赫燕霞其实并没有把握。
　　穆紫杉还躺在她的身边，呼吸平静，熟睡如婴儿，清冷的月光笼罩她周身，就像一层莹白的细纱将她罩在一个与外界无关的世界中。
　　如此安静的穆紫杉有种摄人心魄的美，仿佛一切声响在她身边都被吸入彼岸世界，此岸只剩下一片万籁俱寂。
　　赫燕霞静默地看了她许久，躬身在她额前留下轻轻一吻。细碎发丝不经意间拂过穆紫杉脸颊，穆紫杉瞬间从安静的睡眠中醒来，动作迅捷，眼神警醒，仿佛刚才一切只是赫燕霞的幻觉。
　　“你梦到什么可怕的事情了？”赫燕霞将穆紫杉搂在怀中，轻声一笑。“怎么会这么紧张？”
　　赫燕霞凝神看着穆紫杉，她的眼中有片刻一闪而过的惊慌，随即却马上换上一副冷静面容。只可惜她从来不是一个熟练的骗子，即时努力掩饰也总有逃不过赫燕霞双眼的蛛丝马迹。
　　“我梦到……一些事……梦到你出了事……”穆紫杉的话听起来有些半真半假，像是刻意掩饰，可是那份担忧却不假。
　　“好人不长命，恶人活千年，像我这样的家伙肯定是最长命的……”赫燕霞自嘲地道，双眼却还锁在穆紫杉身上。“你倒是很担心我……所以才做了这个小东西给我？”
　　赫燕霞看了看怀中的香囊，又看了一眼怀中穆紫杉，穆紫杉眼中一闪而过的神色看起来十分复杂，说不上是惊惧还是担忧，赫燕霞倒是没表露什么，只是心里到底是多了一根刺。
　　“只是……过了这么久，到底想送点什么给你……”
　　穆紫杉从来不善于掩藏自己的情感，她如此反常的举动让赫燕霞不得不在意马婆婆说的那些话。
　　如果真有人潜伏在自己身边，为天禹门和那些想置琼英宫于死地的人通风报信，那么穆紫杉的确是最有可能的人选。
　　这些天以来发生的一切，她的重伤和计划的拖延，琼英宫中死伤的人，还有她视之为亲兄弟的蔺白的死……这一切必然要有人为之付出代价。
　　但是最有可能，却也是赫燕霞最不希望有丁点可能的人。
　　从小到大，她最恨的就是背叛者。
　　如果穆紫杉真是背叛自己的那人，她又将会拿她如何？
　　手掌不自主移到穆紫杉的脖颈，也许下一刻她就能掐住她的呼吸，让这个可能是背叛者的人命丧黄泉，赫燕霞有些愤怒地心想，反正她也不过只是当时一时兴起挑选的玩物，只不过刚好有些对自己的胃口罢了，弄死了以后再去寻觅就是……可是当指尖触碰到她滑腻肌肤之时，心口却又有微微刺痛。
　　穆紫杉并非没有感觉到赫燕霞诡异的动作，但是她却始终不为所动，仿佛自己的生死可以随意交由她决定。
　　赫燕霞到底还是没能下手，只是顺着她的脖子抚摸到她的耳根，以指腹绕住她一缕头发，轻轻打转。
　　香囊上绣的是两只互相缠绕飞翔的蝴蝶，只是穆紫杉的女工从来都不算好，蝴蝶倒绣得有几分像蛾子。
　　赫燕霞拉起穆紫杉的手，只见她手上尽是被针尖戳中的细密伤口，可以想象她为了绣出这一对香囊吃了多少苦头。
　　香囊里的香赫燕霞拿去给人看过，不在乎是些寻常的香料，闻起来清新淡雅，还有股淡淡的桂花清香。
　　赫燕霞拿起她的手指送入自己口中，舌尖轻轻在她手上伤口处舔舐打转，以津液湿润那些细小针眼。
　　“以后这种事交给绣娘做就好，你只要肯对我好些，我就比收到什么都开心……”
　　穆紫杉看着赫燕霞沉默片刻，像是满心贪恋地低头埋进赫燕霞怀中。这是她少有地露出软弱娇羞之态，这让赫燕霞感到反常，却又莫名心头一软。
　　此时此刻，这个人在她怀中暴露出所有破绽，如果是从前的她，也许会不顾是否错杀也要断绝所有危险的可能，可是现在她只是紧紧地抱住怀中柔软的身体。
　　“此去天禹门寻找宝图，只怕凶险异常生死难料，小木头，这件事我不希望你再参与其中……过两日我会派人送你去与玉琮会合，待我成事之后再来接你们。”
　　把穆紫杉送离身边，那她便再没办法成为自己身边暗中窥视和传递消息的人，如果内奸真是穆紫杉，赫燕霞这一举便断了她绝大部分的路。
　　赫燕霞对穆紫杉的怀疑，事实上穆紫杉本人也不是没有感觉。如果真心喜欢一个人，又怎么会察觉不到她的喜怒哀乐？只是被怀疑这件事穆紫杉非但没觉得恐慌，反倒有种松了一口气的感觉。
　　如果她被送离赫燕霞身边，天禹门便再无人能像她一样接近赫燕霞，那些消息自然无法探知。这样的话，她既不用去担忧有负师门教导，也不必担心赫燕霞会因为自己而身陷险境——如果没有人在其中通风报信，以赫燕霞的聪明才智必定不会被困死其中。
　　“这样也好……”穆紫杉真心松了一口气，这一微妙的表情自然也没逃过一直细心观察她的赫燕霞。
　　如果之前她心中还有许多不确定的事，现在在看到穆紫杉的表情后，赫燕霞也确定了穆紫杉对于任务的成败并不在意。
　　赫燕霞几乎是有些急于自圆其说地想，这样便能说明小木头根本不是他们那一边的人，她可以相信她没有背叛自己。
　　“不过把你送走，我也怕我真会想你想得不行……”赫燕霞略带戏谑地说到，低头吻上穆紫杉耳根，穆紫杉有些紧张，但是到底没有反抗。
　　如果她不是那个人，那么便不用急于去替她撇清关系，越是不愿意相信，就越是想把她留在身边证明这一点。
　　赫燕霞将穆紫杉紧紧搂在怀中，却已看不到穆紫杉神色地变化。比起方才的放松，此刻被拥在怀中的穆紫杉却一脸恐惧与痛苦。
　　她想逃开这个死锁，可是死锁却像赫燕霞的拥抱一样将她禁锢其中，而她自己却在这看不到未来的一方小天地中沉沦不起。
　　那夜赫燕霞一直没放过穆紫杉，与她玩闹折腾到天亮，就像只有如此才能让她暂时放下心中忧虑。
　　等到穆紫杉沉沉入睡之后，赫燕霞才走出房门，去找各殿下属处理宫中事宜，只是当她走出门时，一个看起来有些眼熟的下属却从墙边一闪而过。
　　按说这人之前虽然偶尔会跟自己通报消息，但是近日他却很少出现在自己面前，这时匆匆赶来不知是否是有要事通报，只是他走的那个方向却不是正门，而是供杂役仆从出入的侧门。
　　赫燕霞想叫住他盘问清楚，可是转过墙角，那人的影子已然不见。
　　******
　　也许是因为马婆婆的一席话，赫燕霞近来十分在意琼英宫里一些行事古怪的人。
　　那位下属后来鲜少出现在赫燕霞面前，但是近来许多消息的确是通过他得来，虽然不一定是真会有什么问题，但是多一分心眼也不会错。
　　思虑了一会之后，赫燕霞让人在这次随行人员的名单上加上那个姓徐的下属，为了不让人察觉她的真实意图，赫燕霞又让人在名单里加了许多无关的人。
　　赫燕霞一行人在路途之上又听到一些有意思的消息。
　　大津与冀国的边境常年纷争不断，但是却从未有过什么大规模的征战。而近日却突然听闻冀国边境有大军集结，只怕不日间双方战争就会爆发。
　　赫燕霞不明白冀国为什么突然会有如此大胆而不顾后果的想法，大津从来都是以武力强大著称，冀国如果真要与大津开战，那便无异于以卵击石，对于冀国本身绝无什么好处可言。
　　赫燕霞还在低头沉思这其中的诡异之处，一名下属的通报声突然打断她的思路。
　　“宫主，这一次的武林大会已经定在八月初五在天禹门召开，有六十多个门派都会派出精英前往天禹门共商大事……”
　　赫燕霞抬起头来心不在焉地答允了两声，当她仔细看了看屋里的人，她才终于显得认真了些。不过她到没有在意眼前正在说话的这人，而是将目光定在这人身后的另一个人身上。
　　“平日里不都是你给我通报的吗？怎么今天一直站着不说话？”
　　“属下……咳咳……”那人刚说了两句就开始咳嗽，声音沙哑，听起来全然不似往日。
　　“你的嗓子怎么了？”赫燕霞不是会关心下属的那种人，只是这个人莫名触到她某根敏感的神经。
　　“最近……偶感风寒……”下属低着头，不敢抬头看赫燕霞。
　　赫燕霞心想，你这风寒也未免持续太久。不过虽然这么想，这个徐姓下属近来的行为也是的确可疑，只是为了不打草惊蛇，她还是没有说出口。
　　“最近你都在外头打探消息，你对这次武林大会有什么想法？”除了琼英宫中的几位心腹，赫燕霞极少问下属的意见，那人听完愣了愣，过了好一会儿才回答。
　　“这一次的武林大会，各大武林门派之人都会聚集天禹门，这段时间定有各大高手聚集天禹门，选在这个时候去天禹门打探消息，属下认为这事十分危险。”
　　宝图在天禹门的这件事，除了赫燕霞外，只有马婆婆他们几人知道，为了不泄露消息，琼英宫中之人都只当赫燕霞是想趁机去打探消息。
　　“我倒是听说那些所谓的正派一直有想要诛灭琼英宫的打算，要不然也不会派了穆姑娘和她那什么师妹过来……”
　　听到穆姑娘几个字，那人眼神微微一动，赶紧低下了头。
　　赫燕霞微微一笑，也不多说什么，只让那人来自己身边。
　　赫燕霞看得出那人紧张，他的全身紧绷像个满弦的弓，好像只要稍稍碰一下，他就会即时弹出。
　　那人一步一步走到赫燕霞身边，一直低着头不敢看她，赫燕霞笑意却更甚。
　　他半跪在赫燕霞身前，呼吸轻得像蚊虫一样，然而赫燕霞并没有追问很多的事，只是拍手招来了屋内仆从，让他们拿来她抽屉里的一只小盒。
　　“最近穆姑娘一直在劝我要关心下属，我想了想她说的倒也没错，你们近来外出打探消息也很辛苦，我这儿有些治疗伤寒的药，你就拿下去吃了……也当是我身为宫主的一点体恤之意……”
　　那个下属接了药，却是一脸不寒而栗的样子，看着手中小盒只差马上抖起来。
　　“我让下人给你倒些水，你也赶快吃了。”赫燕霞态度越是温和，屋里的下属就越是害怕。她的笑容不辩喜怒，那些人分不清这张美艳的笑脸之后藏着的到底是慈善之心还是恶鬼心肠。
　　下人很快倒来了白水，用一只薄磁碗装着，那人接过白磁碗，看了看手中荡起微微波纹的水面，又看了看一脸笑意的赫燕霞，一时间进退两难，越发恐惧起来。
　　琼英宫向来善于制蛊制毒，赫燕霞又从来都是一个不在意别人性命的人，她虽然看起来一脸笑容，可是这盒中之物却有可能是会置人于死地的毒物。
　　看他一直端着水不动，赫燕霞又关切地问了一句。
　　“怎么？你是觉得我给你的药不够好么？”
　　那下属吓得马上跪下，身子已然微微发颤。
　　“宫主的药定是最好的，属下只是怕自己当不起这份厚爱……”
　　“你尽心尽力为我做事，又怎会当不起？还是说你觉得自己的忠心并不在我身上？”
　　赫燕霞的目光有如千金重担压在他的身上，她的话咄咄逼人不容人反驳，那人最终还是颤颤巍巍地从小盒中拿出药丸送入嘴里，就着下人送上来的水吃了下去。
　　那人仰起头来，喉结微动，赫燕霞身边的小窗射进的那一缕光线正好照在他的脖颈之上，那细微至极的痕迹虽然被人用精心至极的手法掩盖，但是人造之物总会多少留下一些痕迹。
　　赫燕霞嘴角微扬，心里已然确定了八分，只怕她从前那个下属早已不在人世，如今她面前的人是谁，却还要再好好细查下去。


第108章 群龙聚（三）
　　琼英宫里不论总部还是分殿，总有许许多多的不知有何用途地窖和不知通往何处的密道，也许这也是魔教中人的一个不成规矩的习惯，许多见不得人的事物和很多为自己留下的退路都必须存在于不见天日的地方，既然是魔教之人，当然不在乎是否正大光明。
　　穆紫杉并不喜欢这些复杂的密道和地窖，因为每一次出没这些地方总没有什么好事发生。今天赫燕霞突然提出让她一起去密室走一趟时，穆紫杉便有些不大好的预感，是以当她亦步亦趋地跟在赫燕霞身后，走在这条狭窄阴暗的地下小道中时，她的胸口又有些微微地发闷。
　　那种熟悉的血腥味让她感到害怕，仿佛某种阴谋与杀戮就在不远处进行着，在她身前的赫燕霞步履稳健，胸有成竹的模样更让穆紫杉感觉害怕。
　　穆紫杉想起昨日一早收到的那张小纸条，当她跟随着暗号的声音寻出去时，那方却早已没了踪迹，后来她在原地寻找了很久，才终于找到一个几乎细不可见的符号，顺着符号指示的方位，她才在墙缝里找到那张小纸条。
　　也许是近来赫燕霞提高了警惕，将琼英宫内的守卫都增设了几乎一倍的人，近来师门那边想要跟她通传消息也比从前难了许多。
　　可是那张小纸条却让她隐隐感觉有些不安。
　　纸条上说让她三日之后去如月楼后院的西厢房敲三下门，到时候自会有人来接应。纸条本身没什么问题，从字迹到行文都与从前相差无几，只是想到赫燕霞近日的举动，穆紫杉还是忍不住想了很多。
　　如果她的所作所为被赫燕霞发现又当如何？她现在如此兴师动众，是不是已经发现了什么？而且近来赫燕霞对她的态度显然已经与往日有所不同，穆紫杉不是愚笨之人，这些天以来她一直与赫燕霞朝夕相处，对于赫燕霞的反常她又怎会注意不到。
　　赫燕霞那样聪明的人，如果她开始怀疑自己，只怕自己的一举一动都不会逃过她的眼睛，是以她收到这张纸条之后，心中矛盾害怕一时全都结成一团。
　　此时此刻，跟在赫燕霞身后走在阴暗的小道中，穆紫杉的心情更是忐忑不安。赫燕霞只有对待陌生人才是这种喜怒不形于色的样子，而她现在在赫燕霞的脸上已然看不出任何她的心思。
　　当二人一同踏入一个小门，屋内血腥之气已经弥漫整个空间，穆紫杉顺着血腥味的来源看过去，这才看见一个已被折磨得没有人形的人。
　　只见那人半裸着上身，皮肤上布满密密麻麻的伤口，腥红的血液顺着伤口流下，染红了他脚下整片地。
　　看到如此惨状，穆紫杉忍不住浑身发抖，其间愤怒渐渐盖过恐惧，可当她对上赫燕霞满眼失望之时，全身又被一种彻骨的冷意笼罩。
　　“你为何要……”穆紫杉呼吸沉闷，话说到一半便说不下去。
　　赫燕霞会这样做其实穆紫杉并不意外，她从来都是心狠手辣之人，如果有会威胁到她的事情，她更会不留余地地对付那些对她有危险的人。
　　她带着自己来这个地方，只怕也不会是单纯地让她“参观”，穆紫杉心中早有预感。
　　只是当她看到赫燕霞失望的眼神，她还是会生出一种由衷的悲伤之意，只叹二人终究还是走到这一步，再也无法浑浑噩噩地继续享受那些与世人无关的快乐日子。
　　“这些天，琼英宫里的消息总有渠道能流到外头去，我还在想是谁有这么大的胆子敢做这种事，转眼就抓到了这个不长眼的东西……”
　　赫燕霞似笑非笑地对穆紫杉说道，穆紫杉心中越发忐忑，只怕她下一句马上就会将自己打入地狱。
　　下一刻，赫燕霞却出人意料地将她搂入怀中，让她整个人对着那个血淋淋已然没人形的人。
　　“你从前结交的那些什么正派人士比较多，你过来看看，这人可有些眼熟？”
　　穆紫杉被赫燕霞推着上前，那血腥味直冲她面门扑来，让她胸口一阵翻腾几乎就要呕出来。
　　她拿不准赫燕霞是在试探还是恐吓她，或者只是暴怒的前奏，穆紫杉僵硬着身体，在赫燕霞的推动下靠近那人，看到他相对而言还能看得出是个人的脸。
　　虽然脸上也布满了伤，可是那人五官的确让她有些熟悉，让穆紫杉意外的是那人并非自己门下的师兄弟，却是金龙刀刘裕衡的弟子。她曾在多年前的一次门派大会上见过他，之所以印象深刻并不是因为他的身手多么出众，相反的却是因为他因为办事不利捅出大篓子被他师父当众训斥的样子。
　　这人武功平平，心思也不够细密，派他来琼英宫只怕多半会暴露行踪，说不定还会顺带牵扯上自己，穆紫杉真心不明白为什么他们会将这人派来。
　　“我并不认得……”说不认得其实也没有什么错，穆紫杉与他并无私交，当初也只是在门派大会上远远瞥上一眼，不记得他是谁也是情理之中。
　　“他的师父倒是经常出入你们天禹门，我还想说不定你见过他。”赫燕霞似笑非笑，她口中说的是“你们”，不自觉就把穆紫杉划入了“我们”之外的范畴。
　　穆紫杉沉默许久，又重复了一遍刚才说过的话。
　　“我不认得他。”
　　赫燕霞笑笑，又转头去问那人。
　　“那么你可认得穆姑娘？”
　　那人已然神志不清，赫燕霞一个眼神递过去，属下便朝着那人泼了半盆水，清水顺着血水流下，整个屋子都被染成一片血红。
　　那人多少清醒了一些，看到穆紫杉之后却不住摇头，嘴里说着些听不清词意的东西。
　　“你的意思是，你不认得穆姑娘了？”
　　赫燕霞说着朝着属下一个手势，那些人便拿着皮鞭狠狠朝那人伤口处抽去。不时有血点溅到穆紫杉身上，只让她觉得心惊肉跳。
　　那人不知是不是被打得太痛，又开始连连讨饶，只是还是没人能听得清他到底说了什么。
　　赫燕霞转头跟穆紫杉解释。“这人舌头断了半截，说什么都只能听得到一个大概，不过仔细些听着也能听得出几分。”
　　赫燕霞凑近他的嘴边，安静地听着他絮叨那些模糊混乱的词。
　　穆紫杉在离她只有几步远的地方，却觉得二人之间忽然相隔千万里，屋子里安静得过分，她甚至能听见自己扑通扑通的心跳。
　　赫燕霞转过头来，看着穆紫杉微微一笑。
　　“他说他认得你……他就是来找你的。”
　　穆紫杉的心脏紧缩到一团，无法呼吸无法动弹，赫燕霞的话就像是尖刀刺进胸口，把她的魂魄都抽走。
　　赫燕霞又面带笑容，凑近那人嘴边。
　　“他还说，就是你在琼英宫里一直收集消息，找人带出去给你们师门的人……”
　　赫燕霞的一字一句把穆紫杉打入冰窖，冰冷刺骨，浑身麻痹。
　　赫燕霞从那人身边走开，一步一步接近穆紫杉，她脸上笑意带着寒气，瞬间把穆紫杉吞没。
　　“小木头，你不是说过绝不会背叛我么？不是说过如若背叛，宁愿下地狱受尽折磨么？”赫燕霞的手搭上穆紫杉的肩膀，她的指尖划过她的喉咙，随时都可以切断她的脖子。
　　穆紫杉没有动，只是静默地看着她。
　　没有反驳，没有辩解，只有一副任她处置的麻木神情。
　　赫燕霞突然哈哈大笑，放开在她手下像只小鸡一样无力的穆紫杉。
　　“我骗你的，小木头，看你紧张成什么样了……那人早就断了舌头，我怎么听得出他到底说了什么，不过就随口胡诌来吓吓你。”
　　赫燕霞看起来轻松悠闲，就像刚才说的不过是个再寻常不过的玩笑，穆紫杉听了却还是呼吸沉闷，没办法安下心来。
　　“杀了他吧。”赫燕霞放开穆紫杉，朝身后的下属吩咐到。
　　她瞥到穆紫杉眼神中紧张的神色，心中突然生出无限怒意。
　　“你们杀得慢一点，让他活得再久一点，让穆姑娘好好看着你们不要偷懒。”
　　赫燕霞也不再和穆紫杉说什么，自己一人走出小室，将大门用力地关上，石门撞击的声音在小小的空间内不断回荡。
　　本已狭窄的小屋内，血腥味更加浓密。
　　穆紫杉看着被绑在刑架上的那人，却在倏忽间仿佛看到未来的自己。
　　＃＃＃
　　马婆婆早已在屋外等待，看到赫燕霞一个人一脸沉闷的出来，并没有显得有多意外。
　　“穆姑娘呢？你就让她自己看着？”
　　马婆婆轻描淡写地问道。
　　赫燕霞没有回答，只是沉默不语。
　　“你确定要杀了那人么？就算他不能说话，我们也有别的办法能让他‘说出‘好些东西来。”
　　赫燕霞重重地出了一口气，别过身去，看着自己刚刚走出的方向。
　　她知道穆紫杉一向害怕这些血腥的东西，可她还是执意要让她看看那人如何惨死，就算让她害怕让她不适，她也会这样做。
　　她要让那根小木头知道，如果背叛自己，下场将会有多么惨烈。
　　“那人长得太丑，我实在没有折磨他的兴致。”赫燕霞看似轻松地笑了笑，就好像杀几个人也不过是一个玩笑。
　　“宫主，老身到底比你多活了这些年，还是要劝你一句，在这种危及自身的大事上你还是不要感情用事的好。”
　　赫燕霞只是沉默，没有回应马婆婆的话。
　　“就算接着查下去，真的会查出跟穆姑娘相关的事情，那也……”
　　“马婆婆，你不用再说了。”赫燕霞突然态度坚决地打断了马婆婆，可是却不知该继续说什么。
　　“这人在被抓到之前舌头就断了，宫主你难道不好奇，这舌头到底是断在他自己手里，还是断在别人手里？”马婆婆不理会赫燕霞的打断，继续说了下去。
　　赫燕霞沉默不言。
　　“而且这人为何会在这个时节突然出现，又为何会这样轻而易举就被你发现，宫主你难道不怀疑这人只不过是他们的一枚弃子？”
　　赫燕霞不理会她，干脆径直离开了小院，马婆婆看着赫燕霞的背影，无奈地摇了摇头。
　　就在马婆婆也转身想走的时候，赫燕霞离开的方向突然传来赫燕霞的声音，马婆婆回头，赫燕霞只是停下来，一直背着身没有看她。
　　“一会小木头出来，你就带她去修竹林住着，让人好好看着她，没我的命令她哪儿也不能去。”


第109章 群龙聚（四）
　　自从那天在密室里看完整套行刑过程之后，穆紫杉就被送到这个安静至极的小竹林里。
　　竹林外有专人把守，如果没有赫燕霞的指示，没有任何人能出入这片竹林。不过一日三餐都会有专人给穆紫杉送来，在衣食起居上，没有任何人敢亏待这个曾是宫主心头肉的穆姑娘，宫主虽然心狠手辣，但是对待情人和姘头一向不薄，所以对这穆姑娘好些也绝对不会出错。
　　因为无法外出，穆紫杉最后还是没能在纸条上约定的时间赶去约定的地方，不过对此穆紫杉却还有些松了一口气的感觉，也许是打从内心深处，穆紫杉并不想参与到这些纷争之中，现在能有被禁闭的借口让她远离这一切真是再好不过。
　　只是唯一让她觉得在意的，是自那一次之后，赫燕霞便再也没来看过她。
　　修竹林地势偏僻，少有人问津，穆紫杉每天住在里面除了吃饭睡觉只能自娱自乐。
　　也许是因为每天的生活都太单调，穆紫杉几乎忘了她在这一片小竹林里到底呆了多久，她甚至怀疑，只要她能在里面呆得足够久，时日与年岁都会成为无比模糊的概念。
　　她觉得无聊，后来有人送了剑和琴进来，她就每日在竹林里舞剑弹琴，偶尔听听风雨声。
　　她会时不时想起赫燕霞的样子，怀疑自己是不是就像失宠的情人，慢慢淡出她的生活。
　　穆紫杉努力在适应这种平淡单调的生活，然而心口偶然袭来的疼痛感却在提醒着她，她并不像她心里所希望的那样无情无欲。
　　有时候她也会想，也许吃下那个绝情蛊也是一件好事，起码她比从前变得更加坦诚了许多。
　　赫燕霞也许是已经对她产生怀疑，也许心中还藏有更大的愤怒，穆紫杉没有解释的意图，因为一切都是她所应得，然而此时她却没有办法欺骗自己，也许她是真的爱上了赫燕霞，所以如今才会这样害怕离开她。
　　今天又在小屋里翻看了一本棋谱，自己和自己对弈的感觉并不那么开心，却是她如今仅存能消磨时间的几件事之一。
　　今天又在竹林中与自己舞了一次剑，风声穿过竹林的声音在她耳边沙沙作响，仿佛在伴着她起舞。
　　她又自己吹了许多首曲子，不知道是不是只有林子外看守的人听得到，还是连他们都听不到。
　　她会留意到屋檐下的水滴滴落的频率，会留意到每一柱香的香灰会落在左边还是右边，会记得木桌上的痕迹是在几分之几处，记得每个时辰的阳光射进窗户会在哪里留下阴影。
　　时间仿佛被无限拖长，而她不过是待在一个没有赫燕霞也没有任何人的世界里。
　　只有胸口偶尔的疼痛在提醒她，她还存活于世。
　　###
　　不知是不是近日来诸事不顺，赫燕霞最近心情总是异常烦躁。
　　琼英宫中的诸多下属每日惴惴不安，只怕哪里不小心惹恼了宫主，又要被她严厉责罚。
　　狭小的空间太过逼仄，赫燕霞会觉得气闷，空旷的空间又太过冷清，总让她觉得屋子里还少些什么，仆人婢女每天在各个房间给她搬进搬出，重新布置打扫，可是怎样都没法让她满意。晴天的太阳毒辣，让她没有食欲，连绵的雨天又让她觉得黏糊糊的浑身不舒服，每天都有一堆下人在她屋外忐忑不安地罚跪，就连马婆婆也有些看不下去她总是这样虐待下人。
　　“你要是心里不爽快，就去看看她，也别每天这样闹得整个琼英宫人心惶惶的，就算她真跟那些人有什么关系，大不了以后就把她关起来，当个xx养着……”
　　赫燕霞没有回答马婆婆，只是喝了一口下人刚换上的白茶，一刻之前她还因为觉得那壶铁观音太浓，把人骂得狗血淋头还摔了杯子。
　　“茶太淡了，没味道，是谁给我泡的！”
　　下人战战兢兢地走进来，跪在赫燕霞面前，赫燕霞想了想刚才马婆婆说的话，到底没有再摔一个杯子。
　　“端出去吧，今天我累了。”
　　“宫主你要是心情不佳，就随老身去湖上泛舟听曲去。”
　　马婆婆的建议赫燕霞没有否决，沉默一会，赫燕霞便随着马婆婆起身出门。
　　夜色深沉之时，寂静的湖面被歌姬的声音打破，曼妙温柔的歌声缠绵环绕，袅袅上天。
　　赫燕霞坐在马婆婆身边，还是一副心不在焉的样子。
　　随着小舟前进，湖面荡起层层漆黑的波澜，看着四周不见边际的湖面，赫燕霞有那么一刹那觉得自己是一个带人驶向地狱的使者，杀戮无数，罪孽无数，湖中都是那些死人的血水头发。
　　然而地狱的那头不会有任何人在等她，只有无边的空虚孤寂，她爱的那些人和她恨的那些人还有许多死在她手下，她却毫不在意的人全都葬身在这片血海之中。
　　她一个人乘着小舟驶过血海，看不到任何人，听不到任何声音，内心麻木，无风，无波。
　　湖边不远处的地方，突然有人放起烟火，红黄蓝绿瞬息交错，霎是好看。
　　噼噼啪啪的声音连连响起，赫燕霞好像被人从那片血海中拉回此岸的世界，看着流火满天绽放又即刻消失的样子，她恍惚记起曾经也和许多人看过烟火。
　　她记得小时候妈妈带着她在深宫之中看到的艳丽景象，记得她进入琼英宫后，当她把一个人的脑袋与他的身体分离后，客栈外燃放的烟火，好像四妹也曾经拉着她去看过烟火，还一起去逛过街市，买过许多小玩意。
　　看着水面上鲜亮耀眼的烟火倒影，赫燕霞突然想起那次与穆紫杉在烟火之下撕扯交缠的样子，想起她眼中的抗拒与恐惧，和之后压抑着快感的羞耻。
　　一丝热意划过赫燕霞的身体，仿佛顺着四肢流向胸腔。
　　她的内心和身体一样躁动，穆紫杉这个存在却让她格外愤怒，愤怒就像灯油打翻在她的心火之上，瞬间燃烧成一片火海。
　　###
　　住进修竹林后的日子太过无聊，穆紫杉总得想尽办法去找寻一些转移注意力的事情才能让自己不要总是想着那些让她心口发痛的事情。
　　夜晚无事她又一个人在林中练剑，剑锋飞舞之处，竹叶纷纷化作粉末掉落。
　　不知是不是因为体内蛊毒的作用，穆紫杉近来总会时不时就开始气喘，练了没多久，穆紫杉的呼吸便已急促起来。
　　突然之间，她看到天边有强光亮起，巨响不断的方向，一朵朵烟花绽放陨落。
　　穆紫杉平静地看着那些烟花，无悲无喜，只是心中充满难言伤感。
　　太过艳丽的景色总是要许多人一起看着才觉得热闹，否则一人独自享用，总会有些格外孤寂地感觉。
　　然而看着烟花颜色变换，红色，黄色，黄色，红色，绿色，黄色，红色……穆紫杉的脸色竟是越来越难看。
　　“师父亲临，有要事，五日后寅时城北门外。”
　　穆紫杉的手指有些发抖，刚才因为舞剑热起来的身体瞬间又冷下去。
　　她在这清冷孤寂的竹林中沉默地静坐很久，想着她在地窖中看到的惨景，又想到师父那张威严的面孔。
　　夜色中，有人从她身后抱紧她。
　　熟悉的气味，熟悉的体温。
　　只是那人一言不发，仿佛与她漠不相识。那人熟练地拉开她的衣衫，熟练地亲吻，如疾风骤雨般粗暴狂躁。
　　为了河蟹，以下省略一万字h


第110章 群龙聚（五）
　　那一夜的厮缠，二人没有说一句话，只有默契而纯粹的欲。 望。身体贴近，心却在远离。
　　那一夜之后，赫燕霞就没再去过修竹林。
　　穆紫杉想，也许这也好，她不在的话也许就更有可趁之机，说不定也有溜出去的机会。
　　可是溜出去之后她又该怎么办？如果赫燕霞发现她不在，确认了她就是那个内奸的话，那她也许这辈子也没办法再回来。
　　跟师父约定好的那一天，穆紫杉没有去赴约。
　　她有许多不去赴约的理由，像是想要逃出赫燕霞的看守并不容易，像是城里各处遍布着赫燕霞的耳目，至于最真实的那个理由，穆紫杉不愿再去深想。
　　三天之后，外头又放起了烟火，不知道为什么，那一晚赫燕霞又跑来了修竹林，仿佛那烟火就像是她的安排一样。
　　穆紫杉没有问一句话，就像一片随波逐流的叶子，不问河流去向和来处，只随着浪涛翻滚起伏，随着溪流婉转曲折。
　　欢。爱之后，赫燕霞没有留下，也没有多和她说一句话，又一次如来时一般无声无息地消失在修竹林。
　　那些个带着些微凉意的夜晚，突然就好像被无限地拉长。
　　第二次的烟火，穆紫杉又从中读出了早已定好的暗号：师门有难，三日后老地点速来见。
　　要说没有过挣扎肯定是骗人，但是最终穆紫杉还是做下了决定，让她开始计划出逃的路线，计划掩人耳目的方法。
　　但是在她即将走出修竹林的那一刻，穆紫杉的脚步停滞，无法再往前半步，仿佛早已想明白一步踏出也许便再无回头之路。
　　在一瞬间，穆紫杉几乎是想永远地留在这个曾经让她厌恶又恐惧的魔道之中，与光明正义永诀，成为她曾经最憎恨的那种人。其实要让一个人做到这一点并不难，只需要此岸有让她无法舍弃的理由。
　　可是如若暗号所说的一切属实，没有出手相救的她会否耽误师门大事，她的后半生又是否会活在痛苦内疚之中？
　　穆紫杉在修竹林的边上静默地坐了好几个时辰，离开的那一步她始终无法踏出，她在静默中听着风吹竹林的声音，感受着许久前就已经消散的赫燕霞的气味。
　　直到约定的时间已经切近。
　　穆紫杉终于起身。
　　脚步虚浮而迟缓，踩碎泥土上枯碎的竹叶，一步一步，慢慢远离那片无风无声的修竹林。
　　心中的某一部分在憎恨自己为什么会一直拖延着不肯出去，如果真的因为内心的挣扎，害了养育自己长大的师门，那么她又将是怎样一个无情无义的人。
　　可若真的走出这片竹林，她又何尝不是同样无情无义又卑劣的人？
　　脚步一步一步往外走，距离她数尺之外，是赫燕霞派来看守的护卫，穆紫杉早已计算好她前进的方向和击倒他们的顺序，然而就在她迈出那一步之前，一只手突然从她身侧伸出，悄无声息地捂住她的嘴，用一股大力把她拉进了旁边的竹林之中。
　　穆紫杉惊惧至极，拔剑就朝那人挥去，但是那人却在三两招之间避开她的攻势，夹住了她刺来的剑，就像刺入坚硬的巨石之中，根本无法移动分毫。
　　之所以这么快就被对方制住，除了武力的压制之外，还有些一个原因是那人的出招与应招都太过熟悉，剑法武功同出一路，却又强过自己许多。
　　“师兄？”穆紫杉几乎要跪下来，对方却赶紧捂住她的嘴。
　　眼前的人长着一张格外陌生的脸，只要不细看便看不出其中蹊跷，可是跟着赫燕霞待久了，穆紫杉多少也懂得了一些易容变装的事儿，现在眼前这人分明带着一张制作精妙的□□。
　　“师父有难你为何不去？”他把她拉到一个无人之处，低声却严厉地问她。
　　“师父来了？”穆紫杉有些意外，“我……只是外头看守森严，我……只怕露了马脚……”
　　“若是看守森严，那我又是如何混进来的？你的武功没比我差多少，师妹，难道你真如他们说的那样，被那个赫燕霞……”
　　穆紫杉无言以对，脸色已然惨白。
　　她想，也许她还有一个不愿再去那个光明世界的理由，只因她早已像他们所说的，满身污浊。
　　“师父现在在城南大门外河边的小屋里待着，你现在赶紧随我过去，师父他有要事交代。”
　　穆紫杉低头沉默，季青榆却像是失去了耐性，抓住穆紫杉的手就往外走。
　　二人走后不久，不远处的竹林一阵竹叶摩挲的声音。
　　赫燕霞盯着穆紫杉与季青榆离去的方向，嘴角却泛起一丝没有温度的笑意。
　　“宫主，难道真的要放他们走？”
　　“派人去埋伏在他们说的那个地方，要不要杀了他们，一会听我指示……”
　　“那……穆姑娘呢？”下属犹豫了很久，开口问道。
　　从前穆紫杉是赫燕霞的心头肉，谁要是碰了她一根汗毛，宫主都绝对不会放过他，可是现在这样子，却不知道这穆紫杉是该杀还是不该杀。
　　“杀了吧。”
　　赫燕霞轻声道。
　　无风无波，一如这片平静的竹林。
　　好像不过只是一件再平常不过的事情。
　　“是，宫主。”下属领命离开。
　　可就在他即将离去之时，赫燕霞却拦住了他。
　　“穆紫杉，你们别动她。”
　　抓住下属肩膀的手不自觉使了大力，那个下属疼痛难忍却不敢吭声。
　　“你们把她留给我，让我亲手料理了她。”
　　下属离开修竹林后，赫燕霞一个人默默地在林中站了很久，风中似乎还留着些许穆紫杉身上的气味，又或许这只是她臆想中的错觉。
　　几日之前，她们还在这林中厮缠亲吻，颠龙倒凤，几乎融入彼此的身体，不分你我。
　　风吹过后气味却慢慢消散，仿佛前几日的那些都不过是看不清真假的幻觉。
　　腰上还挂着穆紫杉送给她的那块带着幽香的玉佩，赫燕霞沉默地将玉佩从腰间摘下，将它挂在手边的竹枝之上。
　　赫燕霞沉默无言地看着那块玉佩，那东西是个好物件，色泽温润，触手生温，赫燕霞伸手在许配上轻抚着。
　　她的嘴角带笑，是她从前常有的那种带着血腥气的笑。
　　她的手指离开玉佩光滑的表面，毫无留恋地转身离开这一片竹林。
　　风在她离开之后又吹了起来，竹叶随风摩挲发出沙沙声响，玉佩在竹枝上随风摆动，仿佛被遗忘在这片无人问津的小竹林中。
　　片刻之后，一道剑光闪过。
　　玉佩断成两截，一半仍旧挂在竹枝上，另一半却跌落泥土之中。
　　赫燕霞的脚步，一步一步离开这片竹林。
--------------------------------------------------------------
看小说请关注微信公众号：七七阅读（微信号：readingqiqi)
回复书名，免费获取资源~
-------------------------------------------------------------- 

第111章 群龙聚（六）
　　穆紫杉随着师兄一起走到城南门外河边的小屋里，从修竹林出来后，她和师兄并没有遇到什么麻烦。 事实上，穆紫杉的心中一直有些隐约的不安，虽然不知来处，却一直缠绕不去。
　　季青楠一路上都没有和她说什么话，不知是不是因为那些心中的猜测对她有了别的看法。穆紫杉似乎多少猜到些什么，但她心里也并不太在意，只是一路沉默地跟在他身后。
　　小屋的外面聚集了天禹门好几位穆紫杉熟知的师兄弟，都是门内武功最强的人，如此阵仗想来是师父已经做好会跟琼英宫的人正面交锋的打算。
　　小屋之中，穆紫杉见到了师父，想想已经相隔一年的时间，师父看起来还是像原来一样仙风道骨，一脸威严，然而再见之时心情不同，一切就都有些不一样。
　　师父示意师兄离开，季青楠也不多说，领着穆紫杉进屋后便自己走出了房门，守在院子里。
　　小屋之中只剩下穆紫杉与师父二人，她很想问他是否知道她来琼英宫之后发生的事，当日又为何示意让师妹一同跟来送那绝情蛊，师父对她仍然有恩，只是她现在心中多少生出些疑虑与怨气。
　　从前的她不是这样的人，至少来到琼英宫之前不是，也许是跟赫燕霞待久了，习性心态也变得越来越像她。
　　从前她对于师父从来都是无条件全身心地相信，可是现在她心里对于师父，对于天禹门，却都有了些淡薄的隔阂。并不是说她不再愿意为师父和师门的人赴汤蹈火，只是在面对选择时，她已无法再像往日那样果断决绝。
　　然而心里的问题都没有开口，师父的话却让她在她心口上戳了一刀。
　　“现在天禹门中有人与外教勾结，为师身中毒蛊，只怕命不久矣。”
　　穆紫杉呆愣地听着这话，所有问题都被卡在喉咙里。
　　“那蛊毒毒性诡谲奇特，没几个门派能做得出来，琼英宫向来擅蛊，只怕这东西与他们脱不了干系。”
　　前一刻还想着要怎么质问，下一刻却是由衷生出担心来。师父到底是抚养穆紫杉长大的人，那一刻的心酸难过做不了假。
　　“师父，这些时日徒儿一直呆在赫燕霞的身边，她做的事情全都在我眼皮底下看着，她的心思根本就没有放在武林人士身上，这蛊毒……也不一定是琼英宫所为，徒儿定然早日查明真相，为您找到解毒之药。”
　　师父听闻却只是摆摆手，轻轻摇头。
　　“紫杉，这么些年你的心性一向单纯，琼英宫和赫燕霞都不是你简简单单就能看明白的，这些歹毒的人心不能用你的心思去猜测，至于这蛊毒，我已探访名医，众人皆说此蛊无药可解，只有红目医仙说这蛊有一方法可解……”
　　“是何方法？”
　　“以七十二活人之心做引，取七十二种药材炼制四十九天……”
　　穆紫杉一愣，倒不是因为解药需要杀人，却是因为这解药的方子听起来多少有些耳熟。
　　她知道绝情蛊是琼英宫多年前就有的传说，自己身上的东西绝对和琼英宫脱不了干系，可是当日是师门的人一起送来了这蛊，亲眼看着她服下，如今竟然连师父也中了相似的蛊。
　　穆紫杉仿佛摸到一片蛛网的边缘，可是蛛丝太细，总是不小心就断在某个地方。
　　“为师亲自来见你，是因为此事事关重大，而害我的人肯定与琼英宫有千丝万缕的联系，为师可以不信别人，却不会不信你。”
　　师父还是保持着一脸威严的样子，然而眉目之中却有几分难掩的悲戚之色。
　　穆紫杉信他说的都是真的，只因此事的表情做不了假，她与师父相识多年，是头一次见他如此悲戚无助的样子。
　　“师父，我定会为你寻得解药……”师父于她更像是父亲一般人物，二十来年的感情是真真切切的存在着，就因为此刻心中的伤感，穆紫杉放下心中一直以来过不去的一道坎。
　　“师父，您知道琼英宫有种蛊叫做绝情蛊吗？那种蛊所需的解药像极了您口中红目医仙的法子，也是……要杀了活人取心……”
　　穆紫杉抬头看着师父，师父的神情中有惊讶有茫然，穆紫杉认真看了师父很久，这种对于所提之物一无所知的表情不是简简单单就能演出来的。穆紫杉想，就算只为这二十年如父如女的感情，她也能相信师父不会拿她的性命当做大局上的一颗棋子。
　　“那绝情蛊也是要这样毒辣的方法才能解的开么？如若真是这样……那为师还不如早些认命……”穆紫杉了解她师父，虽然看起来铁首冷面，其实从不愿伤害无辜之人。如果要让他为了自己的性命去害了无辜之人，那他肯定宁愿赴死也不愿用那种卑劣的手段偷生。
　　穆紫杉跟随她师父这么多年，她师父对她的影响不可谓不大，虽然久经江湖风雨，见惯了生生死死，可若是要为了自己的性命去害那些无辜之人，她肯定也会有跟她师父同样的选择……只是现在她却意识到一个更可怕的事情，如果她师父所中之毒真的跟琼英宫有关，那么下毒之人又会是谁？
　　“师父身边最近可有什么可疑之人？”
　　能够接触得到这种蛊毒的人，在琼英宫里肯定不会是泛泛之辈，可是他却又有如此大的能耐，能把毒下到天禹门掌门的身上。
　　师父凝神细思，像是想到什么。
　　“前些日子，有一行人来到天禹门，向我们提供赫燕霞的行踪，说可以帮助我们剿灭琼英宫……我也觉得这些人有些来路不正，他们提供的信息准确无误，又知道琼英宫的许多秘密，想来多半与琼英宫的人有些关系，可是却不愿说他们到底是谁，近来想起这事……如果对我下蛊的人不是出自赫燕霞之手，我第一个想到的却是他们……”
　　穆紫杉沉吟片刻，“我在琼英宫潜伏的这段时间，赫燕霞也怀疑琼英宫里有一个对她十分了解的人在做内应……我本以为那人出卖赫燕霞是因为恨她或是想要借势取代她，可若是他们除了琼英宫还盯上了天禹门，那他们如此所为的背后只怕还有更大的阴谋……”
　　穆紫杉的脑袋里飞速运转，思考着各种可怕的可能，如果对方的目标除了琼英宫和赫燕霞之外还有其他，那又会是什么呢？
　　是整个武林的势力？
　　或者是还有更大的野心……
　　“此次我亲自过来，也是想尽快跟你面谈一次，如果那人真的对我们天禹门也有加害之心，你待在赫燕霞身边非但拿不来对我们有用的消息，反而有可能成为被那人利用的突破口，你自己也随时会深陷险境……”
　　得知师父是因为担心她的安危而来，穆紫杉心头一酸，情绪的确更加复杂。
　　“最近赫燕霞的确已经对我产生怀疑，她不再在我面前提及跟琼英宫有关的事，还把我软禁在远离她住处的竹林之中……好在她现在手头还没有什么证据，也不能对我做什么？”
　　“那赫燕霞不是什么善茬，你既然已经被她怀疑，在她身边呆得越久就越危险，而且听说你好不容易才拿到了芙蓉令，这东西对于我们作用很大，万一你出了什么事，之前的一切全都白费功夫了……师父这次来也是打算要带着你一块回去，现在你离开那边已经在有一阵子了，虽然没引起多大的动静，但是时间长了，也怕他们会发现你不在，我们就趁早离开吧……”
　　穆紫杉没想到师父是想要带她走，她几乎是下意识地就开口拒绝了师父。
　　“我不能走……”
　　师父有些意外，凝神看了穆紫杉好一会，像是在猜测她心里的想法，又像是不愿意看透她的思虑。
　　到最后，师父摇了摇头，叹口气不再说下去。
　　一切尽在不言中。
　　“紫杉，你到我天禹门这么多年来，你是什么样的性子我比谁都清楚……你这孩子为人正派，心思单纯，唯有一点不好就是太重情义，太爱钻牛角尖……外面那些人在说些什么，为师都只是听着，并不愿意相信，可是有些话别人说多了，假的也成了真的……”
　　师父语焉不详，并不点破师徒二人之间蒙着的那层纸，只是草草勾画几笔，想要隔着一层纱，既保全了徒儿的颜面，又让她自己想清楚，能够趁事情还未变得无可挽救之前及时回头。
　　师父的话句句戳心，穆紫杉有些悲戚地想，她还宁愿自己早已成为天禹门的弃徒，却不想面对这个对她还抱着深情重义的师父。
　　“师父，不是紫杉不愿走，只是现在，就算走了也没多大用处……”和她师父一样，穆紫杉也同样不愿意戳破那个难堪的真相，她宁愿用一个更惨烈的结局来掩盖自己的真心。
　　“徒儿已经没多少日子好活了，就在不久之前，随着师妹一起来的那人，她给徒儿喂了绝情蛊……”
　　师父震惊地说不出话来，双目圆瞪，仿佛窥见一个可怕的大网。
　　对方布局严密，心狠手辣，而他们都只是那张网上的猎物。
　　看着师父的震惊，穆紫杉却找回久违的平静，至少现在她更确定那些事跟师父是无关的。
　　正在二人沉默相对的时候，门外传来密集的箭声，她听到有人用剑击飞了几只箭，不一会却有更密集的箭雨朝他们的小屋射来。
　　师父神色一凛，以剑击落了好多只青黑色的箭头。季青楠从屋外匆忙闯进来，脸色难看至极。
　　“外面被人团团围住了，只怕凭我们几人之力突围，会损伤惨重……”
　　师父低头沉吟，他需要在短暂的一瞬之间做出决断，穆紫杉看着外面层层包围的人，却不由得失神。
　　不一会，赫燕霞的声音从屋外传来。
　　“小木头，你就打算这样跟我不告而别吗？”
　　不辨喜怒的声音，仿佛含着凛冽杀意，又仿佛凝进了彻骨的深情。


第112章 群龙聚（七）
　　赫燕霞才说完话，千万支箭已经刺破薄弱的小木屋飞了进来，她不给屋里人半点反应的时间，如雨的箭海已经遍布小屋每个角落。
　　穆紫杉抬剑格挡，费尽九牛二虎之力才勉强挡住那些飞向要害处的箭，然而在她身边的师父却显得有些吃力，也许是因为中毒的缘故，师父格挡一会便气喘吁吁起来。
　　“快从密道逃走。”师父有些吃力地躲向小屋东侧，在墙上摸索一会找到一块松动的木板，不一会地上咖嗒一声，桌子底下出现一个漆黑的小洞。
　　季青楠想先下去探路，然后扶着师父一起走，可是他才探下去一只脚，马上就闪电似的收了回来。
　　师父跟穆紫杉还在疑惑，随即却马上看见洞中悉悉索索吐着蛇信子的各色毒蛇，那些长条形的生物交缠在一起，让穆紫杉几人看了都忍不住一阵恶寒。
　　“小木头，你以为事到如今，我还会让你逃了么？……我赫燕霞可从来不是那么仁慈的人。”
　　屋外是赫燕霞冷冷的声音，带着些尖刻和嘲讽，生生刺痛穆紫杉的心。
　　小木屋的门外已经死了不少人，全都是她认识多年的师兄弟，她不明白师父为什么要亲自前来，自己虽然也是他的徒弟，但是她实在不认为她有那么大的价值，值得用这么多师兄弟的性命来换。
　　师父看了穆紫杉一眼，也不多说什么，只是给她递个眼神让她看屋子的后门处。后门处的柜子上放着一个油灯，些许灯油顺着油灯的外壁滑下来，只是灯油颜色却隐隐泛红。
　　“把那个油灯往赫燕霞的方向扔，一会只要等火燃起来，迷烟就能把他们迷倒……”师父小声地跟她说，一边递给她一颗小药丸。“你把这个吃了，一会迷烟对你就没用了，咱们正好趁机离开。”
　　穆紫杉没多想便吞下了小药丸，当她看着那盏油灯，心里也明白这是唯一的办法，可是即便如此她还是不由自主地犹豫起来。
　　她透过半开的门缝看到不远处的赫燕霞，她脸上挂着冷笑，却没有半点高兴的样子，二人相隔甚远，赫燕霞却好像也透过门缝看到了她。
　　赫燕霞没有说一句话，只是从身旁人的手里拿来一张弓，将弦拉到最满处，箭头对准穆紫杉。
　　好像天禹门的掌门和她的师兄在赫燕霞眼里都不存在，她满腔的杀意只会对准穆紫杉一个人。
　　远处的赫燕霞似乎也在犹豫，又似乎是在欣赏穆紫杉眼中的惊慌和恐惧，直到弓弦勒得她指尖生疼，隐隐血红色顺着弓弦在阳光下微微闪出红色，随即箭离弦直冲穆紫杉而来。
　　破风之声凌厉果决，让人避无可避，穆紫杉还没来得及反应过来，箭尖已经深入她的肩膀，一股巨力让她倒退了好几步差点跌倒。
　　赫燕霞的箭头上带着杀人的气势。
　　本来明明已经打算对那些消息视而不见，宁愿把她关在竹林中囚禁一生，没想到她却一而再再而三地挑战自己的底线，现在居然还妄想跟着师门的人叛逃离开。
　　赫燕霞不是一个宽容的人，如果穆紫杉真的打算就此与她决裂，那她也绝不会给她留半点余地。
　　被赫燕霞一箭射中，穆紫杉似乎若有若悟，她也明白赫燕霞是带着怎样的决心带着人来围追堵截。
　　眼看不远处赫燕霞又对着她张开弓，穆紫杉清醒过来，急忙往木屋的隐蔽处躲去，然而一箭离弦，居然生生刺破了木屋的木板，带着破空巨力刺入穆紫杉的腿上。
　　剧烈的疼痛几乎让她浑身痉挛，但是想到自己身上还背负着好几个人的性命，穆紫杉还是硬撑着爬到了那个泛红的油灯处。
　　这里面到底有什么，穆紫杉一无所知，可她知道这是能让他们逃走唯一的办法。
　　躲藏在木墙之后，穆紫杉缓缓爬行，然而门外的赫燕霞隔着稀疏的箭孔寻出穆紫杉所在，又一箭一箭的射向穆紫杉，让她浑身挂上了箭。
　　要说心软，赫燕霞也一箭没射空，每一支箭都深深刺入穆紫杉体内，要说心狠，可是这些箭没有一支射中穆紫杉的要害处，就是让她浑身剧痛却也不至死。
　　大概就是赫燕霞还保留的这丝心软给了穆紫杉最后的机会，她最终还是爬到那盏油灯边上，将泛红的灯油举起。
　　在她扔出油灯的那一刻，穆紫杉恍惚了。
　　赫燕霞嘴角带笑，远远地看着她，眼波流转，就好像她们之间什么都没有发生过，没有恨意，没有深仇，没有这些深重的冤孽。
　　就因为这片刻的恍惚，赫燕霞却抓住机会，一箭射穿了她的手臂。
　　穆紫杉的手失力松开，油灯坠落摔碎，泛红的灯油浇了一地，赫燕霞又将一支箭放在弓上，直对着穆紫杉的心口，师父与师兄正在与试图闯进来的其他人缠斗，根本无暇顾及浑身是伤的穆紫杉。
　　不论往哪边走都是绝路，她根本无从选择，从一开始她与赫燕霞就不是一路人。
　　她从怀中掏出火信子，只轻轻一吹，就有火花溅起，赫燕霞的箭已经拉至最满处，眼看箭要离弦，穆紫杉最终扔下火信，灯油瞬间燃烧成一片火海。
　　空中开始弥漫着腥甜的香气，像带着糖味的血，一箭直冲穆紫杉心口而去，撕裂衣帛，刺入皮肤，狠狠地刺入穆紫杉的胸腔，穆紫杉看着不远处的赫燕霞，只觉心口一空，一口血气上涌，然后就跌倒在一片火海之中。
　　赫燕霞闻到空气中的腥甜之气，已经明白燃烧的灯油之中有什么。
　　“闭气，点清明香！”
　　赫燕霞一声令下，众手下已经将早已准备好的清明香点燃，这一味清明香是蔺白生前调制出来的专门用来克制各种迷香的秘宝，香中含有能让人神智清明的二十几味药，用来对付普通的迷香完全没有问题。
　　只是今天这些迷香似乎隐约有些不同。
　　赫燕霞的众下属点燃清明香，袅袅青烟缓缓升腾，驱散空中腥甜之气，只是两种香混合弥散，似乎又产生了一种新的味道。
　　赫燕霞的下属一个个都在嘴上蒙上了打湿过的白布，只是没过多久，众人的步伐还是变得有些摇晃。
　　精通闭气之术的赫燕霞仍然神智清明步履敏捷，但是看到众属下行动迟缓，她便明白也许是中了对方的计。
　　名门正派向来不屑用迷烟一类的东西，就算有也只是市面上的普通货色，根本就不会有人对此用心钻研。赫燕霞带了清明香防身，本来也只是以备不时之需，想着就算对方有迷香，他们有清明香和白布防身也足够了，可是对方手头的东西似乎是专门根据清明香特意调制而成，香里的某些东西似乎还能跟清明香混合之后发挥作用，如果不是对琼英宫对三清殿了解至深的人，又怎么可能做得出如此精妙的东西来。
　　琼英宫中有内奸的事她早就知道，现在她甚至还确认了穆紫杉也一直跟她师门的人有联络，一直暗中通报信息，想要趁机置她于死地。如果是平日里冷静机智的赫燕霞，也许只一个转念就会想到这一出，心中多个心眼多一层防备，只是穆紫杉的逃跑让她急怒攻心，一时之间居然忘记了这一层，才导致现在中了对方的计。
　　如果她想要逃，就算这帮人布下了层层圈套，他们也不会拿她有什么办法，那些属下的性命赫燕霞并不关心，大不了就把他们留在这等死，什么名节之类的她也不在乎，胜败尊严在她看来都不是什么大事，为了生存为了最重要的那个目标，她可以舍弃一切的一切。
　　可是明知对方有圈套，赫燕霞还是没能轻易地离开。
　　也许是明白自己只要一走，她与穆紫杉就会从此诀别，那个木头只要回到她的师门就决计没有再回来的道理。
　　她恨透了那些背叛她的人，而她这些日子对穆紫杉生死相交，掏心掏肺，她居然可以为了区区师门就弃她于不顾，她只恨得咬牙切齿，只想扒了她的皮挖了她的心，她怎么可能轻轻松松就放她离开？
　　赫燕霞听到不远处有人群靠近的声音，知道对方设计好的埋伏早已切近，她有无数个可以逃走的办法和机会，可她还是站在原地，远远地看着穆紫杉，不肯离开。
　　穆紫杉似乎被她的眼神吓到，耳聪目明的她听到那些细碎的脚步声，已然明白这一切都是师门设好的陷阱，赫燕霞的众属下已经无法行动，就算她真的武功过人，她又如何能对的上这重重埋伏。
　　穆紫杉只巴不得能够开口对她说让她快走，然而她却不能开口。
　　下一刻，一直细箭直直插入她的肩膀，细箭箭头八瓣莲花在她骨肉中展开，直疼得让她几乎要下跪。
　　紧接着，一连六支莲花箭射向她，箭箭射中她身上，却又都算不上致命。
　　彻骨的疼痛几乎让她晕倒过去，然而赫燕霞看着她的满腔恨意却仍然不减。
　　错过了最佳的逃跑时机，层层的人群已经将赫燕霞包围，看着摆出阵法的众人，赫燕霞嘴角轻撇，露出不屑之意。
　　然而笑意未减，七个七星阵已经朝她攻来，剑闪银光一片将她包围，招招攻她致命之处。
　　赫燕霞也不抵挡，只是身如流光般闪过众人攻击，一边后退，一边却是朝着穆紫杉过去了。
　　穆紫杉身受重伤，浑身疼痛让她撕心裂肺，此时她胸口又如撕裂般扯开，她知道那是绝情蛊又起了作用，这心口的疼痛如此熟悉，伴随着周身剧痛此起彼伏地蔓延开来，如同无法挣脱的锁链要将她拉向地狱。
　　将将几招过去，赫燕霞已经闪至她身边，一只手一如往常地轻柔地将她抱在怀中，另一只手却不安分地探进她的衣服里，直接伸到她的胸前。
　　赫燕霞凑近她的耳朵，如同说情话一般轻声低语。
　　“小木头，你忘了吗曾经说过的话了吗？我这人从来最讨厌背叛我的人，你也不是不知道……你说我是不是该把你的肚子挖开来好好看看，你这人是不是根本就没有心肝？”
　　赫燕霞的几句话让穆紫杉听得不寒而栗，她语气越平静，就越是显得认真。
　　她的指尖带着强劲内力，硬是靠着指力就划破了她胸口皮肤，仿佛下一刻这些手指就会穿胸而过，生生从穆紫杉的胸腔中掏出她的心脏。
　　然而赫燕霞聚集了浑身力气的手指却好像再也划不下去，艰难的忍耐让她手指颤抖，她紧紧地勒住穆紫杉，似乎此生也不愿放开怀中之人。
　　那些围攻赫燕霞的人哪肯就此放过她，她现在抱着穆紫杉一动不动，正是逃无可逃避无可避的死角，众人的攻击融合了七星阵强大的力量，赫燕霞根本没法逃脱。
　　事实上赫燕霞也没打算要逃，那些人的剑直冲她而来，马上就要将她刺透，她只是坐以待毙似的坐在原地，怀抱着已经痛得站不起身的穆紫杉。
　　她的手上积蓄着足以撕开穆紫杉的巨力，可她却迟迟不能下手，众人的剑尖冲她而来，她瞬间卸除浑身积聚的巨力，竟然将众多冲她而来的人震飞，许多人都被赫燕霞浑厚内力震得口鼻冒血。
　　所有人被震开很远，都不敢再靠近半步，赫燕霞将穆紫杉抱在怀里，静默，无言，仿佛这场景中的其他人都与她无关。
　　在赫燕霞的怀中，穆紫杉却看到赫燕霞背后已经受伤的师父用唇语告诉她，一会要她保护赫燕霞，再趁机从桌底密道离开。
　　穆紫杉不明所以，季青楠此时却已经提剑向赫燕霞刺去，赫燕霞反身以剑拨开他袭来的剑，紧接着就顺势直刺入他的胸腔，干净利落不留余地。
　　被赫燕霞抱在怀中的穆紫杉看到这一切就在顷刻间发生，来不及阻止，赫燕霞的长剑已经穿刺季青楠的胸腔。
　　穆紫杉呆愣着头脑一片空白，赫燕霞却突然看着她轻笑起来。
　　“听人说你师父把你许给这男人了？我看他长得也不怎么样，又只有两手三脚猫的功夫……怎么他一来，你就巴巴地跟着他走了？”
　　穆紫杉说不出话来，季青楠胸口中剑，一口热血喷出染了穆紫杉一脸，季青楠重伤想退，赫燕霞却提剑又向他喉咙刺去，来势汹涌迅疾不给季青楠任何反应的空间。
　　眼见师兄就要命丧赫燕霞剑下，穆紫杉下意识地推开赫燕霞的手，不过那一剑却异常执着凶猛，任是穆紫杉用上了所有的气力，也没撼动多少。长剑从她肩上刺向季青楠，穆紫杉只怕一夕之间就会眼睁睁看着同门命丧当场，于是干脆舍身挡在长剑去路。
　　穆紫杉不过是想要赌一场。
　　如果她在赫燕霞的心中还有那么些分量，赫燕霞的那一剑便不会真的刺下去。
　　虽然她对季青楠并无男女之情，可多年来师兄妹和睦相亲，她也着实不忍亲眼见他丧命。
　　长剑一直向前递过去，穆紫杉看到赫燕霞眼中的震惊和愤怒，然而赫燕霞并没有停下手中的剑势。
　　利剑直入穆紫杉的胸口，一分一毫没入肉里，更深更痛，赫燕霞眼中空无一物，剑尖顷刻间就会刺进穆紫杉心脏，然而剑势蓦然停下。
　　“你就这么赶着要去给他送死？”
　　赫燕霞冷冷看着穆紫杉，穆紫杉胸前已经红了一片，只要她手中长剑再往前递进一分，穆紫杉马上就会命丧当场。
　　血液从身上各处伤口缓缓流出，穆紫杉浑身鲜红，身上开始慢慢颤抖起来，恍惚徘徊在生死边缘，魂魄却依然留恋地看着世间不肯离去。
　　“他们都是我的师门，死的不该是他们……”
　　发白的嘴唇吃力地吐出这几个字，好像耗尽全身的力气，穆紫杉并不意外赫燕霞会想要杀了她，只是当真被她一剑刺进胸腔，她还是会觉得疼痛难忍。
　　赫燕霞看着她受伤的样子，似乎有片刻恍惚，就在二人生死相争之时，师父与师兄一个眼神对视，季青楠微一抬手，将一堆冒着莹莹绿光的飞镖朝赫燕霞掷去，身上七处大穴都被算在其中，师父也突然飞身而起，剑光笼罩赫燕霞，直刺她最要害的胸肺处，双方攻势猛烈而迅疾，若是躲开一方必然躲不开另一方。
　　电光火石之间，穆紫杉突然明白自己的作用，原来自己顺利出逃，及至现在被赫燕霞找到都是早就安排好的棋局，赫燕霞对自己早就心有防备，如果自己一辈子困在琼英宫，只能做一个供她携欲的床伴，不如兵行险招，用性命博取赫燕霞的信任，也许日后还能派的上一些用场。
　　师父和师兄早就算好了方位，若是她能舍身相救，必然不会伤着致命之处，眼看招式就要攻到，穆紫杉无暇多想，用上自己仅剩的余力拉扯赫燕霞，用身体挡在她之前。
　　带着□□的飞镖和师父的剑全都刺进她的身体，一口血腥味在她胸腔中弥漫开来，穆紫杉没忍住，一口鲜血吐了赫燕霞一脸，猩红血液流过她的眼睛，一直流到唇边，满脸血气森森，称得赫燕霞越发可怕。


第113章 群龙聚（八）
　　穆紫杉醒来的时候，她又一次回到了紫竹林。
　　身上的血迹已经被清理干净，伤口也已包扎好，甚至就连那些直没入体内，划开她血肉的伤口也已经开始愈合。
　　紫竹林内除了她之外再无别人，她不知道离上次小木屋那一站过了多久，只是她留意到，从前院中那一株只长了几条叶子的兰草，如今已经茂密很多。
　　太阳西斜的时候，有一位仆妇进来给她端汤送水，穆紫杉不知道到底发生了什么，想要从她口中打听出点什么，结果试探好几次之后才发现这名仆妇原来又聋又哑，早已听不见声音也说不出话。
　　穆紫杉没想起那天后来到底发生了什么，只记得自己浑身是伤，疼痛欲死，再后来是被掩盖在浓郁的血腥味中，只觉身体越来越冷，越来越沉，就像陷入一条寒冷刺骨的冰河，再也爬不起来。
　　然后是有人抱住了她，温暖的触感让她逐渐冰冷的身体不再僵硬，好像身上的血又开始流动，她又一点点被拉回水面上。
　　醒来之后的第二天，有个大夫在下人带领下进入紫竹林，在替穆紫杉诊脉之后，还是像那个仆妇一样一言不发地离开了竹林。
　　之后的每一天，都会有一个大夫进来替穆紫杉诊脉，然而每一个人都完全不理会穆紫杉，每个都是对她检查一番就离开，然后第二天就换一个人。
　　在竹林里的日子，穆紫杉每天能见到的人还是只有那个聋哑的仆妇，穆紫杉不能从她口中探听到任何消息，因为重伤初愈的关系，她的行动也很不方便，只是稍微下床走上两圈，就能让她疼得浑身骨头散架，尝试了几次往外走之后，穆紫杉便放弃了这个想法，每天安心躺在床上任人服侍。
　　后来仆妇每天都带着一碗药给她喝，每每还一直要盯着穆紫杉喝完才肯离开，穆紫杉也不知道碗里到底是什么，只是这仆妇既然坚持，那她就如她所愿喝完碗中药汤。
　　那之后，穆紫杉一直没有见过赫燕霞……穆紫杉偶尔也会猜测这其中的缘由，也许是因为太恨她，所以才不愿意再见，又也许是因为对她还记着几分情，所以还留着她一条命……身处这种境况之中，穆紫杉不知自己是该开心还是难受，本以为自己能够一死解脱，没想到她这条命却生生被赫燕霞从地下拖回来，可是她也心知自己所剩的时日不多，剩下的时间只能用来猜测自己生命何时结束，一边忍受着无尽的空虚寂寞，对她而言，就算活过来，却也不是什么值得高兴的事情。
　　穆紫杉已经不记得换过多少个医生之后，某一天又换了一个人来替她诊脉，这人与穆紫杉也算得上是熟识，正是琼英宫的裂岩令主马婆婆。
　　穆紫杉已经许久没有跟人说过话，见到马婆婆来之后，一下子就像打开了话匣子，跟她说了许多事，也问了她许多东西，然而马婆婆就像什么都没听到似的，对她所言所问丝毫不理会，只是在临走时叹着气对她说，“那人到底还是舍不得你死了”，说完再没提别的，又离开了紫竹林。
　　那些得不到回应的话，在出口之后就变成了石头，压在穆紫杉的心口上，沉闷的让她快窒息。
　　＃＃＃
　　紫竹林外的小道上，赫燕霞坐在道外的一块大石头上，看着天边浮云不知在想些什么。
　　马婆婆出来的时候，赫燕霞没有跟她招呼，只装作没看见她一样，继续看她的风景。最后还是马婆婆忍不住，自己走到她身边去。
　　“你要是放心不下，就随我一同去看，你要是想知道她到底如何了，那就开口问我一声……何必非要装作路过的样子，非等着我来主动告诉你？”
　　赫燕霞一脸淡漠。
　　“我只想知道她还有多久才死。”
　　“你要是想让她死，她想多活一分一刻都难，要是你不想救她，之前你又何必一个人带着她突破重围？把她丢给她师门的人不就好了？”
　　马婆婆一直不留情面地拆穿赫燕霞的心思，赫燕霞有些窘迫气愤，看着马婆婆那张笑脸却又有火发不出。
　　“她骗了我那么久，就这么把她丢给她师门的人，岂不是太便宜她……”
　　“那你打算怎么处置她？”
　　赫燕霞沉默，不知该怎么回应，不知为何，她突然想到当初被江湖中人算在她头上的那笔账，嘴角一潋，微微笑了。
　　“让她受伤而死太轻松了，就算要惩罚她，也要让她被蛊虫狠狠啃噬个十天半个月，让她求生不得求死不能，我还要每天给她喂参汤补药，一直吊着她那一条命，让她一直拖着个残躯活在世上，好好去体味什么叫痛苦……”
　　赫燕霞一连串说了一堆，仿佛只要在她口中把穆紫杉凌虐一遍，就能稍稍减弱心里的怒焰。
　　“如果你真想让她如此，也许不需要那么费力……现在她体内脏腑已经被蛊虫侵蚀得差不多，怕是没有多少时日能活了？”
　　赫燕霞一惊，却觉得像是自己无意间出口的话一语成谶，许久回不过神。
　　“那穆紫杉体内有蛊，五脏六腑都伤得不轻，我的医术虽然不精，但是对于蛊术却还有些了解……可她身体里的那东西厉害的很，不是我能够制得了的。”
　　赫燕霞沉默了很久都没说出话来，像是赌咒许愿要去做的事情突然实现，心里却突然空了。
　　“你知道那东西是什么吗？”
　　“我不敢保证，只是有五成可能……穆紫杉体内的东西是绝情蛊……”
　　赫燕霞耳边似乎有什么声音微弱回想，她听不清那声音里到底有什么，她的脸上面无表情，心中无悲无喜，仿佛一切是早已刻下的命运，而她身边的所有人都被牵扯在这乱麻似的线索中，谁都无力挣脱。
　　到头来，赫燕霞只应了三个字。
　　“知道了。”
　　＃＃＃
　　马婆婆离开之后的当晚，穆紫杉见到了赫燕霞。
　　在这么长的一段时间，穆紫杉想过很多种二人再见时的场景，想着赫燕霞也许会做的很多事，想过她对自己破口大骂，痛斥自己的不忠不义，或是像从前一样用尽手段折磨她，故意在她面前装出一副凶狠残酷的样子，只是从没想过二人见面会是这样的平静，又抑或是她们双方都在强压住所有情绪。
　　赫燕霞看了她许久，像是在寻找合适的措辞，然后对她说出这么久以来的第一句话：“你体内……是绝情蛊……”
　　并不是疑问，而是肯定的陈述。
　　穆紫杉不知道赫燕霞是如何得知这一点，然而既然她已经知道实情，她也没有再继续掩饰的必要，是以没有任何辩解。
　　“他们是不是告诉你，只要你出卖我，就能把绝情蛊的解药给你？”赫燕霞语气平淡，仿佛穆紫杉在她眼中已是个半死之人。
　　“我是自愿吃下那东西的，我也早就知道，这蛊根本无药可解。”穆紫杉所说句句属实，可是刻意隐瞒了一些关键的事情之后，却和当初的真相完全相反。
　　穆紫杉毫不回避地直视赫燕霞的眼睛，似乎是想要努力激怒她，让她趁早结束她身上的折磨。
　　如她所愿，赫燕霞的确是被她激怒了。
　　赫燕霞伸手捏住她下巴，几乎是要将她脸颊捏碎的大力贯穿穆紫杉骨骼，疼得她双眼酸涩。
　　“只可惜了这副好皮囊……还没让我玩够，就要变成个被蛊虫啃光的空壳子……”赫燕霞恨恨看着穆紫杉，想要把她抽筋扒皮的*已经从眼中流出，穆紫杉却无奈看出赫燕霞强忍的心痛，知道她会像这样故意说狠话，不过是为了掩饰自己的情绪失控。
　　突然间，穆紫杉又是心口一痛，让她几乎难以在赫燕霞面前支撑。
　　赫燕霞伸手探进她的衣内，指腹在她胸前抚摸着，感受穆紫杉的每一次心跳，和她身上体温变化。
　　即使外表装作镇定，身体的反应却骗不了人。
　　赫燕霞突然猛的将穆紫杉扑倒，以绵长热烈的一吻封住她的唇，舌尖像勾刺般在她嘴里长驱直入，她的手一直放在穆紫杉的胸前，感受着她的心跳和每一个微弱的反应。
　　后来的事情反正都要和谐的我不写了，大家自己脑补吧，反正激烈得很的。
　　天色渐黑，重伤初愈的穆紫杉被赫燕霞折腾得几乎无力反抗，赫燕霞的手一直停在穆紫杉的胸前，一夜的温存过去，她总算是得到了那个一直以来都希望得到的答案。
　　“何必还要在我面前装出这副样子呢？其实你早已经爱我爱得透骨入髓了……”


第114章 群龙聚（九）
　　那一夜缠。 绵之后，赫燕霞仿佛瞬间想明白许多事，一夜之间放下心中重担。
　　那之后，穆紫杉还是一直待在这紫竹林里，赫燕霞时不时会来这看她，偶尔换着法子与她亲热，就好像从前那一场背叛从没发生过……只是她不再在穆紫杉面前提及跟琼英宫或者任何江湖门派的事，也不让穆紫杉知道这紫竹林外到底发生了什么，只要来到这竹林里，她二人就与竹林外的世界无关……
　　赫燕霞来的时候，会和穆紫杉一起弹弹琴吹吹笛，一起品鉴竹林里的花花草草，或是偶尔送穆紫杉几幅完全看不出原型的画作，二人都默契地不再提及竹林外的事，仿佛这林中的日月是她们两人偷来的神仙日子，过完一日便会少一3日。
　　赫燕霞终于读懂穆紫杉与她相处时的痛苦神情，她知道那是穆紫杉因为体内之蛊牵引而生的疼痛，而那疼痛越剧烈，便代表着穆紫杉对自己的感情越深……
　　也许是因为知道了答案，穆紫杉身上的每一次细微的震颤都让她越发迷醉，即便是知道自己有多残忍，却也想一遍遍确认穆紫杉一直都在否认的事情，而这残忍的感觉，也让赫燕霞陷入某种恍惚之中，穆紫杉在她眼前时而很近，时而很远，她竟有些难辨真假，不知这是否是个太过漫长的梦，而她只能等待美梦有一日醒来，将所有的幻影埋在记忆深处。
　　＃＃＃
　　穆紫杉很清楚，自己已经命不久矣，所以赫燕霞把她带回紫竹林，还时不时来看她，都让她觉得是自己赚来的好日子，过得一天算一天。
　　每一次相处之后，心口的疼痛便一次强过一次，每每都达到她难以忍受的地步。不过既然赫燕霞知道这件事，她也没再刻意伪装，只是每次发作她还是会尽量压抑痛苦的神情，只因她实在不想看到赫燕霞眼中的怜惜心疼，在穆紫杉的心中，那不该是她会有的眼神。
　　后来疼痛一日强过一日，有许多次她甚至痛得昏过去，浑浑噩噩不知道在床上躺了几天之后，身上似乎又稍稍好了一些，但是过几日又再次发作，再次昏倒又再次醒来，来来回回地往复好几次，总觉得自己似乎是在鬼门关前徘徊不断，就连黑白无常都等得有些不耐烦。
　　后来她晕倒的次数慢慢地多了，身子却慢慢有了点力气，甚至就连那早就习以为常的疼痛也有些减弱，也不知道这是不是就是世人说的回光返照，人在将死之前，反而会周身血脉逆转，让人看到那么一点点生之希望，可当你抬手想要抓住那一缕希望之时，你已经被引入深渊地狱，再无翻身的可能。
　　想到自己即将离世，穆紫杉心里却很平静，也许是知道自己的痛苦总有一天会结束，她便突然有了闲情，去体会在那天到来之前的人生百味。
　　紫竹林的小屋里有一间小小的厨房，穆紫杉有时候会写一张小条子让哑仆带出去，条子上写上她需要的材料，等哑仆把东西带回来之后，她便拿着那些东西做菜。
　　这些年她一直都待在师门，天天跟着师兄弟姐妹一起去饭堂吃大锅饭，很少自己下厨，后来进了琼英宫，这里也有专人做好饭菜给他们送来，自己动手的机会就更少，倒是最近她却忽然迷恋上这种普通凡俗的爱好，每天炒一两个小菜，再自己吃掉，倒也觉得颇有意思。
　　赫燕霞有时也会来找她，与她有一搭没一搭地聊聊天，穆紫杉也会炒菜给她吃，然后一起共度一夜，温。存，缠，绵一番之后，赫燕霞又会离开竹林，去做她该做的事。
　　穆紫杉恍惚觉得自己成了一个等待丈夫归来的妻子，赫燕霞的出现成为偶然的惊喜，而这偶然的惊喜给她心上滴上一点点甜，足以让她忘记很多事。
　　后来有一阵，赫燕霞会带一些奇怪的丹药让她吃下，穆紫杉也不多问，赫燕霞带来什么她就把什么吃下，她甚至心想，就算赫燕霞带来的是□□，她也能安然吃光，不过吃过那些东西之后，她的情形偶尔会好转，偶尔却让她更难受。
　　她不知道到底在这紫竹林里呆了多少天，只是恍恍惚惚觉得已经过了很久很久，似乎再多那么几天，好像这一辈子就该完了。
　　穆紫杉跟赫燕霞一起过了几日粗茶淡饭的平静日子之后，赫燕霞有很久都没再出现在紫竹林……
　　后来天气一天天变冷，紫竹林也变得寒气逼人，哑仆又给穆紫杉送来了一些冬衣和炭盆，也许是他们怕她体弱畏寒，还不时给她送来一些姜汤红枣之类补血气的东西……只是赫燕霞不知道去忙什么，或是根本遗忘了穆紫杉的存在，那一阵子都没再去过紫竹林。
　　穆紫杉偶然会坐在竹林里，透过细密的竹叶看被竹叶遮挡得斑驳零碎的天空，从前她很少有机会做这些无聊的事，可是现在虽然明白自己生命所剩无几，做这些闲事的时间却被无限拉长……正因为这些闲暇的时间，穆紫杉想了很多的事，从她生下来到全家身亡，到她进入天禹门，再到她接近赫燕霞，在无限接近的死亡面前，她突然觉得，似乎从前一直执着的是非对错也并没有那么重要，也许她是真的被赫燕霞一点点染黑了，也许她只是想为自己不受控制的心找一个听得过去的借口。
　　她很害怕地发现，其实她已经不想以死解脱，而是留在赫燕霞身边，与她长相厮守……即便她只是一个为世人所不齿的魔教宫主的“禁*脔”。
　　＃＃＃
　　赫燕霞来到紫竹林的时候，天气已经很冷了。
　　赫燕霞一如往常与穆紫杉闲聊几句，与她耳鬓厮磨，亲热交*缠……二人的身体贴得越近，心却隔得越远，两个人心中都藏着满肚子的话，但因为二人之间隔着的那层隔阂，许多话都无从开口。
　　一番亲热之后，赫燕霞将穆紫杉搂在怀里，将一颗血色的小丸塞进她嘴里。
　　那颗小丸带着浓烈的血腥气，让这段时间吃惯了清淡菜色的穆紫杉差点呕吐，穆紫杉有些抗拒，赫燕霞态度却十分坚定。
　　“吞下去。”
　　赫燕霞强硬地将那颗小丸又塞回穆紫杉的嘴里，穆紫杉不得已忍着恶心的感觉，又把那颗小丸吞下。
　　是夜，穆紫杉肚子里翻江倒海，身上一阵热一阵冷，一会又好似千百只蚂蚁爬过，难受得她快要撑不下去，几乎以为是赫燕霞专门制了什么□□来折磨她……可是那一整晚，赫燕霞一直牢牢地把她禁锢在怀中，不许她乱动，发现穆紫杉冷了热了，又给她擦汗喝水，也足足折腾了自己一夜，到最后，穆紫杉竟有些看不明白，赫燕霞的行为到底是为了什么。
　　到了早晨，穆紫杉平静地睡去之后，赫燕霞又再次离开了紫竹林，一去十多天都没再露过面……


第115章 群龙聚（十）
　　在一阵阵连续不断的电闪雷鸣之后，蒙蒙小雨又淅淅沥沥下了一夜。
　　屋檐下的蛛网被大雨打破了大半，一只色彩艳丽的大毒蛛在弥散着泥土气的雨后静夜中，勤勤恳恳地织补着那张破碎的蛛网。
　　屋内的油灯被人点亮，一个面带金色面具的人懒懒的倚靠在床沿上，此刻正看着屋檐下那只补网的蜘蛛出神。
　　给她点燃油灯的是一个年纪二十出头的年轻人，那年轻人面容清秀，嘴角微弯似乎天生带笑，在帮她点燃油灯之后便恭敬地退到一边，向她汇报自己查到的事情。
　　“这阵子为了帮那人弄解药，她几乎把附近几个州的药材都搜刮一空，还抓了好些神医医仙地去给她炼药，就像那些想要炼丹修仙的人似的……”
　　带着金色面具的人听了有些轻蔑地笑起来。
　　“那东西他们自己应该是最懂的，何必还要劳烦别人……难道死了一个蔺白，他们那三清殿就没人了？”
　　年轻人想了想，又继续说道。
　　“想必是还有人的，不然她也不会没来由地抓那么多十五六岁的少年少女去，看样子她是真想弄解药……”
　　金色面具背后仿佛有人沉吟片刻。
　　“那些少年少女都死了吗？”
　　“还没死，只是她好像会取他们的血来做什么……”
　　金色面具背后又传来笑声。
　　“没想到她到了这时候反倒这么不果断，居然连这么些人都杀不了……这倒是有些不像她的做派了。”
　　“也许是她还有别的打算吧，这阵子我会派人继续盯着她的。”
　　金面人却没说话，只是看着屋檐下补网的蜘蛛若有所思。
　　一只翅膀淋湿的飞蛾无意间扑上了蜘蛛的大网，似乎正用尽全身力气努力挣扎，那蜘蛛觉察到动静，朝着飞蛾的方向一步一步靠近，眼看就要把那只飞蛾杀掉做盘中餐。
　　飞蛾还尚自留在蛛网上挣扎，金面人却像突然开口问年轻人。
　　“你说……这飞蛾，明明都已经落网了，为何还要挣扎着想逃呢……果然这世间万物，就没有哪个能够安然赴死的么。”
　　年轻人顺着金面人的视线看向飞蛾，认真观察了好一会。
　　“它翅膀已经湿了，而且刚才挣扎的时候，还不小心折断了腿……就算没了蜘蛛，它也活不了多久……”
　　“看着是怪可怜的……没了翅膀没了腿，还有个蜘蛛虎视眈眈地盯着它，反正也迟早要死，与其看它挣扎力竭，不如给它个痛快……”
　　金面人说着又向飞蛾弹去一颗带着火星的灯油，没一会，飞蛾就燃成一团火焰，在一片漆黑中划出一道流星似的光焰。
　　那蜘蛛见着猎物顷刻间被烧焦，仿佛一下子愣住，有些茫然失措地看着方才飞蛾挣扎过的地方，一时不知该进还是该退。
　　那金面人看着蜘蛛微微一笑，像是突然间起了坏心，只是伸手对着油灯微微一弹，一颗夹着灯油的火苗便冲着那只蜘蛛飞去。
　　灯油在一股恰到好处的力道之下，在蜘蛛周身摊开，火星顺着那片灯油哗一下便燃烧起来，没有半刻，那只蜘蛛便化作焦黑的一团，从蛛网上跌落下去。
　　年轻人没想到金面人会连蜘蛛也一起烧死，一时不知该说什么。
　　金面人倒像是动了恻隐之心似的，喃喃自语起来。
　　“这下雨天找到个食物也不容易，我实在不忍心看它这么失望，只好让它跟着飞蛾一起去地下找食了……”
　　蜘蛛和飞蛾的生死于她而言就像一个一时兴起的游戏，顷刻间就被她忘在脑后。
　　那蜘蛛也被烧成焦黑一团，落在离飞蛾不远处，两个焦黑的小点都是被灯油烧过的样子，一时竟分不出这两颗黑点哪个是哪个。
　　＃＃＃
　　赫燕霞这次又带了药去紫竹林，半是哄骗半是强迫地让穆紫杉吞下。
　　也许是为了让药效更强，赫燕霞少用了些掩盖血腥气的香料，穆紫杉才刚被灌下了药，闻着那气味便吐了。
　　也许是吐得太痛苦，一直以来麻木的脑子突然清醒了片刻，穆紫杉脑海中闪过的念头让她后怕，她几乎是用尽全身力气拽住赫燕霞的衣领。
　　“有人说……如果要炼解药，要用七七四十九颗少女的心做药引……你……你……”
　　赫燕霞推开了穆紫杉的手，心中憋闷又烦躁，忍耐了很久的气焰被穆紫杉激起，可是看着她几乎奄奄一息的样子，又发不出火来。
　　“所以你到现在，终于肯承认自己是中了绝情蛊了？”
　　穆紫杉一愣，不想自己竟在焦急间透露出实情。
　　“原来……你早就知道……”
　　她知道赫燕霞一向任性肆意，若是她真想救一个人，就算杀人放火也拦不住她……穆紫杉就是怕她再造杀孽，所以宁愿把秘密都埋在心里，这段时间也一直在误导他们，让他们以为自己只是受了些内伤，却不想原来赫燕霞从一早就知道得一清二楚。
　　想到那药中特有的腥气，穆紫杉突然忍不住地干呕起来。
　　赫燕霞却是被她激起坏心，又像是想借此发泄这段时间以来一直积压在心里的情绪。
　　“那你怎么不问问自己，你到底是怀着怎样的心思欺瞒我？是不是要等到有一天，你真的要把我害死了，你才能罢休……还是要等到哪天，你把自己给害死了，你才肯对人显出几分真心？”
　　穆紫杉无言以对，赫燕霞却步步紧逼，把她卡在床角处。
　　“穆紫杉，就算我真的造下杀孽，就凭你对我做下的事，那些杀孽我也会全都算在你的头上。”
　　一句话激得穆紫杉几乎要喷出一口热血，气愤至极的她几乎用了全身力气推开赫燕霞，赫燕霞一时没有防备，竟因她这一推重重地撞在墙上，后背隐隐生疼。
　　赫燕霞眼中尽是因为不分昼夜地炼药留下的血丝，满腔抑郁愤怒无处倾泻，眼前穆紫杉激愤的眼神更是激得她心头火起。
　　按照剧本原计划，接下来就是宫主把木头逮过来做了酱酱釀釀的事儿，非常非常糟糕，可是由于某些不可言状的原因，作者只能被迫从良，此处省略三千字。
　　（赫燕霞只是一时兴起跟穆紫杉玩起了换衣服的游戏，请看我纯洁的眼神。）
　　窗外不知何时已经冒出天光，赫燕霞看着那块儿木头跟个布偶似的，衣衫不整，茫然无力地躺在床上，卡在喉咙里的那几句话到头来还是没说出口。
　　＃＃＃
　　阴暗的地窖中，一群十五六岁的少年少女时不时发出呜咽的声音，正在跟着三清殿中人制药的赫燕霞听得头疼，拿起鞭子就朝关押那些少男少女的铁栏上一抽，顿时金石之声在地窖中回响，众多少年少女被吓得顿时噤声，地窖里安静得没了一丝波澜。
　　赫燕霞的身后有脚步声响起，她不用仔细辨认，甚至不用回头就知道来的是谁。
　　熟悉的脚步声她听了很多年，马婆婆慢慢走到她身后。
　　马婆婆看着她烦躁的样子，突然笑了起来。
　　“那绝情蛊的药引，需要七七四十九颗人心……我听说你抓了这么些孩子来，还道这地窖里早就血流成河了，却没想到一来这儿，倒像是看到一个老妈子在带孩子……”
　　赫燕霞有些不悦地瞪她一眼，没说话，继续埋头做自己的，马婆婆也不理会，自顾自又说起来。
　　“你既然都把他们抓来了，为何却不敢下杀手……这行事的作风，倒有些不像你了。”
　　赫燕霞心情格外烦躁，看着那些聒噪的小孩们，似乎杀心已经快要从胸腔中蹦出来，可是她想到什么，又硬生生把自己的杀意压抑下去。
　　“我答应过她，不再滥杀无辜……”
　　马婆婆像是听到一个天大的笑话，哈哈哈哈地笑了好久停不下来，就连眼泪都快要笑出来了。
　　“要真是没有别的路可走呢？”
　　赫燕霞沉默许久。
　　“若是真的无路可走，那我就再不管那劳什子誓约……该流的血，就全都染在我手上……该杀的人，我一个都不会留……”
　　牢笼中的少年少女被吓得瑟瑟发抖，马婆婆看了看一群像待宰牲畜似的孩子们，又看了看神情坚毅的赫燕霞，到底没把玩笑开到底。
　　“你知不知道，十五年前曾经有一个流传甚广的血案，上百个少女都死在琼英宫的手下……”
　　“反正死在我们手下的人也够多了，名声在外，就算是无头债都会算到我们头上……”
　　“可是这上百个少女死状凄惨，据说都被人掏了心……”
　　赫燕霞有些警觉地想到了什么。
　　“绝情蛊算得上这世上最毒辣不过的东西，可它之所以毒辣，不是让中蛊之人绝情，却是让想要救他的人绝情……”
　　“所以……掏了那些少女的心，杀人的人想救的人，最后活下来了么？”
　　马婆婆没想到赫燕霞直接跳过她所有劝阻的话，直击要害处。
　　赫燕霞目光灼热，盯着马婆婆不放，眼中尽是不拿到答案誓不罢休的气势。
　　“活是活下来了……只不过，对于杀人的人来说，活着和死了也没什么两样……”


第116章 群龙聚（十一）
　　“活是活下来了，只是对于杀人的人来说，活着和死了也没什么两样……”
　　“你这是什么意思？”急切的希望与倾覆一切的绝望只在一线之间，赫燕霞迫切地想要知道答案，却又害怕答案太过残酷，仿佛连呼吸也变得压抑。
　　“如果她能活下来，她会忘记此生经历的一切，如果她心里最牵挂的人是你，那你这辈子也不能再见她……”
　　马婆婆给出的答案太简单，即使赫燕霞努力去曲折话中的含义，她也没办法找到第二个解释。如果一切都按赫燕霞理解的那样，那最好的结果也只如马婆婆所说，就算穆紫杉活下来，这人也和死了没什么两样了。
　　“她不能想起从前经历过的一切，所以你最好把她放到远离尘嚣的地方，再也碰不到任何故人，想不起任何旧事……也许她能在某个你看不到的地方平安度过一生，可是对于你而言，她就是个不存在于这世上的死人。”
　　赫燕霞沉默了很久，只觉得脑子里面一片空茫。
　　初见穆紫杉的样子，她一次次想杀了自己的样子，她一次次与自己苟.合.交.缠，一次次在自己身边温柔陪伴，露出笑容的样子，一幕幕在脑海中闪过，最后又像云烟一般散去。
　　“没有别的办法了么？”
　　马婆婆却笑得无奈。
　　“不是没有别的办法，也许是连这唯一的办法都没有了……”
　　赫燕霞不明其意，心又悬空不决，屏息凝神等待审判。
　　“要想让她活下来，这世上只有一个人能够办到，只可惜那人已经死在你手里……”
　　马婆婆的话让赫燕霞想到唯一，也是最难接受的可能。
　　“能救她的那个人……是幽露瑶么？”
　　马婆婆没有说话，默认赫燕霞的想法。
　　狭窄的小屋里，最终只剩下一片寂静至死的沉默，仿佛时间也凝固在那一刻。
　　###
　　庆祐八年，十月，贺州。
　　贺州城内人群攒动，各色彩灯鲜艳耀目。下元节的灯会向来是贺州最有名的活动，许多邻州邻县的人都会为了一睹灯会风采来到贺州。
　　在热闹无比的贺州街头，一对衣着朴素的年轻夫妇相携走在街上，泯然众人之中。那男子虽然相貌平平，身着布衣，身段之中却有股难掩的风流姿态，女子不过中人之姿，但是身材窈窕，气质不俗，只是面色惨白，看起来就像是得了什么重病一样。
　　那男子一路温柔陪伴，女子的一切要求都一一答允，还时不时拉着女子东走西窜，一会去看人比武耍傀儡戏，一会又拉着她去猜花灯，眼中满满的温柔爱意，路上的行人都忍不住露出羡艳之色，不时还有年轻女子娇嗔着让男伴看看这对年轻夫妇，多学着点那个男人对妻子的温柔疼爱。
　　这对年轻夫妇不是别人，正是赫燕霞和穆紫杉，在得知穆紫杉身中绝情蛊后，赫燕霞不是把自己关在地窖里几天几夜不出来，就是几天不见人影，不知道去忙些什么。这次带着穆紫杉出来，赫燕霞只淡淡说了一句，想找人陪自己过完生辰这天，为了低调行事，她和穆紫杉都身着布衣还易了容，就像一对再平凡不过的普通夫妻。在人前，赫燕霞借着“掩人耳目”的由头陪着穆紫杉一路游走玩耍，吃着粗茶淡饭，享着寻常人家的乐趣，人后却又对她极尽粗暴冷漠，仿佛只是贪恋着她美色和身体的陌生人。
　　赫燕霞之前的慌乱与矛盾因为马婆婆一席话而平息，只是内心却陷入另一种空茫之中，她愤恨穆紫杉的“背叛”，却又害怕她真的离自己而去，是以她只能在拯救与毁灭她之间无限徘徊，可如今马婆婆给了她另一种可能——二人忘记从前经历的一切，从此分道扬镳，各自安好，就当这个人从没出现过，也从未与自己有过如此纠缠。
　　能够救她的人已经离世，而且就是因自己而死，不知这算不算某种诡秘的因果报应，到头来把一切罪孽的源头都算在自己头上。
　　只是赫燕霞心里却清楚，马婆婆说的事情，就算幽露瑶已经死透了，也还有一线微茫的可能。赫燕霞记得当年幽露瑶曾经告诉她，琼英宫的秘密都藏在连天山里，而开启那座山的钥匙，就是赫连元嘉想要的那幅画。
　　赫燕霞之前的确答应过那个孩子为他拿画，只是她看得出那人心思深沉，权欲过人，虽然嘴上答允，心里却一直盘算着静观其变，只想等到局势最有利，利益最大的时候再动手，只是现在她若是想在穆紫杉死之前找到救她的法子，也许便不能再考虑那么多。
　　只是……她看不清自己是不是真的想救穆紫杉，不知道让她痛快地死去，会不会好过心知她活在某个地方，却永远看不到摸不着。
　　此时，二人正在小巷子里的铺子里吃着汤面，坐在一群普通路人之间。筋道的面被骨汤裹着，汤面上葱花勾出香味，赫燕霞一边喝着汤，一边看着穆紫杉唇角处沾上的面汤笑，穆紫杉还没反应过来赫燕霞看着她笑的原因，赫燕霞却已直接凑到她嘴边，用舌头轻轻舔去她唇角沾上的汤汁。
　　看着穆紫杉诧异的眼神，赫燕霞微微一笑，又再次吻了上去。
　　四周传来各种嘈杂的声音，面馆小二的叫唤，老板揽客的声音，闻着面馆里淡淡的骨汤香味，只觉得身处人间烟火的最深处。
　　从前穆紫杉跟她提过，想要跟她离开这些江湖纷争，过过平凡夫妻的生活，只是她有太多放不下的东西，没办法答应她。到今天她暂时放下了一切杂念，真的安心跟穆紫杉就像一对平凡夫妻那样活着，赫燕霞才觉得，其实这样也挺好。
　　如果她们从来与江湖无关，每天只想着赚些糊口的钱，吃腻了家里的饭菜，偶尔能下馆子，换换口味，每天心里想着肉价是不是涨了，院里的瓜果是不是又长了虫，哪条河里的鱼比较好钓，日子一天天过去，不知不觉就过到了老。
　　这样的生活没什么不好，只是留给她们的时间有些太短。
　　面馆里的众人都目瞪口呆地看着二人，虽说所有人都看出他们是一对年轻夫妇，但是在众人面前如此亲昵，未免也有些太过浪荡。
　　赫燕霞却像旁若无人一般继续亲吻着穆紫杉，从前一直羞于此事的穆紫杉，竟然也一反常态地没有阻止赫燕霞，而是忘情地配合着她，就好像身边的所有人都不存在，在这烟火人间，只剩下她们二人厮守终生。
　　＃＃＃
　　河面上，灯船徐徐而过，船身上彩光堆叠，河面犹如珠光撒海，船头有人朝河面铺撒花瓣，一整条河边似乎都飘着浓烈花香，歌女们的歌声里尽是婉转缠绵，说不尽的情爱相思，苦乐无常。
　　赫燕霞拥着穆紫杉，坐在酒店楼上的小隔间里，看着一河炫目耀眼的花灯，却不禁想起上一次穆紫杉陪伴自己来看灯船的样子。
　　那天也是自己的生辰，她不顾穆紫杉满脸不情愿，把她带来这儿陪伴自己，还毁了二人之间的约定，不但“碰了她”，还把她折腾得死去活来（按照规定，她们只是纯洁地互相对视了一个晚上，真的，相信我）。
　　不远处的烟火直冲天际，炸成万朵银花，看着漆黑天空中千万星辰从天而降，赫燕霞将怀中的人又搂紧了一些。
　　没有前些日子陌生人一般的残暴索取，只剩下单纯的依恋与温柔，赫燕霞轻轻吻上穆紫杉的耳垂，又将她搂得更紧了一些。
　　（接下来……她们什么都没干……）
　　（什么都没干的分界线）
　　疲惫的（互相对视了一晚上）之后，赫燕霞看着自己身边香汗淋漓，仿佛被抽空般再无一丝力气的穆紫杉，只觉心里那片巨大的空洞越来越大，世间再没有任何事物能够填补得上。
　　赫燕霞把穆紫杉紧紧搂在怀里，几乎要将她骨骼折断一般的用力。
　　这么美好的躯体，这么让人着迷的人，终有一天还是会离自己而去……让她饱尝了无上快乐美好之后，就抛下自己离开，就像这些年来那些一个个离开自己的人一样，最终留下她自己一个人，守着这个繁华又寂寞的世界，至死无人解救。
　　穆紫杉任由赫燕霞紧拥自己，没有说一句话，没有发出任何声音，只是不经意间的一滴眼泪落在赫燕霞肩头，让她瞬间冰封。
　　心里的一团恶火突然冒出，一个可怕的念头在赫燕霞脑袋里弥散不去——与其眼睁睁看着这个人消失在自己的世界，不如亲手毁掉她，让她死在自己手里。
　　地上还有散落的腰带和衣衫（但是她们身上还穿着另一套衣服，真的），赫燕霞随手捡起腰带，轻轻地将它环绕过穆紫杉的脖颈。
　　穆紫杉隐约觉察到赫燕霞想做什么，只是看着她炽烈的眼神，到底说不出半句阻止的话，只是任由她摆弄。
　　赫燕霞手中的布带在穆紫杉的脖颈上越勒越紧，直至穆紫杉无法呼吸，头脑里空茫一片，闪过无数杂乱的画面。
　　赫燕霞深情地吻上穆紫杉的唇，将她压在自己身下，（然后什么也没干）。
　　在濒死的痛苦之中，快.感也似乎比往日锐利清晰千万倍，那一瞬间的至乐足以延长十年百年，让人在瞬倾之间过完一生。
　　在越来越模糊暗沉的视线中，穆紫杉好像看见赫燕霞眼角流下的泪水，她想要抬手去为她拭去眼泪，可是浑身上下却已没有半点力气。
　　也许她们之间的命运早在相遇之前就已经写好，如今不过走到了早已定下的终点。
　　穆紫杉看着赫燕霞微微一笑，还没来得及把那个影子看清，就已经闭上了双眼，陷入了漫长的睡眠。
　　在如梦似幻的虚空中，穆紫杉仿佛感觉到赫燕霞紧紧拥抱着自己，哭得像个孩子一样，然而那哭声却离她越来越远，直至再也听不到。


第117章 群龙聚（十二）
　　穆紫杉是一大早被某户人家院里打鸣的公鸡叫醒的，醒来的时候,空气里还有昨夜河岸边放烟火后留下的硫磺味儿,暖黄色的晨光正从半开的窗户透进来,照在睡在她身边的赫燕霞身上。
　　赫燕霞睡颜温和平静，只剩下心如澄镜岁月静好,前一日夜里的癫狂错乱仿佛只是一时的幻觉……
　　一半的阳光被窗阁挡住，剩下另一半的光线将她的脸割成两半,穆紫杉静静地注视着身旁这个人,这个人虽然已经睡着，却还紧紧抓着自己的手,然而她的脖子现在还在隐隐作痛，昨夜那种窒息般的恐惧与快感不时从记忆中翻滚袭来，穆紫杉的胸口又忍不住开始发痛。
　　本以为昨天能死在赫燕霞手里，可没想到她却还是活了下来……赫燕霞到底还是留下了她的命。
　　她想起身去倒杯水让自己稍稍缓缓,然而才刚有一点动作，赫燕霞抓着她的手瞬间握得更紧,让她根本无法动弹。
　　“我去倒杯水……”穆紫杉为难道。
　　赫燕霞没有睁眼，脸上却透露出些许警醒之色,在犹豫片刻之后，她还是放开了手。
　　穆紫杉起身，走到那间屋子一角倒了一杯水，赫燕霞也慢慢起身，随手拉来一件衣服披上，走到穆紫杉近处时，赫燕霞的脚步不自主地放缓，阴冷目光中夹杂着少有的彷徨失措，然而穆紫杉似乎对于现在的状况，对于她心中所思所想毫无感知，倒真像是一根木头般。
　　“当初真该狠下心……把你杀了……”
　　赫燕霞冷冷一笑，像是不经意间说出本不该说出口的心里话，穆紫杉站在房间一角没回应，赫燕霞也不愿自讨没趣，说完这句之后便没有多说一句话，自顾自地离开了这间二人撕.缠一夜的小屋。
　　听到赫燕霞离开的脚步声，穆紫杉倒水的动作微微顿了顿，愣神片刻之后，才发现杯里的水早已没出来
　　喝下这寡淡无味的白水，穆紫杉心口痛楚却又更强了些。
　　＃＃＃
　　“十多年前那个人就跟你那小木头一般，被人设计，吃下了那绝情蛊……那时候我带着她仿遍天下名医，却无一人能救得了她……”
　　湖心小船上，马婆婆烧了一壶水给赫燕霞泡了一壶茶，二人一人一杯就像喝酒似的喝了起来。
　　水汽氤氲中，赫燕霞看见马婆婆脸上尽是淡然之色，仿佛这一切只是别人的故事，喜怒哀乐都与她无关。
　　“我见她天天受那断骨抽髓的痛，只恨不得能替她受了那些罪，可她自己倒像是没事人一般，只盘算着在这世上多活一日算一日……”
　　“与其这样，还不如让她死了好……”赫燕霞像是想到什么，嚼蜡似的喝下杯里茶。
　　“宫主，你跟我一样，都是这世上再自私不过的人……如果这事要真这么容易，你现在又何苦受制于人？”马婆婆微微一笑看着赫燕霞，赫燕霞心中不悦，却也找不到反驳的词句。
　　“那时候我陪在她身边，我才发现一直以来我都想错了，其实她躲着我不是因为恨我怨我，是她早就爱惨了我，她在这世上最放不下的人就是我……我陪着她过了一段我奢望了一辈子的日子，两个人一起远离纷争，游山玩水，彼此知晓对方心意，毫无挂碍地相爱相伴……那时候我觉得自己是这世上最幸福和最可悲的人，我每天都活得备受煎熬，直到有一天我碰上你师父……”
　　赫燕霞想到某些曾经流传甚远的流言，眼中光芒又暗淡几分。
　　“她是不是问你，愿不愿意为了一个人，杀尽天下人……”
　　马婆婆不置可否，赫燕霞地目光又更暗淡下去。
　　“所以那些传说，都不是假的？”
　　马婆婆端起自己面前那杯茶，一饮而尽，那张老脸上习惯挂着的笑意也随着茶水入喉，而一点点隐去。
　　“宫主，我不希望还有人再走一遍我走过的路……这路太长，也太寂寞。”
　　“那如果让你回到当初，你会怎么选？”
　　赫燕霞定定看着马婆婆，直看进她眼睛里。
　　马婆婆被这问题问得愣住，眼里只剩一片木然。
　　二人说话间，湖间不远处传来一阵清脆银铃声，赫燕霞收起方才没有收尽的笑意，马婆婆也稍稍警醒，似乎刚才的对话并未发生过。
　　不多久，待在船头的船夫与另个船夫招呼几句，两船轻微撞击靠拢的震动便从船头传来。
　　那来客还未到，赫燕霞就先闻到一股清雅梅香。
　　轻盈脚步声自船头响起，听起来应该是一前一后的两个人，一个脚步声是一个十来岁的少年，并不怎么高大强壮，脚步却异常沉稳，另一人的脚步声却夹杂着银铃脆响，脚步轻快而活泼地在船板上留下轻微的吱呀响声，听起来倒像是个才将七八岁的小女孩。

==============================
附：【本作品来自互联网，内容版权归作者所有!】如有侵权，第一时间删除
本书由七七阅读为您整理制作，更多好书请关注微信公众号：七七阅读
==============================
