


　　题名：绑定虐渣系统后
　　作者：鹤卫

　　简介：
　　林辰钰一朝穿书，被绑定了一个虐渣系统。
　　书里的林辰钰从天之骄女堕落紫砂都是因为男主。
　　系统要求林辰钰勾搭女主让男主吃醋再让男主最后爱上自己再狠狠打男主耳光。
　　林辰钰：谢邀，我只想好好学习天天向上。
　　结果开局就亲了当红影后念卿，书里的女主，还是当着男主的面。
　　林辰钰：一种植物。
　　林辰钰一遍应付着系统一边头疼男女主突然的殷勤。
　　某女主：亲了就要负责。
　　林渣女：不是吧，真的会有人因为一个吻就喜欢上对方吗？念影后请你自重。
　　某女主：好的老婆。
　　林辰钰：？

　　表面上高冷女神不食人间烟火实际前任很多·念卿
　　VS
　　看着正经冷漠实际内心有些跳脱·林辰钰

　　内容标签：天作之合，娱乐圈，甜文，穿书，现代，互攻
　　搜索关键字：主角：念卿，林辰钰┃配角：┃其它：
　　一句话简介：亲了就得负责
　　立意：认真学习认真谈恋爱好好生活


第1章
　　一栋大楼一层被清了场，但是依然抵不住二楼的人透过天井举着手机录像并且窃窃私语指指点点。
　　商城里的空调风有点大，呜呜发着白气，把暑气蒸腾的夏日隔绝在水泥钢筋墙外，兀自形成一个冷感的空间。
　　林辰钰有点懵，为什么自己一睁眼不是在自己的房间，而是穿着一身西装站在一群人中间，手还高举着被一个男人握住动弹不得。
　　“这是在拍戏还是闹矛盾了？”二楼一道声音响起。
　　林辰钰看向面前这个男人，这人剑眉星目长得倒是好看，可惜不是林辰钰的菜，并且林辰钰讨厌被陌生人触碰，她挣扎了一下，没有成功，于是她毫不客气地说：“放手。”
　　周围因为这句话又了一阵小型的骚动，但是林辰钰不在意，只是直直盯着抓住自己手的男人。
　　冷泉皱了皱眉，还是松开了手，然后扔下一句：“你自己好自为之。”
　　林辰钰不理解，她看向周围，猜测自己应该是在一个商城里拍摄，周围的摄像机和打光板直对着自己，自己身上的衣服也不是那种很日常的风格。
　　她打量的视线不是很明显，扫了一圈之后自己暗自思忖自己现在身处的环境。
　　“我怎么了？”林辰钰语调淡漠，决定先套话，装作漫不经心地揉着被男人握痛的手腕。
　　有一个看不惯林辰钰所作所为的剧组工作人员出言讽刺，“你还有脸问，平时没那个咖位还耍大牌我们都忍了，但是你今天居然直接把念影后给推倒了，出事了你付得起责任吗？”
　　“念影后？”林辰钰疑惑。
　　冷泉出言：“辰钰，去和念卿道歉，不要由着自己的性子。”
　　林辰钰听到念卿这个名字，灵光一闪，突然想起来自己在赶ddl时随手翻到的一本霸道男主攻略高冷女主的玛丽苏小说。
　　当时这篇文引起她兴趣的原因就是里面的炮灰女配和自己好巧不巧是一个名字，就连职业都很相似——硕士研究生。
　　林辰钰就是在赶一些论文的时候打开了这本《追上高冷妻》的无脑文，然后一口气看完发现距离ddl还剩三个小时。
　　她最后的记忆就是给最后一个文献引用进行标注之后保存全文按下了邮件发送。
　　然后记忆中断。
　　文中的林辰钰作为一个不起眼的炮灰女配，本来兢兢业业地跟着自己的博导做项目，后来因为想要更靠近自己十几年未见的青梅竹马男主，于是跟着刚回国发展的冷泉进了娱乐圈。
　　靠着家里的关系，林辰钰插进了男主归国后的第一部电影，一部准备拿去冲奖的文艺片《念君安》，演了个职场恶毒女三。
　　林辰钰结合自己对那篇文的印象和目前的场景，大概知道了现在是个什么情况。
　　现在应该就是文章里男女主还不熟悉，但是男主对女主有好感的阶段。
　　目前的剧情应该是自己因为冷泉对念卿的好感而吃醋，于是接着走戏的由头推倒了女主角念卿，然后被众人指责。
　　林辰钰皱了皱眉。
　　原主确实是推倒了念卿，让女主扭伤了脚，并且导致剧组进度拖延，经济损失严重。
　　但是现在这口锅要穿书过来的林辰钰背了。
　　“抱歉，念影后现在在哪儿，我去给她道歉。”
　　冷泉见林辰钰竟然这么快认错，也有点诧异，毕竟在他的印象里，自己这个青梅竹马可是眼高于顶自命不凡的性格。
　　“剧组因为我的原因产生的损失都由我来承担，麻烦大家了。”
　　林辰钰记得文中自己的设定是很有钱的那种，毕竟能带资插进主角的电影。
　　原身惹得麻烦用原身的钱来补偿，很合理。
　　剧组因为林辰钰的这句话安静了一瞬，然后导演出来了，“小张啊，我们都知道你不是故意的，去和念影后道个歉这事儿差不多就可以了，我们剧组的都是懂事的人，不会有什么人把这件事情传出去的。”
　　说完笑呵呵地想要拍林辰钰的肩膀，被林辰钰不着痕迹地躲过，语气淡淡，“谢谢导演了。”
　　林辰钰记得，在小说里这个导演可是直接让人放出了林辰钰推倒念卿的消息，在电影没拍完之前就炒了一波热度，然后这导演又站出来澄清说是剧情需要。
　　本以为事情就到此为止，结果念卿被救护车接走的视频又被某路人放了出来，于是刚踏进娱乐圈的林辰钰就此声名狼藉，被人网暴了五个月直到电影播出，里面完全没有林辰钰的镜头。
　　林辰钰之后郁郁寡欢，尤其是在听到男主和女主的绯闻之时，调控仪器数据错误，导致当时在她手上的项目进度被拖延，加之论文数据不足，直接延毕。
　　家里本来就因为林辰钰想进娱乐圈而感到不满，在得知学业优异的林辰钰被延毕之后就直接冻了她的卡，美其名曰专心搞学业，实际上就是给她一个教训。
　　天之娇女一般的林辰钰却感觉自己一下子仿佛失去了所有，在一天晚上用自己从实验室带回来的□□自杀了。
　　原主的自杀没有给男女主的生活造成一丝波澜，就像不会有人在意路边一棵草的生死。
　　男女主因为《念君安》结缘，被绑了cp，cpf觉得自家哥哥从来不营业，自己姐姐也从来不屑于绑cp，这个cp还没有被正主拆一定是因为这对cp是真的！
　　这本书bug很多，但是林辰钰还是看完了，并且吐槽了一句好狗血。
　　于是她穿到了这本狗血玛丽苏文里。
　　顶上内置空调有一个出风口正好对着林辰钰，冷气吹得她头疼，但是更让她头疼的事目前这个状况。
　　“我去见一下念影后。”林辰钰说。
　　念卿扭伤了脚后被立即扶进了自己的休息室，助理忙前忙后绕得她头晕，于是她忍不住开口，“小李，坐下歇会儿，我没什么事。”
　　助理小李哭丧着脸，“这怎么叫没事呢？您受伤了老爷子不得扒了我的皮啊！”
　　“又不是你的错。”念卿扶额。
　　“那个林辰钰，她就是故意的！”小李愤愤，“这事一定得告诉老爷子！”
　　“没必要，”念卿打断小李的话，“林辰钰又不是什么厉害人物。”
　　念卿从小接触人情世故，本来是要被她爸塞进自家公司，结果念大小姐仗着老爷子的宠爱，直接进了娱乐圈。
　　见识过商场的刀光剑影和娱乐圈的虚与委蛇，念卿压根没把林辰钰这种只会耍些小手段的女人放在眼里。
　　“把她从这个剧组弄出去就好了，不要惊动爷爷。”念卿语气淡淡。
　　这时候休息室的门被敲响了，小李过去开门，发现是林辰钰，后面跟着一群剧组人员。
　　“我来找念影后。”林辰钰礼貌地对小李说。
　　小李语气很不好，“对不起，没空。”
　　“小李，让人家进来。”念卿出声。
　　“姐……”小李有些不情愿。
　　林辰钰可没心情考虑小李的感受，侧身进来了，男主也跟了进来，留下门外一群人站在门口。
　　林辰钰在见到女主之前没有想象过小说里的女主该是什么样子，直到她看见了念卿，一双狐狸眼看似多情实则古井无波，高挺的鼻梁和优越的下颌就是完美骨相的诠释，薄唇冷清，上面染了点点唇红。
　　念卿注意到了林辰钰打量的目光，微微皱眉。
　　林辰钰从美色中理出思绪，开口：“对不起，之后的医疗费用我都会承担。”
　　不论是原主还是林辰钰，都不是一个会道歉的人，林辰钰能想到的道歉方法只有面对面说抱歉以及补偿医疗费。
　　“这倒也不必，也不差这点钱。”念卿没什么表情。
　　林辰钰皱了下眉，思索着其他能补偿的方法。
　　冷泉见念卿拒绝了林辰钰的示好，又看林辰钰皱眉，担心这个大小姐收不住自己的性子又闹出什么事情，就出来打圆场，“念卿，这次的事情是辰钰错了，有什么问题就算在我头上。”
　　林辰钰和念卿同时看向冷泉。
　　林辰钰是在思考男主的神奇脑回路以及回忆自己是否和男主熟到这个程度，而念卿则是觉得冷泉多管闲事。
　　“和你有什么关系？”林辰钰念卿同时出声。
　　话落两人看向对方，气氛诡异，现场陷入安静。
　　冷泉被两人同时落了面子，面色铁青，但是也没有再多说什么。
　　这时门外有人喊了一句，“救护车到了。”
　　念卿刚被林辰钰推倒扭伤就有人打了救护车，她想阻止却被小李的絮叨打乱。
　　林辰钰觉得自己这个罪魁祸首有必要负起责任。
　　“我扶你吧。”林辰钰刚要搭把手，就被跨步上前的小李甩了一下胳膊后退一步，右脚绊到休息室里的电线，整个人向后仰去。
　　还好林辰钰不是那种四体不勤五谷不分的，刚想借着腰力站直，就感觉自己的手被人拉住。
　　于是林辰钰借着腰力和他人的手劲，没控制好力道扑向了前方。
　　前方就是坐在椅子上的念卿。
　　林辰钰就这么扑在了念卿身上，一手撑着椅子把手，一手被念卿握着，念卿仰头看着自己上方的林辰钰，显然没有反应过来。
　　两人额头相抵，鼻息交缠，瞳仁中皆是对方身影。
　　念卿这才真正观察起这个耍了小手段推倒自己，却又上赶着来要赔偿的人。
　　林辰钰唇红齿白但是眉眼透着英气，和妖娆冷淡的念卿不一样，面前这个人浑身透着禁欲的气息，完全不像是她一开始给念卿留下的那种小家子气的印象，像是变了个人，微动的双唇像是禁果在诱人采撷。
　　很漂亮的女人，听说还是个搞研究的。
　　食色性也，念卿本就不是个安生的，送上来的美人不要白不要。
　　毕竟很久没碰到长得这么对自己胃口的了。
　　念卿抬头，琥珀色眸子盯着上方眸色沉沉的女人，诱惑林辰钰将禁果送达。
　　双唇相贴。
　　一个安静浅浅的吻就这么莫名其妙地发生在了两个完全不熟悉的人之间。


第2章
　　除了制冷剂还在恪尽职守地发出嗡嗡声，其他人都陷入了沉默。
　　林辰钰亲了念卿，这是在场的人都没有想到的。
　　林辰钰自己也没有想到，她的身体就好像是被什么东西支配了一样，完全不自主。
　　【滴！和女主羁绊产生，任务开始！】
　　林辰钰：“？”
　　念卿退开，看见林辰钰愣怔的模样，露出一个不易察觉的笑，“救护车来了。”
　　言外之意是，让一下，你有点碍事了。
　　林辰钰：“……”这是属于占完便宜就提起裤子不认人吗？
　　虽然看起来亲了念影后的林辰钰比较占便宜。
　　助理小李神色恍惚地带走了念卿，念卿倒是很自然，就仿佛什么都没发生一样。
　　念卿一走带走了一大批人，虽然大家心里对于刚刚那个吻抱有极大的八卦心思，但是都暂且按捺了下来。
　　冷泉犹豫了一下还是跟了上去，留下林辰钰一人，她没有签经纪公司，也没有给自己安排什么助理，所以现在倒是落得清静。
　　“所以刚刚是什么声音？”这个念头一出来，那个机械音就又冒了出来。
　　【宿主你好，我是系统333，是您的穿书伙伴，专门负责帮助宿主虐渣打脸走上人生巅峰！】
　　冰冷的机械音里居然还夹杂着波动的电流声，就好像一种情绪表达。
　　“谢谢，不需要。”林辰钰语气淡淡，穿书都发生在自己身上，多个系统好像也正常，所以她接受良好，并且果断拒绝。
　　看样子刚刚那个莫名其妙的吻就和这个系统脱不了干系，要是这种事情再来个几次，林辰钰表示接受无能。
　　林辰钰感觉自己二十几年来建立的三观在被慢慢打碎重组。
　　系统显然不在乎林辰钰的态度，继续介绍自己：
　　【宿主的总任务就是，接近女主，获得她的注意，让她不在意男主；获得男主的心意，在男主向你告白之后拒绝他，让他体会爱而不得的滋味。】
　　林辰钰无语：“幼稚。”
　　这种情情爱爱的小把戏比狗血剧情还无聊。
　　系统：【当然宿主可以选择不做任务，每次阶段任务发布宿主有拒绝的权利，连续两次放弃当前任务即视为态度消极，立刻遣返回宿主原世界。】
　　【友情提示，宿主在原世界处于死亡状态，□□已经被发现并且火化。】
　　林辰钰：“……”
　　林辰钰：“你在威胁我？”
　　没等系统答话，就笑了，“行，你威胁成功了。”
　　颇有些咬牙切齿的意味。
　　系统：【协议达成，宿主，合作愉快。】
　　林辰钰：“合作愉快。”你妈。
　　林辰钰想起刚才那种身体不受控的情况，“你是能控制我的身体？”
　　【刚刚是为了与主要人物产生羁绊，羁绊既成，系统之后将不会控制宿主身体。】
　　“刚刚是女主，那之后你是不是还会控制我的身体让我和男主产生羁绊？”
　　【不会，男主与宿主本就相熟。】
　　林辰钰放心了，要是这个系统再控制着自己的身体往男主那边凑，她立马手拆了这个系统。
　　虽然不知道怎么拆。
　　林辰钰看现在剧组暂时停工，也没自己什么事情，就打算先回原身的家，计划一下之后的安排。
　　她完全没有意识到自己刚刚亲了念卿会有什么后果。
　　现在是夏天，刚出门就能感受到暑气扑面而来，汽车倏忽驶过，留下一道看不见的尘嚣尾气，被慢腾腾的风推散，成为织就这忙碌城市的一片细丝布帛。
　　等林辰钰回到家洗完澡打算自己做顿饭的时候，系统突然出声：【和女主羁绊加深。】
　　林辰钰：“？”
　　【宿主，看手机。】
　　林辰钰不明所以，刚按亮屏幕就看见自己的微博多了几百万条信息，她心里一咯噔，点开某大眼软件，然后手机果断闪退黑屏。
　　林辰钰：“……”要死。
　　等自己的微博缓过来后，林辰钰上了微博号，发现后台几十万艾特几十万点赞几十万评论。
　　在她看过的小说里，这个小破号从来没有这么热闹过，就连被全网黑的时候都没有这么多信息。
　　林辰钰点开热搜，果不其然在top1看见了自己的名字……和念卿的名字。
　　#念卿林辰钰#
　　#念卿林辰钰吻戏#
　　#念君安是什么题材#
　　……
　　下面的实时就比较有意思了：
　　“姐姐只是在和新人对戏啦，请大家不要过度解读，多关注美女作品呀！”这类话语占大头。
　　其次就是“剧组花絮是可以随便放的吗？这是在炒热度吧”和“又来个糊咖蹭逼吸血，蹭逼滚出拆那！”这类的话。
　　林辰钰在娱乐圈就是个完完全全的新人，微博号都是自己的小号，连认证都没有，总共只发过一条关于念君安的营业微博，此刻该微博已经被攻陷。
　　@一朵小黄花：蹭逼蹭不死你，是没有腿不会独立行走吗？
　　@无情嗑药鸡：看到花絮我嗑到了！请问这样的吻戏电影里多吗！
　　这个无情嗑药鸡的评论楼已经沦陷了，半边是赞同半边是劝删防止误伤。
　　@吃瓜路人：人呢，为什么不出来说话？
　　这是热度最高的三条评论。
　　林辰钰理清楚之后敲了敲系统：【你干的好事。】
　　系统装死。
　　林辰钰没有公司没有团队，这种事情应该需要联系念卿那边，于是她翻了一下微信。
　　哦，居然连联系方式都没有。
　　很好。
　　于是林辰钰果断把手机一关，做饭去了。
　　天大地大，吃饭最大。
　　林辰钰刚吃完饭收拾完，手机就响了。
　　陌生号码，她接通，对面是个男声。
　　“你好，我是念卿经纪人陈途，这边是想和你沟通一下热搜的事情。”
　　林辰钰笑了，热搜基本上都是在骂自己蹭，要么就是在安利念卿的作品，以及夹杂着“这个只是拍戏需要”的洗白撇清，对面把舆情操控得好好的，除了自己的微博沦陷了其他地方都是一片安好，现在才装模作样地来联系自己，摆明了对面是给自己一个教训。
　　“你们不是处理得很好吗？多此一问。”
　　陈途愣了一下，没想到林辰钰直接撕破了面子，一时间不知道怎么回答。
　　“还有什么事情吗？没事挂了。”林辰钰兴致缺缺，反正自己以后也不会深入涉足娱乐圈，相较于当个名不见经传的小明星，还不如去搞研究。
　　至于系统的任务，林辰钰争取在一部电影的时间内搞定。
　　“等一下，”大概是林辰钰说得太直白，陈途有点不自然地说，“发布那个视频的人已经找到了，我们这边会走法律程序，这个号码是我的工作号，我们之后可以保持联系。”
　　“还有，有狗仔扒到了你的地址，你近期最好搬个家。”
　　林辰钰听到前半段无动于衷，听到后半段直接皱眉。
　　“谢谢，知道了。”
　　对于一个多少带点懒病的人而言，搬家着实麻烦，但是当林辰钰想到了原身的卡里余额，这点麻烦就烟消云散了。
　　剧组停工，林辰钰打算这两天就搬家。
　　她翻开通讯录，拨了个电话，“在忙吗？”
　　对面的男人应该是在花天酒地，震耳欲聋的音效隔着手机都能清楚地传到林辰钰这边，尤其是林辰钰还开了外放，就像是在自家打开了一个小型音响。
　　林辰钰：“……”真的不会影响听力吗？
　　对面应该是找了个安静点的地方，周围声音小了很多，男人询问，“大小姐，什么事啊？”
　　“帮我找个隐蔽性好点的房，钱不是问题。”
　　顾沛疑惑，“你不是刚搬的新房？”
　　林辰钰声音冷冷清清，“住腻了，想换。”
　　顾沛：“……你有病？”
　　林辰钰：“嗯？”
　　顾沛：“知道了保证立刻完成任务！”
　　林辰钰：“挂了。”
　　顾沛盯着立马被挂断的手机，陷入时不时会有的沉思，为什么他会有林辰钰这样的发小，这是造了什么孽！
　　搬家那天阳光晴好，林辰钰站在新家门口看着搬家公司往新房里搬家具，时不时指挥一下一些家具的摆放位置。
　　顾沛找的新房在一个高档小区，是一层两户的规格，林辰钰盯着对门看了好久，总觉得系统这几天的沉默有些可疑。
　　林辰钰敲了敲系统，“对门该不会是男主或者女主吧？”
　　按照玛丽苏狗血小说的套路，再加上这个莫名其妙的系统，林辰钰觉得这个可能性很大。
　　系统装死，懒得理林辰钰。
　　林辰钰站累了，也就不想了，摸了个口罩出门觅食，顺便和导师沟通一下因为原身去拍戏导致项目拖延的问题。
　　毕竟拍戏和完成任务都是来到这个世界的附带品，做自己真正想做的事情才是林辰钰一直以来的原则。
　　林辰钰下到地下车库，看见一辆玛莎拉蒂从自己面前驶过，没在意，倒是车里的人看了她几眼。
　　念卿觉得刚刚路过的那个女人有点眼熟，但是戴着口罩她也不能确认，想了想这小区里不少娱乐圈的人，估计也是个艺人，就回过了神，问开车的陈途，“你和林辰钰那边沟通好了？”
　　念卿今天刚出的院，其实本来也不是什么大事，但是自己的经纪人和助理非要把她按在医院观察几天，念卿也就随他们去了。
　　陈途：“沟通好了。”
　　作为念卿老朋友，自己怎么处理这件事的念卿也清楚，给林辰钰的小打压也很明显，念卿既然没有干涉陈途的安排那就是默认。
　　“你一个人住没事吗？”陈途还是有点担忧。
　　“只是扭了脚，不是断了腿。”念卿靠在后座，抱臂刷手机。
　　陈途通过后视镜看了念卿一眼，终于还是问了这几天一直没敢问的问题，“话说，那个接吻，是怎么回事？”
　　念卿懒懒地看了陈途一眼，“严谨点，只是嘴对嘴，不是接吻。”
　　陈途：“……”这是重点吗？
　　念卿按熄了手机，“我乐意，反正不吃亏。”
　　陈途：“……”好的，他不该多问。
　　念卿和陈途上楼的时候发现对门门口有一些纸屑，陈途也看见了，“应该是有人搬进来了。”
　　陈途：“那你进去吧，有什么事情叫我。”
　　--------------------
　　


第3章
　　和导师沟通完之后林辰钰心情颇好，买了点食材和两瓶红酒，打算给新房开个火。
　　到了楼层，林辰钰就看见一个些许狼狈的身影站在自己的对门门口。
　　林辰钰：“……”狗血套路诚不欺我。
　　站在门口的显然就是前几天和自己闹上热搜的念大影后，此刻正拿着手机通话，林辰钰带着耳机，听不见声音，只能看到念卿神色不是很好。
　　念卿正在给保洁公司打电话，语气尽量冷静。
　　她不能理解为什么会有人煮个面就能做到炸了厨房。
　　念大美人沉思了三秒之后果断把锅甩给自己扭伤的脚，一定是这伤影响了自己发挥。
　　因为有些受不了糊掉的面坨的气味，哪怕开了油烟机也仿佛散在房子里的每个角落，于是念卿一瘸一拐地出了门，打算等保洁公司来人清理完再进去。
　　挂了电话，念卿转头就看见一个熟悉的人，是刚刚在车库看见的女人。
　　对门邻居，念卿想。
　　林辰钰对上了念卿冷淡的目光，知道对方没有认出自己，于是摘了自己的口罩，拿下耳机，打了声招呼，“念影后，好巧。”
　　内心却想，万恶的巧合。
　　念卿显然也没有想到自己的对门居然是林辰钰，稍愣一下，然后微微点头，“好巧。”
　　两人冷淡地仿佛前几天亲嘴的不是她俩一样。
　　念卿看林辰钰一身休闲装，直筒高腰裤划分出林辰钰完美的比例，一眼望去长腿细腰引人注目，未施粉黛的脸上带了点薄红，应该是被口罩闷的。
　　她再一次感慨林辰钰长得真是对自己的胃口。
　　林辰钰被打量得有些不自在，觉得念影后其人倒是一点自觉没有。
　　靠在走廊墙上这人，眼神和人就好像是分开的一样，那双狐狸眼驾龄最起码十年起步，一撇一钩，就好像要把人魂魄勾出来带着上高速，而她这人吧，可怜兮兮地靠在墙上，一脸无辜，就好像眼神开车这事与她毫无干系一样。
　　林辰钰走到自家门前，客套问一句，“念影后这是怎么了？”
　　倒是没想到念卿会回答，“煮面煮糊了。”
　　林辰钰：“？”这倒是和高岭之花的人设一点都不沾边。
　　念卿猜到了林辰钰会露出意料之外的表情，倒是没什么反应，只是心里盘算着要不要找个消遣。
　　距离和上一任和平分手已经有一年了，这一年念卿不说清心寡欲，最起码是没沾荤腥，一是没兴趣二是没遇到合心意的。
　　现在有个顺眼又趁口的送到了眼前，念卿又动了开春的心思。
　　念卿表情故作为难，“里面味道有点难闻，我只能出来了。”
　　话题进行到这里，林辰钰似乎应该客气一下，比如假模假式地邀请念卿到自家里坐坐，但是林辰钰只是面带遗憾，对着念卿说，“那我先回去了，念影后坚强。”
　　念卿：“？”
　　在林辰钰开门的一刹那，装死了好几天的系统突然出声：【请宿主邀请女主共进晚餐。】
　　林辰钰：“……”你还是死着吧。
　　念卿正在遗憾第一次套近乎失败，就见眼前这个美人突然转身，微笑，“要不进我家坐坐？”
　　见眼前的人笑得一脸勉强，念卿没立刻应下，而是问了一句为什么。
　　林辰钰目光诚恳：“您脚伤了也是因为我，要是放您一个人站在这儿我多少有点愧疚。”
　　被两声“您”叫得身心舒畅，也欣赏够了林辰钰的口是心非，念卿满意应下，“那多谢款待了。”
　　倒是懒得深思为什么林辰钰回心转意了。
　　念卿伸手，“能扶我一下吗？”
　　林辰钰打开门，接过念卿，任由她倚在了自己身上，从玄关到客厅沙发的这短短的几步里，林辰钰得出了一个结论：这位影后身材真好，肉全都长在该长的地方。
　　新房一点人烟气都没有，林辰钰把念卿放在沙发上就打算去做饭。
　　“不知道你喜欢吃什么，家里也没有足够的食材，就刚刚买了点，可以吗？”
　　念卿不挑：“我都可以。”
　　林辰钰新房的布局和念卿家刚好对称，念大影后自在地靠在沙发上看着岛台后面围着围裙做饭的林辰钰，眼神从她优越的头肩比落到系了围裙带的细腰上，满意地脑补起林辰钰穿着实验服的样子。
　　禁欲诱人。
　　林辰钰不知道自己身后的念卿是什么脑内活动，一边做饭一边敲打系统：“为什么我的新房第一顿饭要和女主一起，为什么你的任务发布得如此不合时宜……”
　　系统的电子音平静无波：【宿主，女主在打量你。】
　　林辰钰：“看就看呗，还能少块肉吗？”
　　系统：【那第一顿饭和女主吃会少块肉吗？】
　　林辰钰：“……”这个人工智能好烦。
　　林辰钰也不是个很会做饭的，随便做了点两人份的咖喱饭，然后就招呼念卿到岛台这边，自己去烫一下餐具。
　　烫完餐具装完饭的林辰钰转身发现念卿依旧坐在沙发上没有动弹。
　　念卿抬手：“扶我一下。”
　　林辰钰：“？”您在自家不是还能炸了厨房吗，怎么现在走两步来吃饭都不会了？是刚刚扶你走了两步让你矫情了？
　　把这位祖宗伺候到岛台旁边落座，然后再把饭端到念卿面前之后，林辰钰不得不感慨自己在原世界被实验反应磋磨出来的耐心。
　　念卿倒是没想到林辰钰这么听话，不由有些多想。
　　“你一直是一个人？”念卿问。
　　林辰钰回忆了一下，原身似乎确实一直都是一个人，就含糊应了一句。
　　“我看你买了点酒，要不我们喝一杯？”念卿有点得寸进尺，毕竟之前的经历给她的经验就是自己完全可以自恃美貌来估计自己在对方心里的位置。
　　显然念影后忘了前几天的热搜和自家经济人给林辰钰的打压。
　　林辰钰前世虽然谈的恋爱少，但是不代表她懂得也少，两个不相熟的人之间有一个暧昧不明的吻，她自己这边可以把锅推给系统，那念卿那边呢？
　　林辰钰还是相信自己的直觉的。
　　“不了，不喜欢和不熟的人喝酒。”林辰钰算是拒绝得很明白了。
　　这时候系统滴滴作响：【宿主为什么要拒绝女主？】
　　林辰钰腹诽：“你是个虐渣系统还是个姬仔系统？”
　　系统：【……】
　　“对于她这种要什么有什么的人，也不缺我这一个，谁爱和她纠缠谁去纠缠，反正我不想。”
　　“再说你的任务不是女主不在意男主以及虐渣吗？”
　　“对于念卿这种家境优渥事业有成不缺追求者的人而言，只要男主喜欢上别人，念卿自然就不会在意这个男人了，我完成任务之后和你拜拜去过自己的日子，不是很美好？”
　　系统沉默，觉得林辰钰说得很有道理。
　　念卿见林辰钰拒绝了自己，倒是有些惊讶，“可惜了，本来还想着美酒配佳人。”
　　林辰钰：“没事，我一个人喝酒喜欢孤芳自赏。”
　　念卿：“……”
　　吃完了饭，收拾完餐具，林辰钰询问：“家政处理好你那边的厨房了吗？”
　　言外之意，吃好了就走吧。
　　念卿识相地起身，这次倒是没有让林辰钰扶着了，自己一瘸一拐走到门口，转身对着目送她的林辰钰说了声再见，就开门回去了。
　　林辰钰松了一口气，走进了浴室打开了淋浴。
　　刚才那些话，不止是说给系统听，也是在告诫自己，念卿美则美矣，但是要是真的把自己栽了进去，那就得不偿失了。
　　一朵带刺的红玫瑰，哪怕她再娇艳欲滴再明媚动人，也不会放弃自己与生俱来的尖刺和防备。
　　妄想摘下红玫瑰的人都要承受鲜血淋漓的后果。
　　林辰钰不想冒险。
　　热气蒸腾上来，模糊了林辰钰的面容，她褪下自己衣服，长发覆盖洁白的后背，决定洗完澡就去睡一觉，把这些糟心事混着水流一起扔到太平洋。
　　剧组停了半个月，刚开工陈途就送来了饮料点心，“抱歉拖延大家进度了，这是一点点心意。”
　　众人见陈途态度这么好，而且自己也没亏损什么，当然乐得给念影后面子，“没事没事，都是小事，念影后身体还好吧？”
　　“脚已经好了，多谢大家关心。”陈途在这场子里游刃有余，念卿则是刚露个面就被拉去化妆了。
　　林辰钰的戏份在下午，众人虽然嘴上不说，但是心里都在暗暗期待着林辰钰的到来，毕竟前几天的瓜都还没吃明白。
　　等到林辰钰到的时候，迎接她的就是一众八卦的目光。
　　林辰钰：“……”
　　林辰钰一边默念无视大法好，一边面不改色地从众人面前走过，只留下一道略显冷漠清高的背影。
　　男女主是上午的戏份，下午应该是男主和林辰钰的戏，主要是要表现女配对男主隐晦的感情，为下面的剧情作铺垫。
　　等林辰钰化完妆到片场的时候，刚好是一个镜头拍完中场休息。
　　念卿就坐在导演旁边看自己刚刚的表演。
　　工作人员见林辰钰来了，片场内小范围寂静了一瞬，念卿似有所觉，转头就看见穿着职业装的林辰钰。
　　白西装套装衬得林辰钰肩宽腿长，一头长发散在脑后，脸上淡妆加重了职业感，精致的耳坠修饰了脸部线条，整个人就像是从光里走过来一样，惹得人移不开眼。
　　像是朵艳绝的白玫瑰。
　　带刺的那种。
　　林辰钰对上了念卿的目光，现场有了短暂的沉默。
　　众人的视线在二人之间游移。
　　“下午好。”是念卿先开的口。
　　林辰钰走了过来，应了一声，“下午好。”
　　然后就等着导演安排。
　　众人依旧目光期待。
　　念卿也没有辜负这份期待。
　　她开口：“上次我好像有东西落在你家了。”
　　众人耳朵竖起：什么家？什么东西？！
　　林辰钰也疑惑：“没有啊，我没有发现我家里多了什么东西。”
　　众人：念影后真的去林辰钰家了！
　　念卿眉眼带笑：“啊，那可能是我记错了。”
　　说完就施施然上前，把林辰钰散了的一缕头发别到她而后，轻轻扔下一句：“头发散了。”
　　撩完就走。
　　众人：！
　　林辰钰：“……”草。


第4章
　　片场是搭的景，镜头外的地方有自助的冰镇罐装可乐，应该是某个工作人员拉开了可乐环，嘶拉一声，咕噜咕噜的二氧化碳混合着糖浆味奔涌向燥热的空气，掩盖住了某人不平静的内心。
　　被撩了一把的林辰钰默不作声地站在一旁，浑身散发着生人勿进的气场，微微扫了一眼周围还看着自己的人。
　　被林辰钰目光扫过的人立马转开视线，搭景的搭景，调灯光的调灯光，就好像刚刚吃瓜的不是他们一样。
　　冷泉自然也看到了刚刚念卿的举动，内心有些复杂，他走到林辰钰旁边，“你和念卿很熟？”
　　林辰钰语气淡淡：“不熟。”
　　那自然是比不上男主和女主的相熟程度。
　　冷泉也没再多问，“你剧本熟悉了吗？”
　　在来之前的几天，林辰钰就背熟了剧本里自己的那部分，但是背上是一回事儿，演起来又是另一回事儿，她也没有把握自己表现如何，就回了一句，“还行。”
　　冷泉还想说什么的时候，就见导演转过了身，对着冷泉说，“小冷啊，刚刚那场，你还是有点被念卿压戏，有时间你和她再对一下戏，”然后就看向林辰钰，“小林啊，这场你和冷泉对戏，不要太紧张，表情尽量自然一点……”
　　原身在自己穿书进来之前已经演过一场了，就是在商城里推倒念卿那一天拍的第一场戏，因为原身的嫉妒导致戏份没能走下去。
　　那天也算是贡献了原身的初次表演，表情僵硬四肢不协调，众人都表示惨不忍睹，而原身心里只有她的冷泉哥哥，以及为什么她的冷泉哥哥一直在关注念卿，丝毫不在意自己的演技如何。
　　林辰钰不知道原身之前的表演如何，想来也不会很好。
　　“那天那场戏，效果不是很好，后面会重新选景再拍一次，可以吗？”导演没有的经费问题，对林辰钰的态度好了很多。
　　“我都可以的，成导。”林辰钰对成戴明说。
　　*
　　刘珂往办公区走的时候，就看见顾池珅靠在墙上打电话，手上拿着一份文件，似乎是遇到了什么困难，正对着手机对面的人说什么。
　　刘珂踩着皮质高跟鞋走上前，刚好顾池珅说完最后一句话挂了电话。
　　顾池珅按熄了手机抬头，就看见自己的好友站在自己面前，刘珂笑问：“这是工作上遇到什么困难了？”
　　穿着白色西装的好友今天看起来依旧很可靠，顾池珅捏了捏山根，叹了口气，“是啊，甲方那边只会说方案不符合他们的调性。”
　　刘珂笑了，今天她心情似乎很好，甚至开起了玩笑，“那你们就把第一版给他们，反正他们什么区别都看不出来。”
　　高冷美人笑起来很有感染力，顾池珅也笑了，“怎么了今天，发生了什么好事了？”
　　刘珂把头发别到耳后，腕上的香水挥发逸散在空气里，“很明显吗？”
　　顾池珅点头：“很明显，好久没看到你这么笑了。”
　　刘珂盯着顾池珅，“我拿到之前和你说的那个offer了。”
　　顾池珅刚要说话，就被打断。
　　“卡！”成戴明叫了一声，“小林你过来！”
　　林辰钰觉得意料之中，毕竟要她对着男主演出那种“刘珂拿到了一直想要的offer，迫不及待地想要分享给顾池珅的隐秘雀跃”，不如让她去考一份offer。
　　成导拿着剧本，对着这一段讲解：“你的神情倒是很有刘珂的感觉，但是你的眼神不对，你要表现的喜悦是那种和自己暗恋的人分享自己的事情的喜悦，那种高兴的情绪下面掩藏的是你希望顾池珅和你一起高兴，你对顾池珅的喜欢应该从眼神里泄露出来……”
　　林辰钰认真听着，一边听一边觉得自己刚才演的应该没什么问题，直到成导来了一句，“你演的是什么呢，你演的就像告诉自己的竞争对手，自己拿到了offer，就像在炫耀！”
　　林辰钰：“……”是吗？
　　念卿一来就看见林辰钰身姿笔挺地站在成导旁边，微微皱眉神情严肃。
　　果然美人做什么表情都是美的。
　　本来那天念卿被林辰钰近乎直白地拒绝，已经放弃了，但是今天看到穿着职业装浑身禁欲气息的林辰钰，又蠢蠢欲动了起来。
　　念卿欣赏了一会儿如画的林辰钰，拎了一瓶水走上前，“成导，怎么了？”
　　说着拧开手上的水瓶，递给了林辰钰，语气熟稔，“先喝点水。”
　　林辰钰：“？”我们很熟吗？
　　但是她还是接了过来喝了一口，毕竟这么多双眼睛看着，她可不想被人传出去什么她不尊重前辈的的话。
　　成戴明见念卿来了，“讲戏呢，小林演不出那种喜欢一个人的感觉。”
　　“喜欢？”这两个字在念卿唇齿间辗转了一番，平平无奇的两个字就好像带上了某种色彩。
　　“你没有喜欢过一个人吗？”念卿问。
　　林辰钰掀起眼皮看了念卿一眼，“有啊。”
　　当然有，原身心里可是一直放着冷泉这个男主。
　　这时候系统突然来了一句：【请宿主找男主对戏，并且表现出爱恋之情。】
　　林辰钰：“……”我可去你妈的吧。
　　骂归骂，该做的任务还是要做。
　　“导演，我再去找冷泉对一下戏吧。”林辰钰说得自然，只是这话像是从牙缝里挤出来的一样。
　　成戴明摆摆手：“去吧去吧。”
　　冷泉坐在一边刷着手机，抬头就看见林辰钰往这边走来。
　　自打出国后，冷泉基本上就和这个小时候一直绕着自己的小姑娘断了联系，没想到一回国林辰钰就带着十几年前他几乎已经忘记的回忆自顾自地插进他的生活，相隔了十几年的见面因为她索然无味的叙述回忆而变得惹人厌烦。
　　之后这个女人还带资进了剧组，推倒了自己一直欣赏的念卿。
　　剧组停工这半个月，冷泉忙于工作，都快忘了这么一号人物，但是今天林辰钰的出场过于惊艳，与之前他对她的印象大不相同，他心里好像吊着一口半上不上的气儿，说不清对林辰钰是个什么态度。
　　“什么事？”冷泉见林辰钰在自己面前停住了，问了一句。
　　林辰钰自顾拉了张椅子坐下，“我来和你对一下戏。”
　　冷泉有些惊讶，他以为这个大小姐就是来玩票的，没想到态度还挺认真。
　　他是知道林辰钰是对自己有意思的，但是也没想着回应或是拒绝，只是揣着明白装糊涂，说得好听点叫不想伤人家女生的心，说得难听点就是摆烂，根本不在乎林辰钰的感受。
　　虽然林辰钰自己也觉得冷泉没有义务要考虑不相关的人的感受，但是系统不这么觉得，这个333系统在给林辰钰分析完冷泉的心理之后，义愤填膺地斥责：【渣男！】
　　气得机械音都有了刺啦电流声。
　　林辰钰婉言相劝：“没必要……”
　　【所以宿主一定要虐渣！】
　　电流刺啦作响，打断林辰钰说话。
　　林辰钰：“……”行吧你开心就好，反正自己也没有选择的权利。
　　冷泉坐得离空调出风口比较远，林辰钰脱了自己的白色西装外套，露出里面棉质的白衬衫，解开了第一个扣子。
　　“对词的话，没有必要，词你都背上了，刘珂这个角色主要靠的是眼神来表达自己的情感。”冷泉移开眼神。
　　林辰钰皱眉：“喜欢一个人的眼神？”
　　冷泉也是疑惑的，明明林辰钰喜欢自己为什么不能表现出来，难道是因为放不开？
　　林辰钰现在有些崩溃，导演要求她演出喜欢一个人的眼神，系统要求她对男主表现出爱恋，然后她本人早就忘了喜欢一个人是什么感觉。
　　在本来的世界里，林辰钰和自己的前任也没有逃过毕业分手的魔咒，之后她走她的学业路，也没心思去看周围的花花草草。
　　在林辰钰一个人还在琢磨的时候，念卿过来了，走到了林辰钰身后，胳膊搭在椅背上，“还在想着怎么表演？”
　　林辰钰点头，细微的动作扯动了衬衫，露出了精致的锁骨。
　　念卿欣赏了几眼乍泄的美色，捡起了林辰钰搭在一旁的外套，“走，找个地方，我和你对戏。”
　　林辰钰：“？”
　　同样疑惑的还有冷泉，按道理不是应该和林辰钰对戏的自己来干这事吗？
　　“走吧，冷泉毕竟是男人，有些情感只有我们女生才懂。”念卿就像是在哄骗未知少女一样。
　　林辰钰：“……”虽然我没演过戏，但是我不是白痴。
　　林辰钰敲了敲系统：“她是不是贪图我美色。”
　　系统机械音平稳：【是的。】
　　林辰钰：“……”草。
　　林辰钰没有想到上次拒绝了念卿之后她还没有死心，没忍住和系统吐槽，“这本小说不是什么霸道男主追上高冷女主的文吧，你看看这个女主，她高冷吗？”
　　【表面上是高冷的。】
　　“但是实际上是一个见色眼开的人是吧？”
　　【美丽的人之间会相互吸引，请宿主不要用见色眼开这样的词语。】
　　林辰钰懂了，这个系统是个女主控。
　　念卿看林辰钰有些心不在焉，就拍了拍她的肩膀，“走吧？”
　　林辰钰刚想拒绝，就听见念大影后带着笑意的低沉嗓音，“快点对完戏，不要耽误大家的进度。”
　　“……”道德绑架？
　　林辰钰在见色眼开后面又加了个形容词——腹黑。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　求收~


第5章
　　念卿把林辰钰带到一个很少有人走动的地方，翻开手里的剧本到这一场戏，扫了两眼就合上了。
　　念卿：“这场戏重点就是眼神，你差的也就是眼神，你现在想象一下你面对的是你喜欢的人，试着找下感觉。”
　　林辰钰照做，想象着自己上一任，但是找不到所谓的感觉，只记得当初那条分手短信是带着呛人的味道的，她后知后觉那是乙酸的味道，是她忘了开通风橱。
　　实验做完，她也恢复了单身，对前任的那份喜欢也让她混着乙酸正丁酯的废液一起倒进了黄色废液桶里，就算现在让她去提纯也提纯不出一滴可以称得上名为喜欢的化学物质。
　　“找不到感觉，你还是教我技巧吧。”林辰钰放弃。
　　“你不是喜欢过别人吗？就是那种感觉。”念卿执着剧本，这话像是偏要把话题往暧昧的方向扯。
　　“念大影后，你应该听过一句话，前任应该像死了一样，对前任的感情也是如此。”林辰钰淡淡说。
　　“你不是说你一直都是一个人？”念卿问。
　　林辰钰笑了：“暗恋的前一个人也叫前任，还有什么问题吗？”
　　念卿也笑了，不再多问：“没了。”
　　“那就继续教我怎么演戏，不要耽误大家的进度。”林辰钰微微挑眉，张扬的英气破开周身的冷淡气质。
　　这个角落冷气吹不到，暑气带着它特有的燥意，蒸腾着被它包围的人的情绪。
　　林辰钰是怕热的，于是伸手想解开白衬衫的第二粒扣子。
　　“再解就走光了。”念卿说着，但是眼神却没离开林辰钰解扣子的手。
　　“第一，不会走光，第二，你在看什么？”林辰钰嘴上对着念卿说话，内心却在和系统敲算盘。
　　林辰钰：“你个系统有制冷功能吗？”
　　【宿主想多了。】
　　“但是我热。”
　　【没有。】
　　“你看看你们女主，一直在看我，要是我不热了，我就把自己裹得严严实实，你可不希望女主最后真的被掰弯吧？”
　　【没事，她本来就不直。】
　　林辰钰：“？”男女通吃？
　　“她要是喜欢上我怎么办？”
　　【这不是很好？】
　　林辰钰再次疑惑：“？”
　　系统解释：【女主喜欢上你，这就保证了她的注意力都在你这里，那她肯定就不在意男主，之后你的任务就是让男主也爱上你，然后拒绝男主，至于要不要也拒绝女主，那就是你的事情了。】
　　林辰钰：“……”听君一席话胜听一席话。
　　系统说得她仿佛一个万人迷一样还有权利拒绝男女主，林辰钰自觉没这么大的魅力。
　　她本来的安排就只是得到男主的好感然后在男主上头的时候自己先告白，再找个理由甩了男主，也算是擦边完成任务，基本和女主没什么关系。
　　但是现在这个女主似乎有点不对劲。
　　女主难道不应该和男主有天然吸引力吗？为什么感觉女主对自己的兴趣更大？
　　林辰钰兀自想着，压根没注意念卿的神色。
　　念卿见林辰钰的手仿佛和第二粒扣子难舍难分起来，要解不解的样子就好像是在引诱。
　　“衬衫都皱了。”念卿别开眼，语气淡淡，拉回了林辰钰的注意力。
　　第二粒扣子终于解开了。
　　念卿余光瞥见林辰钰放下了手，松了口气。
　　“我给你演一遍，你先看着。”念卿放下了剧本，抬眸看向林辰钰。
　　念卿看着林辰钰，就好像是在看着顾池珅：“这是工作上遇到什么困难了？”
　　她也不需要有人和她对戏，侧耳认真听完看不见的顾池珅的话，自然地接上一句：“那你们就把第一版给他们，反正他们什么区别都看不出来。”
　　念卿抬手把微卷的发别到耳朵，笑得有点不好意思，眼睛里好似带着点点微光：“很明显吗？”
　　她抬眼，像是朋友分享高兴的事情一般，语气里带着淡淡喜悦，但是很专注地盯着林辰钰，就好像林辰钰此刻就是顾池珅：“我拿到之前和你说的那个offer了。”
　　说完，小指微微蜷缩，像是在紧张。
　　林辰钰很明显地感受到了不同。
　　若是朋友之间的分享是一杯掺了糖浆的凉白开，微甜解渴，那念卿刚刚给她的感觉就是夏日里的盐汽水，解渴的效果有，但是更大的想法是还想着再喝一口，就像会上瘾一样。
　　一向冷静自恃的刘珂有了喜欢人，原来是这个样子。
　　林辰钰看完了，也更不会演了。
　　“什么感觉？”念卿问。
　　“能看出来，刘珂真的很喜欢顾池珅，甚至有些明显，”林辰钰说，“但是为什么顾池珅看不出来？”
　　念卿：“因为他是直男。”
　　林辰钰：“……哦。”
　　“你不是科班出身，靠技巧可能不太行，现在最快的方法就是，让你体会一下心动的感觉，然后，对着顾池珅，用你的眼睛表现出来。”念卿对着林辰钰说。
　　林辰钰听完，敲了敲系统，“为什么我感觉她说的有点不对劲。”
　　【宿主，你的错觉而已。】
　　系统话音刚落，念卿就往林辰钰的方向走了一步。
　　林辰钰本能后退，反应过来才发问：“你要做什么？”
　　念卿：“我只是想问你一个问题。”
　　林辰钰：“你说。”说归说，别动手动脚。
　　念卿抬手，把溜进林辰钰衬衫里面的一缕头发挑了出来，“那天，你为什么亲我？”
　　林辰钰：“……”好问题，挑个系统给你回答一下。
　　“嗯？”念卿这声刻意压低，带着浓浓的调情意味。
　　林辰钰看着念卿把玩着自己的头发，可耻地有点心动，“你先离我远点。”等等啊，等我给你编个理由出来。
　　“你先回答我。”念卿又逼近了一步。
　　好在林辰钰是个哪怕内心再跳脱，面上也依旧是很冷静的，于是她端着表情，冷冷来了一句：“你想要的什么回答。”
　　念卿倒是没想到林辰钰会这么说，笑得勾人，“你猜我想要什么回答？”
　　林辰钰：“……”你给我搁这儿搁这儿呢？
　　“我猜你什么回答都不想要，”林辰钰保持着冷静的语气，“还有现在不是谈论这事的时间。”
　　念卿向前，为了和念卿保持距离，林辰钰不得不后退，可是才退了几步就碰到了后面堆着的道具。
　　这道具放得不稳，林辰钰不敢在再动，只能看着身前的念卿，目光带着警告。
　　“我觉得得先把这事情搞明白，”念卿说，“两个不熟的人亲吻，大概率是因为一瞬的心动，这是现在让你找到感觉最好的方法，不是吗？”
　　哪怕知道念卿在胡扯，林辰钰也不得不可耻地承认，当时确实有那么一点上头和心跳加速。
　　林辰钰敲打系统：“成事不足！”
　　现在自己完全处于被动。
　　林辰钰沉着脸色，抱臂站得挺直，只有她自己知道此刻她整个人都是僵硬的。
　　“所以你想干什么？”林辰钰问。
　　念卿看着林辰钰防备性十足的动作，稍一思索，猜测对面这个女人，也许并不会接受带有明显侵略性的攻势。
　　“你喜欢我吗？”念卿突然来了这么一句。
　　林辰钰没反应过来：“你什么意思？”
　　“字面意思。”
　　“没人会不喜欢念影后吧，”林辰钰客套地笑了一下，“演技好，长得漂亮，那么多粉丝，又是实力派。”
　　“但是你的眼神在说，你不喜欢我。”念卿突然没了刚刚的强势，多了几分柔弱，就像是进攻的白狮垂下了自己的头颅。
　　“所以你不喜欢我，为什么要亲我。”
　　林辰钰不知道为什么念卿突然少了点强势，但是还是说了自己的看法，“一个吻，可能是因为一时的上头，没有人会因为一个吻爱上另一个人。”
　　她说完对上念卿有点受伤的神情，都快怀疑自己是不是渣女了。
　　“你别用这个眼神看我。”林辰钰躲开她的目光。
　　“不是爱上，我问的是喜欢，你不喜欢我，为什么要亲我。”强势的声音软和下来，杀伤力突然大了起来。
　　林辰钰深呼吸一口气，怎么还没完了。
　　她看向无理取闹的念卿，却说不出来重话，但是自己现在还有系统刚刚布置的和男主的任务，于是林辰钰只能对念卿说，“先拍戏，拍完了戏，我再和你好好说，可以么？”
　　就像是在哄人。
　　“你答应我了，拍完戏和我说，不许反悔。”念卿伸手，细长指节落在林辰钰抱臂的手上，轻轻拉了拉。
　　林辰钰放下了手臂，卸开了她防御的姿态。
　　念卿牵过林辰钰的手，突然举到了自己的唇边，轻轻落下一吻。
　　“上次那个吻，发生的条件不是你喜欢我，但是这个，是因为我喜欢你。”
　　林辰钰：“……”草。
　　心如擂鼓，大脑短暂宕机。
　　念卿抬头，发现眼前人耳尖发红，笑了一下，“现在，有没有喜欢我一点？”
　　林辰钰别过头，修长脖颈与锁骨连成一个优美的弧度，念卿抬手，落在了鼓动的主动脉上，“你心跳有点快。”
　　林辰钰不说话，全部精力都落在了念卿放在自己脖颈上那只手指上，冰凉温柔。
　　但是这抹冰凉很快离开，念卿略带冷淡的声音传来，“就是这个感觉，心动和喜欢的感觉。”
　　林辰钰蓦地转过头，瞳孔放缩一下，随即反应过来，应了一声，“好。”
　　原来是在帮她找感觉，只是这个方法有些可耻。
　　念卿笑了，“加油，我看好你。”
　　林辰钰没有回答，只是低着头，在内心和系统说，“系统，这次的阶段任务，我放弃。”
　　--------------------
    　　B 站一 颗柠 檬 怪 免 费日更小 说广 播漫 画游 戏，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有


第6章
　　出师未捷，本来林辰钰心平气和地要完成系统和男主的任务，没想到被念卿插了一脚，搅乱了一池春水。
　　回到拍摄场地的时候，导演就招呼林辰钰上去和男主走一下戏，成戴明在原书里就是个严谨的性子，不论为人如何，他对于自己的作品要求都是挺高的。
　　哪怕林辰钰心里再怎么唾弃念卿刚刚的行为，也不得不承认念卿确实帮她找到了心动的感觉，当她用念卿代入顾池珅，与冷泉对戏的时候，神色明显比第一次对戏有所不同。
　　“诶，对！就是这个感觉！”成戴明透过显示屏看着林辰钰，满意地说，“好，现在正式拍这一场，你们两个准备一下。”
　　冷泉也感受到了不同，林辰钰之前看他的时候有很明显的表演痕迹，还是那种劣质的情绪外露，明眼人都看不出来有一丝一毫的喜欢，但是现在，林辰钰看他的眼神，就好像含着一汪春水，一丝不苟的外形下是属于女生的含怯，从那乌黑的眸子里泄出几分，好像直直往顾池珅心里钻。
　　“下班了请你吃饭吧。”刘珂说。
　　顾池珅从冷泉的思维里走出来，笑着道了一声好。
　　“卡！”
　　*
　　林辰钰今天就只有这一场戏，一下戏就和导演招呼声就走了。
　　再让她和念卿在同一个空间下，她可能会给狗仔贡献出#当红影后竟被不知名女星殴打#的话题。
　　她在拍戏的时候，能很明显地感觉到念卿在场外看着她，就好像再看着自己□□出来的学生，那目光隔着显示屏的液晶玻璃，无机质地落在她身上，让林辰钰在夏天感到一阵冰凉。
　　念卿很危险，这是林辰钰唯一的想法。
　　林辰钰开车到自家楼下，突然想起来自己和念卿是住在对门，内心在唾骂这小说的狗血剧情时，拨打了顾沛的电话。
　　刚接通，就冷冷地说：“你找的这什么破房子。”
　　顾沛刚从公司出来，就接到了林辰钰的电话，寻思着这大小姐又有什么事，就被当头骂了一句。
　　顾沛：“？”
　　“你以前只是骄傲自恋了点，现在怎么还讨人厌了呢？”顾沛一边斥责林辰钰这种把发小当佣人使唤的态度，一边打开了车门。
　　“有什么意见就憋着，反正我不听。”林辰钰坐在车里，心里捉摸着要不要换房。
　　顾沛：“……”很好，还是这种油盐不进的龟毛性子。
　　顾沛察觉出来自己这位发小心情似乎不是很好的样子，于是带了点幸灾乐祸的语气，“怎么了，是谁又惹你了？说出来让我开心开心……”
　　说完一顿，像是想起了什么，恨铁不成钢，“该不会又是那个冷泉吧？你说说你，要什么男人没有，偏偏吊死在一棵歪脖子树上……”
　　林辰钰打断他的话，带了点无语，“不是他。”
　　“那是谁？”
　　“你女神。”
　　顾沛是念卿的粉丝，在原书里林辰钰第一次向顾沛抱怨她的冷泉哥哥为什么眼里只有念卿的时候，顾沛就来了一句，“因为念卿漂亮又优秀啊！”
　　然后获得林辰钰的一记眼刀。
　　顾沛后知后觉意识到，冷泉居然觊觎自己的女神，于是立马和林辰钰统一了战线，开始攻击冷泉，然后又获得了林辰钰的一记眼刀。
　　顾沛：“……”这发小好难伺候。
　　现在顾沛听林辰钰说是念卿惹得她不快，自然联想到冷泉身上，“那这不还是和冷泉有关吗？”
　　林辰钰扶额，“一句两句说不清。”
　　顾沛看了眼时间，“那就出来吃顿饭，刚好到饭点了，吃饭的时候你慢慢说。”
　　“不了，没什么好说的。”林辰钰说。
　　顾沛：“那就一起吃顿饭，咱俩好久没约饭了。”
　　林辰钰想左右回去也是自己做饭，不如下馆子，“好。”
　　两人约了个地点，林辰钰就是直接这么去的，就只带了个口罩。
　　林辰钰推开包厢门进来的时候，顾沛直接问：“你就这么来的？”
　　林辰钰淡淡地说：“见你还需要打扮吗？”
　　顾沛：“倒不是这个问题，只是你不久前才上来热搜，现在不怕别人认出来？”
　　林辰钰疑惑地问：“认出来有什么影响吗？”
　　顾沛：“……”好像还真的没什么影响。
　　“说吧，什么事情让我们大小姐这么不高兴。”顾沛把菜单递过去，招呼林辰钰坐下。
　　林辰钰：“拍戏的事。”
　　顾沛：“怎么了？拍戏又怎么和念卿有关了？”
　　“没事，”林辰钰不是个什么都倾诉的性子，于是避重就轻，“就是想着戏赶紧拍完，以后也省得见到她了。”
　　顾沛见林辰钰这话没有什么重点，也不多问，倒了杯之前就点好的酒，“来，喝点，烦心事就让它过去。”
　　“不喝，开车来的。”林辰钰拒绝。
　　“帮你叫代驾。”顾沛说。
　　林辰钰接过酒杯，抿了一口。
　　“你之后什么安排？”顾沛问。
　　“拍完这部戏就回去做学业。”
　　“不跟着你家冷泉哥哥了？”顾沛调笑，喝了一口酒。
　　“又不是离了娱乐圈就见不到冷泉了，”林辰钰点了几个菜，然后线上下单。
　　“还不死心啊，我以为你就说说而已，当时你突然说要去拍戏都吓到我了。”顾沛还疑惑，自己发小怎么突然做出了这个决定，然后一问才知道冷泉回来了。
　　顾沛知道林辰钰喜欢冷泉，喜欢得很，也没拦着，只是现在林辰钰的态度让他有点摸不透，“我怎么感觉你现在好像对冷泉也就那样了呢？以前你可是一提到冷泉就话很多来着。”
　　林辰钰含糊应着：“是嘛。”
　　“是啊，你现在表现得就好像下头了一样。”顾沛说。
　　“也许就是下头了吧，想想冷泉也就那样。”还不如念卿有感觉。
　　“那你现在还追人家吗？”
　　“追。”这句回答倒是斩钉截铁，毕竟林辰钰可不想回到原世界抱着自己的骨灰默哀。
　　顾沛无语：“那你说什么下头，喝你的酒吧。”
　　林辰钰就像个情场老手一样，晃了晃磨砂酒杯里剔透的酒液，“追人就当做调剂，怎么了，不行吗？”
　　顾沛：“……行吧。”
　　林辰钰本身的性格和原身差不多，只是没有被剧情带偏变得为男主欲生欲死而已，所以顾沛也察觉不出来面前自己的发小已经换了个芯，而对于林辰钰而言，自己不过是多了个好友而已。
　　一顿饭下来，林辰钰有点昏沉，她自觉酒量还行，但是没想到原身的酒量不太行，不过两三杯就头脑发昏。
　　顾沛看着瞳孔有些涣散的某人，笑了，“我看你这么喝还以为你酒量变好了呢，不能喝就克制点，下次去小孩那桌。”
　　林辰钰懒得理顾沛的幸灾乐祸，摆摆手起身打算走人。
　　“等会儿，我让我司机过来送你回去。”顾沛也不放心叫代驾，于是一边扶着林辰钰一边打电话让自己的司机过来接人。
　　这幅场景刚好被一直跟着林辰钰的狗仔拍了下来，很快微博上就多了一个#林辰钰夜会男子醉酒#的词条。
　　但是刚被塞进车里的林辰钰全然不知。
　　车里就算开了空调也有点闷，酒精被蒸腾上了脸，脑袋也有点转不动，林辰钰昏昏沉沉地想着如果自己任务失败回到原来的世界，那她对着自己的骨灰该是什么感觉，想到这儿突然灵光一闪，林辰钰想着能不能托梦给自己的导师让他把自己的论文烧一份下来，她记得她论文还没有查重来着。
　　被司机扶上电梯的时候林辰钰都没有从自己给自己编排的剧情里走出来，恍惚间好像看到自己的论文查重率居然高达25%，然后在内心唾骂为什么今年是天临三年。
　　出了电梯，林辰钰内心还积压着悲愤，委委屈屈瘪着红润的唇，挣开了司机的手，自己扶着墙走到家门口，打算开电脑去降重。
　　只是今天的门好像有什么问题，自己输了几次密码都没有打开。
　　念卿上楼就看见林辰钰带着一个男人站在自己家门口，上前几步就闻到了一股酒味。
　　司机看有人来了，刚想道歉，就发现来人是影后念卿。
　　司机一时间不知道做什么反应。
　　“怎么了？”念卿问。
　　司机回过神，解释了一下来龙去脉，然后有些为难地看着林辰钰。
　　林辰钰恍若未觉，依旧固执地和门锁较真。
　　念卿看着醉了酒没什么清醒意识的林辰钰，觉得很是新奇，又觉得这种机会难得，送上门的美人不要白不要，于是客套地对着司机笑了一下，“辰钰就我来照顾吧。”
　　司机应声着道谢，很快就走了。
　　整个楼道就剩林辰钰和念卿两人，念大影后饶有兴致地看着林辰钰对着自家密码锁输入一串数字再取消，再输入再取消，乐此不疲。
　　毕竟看着冷冷清清的醉美人犯傻也是一件很有意思的事情。
　　林辰钰身为被看着犯傻的人，只觉得这门锁简直不识好歹，最后一次输入还没有打开，她后退了一步，就要抬脚踹门，被人拦了一下。
　　林辰钰：“？”怎么突然动不了了？
　　她转头，就看见了一张熟悉的脸，哦，是念卿那个杀千刀的。


第7章
　　念卿可不知道眼前这个醉鬼心里在想什么，拦下林辰钰之后就架着她开了门，把她扶了进去。
　　进了门的林辰钰挣扎着自己站好，踉踉跄跄往里面走，听见后面还有脚步声，就扭过头看见了念卿，于是十分自然且疑惑地说道：“你进来干什么？”
　　刚脱了自己外套把衣服挂在衣架上的念卿：“……”
　　看样子真的醉的不轻。
　　念卿看了眼林辰钰脚上的帆布鞋，拎出一双新的塑封拖鞋，“先把鞋换了。”
　　喝醉了的林辰钰还算懂事，具体表现在知道进门要换鞋，所以很配合念卿的动作，只是换完了鞋就丢下念卿一个人在玄关，自己往客厅的沙发走去。
　　一边走还一边把外套脱了。
　　念卿跟在后面捡起被丢在地上的外套，估摸着眼前这人应该已经神志不清七荤八素了，看她躺在沙发上还算安分，也就没再管她，自己进了卧室准备先冲个澡，把一天的汗渍燥气洗干净。
　　临走前还对着沙发上滩成一片的人叹了口气，点了份解酒养胃的外卖，备注“放在门口就行”，然后念卿蹲下来对林辰钰叮嘱了一句：“别吐在沙发上。”
　　当然没得到回应。
　　至于林辰钰，除了刚进门说了那一句话，剩下的时间都十分安静，也没有什么要吐的迹象，自顾自地抱着沙发上的抱枕当盖被，只是睡得很不安稳，大脑就好像做了一圈过山车，只有朦朦胧胧的意识在关注着自身外界在发生着什么，听到念卿那句话也分辨不出每个字的含义，很快就将其抛之脑后。
　　念卿快速冲完澡出来，就得到一只躺在沙发上蜷缩着身体的林辰钰。
　　喝醉酒很不舒服，这个念卿深有体会，但是念卿显然不是个会照顾人的主，把林辰钰往沙发内部挪了挪防止她掉下来就有些束手无策了。
　　恰好门铃响了，念卿取回来包着解酒药和一份热粥的外卖，看着沙发上的醉鬼，突然意识到一件事情，为什么自己要在下了班之后还要遭这一份罪？
　　自己一直是被照顾的主儿，哪怕对之前的几任再好，态度再温柔宠溺，也不会让人在自己家醉了，还要让念卿自己来照顾，所以为什么要照顾这个林辰钰？一点关系都没有的人。
　　显然这个疑惑没有人可以解答她。
　　念卿倒了杯温开水，哄着林辰钰起身吃药，可惜林辰钰并不配合，念卿的话就像隔了一层膜一样听不真切。
　　“吃了解酒药再睡。”念卿把林辰钰扶靠在自己怀里，一手端着水杯。
　　“说什么呢，吵吵。”林辰钰嘀嘀咕咕。
　　念卿：“……”
　　好在林辰钰酒品还行，水杯送到嘴边还知道自己喝两口，但是药是坚决不吃的，这个醉鬼还知道对着念卿说：“苦，不吃。”
　　这三个字哼哼唧唧还带点软糯，刺激得念卿差点没拿稳水杯。
　　平日里林辰钰都是生人勿进的状态，几次的撩拨都是念卿主动的，现在因为醉酒卸下了防备，无意识的撒娇撩人与平时的反差太大，要不是念卿是个还算正经的人，现在林辰钰可能就在被欺负。
　　念卿被这带着无意识撒娇的语气顺了一把毛，于是哄着林辰钰，“好，不吃药，那你要喝点粥吗？”
　　林辰钰窝在念卿怀里摇了摇头。
　　念卿对着这种小兽一般的动作很是受用，突然觉得照顾柔软可欺的林辰钰也没什么不好。
　　念卿放下林辰钰，打算去收拾一下客房收留林辰钰一晚。
　　她刚起身，就被人拉住了手，转头想看林辰钰想干什么，就见林辰钰睁开了眼，带了氤氲水汽望着念卿。
　　念卿冲完澡，穿的是一套棉质睡衣，长袖长裤把春色遮得严严实实，微卷的长发披散在脑后，有一两缕顺着脖子偷跑进睡衣下，缱绻在外人看不到的地方。
　　林辰钰唇被酒气浸染得红润，轻启就是一句混账话，“美女你谁？”
　　念卿：“……”
　　说完这句话林辰钰作势要吐，念卿赶忙拿过垃圾桶，林辰钰却闭嘴了，哼哼唧唧要水喝。
　　拎着垃圾桶的念卿：“……”累了。
　　念卿给林辰钰喂水的时候又在思索那个问题，为什么自己要在下班之后还要遭这一份罪，全然忘了不久前还觉得林辰钰柔软可欺。
　　林辰钰拉着念卿的手不放，酒精彻底占领了理智高地，开始说浑话。
　　“美女有对象吗？我有钱有房可以养你啊……唔，不行，这不是我的房子和钱，算了，我还是单身吧……”但是醉了酒的林辰钰最终还是选择了美色，“不行，我还是要问，美女你有对象吗？”
　　念卿：“……”要不你还是闭嘴吧。
　　念卿面无表情地拉开林辰钰的手，去客房简单收拾了一下，就把林辰钰架到了客房按在了床上。
　　刚要起身离开，又被林辰钰阻止，这次是直接环住了念卿的脖子，“美女，不一起睡吗？”
　　念卿：“……”
　　念卿皮笑肉不笑地掰开林辰钰的胳膊，冷漠离开，然后关上了门，留着林辰钰自生自灭去了。
　　毕竟和一个醉鬼调情远没有撩拨清醒的林辰钰有意思。
　　林辰钰坠入了自己的梦乡，恍惚间自己好像已经完全脱离了小说开始新的生活，开始努力奋斗自己的学业，就快要走上人生巅峰的时候，突然被一阵闹铃吵醒。
　　睁开眼就是昏暗的室内，还没等林辰钰清醒过来她就听见被子窸窣，然后一条胳膊伸出被子按关了手机闹铃。
　　重点是这条胳膊是从自己的怀里出来的，林辰钰懵了一下，动了下身子，就发现自己怀里躺了个人，而自己正把人家团团抱住。
　　林辰钰：“？！”哪来的人？
　　她猛然坐起来，宿醉的头晕立马袭上来，在缓神的空档，自己旁边有人动了动，一道慵懒带着无奈的女声传来：“别闹，再睡会儿。”
　　林辰钰：“……”草，好耳熟的声音。
　　林辰钰虽然醉了，但是还没有完全断片儿，一听见念卿的声音就全想起来了。
　　貌似自己走错了家门还调戏了这家主人，睡到半夜不安生误当做这是自己家，于是跑到了卧室掀开被子就睡了。
　　都怪这两个房子格局一样！林辰钰甩锅。
　　更丢脸的是，跑到卧室吵醒了念卿，在念卿想要哄她回去睡的时候，林辰钰来了一句：“睡一觉又不会怀孕！”
　　语气里充满着念卿打扰自己睡觉的十分之不满。
　　至于为什么起床是自己抱着念卿，那应该就是自己睡觉不老实黏上去的，再加之念卿的纵容，就变成了一大早这个局面。
　　林辰钰：“……”现在和系统说自己想回到原世界还来得及吗？
　　林辰钰说做就做，内心呼唤系统：“系统，我放弃任务了，你还是让我死吧。”
　　系统冷漠的电子音传来：【宿主，女主醒了，而且正在看着你。】
　　林辰钰：“……”
　　【而且还是笑着看着你。】
　　林辰钰：“……”
　　林辰钰转头，就对上念卿含笑的眸子，默默下床，认错态度十分诚恳：“对不起。”
　　念卿起身，林辰钰看着穿着完好的女主内心松了口气。
　　“哪儿错了？”念卿问。
　　林辰钰倒是没想到念卿会这么说，稍微思索一下，“错在麻烦念影后了。”
　　话语里自顾把两人的距离拉开，全然忘了刚刚两人离得多近。
　　念卿笑了，“那何止叫麻烦。”
　　林辰钰：“……”
　　林辰钰：“对不起。”内心扎了名为顾沛的小人好几针。
　　“没事，收拾一下吧，等会儿还要去片场。”
　　念卿摆了摆手，起身拉开了窗帘，明媚的晨光洒进来，给她勾勒了一层金边。
　　倒是没想到念卿这么好说话，林辰钰道了声谢之后麻溜回了自己家，打算冲个澡去一下酒味。
　　喷头水流淋下，林辰钰还没有缓过神，刚醒时怀里的温软像是刻在了触觉神经上，哪怕热水也冲不掉那份名为念卿的悸动。
　　“她身上好香。”林辰钰想。
　　念卿洗漱完，发现自己床上多了个东西，是林辰钰的手机，此刻嗡嗡作响，显示屏上“顾沛”的名字格外显眼，念卿过去接通了电话，“你好。”
　　“……你好，请问林辰钰在吗？”顾沛没听出来对面是谁，斟酌着发问。
　　念卿猜测林辰钰现在应该在洗澡，于是如实回答，“她在洗澡。”
　　顾沛：“……要是现在不方便，可以让她等会儿回个电话给我吗？”
　　念卿挑了挑眉：“没问题。”
　　顾沛也是个花花的，不知道脑补了什么剧情，自觉现在不应该打扰自己的发小，于是果断挂了电话。
　　洗完澡出来的时候林辰钰听到了门铃，开门发现是念卿拎了份热好的粥，“醉酒后吃点清淡的，还有你的手机，刚刚有人打电话过来。”说着把东西都递过来。
　　林辰钰耳尖发红，接了过来，道了声谢谢。
　　念卿笑了一下，刚要转身离开，像是想起了什么，突然对着林辰钰来了一句，“哦，对了，我没有对象。”
　　林辰钰蓦地想起自己昨晚说的浑话，念卿这句话就像是在回应那句“美女你有对象吗？”
　　林辰钰尴尬笑笑，装作没听懂，“那还真是可惜了。”
　　念卿在来敲门之前就穿戴好了，此刻双手插兜，站得很是慵懒，只是眼下还带着一点没有睡好的青，说出来的话让林辰钰短暂宕机，“不可惜，这个位置可以留给你。”


第8章
　　念卿说完这句话就走了，也不等林辰钰反应过来，就像是只是撩拨一下就跑，其话的可信度也因为念卿这极不负责任的一转身瞬间降低到零点。
　　林辰钰突然加码的心跳也重归平静，只剩下刚热好的粥还带了点温度。
　　关上门之后林辰钰随便喝了几口粥垫肚子，就给顾沛回拨了回去。
　　“怎么了？”林辰钰看了眼时间，六点多，顾沛能那么早给自己打电话，估计是一晚没睡。
　　顾沛没有先说事情，而是八卦了起来，“刚刚那个女人是谁，我觉得声音好耳熟。”
　　林辰钰淡淡：“你女神。”
　　顾沛：“……”
　　顾沛很是疑惑：“为什么你俩一大早在一起？”
　　林辰钰笑了，“那得多亏你找的好房子。”
　　顾沛：“？”
　　林辰钰懒得解释，“所以你一大早找我做什么？看你这样是刚赶完一场，最好不是闲得没事来找我。”
　　顾沛也没多问念卿的事，想起来这通电话的重点，颇有些尴尬，“昨晚咱俩被拍到了，有了个词条，你自己去微博看看。”
　　顾沛刚从灯红酒绿出来看了眼微博，就发现自己荣登热搜。
　　林辰钰不以为意，“我居然还有人拍？狗仔是闲得慌吗，小透明都有人跟。”
　　顾沛无语，“姐，你是真的不上网吗？”
　　那次所谓的剧组花絮泄露，背景是休息室，稍微了解一点的人都能看出来，周围还有这么多人围着，也不是对戏的架势。
　　但是那个吻是确确实实存在的。
　　带点头脑的娱乐公司和狗仔都能发觉这个吻不可能只有对戏这么简单，深挖一下说不定能直接完成今年的KPI。
　　林辰钰打开微博，去热搜看了一眼，#林辰钰夜会男子醉酒#的词条挂在娱乐榜的尾巴上，也没什么大热度，于是她随口一说，“没事，问题不大。”
　　“反正你不在意就好，那照片没拍清楚我，但是你的脸倒是挺清楚的。”顾沛想了想，林辰钰以后也不在娱乐圈发展，倒是不在乎这些绯闻。
　　“那你要不要和冷泉解释？”顾沛犹豫着说了一句。
　　林辰钰疑惑，“和他解释什么？”
　　顾沛显然高估了自家发小在冷泉心里的地位，“你不是要追他吗？不怕他误会？”
　　林辰钰吃了口粥，“没必要，他都不知道这个词条。”
　　顾沛见林辰钰态度无所谓，也不多说了，转而说了另一个话题，“上次和你说得那件事情你考虑得怎么样了？”
　　林辰钰拿着勺子的手一顿，“什么事？”
　　顾沛：“就是给你先签个公司的事啊，你之前说要考虑一下。”
　　林辰钰：“不想签，麻烦。”
　　顾沛劝说，“不麻烦，反正是我家的公司，到时候你想解约也好说，也能有助理照看下你。”
　　林辰钰穿过来后查了顾沛的资料，顾沛和林家是世交，是在他们爷爷那辈儿建立起来的关系，现在顾家老大，也就是顾焕之，顾沛他哥正在涉足娱乐圈，开了家娱乐公司，叫悦华，倒是混得风生水起的。
　　“不了，你们家那公司吃人不吐骨头，我敬谢不敏。”林辰钰可不敢签，当初念卿没有独立出去的时候，就是悦华的艺人，现在冷泉签的也是悦华，自己懒得蹚这个浑水。
　　“那给你安排个助理吧，别的艺人都有助理跟着，就你什么都没有，也不方便，最后杀青的时候你不可能什么都不准备吧。”顾沛见林辰钰真的没有签公司的想法，退而求其次，想给她安排个助理。
　　不得不说这发小算是尽心尽力。
　　林辰钰想了下，“可以。”
　　说完像是突然察觉自己貌似有点没心没肺，毕竟这是原身的发小，自己受这些好处多少有点说不过去，于是歉疚找补，“我之前对你态度是不是有点不好？要不我请你吃饭吧。”
　　顾沛被林辰钰突然温柔的语气搞得狠狠皱眉，“别！别用这个语气！我还有事先挂了！”
　　说完不等林辰钰反应过来电话就被挂了。
　　林辰钰：“……”这嫌弃自己的语气是怎么回事？
　　林辰钰喝完了粥，也差不多该去片场了，拿好东西打开门，就看见念卿站在对门门口，像是在等自己。
　　林辰钰：“……”没必要啊，只是睡了一觉的关系而已。
　　“你要去片场吗？载我一程呗，我今天限号。”念卿十分之自然地说。
　　“你助理呢？”
　　“他现在赶过来也来不及了，我就直接让他去片场了。”
　　“……”林辰钰还想拒绝，但是一想到自己麻烦了人家一晚上，这拒绝的话就有点说不出口。
　　上了车，气氛有点沉默，念卿拨了个电话，应该是约了家政，简要说了点相关事宜就挂断，留下听了一耳朵的林辰钰浑身不自在。
　　林辰钰听见念卿说什么“酒气”“床单”的时候就知道是因为自己了。
　　“抱歉啊。”林辰钰干巴巴地说。
　　“没事。”念卿语气淡淡。
　　林辰钰不知道该说什么了，于是专心开车，把铺散在脑海的纷杂心绪拧成一股绳，像是拧着一股劲儿一样。
　　到了一个红绿灯路口停下，漫长的红灯倒数着喧嚣的早晨时刻，跳转的红色线条占据了绝大部分人的心神，就像是短暂放空。
　　念卿像是想起了什么，笑了一下，这一笑让林辰钰把注意力从红灯倒数上回过神，只听见念卿说，“敢不脱衣服就上我床的，你是头一个。”
　　林辰钰：“……”一时间不太理解这句话。
　　林辰钰听这话有点不舒服，冷声道：“那对不起了。”
　　“没事，只是我都是洗完澡换完衣服才上床，也没有别的人进过我的卧室，你昨晚进来的时候，一身酒味，有点熏人。”
　　念卿说着揉了揉眉骨，状似头疼，“有点没睡好。”
　　林辰钰疑惑，“我是第一个？”
　　念卿挑眉，“不然你以为？”
　　林辰钰没说话了，刚好绿灯亮了，她发动车子，面无表情地汇进车流，念卿也没有再说话让她分神。
　　但是她知道自己刚刚心绪很是不平。
　　在得知念卿那张床上在她之前睡过不少人时，林辰钰承认自己有点生气，甚至说是酸，但是她很快调整好了自己的心情，但是很快念卿就推翻了林辰钰以为的事实，让她有点不知所措。
　　还有点欢欣。
　　是的，林辰钰心想，自己居然有点欢欣。
　　“系统，”林辰钰内心呼唤，“你们这个女主，是不是有毒？”
　　【宿主，自己色胆向边生就不要甩锅。】
　　林辰钰：“……”你妈的。
　　后面的车速多少带了点怒气，就连念卿都时不时从假寐中睁眼，想看看林辰钰是不是想和她同年同月同日死。
　　【宿主，请您稳重一点。】
　　林辰钰冷笑，“没超速，死不了。”
　　【……】是没超速，但是你已经超了四辆车了。
　　但是这话系统不敢说，系统选择装死。
　　到了片场，念卿的脸色比上车前更吓人，之前只是休息不好，而现在就是面带菜色。
　　林辰钰看见了，装模作样来了一句，“你晕车？”
　　念卿笑了，只是看着有些虚弱，“不，是你技术太好，我受不住。”
　　林辰钰羞赧一笑，“过誉了。”
　　等着念卿的小李听见这话，一头雾水，而一些吃瓜的工作人员则是被念卿的那句“技术太好”激发了满脑子成年人过不了审的想法。
　　若是这些想法被林辰钰知道，她肯定会唾弃这些人污浊的念头，然后坚定远离念卿的想法。
　　因为她感觉自己有点失控了。
　　到了片场，念卿就被拉去化妆，林辰钰的戏份稍微晚一点，现在没什么事就坐在休息室看手机。
　　于是看见那个词条成功从娱乐榜倒数第一爬到了倒数第二。
　　小词条还挺努力的，林辰钰面无表情地想。
　　现在和林辰钰有关的只有现在在拍的这部电影，她形象受损能影响到的只有这部电影，但是这个成戴明导演一般没有圈子里的人想得罪，所以这个热搜大概率是冲着林辰钰一个人来的。
　　自己一个小透明当然不会有这种自然热度，这词条没有水军她都不信。
　　自己在带资进组是顶了另一个带资的小花，点进广场上的营销号主页，搜那个小花的名字，都是正面营销。
　　大部分营销号都是娱乐公司养的，这个是共识。
　　林辰钰按熄了手机，懒得搭理也懒得澄清，一个眼神都觉得欠奉。
　　抬头就看见念卿从化妆室出来，一番收拾打扮下又恢复了平时的冷清狐狸精模样，丝毫不见不久前的难受。
　　在他人眼里是冷清影后在林辰钰眼里是狐狸精的念卿施施然走来，然后在林辰钰头上摸了一把。
　　林辰钰：“？”
　　念卿笑，“你刚刚看我的眼神有点可爱。”
　　林辰钰面无表情，被刚给念卿化完妆的化妆师拉去做造型。
　　小透明外加没有公司的人待遇就是这么差，在化妆师少的时候，一番演员用完化妆师才会轮到小透明，尤其在这个化妆师只知道林辰钰是个糊咖没背景不知道她是带资进组的情况下。
　　化妆师是新来的，本来已经冷下的脸子在看到念卿和林辰钰关系似乎还不错的时候稍微好了点，只是语气还是带了点高高在上，“快点，别耽误大家进度。”
　　林辰钰听了这带刺的话，不想理这人，往化妆间走去，就听见念卿笑了一声，“劳烦，能告诉我耽误什么进度了吗？”
　　现在只有林辰钰需要化妆，而林辰钰的戏还早着呢，就算现在去吃顿饭再回来，在一张好底子的脸上也花不了多少上妆的时间。
　　林辰钰倒是没想到念卿会为自己说话，微微挑眉，然后笑了。
　　化妆师也没想到，一时有些难堪。
　　念卿也不追着问，转而对林辰钰说，“今天下戏了等我。”
　　今天戏份主要落在冷泉身上，下戏时间倒是早。
　　林辰钰也没多问，点了点头，就进了化妆间，倒是没有注意到刚来的男主。
　　冷泉从隔壁出来，围观了全程，心里对念卿林辰钰的关系有些疑惑，等念卿要走时快走两步跟上，问了一句很突兀的话。
　　“你和辰钰关系很好？”
　　念卿倒是早就注意到了冷泉，但是没在意，此刻听他这么一问，倒是有些好奇，“你和林辰钰很熟？”
　　上次她扭伤的时候，冷泉貌似也为林辰钰说过话。
　　冷泉犹豫了一下，点了点头，“我们小时候就认识。”
　　这还是冷泉第一次在外人面前提及他和林辰钰的关系。
　　念卿蓦地想起林辰钰说过的暗恋，尽管林辰钰表示这是无疾而终。
　　念卿笑了笑，回答了冷泉的问题，“还行吧，只是一起睡过觉而已。”
　　冷泉：“？”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　求收~


第9章
　　刘珂坐在念安的右边，听着在展示半年总PPT的顾池珅的汇报，时不时记下一些点，等着散会了提醒顾池珅。
　　念安也在认真听，只是和刘珂不同的是，念安时不时会走神，思绪总是飘回到和顾池珅初识，那个混乱的雨夜。
　　那晚那个强势的男人和眼前有条不紊汇报的顾池珅很难重合，以致任职第一天，念安没有认出来这个男人，直到顾池珅主动打了招呼。
　　要说慌乱，那倒是没有的，大城市快节奏下的大部分成年人不会把露水情缘当做什么严肃的事，只是在念安把这件事抛之脑后的时候顾池珅的态度却很朦胧。
　　念安皱眉，圆珠笔在纸上划了一道黑横。
　　刘珂见念安走神了，胳膊碰了她一下，在念安看过来的时候微微一笑。
　　念安有些羞赧，转而认真听汇报。
　　“小顾，你手上是不是还有个项目缺人？”汇报完，领导来了一句。
　　顾池珅眸色一深，听出了言外之意，笑着打太极，“人员重在质量不在数量，我们几个人合作很好，倒是不太缺人。”
　　意思就是别想塞人进来吃白饭。
　　领导乐呵呵地笑，“但是你这个项目最近进度很慢，这个是不能否认的吧？”
　　顾池珅没有说话。
　　领导接着说：“你放心，我是想让刘珂进这个项目。”
　　顾池珅和刘珂同时一愣。
　　“你这个项目得加快了啊。”领导敲了敲桌子。
　　刘珂知道了领导的意思，自己拿了offer这事大概这人也知道了，只是趁着自己还没有辞职想最后压榨一把。
　　顾池珅说不出拒绝的话，但刘珂不是个任人拿捏的，微微一笑直接说了，“我可能不太方便，最近有些事情比较忙。”
　　这话说出来，意思就是我不进，逼我我就辞职，反正迟早也要走。
　　领导还在拉扯，“你比较有经验，能带一带这个项目组，提一下进度，我们部门这半年……”
　　刘珂不想听眼前这个中年男人念叨，开口打断，“老李，这半年为什么部门业绩这么差，你心里也有点数。”
　　老李笑容一僵，顾池珅打圆场，“刘珂不想来就不来，我们几个人加几个班就行。”
　　“你要真是想塞人，就让念安来吧，我看她上次做的策划不错。”刘珂语气淡淡。
　　刘珂也就是这么一提，项目进人的决定权也不在自己这里，她现在完全就是处于要离职什么都不在意于是想什么说什么的状态。
　　这话一出，念安挑眉，掩住被点到名的心情波动。
　　老李呵呵一笑，含糊其辞。
　　散会后，念安走得慢了一点，刘珂抱歉一笑，“抱歉，刚刚情绪有点激动。”
　　念安摇头表示没事，随即像是不经意地问，“那份策划你看了？”
　　刘珂看念安那份纸有点没对齐，伸手整理了一下：“上次去找顾池珅的时候转交策划的时候他拿错了，我就看了几眼，做得很好。”
　　念安笑了笑，盖上了刘珂的手，“谢谢夸奖。”
　　刘珂感觉到一阵莫名的敌意，想抽回手，却感觉自己的中指被勾了一下。
　　林辰钰：“……”
　　林辰钰维持着刘珂的体面，坚持不被叫停，抽回手把纸张递过去，“这是事实。”
　　林辰钰看着念安，准确说现在是念卿，看着她眼神深处的戏谑，忍住把A4摔在这张被誉为内娱第一天然脸蛋上的冲动，转身走出了会议室。
　　*
　　成导叫过来念卿，神色有些严肃，“你是不是出戏了？”
　　念卿认错态度诚恳，“是。”
　　成导刚想指着念卿和林辰钰的手部特写佐证自己的话，倒是没想到念卿显然是个心知肚明的态度，一堆话卡在胸口半上不下，“……”
　　最后只憋出一句，“……下次注意，现在补拍一条你和林辰钰的。”
　　林辰钰：“……”啧。
　　由于念卿的原因不得不再来一条的林辰钰走到镜头下，回头就看见念卿突然靠近自己，心里吓了一跳却依旧面不改色。
　　念卿用两个人才能听见的音量说，“你演刘珂的时候，好涩气。”
　　穿的及其端正造型也十分职业的林辰钰：“？”
　　林辰钰内心：“系统，她脑子有病。”
　　【……】
　　“这是正常人吗？”
　　【……】系统不想对着自己这个丝毫没有自知之明的宿主说半句话。
　　“你没电了？说话。”
　　【宿主，你知道什么叫越正经越不正经吗？你知道什么叫禁欲系吗？你知道自己现在是什么样吗？】
　　系统冷漠地想，这个宿主什么都不知道。
　　林辰钰套上了刘珂的造型，就像是白玫瑰罩上了玻璃，偏偏这玻璃还不是全封，若有似无的香味引诱着观赏者撬开一角，尝试着采撷。
　　“我现在什么样？”林辰钰疑惑。
　　【智障样。】系统机械音里透着冷漠。
　　林辰钰：“……”
　　念卿见林辰钰对自己的撩拨毫无反应甚至在走神，也不尴尬，笑道：“刘珂，散会了。”
　　林辰钰回神，忍下内心对系统的五百字打码脏话，接过念卿递过来的文件夹。
　　“谢谢。”
　　念卿，准确来说现在是念安，露出一个清浅的笑，“不用谢。”
　　林辰钰在念卿的语言动作下很快入戏。
　　一条戏份走完，下面基本上就没有林辰钰什么事了，本来她想问念卿让自己下戏等她是有什么事，结果话都没说上，念卿就被拉去和冷泉对戏。
　　林辰钰看着打光下郎才女貌的两人：“……”好烦。
　　但是答应了别人的事不好反悔，林辰钰就坐在镜头外等人，顺便看一下男女主之间的张力。
　　但是张力没看着，就接到了顾沛的电话。
　　正好此时顾池珅对念安上手了，林辰钰看着这一幕，漠然接通振动的手机，“你最好有正事。”
　　乍一下被威胁的顾沛：“？”
　　顾沛：“你看热搜，那条热度上来了。”
　　林辰钰皱眉，点开微博，在#论艺人的私生活有多混乱#的词条里，大半都是在以林辰钰昨晚醉酒做例子，然后安利自家艺人多么自律以及洁身自好。
　　林辰钰：“……”这是拉踩吗？
　　顾沛：“你想怎么处理？”
　　林辰钰：“这里面说的都是醉酒，倒是没有提及和你的关系，醉酒是事实，澄清都不好说。”
　　她往下翻了翻，倒是有几个路人说“艺人也是人，成年人喝酒很正常”。
　　大部分还是在谴责林辰钰在拍戏期间放纵自己，不注意身材管理，影响剧组名声之类的声音。
　　“我想想，先挂了。”
　　林辰钰关了手机，眼不见心不烦。
　　她敲了敲系统：“你们这种AI有金手指吗？”
　　【没有。】
　　“废物。”
　　【……】无法反驳。
　　废物系统沉默了，林辰钰只能自己思索，思来想去，这么明显的带节奏也不是自己一个人发声就能处理的，毕竟喝酒是事实，自己挂在顾沛身上那张图还在网上挂着，要是再把发小牵扯进来就更烦人了。
　　林辰钰目光落的方向是男女主演戏的地方，但是由于网络上的事情，她的目光及其烦躁加冷漠，要是仔细看还能看出一丝骂娘。
　　念卿刚出戏就对上这个目光。
　　念卿：“……？”自己得罪她了？
　　念卿思索，思索无果，索性直接过来了。
　　林辰钰见有人向自己走来，调整下情绪，抬头就看见念卿似笑非笑带点欠揍的脸，“……”这个人也好烦。
　　念卿敏锐地察觉到了林辰钰一闪而过的嫌弃，笑容一僵，没有先开口。
　　林辰钰问：“结束了？”
　　“嗯，可以走了。”
　　林辰钰起身，“那走吧，所以你有什么事情吗？”
　　念卿：“先上车再说。”
　　“你不是有助理吗？”为什么还要载我的车？
　　念卿听懂了言外之意：“顺路。”
　　到了车上，念卿没有先说为什么要林辰钰等她，先问了一句：“你刚刚情绪有点不对？”
　　林辰钰点头。
　　“怎么了这是？”
　　林辰钰笑了，“那得感谢我们念大影后，帮助我这个小透明有了点名气。”
　　念卿眉头一挑，直觉不妙。
　　“但是上次推倒你是我不对，被骂倒是也正常。”
　　念卿听到这里已经打开了微博，登的是自己大号。
　　五分钟后，念卿放下手机。
　　“对你是有点不好处理，就算喝酒很正常，但是你打不过营销号。”念卿淡淡地说。
　　林辰钰点头，“所以念大影后有何高见？”
　　念卿笑了，“你发微博就好。”
　　“会不会麻烦了？”猜到念卿可能是要帮自己公关，林辰钰故作矜持地说。
　　上次陈途打压自己，这次念卿帮忙公关，扯平了。
　　至于陈途之前的营销拉踩，虽然原因是林辰钰推到念卿，可是那是原身干的，所以现在林辰钰接受念卿的帮忙多少带了点心安理得。
　　“以后有什么忙我也会帮的。”林辰钰真诚地盯着念卿。
　　说完就火速发了微博：
　　@林辰钰LIN：还成年人下班后和朋友喝酒的自由。
　　附带了一张猫咪握拳的表情包。
　　念卿看见了林辰钰的微博，笑了一下。
　　“你要不要让你的经纪人帮忙公关？”林辰钰问。
　　念卿轻飘飘扔下一句：“什么公关？”
　　话落，按下了转发键：
　　@念卿NIAN：还你还你，图很可爱，人也是。
　　转发：@林辰钰LIN：还成年人下班后和朋友喝酒的自由。[表情包]
　　久不营业的念卿刚发送成功就被火速点赞转发，带着林辰钰几乎没什么热度的微博上了热榜。
　　林辰钰：“……”有点野。
　　林辰钰：“这样可以吗？”该说不说不愧是小说女主吗？维护人都带着玛丽苏的味道。
　　念卿是个看惯了圈里拉踩现象的人，“现在应该没人敢拉踩你了。”
　　本来营销号就是仗着林辰钰没背景，又加上有人示意，于是用词怎么恶劣怎么来，现在念卿转发了林辰钰的微博，用词及其熟稔，让所有人都没反应过来。
　　陈途发了询问信息，念卿简要回复了他，他也大概知道发生了什么，留下一句“你有数就行”，就去忙了。
　　“好了，这件事处理完，我们来处理历史遗留问题。”念卿说。
　　林辰钰放下手机，真实疑惑：“什么历史遗留问题？”
　　念卿幽幽地看着林辰钰，“昨天你答应回答我的，不喜欢我，为什么要亲我？”
　　林辰钰：“……”草，完全忘了。


第10章
　　“你当时不是帮我找状态的吗？”言外之意就是自己压根没把这个问题当真。
　　念卿低低笑了一声，“但是你答应回答我了，不是吗？”
　　车载空调开得风有点小，林辰钰觉得自己被这声笑搞得有些热，她加了一档风速，制冷机的嗡嗡声暂时把念卿的笑声从自己脑子里挤了出去。
　　林辰钰定了定心神，果断岔开话题，“先去吃饭吧。”
　　念卿在副驾驶幽幽地看着动作略带僵硬的林辰钰，“先说清楚。”
　　林辰钰见这茬今天必须得说明白，于是左胳膊支在方向盘上，侧过身看向念卿，把当初那个亲吻的动作掰开了揉碎讲给念卿听，“那顶多就是嘴碰了一下，而且当时你也没拒绝，甚至很配合，不是吗？”
　　“所以原因就是我被美□□惑，色胆向边生，这个理由可以吗？”林辰钰的架势就像是个情场老手一样，无所谓的语气带了点不羁的味道。
　　念卿想起自己之前的暗示被林辰钰拒绝，再次发问，“所以我的美色对你的吸引力这么短暂？”
　　亲完就扔。
　　林辰钰听懂了，“嗯哼。”
　　念卿没话说了，沉默了一会儿，林辰钰也没有说话，氛围冷了下来。
　　其实林辰钰要是想把这个暧昧的氛围延续下去，大可可以追问念卿为什么当时那么配合自己而没有推开，也可以提昨天执起自己手落下一吻的动作，以及那句“我喜欢你”到底是什么意思。
　　但是林辰钰选择了沉默。
　　念卿也读懂了这份沉默。
　　念大影后不说在情场无往不利，最起码没有这么吃过闷葫芦的亏。
　　自己之前可是从来没这么倒贴过。
　　林辰钰看着念卿不带一丝情绪的侧颜，心跳有点快，刚想说些什么，就见副驾驶上的人深呼吸一口气，打开车门，临走前对着林辰钰礼貌一笑，“我助理找我有事，今晚就不麻烦你送我了。”
　　林辰钰点头，听到这个劣质借口的瞬间松了一口气，同时还感到一阵落寞。
　　她驱车离开，一边看着后视镜里身段优越垂头摆弄手机的念卿，一边在内心嘲讽自己人就是犯贱。
　　居然还有点不舍。
　　念卿见人彻底离开了，停下了乱划手机的无意义动作，给小李拨了个号，“送我回去。”
　　话算是说开了，林辰钰回到家后和系统打商量，“你觉得现在女主有多少注意力在男主那边？”
　　【……没有。】
　　“很好，接下来只要在冷泉身上做任务就好了。”
　　上次系统发布的和冷泉的阶段任务自己没有完成，那下一个任务就不能随便放弃了。
　　系统询问：【宿主，你这个态度断了女主对你的兴趣，之后女主把注意力放男主身上的可能性不是更大了吗？】
　　林辰钰垂眸：“所以你的意思是要我和念卿暧昧不清还要勾搭男主？”
　　系统：【……不是。】
　　林辰钰和系统掰扯：“既然我的打算是攻略冷泉，那就不能还和女主牵扯不清，这也太渣了。”
　　还有一个原因就是念卿对自己的兴趣未必很大，而自己也不敢赌一把和念卿试试。
　　【宿主，在绑定你之前，我倒是没有判断出来你还是个纠结的人。】
　　林辰钰叹气，自嘲一笑，“俗话说得好，牡丹花下死，做鬼也风流，可惜我惜命，这二者不可得兼，我选择后者，但是前者过于诱人，我纠结一时半会还不行了？”
　　【可以……】系统电子音颤了两下，【宿主，女主站在你家门口。】
　　林辰钰：“……”
　　这时候门被敲了两下，林辰钰开门，就见念卿笑着站在门口，“加个联系方式吧。”
　　念卿补了一句，“工作上可能会有联系。”
　　这话说得合情合理，林辰钰都找不到理由来拒绝，只是不久前两人的氛围还那么尴尬，现在其中一人敲开另一人的房门要联系方式，这怎么看怎么诡异。
　　第一次见面就亲嘴，仅仅几天关系就坐了个过山车的两人终于加上了微信。
　　林辰钰决定不深思，在念卿进了对门之后就把门合上，打开电脑看文献转移注意力。
　　于是成功在网页推荐词条上看见了自己和念卿的名字连在一起。
　　#念卿还林辰钰喝酒自由#
　　林辰钰：“……”什么鬼词条。
　　她拿起手机点进去看了眼，除了一水的正向言论，还有一个很眼熟的ID，叫做无情嗑药鸡，这人发的一条微博在广场上获高赞：“我姬达响了！是爱情吧！一定是爱情！清晨cp是真的！”
　　什么玩意儿？林辰钰面无表情地想着，这是自己和念卿的cp名吗？
　　系统这时候幽幽出声：【有些人，看似如胶似漆，实际上是藕断丝连。】
　　林辰钰按熄屏幕：“垃圾AI不会用成语就不要乱用，CPU没用就捐给别的系统。”
　　系统：【……】
　　系统选择下线，女人不好惹。
　　开工第三天，是个坐在空调室里喝着冰镇可乐刷着文献的好天气，然而林辰钰还要去片场。
　　这部电影主要有两部分，前一部分是在国内，林辰钰的戏份也主要在此，后一部分是在国外，林辰钰就几个镜头，戏份很少，主要是男女主的戏。
　　因为自己是这个电影的配角，戏份不多，所以林辰钰就和导演商量着把自己在国内的戏份提前拍完，然后继续手上原身的项目，等到剧组拍摄国外的景自己再跟出去完成自己的全部拍摄任务。
　　导演同意的林辰钰的要求，所以她的戏份得在这半个月拍完。
　　林辰钰出门的时候哼着：“今天星期四明天星期五，再坚持十二天然后星期天……”
　　毫无逻辑的唱词揭开了一整天的乐章。
　　到了片场，男女主已经拍了，林辰钰和念卿隔着层层叠叠的工作人员和刺眼的打光灯对视了一眼，然后默契地同时移开视线。
　　系统在林辰钰坐下的时候发布了阶段任务：【摔倒在男主怀里。】
　　林辰钰：“……”你妈。
　　“这样显得我很白莲花，你让男主摔在我怀里还差不多。”
　　【然后让男主送你去医院。】
　　林辰钰：“……”谢特。
　　【因为上次是针对男主的任务没有完成，所以这次依旧是与男主相关，宿主加油。】
　　林辰钰犹豫，但是这次是不得不上，否则她可以收拾收拾打包回到自己连人带盒才五斤的世界了。
　　“小张，”今天的戏份拍完的时候，林辰钰叫住了顾沛给她安排的助理，“你先回去吧，我等会儿还有事。”
　　你先回去我才好发挥。
　　小张走了之后林辰钰就等着冷泉拍完戏。
　　导演一喊卡，林辰钰就拎着一瓶矿泉水上前。
　　念卿早就注意到了林辰钰戏份结束了但是没有离开，坐在那里貌似在等人，而导演刚喊卡，她就见那个换回私服的某人径直往自己这个方向走来，手上还拎着一瓶水。
　　念卿勾起了嘴角，在林辰钰走近的时候，刚要抬手，就见林某人直接将水递给了冷泉。
　　“……”念卿面无表情地看着林辰钰和冷泉说话。
　　“你回国之后我们还没有一起吃顿饭，你今晚有空吗？”林辰钰拿捏出一个礼貌带点羞赧的笑，清澈的眼神落在冷泉身上。
　　冷泉接过林辰钰的水，有点没反应过来，之前林辰钰几乎不敢把自己的心思摆在明面上，带资进组都扯了个想要进军娱乐圈的荒谬理由，现在居然敢约自己吃饭，倒是冷泉没想到的。
　　“嗯？”见冷泉没回应，林辰钰疑惑嗯了一声，这个调子配上冷冷清清的嗓音，简直往人心里钻。
　　只是冷泉是个男主配置，对这声“嗯”免疫力很强，于是这个字就飘落在空中自行散了，除了让念卿神色更黑了点。
　　念卿面无表情地从林辰钰身旁走开，然后就坐在了林辰钰刚刚坐的椅子上，拿起手机开始刷。
　　身后小李看着念卿停在手机桌面好久没动，忍不住问：“姐，不去卸妆吗？”
　　“等会儿。”念卿滑动手指，翻到手机桌面第二页。
　　小李：“……”
　　冷泉想了下，点头：“可以。”
　　林辰钰眼神一亮，向前走了一步，然后就像是被绊到，往前一倒，正正好好栽倒在冷泉身上，冷泉本能伸手接住，长臂环住了林辰钰。
　　念卿捏紧了手机。
　　冷泉很快就放开了林辰钰，但是林辰钰像是站不稳一样，撑着冷泉的手臂，“劳驾，我扭到脚了，可以扶我坐下吗？”
　　冷泉把林辰钰扶到了念卿旁边的椅子，刚坐下，就感受到身边人阴沉的气场。
　　林辰钰：“……”
　　以念卿的眼力，站在局外人的角度，能很明显地看出来林辰钰是故意的，在得知这一事实之后，念卿就面无表情，想看林辰钰想要怎么表演。
　　“还好吗？”冷泉问。
　　“看来饭是吃不成了，能请你帮我送一下医院吗？”林辰钰像是不敢看冷泉的眼神，微微低着头。
　　至于为什么不叫助理不叫朋友来接，冷泉理所当然地以为这是女生暗恋人的小心思。
　　冷泉想了想，用看在家里交情的理由说服了自己，点了点头，“行。”
　　说完就和自己的助理打了声招呼，然后想扶着林辰钰去车上，手刚伸过去，就被拦住。
　　念卿笑盈盈，只是笑意不达眼底，“我来扶吧，毕竟男女授受不亲。”
　　冷泉诧异，但是也没拒绝，“麻烦了。”
　　念卿扶起林辰钰，感受到怀里人瞬间的僵硬，低笑了一声，用气音在她耳边说：“装，你接着装。”


第11章　　B 站一 颗柠 檬 怪 免 费日更小 说广 播漫 画游 戏，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有
　　念卿扶起林辰钰走了两步，假惺惺地问：“这样可以走吗？”
　　林辰钰：“……可以，左脚少使点力就好。”
　　上了车，林辰钰觉得现在的尴尬程度比她之前写推送标错人名还要高。
　　车上没有人说话，冷泉开车，林辰钰坐在后排望向窗外，而念卿则是倚在车门上刷手机，像是故意要和林辰钰保持距离一样，两人之间差不多隔了个楚河汉界。
　　林辰钰问系统：“到医院就算成了，是吗？”
　　【是的。】
　　林辰钰叹了口气，望着车窗外一闪而过的城市喧嚣，还没等发出什么感慨，就听见念卿闲聊似的：“冷泉，你是什么时候回国的？”
　　冷泉想了下，“大概一个月前。”
　　念卿：“之前是在英国吗？”
　　冷泉笑了笑，“是在美国。”
　　“我之前也有一段时间在美国留学，被我爷爷送出去的。”念卿像是找到了可以相谈甚欢的话题，和冷泉愉快地聊了起来。
　　冷泉对念卿突然的熟络有点高兴，毕竟念卿是他有好感的女人，两个人相谈甚欢，完全忽视了车里还有第三个人。
　　林辰钰继续望着车窗外的风景充当背景板，只是这风景过眼不过脑子，耳边是男女主堪比声优的嗓音，但是林辰钰只觉得聒噪。
　　念卿是个细心的，一边和冷泉说话一边看着路况，时不时还提醒男主几句，“这样说话开车会分心吗？”
　　冷泉笑，“放心吧。”
　　林辰钰冷漠地想着，“要死就死三个。”
　　随即像是意识到这是小说的世界，悲哀地发现，男女主不会出事，就算真出事也只会是自己这个炮灰。
　　念卿余光注意到林辰钰忽然带了点悲伤的神色，和冷泉说话顿了一下，在冷泉透过后视镜眼神询问的时候，摇了摇头。
　　林辰钰此刻微微倚着车门，头将靠不靠在紧闭的车窗上，侧颜背光，显得静谧暗淡，几缕发丝悬在脸侧，整个人就好像被一股游离的气质笼罩，恍惚眨眼间，就会从眼前消失。
　　念卿突然有些慌张，心跳短暂失控几秒，等到回过神，林辰钰已经恢复了往常的模样。
　　那一瞬间的林辰钰，就像是念卿曾经养的那朵快要凋谢的白玫瑰，冷白的花瓣泛黄卷翘，生命行至末尾，清香消散，花瓶周围散着凋落的残生，只是花梗上的尖刺依旧不变。
　　脆弱，却也无坚不摧。
　　念卿垂眸，不知在想什么。
　　到医院，刚停下车，林辰钰就要开车门下去，念卿叫住她，“你不是扭到脚了？坐在这儿别动。”
　　林辰钰就保持着一只脚探出车门的动作僵在了这儿。
　　念卿带上口罩和帽子，下车走到另一边，刚想把装扭伤的林辰钰架起来，手伸到半路转了个弯，探向了林辰钰的口袋。
　　林辰钰：“……”
　　念卿两指从外套口袋里捻出一张口罩，两手撑开给还没反应过来的林辰钰戴上，在抽绳套在耳朵上的时候顺手描摹了姣好的耳型，整理完毕之后看着乖乖仍自己摆布的女人，像是十分满意，捏了捏林辰钰的耳垂，“戴上口罩，防止别人认出来。”
　　林辰钰假笑：“……谢谢。”
　　这时候冷泉也走了过来，林辰钰被念卿扶着，心下还在琢磨怎么支开冷泉。
　　毕竟自己一个装瘸的去医院完全是浪费公共资源，而且被拆穿还不好自圆其说。
　　“系统，任务完成了吗？”
　　【已经进了医院的范围，任务完成。】
　　林辰钰垂眸，想着对策。
　　扶着人的念卿感觉到林辰钰放慢的步伐，微微一笑，直接松开了手。
　　后知后觉直接踏出一步的林辰钰：“……”
　　冷泉看着两脚站立的林辰钰，没有出声。
　　林辰钰诧异的微微睁大双眼，“居然不疼了。”
　　两位演技派：“……”好拙劣的演技。
　　林辰钰看着自己被拆穿了，但是还是硬着头皮说了下去，“可能本来就扭得不严重，在车上自己也揉了几下，大概现在已经没事了。”
　　连理由都编得漏洞百出，坐在后排的念卿可是一直注意着身旁的某人，林辰钰要是揉了脚腕那念卿就可以去配眼镜了。
　　林辰钰笑着看着眼前这两人，笑容里的意味就是“装不下去了差不多的了都给大家留点面子，做人留一线日后好相见”。
　　冷泉突然笑了一声。
　　林辰钰：“……”
　　“系统，他是不是在嘲笑我。”
　　【是的。】
　　“……”妈的。
　　【宿主，根据小说套路，男主往往会对犯傻的女人抱有极大的兴趣。】
　　林辰钰：“首先，我不傻，其次，真想给你的CPU装个抽水马桶把那些玛丽苏的内容清清。”
　　【……】有些宿主她就是不信邪。
　　“那既然没事了，”念卿说，“那就回家吧。”
　　林辰钰不置可否，冷泉也没有反对，三人默契地没有提林辰钰约冷泉的那顿饭。
　　“你先走吧，我叫我助理来接我们。”念卿对冷泉说。
　　冷泉疑惑：“你们？”
　　念卿笑着说，笑眼在帽子的阴影下很是勾人，“嗯，我俩住得近。”
　　林辰钰看着自顾对男主散发魅力的女主，“……”呵呵，近到对门。
　　*
　　林辰钰自从上了念卿的车就没说话，小李敏锐地察觉到一丝剑拔弩张的味道，机智地选择闭嘴，不多问不多看。
　　到了车库和念卿下车坐电梯上楼，两个人之间都弥漫着难言的气氛。
　　电梯到了楼层停下，电梯门开，伴随着念卿的低声问询：“你喜欢的，是不是冷泉？”
　　安静的空间里，这句问话格外清晰。
　　林辰钰停下了迈出电梯的脚步。
　　电梯门阖上。
　　“当时在车上，你为什么难过？”念卿接着问。
　　林辰钰回想了一下，当时她应该是在难过自己是个炮灰，同人不同命的事实让林辰钰无比悲愤，但是这话不能说。
　　于是她语气淡淡，没有回答第一个问题：“没有难过。”
　　但是这就像是遮掩事实口是心非。
　　约饭，故意倒在冷泉身上，扭伤让冷泉送她去医院，再加上她之前说过自己有喜欢的人，答案显而易见。
　　林辰钰结合念卿的上下文，估摸出了她的想法。
　　念卿还想说什么，就见林辰钰向电梯门的方向一歪头，无意识的动作显得娇憨，“要不我们先出去？”
　　这整个空间都是念卿的味道，林辰钰怕自己把持不住。
　　走到两人的家门口，像是出于礼貌，林辰钰说，“我很快要搬家了。”
　　上次醉酒之后，林辰钰就拜托顾沛找个新房，离实验室近一点最好，方便之后的生活，但是这在念卿听来就有了别的意味。
　　“为什么？”念卿问。
　　“这个戏拍完我就走了，还有研究项目在我手上，住得离实验室近点比较方便。”林辰钰回答。
　　也许这个理由不是很能让人信服，念卿说：“这里安全性好，之后电影播出，你也不是一个完完全全的素人，还是谨慎点选择住处，搬家也不太方便。”
　　林辰钰点头，输入密码，开门进去，正要关上门，一直素白的手就伸了过来抓住门把手，“你还没有回答我第一个问题。”
　　林辰钰皱眉，在心里问系统，“你们的女主这么坚持的吗？”
　　自己已经表明态度两次了，依旧不死心。
　　【可能宿主你勾起了女主的征服欲？】
　　“……”所以CPU能装抽水马桶吗？
　　系统的屁话林辰钰一个字都不信，她自认自己没有优秀到让什么都不缺的念卿念念不忘的程度。
　　突然想到念卿下车时候捏自己耳垂的动作，就像是在挑逗什么宠物，林辰钰漠然地想：“可能她缺点乐子。”
　　系统没有否认：【也许。】
　　见林辰钰不回答自己，念卿松开了门把手，垂眸，微微低头，整个人像是被打湿的动物，小声道：“我知道了，所以这就是你拒绝我的理由？”
　　林辰钰：“……”不是怎么感觉你要哭了？
　　林辰钰有些手足无措，拉开了门，“……没有。”
　　“没有什么？”念卿直直望着林辰钰的眸子，显出一股楚楚可怜的味道。
　　完全被抓住口味而不自知的林辰钰败下了阵，完全忘了哪怕被打湿的野兽，也依旧是野兽，“……没有喜欢。”
　　念卿得到了想要的答案，上前一步，得寸进尺：“那我和冷泉，你更喜欢谁？”
　　幼稚的比较言论从念大影后嘴里说出来本应该充满了不协调感，但是林辰钰只觉得这话难以回答，“不是这么比较的。”
　　林辰钰不知道，念卿当初走的一直都是御姐路线，算是大火但是一直没有杀进电影圈，直到一部关于哑女的影片爆红拿奖，众人这才看到这位冷艳大美人的另一面：素颜出镜，眼神灵动，无助和坚韧从清澈的眸子里直击人的灵魂。
　　关于哑女的cut在字母站上是灵气干净素材剪辑的常客。
　　此刻念卿看着林辰钰的眼神多少带了点哑女的无辜感觉。
　　此刻房门大开，但是两人之间还是像隔了一层透明的壁障，静谧而又沉稳地压制住某人一直在逃避的想法。
　　念卿看着林辰钰暂时卸下防备，微微一笑。
　　她越过了这个壁障，也进了门。


第12章
　　念卿直接进门把门带上。
　　林辰钰：“？”这怎么就进来了？
　　没有回答林辰钰显而易见的疑惑，念卿继续无理取闹：“所以你更喜欢谁？”
　　林辰钰很难对长在自己点上的人说出重话，要是念卿依旧是强势地胡搅蛮缠，林辰钰会很不客气地请她出去，但是眼前这人把姿态放低，林辰钰一时间不知道如何作答。
　　谁能拒绝一个猛兽收起利爪把脑袋蹭到自己手心求摸摸？
　　反正林辰钰不能。
　　但是林辰钰也不能松口，转身往房里走，瘦削的背影在身后人看来多了几分落荒而逃的味道。
　　念卿其实也不是在纠结这个问题的答案，甚至说是已经知道了林辰钰会回答什么，她心里清楚自己现在确实有点步步紧逼了，但是这种感觉不差。
　　在车上，落寞的林辰钰刻进了念卿的瞳孔，从未见过的另一面让念卿本就不单纯的心思更加明晰。
　　她想要这个女人。
　　就算不能一直留在身边，能握在手里一时，也是好的。
　　念卿跟着林辰钰坐到了沙发上，狐狸眼因为故意表现出来的期待神情而显得圆润，林辰钰被这一双眼睛看着，有点不知道该怎么拒绝。
　　念卿赶在林辰钰开口之前说：“这次再拒绝我，那就是三次了。”
　　像是有点委屈，念卿眼皮耷拉了下来，“没事，哪怕我再喜欢你，也得稍微自觉点，拒绝三次，一定是因为真的对我没感觉吧，以后也不会再烦你了。”
　　林辰钰：“……”草。
　　林辰钰敲开和系统的聊天窗，“你们还生产绿茶味的女主吗？”
　　系统冷漠回应：【可是宿主你不是很吃这一套吗？】
　　林辰钰：“……也对。”
　　她突然反应过来，问系统：“这是威胁吧？她看出来我对她有意思，现在我再拒绝一次以后就再没有可能，她是这个意思吧？”
　　【你说是就是咯。】哪怕是电子音都能感受到一股子敷衍。
　　林辰钰：“……”想手撕系统。
　　念卿对林辰钰的态度是想执在掌中，而林辰钰对于念卿的感觉，则是心动有余，勇气不足。
　　倒不是没有胆子和念卿在一起，而是害怕自己真的爱上这个女人。
　　林辰钰怎么可能看不出念卿的心思，她对自己在这个影后心里的定位也很明确，大概率就是无聊可以消遣的漂亮玩物。
　　漂亮玩物要是动了心，撩拨的人是不会负责的。
　　系统大概也懂林辰钰的心路，疑惑发问：【宿主为什么一定要动心？】
　　林辰钰：“你个AI不懂。”
　　系统像是见惯了人类的自以为是，冷静说道：【人类的爱情也不过是荷尔蒙的推动，遵循着生物算法，请宿主不要物种歧视。】
　　林辰钰：“……”
　　系统：【很好解决的一件事情，宿主要是也对女主感兴趣，那就在一起，不感兴趣就拒绝，现在宿主唯一顾忌的就是女主之后会抛弃宿主，是吗？】
　　林辰钰：“……”神特么抛弃。
　　系统：【可是宿主，为什么你不思考女主爱上你的可能性？也许最后是你抛弃女主也未可知。】
　　系统继续语不惊人死不休：【既然对方不想动真心，那宿主也不要动真心，就当是合作，权当做娱乐消遣。】
　　【哪怕动真心了，宿主也不要表现出来，及时脱身，把伤害降低到最小。】
　　【又不是离了爱情，生活就不能继续了。】
　　系统最后一句话让林辰钰彻底抛弃了系统是个女主控的想法：【猎物也可以是猎人，宿主要是腻了，抛弃女主都没有负罪感。】
　　林辰钰：“……醍醐灌顶。”
　　在林辰钰和系统交流的这段时间，她一直是微微低头的沉默状态，念卿以为她是在思考，也没有出言打扰，安静坐在一旁等着。
　　只是徘徊在林辰钰身上的眼神多了几分不干不净的颜色。
　　林辰钰捋了一边系统说的话，觉得是这么个理儿，之前是自己过于钻牛角尖了，白白纠结了好一段时间。
　　她回神，余光瞥见身边人端正地坐着，心里一软。
　　林辰钰抬头，念卿火速调整好自己的表情，无辜的神情显然做好了被林辰钰注视的准备。
　　此时夕阳晚照，车水马龙的喧嚣沉淀在城市下层，自一道分界线，其上便是万里残阳辉煌。
　　落地窗的玻璃挡不住暖黄，映得房内二人神情模糊，多了几分缱绻的意味。
　　林辰钰笑了一下，遵从了自己本心，语调轻轻柔柔：“更喜欢你。”
　　林辰钰像是蛊人一样，注视着念卿双目：“我更喜欢你。”
　　系统见状：【宿主，你学得很快。】
　　林辰钰挑眉：“感谢点拨？”
　　【不谢，宿主开心就好。】
　　虽然是意料之中的答案，但是念卿还是心悸于这直白的话语，她一双狐狸眼含情：“我也喜欢你。”
　　而与这粉红泡泡飘满的一幕截然相反的是，系统冷漠地看着这两人，冰冷的程序运转，大量算法推断出这两人外溢的情感里，五分是林辰钰真心的，五分是念卿真心的，剩下九十分全是演的。
　　系统：【……】呵，女人。
　　*
　　话挑明了，但是带来的影响不过是念卿更加肆无忌惮的撩拨和林辰钰心安理得的回应。
　　当然还有某人的无礼要求。
　　念卿：“所以可以不搬家吗？”
　　林辰钰叹气：“我搬家真的是因为新房离实验室近。”
　　念卿瘪嘴：“那你拍完戏我们见面的机会就少了。”
　　林辰钰很想提醒念卿，她们并没有确定关系，并且两人的心思如出一辙，不用想普通情侣那样腻歪，但是她忍住了，只是笑着说：“没事，我会去剧组的。”去找男主做任务。
　　当然，后一句话是不可能说出口的。
　　天色不早，林辰钰留念卿吃了一顿饭就送客。
　　念卿调笑：“不留我过夜吗？”
　　话是这么说，但是念卿换鞋的速度并不拖泥带水，大写的嘴上不正经行为很规矩。
　　林辰钰也看出来了，于是笑着应答：“那留下来？”
　　念卿顿了顿，直起身，把滑下来的长发撩到身后，语气暧昧又带了些警告：“宝贝，这种玩笑不能乱开。”
　　林辰钰倚着墙，客厅的冷光打在她的身后，照不亮这玄关一角，兀自给美人描画了一层银边，像是将林辰钰和这份场景割裂开。
　　念卿恍若看到了今天倚在车窗上的林辰钰，强烈的稍纵即逝感在这个女人身上表现得淋漓尽致。
　　失控的感觉涌上心头，念卿再次体会到了什么叫做慌张，但是也仅仅是一瞬。
　　因为林辰钰接下来就似笑非笑地说：“谁在和你开玩笑？”
　　这一句话将面前这人拉回此时此刻，念卿真切地认识到，这人就在自己眼前。
　　低声的话语就像是夏夜燥热空气里引燃的火苗，吞噬着理智。
　　尤其是两人刚表明心思的情况下，讨个吻似乎不是很突兀的事情。
　　念卿上前两步，一手搂住了林辰钰的细瘦的腰肢，一手掌住怀里人的后脑，轻轻贴了上去。
　　白玫瑰是永远不缺人欣赏的，此刻拿着这朵花的人显然也很懂她的美，柔软唇贴上馥郁的花苞，耐心地打开闭合相贴的花瓣，温柔的啄吻从一片花瓣辗转到另一片，稍微下了重口还能尝到甘甜的花汁。
　　念卿窥着林辰钰的神色，攻势更加猛烈了一点，旖旎的氛围在这狭小的玄关无处可逃，只能在这两人之间权当理智的燃料。
　　念卿含着唇舌，纤长的右手从后脑滑下，转而选择将林辰钰抵在墙上，闲下来的手隔着衣衫描摹怀里人优美的背部，继而落在她的腰上。
　　感觉到林辰钰身子明显软了下来，念卿想要离开这朵白玫瑰，然后装模作样点到即止，留下被染红的小白花一个人被水汽浸湿，打的是林辰钰主动邀请自己再次采撷的算盘。
　　可惜这算盘还没敲响，念卿就觉得自己唇瓣一疼，思绪回笼，望向林辰钰的时候就见她眸子里盈满了细碎的笑意。
　　念卿愣住了，却也意识到，看起来纯洁无辜的白玫瑰，是带刺的。
　　哪怕她迎合着自己，纵容着自己，那尖刺也是不会收起来的。
　　大概是被咬破了，念卿觉得自己的下唇发疼，然而怀里这人丝毫没有愧疚的神情，神情里带着一丝狡黠。
　　“疼吗？”林辰钰笑着问。
　　念卿扯出一个微笑，“你可以试试。”
　　说完就又覆了上去，意料之外地，林辰钰没有半丝半毫的拒绝，任由念卿作为。
　　看着乖顺的林辰钰，念卿突然舍不得咬下去了，全然忘了自己唇上的印记是怎么来的。
　　然后舌头一疼。
　　记吃不记打的念大影后再次被林辰钰上了一课。
　　林辰钰推开吃痛也不离开的念卿，食指点上了她被咬破的地方，语气轻飘飘的：“这是盖戳。”
　　哪怕你是玩玩，也不能在此期间属于其他人，要时刻记得还有一个人叫林辰钰。
　　食指离开唇畔，改为右手附上念卿的脸，“至于为什么还要咬你一口，”林辰钰笑了一下，“那就是差不多得了，再亲下去，我怕你忍不住。”
　　念大影后纵横情场不说百战百胜，但是至少没有这么被动的时候，但是这份体验还不算差。
　　念卿很快找回主场，抬手抓住林辰钰放在自己脸上的手，将自己的手指镶进林辰钰的指缝，然后移到唇边，盖上去一个吻。
　　“你很好亲。”念卿说。
　　然后念卿就被扔出了林辰钰的家门，一句“晚安”还没来得及说出口，就被猛地关上的大门打回冰冷的现实。
　　念卿兀自想着，就算现在没有香软在怀，但是林辰钰羞恼的表情也很是美味。


第13章
　　念安还是进了那个项目组，对于本来半路被塞人，组员虽然心有芥蒂但是也没有摆在明面上表现出来，只是分给念安的都是些杂七杂八的工作。
　　而且因为顾池珅明显的信任和偏袒，念安在组员面前也是有些尴尬，能不交流就不交流。
　　顾池珅对于念安现在做的工作心里门儿清，为了不让念安有怨言，私下提醒了自己的组员，然后分给她一份项目风险评估补充的任务。
　　到了下班的点，刘珂收拾完自己的文件离开自己的办公桌时，发现整个办公室就还剩寥寥几人，等她从茶水间出来，就剩下一个人还坚守在工作岗位。
　　刘珂路过念安的办公桌时，就看见坐着的人在搜索近几年的市场调研报告。
　　“你没有这份资料吗？”刘珂端着咖啡，语气淡淡。
　　念安没想到身后站了一个人，微微惊了一下，随即摇头，“他们发资料的时候应该漏了一份，现在是下班的时间了，我也不好意思去打扰。”
　　刘珂点头，然后想到面前这人看不到自己的动作，出声“嗯”了一声。
　　“我那里有一份，你邮箱给我，我发给你。”刘珂放下自己的杯子，拿出手机，“先加个微信。”
　　刘珂在手机上把资料发过去后，就想端着自己的杯子走人，手刚伸过去，就看见念安拿出一支新的护手霜，“这个给你。”
　　刘珂声音里带着笑意，觉得这个刚入职的小姑娘还挺会做事，“这是谢礼？”
　　念安抿唇，轻轻点头。
　　大概是觉得念安神情很可爱，刘珂接过护手霜，拧开盖子挤了一点出来，就站在念安的办公位后面涂抹了起来。
　　没有什么夸赞护手霜香味效果的语言，就是静静地站着，垂眸盯着自己的手，给念安一股无形的压力。
　　念安握着鼠标的手无意识地划拉着，像是过了良久，才等来刘珂的一句：“很好用，谢谢。”
　　*
　　导演在屏幕后面陷入沉思，看着屏幕里的两个女人，有种说不出的怪异感。
　　他招呼男主过来看回放，“你有没有觉得什么不太对劲？”
　　冷泉把视线从黏在一起的念卿林辰钰身上收回来，“没有。”
　　成戴明还是觉得不太对劲，只是这种奇怪的氛围从屏幕里传达得不是很明晰，他也说不出什么三六九来，好在演员的表演过关，倒是也不用重拍。
　　林辰钰最近拍完戏回家就是看文献，以及准备一些资料，念卿也习惯了下戏跑到邻居家蹭饭。
　　前一次两次林辰钰下戏早，回来吃饭没等念卿，这位念大影后就委屈了，“你是不是不喜欢我了？”
　　林辰钰：“……”
　　林辰钰私聊系统：“你们这个女主还挺会作。”
　　系统觉得自己需要赛博电子烟：【宿主你不就吃这一套吗？】
　　林辰钰深以为然：“确实。”
　　之后每次都会等着念卿空手来蹭饭，日常就是林辰钰发微信问念卿晚上想吃什么，于是在短短几天内林辰钰就学会了好多菜式，厨艺大为涨进。
　　只是饭后某人还要来些餐后甜点，每次都是林辰钰抵着念卿的脑门让她收敛点，以第二天还有工作为缘由送客。
　　也不是没想着先不要让念卿吃到这么多甜头，只是成年人的时间都有限，那些玩暧昧的把戏显然不能满足情投意合的两人。
　　再说林辰钰觉得自己也不吃亏，哪怕上下其手的角色不是自己。
　　一天晚上林辰钰在等着念卿结束工作然后一起去逛超市，这个要求是念卿提出来的。
　　先不论逛超市这么日常的活动究竟与她俩现在的关系多么地不适配，光是想到念卿一旦被人认出来林辰钰就一阵头疼，但是念大影后算是牢牢抓住了自己的口味，那个可怜兮兮的表情一摆出来自己就说不出拒绝的话。
　　这十天左右的时间段里，系统发布了不少关于男主的任务，林辰钰只是照做，也懒得管任务性的行为在男主那边产生的效果。
　　林辰钰如是说：“要是你个AI连这种事都做不好，那我真的看不起你。”
　　系统电子音毫无波澜：【宿主的看法并没有什么实质性的价值。】
　　林辰钰：“……”
　　林辰钰其实有些消极任务的态度，基本上就是系统让做什么就做什么，只要不涉及底线，好在最近的任务都很轻松，就是递水交流在男主面前晃两圈的小事。
　　哪怕觉得这个人工智能是个人工智障，林辰钰潜意识也还是相信系统对于小说里男主的人物侧写的，系统发布的任务那自然有它的道理。
　　系统绑定时间为一年，一年里，要么任务完成，要么自己回到原世界投胎转世。
　　林辰钰还在想着自己的任务时，导演那边已经喊了卡，念卿过来的时候就好像累得不行一样，半挂在自己身上。
　　林辰钰斜了一眼半阖着双目的念卿，“你要是累了我们就不去逛超市了。”
　　念卿直起身，摇头：“不行，你还有一天就不来剧组了，还有三天就搬家了，没时间了。”
　　林辰钰笑：“你记得还挺清楚。”
　　念卿靠近林辰钰的耳朵，小声说话带出的气流惹人发痒：“因为这是情人的义务。”
　　林辰钰故作嫌弃，但是眼睛里的笑意藏不住：“谁是你情人。”
　　冷泉看着在念卿身边举止放松的林辰钰，不知道在想些什么。
　　林辰钰为了不被人认出来，把头发全都拢住放在了运动外套的内层，戴了口罩鸭舌帽，运动长裤遮住笔直的长腿，一双运动鞋又把自己的身高垫高了几厘米，再加上林辰钰眉眼带点英气，不认识的人还以为这是个瘦削点的男大生。
　　超市里人不算多，念卿后来嫌热就把口罩摘了，林辰钰不放心，就把她帽子压低了点。
　　念卿随手拿了一包低脂饼干，笑着看帮自己整理帽子的林辰钰，自在地享受着眼前人的摆弄。
　　林辰钰低头，看见念卿憋着笑，觉得这人没想着什么好事，敲了一下她的帽檐，“笑什么。”
　　念卿确实没憋着什么好事，她看了眼，四周没人，于是揪着林辰钰的衣领把她一把拉下，“你这个样子，你猜我想叫你什么？”
　　林辰钰猝不及防对上念卿被帽檐遮挡的双眸，一时间忘了回答。
　　念卿语气轻飘飘的：“我想叫你老公。”
　　隔了一个货架的一个小姑娘在挑选到底是巧克力威化饼干好还是卡布奇诺味的威化饼干好的时候，就听见一声动静和窸窸窣窣包装袋的声音。
　　转过去看的时候，就看见一个瘦高的男生蹲在地上捡掉下来的零食，旁边有个大美女在帮忙。
　　虽然看不见脸，但是张小菲就是觉得那两人是帅哥美女。
　　林辰钰被念卿语不惊人死不休的一句话惊到打翻手边货架上的零食，念卿帮忙捡的时候还调笑：“你这是害羞了？”
　　林辰钰假笑：“我这是被吓到了。”
　　念卿若有所思地点了点头，“那你得习惯。”
　　林辰钰警铃大作：“什么意思？”
　　念卿指了指自己身后，多年来的镜头熏陶让她不用转头就能知道后面有人在拍自己：“有人拍照。”
　　张小菲只是想分享给自己的闺蜜遇到帅哥美女的事，倒是没想到画面中的一个人突然抬起了头，帽檐遮挡下的双目冷漠得很。
　　张小菲火速放下了手机，走到原来的货架那里感受到了自己过快的心脏，伸手压都压不住。
　　张小菲抖着手给闺蜜发消息：“草……好帅！”
　　闺蜜怂恿：“那就上，去要联系方式！”
　　张小菲：“可是旁边那人应该是他的女朋友。”
　　闺蜜大概也觉得不太靠谱：“也对，那你多看几眼吧，祭奠你刚开始就结束的暗恋。”
　　张小菲：“……”
　　张小菲排队结账的时候，前面刚好是刚刚遇见的帅哥，她推着购物车排在林辰钰身后，心跳又开始加速。
　　这个超市是自助结账，林辰钰身前的念卿刚想举起手机扫码操作，就被林辰钰拉到身旁，“我来吧，我经常来买东西。”
　　念卿乖巧站好，压低的帽檐遮住半张脸，大概是察觉到了别人的视线，念卿回头望了一眼，刚巧和张小菲对上了眼神。
　　念卿看着眼前小姑娘震惊的眼神：“……”哦豁，完蛋。
　　林辰钰结好了帐准备离开，念卿跟上，刚走没两步就拉住了身前人的手。
　　张小菲：“！”
　　念卿示意林辰钰俯耳：“我好像被认出来了。”
　　看着念卿明显的贴近和故作缠人，林辰钰面无表情：“所以你现在贴着我是为明天的热搜加把火吗？”
　　事实上林辰钰想多了，热搜哪里需要等到明天，今晚就爆了。
　　起因是张小菲过于震惊，把事情告诉了自己的闺蜜，而在此前她就已经发了没有露脸照片给这个闺蜜，闺蜜不信，就自己搜索了一下，发现念大影后确实是在这里拍戏，于是就把这张照片放在了豆瓣上，还有自己和张小菲的聊天记录。
　　聊天记录里，张小菲震惊地传达着自己看到的画面，包括念卿拉着那个男人的手和贴在这个男人身上的行为，全都被描述了出来。
　　豆瓣被搬到微博，火速登上热搜。
　　陈途打电话给念卿，颇为头疼，“这次需要控评吗？”
　　之前念卿的前几任，也不是没有狗仔扒过，但是都是以绯闻告终，但是这次不一样，陈途理清前因后果之后觉得念卿后续对那个男人的行为就是故意给路人看到。
　　陈途都要怀疑这个大小姐是不是要曝光恋情了。
　　念卿颇为无所谓：“不需要，没影的事。”
　　陈途：“你都被拍到了，你别说你只是玩玩。”
　　念卿笑了：“现在网上怎么说我？”
　　陈途：“念大影后包养小鲜肉？和新人逛超市举止亲密？”
　　念卿看着在厨房忙活的林辰钰，决定先不告诉她，“好，先挂了，等会要陪小鲜肉吃饭。”
　　被挂断的陈途：“……”
　　念卿拍了围了围裙的林辰钰照片，然后登上自己的微博编辑，刚想发出去的手一顿，思考了三秒，把图片编辑掉了，然后点击发送。
　　@念卿NIAN：小鲜肉不好听，还是叫老公吧@林辰钰LINE。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　温知识：娱乐圈女星之间叫老婆老公什么的不会被当做出柜。


第14章
　　守在厨房的林辰钰不知道坐在外面这人背着自己干了什么大事，依旧在看着火候，而念卿则是发完微博就下线，还把手机调成了静音状态。
　　被挂断电话后看见自家艺人神操作再次打来电话的陈途：“……”累了。
　　念卿看着林辰钰，越看越欢喜，再想起在超市时这人被自己叫老公时惊慌羞恼的样子，真的很想让人把她拆吃入腹。
　　吃完饭例行讨吻，只是今天念卿格外强势，在林辰钰要推开她时又突然变得温柔缠绵。
　　林辰钰直觉不对劲，分出心思问系统：“她是不是背着我干了什么坏事？”
　　系统看着搂在一起的两人，发出一声短促的怪笑：【呵。】
　　林辰钰：“？”
　　林辰钰：“你刚刚是不是在嘲笑我？”
　　系统电子音平静：【宿主多心了，至于上一个的问题，宿主可以打开手机查看。】
　　念卿察觉到被自己按着的人心不在焉，发狠咬了一口，被吃痛的林辰钰推开。
　　念卿语气危险：“和我接吻，你在想谁？”
　　林辰钰没说话，拿出自己的手机打开微博。
　　念卿想起自己干的事，再看看林辰钰的动作：“……”
　　刚刚还强势危险的气势消散，念卿迅速乖乖坐在沙发上，等着自己的小情人看完然后质问。
　　出乎意料的是，林辰钰很平静，就像是默认和纵容。
　　念卿这才意识到，这份平静在坦白却没有确定关系的两人之间是正常的。
　　不吵不闹纵容自己的偶尔放肆的情人，似乎是一个地下者优秀素质的体现，毕竟甜蜜的保质期大概率是个很短的时限，没有必要浪费在这种小事上。
　　想通了的念卿突然从此前的欢欣里脱离，然后纵观这几日二人的相处，确实像是规矩的欢愉守则，都是有所上限而无恋爱独属的摩擦。
　　她本以为是契合，实际上也确实是契合，只不过是两个成年人默契地恪守着暧昧线条造就的两室一厅，没有丝毫僭越。
　　甜则甜矣，只是终究是一场没有实质的镜花水月，以默契暧昧为基石。
　　念卿看着眼前人平静的侧颜，温柔地笑着，倒是自己情绪上头，模糊了二人的边线。
　　林辰钰没有想这么多，在她看来这不是什么大事，宠着念卿就好，反正吃亏的不是自己。
　　她看得很明白，也捋得清，对这事就是一个无所谓的态度。
　　至于网络上的清晨cpf和念卿事业粉的混战，她一扫而过也没上心，关了手机转头就见念卿盯着自己，不知道在想什么。
　　林辰钰赤足踢了踢念卿，“想什么呢？”
　　念卿笑道：“想你。”
　　林辰钰按了按发麻的唇瓣：“遭不住，您还是走吧。”
　　念卿这次倒是听话，以往这人都会缠着林辰钰啄吻几下，这次倒是走的干脆，但是林辰钰也没觉得奇怪。
　　毕竟还有四十几篇英文文献在等着自己宠幸。
　　翌日就是林辰钰的最后一场戏，也多亏了顾沛的安排，拍完杀青之后安排了后续的答谢，剧组每个人基本都照顾到了。
　　念卿看着忙碌的助理小张，对林辰钰说：“你这发小倒是很好。”
　　林辰钰深以为然，“我去谢谢导演。”
　　念卿点头，等林辰钰从导演那儿回来之后和她打了个招呼就赶去了下一场戏，毕竟林辰钰的戏份少，这也不算是完全杀青，所以导演很快就放了人开始赶戏。
　　林辰钰则回家继续与自己的文献纠缠。
　　林辰钰穿过来的时候没有对原身的项目太放在心上，之后和导师沟通完心态也还是处于一个不错的状态。
　　但是之后导师带来了一个消息。
　　原来那个做到一半的项目被同组的完全接手了，因为原身不负责任地选择踏进娱乐圈，在剧情没有提到的地方解约了。
　　知道这个消息的林辰钰：“……”
　　导师此前收到林辰钰关于这个项目的问询，还以为她是想要重新加入，碍于林家的面子从中周旋了一番，但是项目组的人都不同意，所以不得不和林辰钰说这件事。
　　林辰钰被原身坑了一把，有苦难言，“麻烦老师了，那老师您那边还有什么新的项目吗？我一个人也可以。”
　　还真有，潘导师刚开了一个，“有个新开的，采用共解热方法通过调控热解工艺和参数测定潜在污染物的排放，然后研究一下最优的热解炭化条件，分析热解产物性质和吸附性能的项目，也会有师兄师姐带着，你怎么看？”
　　林辰钰寻思了一下，既然是新开的，那自己从头跟到尾一个可以收集足够的数据，“谢谢导师了，我会把合同打印一式三份，到时候寄给您。”
　　和导师沟通完后林辰钰之后的几天都处于阅读文献的状态里，不说心力憔悴，最起码是到了看见专业名词就条件反射的地步。
　　林辰钰从电脑上抬起头，接通振动的手机：“喂。”
　　是顾沛打来的：“你杀青了吧？”
　　林辰钰：“也不完全是，后面我还要去国外取个景，你有什么事吗？”
　　顾沛：“还有两天你就要搬家了，我寻思着去你家吃顿饭，就当做是搬家饭。”
　　林辰钰没在意：“你要来就来呗。”
　　顾沛：“那我今晚过去成吗？”
　　林辰钰察觉出不对劲了，“你小子是不是做什么坏事了？”
　　顾沛瞬间否认：“怎么可能！”
　　林辰钰懂了，“先声明，你哥要是找来了，我不会拦着的。”
　　在原文不多的描写里，顾沛他哥就是个帮顾沛收拾烂摊子的，这个中国好哥哥把顾沛拎回去后一般都会实施爱的家规教育，让顾沛明白为什么花儿这样红。
　　顾沛沉默，继而说道：“我说了，和我哥没关系。”
　　林辰钰敷衍笑了一下，“嗯嗯嗯，我信了。”
　　顾沛：“……”
　　实际上还真跟顾沛他哥顾廷枫有关，顾沛趁着他哥忙没时间管教他，就和自己的狐朋狗友玩了个大的，被人灌醉后套出了顾廷枫小时候被狗吓哭的经历。
　　这群富二代都是混的，上面也有兄弟姐妹，他们虽然不敢把这消息传得太厉害，但是告诉自己和顾廷枫交好的哥哥姐姐倒是可以的。
　　一时间顾廷枫的好友们都知道了他被狗吓哭过。
　　顾廷枫打给了顾沛：“你还有十分钟交代遗言。”
　　顾沛意识到这家是回不了了，于是想找地方避难，发现那日的狐朋狗友纷纷联系不上，就知道这事和他们脱不了干系，只能来找林辰钰。
　　林辰钰开着免提：“你什么时候到？带点菜回来。”
　　顾沛：“你会做饭？”
　　林辰钰嗯了一身，“家里有人要喂。”
　　显然最近顾沛被他哥这事搞得没有关注网络上念卿和林辰钰的事，闻言瞬间坚定了去林辰钰家的念头，争取吃上最新鲜的八卦，“我马上到！”
　　超市种类齐全，顾沛随便买了点就开车到了林辰钰住的小区，大概是林辰钰招呼过了，门卫看见车牌号就放行了。
　　顾沛兴致冲冲地拎着购物袋坐上了上楼的电梯，门还没合上就看见外面貌似还有人要乘坐，就按了开门键。
　　念卿带着口罩上了电梯，按了楼层。
　　她还在给林辰钰发消息，问今晚吃什么。
　　林辰钰回复：“有人帮忙买菜，看着做点。”
　　念卿发过去一个问号。
　　而这时她注意到身旁似乎有人在看她。
　　顾沛是先按的关门键，等念卿上来后发现这人居然按了自己想按的楼层，猜测面前这个十分眼熟的人是不是住对门的时候面前人突然转身，冷淡的目光让顾沛一激灵。
　　念卿也没说话，见顾沛移开视线自己就转回了身。
　　小区安保还行，身后这人看衣着也不像个非法人士，手里还拎着购物袋，目光躲躲闪闪，大概是认出了自己但是不敢确认。
　　这时念卿注意到这人没按楼层。
　　该不会是个私生吧？
　　这想法还没落到实处，电梯门打开，念卿走了出去，身后这人也跟了出来。
　　念卿按了110，没有第一时间去开林辰钰的家门。
　　还没等这110打出去，顾沛走到林辰钰家门口，按了门铃。
　　念卿：“？”
　　念卿语调古怪：“你找谁？”
　　顾沛没想到她会答话，且觉得这声音十分耳熟，但是就是想不起来是谁。
　　这时门开了，林辰钰穿着居家服，看见门外两人，调侃了一下，“倒是巧了。”
　　屋里空调温度正好，林辰钰接过顾沛手里的袋子，“进来吧。”
　　坐在沙发上的念卿在三言两语间明白发生了什么，而顾沛显然在状况外不明所以。
　　是念卿吧这是念卿吧，为什么自己发小和念卿看起来关系很好的样子，那那个家里有要喂的人指的该不会是念卿吧？
　　顾沛面无表情实际内心咆哮。
　　念卿很快将这个和自己坐在客厅的男人抛之脑后，问出最实际的问题，“孤男寡女共处一室不好吧？”
　　林辰钰纠正：“我这里有客房。”
　　念卿：“那你明天没事是不是要在家陪着他？”
　　林辰钰继续耐心纠正：“白天我在书房看文献，他什么安排我不知道。”
　　念卿：“我不太放心。”
　　林辰钰无奈：“姐姐，这是我发小。”
　　被迫听了全文的顾沛：“？”我可以理解吗？这是在秀恩爱吗？
　　顾沛不敢说话。
　　念卿提出建议：“要不今晚你去我那边睡？”
　　这时林辰钰幽幽抬头，看向念卿：“我觉得这个提议更加让人不放心。”
　　顾沛：“？”我可以理解吗？


第15章
　　林辰钰想着家里来客人了，就打算多做几个菜，让顾沛过来打下手。
　　顾沛一边不熟练地洗菜一边嘀咕：“我还没打下手过。”
　　林辰钰听了，冷淡回应：“挺好，加上被亲哥追杀这件事，今天你达成了两项新成就。”
　　顾沛：“……”
　　念卿看着在厨房区域忙活的两人十分不顺眼，于是挤了过来：“哪有让客人动手的道理，我来帮忙就好。”
　　林辰钰看了过去，那眼神就像在说“这是你家吗？你不是客人吗？”
　　念卿装作没看懂这个眼神的意思，让顾沛回沙发上坐着，被赶走的人还愣愣地想，自己女神要给自己做饭？
　　显然顾沛想多了，在座三个活人会拿菜刀的只有林辰钰，等三菜一汤被端上来的时候顾沛看着色香味都不错的菜品十分震惊。
　　“你背着我偷师了？”顾沛夹了一块牛腩，赞不绝口。
　　林辰钰从酒柜里拿出了一瓶红酒，倒了半杯给顾沛：“我只是趁某人被自己哥哥教育的时候学了几手。”
　　顾沛：“……”突然觉得嘴里的牛腩不香了。
　　咽下嘴里的菜，顾沛选择吃饭喝酒不说话。
　　但是林辰钰没放过他，“你也老大不小了，别老让你哥操心。”
　　顾沛想反驳，但是想了想自己的所作所为，无法反驳。
　　林辰钰也不多说，点到即止，夹了块鸡翅给念卿，“试试，我已经剔好骨了。”
　　念卿在知道顾沛是自己前老板的弟弟后，就想起了之前在公司听到的传闻，好逸恶劳不求上进诸如此类的词语加诸在一个成功开创公司的男人的弟弟身上，显得异常矛盾而又和谐，仿佛一个成功男人的弟弟不该如此失败，但是又确该如此，大概是前者的光环太大，遮住了本来也很明媚的后者。
　　听闻这些的念卿并不上心，世俗之中，能做到像顾廷枫这样的能有多少，那些嘲讽顾沛的话语也不知是凡几无能之人对于生活不公的埋怨。
　　念卿对这个顾小少爷没什么印象，今日观察了一下，身高腿长长得也俊俏，和林辰钰相处中透着一股子随性天真，倒是与外人说的放浪形骸差异甚大。
　　吃完饭之后顾沛询问自己住的房间，他大概是心情不好，显然喝得有点多，说话都一股子酒气，林辰钰估摸着他还是带点清醒的，就指了指客卧，并问：“你身上还有钱吗？”
　　顾沛卡被冻了，微信限额，支付宝绑的是他哥，身上寥寥现金不够住星级酒店倒是够买菜，来林辰钰这里一趟算是花光了最后的钱。
　　但是顾沛死鸭子嘴硬：“有钱。”
　　林辰钰看出来他在逞强，笑了：“没事，你哥应该快找到你了，到时候你就有钱了。”
　　顾沛：“……”这个女人一如既往地烦人。
　　他进门，把自己摔在了床上。
　　念卿显然还没有放弃之前的想法，等顾沛进屋关上门后，对林辰钰说：“要不今晚你去我那儿睡？”
　　林辰钰斜斜睨了念卿一眼：“相比之下貌似我觉得顾沛更安全。”
　　两人都喝了点酒，那点隐秘的小心思全被酒气蒸腾了出来，明晃晃地昭示自己的目的。
　　念卿笑得很媚，像个狐狸精，懒懒地用左手撑着头，右手修长的食指中指在桌面上缓慢移向林辰钰搭在桌子上的胳膊，在触及到温暖的肌肤时笑了一下，“那你开什么酒？”
　　在林辰钰把酒拿出来时，念卿就默认这是暗示，绯色的酒浆就是最佳的兴奋剂。
　　林辰钰任由念卿顺带着将整只手攀附到自己的左臂上，半垂着眸不知在想什么。
　　念卿靠过来，脑袋搭在了林辰钰的肩上，吐气带着毫不掩饰的勾引：“好不好嘛，今晚去我那儿？”
　　林辰钰转头，双唇险险擦过念卿挺翘的鼻子，笑得随意：“因为担心我和别的人共处一室？”
　　念卿没有否认，想去追逐近在眼前的红唇，但是被眼前的人躲开。
　　林辰钰掐住念卿的下巴，逼她看着自己的眼睛，大概是酒精上脑，亦或是眼前的人太媚，像是个人形春|药，林辰钰说出了自己从不会说的话，“念卿，你是不是想睡我？”
　　“嗯？”念卿疑惑哼出了声，眸子像是盖了层雾气，但是林辰钰清楚地看到这人眼里的兴奋。
　　“回答。”林辰钰掐着念卿的手松了，改为轻抚这人的侧脸。
　　念卿微微转头，咬住了林辰钰的食指，舌尖在这人的指腹打转，含糊回应：“我还以为，我表现得很明显了。”
　　喝了酒的林辰钰似乎格外大胆，念卿想，她松口，移到林辰钰耳边，舔了下她的耳垂，“你不是看出来的吗？为什么还要问？”
　　林辰钰耳朵很敏感，往常的亲昵中念卿也从来没有含过这个地方，所以突如其来的温热痒意惹得她生理性躲避。
　　但是念卿不让，她锢住林辰钰的肩膀，轻轻咬了一口耳垂，松口继续说道：“所以，你这么问，是因为你也想吗？”
　　念卿说：“林辰钰，你也想睡我，不是吗？”
　　她从椅子上起身，坐在了林辰钰身上，整个人像是软得没有骨头，殷红的唇碾着身下人的唇，舌尖时不时挑逗一二，欲拒还迎欲语还休。
　　桌上的饭菜都冷了，但是另一个空间的气氛却格外炽热。
　　林辰钰很少来念卿家，但是与自己家相同的布局却让林辰钰格外熟悉，于是自发掌握了主动权。
　　之前念卿很少接受过林辰钰的抚摸，这次大概是趁着酒液为遮羞布，林辰钰格外让人着迷，游走在自己身上的双手是如此，绯色的脸颊亦是如此。
　　林辰钰手法很生涩，给念卿带来很不一样的体验。
　　等到林辰钰被压在身下的时候，她才反应过来，貌似不太对。
　　“别动，我来服务你。”念卿低沉的嗓音在耳边响起，林辰钰任由自己坠入欲|望的旋涡。
　　天光大亮，林辰钰从睡梦中醒来，只记得念卿走之前和自己说去片场了。
　　林辰钰坐起来的时候只觉得念卿大概是属狗的，喜欢咬手咬耳朵也就罢了，连其他地方也不放过。
　　她看着自己手指上的咬痕，再次在心里唾骂念卿其人。
　　阳光从窗户透了半边，床上的女人不着片缕，身上暧昧痕迹纵横，整个画面就是大写的白日宣淫。
　　然而林辰钰懒得管自己身上是什么样，摸索出来自己的手机，看见了三个未接和一个接通，都是顾沛打过来的。
　　接通那个应该是念卿接的，林辰钰给顾沛回拨过去，响了两声就被接起来了，“姐，你还好吧？”
　　林辰钰：“为什么这么问？”
　　顾沛支支吾吾，林辰钰冷笑：“是不是念卿和你说什么了？”
　　顾沛：“她说你累着了。”
　　林辰钰：“……”
　　林辰钰冷漠：“我让你哥接你回去。”
　　顾沛苦笑：“你以为我现在在哪儿？”
　　有感于顾大哥效率之高，林辰钰感慨，“不愧是大哥，那祝你好运，先挂了。”
　　被挂断的顾沛：“……”
　　林辰钰握着手机走神的时候，电话响了，她看一眼，是念卿，就开了免提：“怎么了？”
　　“你先把衣服穿好。”念卿声音压得很低。
　　用被子将将盖住重要部位的林辰钰：“……”
　　林辰钰：“你怎么知道？”
　　念卿：“我房子里有摄像头。”
　　林辰钰：“……？”
　　像是为了证明自己不是变态：“昨晚我关了，今早才开，就是担心你有没有事。”
　　林辰钰：“……多谢？”
　　念卿笑了一声：“不用谢。”
　　林辰钰：“……”
　　她现在身子懒得很，什么都不想做，明眼人一看就是纵欲过度的样子，念卿自然也知道林辰钰累了，也没多说，哪怕自己很想撩闲，“我自己熬了点粥，你起来后喝点。”
　　还没等林辰钰说话，就接着说：“不是不想给你吃好的，只是你最好吃点清淡的，好消化。”
　　林辰钰还记得她俩之前在这里第一次见面就是因为念大影后熬粥炸了自己厨房，她随口调侃了电话对面那人，就听念卿说：“给自己熬粥可以不上心，给你熬粥必须要认真。”
　　林辰钰笑骂：“甜言蜜语。”
　　那边应该是有人叫念卿了：“宝贝我先去忙了，你记得吃饭。”
　　林辰钰应了两声，等电话挂断后穿好衣服起身去吃饭，揭开锅看见雪白的米粥，笑了一下，然后这个笑容在喝了第一口粥之后消失。
　　以后还是不要让念卿碰厨房了，林辰钰想。
　　念卿今天一下戏就抱着自己的手机，小李过来时还警惕地按熄屏幕，像是藏着什么宝贝。
　　小李递过来一杯水：“姐，看什么呢？”
　　念卿：“没什么。”
　　小李窥着自己老板的脸色，大胆猜测：“姐，你恋爱了？”
　　眼角眉梢的甜蜜都快溢出来了。
　　听闻这话，念卿一愣，但是很快说道：“没。”
　　小李以为这是没追到手的意思，于是打气道：“没事，姐，相信你很快就能追到心上人了！”
　　念卿疑惑：“心上人？”
　　小李还在乐：“对啊，这个表情一看就是在想着很喜欢很喜欢的人。”说完还有点不好意思，“我当初追我老婆的时候也是这样的，我老婆还嫌我傻气。”
　　念卿没有说话，小李还以为自己说错了，“姐，我没有说你傻气的意思！”
　　念卿笑了笑，“也不是心上人。”
　　小李疑惑：“啊？”
　　念卿摇头：“没事。”
　　最起码，现在她不觉得，林辰钰是自己的心上人。


第16章
　　念卿不是那种会否定自己心意的人，只是小李突然的一句“心上人”让她有些晃神，晃神于林辰钰与自己的关系，也是在这瞬间从甜蜜的泡影里回神。
　　她俩的关系似乎很难界定。
　　林辰钰只想做情人，这对于之前的念卿来说无所谓，人在就好，现在念卿的心态变了，想要的更多了。
　　毕竟是从相对传统的家庭里出来的人，念卿虽然有着大多数现代人随心的恋爱观，但是骨子里还是追求一段稳定的恋情。
　　之前的恋爱经历，哪怕再隐秘，也是确定了关系的，而对于林辰钰这个人，自己几乎毫不避讳，但是两人就是没有可以被念卿称为安全感基石的恋爱关系。
　　所以也不足称为心上人。
　　一个无法用稳定关系所编造的绳索捆住的心上人，哪天离开了，自己都没有理由去抓住。
　　洗漱完的林辰钰不知道念卿现在是个什么心思，她还得继续忙活自己的全英文献和明天的搬家事宜。
　　还好念卿没太过分，自己活动还是挺正常的，就是脖子上的一些印子衬衫遮不住。
　　自己随便做了顿午饭应付过去的林辰钰嫌弃书房太闷，就抱着电脑坐到了客厅的沙发上，刚巧门口传来动静，门被推开，是念卿。
　　“回来得好早。”林辰钰稀罕地看着今日早早下班的念卿。
　　念卿笑：“不想我？”
　　林辰钰懒得搭理这人：“那不成想你咬我？”
　　说完给某人看了眼自己手腕上暧昧的痕迹，“你属狗吗？”
　　没有回答这个问题，念卿做到林辰钰旁边倚着她，“你明天就要搬家了。”
　　林辰钰：“嗯？”
　　念卿：“舍不得。”
　　林辰钰笑了，“又不是见不到面了。”她还得完成系统是不是发布的任务，少不得得往片场探班。
　　念卿把头埋在林辰钰颈窝，回忆着昨晚的温存，嘴里像是含着热气，“你要是非得搬家，那我能去你新家吗？我想去。”
　　林辰钰在滑动鼠标触摸板上的指尖移到了旁边人的脑门上，把这个与大型犬极度相似的人顶开，“好好说话，别撒娇。”
　　念卿眼睛亮晶晶地望着林辰钰，被注视的人受不了这眼神，转头移开视线，含糊道：“也没说不让你来。”
　　没等念卿做出反应就转移话题：“这么早回来没事干？”
　　念卿答：“想干你。”
　　林辰钰冷笑：“狗嘴里吐不出象牙，出门直走不送。”
　　念卿没说话，倚在沙发上，静静看着林辰钰，还在想着今天小李说的那些话。
　　林辰钰随便念卿看，没有一点不自在，神情自然地翻页，就像是完全投入进去了。
　　念卿觉得林辰钰很神奇，她似乎认定一些事情就不会再纠结。
　　对于之前自己的撩拨，林辰钰起初的带着点排斥，念卿以为她是比较乖巧守矩的那一类人，追求稳定且长久的关系，但是挑明了心思之后林辰钰对于非正式的身份倒是十分心安理得，也从来不向念卿索求什么，安分地扮演着情人的身份。
　　再比如身体进展，念卿不止一次传递过这样的信息，但是都被林辰钰无视，直到昨天林辰钰接受了自己，自在地享受着两人之间的欢愉，从在她家房子里的接吻到念卿床上的结束，都没有展露出之前若有似无的排斥。
　　现在念卿自己在这纠结两人之间的关系能不能进一步，而林辰钰似乎没有想过这个问题，或者说，她很满足念卿作为情人的身份，不想有其他改变。
　　念卿试探道：“辰钰，你觉得我怎么样？”
　　林辰钰一听到念卿叫她“辰钰”就一个激灵。
　　之前念卿都是叫的全名，直到昨晚故意惹火才一口一个“辰钰”，低哑的嗓音在林辰钰耳边含着自己的名字叫了一遍又一遍，臊得林辰钰现在听见念卿叫这两个字耳朵还会发红。
　　“什么怎么样？”林辰钰摸了摸耳朵，觉得昨晚它受苦了。
　　“我人怎么样啊？适合做女朋友吗？”念卿近乎直白地暗示。
　　林辰钰听懂了，含糊道：“就这样。”
　　念卿不满意这个答案，拿开放在林辰钰腿上的电脑，自己坐了上去，“再回答一次。”
　　林辰钰无奈：“你想让我说什么？”
　　念卿突然就委屈了起来，林辰钰受不了她这个神情，哄道：“好好好，你很好，很好很好，别瘪嘴。”
　　知道林辰钰很吃这一套，念卿依旧装作可怜兮兮的样子，跟向林辰钰要名分一样：“你糊弄我，这个答案不行。”
　　林辰钰突然觉得自己跟个渣女似的，这场景看着就像自己吃干抹净不认人一样，尤其是念卿还坐在自己腿上，特别像是自己在欺负人。
　　她也知道念卿是个什么意思，但是很难立刻应答。
　　在此之前，林辰钰查了网络上能找到的念卿的绯闻，念卿的粉丝表示都是捕风捉影的事，但是和念卿相处过的林辰钰觉得这些大概都是真的，于是向系统证实。
　　【都谈过。】
　　林辰钰：“……”
　　在和念卿默认为情人身份前，林辰钰就担心过自己动了真心被甩的情况，哪怕系统之前也提出了女主可能先爱上自己的可能性，但是林辰钰还是保持了一份戒心，或者说，压抑了自己患得患失的心境。
　　当个情人，既可一拍即合也可一拍两散，这个身份还可以约束着自己，不至于最后分开的时候自己太难看。
　　但是现在念卿似乎不知足了。
　　林辰钰别过脸不去看身前的人，“我觉得现在挺好的。”
　　念卿不作声。
　　“下去，我去买点菜做饭。”林辰钰推了推念卿。
　　念卿：“昨天你朋友买来的菜还有很多在冰箱。”
　　林辰钰一时不知道怎么找理由离开现在这个场景，于是只能问：“你是什么想法？”
　　念卿丝毫不含糊：“我想谈恋爱。”
　　林辰钰却说：“你自己想清楚了吗？”
　　念卿一顿，没有说话。
　　之前的恋爱关系里，念卿不可否认，她和别人确定关系都很简单，也许是因为她的外在条件，也许是因为她当时正在兴头上态度十分讨人喜欢，无论什么原因，对方都很乐意来一场地下恋爱。
　　但是每段恋情的结尾却是不尽如人意，也许是短暂的荷尔蒙退潮了，也许是发现对方并不是自己想象的那样，反正基本都走向了无话可说。
　　念卿还记得其中一人对自己说过，“念卿，你真的知道爱是什么吗？你真的知道自己想要什么吗？”
　　念卿觉得自己知道，但是现在被林辰钰这么一问，却说不出话来。
　　林辰钰看念卿的神色，就知道刚刚那个恋爱提议是她的一时兴起，她穿过念卿的腿弯把身上的人抱了下去，扔下一句“我去做饭，你好好想想。”
　　隔天念卿去片场拍戏，林辰钰忙着搬家，天空晴好，林辰钰觉得事情似乎都在走向正轨，于是拉系统聊天：“天空好明媚啊。”
　　系统：【宿主如果在剩下的349天内完成不了任务，可以直接升天去看所谓的明媚了。】
　　林辰钰：“……”当初制造这个AI的人是不是没有给这个系统安装正常人语言数据库。
　　“不会说话可以闭嘴。”林辰钰冷笑。
　　【但是是宿主你找我聊天的。】
　　林辰钰：“……”啧。
　　短暂而愉快的聊天结束，林辰钰上楼看看还有没有什么东西遗漏，扫视了一圈觉得没有大问题，开门刚出来就见到了念卿。
　　大概是回来得急在车库跑上了电梯，念卿脸有点红，涂了口红的唇微张换着气。
　　她一想到林辰钰今天要走了，就有一股不安感，身体大于思想，等到脑子反应过来自己已经趁着短暂的休息时间站到了林辰钰家门口。
　　“怎么回来了？”林辰钰疑惑。
　　“你和我一起住好不好？”念卿拉住了林辰钰的手。
　　林辰钰笑着抽出手：“热傻了吧，东西都搬完了，我人都要走了。”
　　念卿抿唇：“那我和你住。”
　　林辰钰笑了：“我也没不让你来啊。”
　　念卿看着林辰钰的眼睛：“你知道我是什么意思。”
　　林辰钰也不笑了：“那你也应该知道我是什么意思，才过了一天，你自己想清楚了吗？”
　　念卿沉默了一会儿，摇头：“我不知道，但是我不想你走。”
　　林辰钰叹了口气：“小孩儿不肯松开手里的玩具，不一定是喜欢，也许更多的是占有欲，不想让别人碰自己的玩具，但是一旦自己玩腻了，那玩具很快就会被扔掉。”
　　“这个比喻也许很不恰当，但是，念卿，你觉得自己和这个小孩差在什么地方？”
　　念卿不知道怎么回答。
　　林辰钰帮她回答：“没什么差别，但是你是个成年人，现在的关系不好吗？”
　　小李打来电话，念卿挂断，她呼了一口气，“我知道了，我先回去了。”
　　林辰钰不明白念卿为什么要在紧巴巴的时间里赶回来说了两句话就走，而且这对解决目前的情况毫无作用，她不能理解这个动机。
　　在念卿转身走后，系统突然出声：【宿主，你有没有想过，这个你无法理解的行为或许是女主失控的表现？】
　　林辰钰疑惑：“失控？”
　　【爱会让人失控。】
　　林辰钰笑了，“你这个小东西懂得还挺多。”
　　系统没搭理林辰钰的称呼，继续说：【宿主，你不信？】
　　林辰钰等电梯：“不信。”
　　信任是受伤的第一步，林辰钰选择自我保护。


第17章
　　换个地方换个心境，到了新家的林辰钰心情很不错，正打算自己随便开个锅就接到了电话。
　　得知林辰钰已经搬好家的顾沛屁颠屁颠地就来做客，美其名曰暖房饭。
　　林辰钰猜测这人就是找个借口逃离他哥的魔爪，倒也没拒绝，但是家里东西有些不齐全，就提议出去吃。
　　顾沛没有意见。
　　临出发前，出于某种契约精神，林辰钰给念卿发了消息，告诉她自己和顾沛出去吃饭。
　　又加了一句“门的密码还是原来那个。”
　　念卿大概还在拍戏，没有回复，林辰钰按熄手机就驱车前往定好的餐厅。
　　进了包厢不由一愣。
　　顾沛不知道什么时候把自己的一头黄毛染回了黑色，倒是添了几分成熟稳重。
　　“我哥把我塞公司了，”顾沛抓了一把自己的头发，“这头发就是他的杰作。”
　　林辰钰点头：“确实比你审美好。”
　　顾沛：“……”
　　“挺好的，老大不小的人了，给自己找点正事做做。”林辰钰喝了一口茶水，语气就像是一个长辈。
　　顾沛吐槽：“和我哥说得一模一样。”
　　“那就说明这话有一定的正确性。”
　　不想再掰扯这件事，顾沛果断转移话题，“你和念卿怎么回事？”
　　林辰钰装傻，“什么怎么回事？”
　　“就你那晚，怎么在她家？”念卿还说你累着了。
　　后面这句顾沛识相地没有说出来。
　　林辰钰无所谓地说：“大概是因为你耍酒疯我不敢呆在自己房间就去了别人家吧。”
　　顾沛：“……”我信你个鬼。
　　但是顾沛也没有多问了，明眼人都能看出来林辰钰不想多说。
　　“你有点变了。”顾沛开口。
　　林辰钰淡定地放下筷子，战略性喝水，“什么意思？”
　　“更成熟了一点，”顾沛感叹，“越来越像我妈了。”
　　林辰钰：“……”
　　林辰钰冷笑一声，措辞准备反驳，就接到了念卿的电话。
　　顾沛看见了，嘲笑：“你这是被查岗了？”
　　懒得搭理这男的，林辰钰接通，语气不自觉温柔，“怎么了？”
　　念卿问她在哪，林辰钰报了个地址，就挂断了电话。
　　顾沛：“她也要来吃饭吗？”
　　“不是，大概是想我了。”林辰钰笑着看顾沛。
　　顾沛：“……”突然被塞了一口狗粮。
　　有人来接了，顾沛于是点了些小酒，林辰钰喝了个杯底，身上就带了点酒气。
　　念卿到的时候他俩也吃差不多了，顾沛叫了代驾而林辰钰是直接把钥匙递给了刚被助理送来的念卿，理直气壮地使唤念大影后当司机。
　　上了车没外人在，念卿才问林辰钰：“喝了多少？”
　　林辰钰酒量还行，现在神志很清醒，就是情绪有些激动，她举起拇指食指，比了个大小，“一丢丢。”
　　念卿叹气，“上次你喝醉了给我的阴影还在。”
　　林辰钰笑了，“怎么就是阴影了？”
　　念卿发动车子，回身给林辰钰系安全带，“我还没照顾过人，你倒是头一份。”
　　这话说得林辰钰很舒服，在念卿帮自己拉安全带绳子的时候举手捧住念卿的脸亲了一口，“那现在劳烦您再辛苦一下，开车送我回去。”
　　念卿坐好，指了指自己的脸，“这是报酬？”
　　一道车灯从前面打过，照亮了林辰钰带着薄红的脸，她眼里因着酒意带了点水光，亮晶晶的眼神专注地盯着念卿。
　　封闭的狭小空间能将暧昧最大化，也能让喝了点酒的人肆无忌惮地仗着那点酒精行事。
　　“不够吗？”
　　还没反应过来这话是什么意思，念卿就被林辰钰左手环住了脖子，回神的时候自己的唇上落了一吻。
　　林辰钰很快拉开距离，又问了句，“这样够吗？”
　　念卿没有答话，只是盯着眼前人潋滟的唇，在她探头想要贴上去时被林辰钰躲过。
　　“不亲了不亲了，先回去。”林辰钰捂着唇，笑得狡黠。
　　被拿捏的念卿觉得自己得找回场子，于是拉下林辰钰的手，掌着她的后脑，一口咬了上去。
　　但是也没咬得太狠，眼前人半闭着眼予取予求十分乖顺，念卿心里软得一塌糊涂，缱绻吻了吻就退了回去。
　　“回去再收拾你。”念卿给自己系好安全带，弹了下林辰钰的脑门。
　　林辰钰笑笑不作反应，倚在靠背上小憩。
　　回了家，林辰钰问念卿吃饭了没，说着就要去厨房做点饭给她。
　　念卿拦腰抱住里走的林辰钰，咬了咬背对着自己的这人的耳尖，“去哪儿啊？报酬还没收呢。”
　　说完就压了上来，将人抵在玄关，熟练地攻城略地，直到林辰钰叫饶了才放开。
　　“洗澡去，我给你拿衣服。”林辰钰缓了口气，拍了拍念卿。
　　念卿洗完出来就换林辰钰进去，热水一冲，酒气蒸腾上来，神志就快要出走。
　　林辰钰出了浴室就走向卧室，进门看见念卿坐在自己床上也不在意。
　　“睡了睡了，累了一天了。”林辰钰使唤着念卿关灯，还让念卿关了手机不要再看。
　　念大影后十分听话，按熄了手机就躺到了林辰钰旁边，把身边的人捞到怀里。
　　只是她睡不着，白天林辰钰的话还在自己脑子里散不去。
　　而身前这人明知道自己最近是个什么心思，还是在新房里准备了两套洗漱用品，还有给自己的睡衣，甚至于在新房的第一晚留下了自己。
　　白天自己说着想和这人住一起，在当时的情境下就像是一时冲动，但是林辰钰早就做好了这间房子有两个主人的准备。
　　念卿也说不明白是个什么感受。
　　她开始这段关系的初衷就是消遣，只是这个消遣对象过于合乎自己心意了，让她有点抽不开身，也不想抽身，于是乎她想要林辰钰做自己的恋人。
　　但是林辰钰看的通透，知道这段关系的本质，让她再好好想想。
　　态度上给足了时间给念卿。
　　念卿却手足无措了起来。
　　多段恋爱的结局摆在眼前，她怀疑自己真的能给林辰钰想要的吗？
　　此时系统冷漠地看着抱在一起的两人，看着女主的神情也大差不离地猜到了念卿在想什么。
　　其实念卿忽略了，之前恋情里，她的宗旨就是自己开心就好，结果好坏无所谓，不行就换下一个，而她对于林辰钰则是在质问自己能否给林辰钰想要的。
　　系统冷漠地想着，【呵，狗女女。】
　　大概是系统这声吵到了林辰钰，林辰钰睁眼，就对上了念卿的视线。
　　“睡不着？”林辰钰问。
　　念卿把这人抱得紧了紧，“睡了睡了，明天早起。”
　　第二天起来林辰钰身边没人，看了眼时间才发现已经十点了。
　　“草！系统你不叫我！”林辰钰火速洗漱，然后打开电脑看今日份的计划安排，发现约的是下午一点，于是缓了一口气。
　　【宿主，我又不是你的闹铃。】
　　“大差不离了，毕竟你也没什么实质性用处。”林辰钰随便吃了点东西垫垫肚子。
　　下午两点是冷泉出席某活动的时间，一点是林辰钰她表哥来接她的时间。
　　林辰钰表哥叫黎简，混娱乐圈的，也不怎么关注林辰钰的事，都不知道自家表妹还去拍戏了，直到林辰钰联系他询问能不能把自己带进他通告的一个活动。
　　黎简大表哥表示问题不大，请一顿饭就好。
　　到点黎简来接林辰钰，林辰钰穿的还行，直筒垂感裤衬得腿修长，上面则是一件短衣，外面罩了件外套，也没这么做发型，洗了个头就出门了。
　　为了表示对任务的尊重，林辰钰涂了口红。
　　反正自己也不是去走红毯的，随便穿点得了，只是系统一直在强调打扮一下，于是乎林辰钰选了套看起来最不日常的。
　　黎简看见林辰钰，“变漂亮了。”
　　林辰钰笑笑，“谢谢哥。”
　　黎简八卦：“为的是那个冷泉？”
　　在林辰钰找自己帮忙过后，黎简就去打听了林辰钰为什么要进娱乐圈，从林家听来的消息是这小姑娘为的是冷泉。
　　听到黎简的问话，林辰钰礼貌微笑，“哥，少吃点瓜。”
　　“好。”黎简笑了一声，以为这是小姑娘被戳中了心思，也没再多问。
　　到了现场，黎简下去走红毯，林辰钰则是跟着工作人员坐车到后台等人。
　　林辰钰站在红毯出口，准备等黎简过来打声招呼就自己行动，刚巧撞到了一个熟人。
　　陈途：“林小姐？”
　　林辰钰：“……”
　　“狗系统出来，念卿是不是也来参加这个活动了？”
　　系统电子音里透着疑惑：【CHARM的红毯来的都是有实力的和当红的，念卿也来不是很正常吗？】
　　林辰钰：“……”
　　CHARM的红毯会来什么人她还真不知道。
　　最近忙于搬家和论文项目，还要陪着念卿，对于系统布置的关于男主的任务，自己还真是没有去多作了解。
　　林辰钰莫名有一种出轨即将被抓的错觉。
　　【宿主淡定，这次你只是需要和男主交谈十分钟而已，对了不要忘记态度要若即若离点，表情不要太冷漠不要太开心，给男人留些神秘感，也不要说是为了男主来的，要表现出自己只是陪朋友来的但是撞见了男主而已，留下空间给男主自我攻略。】
　　林辰钰听了这一大段屁话，没多作表示，只是想撬开系统的脑子看看里面到底装了多少玛丽苏小说。
　　陈途见林辰钰没有答应自己，又叫了一声。
　　林辰钰像是才听见一样，礼貌打招呼，“好巧，陈先生。”
　　陈途要是没记错，名单上是没有林辰钰的。
　　“林小姐也来走红毯啊？”陈途客套。
　　林辰钰指了指外面的人，“陪朋友来的。”
　　林辰钰这泛指也不知道指的谁，陈途也不在乎，“那林小姐先忙，我去处理点事情。”
　　“慢走。”
　　等黎简过来看见林辰钰，就带着她往采访后台那边走，“你去忙你的吧，我去接受采访。”
　　林辰钰点头，在系统的指示下去找冷泉。


第18章
　　冷泉比黎简先入场，现在接受完采访坐在颁奖厅和旁人说着话。
　　林辰钰找到贴着黎简名字的位置，十分心安理得得坐在了这个座位上。
　　黎简的咖位比冷泉高，本身也是个实力派，位置很靠前，冷泉就在他后一排。
　　等冷泉和旁边人的交谈结束，林辰钰才回过头，刚巧撞上男主的目光，拿捏出一个恰到好处的微笑。
　　没有装模作样地招呼“好巧”，直接开门见山，“最近戏拍得怎么样？”
　　这话落在冷泉耳中就是蓄谋已久的搭讪。
　　毕竟自己和旁人话刚说完前面人就转头，话里话外也没有在这里遇见他是个巧合的意味。
　　冷泉笑着回答：“还行。”
　　系统在林辰钰开口的瞬间就开始计时。
　　林辰钰半侧身，高腰裤和短衣之间的细腰在外套的半遮半掩下泄露出几分撩人的春光，但是林辰钰本人丝毫没有这个自觉，而冷泉坐在靠后的位置也看不见林辰钰此刻的样子。
　　但是有人看见了。
　　念卿刚走完红毯往采访厅走，路过颁奖厅时往里扫了一眼，就瞥见一个熟悉的身影，仔细一看居然是自家小情人。
　　脑子里刚出现的“她是来找我的吗”这个念头火速被林辰钰和冷泉的交谈打破，冷泉笑得温润，林辰钰背对着自己看不清神色，但是露出的一节腰肢晃眼。
　　陈途看到念卿的眼神落处，“林小姐说是和朋友一起来的。”
　　不知道为什么，这话一说完陈途就感觉念卿的脸色更黑了。
　　念卿调整神色，“先去接受采访。”
　　话语里故作的云淡风轻让陈途品出一丝咬牙切齿的味道。
　　此刻聊得开心的两人完全没有注意到念卿刚刚路过，林辰钰还在回答着冷泉询问她的林家二老的情况。
　　“爸妈还好，就是觉得我进娱乐圈这个事情就是胡闹。”林辰钰笑着说。
　　冷泉听到这话犹豫了一下，最终还是选择接下很可能引向暧昧的话头，“那你当时为什么要拍戏？”
　　林辰钰倒是没想到男主会这么问，毕竟这个问题的答案显而易见，这话问出来就相当于变相让自己告白。
　　经过之前系统发布的几个琐碎的任务，林辰钰自认和男主关系变得还行，但是也没有到男主引导暧昧话题的程度。
　　【男人嘛，】系统幽幽说道，【说不定自己脑补了些什么东西。】
　　系统之前让林辰钰做的事虽然琐碎且不值一提，但是这都是在细节处下功夫，能让一个男人自我脑补这人是不是对他有意思，更何况原身本来就喜欢冷泉而冷泉也知晓这件事，在先入为主的观念下，林辰钰对男主所做的一切都显得别有用心。
　　更何况林辰钰现在并不喜欢男主，那种矜贵疏离感对外人展现得淋漓尽致，若即若离感够男主自己想一阵子了。
　　而一个男人一旦把心思过多放在林辰钰身上，这就是在自我攻略。
　　林辰钰听了系统说的话，“这么说你很懂哦。”
　　系统点了个赛博电子烟，电子音沧桑，【谁还不是男人。】
　　林辰钰：“……”
　　没有搭理系统的戏精，林辰钰斟酌着言辞，对冷泉说，“大概是一时间上头了吧，想去拍戏就去了，倒是没想到会给别人添麻烦。”
　　确实添了不少麻烦，带资进组，项目搁浅，家里人反对，朋友操心。
　　这话落在冷泉耳里就有些欲盖弥彰，毕竟当时林辰钰选择带资进剧组是为了冷泉这事林家冷家都是知道的。
　　冷父还找冷泉说道一番，让他不要对林家那个丫头太冷淡，要是有感觉就试着发展一下。
　　发展一下。
　　冷泉突然想起这些话，心头一跳。
　　林辰钰不知道男主在想什么，问了一句系统多长时间了，就被告知时间到了，本次任务结束。
　　林辰钰长呼一口气，施施然起身，“那我先不打扰你了，我去找下我朋友。”
　　冷泉点头，目送着林辰钰离开，只是心里琢磨的事情随着林辰钰的离开更多了。
　　林辰钰循着采访间的方向去，她在冷泉这里也就花费了十几分钟，算时间黎简那边也差不多结束。
　　到地方就看见黎简往外走，林辰钰招呼了一声拉过黎简的视线，“哥，这里。”
　　黎简走近，“你去找冷泉了？”
　　林辰钰没有否认，“你怎么知道？”
　　黎简：“猜的。”他听见工作人员聊到冷泉，才知道冷泉也来走了红毯。
　　林辰钰跟着黎简往颁奖厅走，就听黎简说，“我让人给你安排了个位置，你要是不想坐里面可以在外面等我。”
　　黎简大概是觉得这么安排还是欠妥，“你要是还想和冷家那小子处会儿，我看看能不能给你找个他旁边的位置。”
　　林辰钰本来就是打算任务完成就离开，听见黎简这话果断拒绝，“不了不了，我可以自己回去。”
　　黎简挑眉，似笑非笑，“感情你来这里就是为了见冷泉一面？”
　　林辰钰想否认，但是要是现在就走貌似确实就像黎简说的这样。
　　林辰钰妥协，“那我坐里面，结束了和你一起走，顺便请你吃饭。”
　　黎简十分满意自家表妹的上道，拍了拍林辰钰的头以示表扬。
　　被拍了脑袋的林辰钰：“……”
　　这边其乐融融，后边刚接受采访完的念卿出来看见的就是林辰钰和一个男人举止亲密。
　　念卿认识那个男人，黎简，影帝。
　　陈途也看见了前面的场景，见念卿望着那两人，十分不长眼地问：“林小姐和黎影帝认识吗？”
　　念卿冷笑，“我怎么知道她还认识这一号人。”
　　被自家艺人话语里的冰碴子冷到，陈途选择闭嘴。
　　念卿没有追上去问个明白，只是跟着他们走进颁奖厅，看见黎简走向了前排，而林辰钰跟着黎简的工作人员坐到了后排。
　　念卿的位置被安排得很靠前，走过去的时候路过冷泉，微笑示意，只是这笑多少掺杂了虚假的味道，而冷泉心里记挂着别的事，倒是没注意这些细节。
　　颁奖典礼还没开始，念卿拿出手机，想给某人发个信息，但是点开这人的头像刚打了几个字就删除，心里的烦闷用二十六键十几个字根本表达不清楚。
　　况且连质问都没有理由，林辰钰其实什么都没干，也没有义务时刻对自己报备行踪。
　　念卿拿着手机，目光沉沉，少顷，就起身，左手提着过长的礼服裙摆，微微弯腰从前排走过，身边的气压低到陈途不敢问她要去哪儿。
　　林辰钰还在手机上看着最近的安排，就感觉到身边坐了个人，但是也没在意，切了个界面到黎简的聊天框。
　　林辰钰：哥，这个大概几点结束？
　　黎简：五点左右，你要是无聊可以出去逛逛。
　　林辰钰是觉得有些无聊，而且隐隐觉得自己貌似忘了什么。
　　系统善意提醒：【宿主，你之前遇到了陈途。】
　　林辰钰：“……”擦，那念卿是不是也在。
　　系统决定好人做到底：【在的，亲，这边建议您去打个招呼。】
　　林辰钰皱眉，打开和念卿的置顶聊天栏，想问这人在哪儿，但是犹豫了一下，还是选择发出轻飘飘的一句话“在忙吗？”。
　　念卿坐到了林辰钰旁边，还没说话，就见这人打开了和黎简的聊天框，出于某种别扭的心理，念卿移开视线没第一时间和林辰钰说话，然后余光瞥见身旁这人似乎走了神，她转头看了一眼，就见林辰钰点开了和自己的置顶聊天。
　　在看到自己被某人置顶这一刻，心情顿时好了很多，以至没有第一时间回复林辰钰发来的信息，而是直接打了电话。
　　林辰钰看见来电显示的时候一愣，接下通话的那一刻，电话里的声音和身旁传来的声音重合，“你找，就不忙。”
　　念卿此刻很满意服装师和化妆师的打扮，因为她在林辰钰眼里看见了明显的惊艳，而她也在打量林辰钰。
　　嗯，依旧很好看，依旧完全在自己的审美点上。
　　林辰钰撩了撩念卿脸旁的头发，“你今天很漂亮。”
　　念卿笑了，“我之前不漂亮吗？”
　　林辰钰收回手，“漂亮。”不然自己也不可能现在和这人在一起。
　　念卿伸手把林辰钰敞开的外套合上，盖住露出的腰肢，“你在这干什么？”
　　林辰钰犹豫了一下，“见见世面。”
　　显而易见的谎言。
　　念卿脸色沉了下来，但是也没揭穿，只是笑里少了点真诚，“你是要等典礼结束吗？”
　　林辰钰点头，“结束了再去和我哥吃个饭。”
　　念卿：“你哥？”
　　林辰钰：“黎简，我表哥，也是他带我来的。”
　　念卿点头，心里的郁气在听到这话散了点，“那我先回座位了。”
　　林辰钰拉住了这人的手，笑问：“就来和我说这两句话？”
　　念卿回身，“那还要说什么吗？”
　　林辰钰放手，摇了摇头，笑着摆手，“回去吧回去吧。”
　　早在念卿坐过来的时候，就有若有似无的视线往这个方向飘，先前就坐在厅里的人更是藏不住八卦的眼神，毕竟这些人见到了林辰钰和冷泉聊得开心，之后林辰钰又和黎简一起进来，现在念卿都主动坐到这人旁边。
　　众人纷纷猜测这人是个什么背景。
　　毕竟林辰钰不是当红女星，也不是什么热点人物，没什么能认出来林辰钰是之前和念卿上过热搜的人，现下的打扮也不像是来参加颁奖典礼的，倒像是什么资方。
　　念卿被林辰钰这么一拉，却是不走了，坐回位置，倾身俯耳：“等我回去，我们再好好说说。”
　　呼出来的热气有些痒，林辰钰也没避开，抬手勾住念卿的脖子，笑得勾人，“念大影后，你离我这么近，是想上热搜吗？”
　　念卿挑眉：“只要你不在意，那我有什么好在意的？”
　　念卿早就注意到了周围的视线，这些人能想到的无非就是金主包养什么的，他们要真是这么想，那吃亏的也不是自己。
　　林辰钰懂了念卿的意思，笑得更勾人了，“回去吧。”


第19章
　　CHARM的红毯颁奖典礼和其他的没什么不同，林辰钰看着一些新晋流量小花小生上去致词，觉得索然无味。
　　她发信息询问念卿会不会上台，得到否定答案之后就彻底不抬头了，打开电子文献开始赶进度。
　　半路退出原项目现在加入一个全新的项目对林辰钰而言是有一定的压力的，她得在这段时间里把资料看完，然后去实验室上手操作。
　　今天是搬家第二天，再过一天自己就得去实验室，时间紧张，正好趁着这点时间把之前还剩一点的那篇资料在脑子里过一遍。
　　和导师约好自己去实验室的时间，典礼也进入尾声，结束后，林辰钰坐在位置上等着黎简和别人寒暄完，自己目光则是落在被人围着的念卿身上。
　　念卿今天精心打理过，修身长裙勾勒出优越的身段，精致锁骨半露，长发也被盘了起来，几缕碎发修饰脸型，颈链中间坠着一颗珍珠，显得脖颈修长。
　　林辰钰没忍住举起手机，拍了一张照片。
　　照片里的念卿矜贵优雅，微微侧向自己这边，眼神落在画面外与她对话的人身上，周身冷淡的气质破开屏幕，让林辰钰想起她第一次见到这人的场景。
　　疏离冷漠。
　　不同的是那时候这人眼里还带着戏谑，像是看到什么有趣的东西。
　　黎简很快应付完身边的人走到林辰钰这边，林辰钰起身往外走，回头想再看念卿一眼时发现这人的目光直直落在自己身上。
　　林辰钰心念一动。
　　“哥，等我一下。”
　　黎简还没问这孩子要干嘛，林辰钰已经转身往回走去。
　　念卿看着自家小林同志往自己这个方向走来，蓦地笑了一下。
　　正在和念卿答话的上个戏的同事兆开新被这笑晃了眼，一时间忘了自己要说什么。
　　“怎么回来了？”兆开新就看见念卿眼神落在了自己身后，问出了这一句话。
　　他转身，一个女人站在自己身后，出于礼貌，他让开了身让林辰钰走近。
　　“和你说句话。”林辰钰说。
　　没有十分破坏气氛地问为什么不发信息，只是目光温柔地望着林辰钰，“要说什么？”
　　林辰钰也不扭捏，也不避讳，“今晚我晚点回去。”
　　念卿点头，“好，路上小心。”
　　林辰钰表示知道了，“那我先走了。”
　　也不留念转身就走，留下听了一耳朵一脸懵逼的兆开新和笑容越发灿烂的念卿。
　　兆开新轻咳一声：“你朋友？”
　　念卿收敛了一些笑容，“不算是。”
　　兆开新识相地不再多问，毕竟什么关系是要进行“我今晚晚点回去”“路上小心”这样的对话的他敢猜也不敢问。
　　黎简就隔着半个厅看自家表妹去找一个女人说了几句话再回来。
　　黎简认识念卿，毕竟圈子就这么大，各种活动抬头不见低头见的，哪怕没有合作过也能说上几句话。
　　林辰钰无视黎简想要八卦的眼神，主动解释：“我拍的那部戏的女主角。”
　　“什么女主角啊能让你跑半个厅去打招呼，你以后也不往圈子里发展，还要什么人脉？”黎简问，“再说了，现成的人脉就摆在你面前。”
　　林辰钰假笑，“我乐意。”
　　黎简被这笑冷了一下，选择闭嘴。
　　黎简带林辰钰去了自己常去的一家餐厅，私密性很好，两人要了个包厢隔绝了其他人之后黎简就暴露出与影帝身份一点不相符合的老妈子性子。
　　“你现在是在追冷泉？”黎简开门见山。
　　林辰钰果断放下端到嘴边的茶水以防自己喝了一口就被眼前这人惊到喷出来，她淡定打太极，“为什么这么问？”
　　黎简：“难道不是吗？”
　　林辰钰摇头，“不是。”
　　说是追念卿还差不多。
　　黎简叹了口气，像是没吃到瓜的围观群众。
　　林辰钰：“？”要不要这么失望？
　　等菜上齐了，黎简还是不死心地问了好几个问题，林辰钰无可奈何，决定反击，“哥，你现在还是单身？”
　　黎简：“……”
　　黎简：“你不也是单身？”
　　林辰钰微笑：“我比你年轻。”
　　黎简：“……”
　　黎简不说话了，林辰钰满意地度过了安静的晚餐时光，被送到家门口告别的时候语气里都带着愉快的味道。
　　林辰钰上楼，进门，刚把门合上怀里就扑进了一个熟悉的身子，亲稔的语气里带着笑意，“回来得倒是不晚。”
　　林辰钰搂住怀里人的腰，“吃了没？”
　　念卿：“吃了，但是没吃饱。”
　　林辰钰装作没听懂，“那我再给你做点吃的。”
　　念卿笑了，“不用，外卖已经到了。”
　　说完就寻着唇吻了上去，契合的唇齿纠缠发出暧昧水声，一番亲昵之后两人已经躺在了床上。
　　念卿手指伸进林辰钰的短衣，就被阻止，“去洗澡。”
　　念卿不依，“你不是很喜欢我今天的打扮吗？就这样做下去不好吗？”
　　林辰钰听了这直白的话，耳朵一红，搭在念卿腰上的手蜷缩了一下，但是还是狠下心，“先洗澡。”
　　自己身上出了汗，林辰钰说什么也不再进一步，无奈之下，念卿只好进了浴室。
　　“我没拿毛巾。”念卿隔着浴室门说。
　　林辰钰敲门，浴室门开了一点，她刚把毛巾递进去就被人抓住手腕拉了进去，抬眼就看见念卿穿着礼服站在氤氲水汽里，半边身子被打湿，布料贴在身体上展现出曲线，林辰钰别开眼就要出去，念卿直接挡住这人把门关了。
　　“一起洗吧。”
　　在自己衣服被扒干净时，林辰钰脑子里第一反应居然是念卿这礼服不要退还给品牌方吗？
　　大概是说出了心声，念卿啄吻的唇停下，转而附在林辰钰耳边：“不用还，可以以后和你做|爱的时候穿。”
　　接着一室旖旎，□□纠缠被盖在水声之下破不开浴室窄窄的一道玻璃门。
　　*
　　林辰钰坐在实验室里磨那几份炭材时还在听系统念叨，333念叨几天了也不嫌烦，估摸着那件事对它打击确实很大。
　　当时念卿把自己按在浴缸里折腾的时候，系统突然出声，因为系统本身的屏蔽装置，它是看不到某绿色网站不允许写的东西的，于是333就在黑屏里报告男主那边的动态。
　　林辰钰当时情绪上脑听不清楚，想让系统等会儿再说，结果脑海内刚一出声就带着颤音，系统顿时明白自家宿主在干什么，火速消音。
　　等一片混乱过后，林辰钰找系统，系统就像是失踪了一样，她也没在意，直到她坐到实验室，大概是确定念卿不会出现也不会发生什么少儿不宜的事情，系统果断出现，这几天就在林辰钰脑海里念叨过度放纵对于身体对于工作对于事业的不良影响。
　　林辰钰耐心地听着系统念叨了第一天，无奈地听着系统念叨了第二天，冷漠地听着系统念叨了第三天，第四天直接无视掉唠叨的系统。
　　六份炭材磨完，林辰钰装好样品准备拿去做分析，就听系统突然止住了不休的念叨，一时间有些不习惯，在把样品递交给专门的分析人员后出门就问系统怎么了。
　　【本该在几天前就告诉宿主的，但是由于某些特殊原因现在才想起来。】
　　系统本来该在那天就告诉林辰钰，结果被刺激到了，这几天什么有效信息都没说，直到刚刚检测到林辰钰手机收到的消息。
　　【男主回国后的第一个生日，冷家邀请了宿主。】
　　“是邀请了林家还是专门给我发了邀请？”
　　【后者。】
　　林辰钰打开手机，就收到黎简发来的信息，“哦呦呦。”
　　忽视掉这个偶尔不靠谱的表哥，林辰钰皱眉，“男主这是对我有好感了？”
　　【宿主才意识到这一点吗？】
　　林辰钰心情顿时好了不少，“那任务就快完成了。”
　　【宿主可以这么理解。】
　　林辰钰满意地给黎简回复了一个“？”，然后按熄手机准备把今天的事情做完。
　　做完事情看了眼手机，黎简已经连发了好多消息，林辰钰无视掉那八卦味道浓厚的问询，只回答了黎简问的她是不是要去参加冷泉的生日。
　　得到肯定答案的黎简很是开心，决定到时候去凑热闹。
　　收拾完回到家，林辰钰第一时间去浴室洗掉头发上沾着的碳末，然后打开手机准备联系原身的家人。
　　接收了原身记忆的林辰钰猜测原身和家里人不是很亲近，打开聊天栏上一个消息还停留在家里人阻止原身进娱乐圈的话题上。
　　林辰钰给林母发了个消息，告诉她自己打算后天回家一趟。
　　林母没有立刻回消息，林辰钰也没有在意，看了眼念卿的通告，确定了这人今天有夜戏后就自己买了点菜做点念卿喜欢吃的准备去探班。
　　到片场就见念卿和冷泉在对戏，林辰钰欣赏了一番自家美人的风采，就坐在一张椅子上等着这场戏结束。
　　念卿此刻大概是在演和男主暧昧的戏份，两人举止亲密恍若热恋里的人，在一间小小的屋子里做些亲密的小动作来展示感情的递进。
　　然后林辰钰就看见了吻戏。
　　林辰钰：“……”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　吻戏是借位，男女主没碰上，另一个角度离得老远了。


第20章
　　端着客观公正不夹杂一点私心的态度评价了这两人的吻戏，林辰钰觉得拍戏的念卿多少收敛了。
　　于是林辰钰把手上拎着的饭盒往地上一扔，懒得再去看这两人。
　　故意转移视线望向其他地方，林辰钰突然觉得这饭盒和垃圾桶很相配。
　　还好这场一条过，林辰钰还没来得及给饭盒安置个新住处，就被刚出戏的两人叫住。
　　“辰钰。”念卿和冷泉同时出声。
　　林辰钰：“……”
　　忽略掉周围探究的视线，林辰钰淡定起身，别在耳后的头发散到胸前，语气十分自然，“过来探个班。”
　　念卿刚走到林辰钰身边，就自觉捡起地上的饭盒，语气亲昵，“给我的？”
　　林辰钰没有点头，“给狗的。”
　　话里火药味很重，念卿脑子转得很快，猜到林辰钰生闷气的原因之后笑得更灿烂的，提溜着当时两人一起买的饭盒，态度温软着哄人，“辰钰做的狗食也是好吃的。”
　　被这肉麻的话激得一身鸡皮疙瘩，林辰钰神色不自然了一瞬，然后接下了这句夸奖，“谢谢。”
　　等两个女人聊完，冷泉才找到说话的机会，但是一时间不知道该说什么，于是干巴巴地挤出两个字，“辰钰。”
　　对于刚刚和念卿拍了吻戏的男主，林辰钰客套笑了下，“拍戏辛苦了。”
　　念卿和冷泉听了这话，第一反应都是“她在吃醋”。
　　林辰钰也没有久留的心思，对念卿说，“记得吃饭。”
　　然后对还站在这儿的冷泉说，“几天后见。”
　　就以自己还有事的理由先走了。
　　男女主则是被叫去拍下一场戏，进入状态的两人十分敬业，纯纯的同事搭伙办事的状态。
　　留下闲着的工作人员估着这三人的相处方式开始脑补八卦。
　　上了车没有立刻发动，林辰钰出了会儿神，不由感慨，“演员果然是需要信念感的职业。”
　　【请宿主不要借着演员的职业特性来掩盖自己内心的酸味。】
　　林辰钰：“闭嘴。”
　　【宿主不要恼羞成怒。】
　　林辰钰：“……”
　　林辰钰放弃挣扎，转而岔开话题，“冷泉生日算是个重要情节吧。”
　　在原文里，冷泉是没有邀请自己的，而是邀请了当时互有好感的念卿，并且在当天微博系统自动发送的生日微博下面念卿卡点送祝福，冷泉火速回复。
　　林辰钰还记得原文的描写：
　　@念卿NIAN：生日快乐，顾池珅。
　　冷泉回复：@冷泉L：谢谢念小姐。
　　原文里cpf狂喜，直呼过年，这事还上了热搜，给还在拍摄的电影直接预热了一波。
　　尤其是冷泉的那句“谢谢念小姐”，由于念安和念卿一个姓，原文里男主还借着这件事调戏了一番女主。
　　一想到这里，林辰钰的神色冷了下来，尽管是原文里的内容，但是情感上的不爽不会以理智的分析为转移，林辰钰果断迁怒，觉得今天来探班是个愚蠢的决定。
　　手机振动，念卿发来“很好吃”三个字，林辰钰选择已读不回，开车回家。
　　系统秉持着安全第一的原则，在林辰钰驾驶的时候没有出声，直到车进了地下车库停下，系统果断开口：“这次生日会女主也会去。”
　　短短一句话破坏了林辰钰刚调整好的心情。
　　原文里，男主是背靠着家里资本来娱乐圈发展的，女主也是，不然怎么能叫玛丽苏爽文呢，在这次生日会上，两人见面，也知道了对方的身份，感情更近一步，门当户对郎才女貌，两人的结合没有引起任何人反对。
　　林辰钰知道念卿一开始就是来玩票的，然后喜欢上了演员这个职业，有了资本保驾护航再加上自身实力过硬，自然是混得很好。
　　冷泉也差不多，算上来林辰钰也是如此。
　　只是林辰钰一开始的目的和这两人不同，她是本着追人去的，家里人知道她决定进入娱乐圈的原因之后，怒其不争。
　　明明自身条件也不差，偏偏要把自己摆到这么低的位置上去喜欢一个人，放弃自己的学业不说，连善意劝导都不听。
　　林家人虽然不满，但是还是让林辰钰带资进了冷泉的剧组，也算是很宠着了。
　　回到现在，林辰钰想到一个极为现实的问题，她还没有告诉家里人自己已经痛改前非重新做人了。
　　林家人肯定也是希望她继续自己的学业的，而不是为了一个男人放弃努力了很久才到达的境地。
　　林辰钰想了会，决定过几天和林家人见面的时候当面谈谈。
　　为了挤出时间给冷泉生日，林辰钰这几天基本是住在实验室了，念卿倒也是自觉，每次林辰钰回去晚了都能在自己床上看见这大影后睡得安稳。
　　不咸不淡的日子过了几天，林辰钰这天穿上林家寄过来的礼服，修身白色长裙恰到好处地描绘出了女人的气质，银色暗纹修饰其上，简洁而不失大方，一双长腿隐在裙下，随着走动能窥见踩着高跟的纤细脚腕。
　　林辰钰把头发都盘了上去露出优美的天鹅颈，银链子点缀在锁骨上，略施粉黛，举手投足间都是优雅。
　　林辰钰没死之前家里也有很多应酬，她算是熟悉这种场景了。
　　念卿和她说了自己要陪着家里去参加宴会，林辰钰当时只说了“好巧”两个字，两人对视一眼，心照不宣。
　　林辰钰打理好自己，转身就对上念卿暗沉的眼眸，无奈一笑，“化妆了，不方便给你亲。”
　　念卿起身，走到林辰钰身前环住了这人的腰，“不亲嘴。”
　　林辰钰伸手抵住这人，“别，脖子刚涂的遮瑕。”
　　念卿啧了一声，神情十分遗憾，修长的手指划过锁骨上的银链子，不甘心地按了按，“没事，有些事情可以回来慢慢做。”
　　林辰钰无语凝噎，“你赶紧回去吧。”
　　念卿是要回到念家再和念家人一起赴宴，只是这人一点也不慌，还有闲心看着自己捯饬完。
　　“你助理已经打了十几个电话了。”
　　念卿忽视掉林辰钰的话，只是专心看着站在自己眼前女人，觉得满意极了，这副模样就该自己第一个看见，第一个触摸，第一个采撷。
　　这时候林辰钰手机响了，她挂断后对念卿说，“我哥到了。”
　　念卿点头，“我陪你下去。”
　　看着林辰钰上车，念卿让小李过来接自己。
　　小李早就到了附近，很快接上念卿，对着她苦逼地说，“姐，我快要被老爷子催死了。”
　　“这不还早着呢吗。”念卿靠在后座闭目养神。
　　“你都多久没回家了，老爷子想你也正常啊。”小李虽然心急，但是车还是开得很稳。
　　“话说，姐你什么时候和那位林小姐关系这么好了？”小李觑着念卿神色，小心翼翼来了这么一句。
　　明明之前这两人还是带了点嫌隙的陌生人，现在倒是好到恨不得睡一个被窝。
　　单纯的小李不知道自家老板早就和林小姐睡了一个被窝，单纯的小李只会感慨女人的心思难猜，也不能理解颜狗的世界。
　　念卿听了小李的问话哼笑了一声，“我和她关系什么时候差过？”
　　小李不说话了，果断把之前林辰钰推倒念卿的记忆揉巴揉巴扔了，权当这两人不是因为矛盾结识的。
　　林辰钰自打上了车就在接受着黎简的眼神盘问，但是她只当不明白他是个什么意思，手里还在转着手机。
　　黎简忍不住了，“你怎么和念卿一起出来？”
　　林辰钰轻描淡写，“关系好。”
　　一句话把黎简噎了回去，直觉告诉男人这两人关系不简单，他在娱乐圈见识了这么多人，自认还是有点眼力见的，但是林辰钰的态度又让他有点拿不准。
　　黎简大着胆子问了一句，“带着money的好关系吗？”
　　林辰钰一脸没想到你是这样的表哥的神情望着黎简，“你很像我一个朋友，我觉得你俩应该会有共同话题。”
　　“什么朋友？”
　　“脑子缺个冲水马桶的朋友。”
　　黎简：“……”
　　莫名其妙躺枪的系统：【……】
　　黎简大概是在反思是否自己的思想过于污浊，毕竟林辰钰在他眼里还是个孩子，于是这个男人沉默了。
　　林辰钰满意地享受着安静。
　　林家几位都是常年不在家的，林家也不在这个市内，于是他们直接到了约定好的地点汇合。
　　林家大哥坐在车里看着表，差不多到时间了就开车往之前约定好的酒店。
　　酒店里住的是匆忙赶过来的林二哥。
　　这两位哥哥在之前就知道了林辰钰干的荒唐事，但是也是选择宠着，哪怕他们看出来冷泉对林辰钰没什么意思。
　　但是这次冷泉生日宴会邀请了林家，尤其提到了林辰钰。
　　众人都以为这是有情况的表现，于是在外出差的大哥二哥紧赶慢赶到了生日这天回来准备给自家妹妹掌眼。
　　林辰钰进了酒店大堂就认出来里面坐着的两个男人是原身的哥哥，还没出声，就听林大哥说，“先上楼。”
　　到了林二哥的房间，林大哥彻底端不住在外人面前那严肃的神情，抬手准备一巴掌拍在了林辰钰的后脑上。
　　但是在看见自家妹妹做好的发型又放轻了了力道，只是弹了一下，然后感慨一句：“女大不中留！”
　　莫名其妙被打了一下的林辰钰：“？”
　　林二哥是个温润的性子，“小钰啊，哥哥们永远支持你。”
　　林辰钰明白了他俩想的是什么了，笑了一下，“真的吗？”
　　两个哥哥点头。
　　林辰钰挑眉，“就算我喜欢的人可能出乎你们所有人的预料吗？”
　　身后的黎简听了这话心里咯噔一声，突然有一丝不好的预感。
　　林家两位哥哥毫无所觉，只是点了点头，“对。”
　　林辰钰笑得更灿烂了，黎简心更慌了，总觉得这个表妹没在盘算什么好事。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　收藏我（举起玫瑰，眉眼深情），不然我哭给你看


第21章
　　晚宴还没开场，林辰钰进来之后就随便找个地方坐着，林家大哥二哥有交际，黎简倒是闲着，不过也没有陪着林辰钰，而是自己随便逛逛。
　　冷泉从楼上下来了，众人的目光落在这个英俊的男人身上，林辰钰也抬起头，猝不及防和冷泉来了个对视。
　　林辰钰微笑示意，冷泉也回以一笑。
　　生日宴不过是披着庆生皮的交际场和利益场，冷泉周旋在一群人中间，没有时间来找林辰钰搭话，而林辰钰在开场后就扫了一眼全场，没看见自家的大影后。
　　念卿此刻坐在楼上一间房内。
　　念老爷子看着面前出落得大方的孙女，心里满意的同时面上还是严肃的神情，“你是打算就呆在娱乐圈了？”
　　念老爷子想让她进念家的公司，念卿一直知道，此刻她八风不动，“暂时没有挪窝的想法。”
　　老爷子叩了叩拐杖，还想说些什么，念卿先发制人，“公司不缺我这一个人，家里也不需要我去赚钱。”
　　念卿起身，走到老爷子身边挽住他的胳膊，语带撒娇，“爷爷，我就想做些我自己想干的事，您就高抬贵手吧。”
　　念老爷子抵不住自家孙女撒娇，但是他也了解念卿的性子，“什么自己想干的事，你就去抱着玩玩的态度进的娱乐圈，你以为我不知道？”
　　“但是我能玩到影后，说明我还是喜欢这里的嘛。”念卿扯着歪理，试图赶紧度过这次的老少交谈。
　　念老爷子气笑了，拍了一下念卿的脑门，“就你会说话！”
　　念卿挨了一下也没什么反应，“爷爷教得好。”
　　“胡说八道，为什么时候教过你这些。”
　　念卿闭嘴，只是笑着看着老爷子。
　　老爷子也不谈这个话题，举起手边的茶水悠悠喝了一口，“你最近交了个新朋友？”
　　念老爷子之前也问过类似的话，在念卿每次有绯闻的时候老爷子的电话问候总是准时到达。
　　往常念卿都是直接坦言，现在倒是犹豫了起来。
　　老爷子看念卿神情不对，面色一沉，“你该不会是在玩弄好人家孩子的感情吧？”
　　念老爷子早就查清了林辰钰的信息，干干净净社交简单的一个女孩子，所以先入为主地认为是自家孙女勾搭得人家。
　　念卿表示不满，“我是那样的人吗？”
　　念老爷子：“人不可貌相，而且你长得也不是很像个好人。”
　　念卿：“？”
　　念卿决定放弃和自家爷爷纠结这个话题，组织了一下语言，回答了老爷子的第一个问题，“算是友情以上恋人未满。”
　　老爷子乐了，“还有你追不上的人？”
　　念卿想了想，点了点头。
　　念老爷子来兴趣了，“你这次是认真的？”
　　以往那几个，在一起简单顺利，分手也十分干脆，就跟搭伙谈个恋爱玩儿一样，从来没牵扯什么追不追得上的问题。
　　念卿叹气，“我倒是想认真，可是人家不信。”
　　“活该。”老爷子如是说。
　　“还有一个原因就是，我不相信自己。”
　　念卿担心自己最后还是不会和林辰钰走到最后，她似乎是一个短情的人，爱时浓情蜜意，情了也很干脆。
　　老爷子拎起拐杖就打在了念卿小腿上，不疼，但是念卿明显愣了一下，“多大的人了，这种事情还要我一个老人家来教。”
　　“你要是真的担心对不起人家女孩，就放手，让人家去寻找真爱，别耽误人家，但是你要是一想到她找到别的真爱你就难受，那你就去上，然后给人家立个保证，感情没了道德还在，你也收收你的性子。”
　　确实，之前念卿感情没了就分，本就不是奔着走一辈子的念头在一起的，但是对林辰钰，她想到了一辈子，但是也正是因为这个念头，才有了诸多犹豫。
　　老爷子话糙理不糙，念卿垂头若有所思。
　　“行了，”爷孙交流大会结束，老爷子起身，“下楼，你家那个孩子也来了，说不定现在就在下面等你呢。”
　　念卿一想到林辰钰今天的漂亮模样，弯了弯嘴角，跟着老爷子出门下楼，只是环视了一圈，也没见到林辰钰。
　　林辰钰本来没见着念卿，就随便找了个地儿站着，结果被找来的林二哥拉走了。
　　林二哥恨铁不成钢的神色不是很明显，林辰钰一脸懵逼。
　　“你就在这光站着什么也不干？”
　　林辰钰反问：“不然呢？”
　　林二哥闭嘴了，把人带到了林大哥旁边，巧的是，林大哥在和冷泉谈话。
　　林辰钰瞬间明白了林家哥哥是个什么意思。
　　冷泉见人来了，笑了一下，矜持地向林二哥点头问好，然后对林辰钰说，“辰钰。”
　　林辰钰没应答，此时刚好一个侍者端着酒杯走过，林辰钰拿了一只高脚杯，举起杯子对冷泉示意了一下，然后抿了一口。
　　兄弟，话都在酒里了。
　　冷泉似乎被逗乐了，也举了下自己手上的杯子，喝了一口。
　　林辰钰此时呼唤系统，“你今天应该没给我布置任务吧？”
　　【没有。】
　　林辰钰听了这话就要开溜，只是话还没说出口，就被林家大哥拉到了身前，“那你俩好好聊，我先去忙点别的事。”
　　林辰钰：“？”什么玩意儿？
　　冷泉没有拒绝，可林辰钰以己度人，并不希望念卿和其他男人单独相处，于是刚想找个理由走人，就被男主叫住，“辰钰，我们聊聊？”
　　【宿主，我感觉任务可能要完成了。】
　　因着系统这一句话，林辰钰选择跟着冷泉往外面走。
　　天开始变凉了，晚风却还是温柔，温柔地掺杂着凉气，就是对着穿着单薄的林辰钰十分不友好，冷风一吹林辰钰就觉得透心凉。
　　冷泉见状想脱下外套给人披着，林辰钰一见他动作就果断开口，“这天还有点热啊。”
　　冷泉无奈止住了动作。
　　后花园没什么人，冷泉带着林辰钰站到了一个避风的地方，状似随口聊了个话题，“你现在是继续读书了吗？”
　　“这话说的，学习是终身大事，我也没断过啊。”
　　冷泉不可能不知道当初林辰钰是为了他中断了学业，现在说这些倒是有点意思。
　　“那挺好的。”冷泉说。
　　林辰钰不得不承认，作为玛丽苏小说的男主，冷泉自身的魅力是很大的，但是由于站得过高以及淡漠的性子，让他不能做到很好地处理一些感情上的事，他还有一些很多人会有的自恋和虚荣，享受着他人的爱慕并且不予以回应。
　　若不是现在冷泉对林辰钰有了点意思，他可能就会一直晾着林辰钰的感情，毕竟没人强求她喜欢他。
　　今晚本该是原书里男女主感情的大进展情节，结果现在女主和男主只是纯纯同事情，大概是系统布置的任务有了作用，加之情节的推动，林辰钰顶上了今晚女主的位置，冷泉也终于把曾经原身的感情放在了心上。
　　“我还记得小时候你就说长大了要当科学家，现在你倒是离这个梦想越来越近了。”冷泉眸子含笑，温柔地望着林辰钰。
　　林辰钰要是没记错，之前原身和男主聊小时候的事情时，这人的口径可不是现在这样的。
　　“是吗？我不记得小时候说过什么了。”林辰钰笑道。
　　【宿主你抗拒的意味过于明显了。】
　　“我现在没走就是任务在吊着我。”林辰钰把系统怼了回去。
　　【男主大概率是要告白。】
　　“也不见得他多喜欢我，这是受不了空窗期了？”
　　系统没有回答这句话：【宿主今天是借了剧情的方便，加上之前阶段任务的铺垫，男主多方便衡量觉得您是个不错的人选。】
　　“我谢谢他哦。”
　　林辰钰和系统交流的时候像是在出神，落在男主眼里就是美人落寞，他也想起来之前对于林辰钰的敷衍，猜测此刻她是想到之前与他不算美好的回忆，于是出声，“我刚回国的时候在倒时差，脑子不是很清醒。”
　　林辰钰敷衍点头。
　　嗯，你倒时差花了半个月，很合理。
　　冷泉看了眼时间，决定说出今晚的目的，“辰钰。”
　　“嗯？”
　　“我觉得，我好像，有点喜欢你了。”
　　“？”好突然。
　　虽然系统进行了预告，但是这也太快了。
　　“有点意外。”等我组织一下措辞看看怎么拒绝比较符合系统的要求。
　　【宿主只要拒绝即可。】
　　“可以吗？”
　　【可以。】
　　林辰钰刚要开口，冷泉就接着说了下去，“拍戏的时候，你和我之前的认知完全不一样，你很敬业，之后你来探班，我发现我总是忍不住把目光落在你身上，那次红毯，我突然意识到，我可能是动心了。”
　　林辰钰默默闭嘴。
　　“我觉得幸运的是，刚好我喜欢的人也对我有意思，辰钰，要不我们在一起试试？”
　　林辰钰垂眸，“抱歉。”
　　冷泉愣了一下。
　　“我有别的喜欢的人了。”林辰钰如是说。
　　完全没意识到事情会是这个走向，冷泉只能顺着林辰钰的话，“……谁？”
　　林辰钰没说话。
　　她能说是你原来时间线上的老婆吗？那必然不能。
　　冷泉深呼吸，冷气充斥肺腔，“如果是为了拒绝我，这个理由显然有些拙劣。”
　　冷泉不觉得林辰钰会变心。
　　可惜喜欢冷泉的原来的林辰钰已经死了。
　　林辰钰想。
　　“我觉得我们两人的条件很适合，你可以再考虑一下。”冷泉微笑这看着林辰钰，只是这笑里有些许僵硬。
　　“不用了，我其实有恋人了。”林辰钰抬头，神色不似作伪。
　　冷泉握紧了拳，没有说话。
　　现在的场景就想死玛丽苏小说里面女主角拒绝深情男二一样，只是现在的主人公一个有情不至深，一个心里只惦念着任务。
　　天有点冷，林辰钰想回去了，然而手臂被冷泉突然拉住。
　　“放手。”林辰钰语气不悦。
　　这句话和当初林辰钰刚穿过来见到冷泉的第一面说的话一模一样，语气都没怎么变。
　　冷泉松手，犹豫了一下，还是问道，“他是谁？”
　　林辰钰不想回答这个问题，“抱歉。”
　　也不再看男人的脸色，转身往厅里走去。
　　冷泉看着林辰钰的背影，恍惚间意识到自己貌似比他认为的要更加喜欢这人。
　　只是终究是迟了一步。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　这男人赶紧下线吧


第22章
　　念卿自打下了楼目光就在搜寻林辰钰，念老爷子也看出来自家孙女心思完全不在自己这儿，就挥了挥手让这人赶紧滚。
　　临滚之际被叫住，老爷子看着念卿露了一大片背的礼服，“给我去穿件衣服！”
　　念卿默默上楼披了件外套。
　　下楼之后，就有不少人端着酒杯上前找念卿搭讪。
　　影后的身份不能让人侧目，但是念家大小姐的身份可以。
　　偏偏还不能直接无视过去，只能一个一个应付，念卿扯着官方的笑容礼貌地说出“公司的事情我也不是很清楚”“我就是个演戏的，能知道什么事”等话，堵住了一大部分人接下来要说出口的试探。
　　一边对付着一边观察周围有没有自家小林的影子，没瞥见人的念卿抬脚往后花园走，嘴上还在扯理由，“有点闷，我先出去一下，失陪。”
　　晚风有点凉，外套刚好抵住了凉风，念卿给人发了个消息，但是没有立刻收到回复，于是打算打个电话。
　　号还没拨出去，一道带了点诧异的声音在身后响起，“念念？”
　　念卿听到这声音，觉得真是草了。
　　假装没听到这声音，念卿按下了拨号键就把手机放到耳边，只是一阵响铃之后被自动挂断，无人接听。
　　念卿刚放下手机，那道声音就又来了，“念念。”
　　这次是肯定的语气。
　　内心骂了句脏话之后念卿转身，笑得嫌弃，“好巧啊。”
　　来人是个身高腿长的半长发女人，穿着西装人模人样，头发全都拢到脑后挽成一个揪，剩下两绺搭在脸侧，带着造型的微卷给白净的脸蛋添了几分不羁的味道。
　　“什么时候回国的？”念卿收起手机，问肖林。
　　肖林走到念卿旁边，从口袋里逃出烟匣磕了根烟出来，叼在嘴里没有点，嘴里含糊道，“最近，刚回来。”
　　“跟着老爷子来的？”肖林说着，给念卿递了一根烟。
　　念卿摇头拒绝，“陪爷爷来的，出来透透气，你怎么也出来了？”
　　见念卿不抽，肖林把烟塞回去，拎出一只打火机拢着火咔哒一声点着了嘴上叼着的烟，吸了一口，烟雾顺着风飘到念卿这里，带来淡淡的烟草味。
　　“显而易见，我出来抽烟。”肖林笑着说。
　　念卿嫌弃地看了这人一眼，走到上风口，避免身上沾了烟味，“你怎么来参加这个宴会了？”
　　“感受一下国内的风土人情。”
　　“我看是被你妈耳提面命。”
　　“知道你还问。”
　　肖林她妈知道自家女儿是个不正经的，当初被送出国也是因为这人和家里出了柜，谁成想肖林在国外玩得更开，混得风生水起，被肖父知道后直接拎回了国内打算再教育。
　　结果肖林是个软硬不吃的，回国后连家都不怎么回，肖父肖母无可奈何，只能半是叮嘱半是警告她不要太过分，其他的也就睁一只眼闭一只眼了。
　　好歹是自家女儿，肖母也还是存了点别的心思，就想让肖林来宴会看看有没有看得上眼的男的，肖林明白了肖母的意思，果断答应下来，在肖母面露宽慰之后就给自己整了一个帅过男人的造型。
　　忽略掉肖父肖母黑得跟锅底一样的脸色，肖林觉得这个宴会还不错，最起码美女很多。
　　俘获了一大批美女的视线之后，肖林想出来抽根烟，就看见外面站着一个极品，身姿还有点眼熟，一看果然是念卿。
　　念卿和肖林是在大学认识的死党，两人当初见面第一眼就知道对方不是省油的灯，聊了几句之后基本就确认了对面的人不是什么好东西，于是一拍即合相处十分愉快。
　　互相嫌弃更是家常便饭。
　　肖林在那边吞云吐雾，念卿瞥了两眼，冷声，“抽不死你。”
　　肖林闻言一笑，“念念你这样说让我很伤心啊。”
　　“念念”这个称呼就是当初肖林专门用来恶心念卿的，现在效果依然还在，念卿闻言嫌弃地离这人远了一点，“说人话。”
　　肖林没应声，兀自抽完了一支烟，烟头扔进不远处的烟灰缸，站在外面散着烟味。
　　“最近怎么样？”肖林问。
　　“事业美满感情顺利。”
　　“啧，”肖林笑了，“过得倒是比我好。”
　　“你自己不想过好这日子，您能怪谁。”念卿语气淡淡。
　　肖林不说话了，手伸进衣服口袋摩挲着烟盒尖角。
　　“还惦记着陆子筌？”
　　陆子筌，当初就是因为这个女人，肖林和家里出的柜，但是两人之后却没了联系。
　　“都过去了。”肖林神色平静。
　　念卿挑了下眉不置可否，估计这人现在想单独呆会儿，就招呼了声自己先走。
　　只是刚转身打算去找人的念卿就感觉到身后这人跟了上来。
　　念卿停住脚步，“跟着我？”
　　肖林笑得一脸欠揍，“顺路罢了。”
　　本以为这人会因为陆子筌这个名字伤神一会儿，没想到情绪恢复得还挺快，念卿也不说什么了，就让这人在后面跟着。
　　“你要去哪？”肖林哔哔。
　　“找人。”
　　“有对象了？”
　　“……不是。”
　　肖林一听念卿这个语气就乐了，“看你这个样子这是还没拿下来啊。”
　　念卿冷笑一声，“总比某人现在老婆在哪儿都不知道的好。”
　　肖林：“……”
　　两人走到后花园一根柱子后面，就看见前面第三根柱子后面露出一个男人的衣角，稍微走近点，男人露出了全貌，是冷泉。
　　他对面站着个女人。
　　那裙摆念卿很熟悉，是她为林辰钰穿上的礼服。
　　念卿止住了脚步。
　　肖林也停了下来，看了眼前方，瞬间明白发生了什么事，估摸着念卿这个态度，前面应该就有这人的心上人。
　　她把念卿拉到阴影里，确保前面那两人不会注意到她们。
　　念卿站在阴影里没出声，眼神示意：什么意思？
　　肖林挑眉：看戏。
　　念卿猜到前面可能在发生什么，深呼吸一口气，耐住了性子，忍着没有上前去叫人。
　　这时候冷泉的声音飘了过来，“我觉得我们两人的条件很适合，你可以再考虑一下。”
　　念卿咬牙。
　　然后听见林辰钰说：“不用了，我其实有恋人了。”
　　念卿一愣，旁边的肖林眼神戏谑。
　　在看见林辰钰转身想走而冷泉抓住她的胳膊的时候，念卿脸色很难看，就要走出去就被肖林拉住。
　　“他是谁？”冷泉问。
　　“抱歉。”
　　看着林辰钰往这个方向走来，念卿握了握拳，没有立刻出去，等林辰钰走过的时候，肖林把人拉了出来，正好和冷泉对视了一下，然后没忍住露出了怜悯的表情。
　　冷泉：“……”
　　冷泉转身往反方向走，毕竟告白失败被人撞见不是什么光彩的事，心里憋着一口气，脸色黑得像锅底。
　　“那人就是冷泉吧？”肖林问。
　　念卿点头，目光还追随着林辰钰离开的背影。
　　理智告诉念卿，林辰钰刚刚不过是在找借口拒绝冷泉，但是感情上，自己确实在为这句话心神动荡，但是巨大的心悸之后，念卿突然想到了自己止步的理由：我真的可以吗？
　　“看什么呢，追上去啊，”肖林见人不动，就推了念卿一把，笑着说，“别像我一样。”
　　被推了一下，迈开了脚步，念卿突然回神，本能循着林辰钰走过的路跟了上去。
　　肖林在后面笑着看着人走远，摸着口袋拿出烟盒颠出一支烟，沉默地抽着。
　　林辰钰觉得这后花园真的是大型窜风现场，凉风直往人身上跑，身上那点热气全在这几步之间跑没了。
　　林辰钰手机没带在身上，此刻也不知道念卿有没有找她，心里还在盘算着，身上就被盖了件衣服，上一个人的体温就这么洒在了她身上。
　　转头就看见念卿贴近的面容，这人手上还在整理着披到自己身上的外套。
　　“怎么就穿这么点就出来了？”念卿问。
　　“你怎么在这儿？”林辰钰没有回答这个问题，倒是第一时间注意到念卿出现的时机很巧。
　　“找你。”念卿说。
　　“那我们回去吧，外面太冷了。”林辰钰完成了任务，心情很好，算是没了后顾之忧。
　　她看到念卿的露背礼服，皱了下眉，“你自己穿这点还把衣服给我？”
　　说着就要把身上的衣服扒拉下来，然后被握住了手腕。
　　林辰钰抬头，对上了念卿的眸子，“怎么了？”
　　“刚刚你说的恋人……”
　　“你都听到了？”林辰钰有些惊讶，随后无所谓地摆摆手，“都是借口罢了。”
　　“就只是借口？”
　　“嗯？”林辰钰笑了，“那不成你想我去找个对象？”
　　念卿不说话了，把人没穿好的外套兜好，拉着人往旁边走。
　　“干什么？”
　　这话刚问出来，林辰钰就被按在了墙上。
　　林辰钰：“？”
　　“你情绪好像有点不太对。”林辰钰拉了拉念卿。
　　念卿没出声，贴了贴林辰钰的唇，声音有些哑，“你想要恋人吗？”
　　林辰钰摸了摸念卿的脸，“你现在亲我，还问我这个问题，是想做什么？”
　　“我觉得我说得很明白了。”念卿脑袋抵着林辰钰。
　　“那你觉得你自己想明白了吗？”林辰钰手搭在念卿的肩上，笑着问。
　　念卿沉默了一会儿，刚想开口，就听见林辰钰说，“现在不着急这些，我可以等你。”
　　抬眼，就是林辰钰盛着笑意的眸子，乌黑的瞳孔里，不多不少，刚好放下一个念卿。


第23章
　　回到室内的两人还没聊热乎，林辰钰就被自家哥哥拉走了，念卿也被老爷子派来的人叫走。
　　临分别前，念卿接过林辰钰递过来的外套，“记得看手机。”
　　林二哥就看着自家妹妹乖巧点头，觉得现在的氛围很奇怪，自己完全插不进去。
　　把人带回大哥旁边，两人试探着问了几句和冷泉有关的消息，林辰钰一概冷漠回应糊弄过去，毕竟告白失败这事儿说出去不太好。
　　“等会儿结束之后跟我们回趟家。”
　　林辰钰点头，转身就给念卿发了个消息报备自己接下来的行踪。
　　念卿收到消息的时候老爷子正在和人交际。
　　她瞥了一眼振动的手机，见是林辰钰发来的，眉眼间就带了点笑意，只是现在不方便回复消息，只能把目光放到对面那个男人身上。
　　对面的是顾廷枫，林辰钰发小顾沛的哥哥，作为冷泉明面上的老板出现在生日宴很正常。
　　顾廷枫和念老爷子打太极，老爷子则是把事情往念卿她爸头上推。
　　“我也不管事了，这些事情那你可以去和你念叔交流交流。”
　　顾廷枫笑得从容，“要是念叔那里好说话，我还至于找您吗？”
　　“是我老了看起来好说话吗？”老爷子笑呵呵，声音有点冷。
　　“怎么会呢。”顾廷枫扶了一下眼镜，笑容纹丝不动。
　　念老爷子就这么和他僵着，许久叹了口气，“我知道你想做什么，只是这太冒险了。”
　　“国内没有人做过，不代表这条路就是错的。”
　　“试错成本太大。”
　　“风险和收获并存。”
　　老爷子不说话了，念卿揣摩着自家爷爷的神情，知道他有点松动了，于是决定卖前老板一个面子。
　　“顾哥，虽然我听不明白，但是觉得你说的没什么问题。”
　　顾廷枫笑了笑：“方案还是有些许不足，缺点大概就是拉不到人。”
　　“我爸怎么说？”
　　“年轻人，气性大，野心不小。”
　　念卿摇头，“我爸还是一如既往地老古董。”
　　念老爷子听了这胳膊肘往外拐的话，瞪了念卿一眼，然后对顾廷枫说，“这事的决定权不在我，我回去问问念轲是怎么想的。”
　　顾廷枫知道老爷子这是松口了，笑容扩大了些，“谢谢念爷爷。”
　　到底是自己看着长大的孩子，也照看过念卿几分，念老爷子冷哼一声，不说话了，起身离开，留两个小辈坐在这里。
　　顾廷枫见人走了，对念卿说，“谢了。”
　　“没事，举手之劳。”念卿拢了拢身上的衣服，拿出手机看了眼林辰钰发了什么，回复完毕后抬眼就见顾廷枫盯着自己望。
　　“我脸上有东西？”
　　“你这是恋爱了？”顾廷枫调侃，“笑得跟个花一样。”
　　“算不上。”念卿笑了笑。
　　“挺好，你哥我现在还是个单身狗。”
　　顾廷枫表面上人模狗样在长辈面前端个事业有成的姿态，实际上这人离别人眼里的霸道总裁差了十万八千里，就是个极端自律的强迫症。
　　事事要做到最好还特别有冒险精神，人忙假期少，空下来就去旅游，身边莺莺燕燕挺多只是这人片叶不沾身，偏偏想找那种soulmate，单身至今时不时感慨知音难觅。
　　于是乎对于自家弟弟顾沛那种整天花天酒地的是十分痛恨，也许也夹杂着一丝羡慕。
　　“您是属于活该单身。”念卿说话毫不留情。
　　“我这是寻求灵魂伴侣。”顾廷枫反驳。
　　懒得搭理这人，念卿和自家小林聊得开心，并不是很在乎单身狗嫉妒的目光。
　　“是林辰钰？”顾廷枫抿了一口酒，问了句。
　　念卿手一顿，“嗯哼。”
　　“上次抓顾沛回来他和我说了你俩关系好，这傻孩子还以为这是友谊，”顾廷枫笑了笑，“你这是还没追到手？”
　　念卿：“……”
　　很好，这是今天第三个提醒自己自己还没有追到林辰钰这一事实。
　　念卿端起杯子喝了口酒，决定不和这些人计较。
　　“但是她宠我。”念卿语气淡淡。
　　“但是我记得林家这个孩子不是喜欢冷泉吗？”
　　当初林辰钰要进娱乐圈，林家人还来拜托过自己。
　　顾廷枫真是哪壶不开提哪壶，念卿一听这话就想起不久前林辰钰被冷泉告白的场景，心里堵得慌。
　　“没事，她现在喜欢我就好。”
　　冷泉可以轻易说出口的告白，自己还要林辰钰等着自己做好准备。
　　顾廷枫笑了笑，起身，“行了，那我先走了。”
　　念卿点头，只是眼睛盯着手机心不在焉。
　　屏幕亮了，是林辰钰发来的消息，“我跟我哥他们先走了。”
　　林辰钰跟着林家大哥二哥，低头敲着手机，这一句话刚发出去，就被大哥敲了脑壳，“走路不要玩手机！”
　　林辰钰身着时兴曳地的长裙，站在那儿就像一朵不可攀折的花，此刻却在血脉压制下默默收起手机跟人上了车。
　　“最近怎么样啊？”刚上车，林二哥问林辰钰。
　　自打见了面还没怎么关心自家妹妹的生活，现在空下来了倒是能好好慰问。
　　“钱够花，最近在忙刚接手的项目，就只有这两天是空闲的，后面还要出国去把剩下的戏拍了。”
　　“什么项目？”林大哥问。
　　“导师给的，作为之后的论文数据。”林辰钰简要回答。
　　“你不是……”
　　“那都是年少不懂事，现在我明白知识就是力量，知识就是一切。”林辰钰坚定地如是说。
　　“那你和冷泉……”
　　“什么关系都没有。”
　　林家两个哥哥听后沉默了一会儿，林大哥开口，“这也挺好的，你知道自己想要什么就好。”
　　“我一直知道自己想要什么。”林辰钰眉眼弯弯，不知道想到了什么，大概是某位大影后，看起来心情很好。
　　开车到林家宅子已经是半夜，林辰钰在车上小睡了一会儿，被二哥叫起来的时候还有点迷糊，披上二哥递过来的衣服就下了车，站在原地呼唤系统。
　　“还在吗？”
　　【不出意外，未来一年我还是在的。】
　　“任务完成了你不需要回去述职吗？”
　　【期限还没到。】
　　林辰钰了然，随后问道：“我这样不会在林父林母面前暴露自己不是原身吧？”
　　【系统绑定宿主时即是挑选与宿主性格最为相似的人物，再加上书中的林辰钰这二十几年生活十分简单，与宿主无甚差异，她与家里人见面的机会也很少，关系几乎可以称为熟悉但是不完全熟悉，请宿主放心。】
　　林辰钰表示OK。
　　林家两个哥哥走在前面，林辰钰跟在后头打量着这宅子，内心感慨林家还真是有钱。
　　“我还没告诉爸妈我们今晚回来，你直接回你的房间休息，有什么事明天再说。”林大哥说。
　　林二哥一早就有会议，所以他们是赶夜回来。
　　进了宅子，古朴的装修风格配上看着就不菲的装饰，打眼一看就是书香世家。
　　客厅里亮着昏黄的灯，打在酸枝镶云烟石的太师椅上，也照亮了后面立着的两档高达一丈半的乌木屏风，上面嵌着沉翠的玉片，屏风上的纹路雕工极细，人物眉目传神花鸟戏春，林辰钰一时觉得林家这样的环境能出来的人应该都会带上点文雅的气质。
　　她看了眼大哥，总是严肃着面容但是一举一动又带了点过于传统的气质，二哥就是温润如玉，她看了眼自己，嗯，应该是个好人。
　　“饭厅里应该有吃的，饿了就自己做点。”大哥指了指被一扇雕花推门隔开的地方。
　　林辰钰摇头，“不饿，倒是有点困了。”
　　“那去休息吧。”二哥笑着说。
　　林辰钰在系统的指示下找到了自己的房间，洗漱完躺床上看了眼手机，念卿上一条消息告诉自己她也回念家了。
　　林辰钰：我到家了。
　　没有消息回复，念卿大概是睡了。
　　给自己定了个七点的闹铃，林辰钰把手机放在床头，却也不是太困。
　　月光透过窗户打在床上，给宽床画了个泾渭分明的明暗线，林辰钰躺在暗处，觉得旁边合该躺个人。
　　她拿起手机，给念卿发了个消息：睡不着，想你。
　　这消息刚发出去念卿的电话就打了过来。
　　“你还没睡？”林辰钰声音里带了点笑。
　　“渴了起来喝点水，就看见某人说想我了。”念卿的声音隔着手机低语，林辰钰听得觉得耳朵有些痒，从床上起身。
　　她走到月光下，倚在了窗台边上，隔着玻璃看着庭院。
　　庭院里不知道栽种了什么花树，在冷清的月光下像是白茫茫的花海，密密匝匝的花朵开得忘我，一层压着一层，凉风一吹，整片花海荡漾，因着时节，树下盖了厚厚一层残红，从容温和地接住新来的白色柔软。
　　“我这里的花开得很漂亮。”
　　“嗯？”
　　“像是白纸屑。”
　　林辰钰出色地展示一个她作为一个理科生语言的贫瘠，本来千言万语汇到嘴边就只剩下“白纸屑”三个字。
　　念卿那边笑了一下，“白色的小花吗？”
　　“嗯，长在树上的，不知道是什么花。”
　　“你很喜欢。”陈述的语气。
　　“嗯。”
　　但是林辰钰自己知道，她喜欢的不是月光下的花海，她喜欢的是隔着手机能让自己分享此刻心情的人。
　　“念卿。”
　　“怎么了？”
　　“花很漂亮。”
　　“嗯，我知道。”
　　念卿听着这人轻飘飘的语气，心痒地想撩一下人，只是话还没说出口，就听见林辰钰又叫了她的名字。
　　“念卿。”
　　“嗯？”
　　“我有点想你。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　小林作为理科生语言确实贫瘠（没有说理科生语言贫瘠的意思！）


第24章
　　本来林辰钰是挤出一天时间去参加男主的生日宴，结果现在回到了林家，估计回去还要明天，于是第二天早上起来的时候她先给实验室的学妹发了个消息让她帮忙拿一下分析那边的材料，今天先请个假。
　　下楼的时候餐桌上已经坐人了。
　　“爸，妈。”林辰钰叫道。
　　“休息得怎么样啊？”林母拉着林辰钰坐下，乐呵呵地问。
　　“还好。”
　　“这次回来干什么？”林父问。
　　“你这人，孩子回来看看我们呗，回家还需要理由吗？”林母瞪了林父一眼。
　　林辰钰没吭声，默默喝着粥。
　　林大哥看了眼手表，“爸妈，我先去公司了。”
　　“我也是。”林二哥跟着站起来。
　　“去吧。”林父点头。
　　现在饭桌上就剩了三人，没人说话，生动诠释食不言三字。
　　等阿姨收了碗筷，林母才开口，“最近怎么样啊？”
　　“挺好的，等到现在的戏拍完，我就可以专心做实验了。”
　　“做实验？”
　　“嗯对，之前的导师给了我一个新的项目。”
　　林母猜测着发问，“你之前不是想进娱乐圈，就为了冷家那小子的吗？”
　　“妈，都过去了，我现在还是想呆在象牙塔里。”
　　林父严肃开口：“你对冷家那小子是没兴趣了？”
　　林辰钰点头。
　　“也挺好。”林母摸了摸林辰钰的脑袋。
　　“什么时候走啊？”林父问。
　　“你这人，孩子刚回来你就盼着人走，就不能让小钰在家多待几天吗？”
　　“我今晚回去，明天一早有事。”
　　“让你哥送你。”林父说。
　　“不用了，我自己回去。”
　　林辰钰想了想，开口，“今晚我想说一件事，等家里人都齐了我再说。”
　　林父林母眼皮一跳，还记得，林辰钰上一次这么说的时候，是为了冷泉进娱乐圈。
　　“别搞什么幺蛾子。”林父皱眉。
　　“这次是认真的。”
　　“你上次也是这么说的。”
　　林辰钰：“……”
　　原身的锅，她来背。
　　白天林父去公司后，林辰钰陪着林母进行了退休老年人的养生活动，中午亲自下厨做饭。
　　“什么时候学会的做饭？”林母惊讶地问。
　　“就会一点点而已，”林辰钰笑着说，“妈，你试试。”
　　“无事献殷勤。”林母笑着尝了一口，觉得林辰钰有点不对劲。
　　“也没什么，就是，今晚你记得拦着爸一点。”
　　林母：“？”
　　晚上家里的人全回来的时候，桌上已经摆好了菜。
　　“你们妹妹亲手做的，快试试。”林母招呼。
　　他们已经知道了今晚林辰钰要和他们说事情，此刻觉得这饭有坑。
　　林大哥：“无事献殷勤。”
　　林二哥：“非奸即盗。”
　　林辰钰：“……”
　　林父坐下，但是没有动筷，“你有什么事现在就说吧。”
　　“先吃吧。”
　　林辰钰夹了一块鱼肉放到林父碗里，“吃完再说。”
　　一顿饭沉默着结束，家风如此，林辰钰倒也没觉得不自在，只是想到接下来要说的事心下有些忐忑。
　　虽然这不是自己亲的家人，但是他们对于自己的关照林辰钰还是能感觉到的，有些事情最好提早说清楚，至于后果，她也不是不能承受。
　　最后一个人放下筷子，林父开口，“说吧。”
　　“爸，妈，我喜欢上了一个人。”
　　“嗯？”
　　“虽然他没车没房，还欠着贷款，但是他是真心对我好的。”
　　众人：“？”
　　林母斟酌着语气，“小钰，你认真的？”
　　林辰钰点头，“我感冒的时候我会让我多喝热水，我工作忙了回家晚他会体贴地不要求我做饭，只需要点外卖就好，他是真的很懂我，他现在在读成人大学，很努力的一个人，说以后赚钱养我。”
　　所有人的眉头都皱起来了，表□□言又止止又欲言。
　　“他还说，他对之前的他谈的女朋友都不会这么用心，只有我是不一样的。”
　　林二哥没忍住打断，“小钰啊，你有没有觉得，你其实不是真的快乐。”
　　“不啊，哥，我真的很喜欢他，只是有的时候我们之间会有一点摩擦，他不想住我那套房子，说我太奢侈了，不懂得持家。”
　　林大哥直接开口，“分手！”
　　林辰钰不满，“为什么啊，我喜欢他！”
　　她转向林母，“难道你们不希望我幸福吗？”
　　林母苦口婆心，“小钰，这个男人，他也许不太可靠。”
　　“为什么你们都这么说！”
　　林父受不了了，“今天要么分手，要么滚出林家！”
　　“那你们总得给我一个分手的理由。”
　　“你要理由是吧，最低标准，门当户对。”林父把话扔这儿了。
　　林辰钰生气地说，“封建思想！”
　　林二哥劝说，“门当户对还是重要的。”
　　“少说废话，今天要么分手要么滚出林家！”林父起身，椅子在地上划拉出刺耳的声响。
　　林辰钰低头，神色落寞，“那是不是，我找个门当户对的，你们才会答应。”
　　林大哥：“最起码，他不会吃你软饭，有自己的事业，真心对你好。”
　　林辰钰点头，“好，我知道了。”
　　林父看她态度软下来，又坐回了椅子上，就是脸色难看。
　　“其实……”林辰钰小声说。
　　“什么？”
　　“其实，我对象她，有自己的事业，能赚钱，也有房有车，还宠着我，家里条件不比我们家差，我刚刚是骗你们的。”
　　众人：“？”
　　林大哥没忍住，弹了林辰钰脑门一下，“你骗我们干什么！”
　　“制造落差。”
　　众人：“……”
　　林二哥察觉到了不对，“制造落差的原因大概率是你现在的恋人有我们难以接受的地方，不然我们不会不同意你们在一起。”
　　林辰钰点头，“也不是那么难以接受。”
　　林父开口，“说。”
　　“她是女的。”
　　众人：“……”
　　林辰钰被赶出来的时候，抬头望天，不由感慨，今晚的月色真美。
　　这次出柜结果意料之中，也就是林父摔坏了一套古董杯子，外加被扫地出门而已，尤其是在他们先前被林辰钰灌输了一个PUA软饭男的形象，突然觉得一个独立优秀女性好像也不是不能接受。
　　但是该生的气还是要生，林辰钰被林父扔出来的时候感慨自己到底是亲生的，林父还给自己扔了件外套出来。
　　现在将近八点，林辰钰发了个消息给二哥让他送把车钥匙出来，二哥出来后，脸上还带着点笑意。
　　“真有你的。”
　　“我回来就是让二老糟心了倒是，记得帮我说点好话。”林辰钰苦笑，接过车钥匙。
　　“有了你前面的铺垫，我觉得他们快看开了。”二哥幽幽说道。
　　林辰钰一笑不置可否。
　　第二天回去直接去了实验室，刚出来就收到手机设置的事项提示，还有一周就要去国外取景拍戏了。
　　到了家开门就发现玄关多了一双鞋，林辰钰往里走，就看见念卿坐在沙发上，怀里抱个抱枕。
　　念卿张开手求抱，林辰钰过去弯腰亲了亲她的额头，“今晚吃什么？”
　　“不能再吃了，要控制体重。”念卿叹气。
　　“那我随便做点，你看着我吃就好。”
　　念卿：“……”
　　念卿把人一把拉下来压在沙发上，咬牙切齿，“你再说一遍。”
　　林辰钰笑着摸上念卿的后脑，循着唇吻了上去，念卿能很明显地感觉到这人心情很不错，也就由着她造作，体贴地放置好自己的姿态给林辰钰发挥。
　　一吻终了，念卿问，“什么事这么开心？”
　　“要了个名分。”
　　“什么意思？”念卿追问。
　　林辰钰拍了拍念卿的大腿，把人从自己身上抱下去，“字面意思。”
　　“我去做饭。”
　　一直到蔬菜拼盘被放到自己面前，念卿也没从林辰钰嘴里撬出一星半点的消息。
　　“一周后就要去英国了。”念卿说。
　　“嗯哼？”
　　“所以当我女朋友吧。”
　　林辰钰手一顿，“这两者之间有什么关系吗？”
　　“没有，但是我想说。”
　　女人眼里亮晶晶的，叉子上还戳着一片菜叶子，落在林辰钰眼里有些娇憨。
　　“好。”
　　“你这是同意了？”
　　“没有，”林辰钰突然想逗逗这人，就拿过念卿手里的叉子，把菜塞进她的嘴里，“你先吃你的饭吧。”
　　念卿沉默，觉得本来就没什么滋味的晚饭更加难以下咽。
　　直到吃完饭，念卿都没有再说话。
　　林辰钰进了浴室，刚洗完澡出来，刚想开导一下被自己逗到自闭的念大影后，就看见一束捧花就被递到自己面前。
　　念卿在林辰钰洗澡这段时间，反思了一下自己，猜测是自己哪里做得不够好所以才被拒绝，反思无果后上网求助广大网友。
　　毕竟之前的恋爱经历从来没有要自己主动告白的。
　　一条回复引起了念卿的注意：仪式感吧，有些女孩子很在意仪式感。
　　念卿立马订了一束花，很快就被送上了门。
　　“这是什么？”林辰钰问。
　　“花。”念卿抿唇。
　　“显而易见。”林辰钰觉得有意思，依靠在门边看着念卿。
　　“那晚你说你家院子里花很好看。”
　　林辰钰看了眼花束，白玫瑰的周围配花是密密匝匝的白色小花，鲜活而又纯洁。
　　“这束花很好看，”林辰钰接过花束，“所以这是什么？”
　　“这是告白。”
　　“嗯？”
　　“仪式感。”念卿直直盯着林辰钰的眸子，见她没有反感的情绪才松了口气。
　　“当然你要是还不答应我，那这束花就当做生活里的一点小浪漫，我觉得你应该会喜欢……”
　　话音未落，念卿就被揽住了腰，未尽的话语都被堵在了唇齿间。
　　外面火树银花，月光淡然地照着，洒下细碎的玻璃屑。


第25章
　　确认了关系的两人相处模式没有什么太大的改变，林辰钰偶尔会收到林母发来的消息，只是都是左右而言其他不谈念卿的事。
　　林辰钰每次都耐心回复，末了总要加上一句“我和她现在挺好的”。
　　上飞机两人是邻座，冷泉和她们不是一趟，倒也省得尴尬。
　　林辰钰为了赶出这几天，这段时间都没有很好休息，到了飞机上就闷头大睡，念卿时不时帮她扶一下被蹭歪的眼罩。
　　落地后直接去了剧组安排好的地方休息一番。
　　“晚上你记得叫我起来。”
　　“怎么了，困了就多睡会儿。”念卿说。
　　“陪你出去逛逛。”林辰钰笑眯眯地拉着这人的手。
　　在异国他乡，没什么人认识她们，念卿可以和她光明正大地拉着手走在街上，展示着恋人之间的亲昵。
　　“好。”
　　*
　　她们取景的地方是英国乡下，一条湍急的河流从小镇旁边跑过，流水挤着静谧绕着小树林，导演招呼主演们晚上出来聚餐，林辰钰和念卿到场的时候基本上人都齐了。
　　“抱歉啊导演，刚睡醒。”林辰钰面带愧疚。
　　“没事没事，今晚好好吃一顿，明天就开工了。”成导挥挥手，让她们坐下。
　　冷泉见了林辰钰倒是没什么神色变化，也没多看她们，兀自吃着饭，只是稍微有些食不下咽。
　　林辰钰吃了点就不再动筷，只是小口喝着面前的饮料。
　　“我这中国胃有些兜不住这外国餐。”林辰钰小声说。
　　“那你就少吃点，”念卿说，“吃点水果。”
　　林辰钰点头，她觉得这饮料还挺好喝的，有些上头，没忍住干完了一杯之后又去接了一杯。
　　成导见了打趣，“小林啊，这里面带酒，少喝点，别把自己喝醉了明天起不来。”
　　“放心吧导演。”林辰钰笑呵呵地抿着杯中的液体。
　　念卿一直注意着人，看林辰钰面上带了点红就止住了她还想再接一杯的动作，“出去走走？”
　　“好啊。”
　　小镇虽然有点偏僻，但是五脏俱全，今天也不知道是什么日子，道路两旁的百货商店都摆放出精心设计的花灯，透过橱窗与街上的火树银花相辉映，行人寥寥，空荡荡的街道上灯火通明但是却也有着一点说不出的冷清。
　　“清醒点了吗？”念卿拉着林辰钰的手慢悠悠地走着。
　　“就这点，我还不至于醉。”林辰钰笑道。
　　念卿还记得上次这人喝了点酒但是没有醉的场景，勾得自己在车上难耐，无奈叹气，“我是怕我醉了。”
　　“嗯？”
　　“我的意思是，我想吻你。”
　　林辰钰笑着拉开距离，“人来人往的。”
　　念卿把人拉回来，在这人脸上亲了一口，“先预定着。”
　　林辰钰笑着歪倒在念卿身上。
　　两个人都没有注意到后面有个男人。
　　冷泉在她俩刚出去没多久就发现林辰钰的帽子忘了带走，出于某种隐秘的心理，他拿起帽子和导演说了一声跟了出去。
　　然后就看见了刚才的一幕。
　　导演看到去而复返的冷泉，“没找到她们人？”
　　冷泉犹豫了一下，点了点头，神色晦暗不明，嗓音也有点发紧，“让辰钰助理给她带回去吧。”
　　导演点头，也没有在意男主不是很好的表情，他也是个老狐狸了，当然能看出自己这部电影里这三人关系复杂，但是导演眼观鼻鼻观心，一概当做过眼云烟。
　　*
　　刘珂出差路过这个小镇的时候，好像看到了一个熟人。
　　她停下车走过去进了这家便利店，随便拿了样东西就排在这人身后结账，又看了几眼，才伸手拍了拍前面人的肩。
　　念安一回头，看见的就是刘珂那张漂亮的脸。
　　刘珂变化有些大，原本一丝不苟的直发卷了波浪，给冷冷清清的面容加了几分成熟魅力，穿着也不似之前念安见到的那么正经，休闲随意的衣服搭在身上，让人眼前一亮。
　　“真的是你！”刘珂惊喜地说。
　　念安也有点吃惊，没想到异国他乡还能遇见熟人。
　　两人走到店外面，刘珂开口，“我出差路过。”
　　念安：“我是休假出来旅游的。”
　　“一个人？”
　　念安摇头，这时候一个男人叫了念安一声，刘珂觉得耳熟，回头一看，是顾池珅。
　　顾池珅见到刘珂也明显愣了一下，握着两个冰淇淋的手一顿，“好巧。”
　　在出国前，刘珂向顾池珅隐晦地告白了，意料之中得到了男人同样隐晦的拒绝。
　　但是刘珂也洒脱，表示她就是想让顾池珅知道这事，只是干净利落地出国后顾池珅再没联系过她。
　　没想到再次见面倒是这样的场景。
　　念安也察觉到三人之间的气氛不太对，接过顾池珅手里的一支冰淇淋递给刘珂，“给。”
　　“谢谢。”刘珂倒是没拒绝，随意地接过。
　　大概是正午的阳光有点晒人，冰淇淋有些化了，粘稠的奶液滴到刘珂手上，刘珂——林辰钰本能地舔了一下自己的手，然而这个动作并不在剧本内。
　　念卿看着眼前的女人殷红的的舌尖，眼神暗了暗，没有说出本该出口的台词。
　　林辰钰抬眸，眼神疑惑，不知道为什么突然安静了下来。
　　成导无奈，叫了一声卡。
　　“念卿，眼神收着点！”
　　林辰钰闻言笑了一声，把手上的奶油舔干净后念卿才递过来一张纸。
　　“你故意的？”
　　念卿声音有点哑，“嗯，舔干净了。”
　　林辰钰：“……”
　　重拍一条倒是过得很快，林辰钰跟着拍了一天，剩下两天就都是男女主的戏份，因为国内还有工作，林辰钰只得先回去。
　　“你落地了给我发消息。”
　　“知道了。”林辰钰在机场拿着手机回复，因为念卿要拍戏，现在只有她和助理小张在机场，没人来送。
　　“你回国给我发个消息，我去接你？”林辰钰打字。
　　“好。”
　　两三天时间很快过去，只是念卿那天回国没有让林辰钰去接。
　　“我一个朋友出了点事，我下飞机直接过去。”念卿电话里说，只是语气不太好。
　　林辰钰没多问，表示OK。
　　酒吧里的嗨客穿着暴露，镭射灯在这群人的肉|体上打上霓虹的光，在转动的灯光下燥热的空气混浊，好似空中洒满齑粉。
　　肖林一个人坐在卡座里，闷不吭声地喝着酒，刺激的酒精让她头脑发懵，恍惚间那人又出现在自己眼前。
　　大概是觉得闷了，肖林解开衬衫的上排扣，露出纤瘦的锁骨和紧身背心，挽在脑后的发揪散开了几绺，遮住神情看不清这人的情绪如何。
　　但是想来是不太好的，毕竟这低气压念卿刚看见这人就感受到了。
　　念卿口罩帽子戴得严实，语气不是很善良，“你怎么把自己搞成这样了？”
　　肖林闻声抬头，见是念卿，笑了一下，“坐。”
　　“喝点儿？”
　　“不了，家里有人等，我开车来的。”念卿说。
　　“在一起了？”
　　“嗯。”
　　念卿看这人又给自己灌了一杯，夺下肖林手里的杯子，放在台几上，肖林没在意，转手又拿了一杯新的。
　　“你这是见着人了，喝成这样？”
　　肖林点头。
　　“有事说事，你没对象我可有，要是被人认出来了少不了一堆麻烦。”念卿靠在沙发里，望着肖林。
　　“也没什么别的事，就是她要结婚了。”
　　念卿皱眉，“你确定？”
　　“嗯。”
　　“你先搞清楚这事是真的假的，就算是真的，你也别折腾自己。”
　　“我折腾自己的次数还少吗？”
　　念卿不说话了。
　　“哪次不是为了她？”
　　陆子筌是肖林第一个深深爱上的人，这份爱是用生命填进去的，两人第一次见面的时候，陆子筌长发披肩坐在一张画布前，抬手间用色块捕捉人世百态，转眼看见肖林，于是眉眼弯起，笑问，“请问你可以做我的模特吗？”
　　肖林知道她栽了，陆子筌带着满身的温柔闯进了她的人生，却又倏忽消失不见。
　　再见，她已经快成为别人的新娘。
　　肖林把头发一股脑撩到后面，露出光洁的额头，垂眸笑得悲凉，“以后想折腾也不能折腾了。”
　　念卿看得明白，肖林和陆子筌的关系就像是一个只能容纳两人的大熔炉，肖林在其中很容易迷失了自我，因为感情这个东西，一旦认真了，那就是一个无限深的无底洞，那些隐秘的悲欢离合漂浮其中，很容易翻转间就被淹没。
　　这个熔炉，其中人受其苦而不抽身，外人不解其意只能道“如人饮水冷暖自知”。
　　念卿无可奈何，只能看着肖林给自己灌酒。
　　好在这酒吧就是肖林的，倒是没什么人敢来打扰。
　　等这人彻底把自己灌醉，念卿把人带到了自家家扔客房床上就不管了，好在肖林还有点意识，挥了挥手表示不需要麻烦她，她自己可以，就让念卿赶紧去找她的小女朋友了。
　　林辰钰等到念卿回来的时候已经睡熟，朦朦胧胧间闻到一股子酒味，“你回来了？”
　　“嗯。”
　　林辰钰皱眉，“喝酒了？”
　　“没喝，你快睡吧。”
　　林辰钰闻言又躺了回去，听见浴室水声，意识模糊间感觉到床的另一边塌下去，她循着人滚到念卿怀里，闻到这人身上只有沐浴之后的水汽，满足而又放松。
　　念卿抱着林辰钰，亲了亲她的额头，也闭眼睡去。


第26章
　　电影全部拍完，主演杀青，粉丝后援会给剧组送花送慰问的时候念卿出去和自己的粉丝们打了个招呼。
　　有一个女生及其大胆地叫住了念卿。
　　“念念！”
　　对于粉丝的爱称，念卿接受良好，目光对上叫自己的人，眼神询问有什么要问的。
　　这个女生见念卿望向自己，小脸通红，“念念，剧组好玩吗？”
　　念卿笑着点头。
　　见她没什么架子，这个刚混进粉丝后援会的小粉丝作死地来了一句，“那你觉得林老师怎么样？”
　　这话一问出来，周围短暂安静了一瞬。
　　念卿粉丝不是不知道有一批清晨cpf，只是没想到居然混进了后援会里，居然还当着正主的面问了这个问题，一时间神色各异。
　　旁边的小姐妹刚想拉着这个女生道歉，就见念卿笑了一下，“林老师啊，林老师很漂亮，人也很好，我很喜欢。”
　　此话一出，粉丝突然静默，为首的大粉恍惚间意识到什么，而代拍早就录下了这一段打算作为高级图包卖个好价钱。
　　念君安杀青也上了热搜，实时下面除了夸夸偶尔还能看见一两条讨论念卿和林辰钰关系的微博，这些林辰钰都不知道，直到她看见了一段视频。
　　视频是顾沛发来的，转了一个站姐的微博，视频内容就是念卿和小粉丝的那段对话。
　　林辰钰看完，瞥了眼坐在自己旁边的人，有一种这人要出柜的错觉。
　　她踢了踢念卿的小腿，“你接下来有什么安排？”
　　“没什么大的事，正好有很多时间陪你。”念卿歪头。
　　“我可没有这么多时间。”林辰钰指了指自己的时间安排。
　　“没事，我在家等你就好。”
　　林辰钰笑而不语，接下来的几个月，念卿貌似真的没有什么通告，只有几个杂志邀约，顺便续签了几个顶奢代言。
　　在拍LF新品广告的时候，念卿遇到了一个人。
　　黎简先打招呼，“你好。”
　　念卿回应，“你好。”
　　知道这次是双系列两个代言人，倒是没想到另一个人是黎简。
　　黎简和念卿到的都挺早，两人也不是特别讲究的，就都坐在一个大化妆间里坐造型。
　　黎简突然开口，“你和小钰在一起了？”
　　话是疑问句，用的却是陈述的语气。
　　念卿诧异了一瞬，随后垂眸，“为什么会这么认为？”
　　她第一反应是林家那边人知道了这事对林辰钰会不会有什么影响。
　　“挺明显的。”
　　“怎么说。”
　　黎简看出来念卿默认的态度，直接开口，“小钰告诉家里人，她交了个女朋友。”
　　念卿狐狸眼睁大，里面满是诧异，“什么时候？”
　　“上次冷泉生日她回家宣布的这事，然后被扫地出门了。”
　　扫地出门不至于，但是作为林辰钰的娘家人，黎简不介意帮自家表妹卖个惨。
　　后面的化妆师和工作人员眼观鼻鼻观心，只是耳朵都竖了起来。
　　那次林辰钰回家，她们两人还没有真正确定关系，也就是说，林辰钰早就做好了和念卿在一起的准备。
　　新房里双人用品是，和家里出柜是。
　　意识到这一点的念卿心里涨满了酸甜，一时间特别想听到林辰钰的声音，见到她的人。
　　拍摄很顺利，念卿完全就是品牌方想要的感觉具象化，拍完了念卿买了最快的一程航班紧赶慢赶回到了家，进门就是饭香味四溢。
　　“那么着急回来做什么？”林辰钰招呼着人进来，帮着脱下了这人的外套，微乱的发丝遮住了点眉眼，显得整个人恬静温和。
　　念卿忍不住胸中的激荡，食指划开林辰钰的头发别到耳后，扶着人的脸就吻了上去。
　　林辰钰倚在墙上任人施为，等到这人咬够了才喘着气问，“怎么了？”
　　念卿亲了亲她的鼻尖，“想你了。”
　　林辰钰无奈笑了，“才两天，行了，赶紧吃饭。”
　　念卿就算是吃饭目光也没有离开林辰钰，林辰钰也任由她看，末了，放下筷子，像是被看出了点火气，哼笑了声，“有事说事。”
　　念卿犹豫了一下，“我想带你去见一下我爷爷。”
　　林辰钰有些诧异，“什么时候。”
　　“不着急，就是我想让你知道，我想带你去见一下我爷爷，再见一下我的家人。”
　　林辰钰笑了，“那不带你见一下我的家人，显得我很小气。”
　　念卿也笑了。
　　“只是我家里人现在可能都不一定想见到我，更别说我俩了。”
　　林辰钰指挥着念卿刷碗，继续说，“我已经和家里出柜了，现在是爸厌妈嫌的状态。”
　　“那我们，要不要更放肆一点？”
　　林辰钰：“？”
　　很快林辰钰就懂了这句话是什么意思，电影被送审已经定档，演员们也开始跑通告，林辰钰则是因为念卿外加项目进度还算可以，也跑了几个比较近的城市。
　　在采访的时候，念卿就拉着林辰钰站在自己旁边，高兴了还一直拉着她的手，根本不在乎镁光灯以及记者们闻到KPI的眼神。
　　有娱记大着胆子问林辰钰，“请问您和念影后关系如何？”
　　林辰钰无奈举起两人交握的手，“关系如你们所见，还有，我们还是尽量问电影上的问题吧。”
　　娱记见林辰钰回答了，更加放肆，“那请问你们怎么看待网上突然增长的您和念卿的cpf？”
　　这问题就有些过分了，林辰钰不知道该怎么回答比较妥帖，毕竟念卿之后还是要在娱乐圈里工作的。
　　念卿转向那个记者，替林辰钰回答了这个问题，“这有什么不好？”
　　被话语里直白的意思震惊到的记者：“？”
　　跑通告期间念卿一直和林辰钰在一起，好像故意要把两人的关系公之于众，热搜也是一条接着一条，下面控评的粉丝都累了，后面干脆放弃了广场，留给cpf狂欢去了。
　　电影播出，反响很不错，但是和原小说内容不一样的是，男主没有凭借这部电影拿到影帝的桂冠，而林辰钰也是彻底淡出了娱乐圈。
　　念卿要名利有了要爱人有了，除了偶尔在微博发商务和官摄营业，基本都没了出面的场合。
　　念卿带林辰钰见了念老爷子，老爷子对林辰钰很满意，就是不放心自家孙女，耳提面命了好一番让念卿好好对林辰钰，等过年了带回念家让大家伙都见个面。
　　见完念老爷子之后没几天，林辰钰就接到了林母的电话。
　　林母：“小钰啊，过年回来吗？”
　　林辰钰：“爸让我回去吗？”
　　林母：“你管他干什么，你就当是回来看我的！”
　　那边的林父大概就在旁边听着，闻言直接说，“回来什么！”
　　林母嗔怪地看了林父一眼，继续对林辰钰说，“回来的时候，也可以把人带给我们看看。”
　　这段时间，林家人也关注了网上的动向，看着视频里念卿和林辰钰的肢体动作和眼神，心里跟明镜儿一样，也知道这是念家的念卿。
　　林大哥时不时在餐桌上提到林辰钰最近事业工作如何如何，林二哥会不经意间提到念家念卿怎么样怎么样，起初林父会直接重重放下筷子打断他们的对话，到后面则是装作不经意地听着，甚至还会多问两句。
　　林父听了林母这段话，倒是没有反驳，林辰钰则是有些诧异，随后笑了一下，“要是爸妈答应的话，人我就带回去了？”
　　林父开口：“就好像我们的话你会听一样！”
　　林辰钰谦虚道：“选择性听话嘛。”
　　晚上，两人都躺床上了，林辰钰对念卿说，“我爸妈让我过年带你回去。”
　　念卿笑着往林辰钰的方向窝了窝，“巧了，我爸让我过年带你回去。”
　　林辰钰沉思，“那我们各回各家吧。”
　　“不行！”念卿压在了林辰钰身上，“我得去你父母面前露个面。”
　　“为什么？”
　　“让你爸妈记着我，防止你跟别人跑了。”
　　“毫无逻辑，难以理解。”林辰钰笑着望向念卿。
　　念卿不恼，低头亲了亲林辰钰，捏了捏身下人的腰，“那这段时间得把你养肥点。”
　　“嗯？”
　　“说明我把你养得好。”
　　林辰钰笑了，仰头追着念卿的唇，“那你努力？”
　　念卿突然紧了紧嗓子，“现在？”
　　林辰钰手从被窝里伸出来，“不然呢？”
　　一室旖旎。
　　临近过年的时候，念君安播出也有一段时间了，突然一段视频被曝光出来，视频里面林辰钰面色不善，直接推倒了念卿，转场就是念卿被送上救护车的场景。
　　#林辰钰推到念卿#的词条在热一，对比之前都是姐妹情的热搜，这条带上了点撕逼的味道。
　　两人不知道发生了什么，等到念卿看到静音了的手机上面陈途打来的18通未接电话，眼皮一跳。
　　林辰钰也注意到了，她打开微博，看见了词条，而念卿则是给陈途回拨回去。
　　几分钟后，两人明白发生了什么，林辰钰无力吐槽为什么自己一个退圈了还会被人黑，虽然原身确实推了念卿，爆出视频的显然不怀好意。
　　“有水军浑水摸鱼，更多的是之前正向营销的反弹。”
　　陈途觉得脑壳疼，虽然这件事影响不到念卿，但是会影响到自家艺人的心头肉。
　　“热搜就算撤了也没什么用，现在最好就是林老师那边出个澄清，你再转发一下。”
　　念卿笑了一下，“不用这么麻烦。”
　　陈途：“？”
　　念卿转头对林辰钰说，“你觉得官宣怎么样？”
　　林辰钰挑眉，“我觉得这个主意不错。”
　　念卿打开微博，编辑，发送。
　　@念卿NIAN：大家好，这是我的林老师@林辰钰LIN。
　　林辰钰看了一眼，“太直白了。”
　　念卿：“不好吗？”
　　林辰钰按下转发键，“好，你说好就好。”
　　@林辰钰LIN：这位是我的女朋友@念卿NIAN。[@念卿NIAN：大家好，这是我的林老师@林辰钰LIN。]
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　正文完。
　　有人想看番外吗（猫咪探头.jpg）


第27章番外
　　“你那边准备好了没？”陈途在电话里问念卿。
　　念卿调好手机上的直播APP，大致熟悉了一下流程，对陈途说：“差不多行了。”
　　陈途叹了口气：“这次直播是你恋情官宣之后首次露面，你记得好好表现，一切按照流程来，知道吗？”
　　念卿不甚在意地点了点头。
　　陈途没听见念卿应声，估摸着这位大明星也没把他的的话往心里去，一口气不上不下。
　　他自我安慰：没事没事，他就是个打工仔，老板开心就好，他有钱拿就行。
　　只是这老板多少有些随性了，恋情公布完就撂下一堆烂摊子给他们这群打工仔处理，自己和女朋友买了隔天的机票悄没声地跑到了外国度蜜月去了。
　　工作室面对外界的质疑八卦声，只好摆烂。
　　爱咋咋吧，老板都跑了。
　　好在陈途早就让人做好了恋情公开的危机公关，直接让工作室发了一条通知说明，然后就装死去了。
　　差不多到了直播的时间，陈途叮嘱最后一句话：“记得按照流程来啊！”
　　念卿嗯了一声，挂了电话。
　　到了七点，念卿的工作室发出的那条预告博瞬间涌进了百万人，撑的念卿的直播间卡了好几分钟。
　　等直播间能播放出画面，念卿的脸清晰地出现在屏幕之间，她还没来得及打招呼，就被满屏的弹幕淹没了。
　　几乎都是在问她的恋情。
　　【恋情真的假的，是开玩笑的是吧是吧】
　　【开玩笑怎么可能工作室都不澄清，一看就是真的啊】
　　【我至今仍然不相信我塌房了】
　　【林辰钰呢林辰钰呢，怎么没看见人？】
　　念卿挑眉，也不出声，等弹幕稍微少了一点才开口打招呼：“你们好啊。”
　　【念念晚上好！】
　　【念念我好想你呜呜呜呜！】
　　【吃过饭了吗念念？】
　　念卿看着一闪而过的弹幕，挑着回答：“还没吃呢，在等人。”
　　【让我猜猜，是不是在等某位林老师。】
　　【等谁！真的是林辰钰吗！（哭泣emoji）】
　　“是啊，是林老师。”念卿笑眯着眼回答了上面一条弹幕。
　　【塌方石锤，伤心了退网了呜呜呜】
　　【可恶啊为什么美女都和美女在一起了，分我一个很难吗！】
　　弹幕一半是哀嚎，另一半则是在八卦吃瓜：
　　【念念你们在一起多久了？现在是同居了吗？】
　　【作为为数不多的林粉，我想问问我女鹅是不是真的退圈了（握拳）】
　　【楼上我给你回答，林学姐真的退圈了，我是她师妹】
　　念卿托腮，回答得慢条斯理：“是在拍戏的时候在一起的，现在同居，主要是我赖在林老师家里蹭饭，辰钰现在有自己想做的事，大概率是不会再涉足娱乐圈了。”
　　说完，她挑了下眉，“当然我也不希望我老婆再去拍戏，首先她不喜欢，其次她只能我看。”
　　弹幕一阵嘘声：
　　【看这女人的占有欲，啧啧啧】
　　【懂了，念影后在外卖艺赚钱然后金屋藏娇】
　　【没事，还能看到你就行】
　　最后一条是唯粉最后的坚强。
　　念卿看了眼时间，发现已经过去二十分钟了，于是开始cue流程。
　　“好了，闲聊时间结束，让我们来看看我的经纪人给我安排了什么直播流程。”
　　念卿把册子直接举起来放到摄像头下面，让网友能看清，然后自己读了一遍：“说一下接下来的行程，读粉丝来信，最后截屏弹幕，最上方一条提出的问题和要求尽力满足。”
　　最后一条连念卿自己都愣了一下，她随口开了个玩笑：“那个要求如果是让我帮她清空购物车，好像也不是不行。”
　　粉丝一片哈哈哈，还有人表示现在立马去填充购物车，专门挑贵的。
　　陈途也在看念卿直播，闻言眉心一跳，他现在只希望这场直播顺顺利利结束，千万别出什么幺蛾子。
　　#念卿公开恋情后首次直播#已经在热搜榜上挂着了。
　　念卿翻了翻自己的行程，如实报备：“接下来要进组，进组之前还得去拍一个杂志，这次进组，你们知道的，是《年华》，刘导的作品，已经官宣阵容了。”
　　“这个月的行程就是这样，接下来是读粉丝来信。”
　　陈途早就把挑好的信件寄过来了，她拿起一封粉色的信纸展开，有些惊讶。
　　这居然是个cpf的。
　　开篇即是：“祝念念和林老师长长久久百年好合！”
　　念卿轻咳一声，看了眼屏幕，读出了第一句。
　　弹幕炸了。
　　【什么鬼居然是cpf的！可恶！我唯粉大军呢！】
　　【有意思啊，这经纪人很上道】
　　【很好，我愿称念卿为内娱最勇女本子】
　　念卿没看弹幕，继续读了下去。
　　这封信讲了一个唯粉在念卿堪称惨绝人寰的秀恩爱之后怒成cpf最后真香的故事，其中有好多夸两人绝美爱情的句子，念卿十分厚脸皮面不改色地读了出来，在读到关于林辰钰的句子，念卿则是会笑着补充：“林老师确实很优秀。”
　　一封信读完，她又拿起另一封。
　　这次是唯粉的。
　　弹幕上的唯粉表示十分扬眉吐气。
　　……
　　最后一个环节，是截屏弹幕。
　　念卿拿出iPad，进入自己的直播间，还展示给观众看。
　　“童叟无欺，我当面截屏，绝对没有黑幕，这个号都是新注册的。”
　　弹幕上还真有想要清空购物车的要求，只是很快被刷过去，大部分则是唯粉和cp粉在作斗争。
　　Cpf疯狂发弹幕表示想看小情侣贴贴，要是有个亲亲就更好了，而唯粉则是在努力把这些言论刷下去，一时间弹幕飞快，一眼扫过去只剩残影。
　　念卿对着屏幕摆好iPad，开始倒数。
　　“十、九、八、七……三、二、一！”
　　咔嚓一声。
　　念卿看了眼截屏，最上面一条弹幕是一位ID为“往死里嗑”的用户发表的：“我要看公主抱，念卿给我把林老师抱起来亲！”
　　弹幕也看见了，cpf狂欢，唯粉沉默，路人吃瓜，一时间其乐融融。
　　念卿微微皱眉：“可是林老师还没回来。”
　　话音刚落，玄关处就传来开门声，这声音传到手机里有些模糊，耳尖的已经在问是不是林辰钰回来了。
　　“好像是的，辰钰回来了。”念卿面上露出一抹笑，整个人亮堂了不少。
　　她起身去开门。
　　她是在客房直播的，林辰钰刚回来没看见人，先去了卧室，又去了书房，最后才看见念卿从客房出来。
　　林辰钰不知道念卿直播的事，今天也没看手机，有些疑惑，“怎么去客房了？”
　　“处理点事。”
　　念卿说着，把人拉进来，帮着人脱掉外套，“饿了吗？”
　　林辰钰瞥了她一眼：“你做饭了？”
　　念卿心虚目移：“……没有。”
　　林辰钰叹了口气，捏了下念卿的脸：“我去做饭。”
　　“等下。”
　　念卿把人拉住，说：“想亲亲。”
　　林辰钰不做怀疑，倾身亲了念卿一口，“好了。”
　　“不行，”念卿摇头，“我得抱你。”
　　林辰钰：“？”
　　疑惑还没问出去，念卿伸手探向林辰钰的背，另一手拐过林辰钰的膝弯，把人直接公主抱起来。
　　林辰钰下意识环上念卿的脖颈，低呼一身。
　　之前念卿没有公主抱过她，林辰钰一时间没有反应过来。
　　念卿抱着她绕了一圈，“宝贝你好轻啊。”
　　林辰钰斜她一眼：“看来你还是不饿，今晚别吃饭了。”
　　念卿：“……”
　　念卿颠了林辰钰一下，“亲我一下就放你下去。”
　　林辰钰无奈，以为这是什么索吻的新花招，只能搂过某人的脖子吻了上去，顺带着咬了一口。
　　念卿心满意足把人放下。
　　这时候林辰钰才注意到客房里支着一根手机支架，上面貌似是自己。
　　她眉心一跳，往里面走。
　　“这是直播？”
　　念卿立马拿起iPad上的截图，“是粉丝让我这么做的。”
　　林辰钰挑眉。
　　念卿自证清白：“是陈途给的流程。”
　　说完递上册子。
　　林辰钰接过扫了一眼，没说什么。
　　这时候弹幕上都是：
　　【念卿妻管严粑耳朵石锤】
　　【念卿别怂啊！再亲一个！】
　　【林老师应该没生气吧】
　　【可恶，我居然被刚才那一幕甜到了，可是我是个唯粉】
　　……
　　【楼上上，快加入我们cpf大军！】
　　林辰钰也看见这些弹幕了，她弯腰凑近屏幕，弹幕瞬间风向一变。
　　【美颜暴击！】
　　【念某人好福气！】
　　【念卿你老婆好美，能给我亲一口吗嘿嘿嘿】
　　【我不是来拆散你们的，我是来加入你们的，来来来给我挪个位置，我直接嗨老婆！】
　　念卿啧了一声，对着弹幕严正声明：“不行，林老师是我的。”
　　林辰钰闻言，笑了一声。
　　“所以你刚刚公主抱我是在完成任务？”
　　念卿犹豫：“……倒是也有那么一点私心。”
　　林辰钰：“嗯哼。”
　　“现在任务完成了？”
　　念卿点头。
　　“直播是不是该结束了？”
　　念卿点头。
　　弹幕都在喊“不！不可以结束！”
　　林辰钰视若无睹，对着屏幕摆了摆手：“念念要进组了，这段时间得多陪陪我，那直播就到此为止吧。”
　　仅剩的念卿唯粉恨恨咬牙，发出无力的声讨：【祸国妖妃！】
　　林辰钰看见了，笑一下，“对了，补充一句，念老师是我的。”
　　念卿点头，“是的，我们已经见过家长了。”
　　弹幕一篇哀嚎。
　　林辰钰笑笑，拉过念卿，在她侧脸落下一吻，随后看向屏幕：“最后一口狗粮，朋友们拜拜。”
　　说完，关了直播。
　　另一块屏幕后面的陈途看着飙升的#念卿公主抱林辰钰#和#念卿林辰钰吻#陷入了无尽的头疼。
　　太嚣张了太嚣张了。
　　根本管不住。
　　林辰钰收好手机，对着念卿说：“出来洗菜，还有最近要降温，我妈寄过来一些衣服，你看看适不适合。”
　　“咱妈给我买的？”
　　“对，”林辰钰看她一眼，“我这个亲女儿还没这个待遇。”
　　念卿从后面抱住林辰钰：“没事，我抱着你，你就不冷了。”
　　林辰钰拍她的手，面带笑意：“油嘴滑舌。”
　　“你不喜欢？”
　　“喜欢。”
　　“喜欢什么？”
　　“那我不喜欢了。”
　　念卿不依：“不行，你必须喜欢。”
　　林辰钰心里还惦记着做饭，于是哄着：“喜欢喜欢。”
　　“喜欢什么？”又绕了回来。
　　林辰钰估摸着不回答出来念卿就没完没了，于是在念卿怀里转了个身，捧着她的脸亲了亲，“喜欢你。”
　　念卿被哄得顺心，“再说一遍。”
　　林辰钰无奈：“我喜欢念卿。”
　　念卿抿唇，“不行，你得说爱我。”
　　林辰钰耐性道：“爱你，我爱你，我爱念卿。”
　　“我也爱你，辰钰。”念卿凑上去讨了个吻。
　　两人亲完，林辰钰去做菜，念卿打下手。
　　念某人在看到蔬菜拼盘之后狠狠皱眉，“我今晚该不会吃这个吧？”
　　林辰钰点头，“为了你进组做准备。”
　　念卿苦着脸，“哦。”
　　林辰钰笑看着她：“女明星的自我修养。”
　　念卿叹气：“女明星谈恋爱之后无心工作只想贴贴。”
　　林辰钰说：“好啊。”
　　念卿一愣。
　　“你要是不想工作了，那我养你。”
　　念卿见林辰钰不像开玩笑，于是认真思索了这一方法的可行性，摇了摇头：“不行，苦什么都不能苦老婆。”
　　林辰钰笑着给她一下：“那你好好工作，赚钱养我。”
　　“加油拍戏，进组我会去探班。”
　　念卿端菜，“在这之前，我得给自己充电。”
　　“嗯？”
　　念卿笑得微妙：“那就得看我们林老师了。”
　　林辰钰挑眉，“先吃饭，吃完饭再说。”
　　念卿点头，“等会儿一起洗澡。”
　　林辰钰握着筷子的手一顿，然后说：“吃你的。”
　　念卿又点头，叉了一嘴菜：“确实是吃我的啊。”
　　林辰钰：“……”
　　林辰钰：“再说话，今晚别上床了。”
　　念卿立马闭嘴。
　　只是她眼神依旧遵循主人意愿，赤/裸裸地表达着成年人的想法。
　　林辰钰被看得不自在，只能说：“再看，今晚就别充电了。”
　　念卿放下叉子：“那就现在吧。”
　　林辰钰：“？”
　　她直到被抱到浴室才意识到念卿说的是什么，只是已经瘫在了某人身上。
　　林充电宝表示：感觉不错。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　感谢阅读（鞠躬）

　　（全书完）



