


　　《粉圈互怼对家竟是清冷上司》作者：故果好种
　　文案：
　　【温和腼腆年下攻vs清冷傲娇年上受】
　　酸甜恋爱场，相互治愈
　　*
　　当红女团的两位成员被爆分手后，双方从正主到粉丝都撕的不可开交，两天一小吵，三天一大吵。
　　·
　　沈一琳最讨厌饭圈存在蛮不讲理、自以为是、又爱吵架的对家，就比如这位“阿楠”。
　　凛凛回复阿楠：【哒姐，明明是你们家先挑起的吧？不要疯狗乱咬人。】
　　宋芝南最喜欢看在饭圈跟自己吵不过就爱跳脚的对家，就比如这位“凛凛”。
　　阿楠回复凛凛:【这位朋友怎么又抓我回复呀，真的别太爱我了。】
　　·
　　直到某天——
　　沈一琳在团体演唱会的现场意外发现，一直厌恶互怼的“阿楠”竟是自己的顶头上司，宋部——宋芝南。
　　而高明的宋部却早已先她一步，得知了“凛凛”的真实身份。
　　诧异万分的同时，沈一琳当夜发帖：【糟糕！饭圈对家是我顶头上司该怎么办？！】
　　宋芝南碰巧刷到后，一个恶趣味的想法产生了……
　　阿楠评论了帖子：隐藏你是对家的马甲，不能让她有不满意的地方，否则，帖主必被整死。
　　于是，第二天——
　　宋芝南：“沈一琳，这个方案我觉得还可以完善。”
　　沈一琳：“我改。”
　　宋芝南：“沈一琳，我今天出门忘买咖啡了……”
　　沈一琳：“我买。”
　　宋芝南：“沈一琳，有个人总爱骂我疯狗，天天跟我吵架……”
　　沈一琳：“我靠。”
　　“谁啊？这人肯定自己有病。”
　　沈一琳去到宋芝南的电脑屏前一看，上面赫然显示着自己的微博主页………
　　*
　　食用指南：八岁年龄差， 双c ，he
　　*
　　内容标签： 年下 ，欢喜冤家， 因缘邂逅， 高岭之花 ，追爱火葬场，现代，主攻
　　搜索关键词：主角：沈一琳，宋芝南 ┃ 配角：白珊衫，萧澜羽 ┃ 其它：众人
　　一句话简介：粉圈互怼对家变清冷上司了
　　立意：理解和包容治愈一切


第1章 对家路窄
　　不太正经的说，沈一琳讨厌的三样：
　　一．讨厌热死人不偿命的夏天。
　　二．讨厌没有计划像无头苍蝇的生活。
　　三．讨厌饭圈存在蛮不讲理、自以为是、又爱吵架的对家。
　　但好巧不巧的是，这三种情况还就正好都是她此时的生活现状。
　　三伏天的到来，闷热本就令人烦躁，生活里的各种“碰撞”更是让人愈加气闷和感到颓然。
　　出租屋里暗沉沉的，地方不大，唯一一间的卧室还房门紧闭着，刚被通知面试失败的沈一琳整个人在床上翻过来，脸部与枕头无缝贴合的躺着。
　　这已经是第n次的期待又狠狠降落的时刻。
　　在如今大学生扎堆、就业情形困难的情形下，只有着大专文凭的沈一琳想在繁华的一线都市生存可谓是毫无竞争力。
　　想找一份理想的工作，她如今是连门槛都跨不过呀……沈一琳在内心如此哀怨着。
　　一旁的手机传来的消息提示音将沈一琳拉回现实，原来是同担又跟她报信：自家跟对家又因为那些陈年往事吵起来了。
　　虽然沈一琳现实里是一枚到处撞墙的求业小白，线上却是景祯粉圈内“大名鼎鼎”的主策加核心战斗粉，整个应援团队的主心骨。
　　而景祯是圈内知名女团成员，对家自然是与其爆出恋情且分手都闹得沸沸扬扬的同队成员-----颜若莘。从分手后两方正主和粉丝都撕得十分不可开交，两天一小吵，三天一大吵。
　　这不，当沈一琳点开帖子后，留言已经堆起了“几十楼”，不过都是些小粉丝扯七扯八，但再往下翻翻时，就看到了那个熟悉的id。
　　“阿楠”。颜若莘家的大粉，沈一琳对她的印象尤为深刻，发言刻薄毒舌，每次单是她们俩吵起的楼层就能有十几层。
　　阿楠：［天呐，某家粉丝工作日都不用上班的么，天天搁线上发疯呢。］
　　凛凛回复阿楠：［哟，这位姐您也很闲呐，大家都彼此彼此嘛。］
　　果不其然，沈一琳评论没多久后对方又回了过来。
　　阿楠回复凛凛：［此言差矣啊，那后半句话说的是你自己吧。］
　　沈一琳心中冷哼一声，忍不住翻了个白眼，没再继续想搭理她。
　　闲着无聊，沈一琳又多出了几分好奇，如往常一样点开了“阿楠”的主页，“视奸”对家也是她的一大乐趣。
　　随意翻了翻，除了那些日常追星的感慨，就是照有一大段书评的图片，发书评的频率还蛮高。
　　每张图里，书上都贴着一张便签纸，记录着书评，字迹工整、秀逸。
　　尽管已经看过几次，沈一琳都着实难将文艺女青年，和一个线上毒舌女联想成同一体。
　　可真是一个“有趣”的人。
　　……
　　思索了许久，沈一琳想起自家老爸说托堂哥沈町给安排的一份工作。
　　原本不想靠家里走这样的路子，但理想的工作offer她连触碰的机会都没有。
　　沈一琳的堂哥沈町是家里难得的海归，打小的时候两人关系也好。
　　职位是沈町好友的公司里一个普通的策划职员，但薪资福利待遇都不错，放市面上也是竞争不小的。
　　“你明天打扮的正式一点，穿点女孩子的衣服，知道没？别整天穿得奇奇怪怪的。”沈一琳给沈覃发了消息确认要去面试后，不出意外的就收到了说教的消息。
　　沈一琳嘴角一撇，没回复他，习惯了整天这样的说三道四。
　　她从小打扮就偏中性休闲，衣服也大多是宽松的T恤和裤子，头发留到刚及肩，平常出门就随意一扎，再戴个无框眼镜，漂亮说不上，倒是挺酷的。
　　正式的场合还是要穿的像样些，隔天沈一琳就换上了白衬衫和西裤配了双白鞋，标准的一套职场穿搭，赶上了去公司的地铁。
　　上班高峰期的地铁总是很挤，没一会儿，一堆人流涌进就把沈一琳挤到了门边，一个踉跄没站稳，就扑到了一旁女人的身上。
　　那女人比沈一琳还高些，抬眼的时候分明看见了她的双眉皱了皱。
　　“不好意思……”
　　女人的眼神没看向她这边，依旧抱臂看着手机，但轻微的摇了摇头，以示谅解。
　　高峰期的地铁里不仅人头耸动，车厢里各种早餐、甚至一些人的体味、汗味混合在一起的味道也足够“刺激”。
　　此刻，宋芝南是无比后悔把车借给了什么堂哥、还是表哥，连辈分都搞不清楚的亲戚。
　　要不是看在情面上顾着父母，今天也免去挤这趟快憋死人的地铁，的亏她还戴了口罩。
　　平常上班宋芝南都会开车去附近的快餐店买好早餐，再顺路开去公司，今天起床晚了为了赶时间挤地铁，早饭也没得吃，什么都急急忙忙的……
　　沈一琳还在看着地铁上的路线图发呆，就听见一旁女人十分幽怨的一声轻叹。
　　她下意识瞥了一眼，然后收回目光，默默的用余光打量。
　　宋芝南此时倚在门边，她的身量较高，简单的花边褶皱白衬和米色阔腿裤，挎着个裸色小包，黑长直又戴着眼镜，裸露出的手腕很是白净，虽然看不到脸，但就是浑身散发着清冷气质的白领模样。
　　地铁快到站的时候又晃了一下，两人的肩膀就轻轻磕碰、摩擦着。
　　沈一琳回过神来，抬手看了眼表，快到约定的时间了。到站之后立马快步走出了人群，按照导航的显示去往大厦。
　　夏季的景城日日烈阳高照，沈一琳走在路上都仿佛被火炉炭烤。
　　终于进到大厦内，还在感叹幸好电梯不像地铁这般拥挤，还可以一人专享的时候，一身影就出现在她视线内，于是赶忙按下开门键--
　　“等等……谢谢。”
　　对上那人的眼睛，沈一琳一愣，这人好像有点熟悉阿，怎么那么凑巧？
　　宋芝南也认了出来，她们才刚在地铁碰过面，这世界可真小。
　　转眼刚想去按楼层的时候，手又顿住了，居然连去的楼层都是一样，便不经意的扫了沈一琳一眼，一副年轻的模样，许是公司别部门的同事，宋芝南挑了挑眉。
　　公司虽然是近些年才合伙投资起来的中小企业，主营的是市面上的体育产品，但设计偏新潮，营销也给力，年轻的顾客也都很愿意买单。
　　当然好的企业用人方面要求也不低，更别提沈一琳是大专学历，这里的职位要求最低都需本科。
　　不过，沈町托人也提前打了招呼，加上沈一琳虽然学历不够，但有实习履历，资质尚可，所以面试的过程倒还是顺利的，就等回去收通知。
　　……
　　宋芝南刚坐工位上没多久，就有组员来跟她聊了几句八卦：“宋部，咱们部要来新人啦。”
　　她一边敲击着键盘，一边回道：“新人？我记得咱们策划组好像不缺人阿？”
　　组员闻言靠得近了些，声量放小了说：“我也是昨天才听来的，今天好像就来面试了，拖关系上边安排的，说是多个人给组里减轻负担~”
　　宋芝南的手指顿了顿，没接她的话：“方案要修改的地方我都批注了，待会儿发给你跟其他人再完善一下，明天之前发给我。”组员连忙比了个ok的手势便拿着文件回去了。
　　关系户？
　　人情世故宋芝南多少也是懂得，之前别的部门倒也有一两个，偶然总听见那些人抱怨关系户的闲致多多，反正来策划部别给她的工作添乱就行，好脸色也是看人给的。
　　其实宋芝南不知道的是她那万年不变的扑克脸，平常鲜少有表情，虽然待人还算是温和，但身上一股子疏离感，又是领导，大家刚来那会儿都不太敢主动接触。
　　有些组员私底下还会八卦他们宋部要是谈恋爱会是什么样，如此冷脸、性子又淡薄的一人。
　　但关于恋爱这点，怕是宋芝南自己也太不清楚，毕竟是习惯了母胎solo、28年单身贵族的生活。
　　……
　　面试完后沈一琳没有立刻走人，而是选择再呆一会儿熟悉环境。
　　这里的办公区域倒不算大，但装修风格很简洁明亮，看上去就十分舒心。
　　沈一琳随意逛了一会儿便去茶水间找位置坐下了，闲着无事打开手机看看那条帖子里吵了一天的架吵完了没。
　　最新的一层楼又是那个“阿楠”。
　　［对面没人啦？那就希望以后这种没有一点点质量的架呢，就不要吵了，少无端端挑起一些事引，不然很浪费我们家敲键盘的时间。］
　　沈一琳心下无语，刚面试顺利的好心情又被破坏了点。
　　凛凛回复阿楠：［哒姐，明明是你们家先挑起的吧？不要疯狗乱咬人。］
　　没想到对方又是秒回。
　　阿楠回复凛凛：［这位朋友怎么又抓我回复呀，真的别太爱我了。］
　　凛凛回复阿南：［别犯病，今天心情好，不跟你在这浪费时间。］
　　……
　　宋芝南正坐在茶水间的一处歇息，拿起手机指头扒拉几下发完消息后，拿起桌上的咖啡抿了一口。
　　手机正好又弹出了新消息，宋芝南点开一看，飞快的又回了一条。
　　阿楠回复凛凛：［怎么还替我说出了心声，这话就送你自己吧，亲爱的“凛凛”。］
　　作者有话说：
　　本文感情慢热，会注重讲两人现实生活中的经历和相处，线上的情节会稍微提及。


第2章 怎么追宋部？
　　不太正经的说，宋芝南喜欢的三样：
　　一．喜欢温度适宜、清爽不燥的天气。
　　二．喜欢工作、居家安定，计划平稳的生活。
　　三．喜欢看在饭圈跟自己吵不过就爱跳脚的对家。
　　宋芝南平常无论在职场还是生活，都一副淡然的模样。
　　不喜言辞、不爱团建、喜欢宅家、不想恋爱，身边连交心的朋友都没有几个，线下生活得很无趣，线上的世界倒很精彩。
　　没有多少人能知道，宋芝南是如今当红女团成员颜若莘的大粉头头。
　　从颜若莘出道至今近五年，大大小小的应援活动策划，她都有参与和全程负责，甚至担任过一段时间的饭头，但这段追星历程却鲜少有人知晓。
　　现实沉默寡言，网络一顿输出，上班摸鱼的期间就在贴吧翻帖和看对家粉丝跳脚，这也是她很大一乐趣。
　　“叮咚--”手机弹出一条新信息，还在专注工作的宋芝南扫了一眼，点开一看，是策划部群内的消息。
　　策划组长：［@所有人让我们欢迎@沈一琳加入我们的策划小组！新伙伴的加入也让我们的团队更加强大，大家以后也要继续加油！］
　　沈一琳：［谢谢！希望以后大家都多多关照！］
　　……
　　“一琳，今天你就先负责这些吧，然后……等等把这些送过去给宋部吧，刚好你也去打个照面，宋部办公室就在那——”组长手指了下宋芝南办公室的方向，示意沈一琳。
　　沈一琳点点头接过文件。公司的氛围比她想象中的还好些，同事们都很客气热情，不过也不知道是不是自己受了“特殊关照”的缘故。
　　顺着路走到办公室门前，沈一琳敲了敲门，还有些紧张。
　　“请进。”
　　开门那一瞬间，双方都愣了一下。
　　虽然脱掉了口罩，穿扮也不同，但她还是认了出来。
　　巧合出现的太多，沈一琳都以为自己是不是活在什么楚门的世界。虽然表面还是恭恭敬敬的，一脸平静，但心下已经在感叹了数次的不可置信。
　　可能，这就是人们常说的缘分吧。
　　沈一琳低着眉眼走到宋芝南的跟前，把文件递了过去—
　　“宋部，您要的资料。”
　　“哦好。”
　　宋芝南一边翻看文件一边在想，昨天还是陌生路人，今天已经变成了她的下属，不得再次感叹一句，世界真的很小。
　　沈一琳双手交握放在身前，略显局促，趁宋芝南在看文件时，才敢抬眸看去。
　　还是一样的黑长直和眼镜，衣服的色调也很素雅，宋芝南的五官并不出色，但组合起来就很舒服，素颜，眉目温温，白净纤瘦，手指没有美甲，指沿修剪的干净，指节细长、好看。
　　沈一琳还注意到桌上放着“宋芝南”的立牌，默默记下。
　　“你还有什么事吗？”见她一直傻站着，宋芝南不解的看了她一眼。
　　被对视上的沈一琳慌忙移开视线：“哦……那，那我先出……”，又顿了一下，才说：“那个，我是今天组里新来的……”
　　“好，我知道了，加油。”宋芝南像是惜字如金，朝她微微点了头，唇带礼貌的淡笑。
　　她看着沈一琳腼腆的模样，倒不像刻板印象中所谓一些带着“小姐”气的关系户，心下对她稍有改观。
　　沈一琳自觉尴尬的回到工位，刚坐下隔壁的小美女就来找她搭讪：“你感觉我们宋部怎么样？”她凑近沈一琳的耳朵，一脸八卦的表情。
　　“啊……宋部，我觉得挺好的啊，怎么了？”
　　小美女组员“啧啧”两声，很是自来熟的把手搭在沈一琳的肩膀上：“我刚来的时候，觉得宋部可高冷了，一点都不好接触，但是久了发现她其实就是脸冷而已，还是挺温柔一个人。”
　　“哦……那……”
　　“我对她有点意思。”小美女朝她眨了眨眼。
　　“啊？？”
　　沈一琳大脑宕机了一会儿，才反应过来。
　　“你说的有意思是？”
　　小美女一脸理所当然：“就是你想的那个意思。”说完又用手拍了拍她的肩膀，眯着眼睛玩味的问道：“你也是同道中人，对吧？”
　　看不出来啊，沈一琳眨眨眼。
　　这小美女外观就是个纯情小白花的模样，甚至手上还有美甲，她要不主动说出口，沈一琳可绝不会认为她跟自己是“同类”。
　　沈一琳看着眼前放大的脸，咳嗽了一声，极轻的点了点头，又好奇的问：“那其他人知道吗？”
　　“那肯定不知道，一看到你，我的雷达就响了，所以才跟你说的好不好，不然都没个人能说，快憋死我了。”
　　两人聊得起劲，一旁的组长路过随手拍了下她们的肩膀，两人这才回到各自的工位坐好。
　　沈一琳的手机弹出条消息，打开一看是一个备注为：白珊衫的好友验证通知，她下意识转头一看，只见白珊衫向她挑挑眉，沈一琳也欣然一笑。
　　……
　　第一天的工作还算轻松，一些不太熟悉的地方也有白珊衫的帮忙。
　　两人下班还约着去公司附近吃了顿饭，一路上都在聊关于白珊衫怎么心动的过程。
　　“哎呀，我忘了我的钥匙没拿，放办公桌上了。”白珊衫走着走着突然摸到口袋空空，这才反应过来。
　　“啊？公司现在应该还没关门吧，要不再回去一趟，我跟你一起。”沈一琳看了眼表，八点出头，公司离这也就一段小路的距离。
　　等两人重返回公司时，策划部办公区的灯已经暗了，白珊衫拿走钥匙后，又顺路去了趟洗手间。
　　“我觉得吧，虽然我跟宋部才刚开始接触，的确不了解，但感觉来说啊……”沈一琳洗完手，回忆起宋芝南的模样，开始认真分析起来。
　　“追她的话，首先人不能太轻浮，性格太浮躁，要情绪稳定，其次呢就是温柔，女生都喜欢温柔的人，还有最重要的，就是要表现的成熟稳重一点，姐姐嘛，都想要个可靠，让她依赖的对象，太小孩子气就会显得幼稚，而且要慢慢来，要让她慢慢接受……”
　　“你小子，你挺会啊”白珊衫净手完，一脸打趣的看她抓着沈一琳的手臂出去后，揽过她肩膀，媚气一笑：“谈过几段啊？”
　　说起这个话题，沈一琳有些想逃避了，她扭过头没理白珊衫的问话，表情很是耐人寻味。
　　“不会母胎solo吧你？”白珊衫瞪大眼睛，见她默然了更是放声嘲笑起来，沈一琳白了她一眼才稍微收敛。
　　沈一琳忽然想起什么，示意白珊衫正经点，问：“哎，我刚刚好像注意到洗手间还有人的……”
　　“应该…没那么巧是宋部吧？”
　　冒出这个想法的沈一琳才真的后怕，这让她以后怎么面对领导啊，想想都社死。
　　白珊衫闻言，见她一脸担心，拍拍肩以示安抚：“不会的，别多想，咱们部的办公区都熄灯了。而且宋部不爱加班的，估计是别的部门的，不会那么大嘴巴的传到我们部的，况且你又没说什么坏话。”
　　……
　　宋芝南捧水洗了把脸，对着镜子里的自己，又将眼镜重新戴上，理了理额角凌乱的发丝。
　　要是平常没有特殊工作，宋芝南的确不喜欢加班。
　　但很不巧的是，由于明早就是交方案的最后期限，宋芝南晚上特别加班把完整版的计划书给整理出来交稿，上趟洗手间就准备走人的时候，就听到了有人发表了关于如何追求自己的言论。
　　那声音听着就挺耳熟，为了确定心中的猜想，宋芝南在她们走后出来认了下背影，还就是这两天的“老熟人”。
　　刚认识都不到一天就说要追求她，还说的十分头头是道，宋芝南倒不说不上多反感，但沈一琳在她那刚留下的一点憨厚印象倒是又被刷新了。
　　宋芝南也不是没被女生追求过。
　　大学那会儿她是学生干部，理所应当会照顾和帮一些学妹的忙，但在收到学妹告白的信息时她也是十分诧异。
　　她虽然这么多年没有谈过恋爱，也没有对任何男女有过什么“喜欢”之情，但她自我认知清晰的觉得自己就是个不折不扣的直女，无论是心理层面还是生理层面，她都自认为无法接受女生。
　　而且，宋芝南上了大学之后，就给自己人生的每个年龄段做了规划，25岁之前要工作稳定，35岁之前完婚并生子，有个稳定的家庭。
　　至于爱情的有无，并不是她生活的必需品，只要两个人合适，能安稳的携手度过一生，就是她所理想的。
　　如今无意听到下属可能有“别的想法”，宋芝南的想法就是保持沉默，适当冷漠，年轻人就算有什么激情，也不该花在她的身上。
　　……
　　现实的生活才刚吃到关于自己的的瓜，线上的瓜也不停，还又落到自家头上。
　　宋芝南刚想上网冲冲浪，就看到“女团成员景祯颜若莘吵架被拍”的热搜词条，点进去帖子都爆了。
　　视频内两人在演出的后台角落处，一直在争执什么，看不清当事人的表情，但看两人拉扯的动作幅度也能得争吵的十分激烈。
　　看视频的场景推测应该是两人被曝分手前的巡演后台，这样的视频流出，帖子的评论区已经乱成一团，成了双方粉丝的争吵区，宋芝南看得是头疼，因为她觉得此时的重点不应该放在“饭圈打架”上面。
　　但很快，宋芝南就收到了一个人的私信，倒是让她有些意外。
　　作者有话说：
　　小剧场：
　　当晚，帖吧某匿名帖：想请问一下各位，为什么会吸引女通讯录？本人女。
　　网友回复：可能楼主本身就很橘气吧。
　　宋芝南：……（纯纯的冤枉）
　　--------------------
　　


第3章 张嘴，吃糖
　　凛凛：［在］
　　宋芝南很好奇这位“对家”此时来找自己是有什么事，难道是帖子里骂还不够泄愤，要私信里“咬”过来？
　　阿楠：［在。］
　　凛凛：［看到热搜了吧？现在大家吵得太上头了。］
　　阿楠：［你想说什么？］
　　凛凛：［我们两边都发个声明吧，这件事的关键应该在这个视频是谁偷拍的而且曝光，这已经涉及到了她们的隐私，别被有些媒体带偏了。］
　　看到“凛凛”的发言，宋芝南是有些意外的，因为这也是她所想的。
　　事情本身的重点被模糊，而将个人恩怨放大，在后台未经允许私自拍摄严重侵犯了艺人的隐私，媒体此时却又将流量引向她们，这对两个人都是有害而无一点益处的。
　　看来这个“凛凛”也是考虑到了这一点，想到这，宋芝南对这个人的印象倒是有改观，起码不是现在还蠢到只会带节奏吵架的人。
　　见她半天没回复，凛凛又发过来一条：
　　凛凛：［当然，我也只是跟你说一声，你爱发不发是你的事，我们只负责维护我方的利益。］
　　果然，对“对家”就是不能有一点好印象的，还是那么欠。
　　阿楠：［知道了，谢谢您特地来告知。］
　　阿楠：［慢走不送。］
　　……
　　看见信息，沈一琳内心无语，不愧是“阿楠”，每一句话都能做到那么阴阳怪气。
　　“阿楠”在沈一琳印象里就是个刻薄尖酸的形象。
　　之前两家还好着的时候倒没怎么见这个阿楠出现，但略有耳闻，事出之后，两家“开战”，这号人就冒出头了，每条帖子下都能看见她的“身影”。
　　不得不说她说话反讽的功底确实不低，没有一句脏，但确句句怼的人不知从何反击。
　　所以说实话，抛开饭圈的身份不讲，沈一琳倒还挺好奇她生活里是不是也跟线上一样。
　　说话就带刺儿，是个“狠角色”，还是极具反差，真的是个安静的文艺女？沈一琳被自己的恶趣味想法逗乐了。
　　……
　　因为事情发酵的速度恐怖，沈一琳要和其他大粉一同商讨发表声明的文案，还要宣召粉丝们一同控评，反黑，导致沈一琳一直熬到大半夜才入睡。
　　第二天，沈一琳因睡过头，早饭也没吃就顶着个乌青的黑眼圈去上班，整个人都浑浑噩噩的，白珊衫说她看起来像丢了魂的空壳一般。
　　“沈一琳。”
　　眼睛快闭上的时候，沈一琳迷迷糊糊的听到有人在叫她。
　　“沈一琳？”组长看她低着头没应声，又提高了音量。
　　“啊？”这下沈一琳终于惊醒了，她猛然抬头，懵懵的看着所有组员，包括宋芝南在内，都将目光放在了她的身上。
　　她这才察觉，自己居然在例会上犯困，还被抓个正着。
　　策划部每周都会抽一天早晨，进行例会进行总结汇报工作，沈一琳刚来还不熟悉就默默在听，但听着听着强烈的困意就来袭，意识还是没抵过身体的自然反应。
　　组长看着她一脸茫然，想到她还是新人，而且上边还有关系，就没说什么，只提醒了她刚来，可以记些大家讲的内容。
　　沈一琳连连点头，就抓紧手中的笔，视线看向ppt的时候正好跟坐在前方的宋芝南对视了一眼，沈一琳又心虚的赶紧开始记起笔记。
　　也不知是不是没吃早餐的缘故，才开始工作一会儿，沈一琳不仅又困又饿，还有些犯晕。
　　白珊衫看她脸色铁青，有些关心的问：“沈一琳，你没事吧？”
　　沈一琳摆摆手，随后拿起桌上装订好的文件去了宋芝南办公室。
　　“宋部，这是您要的产品下期活动策划的方案。”沈一琳将文件递给宋芝南。
　　刚来公司她做的最多的都是些杂活，比如打印整理文件，还有跑腿把文件再送过来宋芝南这里。
　　宋芝南翻看了几页，沈一琳看没其他吩咐，便准备出去，却突然被叫住——
　　“等等。”
　　宋芝南看着后面的几页文件，淡淡的眉头蹙了起来：“这是旧版的方案吧，最新版的呢？”
　　昨晚她的睡眠质量也不好，加上这几天生理期，总时不时烦躁，此时语气就略有些不耐烦。
　　沈一琳意识到自己拿错了，又赶忙道歉，她居然把最新版和旧版混淆在一块了。等又重新拿过一份确认无误才送过去。
　　宋芝南拿过文件看了几眼，然后放在桌面上，才抬头看向眼前这个面庞青涩的年轻人，淡淡道：“沈一琳。”
　　“哎……”
　　“我知道，你可能是有些关系进来的……”
　　沈一琳默然，把头低下，忍受着大脑传来的阵阵昏眩，视线只看向桌面前沿放置的姓名立牌，猜想着宋芝南会如何批判她。
　　“但公司也不是留闲人的，希望你的工作态度也能稍微端正一点，能好好对待这个工作机会。”
　　没有想象中那么严肃的气氛，宋芝南的声音温婉柔和，但同时也含着一丝冰冷，是身为上位者自带的威严感。
　　“好，我……”沈一琳又点点头，还想说些什么，但眼前的视线开始逐渐模糊……
　　只觉得脑袋越发的晕、难受，腿脚开始发软发力，身体自动往前靠去，用双手撑在办公桌上，皱眉闭上了眼。
　　宋芝南见状一惊，马上起身扶住沈一琳的肩膀，深怕她下一秒就倒下了。
　　这时候也顾不上太多，马上走到沈一琳的身边，双手揽住她一只手臂，让沈一琳能稍微有些支撑，然后把她扶到了自己的办公椅上坐下。
　　沈一琳此时略显苍白的脸色，些许头发被汗液粘黏在额头，轻蹙着眉头在微微喘气，眩晕感难受得使她无法睁开双眼。
　　“沈一琳，沈一琳？”宋芝南用手轻拍了拍她的脸，平常素来淡然的脸上出现了担忧的神色。
　　沈一琳的意识还在，她点了点头回应宋芝南。
　　“你现在怎么样？要不要送你去医院？”说着宋芝南就准备拿起手机拨打120。
　　“不……不是。”沈一琳无力的说着。
　　“应该是……低血糖。”
　　她的身体一直没什么大毛病，想来是今天没吃早饭，加上精神状态不佳刚刚还一直紧绷才导致的低血糖。
　　“你等一等。”
　　闻言，宋芝南立刻从一旁的柜子里翻找出来一个小盒，打开里面是各种口味的糖果。
　　她爱吃糖，所以柜子里总会放着些糖果，时不时吃一颗，当然也有为了预防自己会突然低血糖。
　　宋芝南拆开两颗，俯身看着沈一琳：“张嘴，吃糖”。
　　沈一琳听话的微张开双唇，眼睛也半睁开来，眼前是朦胧的人脸，她似乎能闻到宋芝南身上一些若隐若现沉木香，很温柔的香，嘴里被她塞进了两颗草莓味的糖，很甜。
　　“好了，我叫人来扶你出去休息吧，等等实在不舒服可以跟我请假。”声音很悦耳，但语气里总有着一分疏离。
　　沈一琳被白珊衫和另一个组员扶到办公区的沙发上，让她能躺着缓缓。不过好在症状也比较轻，休息了一会儿就没什么大碍了。
　　不过，倒还有人羡慕起她这个突发的低血糖起来。
　　白珊衫得知是宋芝南亲自喂了糖给沈一琳后，一直在她耳边念叨，要是当时在宋芝南晕倒的是她该多好。
　　直至午间饭后两人去了茶水间歇息，白珊衫依旧在感叹。
　　“天啊，光是想想那个画面就感觉宋部好温柔，好温柔啊。”白珊衫说着，一副迷妹脸，喝了口水后嘴角还带着笑，已经完全沉浸在了她的想象中。
　　沈一琳无语的“啧啧”两声，不过宋芝南在她印象里那么冰冰冷冷一个人，确实也难得见她温柔的一面。
　　如此想着，又刚好瞥见宋芝南不知何时就坐在了她们的斜前方的位置，背对着她们。
　　没多久，一个身穿一套驼色小西服，内搭V领雪纺白衬的长发女人坐到了宋芝南的对面。
　　虽然隔着几桌距离，但女人明艳的五官依旧能立刻吸引住沈一琳的视线。
　　她的外貌不像宋芝南如此素净，举手投足间都有一股清冷感，那个女人的面容姣好，带有几分混血感，红唇卷发，笑容明朗，单是在那就如星般璀璨。
　　“哎，那是谁阿，这么漂亮。”沈一琳不由得发出了感慨，戳戳白珊衫朝女人的方向指去。
　　白珊衫回头看，一脸了然：“那是我们的财务部长，我好几次碰见她们俩一块儿了，应该挺熟的，萧部长可是我们公司出了名的大美女呢。”
　　萧澜羽一坐下就见宋芝南沉着个脸，呆呆的刷着手机，一口接一口的喝着咖啡。
　　她从认识宋芝南起，宋芝南就是这个模样，虽然两人的友情的交往一直很合拍融洽，但她有时候也搞不懂宋芝南到底在想什么，她身上的疏离感仿佛也是她们之间的一个距离。
　　观察了好一会儿见宋芝南还是如此，萧斓羽才默默问道：“怎么了呢，愁着一张脸。”
　　“没事，昨晚没睡好。”
　　“唉……我跟你说，我们部门前段时间那个靠“关系”进的，不知道是哪个老总的大少爷，整天上班就来摆烂，也没敢给他安排什么任务，怕哪天心情不好回家告状说我们部的人针对他。”
　　萧澜羽喝了口水，悠悠的跟宋芝南吐槽起职场的糟心事。
　　宋芝南想起早上沈一琳半躺在她椅子上，说吃糖的时候那乖巧的模样，也随之应道：“照这么说，那我们部的起码还好些。”
　　“你们部也有了？难搞吗？”
　　“小孩嘛，我今天说了她两句，态度还行。”
　　宋芝南隐去了昨晚在洗手间听到沈一琳的言论，在她看来沈一琳这个岁数，还是有着孩子气，有些言论也不必过于上纲上线，当然她同样会保持该有的距离。
　　萧澜羽：“嗯……话说……’宋芝南看向她。
　　“我们宋部年纪也到了，有没有想过谈个恋爱阿？”萧澜羽揶揄道。
　　“萧部，我们好像年龄相仿吧，我记得某人还比我大一个月，怎么身边也没男人陪着？”宋芝南刻薄起人来是一点不顾及情面。
　　“宋部，我不是跟你说过了吗，我不喜欢男人……”
　　“我喜欢女人。”
　　萧澜羽嘴唇弯起，眼神勾人的盯着宋芝南。几乎跟她熟悉点的人都知道她是什么取向。
　　她喜欢这样大大方方的告知家人和朋友们，当然还能借此拒绝一些恶臭男的追求。
　　“别用这样的眼神看着我。”宋芝南被她盯到头皮发麻，错开视线，低头去看手机。
　　萧澜羽没再逗她，坐直身体理了理头发：“那你就没想着谈一谈？”
　　“有啊，这两天就有个相亲。”
　　“相亲能找到喜欢的嘛，恋爱还是找喜欢的人谈才有意思，不然平平淡淡的，味同嚼蜡呀。”萧澜羽不解。
　　宋芝南对上她的眼睛：“在我的世界里，我最喜欢的只有我自己，不能期待着别人来给你输出你想要的情绪价值，再说了，我再过两年奔三了，不是什么小女生，一定要谈一场爱的死去活来的恋爱，对我来说，安稳合适才是我最想要的。”
　　萧澜羽若有所思的点点头，默然了一会儿，同样认真的看向对面的人：“但是，芝南，爱情来的时候，缘分到的时候，这些都是情不自禁的，你挡不住的。”
　　感情本身就不是个能去理性化的东西，一旦陷入，再理智的人也会裂开一条缝。有时候爱情确实像毒药，不沾还好，一沾，便回不了头。
　　萧澜羽的脑海里控制不住的浮现出那人的脸，可惜……
　　萧澜羽想到了什么，嘴边微勾起一抹苦笑。
　　见气氛有些不对，宋芝南又玩笑说；“那万一正好相亲碰到真爱呢？我爸妈说是海归的，各方面条件都不错，对了，还跟我们经理认识。”
　　“有点来头阿，你知道名字嘛，说不定我也认识。”萧澜羽打趣。
　　宋芝南回想，爸妈确实给她看过资料，不过名字记不太清了。
　　宋芝南摇了摇头。
　　“只记得是姓沈。”
　　作者有话说：
　　小剧场：
　　萧澜羽：你相信真爱吗？
　　宋芝南：有，但必定不会落在我头上。
　　“嘭！！！”
　　宋芝南：什么东西？？
　　沈一琳：哎呦…疼……


第4章 过往
　　“沈一琳，其实我还知道个八卦，关于萧部的。”白珊衫看着不远处相聊甚欢的两人，眼神里满是兴趣。
　　“什么八卦？”
　　白珊衫收回目光，翘翘手示意沈一琳凑近：“萧部也不喜欢男人，没想到吧。”
　　“真的假的，别以谣传谣啊。”沈一琳满脸写着不相信。
　　“我虽然爱听八卦，但这种事不确定肯定不会乱说呀。”，白珊衫又继续道：“我们组的小陈，有段时间就想着自告奋勇去追萧部，找了财务部的朋友打听萧部一些爱好什么的，结果对方一句“她不喜欢男的。”就把小陈劝退了，财务部那边跟萧部熟悉点的都知道，谁会拿自己的性取向开玩笑呢？”
　　沈一琳咬着吸管听着，没想到刚来公司就得知了这么多“信息”，前有自己同事，后有公司领导。
　　白珊衫突然开始怂恿她：“沈一琳，男的不行，你可以去试试啊，万一就追上女神了呢？”
　　沈一琳无语的看了她一眼：“你想看热闹不嫌事大啊，你先想想怎么追你的宋部吧。”
　　“唉……”，白珊衫撑着下巴，目光又流转到宋芝南的方向：“我们宋部，可远观，而不可亵玩啊。”
　　白珊衫的眼神有些炙热，被坐在宋芝南对面的萧澜羽捕捉了去。
　　见白珊衫将视线收回，萧澜羽默默看了她两眼，细眉蹙起，有些恍惚。
　　刚刚那一瞬间真像某人……
　　“你在看什么？”宋芝南好奇问。
　　萧澜羽闻言回过神，饶有兴趣的看着她。
　　“后两桌的女生，你认识吗？”
　　宋芝南微侧过脸，瞥了一眼，了然道：“认识，都是我们部的，怎么了？”
　　萧澜羽微微一笑：“刚刚有个女生，一直在看你。”其中的深意不言而明。
　　她没有说明是哪一个，但有昨晚沈一琳的发言在前，宋芝南自然就先入为主的默认是她，便低下眼眸，抿了口水后不再多言。
　　“你就不好奇是哪一个吗”
　　“不重要。”
　　许是习惯了宋芝南有时冷漠的言语，萧澜羽也笑笑没说什么，只是将目光又不自觉放到白珊衫脸上时，眼神变得深邃起来。
　　……
　　是周五，工作日的最后一天。
　　太久没回家，沈覃叫她回去住两天，刚好这段时间沈町回国工作，明天把他叫过来吃顿饭，也算简单聚一聚。
　　于是一下班，沈一琳便打算去附近的超市看看，给家里补点用品。
　　“家里还缺什么吗还有明天堂哥过来，要不要买点什么？”沈一琳一手推着购物车，一手拿手机跟沈覃通话，悠闲的逛着。
　　“买点酱油回来吧，再买点水果，饮料，别买太多了，不要浪费钱，你知道吗，现在……”
　　“知道了。”一听就知道他又要开始扯其他的，沈一琳强硬的打断他，便挂掉了电话。
　　拿完需要的物品后，沈一琳便在超市随意的转转，去到零食区的时候，意外看到了个熟悉的身影，心里一惊。
　　高挑纤瘦，紧身一点的浅色T恤将她的腰线很好的修饰出来，头发半扎起，细长白净的脖颈露出来，倒显得温婉。
　　宋芝南正拿着一盒糖果专心地看着，丝毫没注意到在一旁擦身而过的沈一琳。
　　怎么又碰见了？
　　沈一琳推着购物车快步离开了零食区。原谅她的社恐，上学时碰见老师会躲，现在碰到领导还是会躲，实在是尴尬，怎么会就那么有缘呢？
　　不过，刚刚看到宋芝南在买糖，沈一琳才想起来那天的事，自己还没有道谢。
　　虽然是件小事，但身为下属应该也要表达一下，正好表明一下自己以后一定会认真工作的态度。
　　于是手机打开群成员的页面，找到了宋部的微信，思考了许久，还是下决心点了好友添加。
　　没过几分钟，好友申请便通过了。
　　沈一琳先是打出几个字，然后想想不妥又删掉，构思了会儿语言的组织，才把信息发过去。
　　［宋部，谢谢那天您的关心！还有以后我会端正态度，积极工作的！］
　　后面还配了两个抱拳表情。
　　宋芝南看着发来的消息，推着车过了个拐角后正想回复，一抬头，便看见沈一琳就站在前方，拿着手机半靠在购物车上，她不由得一愣，停下了脚步。
　　沈一琳见一时没等来回复，便收起手机。
　　哪知下一秒一抬眼便把她下了一大跳，几乎事本能的身体一抖，一句“卧槽”脱口而出，瞬间僵住。
　　本来宋芝南还没缓过神来，但见沈一琳这么大的反应，尤其刚刚肉眼可见的那一抖极为好笑，就算宋芝南再怎么冷脸也忍俊不禁。
　　她的嘴角微勾起，鼻息颤动，又下意识低头隐去，轻咳了一声。
　　沈一琳此刻很想拥有钻地的能力，挖个坑把自己给埋了，她刚刚不仅反应过激，还朝着领导爆粗，她的内心在疯狂的呐喊，只觉得两人空气间的尴尬令人窒息，沉默震耳欲聋。
　　见面前人有些不知所措，也知她难堪，宋知南便先开了口：“好巧。”
　　“啊……确实好巧哦，哈哈。”沈一琳立马挂起笑容，尴尬得面部肌肉都在颤抖。
　　宋芝南点点头，“嗯”了一声，便又侧过身去看货架，仿佛刚刚什么也没发生过。
　　见状，沈一琳舔舔唇，又挠了挠头，手指在购物车把上摩挲了几下，才又道：“那个，宋部，我先去结账了啊。”
　　宋芝南把一包麦片放进购物车，抬眸朝她点头，然后又想起了什么，便道：“信息我看到了，以后好好工作。”
　　虽然语气依旧平淡，但沈一琳却听出了一丝鼓励，内心的尴尬也缓解不少，生出几分愉悦感，用力点点头应下宋芝南后便推车去往结账处。
　　……
　　提着一大袋的东西回家的时候，沈覃马上开门，伸手就帮沈一琳拿走了购物袋。
　　“来来，饿了吧，快来吃饭，今天这些菜都是你爱吃的，等明天你堂哥来，爸爸再做几个好菜。”沈覃招呼着沈一琳去餐桌，桌上摆了三菜一汤，全是按她的口味做的。
　　沈一琳没应声，默默脱着鞋子，自从大学毕业后就一直在外租房，因为两边离得也不近，她很少回来，今天看到沈覃在忙碌的模样，突然也觉得他的背影变得沧桑，一时心酸涌上心头。
　　“味道怎么样？还行吗？”
　　“嗯。”
　　“工作上的事怎么样？”沈覃扒拉几口饭，边吃边聊着家常。
　　“挺好的，同事都很好。”
　　沈覃放心的点点头，夹了块牛肉放进沈一琳的碗里：“那就好，你妈妈也很……”
　　“能不能不要提我妈。”沈一琳放下碗，打断了他的话，皱眉抬眸看着沈覃，刚刚还有些温馨的气氛一下被打破。
　　沈覃一顿，方才自家女儿的眼神里分明闪过了一丝厌恶，他沉默半响，又开口道：“其实你妈妈也很关心你，你不要因为过去的一些事怪她……”沈覃无奈的叹了口气。
　　内心也在谴责自己是不是当时就做错了，事情才会演变成今天这样。
　　可惜一切都发现的晚了。
　　沈一琳心下冷笑一声，看着眼前已经略显老态的男人：“是我怪她吗？是你一直在怪她，是你从小一直在我耳边说。”
　　“她不要我了。”
　　沈一琳轻声的说出这句话，尽管脸上依旧平静，但胸腔汹涌的情感使她的心脏都有些颤抖，双眼含着泪。
　　“既然在那时你选择了让我彻底远离她，那现在凭什么，又让我改变，去接受她？”
　　“我也是个人，不是你的操控品。”
　　沈覃看着沈一琳决绝的眼神，不免有些颓然，眼眶发红的怔住。
　　沈一琳有些颤抖着长舒一口气，平复了下内心，拿着碗筷起了身。
　　“我吃饱了，先回房间了。”
　　……
　　夜晚，外面下起了细朦小雨。
　　天气要变，心情也在变。
　　沈一琳洗完澡躺在床上，看着天花板放空自己。
　　回来那么一趟，心情却没轻松多少，反而是因为刚刚那并不激烈的争吵，变得愈加沉重起来。
　　这是不是她第一次跟沈覃这样对话，却比以往的每次都说得清楚。
　　有些事，至今仍是她内心的一道疤，也许被时间一点一点的风干了，但也永远不可能恢复原样，始终是她记忆深处的一道黑影，不愿再去回忆。
　　沈一琳深吸一口气，眨眨眼回过神来，拿起手机随意的刷着，想让自己转换一下心情。
　　朋友圈里，看着各个好友分享的美食、风景照，还有些好笑的吐槽，沈一琳都觉得蛮有趣，继续划到下一条时，她弯起的嘴角又慢慢收回。
　　是宋芝南发的一段文字，《人间失格》里的一段话。
　　“如今的我，谈不上幸福，也谈不上不幸。一切都会过去的。在所谓“人世间”摸爬滚打至今，我唯一愿意视为真理的，就只有这一句话。”
　　沈一琳心里默念着这段话，一字一句。
　　一切，都会过去的。她在心里对自己说。
　　窗外的雨也渐渐停了。
　　沈一琳刚刚敛下的笑又微扬了起来，手指轻触，给她点了个赞。
　　作者有话说：
　　本文两位主角的原生家庭，都有给她们带来一定的心理影响，在彼此相互靠近的同时，也是在不断的治愈对方。
　　同时，这句话也想送给大家，无论现在如何，一切都会过去的，时间不能治愈你的伤，但起码可以麻木掉从前的伤痛，再次启航。


第5章 相亲
　　想象中原本应是该谈笑欢声的一个饭局，此时却显得有些安静。
　　沈町此时拿着碗吃饭，左看看，又右看看，沈一琳和沈覃都默默吃着，但沈町敏感的察觉到他们之间的不对劲。
　　“菜的味道怎么样？”沈覃突然抬头看向沈町。
　　沈町客气的笑笑：“好吃啊。”
　　“好吃多吃点。”说完，沈覃瞥了一眼只埋头吃饭的沈一琳，夹菜就想放进她的碗里。
　　“我自己会夹。”沈一琳直接把碗拿起。
　　沈覃有些尴尬的收回手，然后又朝沈町笑笑：“快吃，快吃。”
　　沈町点点头，又轻咳一声，口中咀嚼的速度放慢了下来，偏头看了看一旁狼吞虎咽的沈一琳，真是和小时候没什么两样。
　　沈町小时因父母有段时间在外地出差，那会儿便在沈覃家住下了。
　　当时沈覃与李敏刚离异不久，而沈覃忙工作在家的时间不多，所以沈町也理所应当的就把沈一琳当作亲妹妹一样对待。沈町比她大十岁，但年龄没有妨碍兄妹之间的感情交流，逗她开心，用自己的零花钱给她买吃的。
　　沈一琳在也在哥哥的陪伴下，暂时忘却了母亲离开给她带来的悲伤，两人就是当时彼此最亲密的玩伴。
　　这个小家伙当时还很黏着自己，记得他要回家那天，她哭肿了眼拉着他不让走，没想到现在也长得这么大了。
　　沈一琳小时候的脸还肉肉的、圆圆的，现在长开了，原有的可爱都变成了英气感，她的五官并不难看，端正清秀，但也没怎么化过妆打扮自己，不然想来也是一个别有风格的美女。
　　“哥，你看我干嘛？”沈一琳吃着吃着忽然发现沈町在一直看着她。
　　沈町闻言收回目光，只是笑笑。
　　“现在长大了，没小时候可爱了。”
　　沈一琳没想到他会那么说，有些窘迫不知回什么，便低头扒拉扒拉碗里的饭菜。
　　兄妹之间的说笑把方才饭桌上的尴尬打散，沈覃也开始跟沈町聊起家常话来。
　　“对了，沈町你现在年纪也到了，准备什么时候找个对象啊？有个人陪着也好啊。”
　　听这话题，沈一琳也起了八卦之心，竖起耳朵听着。
　　“哦，有安排了舅舅，明天就有个相亲。”
　　闻言，沈覃欣慰的笑起，又问：“又看过资料什么吗，长得怎么样？”
　　一听他这么多话，沈一琳也忍不住打断：“大哥，不说了明天才见嘛。”
　　沈町跟着应和：“对，还没见过，但我看资料都挺好的，对了，还是妹妹她公司的。”
　　“真的？”沈一琳眼睛一亮，又想了想，道：“哥，明天你们在哪吃饭，我去看一眼好不好？”
　　沈覃见女儿提出这样有些无理的要求，出声说了两句，沈一琳一下默然了。她只是把沈町当亲哥来看，加上从小沈町就宠她惯她，也只有在他那沈一琳才敢去任性和感到自由。
　　沈町看着她闷声吃饭的模样，和幼时的她神态又重合起来，便低下头宠溺的笑笑。没办法，谁让她是他的妹妹呢。
　　于是第二天早上九点多，沈一琳还没睡醒，就听沈町的一通电话打来。
　　“怎么了，哥？”
　　一听她那黏糊的声音就知道是还没睡醒，沈町道：“还不起床？不说想来看看嘛？”
　　“啊？”
　　“地址我发你了，十一点前过来，不然，过时不候哦。”沈町故意逗她。
　　昨天想想自己的要求确实有些越界，但没想到沈町居然真的同意了。沈一琳开心的立马下床去洗漱。
　　一直也没听沈町在感情上有什么动静，这应该也是他第一次相亲，所以沈一琳也想从女性的视角上去帮他看看。
　　……
　　高档西餐厅内。
　　一个西装革履的男人独自坐着，他梳着背头，斯文干净的长相和儒雅的气质，让一旁的某些女顾客都偶尔侧目。
　　他双手交握放在膝盖上，时不时看着手上的表，像是在等人，不一会儿，一个身着宽松休闲装的中长发女生向他走来。
　　“哥！”
　　沈一琳看看位置上还没来人，突然又觉得有些尴尬：“哥，我就……看一眼就走，不然感觉……”
　　沈町看穿她的心思：“现在知道不好意思啦？来都来了，你去那桌坐吧，正好吃个午饭，想吃什么随便点，我报销。”
　　一听沈町请她吃饭，顿时喜悦盖过了凑热闹的兴趣，听话的去了斜对桌的空位，特地坐在背对沈町那桌的方向，不然怕她等等时不时盯着人家就穿帮了。
　　但，期待了半天，也没能等到，沈一琳便先独自看起菜单来，自然也就错过了女人从后面走来，坐到沈町对面的那一幕。
　　沈町看着眼前的女人，穿着普通的素白裙，自然的黑发，妆容也很简单，但却更显得她有着一股书卷气，温婉动人，沈町心生几分好感。
　　直至沈一琳已经吃了一半，完全沉浸在美食带来的味蕾享受的她，才想起自己来这的初目的。
　　她拿纸巾擦了擦嘴，然后把身子一点点挪到座椅外，偏头快速的扫了一眼，但回过头来，想想好像又哪里不对劲，又回头看了一眼。
　　这下，沈一琳彻底看清了那女人的面容。
　　老天呐，她完全傻眼了。
　　跟自家哥相亲的居然是自己的领导，宋芝南。
　　怎么又碰见了，这点巧合能不能放在让她刮彩票中奖上。
　　一时间沈一琳只觉得呆在此地更加尴尬了，更别说让她去观察宋芝南，就像上学就碰见班主任在隔壁吃饭，内心一直许愿可千万别发现自己。
　　想此，她便快速把剩下的牛排给吃完了，发了条信息给沈町就准备打算走人，又想到了什么，回头看了一眼，只见宋芝南低头默默切着牛排，时不时会开口说两句。
　　她倒也还真好奇，这平常冰冷冷的宋部要是谈起恋爱来，会是什么样的。
　　……
　　“白白，不要离开我……”
　　“白白，一切都会好的。”
　　“白白，白白……”
　　梦里，萧澜羽站在无尽黑暗处，看着面前女人的背影逐渐走远，她着急的开口想唤住她。
　　可无论她怎么叫，怎么喊，甚至倒最后歇斯底里，女人都不曾回头，萧澜羽想跑过去抱住她瘦弱的身影，可惜她再用力，身体都还是无动于衷，她只能看着女人越来越远，一步步的走向深渊里。
　　终于在最后，女人缓缓回过头来，面色苍白，眼角不停滑落的泪水已经说明了她内心的绝望，她有些发白的嘴唇翕动，轻声道；“对不起，小羽……”
　　转头便消失在这黑暗之中，只剩萧澜羽一人悲痛欲绝的看着她离去的方向，却无能为力。
　　“呼……”
　　萧澜羽被惊醒，睁眼感觉到自己眼里还有残留的泪水。
　　又是这个梦。
　　自从白芷念离开后，这两年离便总能梦到她的身影，让那段过去的记忆时而在萧澜羽脑海里又零散的拼凑在一起，反反复复。
　　她也有劝过自己放下，可那人给她的人生里留下过的惊艳，又如何能够轻易忘怀。
　　萧澜羽坐在床上，一脸黯然，又拿起手机，找到私密相册点开，里面是她和白芷念的合照，一张张划过，每张不同的神态，也让萧澜羽记忆里的她更加鲜活起来。
　　划到最后一张时，她的手指也顿住了。呼吸随之一滞。
　　两个女孩身着校服站在校门前，互相揽着对方，笑容青涩纯真。
　　略高一些的是萧澜羽，尽管是素颜的她依旧出众，五官精致，而被她揽在怀里的则是白芷念，扎着丸子头，面容清丽，笑起来时都弯了眼。
　　萧澜羽看着照片，思绪早已飘远。
　　内心的痛感又一遍遍的在心头翻涌，这是对她还活在回忆里的凌迟。她手指颤抖着想去触碰到照片里的人脸，却又紧紧握住成拳。
　　终于控制不住的蜷缩起来，泪水汹涌而落。


第6章 是“小狗”
　　眼前的男人，举手投足间无不体现着他的绅士风度，谈吐时的言辞也能看出受过高等教育，外貌上更是符合她这个年纪的女性所喜好的沉稳青年。
　　这样来看，这个相亲对象确实是很高质量的男性，现在相处着倒也不会让她有尴尬的感觉。
　　沈町切着牛排，抬眸看了对面的人一眼，宋芝南细嚼慢咽着，只是眼睫低下，未曾放在沈町的身上，这倒让他开始有些气馁。
　　整个过程，都是他在问，她在答，他对她充满了好奇和兴趣，但宋芝南却好像没有跟他主动分享的欲望，他开始怀疑是不是自己不会找话题。
　　就在他还在想着下一步要聊什么时，收到了沈一琳发来的消息。
　　［哥，我有点事，先回去了，你加油，相信你！］还发来了个“加油”可爱表情包。
　　这小孩，昨天说着要来，今天倒又急着走了，猜不透她脑袋里装得什么，真是拿她没办法。
　　沈町看着短信，无奈又宠溺的浅笑。
　　“怎么了吗？”
　　见宋芝南问话，沈町一愣，又立马扬起嘴角：“没什么，我妹妹。”
　　“对了，宋小姐，这其实是我第一次相亲，不太会找什么话题，你多理解理解。”沈町说的很礼貌，怕宋芝南觉得自己是个很无趣的人。
　　但宋芝南却觉得像现在这样相处刚好，很平和也很舒服，便回他：“我也是第一次相亲，我觉得这样就挺好的，我话也不多。”
　　“那就好……”原来只是话少，沈町放下心来。
　　他们的座位靠窗，此时宋芝南随意偏头看看窗外的人流，而沈町则欣赏着她的侧颜。
　　银边眼镜架在并不算高挺的鼻梁上，她的鼻子是小巧的，嘴唇微抿着，也很鲜润。只见她用手把散落的发丝挽在耳后，沈町的心也一动。
　　“宋小姐，我能冒昧的问你一个问题吗？”
　　“什么？”宋芝南转回头看他。
　　“你理解的爱情是什么样的呢？”
　　宋芝南没想到他会这么问，手上的动作也一顿，沉默了几秒，道：“我理解的爱情，就是两个人在一起能够过得舒服，彼此合适，过程是稳定的，生活也是安定的。”
　　或许她现在更想要的不是爱情，而是生活，又或许，她根本不相信书中说着那种爱情，会落在她的头上。
　　听完她的回答，沈町点头，礼貌的表示赞同，虽然跟他所想的答案有着偏差，但终归是没有说出口。
　　……
　　“哥，相亲相的怎么样？”
　　晚上回到出租屋后，沈一琳才打电话问去。
　　上午因为怕尴尬而着急着走，但后来她慢慢反应过来，宋芝南确实是她的领导，但如果跟沈町好上了，那就是自己的嫂子了呀，那关系就是飞跃的变化，自己以后在工作说不定还能被帮衬帮衬，总之这么想来，是百利无害。
　　“还可以，约了下次再聊，对了，你今天怎么那么快走了？”
　　“不打扰你，你还不乐意啊？她是我领导。”
　　“这么巧？”
　　“我也觉得很巧……”而且这样的巧合也不是一次两次了。
　　“那你得帮帮我啊，帮我下次能找点跟她的共同话题。”沈町跟她开着玩笑。
　　但沈一琳就当了真，明明八字还没一撇的事，她已经开始想象宋芝南变成了自己的嫂子，以后工作上见领导都能有些亲切感。
　　抱着这样的想法，直至上班时，都时不时看看隔壁还心仪宋芝南的白珊衫，然后又摇摇头叹气，一脸耐人寻味的表情，让后者很是不解。
　　“干嘛了你？”
　　“没什么，只不过替你遗憾一下。”沈一琳又开始装模做样的摇头。
　　这把白珊衫弄得一头雾水，还想再抓着她问些什么，沈一琳就被叫去了宋芝南办公室。
　　“宋部，您叫我？”
　　沈一琳大大方方的走进来，面带得体的笑，整个人看起来状态都自然许多。
　　宋芝南瞥了她一眼，问：“这些产品有几个新的活动策划听说是你想的？”
　　“对，怎么了吗？”沈一琳有些忐忑。
　　“没事，想法很好，具体的还要继续落实。”宋芝南罕见的在她面前露出一抹淡笑。
　　沈一琳的方案里有加入了以小周边的盲盒形式加入到实体活动，这也是符合了如今年轻消费者的一个新潮市场，是一个好的想法。在个人能力上，宋芝南也对她有了改观。
　　第一次受到领导的鼓励，沈一琳面上掩不住的喜悦，听着宋芝南又提出几点建议，她连连点头说了几声“好”。
　　“谢谢宋部。”她脸上挂起一抹略带腼腆又灿烂的笑，年轻的朝气十足。
　　宋芝南看了有一瞬愣神，总觉得她今天有哪里好像不太一样。
　　但笑起来，还挺好看。
　　沈一琳刚准备走人，视线一转，就看到放在办公桌角一旁的毛绒玩偶。
　　那玩偶大概有一只手这么大，是只白色的兔子，耳朵短短的，手上还抱着个大爱心，憨态可掬。
　　宋芝南顺着她的目光看去，才看见兔子玩偶在那放着，立马伸手拿回来，放进了柜子里，动作迅速得好像刚刚什么也没发生。
　　这样冷冰冰的人居然喜欢这种少女心的小玩偶。
　　沈一琳低下头，抿着唇在隐忍着笑意，原来宋部也有出糗的时候。
　　“……不是我的。”此地无银三百两。
　　“哦……”沈一琳装模做样的点点头，说完嘴角仍憋不住的笑意。
　　“挺可爱的。”
　　嗯，很可爱，都很可爱。
　　……
　　之前的视频流出事件，由于经纪团队以及两方应援团队出的声明，粉丝也意识到了事情本身的重点，逐渐将风向转在了注意艺人隐私方面。
　　同时关于视频流出的来源和拍摄者也已经在调查当中，事情也算告一段落。
　　风波过去后，团队官方号也正式宣布开启巡演。这是成团之后的第一次巡演场，各种营销号通稿、热度不断，再次冲上热搜。
　　但两家粉丝又打起来了。
　　因这是景祯与颜若莘两人分手后的再次同台表演，不少曾经的cp粉在狂欢，但双方单推就为此，又“大打出手”，互不相让。
　　沈一琳不厌其烦的跟对家的粉丝一一相怼，他最讨厌搞一些旧事重提，两家好好的井水不犯河水不行么？但对方的一些小学生粉实在太多，无理智的话她实在是都不想去说。
　　转回页面，又刚好看到跟“阿楠”的聊天框，她一时不爽，便又去私信里说了一番。
　　凛凛：［我说，你们家能不能消停点，一个巡演有什么好吵的，就那点事一直拿来提。］
　　阿楠：［？］
　　阿楠：［那你们家这么乖，不理不就行了？］
　　话真是都给她说完了，沈一琳忿忿不平。
　　凛凛：［狗咬人，人还不能反抗啊？不想跟你吵这些，我这边会让她们别继续带节奏，希望您们也能注意一下呢，井水不犯河水，ok？］
　　对方没再回应，沈一琳也就没再理会了，反正目的达到了，泄愤了。
　　沈一琳又返回微信，跟同担吐槽了几句完后，注意到了上一次跟宋芝南的对话，还停留在那。
　　宋芝南的头像是一张海景照，沈一琳点开来看，很清晰，天空是一片粉橙，倒映在海面上，很美，不像网图，应该是自己拍的。
　　也许跟她一样，也偶尔喜欢看海，可惜这边并不临海，有机会一定要和喜欢的人去沿海那带看一看。
　　她的朋友圈仅一月可见，而且也只有几条，都是一些书评，看来宋部在生活中也是一个很淡雅的人。
　　想起沈町的话，又联想到今天的兔子玩偶，便有心想问几句。
　　沈一琳：［宋部，可以问你个问题吗？］
　　对方居然秒回过来。
　　［什么？］
　　沈一琳思索了一下该怎么问比较合适，但她主动了解别人喜欢的经历也不多，也没能想出个一二来。
　　［你觉得什么样的玩偶比较可爱啊？我最近也想买玩偶送人。］
　　本以为她问得还算合理自然，结果等了一会儿，对方还是没有回复。
　　沈一琳刚放下手机，就有新的提醒，结果想等的消息没等到，不想关注的倒又发了过来。
　　是阿楠回复了她，打开一看，内容更是气死人。
　　阿楠：［知道了，小狗。］
　　凛凛：［你放屁！你才是小狗！我要再跟你聊我就是狗！］后面还附上了个恶狠狠的表情。
　　……
　　屏幕另一端的宋芝南正坐在电脑桌前，看着她的回复，嘴角勾起一丝不易察觉的笑意。
　　小狗不就是生气了就爱到处咬东西发泄吗？
　　作者有话说：
　　小剧场：
　　双双掉马的某天后——
　　阿楠：唉…好像之前某人说再跟我聊天，她就是狗。
　　凛凛：……
　　阿楠：哎呀，到底是谁啊~
　　凛凛：汪汪…


第7章 心跳乱了
　　镂空的墙面上摆放着香薰，空气里弥漫着乌木沉香，耳边是人们谈笑闲聊的杂音，和时不时叮咚的杯壁碰撞。
　　清吧内的灯光昏暗不明，大多古木气息的装修氛围，神秘又诡谲。萧澜羽饮下一杯特调罗勒碎金酒，口感微酸得令她眯了眯眼。
　　宋芝南看着她的侧脸，暖黄的光半洒在她头顶，此刻的萧澜羽眼神朦胧，慵懒性感。
　　“你非把我拉来这，就是来看你买醉吗？”宋芝南的目光跟着萧澜羽手中的酒杯，起起落落。
　　她并不太喜欢来这样的地方，仿佛鼻腔都充斥着酒精的气息，偶尔邻桌爆出的笑声，还会让她觉得聒噪。
　　要不是萧澜羽一脸忧愁的样子，也担心她一个人来会出事，不然宋芝南一年来清吧的次数，一个手都能数过来的人，绝不爱来凑热闹。
　　“你能喝吗？”萧澜羽突然转头问她。
　　“不喝。”
　　萧澜羽一笑，然后偏头，朝一旁路过的服务员打了个响指：“小哥，帮我再来一杯莫吉托。”
　　宋芝南默然的看着她，只见萧澜羽又朝她笑笑：“我知道你能喝，陪我喝一点。”
　　这几天，那些旧事反反复复的在萧澜羽的回忆里肆虐，直压得她快喘不过气来，思念如荞麦般疯长，内心的苦楚快达到了临界点。
　　“芝南。”
　　又一口酒下肚，萧澜羽低下眸子，目光找不到该聚焦的点。
　　“我想跟你讲个故事。”
　　宋芝南木然的眼神抬起，看着萧澜羽有些迷醉的模样。
　　“从前，有一个女孩……”
　　从前，有一个女孩，因为外貌的出众，和生性怯懦，而被学校里一些不怀好意的女生帮派造谣生事，各种关于她的流言在年级里互相传开。
　　那时的萧澜羽，作为一个转校生，没有交心的朋友倾诉，也不敢将这样的事告诉父母与老师，独自承受着这份恶意的排挤。
　　直到，白芷念的出现。
　　那日，正处在雨季的天气，放学的傍晚不出意外的又下了雨。
　　萧澜羽忘带伞，也没好意思向同学借用，便独自在教学楼下独自站着，此时的天已变得阴沉，身边陆续有人走过，很快，长廊上就只剩她一人还在等待。
　　就在她考虑要不要冒雨冲出去时，一把伞忽然撑在她的头上，她惊讶的往上一看，然后转过头，只见身旁一个略比她矮的女生正看着她。
　　眼睛很大，清澈而明亮。
　　“你好同学，要一起吗？”
　　萧澜羽一愣，微点点头。
　　两人在一把伞下，一路走到了校门口外的一辆车前，白芷念将雨伞递到了她的手上。
　　“伞你拿着吧，到时候再还我就行。”
　　“我是高二七班的白芷念。”
　　白芷念朝她淡淡一笑，转身打开了车门坐进。
　　萧澜羽握着伞柄，目光跟随着扬长而去的车，杵在原地发怔。
　　这是她们相遇的那天，也是白芷念打开她心门的那天。
　　她们有着许多共同的爱好，一起看书、一起听音乐、一起在校园的操场漫步，畅谈着彼此的未来。
　　她们成为了无话不说的朋友，白芷念也成为了萧澜羽内心最深处的秘密。
　　只可惜，还没等到她把这个秘密对她宣之于口，就……
　　“就什么？然后呢？你们就分开了？”宋芝南见萧澜羽说话说一半，好奇心被勾起，不免多问了几句。
　　萧澜羽却沉默了，盯着杯里的酒水，随着她的手摇起，一晃一晃，眼里似泛着泪光。
　　许久，她才勾起一抹苦笑：“然后……然后这个秘密，就没办法说出来了。”
　　“为什么？你没有再找过她吗？”宋芝南不解。
　　萧澜羽放下手中的酒杯，手撑着下巴，缓缓转过头看着她：“找不到了。”
　　“永远……都找不到了。”
　　宋芝南看着她唇边带笑，却眼里含泪，话说到了这，一切都已经不言而喻了。
　　宋芝南没有再去问中间到底发生了什么，而是拿起桌上的酒杯，轻轻的跟萧澜羽的碰了碰，然后抿下一口。
　　……
　　清吧的二楼角落处。
　　沈一琳和白珊衫还有两个同事，小陈、小李，四人坐一桌喝着酒在玩真心话大冒险。
　　“哎，又是沈一琳，快说，选真心话还是大冒险？”
　　沈一琳看着三人齐刷刷看过来的目光，还带着“不怀好意”的笑容，都等着看乐。
　　“真心话，真心话。”
　　她真是怕了。
　　上一轮选了大冒险之后，她们就让她在场随便找个人搭讪，最后沈一琳支支吾吾还是没好意思去，找了服务员说两句就蒙混过关了。
　　白珊衫狡黠一笑，问：“有没有追过人，或者被追？”
　　沈一琳一愣，随即笑着摇摇头。
　　一旁的小李追问：“那就是暗恋？”
　　她点头。
　　“暗恋了几年啊？”
　　沈一琳微低下头，沉眸，轻声道：“五年。”
　　从初中到高中的，五年。
　　三人沉默了，互相看看不知该说什么，但沈一琳很快抬起头，又笑着说：“但都过去了，现在已经不喜欢了。”
　　白珊衫拍拍她的肩，举起酒杯跟她的碰了碰，然后一饮而尽，沈一琳见她如此，同样将杯中的酒一口闷完，眼神落在光洁的杯底，有些黯然。
　　酒过三巡，小李跟小陈已经撑不住了，跟她们道了别便互相搀扶着出去了。
　　沈一琳还算好，但白珊衫快憋不住的去了洗手间。
　　洗了把脸从洗手间出来后，人也清醒了很多，白珊衫正准备回去时，就看到了此时蹲在门口旁的萧澜羽。
　　她看上去喝了不少，手撑在额头上，头低着长发散落，身子还有些摇晃。
　　就在白珊衫犹豫着要不要问话的时候，萧澜羽忽然抬起了头，看着她，眼神沉寂黯淡，又闪过一丝惊喜。
　　“白白……”萧澜羽喃喃道。
　　记忆中女人的脸逐渐和眼前的人重合。
　　“说什么？”白珊衫半弯着腰，想靠近些能听得清楚。
　　萧澜羽却突然站起身来，白珊衫见状忙扶住她不稳的身体，却被萧澜羽一下抓住了手腕，抵在了墙边。
　　“白白，白白……”
　　“萧部……你是在叫我吗？”
　　白珊衫被萧澜羽的一系列动作弄得心乱如麻，此时她被萧澜羽压着，背部紧贴墙壁，她还比她高了半个头，强大的压迫感使白珊衫有些紧张。
　　“白白……”萧澜羽再次唤道。
　　白珊衫被迫看向她好看的眉眼，眸子已经变得迷离，她不确定萧澜羽口中的人是不是她，毕竟，她发誓在此之前她们真的没有任何交集。
　　没再给白珊衫更多反应的机会，一个吻就猛然而落--
　　“唔！”
　　白珊衫瞪大双眼，大脑一片空白，她怎么也想不到，萧澜羽竟会如此……
　　口中尝到一丝馥郁的酒香，她能感觉到，萧澜羽的唇在不断的摩擦和吮吸，双唇的交合夹杂着酒精的味道，令人迷醉，白珊衫心跳如鼓，呆傻的愣在那。
　　终于在萧澜羽要撬开她的齿关时，白珊衫霎时反应过来，手抵在她的肩上不断推搡，可惜毫无作用，而萧澜羽已经忘我的投入，闭着眼，吻也从激烈变得温柔。
　　两人在这僵持了许久，白珊衫甚至能看到一些路过的人都对她们都投来讶异的目光，内心的委屈不断上涌，眼里泛起泪光，终是忍受不住的张开贝齿往萧澜羽的唇上狠狠咬去。
　　“嘶……”
　　萧澜羽也因痛意松开了交缠的双唇，稍微清醒过来，她抬眼看到白珊衫红着眼，还在平复气息，随后与她对视了一眼。
　　与那人相似的眉眼里，此时透露着愤怒和惊恐，但她终究没多说什么，擦了擦嘴便从萧澜羽的身边离去。
　　“唉……”萧澜羽半靠在墙上，手指用力揉了揉太阳穴。
　　她这是都干了什么事，居然醉酒强吻了人，那人还是公司的同事。
　　“啧。”萧澜羽烦躁的把散乱的发丝一手撩到后面，走进洗手间里，狠狠的用水洗了把脸，对着镜子，里面的女人双颊红晕，精致的五官此刻显得有些妖冶，红唇被咬破后留下一条血痕，她用舌舔了舔，痛感和血腥味一并而至。
　　她双手撑在洗手台上，缓缓闭上了眸子，脑中刚刚混乱的记忆一闪而过。她突然觉得好累，好累……
　　……
　　宋芝南看了看表，萧澜羽去洗手间已经有二十来分钟了，不会出了什么事吧，看她去的时候还算正常的。
　　宋芝南头疼的揉揉脑袋，早知道她说什么都不跟她来这了，这完全是在借酒消愁，还要拉上一个人陪醉。
　　她起身准备去洗手间看看情况，走了两步感觉脚轻飘飘的，她努力让自己恢复镇定的走直线。她也喝多了一点，对于宋芝南这种平常没事根本不会碰酒的人来说。
　　虽然还不至于醉，但已经是有些微醺上头，快走到洗手间的时候被人走过撞了撞，眩晕感一下加重，脚下打滑重心不稳，就在她以为自己要倒的时候，一只手稳稳的拉住了她的手臂。
　　宋芝南下意识抬眼一看，竟又是她。
　　为什么每次都有那么多，那么多的巧合。
　　沈一琳今天穿了一双马丁靴，身高上与宋芝南能持平，甚至还高过一点，她刚怕宋芝南摔倒，便一下用力把她拉到了眼前，这个视角刚好适合两人对视。
　　看着眼前放大的面容，略带英气的眉眼和直挺的鼻梁，薄唇微抿着，是充满着少年气的脸庞，她的眸子里黑洞般深邃，让宋芝南的目光一时无法移开。
　　她感觉周围的空气好像都按了暂停键，无暇再去顾及身边那些路过的人，也许是酒精的作用，也许是大脑放了空，一时反应不过来，暧昧的气息流动在两人之间，宋芝南都忘了把手抽回。
　　好奇怪，真的好奇怪。
　　她的心跳居然也会乱了几分。
　　作者有话说：
　　小剧场：
　　未来的某天——
　　沈一琳：采访一下宋部，第一次对我心动是什么时候？
　　宋芝南：（回想……）不知道，没心动过，只动心过。
　　沈一琳：？有什么区别？
　　宋芝南：一个是主动，一个是被动，我看起来像是会主动的人吗？
　　沈一琳：………


第8章 感情笨蛋
　　沈一琳不知自己是不是中了什么迷药。
　　眼睛竟会离不开面前的人。
　　那双眸迷朦，近看透过眼镜之下才能发现，她的睫毛很长，双颊因微醺后略微泛粉，红唇微张，甚至沈一琳的手都能感受到她鼻间的气息，痒痒的，麻麻的。
　　她忽然就觉得，今天的宋芝南格外的好看。
　　两人杵在原地许久，沈一琳的背后突然被一个酒醉路过的女子撞了撞，毫无防备的向前踉跄去，正好与宋芝南的身体来了个亲密接触，在靠近她头发的那一瞬还能闻到很舒服的花香味。
　　宋芝南被这一撞，猛地反应过来，不着痕迹的抽出被沈一琳握着的手，稍稍分开些距离，两人之间的空气仿佛被尴尬和几分暧昧占据，彼此都看向别处，不知该如何开口。
　　“我……”沈一琳正想说话。
　　“你……”巧的是宋芝南也开口了。
　　两人又对视而上，再次不自然的迅速撇开目光。
　　沈一琳目光向别处随意扫去，余光却没错过宋芝南的一举一动，由于紧张额头都出了一层薄汗。
　　宋芝南则低下眸子，虽然表面还是一脸镇定的模样，但只有她自己能感受到此时的内心是有多么纠结，想假装正常以上司的身份的打个招呼，却又觉此刻气氛太过微妙，说什么都不太适合。
　　“芝南。”萧澜羽的唤声打破了两人之间的沉默。
　　宋芝南和沈一琳双双回头，只见萧澜羽拖着有些摇晃的身子走到她们面前，妆容变得散乱，额前还有些湿发，如果仔细看去还能发现原本饱满的红唇此时被咬破了个口子。
　　“你没事吧？怎么去了那么久？”宋芝南伸手握住萧澜羽的手臂，帮她稳住身体，虽然刚刚还说着嫌弃她这个酒鬼，但内心还是担忧萧澜羽出了什么问题。
　　萧澜羽看看宋芝南，也注意到了一旁的沈一琳，她只是轻轻的摇了摇头：“我没事。”，宋芝南还是不放心的多问了几句。
　　看着面前的两人已经开始谈话，沈一琳才意识到还没见到白珊衫出来，便打开手机想打电话问问情况，但发现白珊衫差不多十分钟前就给她发了消息，内容是她突然有点事，着急着先走了，让沈一琳不要担心。
　　走的怎么快，明明刚刚还说要跟她再单独来一轮的。
　　“那我先回去了，我叫了朋友来接我，要不一起吧？”萧澜羽理了理头发，稍微提起点精神，看向宋芝南。
　　宋芝南摇摇头：“没事，不用了。”她家离这不算远，也就走十五分钟左右的路程。
　　“一个人大晚上的，那你多注意安全，回家了给我报个平安。”
　　宋芝南点头，看着萧澜羽先离去，余光轻扫了眼一旁的沈一琳，见她还在呆愣，便迈步打算走人。
　　“哎，宋部……”
　　宋芝南脚步停住，回头看她。
　　只见女孩慢慢走上前，眨巴眨巴眼睛，又舔了舔好看的薄唇，缓了几秒。
　　沈一琳本只想说让她注意安全类似的话题，结果在抬眸看向宋芝南的那一秒，鬼使神差的说了一句：
　　“要不……我送送你吧。”
　　宋芝南没说话，蹙眉看着她表示不解。
　　“我是说，我家刚好也在附近……说不定顺路……你一个人这样回去，不太安全……”沈一琳越说越小声，这理由蹩脚的她都觉得尴尬，到底刚刚为什么会产生这样的想法？
　　“那你一个人回去就很安全？”宋芝南微挑眉反问。
　　“那确实比你安全点，我还是跆拳道黑带。”提到这个，沈一琳难得自信起来，说话的声量都变大了。
　　宋芝南看着她孩子气的神态内心在发笑，刚刚本想拒绝的话却被咽了下去，又看了看表，已经接近晚上十一点了。
　　“走吧。”宋芝南朝沈一琳说。
　　“你回去出事了我可不负责。”
　　沈一琳跟上她的步伐，见宋芝南难得开了个玩笑，心里生出丝丝愉悦，感觉这样的她又真实了不少，多了几分平常和朋友相处的那种熟悉感。
　　“放一百个心吧。”沈一琳笑着说。
　　……
　　马上就转秋季了，褪去夏日的闷热，缓缓走在路上偶尔还能吹到些凉风，洗去了方才在清吧里的酒气，大脑也清明不少。
　　沈一琳边走边看，车水马龙，高楼大厦，耳畔掠过的车辆行驶和各种自然杂音，并不宽的街道此时没几个人，她和宋芝南一同走着，还真就是孤女寡女的。
　　也说不上来是哪的奇怪，她们之间不似朋友般那么自在，又不像领导下属那样的客套，偶尔还莫名觉得有些微妙，她跟宋芝南在生活中总是有各种各样的巧合发生。
　　沈一琳陷入在自己的思考里，完全没注意到前面有个小坑，步子还是正常的抬起、放下，然而脚却没感受到意想中的实地感，直接踩了个空，半侧着身子摔去。
　　“哎哟！！”
　　哦豁，扑街了。
　　沈一琳反应过来后，手撑在背后，蹲坐在地，心里很是无语，这时她还听见旁边传来隐忍的笑声。
　　虽然很不礼貌，但宋芝南实在憋不住，她见刚刚沈一琳仿佛机器般行走，还想着提醒一句，结果下一秒就摔了个“狗啃泥”。
　　宋芝南这次笑得幅度不小，整个身子都在颤动，不是她笑点低，要怪只怪沈一琳摔倒时的姿势实在太过滑稽。
　　沈一琳看她笑得傻楞了眼，又看见一个路过的行人往她着瞥了一眼，顿时窘迫感就升起，立马站起身来。
　　“你没事吧？”宋芝南的嘴角仍有笑意。
　　“没事……有那么好笑吗……”沈一琳拍拍背后沾了灰尘的衣服，又看了她一眼。
　　闻言，宋芝南轻咳两声正经起来，又看了看还在拍灰尘的沈一琳，道：“好好看路，别等等回去再摔一次。”
　　“那我要是摔伤了，明天可以请假吗？”沈一琳眼里忽然冒出星星。
　　宋芝南一顿，转过头看她，微瞪了一眼，又继续看着前方。
　　“想得美”
　　沈一琳低下头笑笑。
　　两人的身影被街边的路灯拉长，本来还以为相对无言的一段路，此时却因一个“跟头”而变得轻松自然许多，身体的距离也在逐渐靠近。
　　沈一琳想起宋芝南刚刚笑的模样，果然人都是笑起来比冷冰冰的好看，少了几分清冷，多了几分温柔，可能这就是有了温度感吧。
　　这么想着，沈一琳没忍住偷瞄了宋芝南一眼，见她又是那副面无表情的模样。
　　宋芝南当然注意到了她的一些小动作，只是装作没看见的继续走着，她忽然想起那天在洗手间听到沈一琳的那番言论。
　　她低了低眸子，追她？
　　这小孩真是什么都敢想。
　　两人各怀心思的走完了最后一段路，在宋芝南小区门口前停下了。
　　“我家离这真还挺近的，好像再拐个角就到了。”沈一琳环顾了下四周。
　　“嗯。”
　　“那我回去啦。”
　　“嗯，注意安全。”说完，宋芝南便转头往小区深处走去了。
　　不知是不是沈一琳的错觉，感觉这人的态度莫名的转变了，又变得冷漠起来。
　　……
　　宋芝南洗漱完后，坐在床上拿着毛巾擦着湿发，拿起手机，一打开就弹出了沈一琳给她发的新消息。
　　［到家了吗？］
　　宋芝南内心有被一暖，便简单的回复了个“嗯”过去，想了想，把手中的毛巾放在一旁，又再发了一句。
　　［你呢？］
　　［我也到了］
　　看到消息的宋芝南放下心，准备把手机搁置一旁继续擦头发，却见对方又发了两条消息过来。
　　［早点睡宋部］
　　［晚安］
　　宋芝南从小到大跟别人的聊天都没有说晚安的习惯，可能本质上对外人给予的关心总是有着自我的隔阂。脑海中浮现出沈一琳的脸，不知怎么就想到了今晚在清吧的那一幕。
　　她干净又略带英气的眉眼，注视着她，一时间心跳也乱了节奏。
　　大概是酒精的作用吧，人在酒精的作用下，血液流动会加快，促进体内荷尔蒙的分泌，所以自然，在种种条件和情形下，心跳加快也是在所难免的。
　　这样的理由，让宋芝南觉得合理又满意。
　　……
　　同一个夜晚，不同人有不同的思绪。
　　沈一琳看着那条“晚安”发过去后，迟迟不见回复，内心莫名有几分失落，把手机放在一旁，准备关灯。
　　马上闭眼的时候，手机却突然响起信息提示音，沈一琳立刻打开一看。
　　［晚安］
　　宋芝南回了。
　　内心的喜悦让沈一琳的嘴角不自觉的挂起笑。
　　可仔细一想，她为什么要这么在意？
　　也许是因为，宋芝南有天可能会变成自己的嫂子的亲切感，作为妹妹提前关心一下？
　　是吧，应该就是这样的……可为什么联想到宋芝南跟表哥在一起的样子，好像也不是很开心，明明郎才女貌的。
　　八字还没一撇的事被沈一琳越想越深，想到最后把自己都弄得有些烦躁，只能让大脑放空，别去想这些乱七八糟的。
　　……
　　另一边，宋芝南也辗转反侧的还未入睡，脑袋总时不时跳出两人巧合相遇的画面。
　　而今，更是有个巧合她们都不曾察觉。
　　都是天大的感情笨蛋。
　　作者有话说：
　　小剧场：
　　沈一琳：听到没，作者大大说你呢，笨蛋~
　　宋芝南：？
　　宋芝南：她明明说的是你。
　　本人：你俩大哥别说二哥。


第9章 了解宋部
　　隔天上班，又是起了个大早赶地铁，困得沈一琳都差点睁不开眼，实在顶不住去了趟卫生间洗了把脸才精神不少。
　　一回工位上，就见白珊衫坐在那盯着办公桌上的一盆绿萝在发呆，她这样的状态感觉已经持续了一个上午，心不在焉的。
　　“你怎么了？”沈一琳偏头看她。
　　“啊？”白珊衫被叫的回过神来，一脸茫然。
　　“怎么一直在发呆？”
　　白珊衫内心轻叹口气，还能为什么，一个公司的大美女领导昨天因酒醉吻了她，嘴里还不知道叫着谁，最关键的是！
　　这可是她的初吻啊！
　　以前谈那两段还是在大学，最多也就是亲亲脸的程度，纯洁的要命。这下好了，初吻就这样意外的被夺走了。
　　一时又想起那天一呼吸鼻腔里都满是萧澜羽的身上的香味，各种纠结矛盾的想法在白珊衫的内心不断拉扯。
　　忙起工作来得时候，时间过得还挺快，一转眼就到了午休。
　　办公部内，只剩下组长和一两个组员在工位上吃着便当或泡面，沈一琳也是其中一个，这几天刚交完房租，除开偶尔娱乐消费，平时吃吃喝喝的能省点就省点。
　　“萧部？”组长起身拿东西时，看见萧澜羽走过来办公区四处张望。
　　“您有什么需要吗？”
　　“哦……没事我……”萧澜羽是想来白珊衫道个歉却没见着人，正打算走就看到了沈一琳也在看着她。
　　想起昨晚她也在场，两人都是一个部门的，应该也蛮熟的。
　　萧澜羽犹豫了一下，走到她的面前，轻声道：“你好，可以跟我出来一下吗？”
　　沈一琳一愣，虽然不知道萧澜羽找她有什么事，但还是跟着走出到走廊的一旁。
　　“你叫什么？”萧澜羽问。
　　“沈一琳。”
　　萧澜羽微点点头，思考着该如何开口。
　　“额……一琳，昨晚跟你一起的是不是还有个女生？”
　　沈一琳蹙眉思考，昨晚算上另外两个同事一共四个人，这是指的哪一个。
　　“就是扎着马尾的那个。”萧澜羽回忆着，又补充道。
　　沈一琳恍然大悟：“哦，是白珊衫吧。”
　　白珊衫……
　　原来她也姓白……
　　萧澜羽内心又生起几分苦涩，然后抬眼看着沈一琳：“可以帮我个忙吗？”
　　沈一琳点点头，又见萧澜羽把手中的奶茶递给她，有些不明所以。
　　“帮我给……珊衫，就说是我请的。”
　　宋芝南刚从茶水间回来，结果在路上就碰到了熟人，她的脚步慢了下来，虽然有些距离，但还是能看清二人的脸。
　　只见沈一琳接过萧澜羽手中的袋子，然后两人又说了几句，随后萧澜羽朝沈一琳笑笑，两人就各自离开了。
　　宋芝南敛下眼帘，表情淡淡，等她们走后又加快了脚步。
　　……
　　“白珊衫。”一回去就看到她在座位上。
　　白珊衫回头，看沈一琳走来，提着杯奶茶，然后放在了她桌子上。
　　“给我的？”白珊衫一脸不敢相信的表情的看着她，内心又有些惊喜。
　　“萧部给你买的。”
　　沈一琳看着她，白珊衫的表情肉眼可见的僵了一下，以为她还没反应过来，便又打趣道：“什么时候跟美女领导这么熟了？”
　　白珊衫没应话，拿起奶茶看了看，这是最近爆火的网红奶茶，最出名的标签就是贵，一杯的价格够吃三份普通的便当。
　　轻叹了口气，打开手机，见萧澜羽已经发过来了好友申请。
　　加上后，很快萧澜羽就发来了信息。
　　［你好珊衫，我是萧澜羽。］
　　［很抱歉昨晚我因醉酒对你做出十分不礼的行为，真的非常抱歉，想不到什么好的办法可以弥补，如果以后你有什么想要的，或者需要我帮忙的地方，都可以随时联系我。］
　　一段话说的十分礼貌又客气，态度也很诚恳，白珊衫找不到再去厌烦她的理由，但心里却总觉得不是滋味。
　　……
　　夜色还未降临，余晖倾洒，霞光万道。
　　沈一琳刚走出大厦就被这美丽景象所吸引，落日还未尽，天空此时赤朱丹彤，不同深度的红交杂错落，让人不禁注目，一身心的倦气也消弭掉。
　　她拿起手机，打开内置相机，放大，对着天空拍了几张，暗暗感叹成像效果不及肉眼见到的万分之一。
　　宋芝南刚走到门口，就看见沈一琳站在那举着手机，她顺势望去，心中也觉得惊艳。
　　好久没见到那么美的天空。
　　再侧眼看一旁的女孩，正专心的拍着照，还没发现她的存在。
　　夕阳半洒在她身上，本就偏棕的发色此时像镀了层光，有些瘦削的脸部轮廓很清晰，干净利落的下颚线，高而直的鼻梁，微微张开而翘起的双唇。
　　偶然吹来的风将她的发丝拂起，白衬衫黑西裤，身上的少年气很好的被展示出来。
　　“宋部？”沈一琳拍完才发现稍斜后方站着的宋芝南，与她对视而上。
　　宋芝南错开视线，朝她轻点点头，又听见沈一琳感叹了一句：“今天的天真好看。”
　　她默然，又见沈一琳又笑着朝她挥了挥手，然后往前投进一片金灿灿的怀抱里。
　　宋芝南也拿出了手机，对着天空那一抹云霞，按下了拍摄键，然后看了下照片，想起女孩刚刚挥手离去的背影。
　　好看，确实很美。
　　沈一琳走在路上，还在欣赏着刚刚拍下的照片，想要发个朋友圈，就见沈町打来了电话。
　　“喂？”
　　“小不点，最近怎么样？”电话里头传来熟悉的声音。
　　小不点是沈町在她幼时给她起的专属昵称，那会儿个头矮矮的，沈町瞧着可爱便如此叫他，结果一叫便习惯了。
　　“我挺好的呀，怎么了？”
　　“跟……我领导相处的怎么样？”沈一琳突然又多问了一句。
　　“唉……怎么说呢……算了。”沈町欲言又止。
　　“你跟你们领导熟吗？
　　沈一琳想了想，道：“不算太熟。”
　　“好吧，哎，下一次都不知道约她去哪，平常我们基本都没怎么聊，你也知道我没什么感情经历，不太会追女生……”
　　“你身边有跟她关系比较好的同事吗？我想了解下她爱好什么的。”
　　沈一琳疑惑：“这……你什么都不知道，那你们之前聊天都在聊什么？”
　　沈町哑言，回想了一下之前仅有不多的相处。
　　确实是他问什么，宋芝南便答什么，只不过答案永远都是类似的：“我都可以”，这样笼统的回答，让沈町根本无法深入去了解她。
　　“她……什么都回答的很……客气，我也是没办法了解呀，我倒是还对她挺有好感的。”
　　沈一琳才刚想继续拒绝，话还没说出口，就听到了沈町的这句话。
　　她莫名的觉得心头有些泛酸，沉默了几秒，还是改了口：“那我，想办法问问看。”
　　聊完这个，沈町又关心了她几句，便挂掉了电话。
　　沈一琳半低头看着她缓缓迈着的脚步发呆，沈町有了中意的人，她不应该感到开心吗，但为什么内心会觉得不舒服呢？
　　……
　　“说吧，想找我问些什么？”萧澜羽喝着果茶，饶有兴趣的看着面前的人。
　　上次拜托她帮忙后，没想到那么快就又能聊上了。
　　前两天，沈一琳跟沈町通完电话后，想到那天帮萧澜羽宋奶茶后，两人还加了微信，萧澜羽找她问了些白珊衫的事后，还发了个红包过来，出手阔绰把沈一琳一惊，还是没收下。
　　沈一琳试探着问能不能找她了解些事，萧澜羽应下了，于是两人便约着今天下班，在公司附近这家奶茶店见面。
　　“我……想了解一下我们宋部。”
　　萧澜羽正吸着的果汁都忽然停住，觉得她一语惊人，有些疑惑的看着她。
　　“就是，性格，爱好这些的。”沈一琳补充。
　　“你专门找我就为了问这个？”
　　沈一琳点点头。
　　“你要问这个作什么？”萧澜羽满脸狐疑。
　　至于理由，沈一琳还真没想好，她支支吾吾半天，就说了句：“就是，以后好跟宋部打好关系什么的，能更聊得来……”
　　如果有查谎大赛，她沈一琳绝对是第一个出局的。
　　萧澜羽看她那神态，心下便多少猜到她是有些什么说不出口，但却往另一个方向想去了，意味深长的“哦”了一声。
　　“宋芝南这个人吧……不好了解。”
　　“准确的来说，应该是她不太想让人了解。”
　　萧澜羽回想起刚与宋芝南认识那会儿，她惜字如金，冷冰冰的不似一个有温度的人，难听点就是，除了有时说话刻薄以外，也不太近人情。
　　她们能熟起来也很意外。
　　之前宋芝南把一个性格小气又矫情的实习生给惹哭了，可明明是个人能力不足被批评，却造谣是宋芝南就凭职位压她，语言欺凌。
　　有天她们一起乘电梯时，她身旁的几个人对着在前面的宋芝南指指点点，各种小动作、交头接耳。亲身经历过这些的萧澜羽再明白不过流言在身的感受，当即便警告那了几个人，对领导要放尊重，宋芝南也因此注意到她。
　　后面从同事到朋友，都是循循渐进的事。
　　只是她们的关系也就此停在这一步了，平常宋芝南根本约不出，有什么活动也不感兴趣，她有时会找宋芝南吐槽琐事，可宋芝南却没怎么主动跟她聊过。
　　包括上次听宋芝南对于爱情和未来的想法，萧澜羽都觉得她活得实在太“规矩”了，任何事都求稳，可无论是爱情，还是人生的这一趟都是跌跌撞撞的。
　　“她这个人，外非常冷，但内心是很温柔的，但她吧，与人相处好像总会隔着层“膜”，你无法通过这层膜去观察到，真正的她到底是怎么样的。”萧澜羽边回忆边说着。
　　甚至有时候，萧澜羽认为宋芝南的内心其实是带着孤独的，因为没有人去挖掘过，深入过，也没开辟过。
　　就像一片很干净的土地，干净的没有任何形容词，别人的可以是绚烂多彩的，可以是荒芜的，也可以是坑坑洼洼的，可到了宋芝南这里，却不知怎么描述。
　　干净的仿佛与世隔绝，那也算不上是完美的、美丽的。
　　作者有话说：
　　小剧场：
　　作者：我们宋部也是隐忍和内心封闭的很深的一个人呀……
　　沈一琳：www，老婆，抱抱你~
　　宋芝南：走开=_=
　　作者：………


第10章 感情的萌芽
　　沈一琳听着萧澜羽徐徐道来，脑海中浮现出自己在宋芝南办公室意外低血糖那时，宋芝南脸上有着担忧的神色，以及她在自己耳边的轻语。
　　她的温柔都藏在细节里。
　　“至于爱好嘛，我只知道她喜欢看书，然后比较喜欢吃甜的，别的我就不太清楚了，她估计都不喜欢出门，像平常女生喜欢的那些什么逛街、探店、买买买，她都没兴趣。”
　　沈一琳闻言跟着点点头，如果以平常人的视角来看，宋芝南的生活的确有些无趣，缺少了点人间的烟火气息。
　　但恍然间又想起那只兔子玩偶，这么看宋芝南说不定内心还是有小女生的一面的，只不过一直在外人面前隐藏起来罢了。
　　萧澜羽看着她有些懵懂发愣的模样，细长的手指卷起，一下一下的轻敲着桌面，缓缓道：“所以啊，真想了解你们宋部的话，光认识什么的肯定是不够啦，得看自己的本事。”
　　萧澜羽意有所指，沈一琳却还沉浸在自己的思考里。
　　“对了，珊衫她……最近怎么样？”
　　被她一提，沈一琳回过神来，回忆着这几天白珊衫的状态，如实道：“挺好的，就是前两天上班的时候，不知道为什么总在发呆。”
　　萧澜羽心下暗叹口气，眼睛看着手指一点点的在摩挲奶茶杯，两人沉默了会儿，她才突然开口道：“你以前有暗恋过人吗？”
　　不知怎么了，也许是内心的情绪，随着回忆反复的次数增多而越来越爆炸，萧澜羽此刻就有着很强的倾诉欲，看着青涩腼腆的沈一琳总仿佛能看到自己以前的影子。
　　沈一琳一怔，随后道：“有。”
　　“几年？”
　　“五年……”
　　萧澜羽半遮的眼帘掀起，明显对她的答案有些惊讶。
　　“看来我们都差不多。”
　　沈一琳不懂她话里的意思，轻蹙着眉看她。
　　“我喜欢了一个人……”
　　从高中到大学，再到她走的那天，从十六岁起，到二十五岁。
　　“九年。”
　　沈一琳愣住。
　　“没说出口，也没机会再说出口了。”
　　两人相坐而无言，许久，沈一琳才开口问：“这么多年，她就一直把你当朋友吗？”
　　萧澜羽苦笑道：“对啊，她说我们是最好的朋友，要一直一直是……”
　　沈一琳闻言，想说点什么又被咽了下去，低下眸子无意识的盯着桌子，又稍抬起道：“虽然我不知道你们之间发生了什么，但可能……这样说也是因为她感受到了吧。”
　　“你的喜欢。”
　　萧澜羽的心脏仿佛被扯了一下，犹如一瞬间的惊涛骇浪将她淹没。
　　沈一琳接着说：“靠在火的旁边，怎么会感受不到炙热呢，也许，她早就给过你答案了吧。”
　　沈一琳虽然在感情里也是个笨蛋，迟缓又愚钝，但作为旁观者的视角，看得总比局中人清晰通透。
　　萧澜羽眼神黯淡的凝视某处，有些失焦，下意识想要反驳什么，但却无从下口。
　　她如今的执念和不甘，很大一部分原因来源于认为自己只是缺少一个机会，准备已久的问题却没等来答案，可如今看来……
　　脑海中又浮现出与白芷念相处的各种画面，原来她所表现出的呆傻并不是听不懂，而是因为听懂了但不想失去她才要去装傻。
　　原来，一直是她自己不想承认罢了。
　　沈一琳见她不言语，也怕是自己不小心说错话，便安慰道：“当然我也只是这么说说，也不一定就是这样的，别想太多……”
　　萧澜羽却笑笑着微摇摇头：“没事，你说的也有道理，谢谢你。”
　　是她自己自愿掉进了没有尽头的深渊，一直反复，不见天日。
　　……
　　自上次沈一琳与萧澜羽长谈后，也许是很聊得来的缘故，两人的关系也跟着促进不少，有时候上班碰面后也会聊两句，偶尔在走廊上还能碰见两人在谈笑。
　　没过些时日，就不知道从谁的口中传出了二人的绯闻八卦。
　　“你是不知道，那天她们在那个奶茶店坐着聊了好长时间，我跟我朋友都走了她们还在聊，哎对了，就上次萧部还特地过来找一琳出去聊，说不定就是暧昧期呢，你来我去的。”
　　“那宋部不也经常和萧部聊吗？”
　　“那怎么能一样？她们都认识多久了，哪能产生什么火花，而且我觉得萧部跟一琳，她们看对方的眼神都不一样了。”
　　同事们你一言我一语的，原本很正常的沟通交流被传得越来越离谱，在策划部内就被说成了好几个版本。
　　宋芝南在茶水间坐着，就听见身后那几个策划部的组员聊八卦聊得起劲，聊到后面甚至开始分析起沈一琳和萧澜羽跟对方到底适不适配。
　　许是聊得有些过火，宋芝南站起身来，回头看着背对她而坐的两个组员，淡淡道：“周希。”
　　其中正聊得起劲的两名女生闻声一颤，马上闭嘴双双回过头来，跟她们亲爱的宋部打了个招呼，脚趾都快抠地，有什么是比聊领导八卦还被当场抓到更尴尬的。
　　“哦，还有刘琪，你们今天的任务完成的怎么样了？下一期的活动策划还有几天就要交了。”
　　说话的语气还算是温柔，但那两名组员却莫名的感到了一丝压迫感。
　　“宋部，我们马上就去。”其中一名女生赔着笑，拉着另一个就火速离去了。
　　宋芝南看着她们走远，也缓缓跟着回了办公区，在路过沈一琳的工位时扫了一眼，两人不约而同的对视上，但下一秒宋芝南就直接走向了办公室，关上门。
　　沈一琳还在看着宋芝南走去的方向出神，就听见一旁的白珊衫叫她：“沈一琳。”
　　“啊？怎么了？”沈一琳扭头看她。
　　白珊衫凑近她，轻声问：“我听她们说，你最近跟萧部关系挺不错的……”
　　沈一琳看着她的眼神，听出了她话里的意思，连忙否认：“正常关系，你别想那些有的没的。”
　　她最近是偶尔会和萧澜羽聊聊，一是两人性格合得来话就比较多，二是萧澜羽也在向她打听白珊衫的喜好，说是改天想约她出来，有些私事聊聊。
　　想到这，沈一琳看了眼白珊衫，好像一碰到关于萧澜羽的事就比往常敏感起来，她都还没觉得她们俩之间有什么，反倒是自己先被怀疑了，晕哦。
　　白珊衫听她回答，心里又安稳了些，她也不知自己是怎么了，仅仅是一个吻，还是在对方醉酒不清醒的情况下，让她反复回想那么多次，她并不喜欢这种怅然若失的感觉。
　　……
　　夜晚，咖啡馆内，咖啡师在吧台一丝不苟的调制着苦涩幽香的咖啡，店内飘来淡淡的醇香，人不多，都是些青年白领为主。
　　萧澜羽无事便约着宋芝南来这坐坐，随意闲谈。
　　“你最近有新桃花了？”
　　宋芝南一开口，差点把正在喝咖啡的萧澜羽呛到。
　　她咳了两声，一脸疑惑的看着她：“我哪来的桃花？你听谁说的？”
　　萧澜羽是真的不知情，又是哪里传出的八卦。
　　恍然间想到，她那天在跟沈一琳聊天，路过的俩女生向她们投来的目光，当时她还没在意，现在被这么一说，她也觉得有些奇怪起来。
　　“你不会是说我和沈一琳吧？”
　　“不打自招了。”宋芝南喝了口咖啡，微微挑眉看着她。
　　萧澜羽一时无语，奇怪宋芝南什么时候也开始听这些乱传的八卦：“什么跟什么啊，我跟她就是正常的朋友关系。”
　　说完又朝她一笑，故意道：“比跟某人聊得来。”
　　宋芝南没理她，眼神向玻璃窗外来来去去的行人飘去。
　　“怎么这种八卦你都信。”
　　萧澜羽又像是反应过来什么，奇怪道：“不对啊，宋芝南，你什么时候会关注这种东西了，你变了啊。”
　　宋芝南把目光放回到杯中的咖啡，拿起小勺轻轻搅拌了下，淡然道：“随便问问。”
　　萧澜羽挑眉，她才不信，以前公司的各种有关于自己的八卦也不少，怎么就没见她问过。
　　“我不信。”
　　“随便。”
　　萧澜羽看着她这“随便”的态度，猜她是口是心非，便有意想逗逗：“哎，不过说起来也奇怪，我跟沈一琳真的一见如故，一下子就聊了好多好多。”
　　“然后呢？”宋芝南冷淡的抬眼看她。
　　见她反应不大，萧澜羽又继续说：“也没什么，不过沈一琳人确实挺不错的，有机会的话……”
　　萧澜羽的话略有深意，直勾勾的盯着宋芝南。
　　宋芝南漠然的跟她对视，然后半遮下眼帘，淡然道：“能不能换个话题，你的感情生活我也不是很感兴趣。”
　　萧澜羽哑言，这话题最先不是她自己提起的嘛，想起前几天沈一琳找她了解宋芝南，难不成两人真有什么故事了？
　　宋芝南自然是不会承认她莫名生起的那几分好奇，一直在内心各种窜动，搅得她平静不下来，便忍不住问了一嘴。
　　不知为何，并不是很喜欢听萧澜羽谈论关于她和沈一琳的这些话题，内心稍起的波澜又被她自己压下了，那一点的不舒坦也不知是从哪来的。
　　干净的土地上就这么冒出了个小芽，宋芝南能感觉得到，却不知它长在了哪，找不着拔不掉，她根本控制不了，只能任由小芽自己一点点生长，一点点的将根深扎在地。
　　作者有话说：
　　小剧场：
　　某天晚上——
　　沈一琳：承认吧，肯定是你先喜欢的我！！
　　宋芝南：……
　　宋芝南：你今晚，去沙发睡。
　　作者：……感觉自己会发光是怎么回事？


第11章 单向“掉马”
　　策划部的小型会议厅内，此时气氛凝重，各个人正襟危坐看着手里印发的文件，你看看我，我看看你，却没人开口吭声，空气静得仿佛能听见针落。
　　就在刚刚的例会上，组长上交的下一步的产品营销方案，由于没有任何创新点，套路又是重复的，还有些是竞品已经先一步去营销的方式。
　　这样的方案宋芝南看过后，表示失望，虽然没有严声厉词，但每个人都被批得情绪有些低沉。
　　“今天我们就在会上把这个方案的问题解决了，把下一步的大致方向定好。”
　　宋芝南清亮的声音打破了寂静，可众人依旧低着头沉默，这也让她心生不快，这并不是她想看到的一个团队氛围。
　　“现在大家坐在这里，就是要想着怎么去解决问题，大家有什么好的建议或者想法都可以提出来，干坐着是没用的。”
　　组长闻言，瞥了眼宋芝南的脸色，然后慢慢道：“我觉得，可以追加多一些的线下活动体验，让顾客更加直观去感受我们的产品，也可以给到一些周边的福利……”
　　中规中矩的想法，但之前产品推出的线下活动参与并不少，但效果和反馈并不是很好。
　　宋芝南听完，还是对她点了点头，又道：“我们产品前几次的线下活动营销并不少，但反馈一般，我们现阶段其实还是想把重点放在线上去做宣传。”
　　众人又再次噤声。
　　沈一琳左右看了眼，斟酌着要不要现在开口，宋芝南注意到了她的动作，便问：“沈一琳，你有什么想法吗？”
　　被领导点名，沈一琳的心一下提了起来，只见一众人的目光也向她投来。
　　“呃……我，我是这样想，首先呢就是，呃……”沈一琳不习惯众人这样一直盯着，说话都控制不住的结巴。
　　“不要紧张，慢慢说。”
　　沈一琳从宋芝南的眼神里看到了鼓励，心忽然就安定了许多。
　　“首先，我觉得如果侧重线上的话，我们产品的一个消费者画像又是以年轻一代为主，那么或许可以试试与一些国产的手游进行合作，可以把我们的新品投入到这样一个数字场景里，进行一个宣传。”
　　本以为是青铜，原来是王者。
　　沈一琳说完后，众人皆是一脸刮目相看的神情，宋芝南更是眼睛一亮，跨领域营销这样的方式非常新颖，是以往策划都没有尝试过的，这个想法是非常有价值的。
　　宋芝南满意的朝她点点头，唇边罕见的挂起了笑。
　　往这个方向去构思后，组员们又给出了很多建议，方案原有的一些不足和漏洞也有了新思路去改善。
　　例会结束后，众人都收拾完桌面的物品后准备返回工位。
　　“沈一琳。”
　　沈一琳正准备回去，就听见宋芝南叫住了她，她应声走到了宋芝南面前。
　　“今天在会上表现的很好，你的想法也非常棒，以后要加油。”宋芝南实话实说，并没有吝啬对沈一琳的夸奖，她今天对于她的发言的确很赞许。
　　倒是沈一琳被夸得有些不好意思起来，腼腆的笑笑说：“没有没有……”
　　“做得好是该表扬的，但如果做不好，批评也是正常的，好了，去工作吧。”
　　宋芝南的唇边带着一丝笑意，随后便拿着桌上的笔记本离开，沈一琳的目光也追随着她的背影而去。
　　“平常看不出来啊，沈一琳。”白珊衫见沈一琳回到座位，脚下一踩，椅子滑了过去，抱臂看着她。
　　“你是扮猪吃老虎啊，你今天讲话的时候，真的贼帅，有领导的气质了。”
　　白珊衫一脸“孩子长大了”的表情看她，沈一琳被她逗笑了，便说：“不敢当不敢当，都快把我捧上天了，这种跨界营销也不少见的，我刚好想到，借鉴一下而已。”
　　被众人赞赏，沈一琳内心自然是开心的，想起宋芝南刚刚夸她时的模样，是平常难得一见的温柔，念此，她的嘴角不自觉的上扬起。
　　……
　　宋芝南目不转睛的盯着电脑屏，纤长的手指在键盘上飞舞，终于在打完最后一行字的时候，她松出口气，看了眼手表，到休息时间了。
　　平常的午饭她就随便点个外卖，或者去公司饭堂吃，今天没什么胃口，便从柜子里拿出几个代餐面包吃了两口后，靠在办公椅上，开始刷起手机。
　　如往常一样点开微博，随意的翻翻帖子。近来两家粉丝之间都安分了许多，忙着为演唱会宣传热度，也不想拿那点陈年往事再炒冷饭。
　　宋芝南看到主页底下，她的常访问记录里，“凛凛”的头像冒着红点。
　　她也很乐意去视奸对家的一些动态，对于这个“凛凛”，从她的语言用词，各种语气来看，在宋芝南心里大概是与沈一琳差不太多，年纪轻轻的小孩。
　　点开“凛凛”的主页，往下翻去第一条就是一张办公桌的照片，还伸手比了个耶，宋芝南又随意往下翻翻，才突然觉得刚刚那张照片里的场景为何有些眼熟？
　　她点开那张照片，放大来看，这个办公桌的颜色还有陈设怎么都与公司里的那么像？
　　虽说她不常去组员办公区，但好歹每天还是能经过几回，这些布置她还是认得的。
　　一个很抓马又恐怖想法在她心里诞生了。
　　她又各个角落放大了好几遍，各种细节好像都能对应的上，平常素来表情淡淡的脸上，此时也紧蹙起了眉头，带着深深的疑惑。
　　接着宋芝南看了眼“凛凛”的ip，不出意外的显示在景城，这下基本能确定百分之七十了。
　　宋芝南是第一次觉得这种小说里才有的离谱事件，也会真的发生在现实，她心跳莫名的有些快，是被事实震惊到后的心在颤动。
　　她放下手机，大脑放空了一会儿，然后决定亲自再去确认一下，打开办公室的门就往策划部的办公区走去。
　　办公区内，有几个组员还在趴桌子上休憩，没看到宋芝南走了过来。
　　她转了一圈后，又拿起手机的照片对比了一番，眼神一下凝聚在了沈一琳的工位上，她稍走近些看，就见桌上还摆着景祯相关的应援物。
　　恰巧此时沈一琳和白珊衫正从饭堂回来，还在闲谈着就看到宋芝南站在她的办公位旁，一动不动。
　　“宋部？”沈一琳试探性的叫了一声。
　　宋芝南闻声回头，看着她沉默了几秒，又注意到她提着奶茶的手上的腕表，没记错的应该与“凛凛”发的图片上戴的是同一个款式。
　　这说明了什么？
　　沈一琳见宋芝南盯着她的手不说话，眼神很是复杂，以为出了什么事，又小心翼翼的问了句：“怎么了？宋部……”
　　沈一琳怎么也不会想到，她因被表扬，心情激动随手发的一张照片，却成了被“对家”抓到掉马的证据。
　　宋芝南的内心正在努力消化着这个事实。
　　在线上互怼了几个月的对家，竟然又成为了她的下属，这都是什么奇怪的事，平常巧合次数过多也就算了，这线上线下的事还能一起重合、对应上了？
　　不过她很快调整过来，见沈一琳一脸呆愣，便假有其事的说：“没事，我过来看看，你有空整理下桌面，有些乱。”说完，径直从她身边离去。
　　沈一琳闻言，走到自己的办公桌上看了看，文件都散乱的放在那，认为宋芝南说的有理，默默的收拾起来。
　　一旁的白珊衫看着她在那整理，心里却冒出了个问号。
　　她来这也有一段时间了，宋芝南就没来办公区看过几次，更别提要组员注意桌面什么的，再说了……
　　白珊衫看了眼自己的桌面，她的不是更乱么……
　　“珊衫？”白珊衫正发着呆乱想，就听见有人叫她，她心下一颤，这个声音……
　　她回头看去，就见萧澜羽面带着礼貌的微笑，朝她招招手，示意她出去。
　　白珊衫跟萧澜羽走出，看了眼她高挑纤瘦的身材，这人就连背影都是美的。
　　这是那晚醉酒的事后，萧澜羽第一次找她当面谈话，她的目光一直落在她的脸上，白珊衫压根不敢直视她精致的眉眼。
　　“珊衫，之前的事……我现在还是要当面跟你道个歉，真的很对不起。”
　　白珊衫连忙摇了摇头，抬头看了她一眼，又迅速低下：“没事，都过去了……”
　　每次想起这件事，白珊衫的内心就会被扰乱，她只能尽量让自己别去在意，就当从没发生过。
　　“这样吧，有时间我再请你吃顿饭怎么样？”萧澜羽想了想，又道：“另外你如果有什么需要，也可以随时告诉我。”
　　白珊衫下意识的就想开口拒绝，可内心深处又确实对能跟萧澜羽接触有那么一丝的期待和喜悦。
　　“好……”她终是点了点头，答应了下来。
　　萧澜羽也笑了起来：“那我们到时联系。”
　　上次发信息道歉之后，说要补偿的事被白珊衫婉拒了，萧澜羽的内心却还是过意不去，但也不知是心生愧疚难以消磨，还是对与白芷念有几分相似的脸，或多或少的有着贪恋。
　　她真的越来越搞不懂自己了。
　　萧澜羽看着白珊衫离去的背影，陷入了深思……
　　作者有话说：
　　作者：终于有人掉马了！！！哈哈哈哈！
　　沈一琳：作者大大，你能不能改成双掉马，这样显得我很像傻子〒_〒
　　宋芝南：你本来也像个“小傻子”。
　　沈一琳：我！才没有！
　　宋芝南：（摊手）大家就评评理说像不像吧。


第12章 “我是直的。”
　　夜幕将至，办公室里的其他组员都在收拾着东西，准备下班。沈一琳文件都归类整理好后，正要背上包走人，手机突然响起，她一看，显示是沈覃打来的电话。
　　“喂？”
　　“什么事？”
　　“小琳，下班了吗？今晚过来这边吃吧，我做了挺多菜的。”
　　沈一琳沉眸，静默了一会儿，答道：“好，我等等过去。”
　　有时候，她不知该怎么面对沈覃，如果客观的来说，他的确是一个合格的父亲，他爱她、疼她，想把一切最好的给她，可他却从来没有问过她真正想要的是什么。
　　他的爱，永远也都夹杂着自私，他爱，但他却不懂如何爱，沈一琳如此矛盾的心理也就一直在于此。
　　父亲给她带来的隐形的压抑和爱是同等的，她做不到完全的忘掉幼时他给她带来的阴影，也做不到完全的冷漠以对。
　　一路这么想着从前的事，不知不觉就走到了沈覃家门口，她心下轻叹口气，敲了敲门。
　　“来了来了。”屋里头传来了沈覃的声音。
　　打开门，就见沈覃沧桑的面容挂起几分笑，沈一琳对上他已经有些浑浊的双眼，又错开了视线，低下头走进去。
　　当进门的那一秒沈一琳就彻底愣住了，连呼吸都一滞，整个人好像一下被按了暂停键，僵在了原地。
　　一个中年女子正坐在餐桌上，她上了岁数的脸色暗沉，眼袋和深深浅浅的皱纹都是岁月的印记，但就算是这样，沈一琳还是一眼就人了出来。
　　这个女人并不陌生，相反，跟她熟悉得要命，正是当年头也不回地离她而去的母亲——李敏。
　　只是一霎，沈一琳浑身的气血仿佛都在上涌，内心强烈的酸楚使她一时红了眼眶，她没说话，别过头不去看李敏对她那很是勉强的笑。
　　沈一琳抬起眸子瞪向沈覃，前所未有的愤怒彻底爆发，她径直就想离开家门，却被沈覃拦住，身后的李敏也起了身，一脸担忧的神情。
　　“小琳，你妈妈她来一趟不容易，现在她身体也不好，你就……”
　　话还没说完，沈一琳就已打断。
　　“让开。”
　　“小琳……”
　　“让开！”
　　沈一琳怒吼着重复了一遍，看向沈覃的眼睛此时布满了红血丝，显得有些可怖，她控制不住自己在发颤的身体，心脏在剧烈的跳动。
　　沈覃被她的吼声一下震住了，愣在原地，沈一琳没再理会，侧着身子绕过他就离开了。
　　走到楼下后，沈一琳也稍微平复下了心情，长舒出一口气，眼睛用力眨掉了残留的泪水，她是有些泪失禁的，每次情绪一过激，便控制不住眼泪。
　　她还没缓过神来，本能的跟着熟悉的路线走，像只有躯壳般的坐地铁，然后慢慢的走上回家的路。
　　想起刚刚时隔十七年再见到李敏的那一幕，沈一琳的思绪又被扰乱了，看到路边有个便利店，便去买了两罐啤酒。
　　沈一琳一路边走边喝，无意识的就走到了家附近的广场，她找到一个无人的长椅，坐了下来，视线跟着不远处正在散步的一家三口，发起了呆。
　　从小起，她对外都是一副温温和和，腼腆客气模样，有人说她像小太阳，好像看不到会悲观的一面，有人说她没脾气，任怎么开玩笑都不会生气。
　　其实这些所谓的印象，都不是真实的她。
　　只有沈一琳自己知道，她的内心有时也会充满黑暗，她偏执，她敏感，她缺爱，而这些毛病的很大一部分原因，都来源于幼时家庭对她造成的影响。
　　在她三岁那年，沈覃和李敏就时常开始争吵，终于有一天，两人彻底爆发，最后离婚收场，没有人告诉当时的那个小孩，到底发生了什么，她只知道在她有天睡醒之后，爸爸告诉她：
　　“你的妈妈不要你了。”
　　沈覃大概永远也不会知道，这句话对于当时仅仅一个三岁的小孩，造成了多大的心理创伤。
　　此后李敏也没再联系过来，沈一琳不知道母亲为什么突然会离开，发疯般的哭，她祈求，她希望，母亲能回来看看她，可她的耳边也一直萦绕着那句话，她不要你了。
　　母亲离开了，而父亲整日忙着工作也没有时间陪她，渐渐的，这个爱笑的小孩开始变得孤僻，开始害怕和生人接触，由于这样的沉默的性子，她在学校里受到各种嘲笑，欺凌，她也从不会吭声。
　　她一直都认为，她的童年并不幸福，甚至算得上是悲惨的，起码精神上是的，也只有沈町来她家暂住的那段时间，算得上是她最快乐的一段时光。
　　想着想着，一罐啤酒就喝完了，沈一琳忽然觉得很疲惫，叹了口气，又打开了另一罐。
　　宋芝南晚上偶尔会抽出些时间，来附近的广场散散步，毕竟她平常就没怎么运动，要是一天到晚只坐着估计身体也得出点毛病。
　　她正听着歌走着，忽然看见前方长椅的一个身影非常熟悉，但在暗处，看得不清，她又走近几步，摘下了耳机，看着眼前正喝着酒的人，一口又一口。
　　沈一琳把酒瓶放在一旁，低头闭上眼，让自己的内心能够平静一会儿，却又忽然看见一旁有个黑影一直杵着，她顺着抬眼看去。
　　还是那双略带冷意的眸子，但此刻却好像有些融化了。
　　两人对视着，都没有开口，宋芝南看她现在这副模样，眼睛红红的，嘴角耷拉着，就像一个刚受了委屈的小狗，可怜巴巴的。
　　“宋部，你怎么在这……”沈一琳回过神来，收回视线，不太想让宋芝南看见她这狼狈的的样子。
　　“在这借酒消愁？”宋芝南没有回答她，倒是反问了一句。
　　“没有。”小狗摇摇头，又继续垂着个脑袋。
　　本来习惯性的还想再刻薄几句，但见小狗有些楚楚可怜的，莫名就开始心软起来，她轻叹口气，然后坐在了长椅的另一端，启唇轻声道：“你们年轻人，怎么一天天就这样一脸颓丧。”
　　沈一琳扭头看了她一眼，又把目光放回前方：“成年人不都有很多烦恼吗。”
　　“工作上有，生活里也有，各种方面都有。”
　　“我有时候在想，人为什么要活得那么累呢？”
　　宋芝南听着她自言自语的诉说着，许久，才缓缓道：“果然还是个小孩。”
　　沈一琳听她这么说，心下不服：“我不小了，我都二十了。”
　　“二十很大吗？”宋芝南淡淡看了她一眼。
　　“成熟的标准也不是用年龄判断的，而是一个人在面对各种事，各种情绪上的处理方式。”
　　沈一琳哑言，无从反驳，过了一会儿，才弱弱道：“可有些事，无论过了多久，都不是那么容易释怀的。”
　　“但是否与自己和解，是你的选择。”
　　“有时候有些事并不是无法释然，而是自己不放过自己，一直困在过去。”
　　沈一琳怔住，看着宋芝南的双眸，明明在黑夜里，她却觉得异常明亮清澈。
　　两人对视了一会儿，好似有什么异样的情绪在沉默的空气里滋长，挠得人的心痒痒。
　　宋芝南目光凝在眼前这双干净的眉眼上，睫毛很长，眸子清透，女孩的五官分明，薄唇上还残留着刚喝完酒后，未风干的水渍，很是润泽，忽地又抿了抿，宋芝南才一下回过神，立刻视线错落，别过了头。
　　气氛又莫名得尴尬起来，沈一琳低着头，看着自己被路灯照下的影子，余光却尽数都给了身旁的人，见她突然起身，沈一琳也立马抬首。
　　“你去哪？”
　　宋芝南避开她的目光，才道：“我要回去了。”
　　“一起吧，反正顺路……”
　　宋芝南没说话，默许了她，沈一琳忙把喝完的罐子都收拾起来，走在宋芝南的身侧。
　　她今晚是出来散步的原因，衣着也比较休闲，有些宽大的白色v领长衫和灰色长裤，再普通不过的搭配，但宋芝南本身的体态好，脖颈细长，身材纤瘦，皮肤又白净，穿在她身上就觉得格外亮眼。
　　沈一琳暗想，这么看她跟沈町还真是般配，两个人皆是气质出众的人，年龄也合适，工作上也都是精英，自家堂哥性格也很成熟……
　　越往下想去，好像简直挑不到一点不合适的地方，沈一琳的心里莫名的觉得很别扭，突然很想问问宋芝南对沈町是什么想法。
　　“宋部……”
　　宋芝南闻声看了她一眼，等着她的下一句。
　　沈一琳有些犹豫自己要不要坦白自己就是沈町的表妹，想知道宋芝南的真实想法，但又怕她知道后，对自己的看法会不会有所改变。
　　宋芝南见她半天憋不出一句话，便问：“你要说什么？”
　　“我……我可以问一个比较私人的问题吗？”
　　宋芝南闻言，内心敏感起来，回道：“什么？”
　　终于，沈一琳还是忍不住心里的好奇，问道：“宋部现在有比较喜欢的，或者有好感的人吗？”
　　宋芝南一愣，随即答道：“没有。”
　　那就是说明，她现在心里还没有沈町的位置，这个想法一冒出来，不知怎么的，沈一琳的心里泛起淡淡的喜悦。
　　“那要是……现在有人想认真了解你……去追你的话……”
　　宋芝南听着她的话，脚步也慢慢停下来，眉头越拧越深，猜测着沈一琳究竟想说什么。
　　沈一琳深吸口气，思索许久，还是决定坦白自己的身份，便认真的看着有些闪躲的眼眸道：“其实我……”
　　话音还未落完，就被宋芝南立马打断。
　　只听见她冷冷的说：
　　“我是直的。”
　　作者有话说：
　　小剧场：


第13章 什么是爱情
　　沈一琳原地愣住，方才就要脱口而出的话被她硬生生憋了回去。
　　她是万万没想到，宋芝南会突然说出这么一句，让她大脑一下宕机了。
　　两人沉默许久，沈一琳才合上了因为发懵而微张的唇，眨巴眨巴眼睛，脑袋飞速运转组织着语言，才缓缓道：“呃……其实……我想说的是，我是沈町的堂妹……”
　　说完，沈一琳就见宋芝南素来无波澜的眼眸此刻闪过一丝惊讶，随即她迅速扭过头，露出的耳朵以肉眼可见的速度变得有些红粉。
　　竟然也会有她无法应对的场面，沈一琳看着像是被定住的宋芝南，心下暗暗在偷笑，回想着刚刚的场景，她是不是误以为自己要说一些肉麻的话了。
　　宋芝南此时才将沈町和沈一琳联系到一起，两人同姓，沈町认识公司的经理，而沈一琳又是所谓的“关系户”，一切忽然都串了起来。
　　这大概是她近五年来，经历的最尴尬的一次。宋芝南只觉得周围的空气都在发烫，她任是在大脑里把词都搜了个遍，也不知此时该说些什么。
　　“哦。”宋芝南佯装着无事发生的模样。
　　“那……宋部以为刚刚我要说什么？”
　　沈一琳不怕死的还问出这么一句，她莫名觉得此时的宋芝南有些可爱，就想令人去逗一逗。
　　她越想越觉得好笑，实在是忍不住的轻笑出声来，又紧紧抿住嘴唇，呼吸却因为憋笑而有些不匀，只见宋芝南淡淡的扫了她一眼，没理会她就自顾自的走在前头。
　　“哎哎！我不是那个意思……”沈一琳见她走了，立马跟了上去。
　　见宋芝南的脚步逐渐缓下来，沈一琳才解释道：“我就是想问问，宋部你对我哥是什么想法？”
　　她的感情还用得着她来关心？
　　“领导的私人生活，员工无权过问。”宋芝南双眼直视前方，冷冷的回了一句。
　　一想到，某人可能只是因为沈町的缘故，对她各种关心，宋芝南的心里就无端的觉得发堵，也说不上是为何，只要有事一与沈一琳有牵扯，她的情绪就也会变得敏感。
　　“哎……”沈一琳见她态度又变得冷淡，有些摸不着头脑，不知自己是否说错了话。
　　但见宋芝南的刚刚的回答和态度，也难怪沈町说根本不知从哪了解，宋芝南就没打开过心扉的模样，他人又怎么去打破屏障，走进内心呢。
　　可想到此时的宋芝南心里并没人，也许并不喜欢沈町这样的……沈一琳心头的气闷竟消弭不少，可她也为这样的情绪而有些罪恶感，明明就该是两个相配的人，又或许他们需要的也只是时间……
　　沈一琳一路都陷入在这种矛盾的心理中，直至宋芝南已走回小区，她望着她逐渐消失在黑夜中的背影发怔。
　　她总觉得她与宋芝南之间，已有什么在悄然改变着。
　　……
　　近在商场的一家下午茶餐厅内，空气中弥漫着面包刚烘焙出炉的香气，店内的环境很是简约但不缺精致，装设的格调很有质感，餐品售卖的价格也是不菲。
　　面前白瓷杯内的奶茶，散发出纯奶与红茶融合的浓香，宋芝南拿起杯，放在唇边轻抿了一口，是十分醇厚的奶味。
　　“这家奶茶味道怎么样？听说很不错。”沈町坐在她的对面，眉目温和，也跟着品尝了一口。
　　他们的工作都比较忙碌，这也仅仅是他们第三次约见，当然之前也如现在这般，在相坐着闲谈。时隔这么些时日，沈町也算是明白了，并不是他没办法去了解宋芝南，而是对方并没有真正给过他这个机会。
　　“挺好喝的。”宋芝南淡笑，她的笑总是这样的轻雅，还带着几分疏离。
　　沈町见她一举一动都散发着温婉而清冷的气质，他是真心对她有着几分好感，但现在有些事也是确实要说清楚，他开口道：“宋小姐，觉得我是什么样的一个人呢？”
　　宋芝南一愣，她对沈町的一些印象还都停留在表面，便答：“很绅士，也很温和的一个人。”
　　“那宋小姐，有了解过我的一些爱好之类的吗？”
　　宋芝南回想着，确实想不太起来，她如实说：“还没了解过。”
　　沈町的嘴角略微弯起，这个回答也在他的意料之内，其实他并不是没有跟她聊到过自己的一些生活喜好，想了解也是有心和无心的区别，而非是被动或主动。
　　“今天约宋小姐出来，其实主要是想跟你说些事。”
　　“什么事”
　　沈町沉眸，略微思索了一会儿，缓缓道：“我觉得，我们或许会成为对方一个不错的朋友……”
　　宋芝南不明所以。
　　“比起成为伴侣来说。”沈町抬眸看她，把话尾说完。
　　宋芝南沉默了一会儿，内心并没有太大的波澜，而是在思考着沈町为何突然说这么一番话，她的认知里，两个人的各方面条件还都算合适。
　　“可以问问为什么吗？”
　　沈町没有直接回答她，而是反问了一句：“你还记得我们第一次见面那天，我问了你一个问题吗，你觉得爱情是什么样的。”
　　“你当时说，彼此合适，过程是稳定的，生活能够是安定的。”
　　沈町又垂下眼帘，默然稍许，才温笑道：“但我的答案不太一样，我想或许宋小姐，在描述的也是生活，而不是爱情。”
　　“爱情应是两人对彼此都会产生强烈的好奇，碰撞起来会像绚烂的烟火，也许不一定是非常合适的，但却是互相吸引的，过程或许是曲折的，但只要两人一起面对，心里就会觉得安稳。”
　　听着沈町的一番话说完，宋芝南陷入了沉思中，什么才是所谓的爱情，她在看书时，书中描写的那般美好，也曾有过悸动，可对她来说，比起期待和拥有爱情，她更怕爱情会打乱她生活的安稳，这是她从未接触过的，陌生的。
　　见她不作声，沈町又自顾自的继续讲下去：“或许爱情也会是生活的一部分，两人有着这样的感情，才能更好的一起面对一切，而我希望能找一个这样爱我的伴侣，而非仅仅是合适。”
　　宋芝南思绪翻涌，才抬起头，慢道：“我知道了……”
　　“宋小姐，你很优秀，说实话我对你是有好感的，但有些遗憾，好像也没能获得走进你心里的机会……但我们如果能成为好的朋友，我也是非常荣幸的。”沈町看向她，真诚的展开一笑。
　　宋芝南也轻勾起嘴角，朝他点了点头，语气也变得自然不少：“你也很优秀，相信你未来也会有一段很美好的爱情。”
　　“我相信会的，你也是。”
　　……
　　深夜，翻来覆去也无法入睡的宋芝南起身，缓缓走到窗台前，略抬眸望向漆黑的夜空，已是入秋，耳畔吹过些凉风，让她的混乱的心绪也平静不少。
　　从小，父母便教会她各种“规矩”，什么是该，什么是不该，他们是爱她的，同时对她的要求也十分严格，这让她幼时生活得就很有条理，比起常人家还在玩闹的年纪，她就会乖乖的呆在家看书，别人在经历青春的叛逆期，她却没有任何逆反心理，何事都按照父母的安排来。
　　一直到现在，这些都是她已习惯的，平静的、安静的生活，没有一丝波澜起伏的生活，是无趣的，但她害怕有一天这样的安稳会丢失，她也不知该如何应对。
　　忽地就想起了沈町对她说的那句话：“爱情应是两人对彼此都会产生强烈的好奇，碰撞起来会像绚烂的烟火，也许不一定是非常合适的，但却是互相吸引的……”
　　强烈的好奇……
　　在脑海中浮现出那女孩的面容时，宋芝南不免一惊，但不可否认她如今对沈一琳确实抱有好奇的心理。先是从两人巧合不断的偶遇，再到发现她们原来在线上就早有交集，这仿佛命运般的相遇，如何让她不感叹呢。
　　她在宋芝南的印象里，大多都是腼腆的，但却朝气十足，偶尔笑起来时会像个小太阳，让人觉得温暖和阳光，但有时也会像落汤小狗，独自饮酒默默消愁，当她看向你的时候，眼眸闪闪，含着泪光。
　　这一幕幕的场景闪过，思绪又再次变得纷乱，宋芝南闭上眼，手肘靠在窗台上，半弯下身子，让身体能够卸力放松下，试图让自己的心能恢复平静，不知从何时开始，一想到有关于沈一琳，她的变得心烦意乱……
　　但宋芝南不知道的是，所谓情绪的被牵动，也就是产生了感情的起始，真就像了萧澜羽当初对她说的话：缘分到的时候，爱情来的时候，一切都是情不自禁的，自然而然的。
　　目光会情不自禁的被吸引，心绪会情不自禁的被影响，原有的选择也会情不自禁的被改变……
　　……
　　半夜睡不着的沈一琳刷着手机正起劲，在刷到宋芝南最新的一条朋友圈时，滑动的手指停住了。
　　只有短短的一段文字：［人们有时所惧怕的，也许不是事物的本身，而是在面对陌生时的无法应对。］
　　沈一琳看了这条文案许久，也没能思考出一些有关联的事，但猜想到宋芝南或许是为一些事所烦扰，她想了想，在评论留下了一句话：
　　［慢慢来，或许一切都自有安排，试着顺其自然的去接受。］
　　顺其自然的去接受……
　　宋芝南看到评论后，心下默念出这句话，唇边轻抿，有了几分微不可察的笑意。
　　作者有话说：
　　小剧场：
　　作者：哦莫哦莫，我们宋部真的开始动心咯~
　　宋芝南：我只是有些好奇心。
　　沈一琳：对一个人产生兴趣的下一步不就是要产生感情了嘛（撇嘴）
　　宋芝南：你再说。
　　作者：又是被秀的一天（扶额）


第14章 心动的意识
　　过了夏日的午后，暖阳和煦，倾洒在身时也很舒服，沈一琳拿着打包好的便当盒，坐在公司天台的小椅上，吃着饭享受着阳光的沐浴。
　　别的不说，白珊衫推荐她来公司的天台还真不错，人在高处，高楼大厦都一览无余，连带着心情都舒畅不少。
　　这两天一直在回忆着那天晚上的一幕幕，沈一琳就算是在感情方面再怎么愚钝，也不是个彻头彻尾的傻子，为什么会对宋芝南有格外的关心，为什么跟她呆一块心情就愉悦，为什么会偷偷庆幸她的心里还没有人……
　　也不是之前从没喜欢过人，仔细一回想，这熟悉的感觉，不就是……
　　想到这，沈一琳口中正咀嚼的动作停了下来，又开始心生烦躁。
　　到底是从什么时候开始的，关键是宋芝南未来还是有可能成为她嫂子的人……这关系怎么会那么乱呢。
　　思索许久，沈一琳还是拿出手机，给沈町拨打了过去。
　　“喂？怎么了？”
　　“哥……我……”
　　沈町听她一直支支吾吾说不出个所以然，以为她是有什么经济上的困难不太好开口，便道：“小不点，有什么需要哥哥帮忙的直接说就好了。”
　　“不是的，我是想说，那天我跟宋部聊了一下……”
　　“哦，我也有跟她聊过了，嗯……我跟她觉得以后还是当朋友会比较好。”
　　闻言，沈一琳心跳快了一拍，有些雀跃：“啊？为什么？”
　　“哪有那么多为什么呀，感情上的事，虽然你哥没什么经历，但这些你情我愿的事还是知道的。”
　　“哦……”沈一琳还在隐忍着情绪，但是讲话时不自觉上扬的嘴角就已暴露了她的心情。
　　宋芝南拿着刚买的咖啡上来天台想独自坐坐，就见一人已坐在了椅上，通着电话，看起来似乎那人的心情还不错。
　　又是她……
　　宋芝南真怀疑是不是自己突然穿进什么玄幻小说里，被安排好了剧情，不然怎么走哪都能遇见这人。
　　沈一琳刚挂下电话，想到沈町已和宋芝南成了朋友关系，那她对宋芝南有些好感好像也不是那么的罪恶了……可就算他们现在成了朋友又如何，想起那天宋芝南可能误以为自己要告白时说的那句话……
　　是啊，她又不会喜欢女生，现在心里没人，以后也会有，沈一琳在想自己是不是就喜欢暗恋一些根本不会有结果的人。
　　“你在这干嘛？”
　　沈一琳还在陷入自己的烦乱的思绪里，突如其来的声音把她惊地震了震，扭头看去，真是上一秒还在想她，下一秒就出现了。
　　“啊……我想在这呆一会儿……听说天台的视角很好。”
　　“确实不错。”
　　宋芝南随意应和，在与沈一琳相隔着桌子的另一个椅子坐下了，拿起咖啡喝下一口，眼神看向前方的一片高楼，倒像是真的在欣赏风景。
　　沈一琳自从明白自己生了那几分不该有的心思后，见宋芝南都觉得别扭起来，偶然吹来的一阵微风，宋芝南身上淡淡的檀木香水味涌入沈一琳的鼻腔，让她的脑袋不可控的浮现出在清吧的那个夜晚。
　　那天她应该用的也是这款香水，两人在近距离相视的时候，她也闻到了……
　　“你很热吗？”宋芝南突然发问。
　　“没有啊，我不热……”
　　宋芝南蹙眉看着沈一琳泛红的愈加明显的双颊，淡道：“那你脸这么红。”
　　她不说还好，一说沈一琳只觉得脸都要烧起来了，她尴尬的笑笑，用手背贴在脸上降降温。
　　总算平复下内心的躁动后，沈一琳瞄了眼宋芝南的脸色，试探地问道：“宋部，听说你和我哥好像……”
　　宋芝南刚想应她，又见沈一琳一脸憨的模样正看着她，心下在发笑，便突然想逗逗她：“大人之间的事，小孩子不要多问。”
　　“哎！我怎么就是小孩了，好歹也成年了。”
　　沈一琳刚说完，就见宋芝南微微偏过头看向别处，唯独还可见的嘴角透出了她几分隐忍的笑意。
　　萧澜羽刚上天台来找宋芝南就撞见了那么一幕：两人相对而坐，沈一琳看着宋芝南的方向，唇边还带着笑。
　　又联想到之前关于两人的各种事情，萧澜羽狭长的眼眸微眯起，一个冷淡的上司和腼腆的下属，可这场景怎么越看越觉暧昧呢？
　　沈一琳和宋芝南正各怀心思的坐着放空，身后传来的话音让两人一同转过头：“你们在这偷偷约会啊？”
　　萧澜羽走过来，看着两人打趣道，眼神中透着八卦的意味。
　　沈一琳一听，下意识看了看宋芝南，然后马上摇头解释：“不是不是，我只是来这吃个饭……”
　　萧澜羽眼神在两人之间来回扫，暧昧的语气道：“谁知道呢？”
　　沈一琳禁不住逗，涨红了脸，拿着饭盒跟两人打完招呼就马上离开了，宋芝南在一旁默不作声，在她的视角来看，联想起之前那二人之间的八卦传闻，现在倒还有些打情骂俏的意思。
　　萧澜羽见沈一琳走后，去她的位置上坐下，目光流转在宋芝南干净白皙的脸上，别有深意道：“早知道有人在，我就不来打扰了。”
　　“碰巧遇到的。”
　　“那你们可真够碰巧的。”公司天台平常除了宋芝南会偶尔来这坐坐，一般都不会有人出现。
　　萧澜羽想起除了沈一琳来专门找她了解过宋芝南，在清吧她走后好像也是只剩这两人，该不会真的……
　　“哎，讲真的，你觉得她怎么样？”萧澜羽向她凑近了点，放低了声音问。
　　宋芝南淡淡睨了她一眼，心知她指的人却还要反问：“她是谁？”
　　“刚刚走掉，你的好下属。”
　　“你不是说了吗？我的好下属。”
　　萧澜羽不甘心，直觉告诉她，她们俩之间肯定有些故事，便追问道：“我是说你觉得她这个人怎么样。”
　　宋芝南没马上应话，慢慢喝着手里的咖啡，然后放在桌上，才看了萧澜羽一眼，就差把好奇和八卦这两字写在脸上了。
　　“萧部，你今天的问题有点多。”
　　萧澜羽自讨无趣地把脑袋缩回去，不经意地又提了一嘴：“你的下属……倒是还挺关心你的。”
　　宋芝南见她没有缘由的来了这么一句，蹙眉不解道：“什么意思？”
　　“宋部就自己顿悟吧。”
　　宋芝南闻言，垂下眼帘，她也能敏感的察觉出无论是沈一琳对她，还是她自己，在面对对方时，某些态度已然在转变，可某些事情宋芝南却不敢深想，这一切的原因隐隐也让她觉得有些怯对。
　　……
　　今天安排的任务不算多，沈一琳忙完了手头的工作便开始发起呆，脑中时不时就会窜过跟宋芝南相关的一些事，对了，说起这个……
　　沈一琳瞥了一眼一旁的白珊衫，才想起来她也心慕着宋芝南……
　　“怎么了？”白珊衫注意到她的目光，随口一问，又转眼看到她电脑屏上在浏览着微博的页面，便道：“你偷偷在摸鱼是吧，你在看什么？”
　　白珊衫好奇的凑前去看，上面是关于女团演唱会的一些相关帖子。
　　“没什么，就是最近演唱会的东西。”
　　“你要去看啊？”
　　沈一琳点点头。
　　她是奔着看景祯过去的，而且巡演的第一站就是在景城，她身为个应援主策人，这不去都说不过去了。
　　近来她也有在忙着看演唱会场馆现场应援的策划安排，没空去理这几天又吵起来的的两家，临近演唱会的时日，cp粉在狂舞着在猜测有没有互动的同时，两家单推已经撕得又是“血流成河”。
　　沈一琳就随意去了一个“战场”看看情况，果然吵来吵去又是那些人，还有那些反复拿出来鞭打的旧事，往下翻去，不出意料的就有“阿楠”的评论。
　　阿楠：［某些人是闲得慌吗，一个键盘都要被打出火花了吧。］
　　凛凛回复阿楠：［大姐，先看看你们家自己的人再来说别人好吗？］
　　沈一琳刚回复完，这个“阿楠”又秒回过来，她都怀疑这人是不是二十四小时就在帖子里转悠。
　　阿楠回复凛凛：［你也很闲啊，怎么自己就对号入座了。］
　　她的回复总是让人忍不住想翻白眼，也不知这号人会不会去演唱会，如果到时在场馆碰到她，那可也是够“倒霉”的，冤家路窄。
　　沈一琳还在暗自想着，就见宋芝南路过办公区，走进来随意看了看，然后开口道：“这两天的任务不算多，但大家工作的态度也要认真。”
　　“不要让我看到一些人在无所事事。”宋芝南说完，目光最后凝在了沈一琳的身上，虽然只是一眼，沈一琳的心一下就虚了。
　　待她走后，一些在犯困的组员都精神了些，沈一琳则赶忙关掉了几个网页，宋芝南最后的那个眼神，仿佛那段话就是在提醒她一样。
　　明明她一来自己就切掉了网页的界面啊，难道她的办公室还能看到这边办公区的监控？然后观察到了她浏览的页面不对？？
　　沈一琳越想越是迷糊。
　　作者有话说：
　　小剧场：
　　宋芝南：你喜欢我。（一脸平静）
　　沈一琳：你就没有！！……一点点吗？！（害羞跳脚）
　　作者：你俩就别死鸭子嘴硬了，嘴这么硬，以后跟对方亲起来还不是软的~（来自亲妈的偷笑）
　　沈一琳×宋芝南：！！！


第15章 宋部居然是……
　　景城体育馆外。
　　离演唱会开场倒计时七小时，景城体育馆外的广场和商场内随处可见着拿着应援物的人群，沈一琳也是其中的一个。
　　她刚和同担们打完招呼，抱着卷成一大坨的玩偶服跑到洗手间准备换上，这也是他们策划应援的其中一部分，由她来穿着玩偶服进行应援物的发放。
　　别说，穿上去还挺合身的，她们订的是一套兔子的，沈一琳自觉可爱的又对着镜子左右转了转，直到觉得满意了才离开洗手间。
　　沈一琳站在离洗手间不远处的拐角外等着同担来找她，正发着呆，一个女人的身影就从她面前走过又站住了，沈一琳心下一惊。
　　这个背影……
　　也可能只是她过于敏感，看花眼了，她怎么会在这。
　　宋芝南平常是不爱参与演唱会这些的线下活动，可一想地方又近，不来一趟感觉还是怪可惜的。
　　此时她看着手机，线下群里一直在发领取应援物的地点，就在商场内的一个奶茶店，但偏偏宋芝南有个缺点，就是路痴，这个商场又大，她刚刚来洗手间前顺路转了一圈都没找着。
　　宋芝南正思索着要不要找人问问，突然想到了什么，回头一看，那个穿着兔子玩偶的人还站在那，她想或许是某个店扮吉祥物的员工，说不定会熟路。
　　沈一琳见宋芝南转头回来看她的时候，就心多跳了一拍，见她又慢慢朝自己走来，这样的场景，自己又这样的打扮，想打招呼都有些不好意思。
　　“你好，我能问一下，你知道这个奶茶店在哪吗？”宋芝南拿起手机给她看，图片里的奶茶店，沈一琳倒确实是有印象。
　　她刚想开口，但转念一想，她说话宋芝南说不定就认出来了，沈一琳光是想象一下画面都觉得很尴尬，便收住了话音，朝她点点头。
　　“在哪呢？”
　　沈一琳又不想开口，记起这个奶茶店离这也不远，一两分钟的路，现在同担又还没来，沈一琳犹豫了一下，决定还是她自己带她去。
　　她走向前，见宋芝南愣着还没跟上来，便朝她招招手，宋芝南还是没动，她一下着急，便走过去拉住了宋芝南的手腕。
　　“哎……”宋芝南惊了一下，但见那个玩偶人又马上松开了手，她便默默跟着她的背后，看着玩偶脑袋上立着的那两只耳朵，宋芝南心下一动。
　　还挺可爱的。
　　跟着她很快就走到了，原来还挺近的，只是路绕了些。
　　“阿楠！”
　　沈一琳和宋芝南都下意识地看去，一个戴着棒球帽、打扮时髦的年轻女孩走过来，宋芝南认出来这是刚跟她打过招呼的同担。
　　“你来了。”女孩非常的热情洋溢。
　　相比之下，宋芝南的回应淡淡，她还不是很适应对方的这种自来熟，要不是女孩当时一直抓着她问id，她也不会到处爆马。
　　沈一琳则呆愣着看两人的互动，她在怀疑刚刚自己的耳朵是不是听错了。
　　阿楠？
　　她看着店面的应援，确实是颜若莘家的，难道宋芝南就是阿楠？不可能，此阿南应该并非彼阿楠，也许只是昵称差不多……然后宋部也是刚好是喜欢追星……
　　沈一琳这个想法才刚落地，店门口旁的两位女孩又被刚刚那声“阿楠”吸引过来，看着宋芝南惊讶道：“你就是阿楠姐？之前看你在帖子上发言可帅了！”
　　天呐……
　　沈一琳的心陡然一跳，只觉得五雷轰顶，她都听到了什么？这荒谬的事实。
　　阿楠，阿南，原来宋芝南就是线上经常跟她“大战”三百回的对家头粉。
　　宋芝南此时被围过来的年轻女孩各种问话，她都来不及一一去应，就见刚刚的玩偶人还杵在原地，心下有些疑惑，不过还是上前去跟她道了声谢。
　　“你好，谢谢你帮我带路。”
　　沈一琳还处在震惊中没缓过神来，见宋芝南过来跟她说话，她摆摆手表示不用客气，便马上跑走了。
　　宋芝南看着那人因穿着玩偶服，跑起来有些笨重的背影，还是觉得有些奇怪，但也没太多想。
　　沈一琳是小跑回到刚刚拐角处的位置，同担已经在那等她了，她随着同担一路走着，耳边听着同担的一些闲谈问话，她都有些敷衍的去应和，脑子里还在回想着关于宋芝南的那件事。
　　实在是太离谱了，互怼了几个月的线上对家，现在才知道居然是她的上司，最关键是她对这个“阿楠”可没有什么好印象，这让她以后怎么去面对宋芝南？
　　……
　　过了中午，演出的时间越来越近，场馆外的人也就越聚越多，还有其他几家粉丝拿着几米长的大横幅在广场上游走了一圈，许多粉丝和路人都拿出手机拍下这“壮观”的场景。
　　宋芝南独自坐在一树下的石凳，喝着冰美式刷手机，仿佛周遭的一切聒噪都与她无关，倒显得有些格格不入。
　　她刚谢绝了几个同担一起去凑热闹的邀请，她平常也不太参与这样的线下活动，就连部门的团建都没去过，实在是融不进去。
　　手机上的娱乐帖也刷得差不多，便觉有些无聊，宋芝南把手机放下，抬眼四处都看了一圈，也当是给眼睛放个松，视线却忽然被一处吸引了去。
　　不远处的草坪小坡那，一个身着白色兔子玩偶服的人正在给大家摆着各种拍照姿势，有侧弯腰比爱心，双手叉腰跺脚，还有跟其他人一起搂着比耶，这动作加上这一身玩偶服的加成，甚是可爱。
　　还以为是商场里的吉祥物，没想到也是今天来的粉丝，看着她脑袋上的两只兔耳朵在晃来晃去，宋芝南的心都变得绵软起来。
　　好想上手去揪一下。
　　就如之前沈一琳在宋芝南办公室发现她藏起的那只兔娃娃，宋芝南表面一脸的生人勿近，自然散发出的清冷都不会让人联想到她居然专门有个房间，用来收藏各种的兔子娃娃，也算是她的一点点少女心的展露。
　　玩偶服的外表看起来固然惹人喜爱，可玩偶服下的沈一琳已热得大汗淋漓，汗水从额角顺着脸留到衣襟，最近这天气虽是转凉了些，但套着这么厚的一层“皮”，是人都顶不住。
　　沈一琳在心下暗暗吐槽着，过了一会儿实在是忍不住，把头套给摘了下来，头发都被汗水打湿，有些粘在了脸上，沈一琳用手一拨，拿过旁边同担递来的一瓶水，就随意坐在了身后的草坪上，大口喝着。
　　却不想，她现在的一举一动都被一人盯了去。
　　宋芝南还怕是自己看错，手抬了抬鼻梁上的眼镜，那少年气的面容和熟悉的孩子般的神态，可不就是沈一琳。
　　不过想想也是，她作为一个不爱出门的大粉都来了，她又怎么会缺席呢，原来这“兔子”就是她，难怪她刚刚觉得“兔子”有哪里奇怪，想来是发现了她的线上身份。
　　宋芝南的脑海中浮现出那“兔子”突然呆愣在原地的模样，她都能想象到玩偶服里的沈一琳该是什么一副震惊的神情。
　　嘴角不自觉的勾出一抹笑，宋芝南眼神在沈一琳的身上错落开，拿起饮料又喝了一口。
　　今天的心情要比平常的好些呢。
　　……
　　几个小时的大型应援活动过后，场馆的检票通道也已开启，所有人一下聚到了一块儿，人山人海，根本看不到头，沈一琳不知自己跟同担排了多久的队才检完票。
　　场馆的门外也是人挤人，耳旁的声音嘈杂，沈一琳刚想进去，身旁的美女同担就拉住了她，凑近她说：“你先进去，我去趟洗手间。”
　　沈一琳点点头，这名同担昵称叫小k，年纪跟她相仿，线上也一直聊得不错，所以这次两人的演唱会位置也是选到了一起，有个美女同担能一起看演出也是蛮开心的。
　　走进场馆内，她处在高处，往下看去这楼梯的层数都让她有些犯晕，沈一琳拿着手机看着电子票显示的位置，边往下走边数去，忽然在一层阶梯上停住了。
　　有些不可置信的某一处，又回头仔细把排数数了一遍。
　　没错啊……怎么就……
　　趁着沈一琳还在发呆数位的时候，宋芝南一个不经意的扭头，就看见了她，站在她位置的上一排阶梯，见沈一琳马上要数下来，她转过头，不动声色的用余光在观察她。
　　见她的目光似乎停在了自己位置的旁边，又以她们这种种巧合的次数来推测，宋芝南已经料想到了这人可能就坐在她身旁的几个位。
　　沈一琳愣住了，宋芝南刚好就坐在与她仅仅相隔了两座的位置，幸好到时还要小k和别人坐在中间，不然她都不知该怎么坐过去，这种情况怕是打个招呼也很尴尬，更别提要是宋芝南问起她的粉籍什么的……
　　宋芝南见她还是站着没动，也猜到她心里在别扭什么，但看她在发窘的模样，内心却觉得有趣。
　　想起之间在线上互怼时，某人说的“我再找你聊我就是狗”这样的话语，也不知某人现在有没有一点后悔话说得太早了。
　　几分淡淡的笑意出现在宋芝南的唇边，但很快又被她隐了去。
　　作者有话说：
　　小剧场：
　　作者：芜湖！终于双掉马啦~有趣的故事要开始咯~
　　沈一琳：妈妈你要干嘛……
　　宋芝南：。
　　作者：嘻嘻嘻……(σ≧▽≦)σ。


第16章 掉“皮”了怎么办
　　“哎，你怎么不进去坐啊？”小k去完洗手间进场，就见沈一琳一人呆在阶梯处，回头看见她来的时候，眼睛一亮。
　　“你终于来了……”沈一琳小声的说了句，紧接着先让小k先入座，幸好宋芝南旁边的位置也坐了人，现在隔着两个人，沈一琳想应该也不会那么容易就被看见。
　　但她的目光还是会不自觉地往宋芝南的方向瞥去，见对方还在专心看着手机，心下便安稳了许多。
　　“小k，你那个帽子能借我一下吗？”
　　“啊？”小k看着沈一琳一下子突然戴上了口罩，虽然有些不解，但还是从包里拿出了棒球帽递给她。
　　于是，宋芝南刚抬起头，见旁边的几位都已入座，又见到最边上还有一个把脸捂得严实，“全副武装”的人，见此景，宋芝南实在是忍不住的低头笑笑。
　　没过多久，全场的灯光暗下，有些粉丝已经按捺不住激动的心情，挥舞着手上的应援棒开始呼喊，声音越来越大，场子也彻底热了起来。
　　沈一琳心里高兴，也跟着喊了两声，全场现在都是黑幕，旁边的人的脸都看不清，她也不再那么担心自己会被宋芝南发现。
　　几分钟后，随着位于中央的舞台顶光亮起，各个成员也已经摆好了开场表演的姿势，此时场馆的气氛也达到了高潮，人声鼎沸。
　　下一秒，全场的音响爆发出众人熟悉的乐声，这是她们的成名曲目，宋芝南是第一次参加这样的大型演唱会，只觉得耳朵仿佛都要被身旁无数的喊声给炸开，心脏随着音乐节拍也在鼓动着。
　　虽然还是不太适应，但同时她也被感染了不少，扬起了笑跟着挥了两下手中的荧光棒。
　　粉丝们跟着一首首脍炙人心的曲目一直在疯狂的尖叫、打call，沈一琳目不转睛的盯着舞台，也在忘我的陶醉中，把口罩给顺势摘了下来。
　　却不想宋芝南旁边的人似乎去了洗手间，暂时离座，宋芝南此时一侧目便可以清楚的看见她的脸。
　　“天啊，真的好嗨啊！而且真人真的好好看啊！”小k十分激动的靠近沈一琳说着，手也下意识攀上沈一琳的肩膀。
　　但在宋芝南的视角里，就是一个小美女几乎快趴在了沈一琳的身上，两个人还一直有说有笑的，宋芝南觉得有些气闷，身体直接往后靠去，把余光收回，视线放到了舞台上。
　　可那两人却似乎越说越起劲，好像还挺亲密的？宋芝南的细眉微不可察的皱了一下，一股不知名的情绪涌上心头，酸酸麻麻的。
　　在全场粉丝的呐喊中，不知不觉演出也接近了尾声，最后一首全员大合唱谢幕后，灯光也随之亮起，各个成员们站在舞台的四角在跟粉丝们挥手告别。
　　沈一琳看着从上飘落的亮碎纸，此时此景，她也忍不住的拿出手机拍了一张，拍完后欣赏了好一会儿。
　　一些人也已经开始离场，这时她才想起来，宋芝南还在旁边，她下意识侧目一看，宋芝南也在拍照留念。
　　“哎，小k，我们走吧。”沈一琳生怕再晚一点她就要露馅了。
　　而小k嘴上说着要走，但还沉迷在拿手机各角度的自拍当中，终于拍完之后，还想看看效果，就被沈一琳直接拉过了手臂，拖着她往外走。
　　宋芝南起身，就正好看见她们在往上走，沈一琳拉小k的手的位置被人给挡住了，看起来就像是她一直牵着后面人的手在走，还时不时回头看看，这是有多担心她会被人挤掉。
　　其实沈一琳不过是在回头看宋芝南走到了哪，直至走到场馆门外后被人群淹没，左右看了看也没发现她的身影，才放松了下来，摘下了口罩。
　　但下一秒，她就莫名感到有束目光在注视着她，她下意识的往那一看，是宋芝南靠在了墙边上，她心下一惊马上背过身，过了一会儿再回头的时候，宋芝南好像已经离开了。
　　由于场馆外也没大灯，她在暗处，沈一琳回想了一下，只记得她的人是面向着自己所在的方向，但不确定她到底有没有认出了她。
　　……
　　线下是个体力活，在跟同担合影告别了之后，沈一琳一身疲惫的回到了家，到了卧室把身上的包放下，直到坐在了床上后她感觉还是有些恍惚。
　　线上互怼多月对家真实身份的揭晓……
　　自己对宋芝南不明不白的感情……
　　以及刚刚在场馆外，黑暗中的那双眸子，到底有没有看见了她……
　　种种疑惑和问题堆在沈一琳的大脑里，她只感觉快炸开了，心生烦躁的一下躺倒在床，双手捂住了脸，试图让自己能平静下。
　　她越想，越觉得宋芝南应是看见了她才对，也不奇怪，本身在演唱会上的座位就离得近，她怕尴尬没有打招呼，那宋芝南也可能如此。
　　可现在关键的是，她发现了“阿楠”的真身就是宋芝南，想起以前她在线上说得那些，不堪入目的文字。
　　当时发过去的时候有多爽，现在回想起就有多惨，还好宋芝南应该还没发现她的身份，不然她真的每天上班都要脚趾抠地了！
　　不过，既然宋芝南有在演唱会看见她的可能，那么说明她也可能会有掉马的一天，到时该怎么办啊……沈一琳哀嚎了一声，翻过身来把脸埋进床。
　　不行，得提前做好准备……
　　……
　　宋芝南泡完澡，缓解了身体的倦气后，舒坦的倚在床头，习惯性的把一旁的大兔子玩偶给抱在怀里，一边刷着手机，一边摸着玩偶的耳朵。
　　忽然她的手指一顿，眼神看向怀里的“兔子”，不知怎么的就想起了在场馆时见到的另一只“兔子”。
　　脑中闪过“兔子”拉着她的手腕走的画面，但下一秒又是她拉着别人走的场景，还有她们在看演唱会时，一副耳鬓厮磨的模样……
　　宋芝南用力捏了两下玩偶的脸，这只玩偶跟那只大“兔子”还有些像……心下越发的堵了，便直接把玩偶放到了一边，背过身专心看起手机来。
　　在宋芝南这个年龄段，她已经失去了对追剧的热情，二十出头的时候还会偶尔看看些肥皂剧，现在她临睡前的活动就是热衷于在贴吧上看各种热门帖，看着广大网友的各种吐槽也很能使心情愉悦。
　　刷着刷着，宋芝南就看到一个刚发布不久但标题却很吸人的帖子：【求助！饭圈对家是我上司怎么办？？】
　　她点进去一看，内容也和标题差不多，写着楼主发现了一直互骂的对家居然是她的领导，怕以后被领导发现后尴尬，特地来向万能的网友们求答。
　　这熟悉的情节……不会是……宋芝南又看了下楼主发帖的ip，不出她意料，果然显示在景城，这人是真没想过被她刷到吗？
　　几条评论都是大差不差，大概就是让她藏好别掉皮，别在领导面前找存在感，一般都不会出现掉马事件，宋芝南看了心下冷笑一声，她可比她发现的更早，想躲就躲？
　　宋芝南在手机键盘上一顿“噼里啪啦”后，留下了评论。
　　阿楠：［隐藏你是对家的马甲，不能让她有不满意的地方，否则，楼主必被整死。］
　　……
　　由于昨晚没怎么睡好，沈一琳来上班时便挎着个脸，眼睛还水肿着，涨涨的，她看着电脑一整屏的文字资料，脑子里却想着昨天那条评论：楼主必被整死……
　　她是万万没想到，就匿名发了个帖子，还能被宋芝南给刷到，居然还评论了，吓得沈一琳趁半夜赶紧给删了，也庆幸今天上班的路上没碰见她，生怕她会问一些相关的问题。
　　正这么想着，下一秒就有组员来跟她说，宋芝南叫她去办公室。沈一琳搓了搓脸，吸了口气，尽量让自己还像往常的状态一样去见她。
　　“来了？”
　　“嗯……”
　　沈一琳脑海中已经在想象她等等会问出什么问题。
　　宋芝南见她眼神有些呆滞的模样，就猜到她脑子里可能在想些什么，觉得好笑，但面上还是如往常般的冷淡，道：“沈一琳，这个方案我觉得还可以完善一下，如果可以的话尽量快些给我吧。”
　　沈一琳接过宋芝南递来的文件，心下松了口气，还好她没发现什么，便拿着文件回了工位。
　　可仔细一看，这份文件的方案不就是之前定下的最终稿吗？沈一琳都翻了一遍，还专门去找组长问了，的确是前两天就订下的终稿啊？
　　“沈一琳，宋部叫你去办公室。”
　　“啊？”
　　又去？沈一琳看着刚从宋芝南办公室里出来的组员，满脸疑惑，但还是拿着文件去了。
　　“宋部，这个方案好像……”
　　“哦对，这个方案是之前定好的，没什么问题，我刚刚拿错了，是这份。”宋芝南又给她递了一份新的。
　　拿错了？
　　沈一琳不知是不是自己的错觉，刚刚在宋芝南低头的时候似乎看见了她略微上扬的嘴角。
　　“唉……”宋芝南突然皱眉，一副不适的模样往办公椅靠去，双指揉了揉太阳穴。
　　沈一琳见状，马上抛开了脑海中那些乱七八糟的各种想法，关心道：“怎么了宋部？不舒服吗？”
　　“没事，我就是今天出门忘买咖啡了，犯困得有些头痛。”
　　“哦……”沈一琳暗想，如果现在在领导面前刷刷好感度，那以后万一真的掉马了，总不至于会被“整死”吧，于是道：“那……宋部，马上午休了，要不等等我帮你带一杯吧，刚好……我也想喝。”
　　宋芝南看她认真在讨好的模样，已经在忍不住想要发笑，觉得自己是不是也有点爱恶趣味。
　　“没事，不用了，不过……”
　　“怎么了？”
　　“沈一琳，你们现在年轻人是不是脾气都很暴躁？”
　　“啊？？”沈一琳被问的一头雾水。
　　只见宋芝南脸上又泛起淡淡的忧愁，缓缓道：“有个人很爱骂我疯狗……”
　　“啊？？！”
　　“我靠……”沈一琳一听这话，宋芝南此时还有些委屈的模样，心下一时就起了怒火，蹙起眉忿忿道：“谁啊？”
　　宋芝南瞧她居然真的生气了，心下一暖，但面上还是挑挑眉，说：“你过来看。”
　　沈一琳闻言，跟着凑在了宋芝南的电脑前看，只见宋芝南点了一下界面下方隐藏的页面，上面赫然显示着的……
　　正是沈一琳的微博主页。
　　作者有话说：
　　小剧场：
　　宋芝南：想不到吧，我早就发现了。
　　沈一琳：那你不早说……
　　宋芝南：看你一直玩躲猫猫也挺好笑的。
　　沈一琳：▼_▼……


第17章 命中注定的缘
　　沈一琳彻底傻眼了，表情呆滞，整个身子一下僵住。
　　宋芝南眼神轻转，放在了沈一琳的脸上，见她微微睁大的双眸和轻张的唇，嘴角终是掩盖不住的勾起几分笑意，但下一秒就被她敛了下去。
　　“你怎么了？”
　　“啊……我……”沈一琳大脑彻底死机了，一片空白想不出个词。
　　“嗯琳琳？”
　　沈一琳听见了身旁宋芝南在唤她，声音仿佛故意拖长了尾调，有些微哑却有股慵懒的姿态在审问她一般。
　　琳琳……不对，沈一琳脑中一炸。
　　她叫得是凛凛。
　　沈一琳没应话，只是有些机械的将目光看向宋芝南，难得一见，她的脸上竟也会出现狡黠的神情。
　　原来，她是早就发现了吗？
　　……
　　公司的午休时间并不长，所以一休息大家都饿得赶忙去觅食，沈一琳拿着刚打好的饭菜来到一桌空位，今天的菜色还不错，有她爱吃的炖排骨和炒牛肉。
　　她夹起一片牛肉尝了尝，目光有些木然的盯着前方，口中咀嚼的速度也慢下来，脑海中回想起刚刚在办公室的场面。
　　方才真的令她很意外，宋芝南不知从何时就已发现了她的线上马甲，也没想到她就会这么直接的就说出来了，倒是跟沈一琳印象中偏内敛冷淡的她有些偏差。
　　可也仅仅是此，沈一琳还没发愣完，宋芝南却像无事发生一般，什么话也都不再问，便让她出去了。
　　但沈一琳内心的疑惑却很多，堵在心里扰得很乱，很想去问问宋芝南却又无奈于尴尬，问不出口。
　　“去那吧，刚好是熟人。”
　　今天的饭堂人比以往要多些，萧澜羽拉着宋芝南找了半天的空位，就瞅见了沈一琳正独自在一桌吃着饭，便示意让宋芝南过去。
　　宋芝南顺着她的视线看去，又半遮下眼帘，轻声道：“不用了，我……”
　　“去吧去吧，我跟你一起去，现在哪还有位啊。”
　　“你跟不跟我去不重要……”
　　萧澜羽默认宋芝南就是同意的，不由分说的就拉着她朝沈一琳那桌的几个空位走去。
　　“哎……”沈一琳正发着呆，见她们朝自己走来，又是一愣，只见萧澜羽强行把宋芝南按在了沈一琳的对面位，自己则在旁边坐下。
　　“一个人吃饭多没意思，刚好你俩凑个对。”萧澜羽手肘抵在桌上，托着下巴朝沈一琳笑笑，宋芝南则淡淡瞥了她一眼，没说话自顾自的吃起饭。
　　萧澜羽看着对面和旁边都在低头默默吃饭的两人，原本她还想开开玩笑的心情都被尴尬淹没了，还是把这时间留给两人吧。
　　“咳……那个，我外卖应该到办公室了，我就先走了。”萧澜羽目光在两人之间流转了下，然后便拿包起身，走时还给了沈一琳一个眼神，充满玩味，看得她一怔。
　　不知为何只要是二人独处的时间，沈一琳都觉得十分漫长，一分一秒仿佛都开了慢倍速，她吃着饭，时不时抬眼看看宋芝南，目光又转移到她的菜上。
　　清一色的素菜，难怪她这么瘦。
　　“宋部……你不喜欢吃肉吗？”沈一琳开始没话找话。
　　宋芝南一愣，还是微微的摇了下头。
　　“哦……”沈一琳继续吃着，想不通宋芝南究竟是怎么做到无论何时都是一脸淡定，她内心的某些疑虑都快要爆了。
　　“那个……”
　　“你是从什么时候开始发现我是……”沈一琳还是耐不住好奇心，问出了口。
　　宋芝南要夹菜的动作一顿，没有看她，淡然道：“比你早很多。”
　　那就是说，当时在演唱会场馆的时候，她就已经知道了？沈一琳更加不解了：“那为什么……”
　　“为什么不问你？”宋芝南终于抬眸。
　　“让你知道了，你不会更尴尬吗？”无论线上还是线下，她都说不过她。
　　“那倒是会……但为什么刚刚……”
　　宋芝南没有回她的话，放下了筷子，坐直身子，眼神骤然变冷，轻声反问道：“就算知道了身份，我很恐怖吗？”
　　沈一琳立马摇头。
　　“是吗？你演唱会那天遮得很严实啊，跑得也挺快的。”
　　沈一琳一听，合着当时她全都看到了，那自己岂不是像个傻子一样在她面前……越想越觉得出糗，但还是勉强露出笑，解释道：“那……那只是因为想快点回去……”
　　她越说越小声，宋芝南则满脸写着“你看我信吗？”的表情。
　　“也对，毕竟有人陪着。”宋芝南想起那天两人亲密的模样，说出的话都带着一股酸意，她自己却还未发觉。
　　沈一琳闻言，怔了好一会儿，才意识到宋芝南说得人是小k，马上澄清道：“不是，那只是跟我一起看演出的粉丝……”
　　“我又没说你们是什么。”
　　沈一琳吃瘪，但下意识的就想去跟她解释，于是又弱弱补了一句：“但确实不是……”
　　“我不关心。”酸味越来越重了。
　　宋芝南收拾着餐碟，起身看了沈一琳一眼：“我吃完了，先走了。”
　　“好……”
　　沈一琳看着她高挑纤瘦的背影，想起刚刚她的问话，怎么就觉得有些口是心非呢？想此，她心里又泛起淡淡的甜味。
　　不关心……不关心那她刚刚又说这些作什么。
　　……
　　十月中旬的景城，前两日下了场大雨后，温度骤降，街边出来散步的人也变少了些，一阵冷风吹来，宋芝南瑟缩的紧了紧身上的针织外套。
　　走到了广场边上，只见零散的几个人，其中的一个女生留着中长发，身量与那人差不多，宋芝南心中一动，但黑暗中看不清脸，她的目光便不自觉的凝过去，直到那女生与她面对着走过来，宋芝南才撇开了视线。
　　不是她……为什么刚刚心里会有几分期待……
　　又是一阵风，刮过树叶时的沙沙声，并不会让人觉得烦扰，宋芝南反而觉得听着这样自然的声音，会尤其的放松心情。
　　前方，就是在那，宋芝南上次遇见了只满脸委屈的可怜“小狗”。她看着，想起沈一琳独自坐在那忧愁饮酒的模样，愣神片刻，走过去在那长椅上坐下了。
　　侧目往旁边一看，仿佛那个“小狗”正抬起头，眼里还挂着泪的看着她，其实这副画面还挺可爱的，宋芝南的嘴边无意识的勾起宠溺的笑，回过神来，唇角上扬的弧度又慢慢被敛平。
　　为什么总会想起那个人？
　　心头纷乱，宋芝南掩下思绪，可脑海中却更克制不住的想起种种相关的场景。
　　记得那天，在茶餐厅内，跟沈町聊开后，他说，他会一直期待着那个人的到来。
　　宋芝南好奇，便随口问他：“什么样的人？”
　　可沈町却笑着反问她：“宋小姐，你相信缘分吗？”
　　“总有那么一个人，或早，或晚，或者……就是在你不经意的时候，你们就会相遇了，也许是轰轰烈烈的，也许是再平常不过的，但这样的相遇就像是命中注定一般，可能当时并不会意识到，这就是名为缘分的东西。”
　　缘分……
　　她想起了与沈一琳的初次见面，是在拥挤的地铁上，她不小心的撞到了自己，或许从那个时候起，她也撞进了她的世界。
　　是初遇的腼腆，是再见的惊讶，是数次相遇后不禁感慨的神奇，是见到她落寞时忍不住的关心，是因她跟他人靠近而产生的心烦，是提前知道了她身份后，突然升起的挑逗之心，这一幕幕，都是她……
　　宋芝南难得的为了一个人而去思考那么长的时间，或许就连她自己都不得不承认，那份难言的欢喜是出于谁……
　　“唉……”宋芝南后倚去，头靠在椅边上，看着上方的一片漆黑，闭上了眼，这些事在她心中就如一团乱麻一样难理，可能她也根本理不清，是从什么时候开始的，到底为什么会产生这样复杂的情绪。
　　罢了，罢了，任它去吧，她实在不知该如何面对，也不知应如何处理。
　　……
　　白珊衫跟着面前的女人慢慢走进餐厅，上次的约饭她以为只是嘴上客套一下，却没想到萧澜羽真的会来联系她。
　　当坐上了她的副驾位之后，看着那人十分优越的侧脸线条，饱满的额头，高挺的鼻梁下方是精致的红唇，她身上的每一处仿佛都是那样令人着迷，让白珊衫紧张中又隐隐有着几分期待。
　　“哎，小心！”
　　“啊……”
　　萧澜羽一直走在前头，正想回头看看她的时候，就见她人一直是半低着头不知道在想什么，眼看着就要和旁边走过的一个男人撞上，萧澜羽猛地把她手拉过来，靠近自己。
　　“发什么呆呢？”萧澜羽无奈的笑着看正一脸错愕的白珊衫。
　　她比白珊衫还高了半个头，这样的下目线，白珊衫能从她眼里读到的全是温柔，心脏又开始疯狂的撞击。
　　“没，没什么……”白珊衫缓过来，把身体跟萧澜羽的距离分开了些，不敢再去看那人的眉眼。
　　“走吧，还在前面。”萧澜羽没注意到白珊衫的异样，只是朝她温温一笑。
　　白珊衫上来了些，跟她并肩走着，瞥到身旁人微微勾起的嘴角，白珊衫的心底也生出些甜意，低下头，唇边不自觉的就开始上扬。
　　也许从那一个酒香缠绵的吻开始，她内心的某种感情就开始发生了变化……
　　作者有话说：
　　小剧场：
　　作者：命中注定的爱情……
　　宋芝南：命中注定的冤家。
　　沈一琳：命中注定的老婆~


第18章 生日快乐
　　“这里的菜，味道怎么样？都是景城这边的特色菜。”桌上已摆了几道珍馐，萧澜羽夹了几道尝了下味，自觉得还不错便抬头看向白珊衫。
　　白珊衫倒是显得有些拘束，这个店面的装设还有菜品，且不说味道如何，这价格也是……
　　她微点点头，看了眼萧澜羽，轻声道：“很好吃，不过，其实也不用来这么贵的地方……”
　　这家店其实价格对于萧澜羽的消费来说只算中等，但白珊衫出身在农村的一个家庭，虽然日子过得算不上多困难，可也是清贫，所以在日常开销上，她也是能省就省，每个月还会给家里再打些钱，毕竟家里还有两个妹妹。
　　“我请客，你吃得开心就好。”萧澜羽朝她笑笑，随后敛下来又想到了什么，把语气放松，自然着问：“珊衫，你是独生子女吗？”
　　白珊衫一愣，随即摇了摇头，答道：“不是。”
　　萧澜羽闻言，手中要夹菜的动作停了下来，看着她。
　　“我还有两个妹妹。”
　　萧澜羽嘴上还是挂着淡淡的笑，又继续问：“那表亲的呢？”
　　“也没有，怎么了？”白珊衫不解。
　　“没事，只是觉得……世界上为什么不再多几个好看的人。”
　　白珊衫愣了会儿，才反应过来她话里的意思，这人怎么哄人的话张口就来……虽说从小到大夸她的人也并不少，可此时却有些不好意思起来，便不再言语低头吃菜。
　　萧澜羽看着她低眉垂眼的模样，那相似的眉眼，又让她再次恍惚了下。
　　本还想着问问，或许两人长得像是因为有着什么血缘关系，可她没有表亲，白芷念又与自己的年纪相仿，所以更不可能是妹妹，如此想来，两人是真的没什么联系。
　　可为什么她们要以那样的方式去结识呢？
　　白白……
　　“那个，萧部……”白珊衫突然开口，让萧澜羽也回过了神，抬眸看她。
　　“其实之前那件事……”
　　“哦，对。”萧澜羽接过她的话。
　　“那件事也是发生的……比较意外，但是我肯定是对你造成了不好的心理影响，今天约你出来吃饭也是想再正式道个歉。”
　　“不是的……”白珊衫轻声道，思索了会儿，说：“其实我想说，那件事我知道萧部也是无心的，所以我也并没有很在意……就当作没发生过吧。”
　　白珊衫这些话的本意是想让萧澜羽不要再过度的愧疚，也不想看她为了道歉而一直想办法去讨好她，没有这个必要。
　　萧澜羽却一怔，没想到白珊衫会这么说，当作从没发生过么……听她好像并不在乎，心里莫名有点点不舒服，但萧澜羽还是笑着跟她说了声“好”。
　　两人吃完后，萧澜羽主动提出要送白珊衫回去，白珊衫也没有拒绝。
　　一路上两人都沉默无言，各有心思。车快开进巷子的时候，白珊衫便让她停了下来，萧澜羽与她一同下了车。
　　“那我回去了……拜拜……”白珊衫站在萧澜羽面前，半低着眸子不敢直视面前的人。
　　“嗯。”萧澜羽看着她微微笑笑。
　　从前，还记得那会儿，与白芷念偶尔外出后回家，她们也是这样一同结伴，她总会先把白芷念送到家，也会如现在这般告别……
　　眼前的背影就要走远，记忆中的场景与现在又重叠，萧澜羽的内心涌上些许酸楚，忽然开口道：“等等……”
　　白珊衫闻声，回头看她。
　　“比较晚了，你注意安全……”
　　白珊衫没想到她还会这样温柔的叮嘱，心底生出丝丝喜悦，便也展开笑颜，道：“放心吧，都到这了……你也是。”
　　萧澜羽笑着朝她点点头，目送着她的背影逐渐消失在自己的视线里。
　　不知为何，回想起刚刚白珊衫对她的那一笑，她心里却觉得很不是滋味，那样的愧疚感不但没有减轻反而加深了。
　　对她的关注和好奇，是否全只是出于自己的私心，是否只是还活在回忆里不愿离开，而把她当成了……某种暂时解脱的工具……
　　萧澜羽露出抹苦笑，心里在不断地谴责自己。
　　她可真是个自私的人。
　　……
　　又是个傍晚，沈一琳终于忙完手头的工作，打着哈欠伸了个懒腰，注意到一旁的白珊衫抱着个手机在傻笑，那笑得叫一个甜。
　　白珊衫还在看昨晚回去后，萧澜羽给她发来的信息，都是些关心的话，也许只是出于礼貌，但她看着就是觉得开心，明明告诫过自己要忘掉那件事，可一看到那人，心里头还是会泛起涟漪，这样身不由己的感觉令她无法根本无法拒绝她的靠近。
　　“你看着手机傻笑什么呢？你最近有点奇怪啊~”沈一琳打趣着问她。
　　白珊衫一听，便把手机马上关掉放在桌上，看着沈一琳：“好奇心害死猫，我还没八卦你呢，你倒反八卦起我来。”
　　“别以为我不知道，你那天跟宋部单独在吃饭，你们俩关系什么时候变那么好？宋部可不是什么爱社交的人。”
　　她那天买完泡面正想着去公司饭堂找沈一琳一起吃，没想到就碰见她和宋芝南面对面坐着用餐。
　　要知道宋芝南平常是多生人勿近的一个人，公司里除了见过跟萧澜羽关系要好之外，还真没见过第二个。
　　“没有，我们只是刚好碰到了……”
　　“哎呀，其实你对宋部有想法我也能理解的，毕竟我曾经也……”
　　“没有！”沈一琳被她问得着了急，羞得有些气急败坏，声音便大了些，惹得其他组员都看过来一眼，吓得白珊衫赶紧要她小声些。
　　原本白珊衫只是想逗逗她，但看她这个反应的敏感程度，明明上次问她跟萧澜羽的时候还不是这样的，看来是真有些问题啊。
　　白珊衫眼神充满深意的看了她两眼，不过也没去戳破，看了眼表，已经到下班时间了，便开始收拾起自己的包，顺带拍了拍她的肩：“没有就没有嘛，如果有的话……那你加油。”
　　“我都说了没有！”沈一琳压低了音量还是忿忿的辩驳了句，白珊衫却已一溜烟就走掉了。
　　沈一琳心虚的时候说谎，反应会变得更激动，她并不习惯将自己内心的感情宣泄于人，不然当初也不能一个人默默暗恋了五年……
　　还整理着桌上的东西，沈一琳看到一旁的小日历，十月二十五，她突然想起来，萧澜羽跟她说过宋芝南的生日。
　　今天是她的生日。
　　想此，沈一琳手上收拾的动作慢了下来。宋芝南的办公室离这不远，而且她要离开，这条路必会经过办公区这里，可现在还没看到她出来过。
　　办公区这边的几个组员也陆陆续续的走了，只剩沈一琳还留在工位上，她坐在那抱臂发着呆，在想着要不要去给宋芝南一个祝生，可现在她们的关系也不算很熟，这样做会不会太冒昧了……
　　……
　　宋芝南在办公室里整理着最后几个文件，今天她的事比较多，上午还去了趟产品的活动现场看看情况，所以有些手头的工作就没来得及处理。
　　终于要忙完后，宋芝南也是疲惫的倒在办公椅上，闭上眼睛打算缓缓神，办公室的门就被敲响了。
　　“进来。”
　　门被打开，沈一琳慢慢走进来。
　　宋芝南没想到她会来，没记错的话，现在应该已经过了下班的点吧？
　　“你怎么来了，有什么事吗？”
　　沈一琳刚刚在外面做了很久的心理准备，但在见到宋芝南的这一刻还是止不住的紧张，沉默了几秒，才问：“宋部今天很忙吗？”
　　宋芝南点点头，又看了眼手表，已经下班了半小时，她不解道：“不是已经下班了吗？你不回去？”
　　沈一琳又开始撒起谎来：“我……我也是刚忙完。”
　　“哦。”宋芝南跟她对视上，沈一琳便错开了目光，宋芝南好奇她到底要作什么，一副欲言又止的模样。
　　“那个……我听说今天好像是你的生日……”
　　“生日快乐。”
　　明明就简单的四个字，沈一琳却觉得要说出口异常艰辛，她没敢看宋芝南是什么反应，只感受得到心脏正在强烈的撞击着胸腔。
　　空气仿佛凝结了，宋芝南微微睁大了双眸，没想到沈一琳会知道她的生日，自从大学之后，她也很少再听到这个四个字。
　　毕竟她也早已不把生日当作是很特殊的日子，父母不是很在意，交心的朋友也没多少个，偶尔也会有客套的几句，工作之后就更少了，除了萧澜羽那人还会记得之外。
　　只是，这四个字，仿佛从沈一琳的嘴里说出来就是不一样的，像是沾了蜜一般，宋芝南的心底也软绵绵的化开一片，嘴角不自觉的就微扬起来，往日眼底的冷淡也由一瞬的惊讶变作温柔。
　　“谢谢。”
　　她们的双眸交缠再一处，暧昧的气息在流动着，这是沈一琳第一次见到宋芝南笑得如此好看，唇边也勾起了一抹明媚的笑，心底好像有什么正在慢慢滋生着，酥酥麻麻的。
　　两人就这样一直笑着注视着彼此，明明只是短短的几秒，沈一琳却觉得此刻时间都被暂停了。
　　作者有话说：
　　小剧场：
　　沈一琳：（鼓捣着一罐子中……）
　　宋芝南：你在干什么？
　　沈一琳：（笑）给大家吃狗粮~
　　作者：……


第19章 共进晚餐
　　“咕咕……”
　　沈一琳的肚子很不合时宜的响起，两人之间有些旖旎的气氛也随之消散，沈一琳下意识伸手捂了下肚子。
　　宋芝南眼底的笑意却不减，问她：“饿了？”
　　沈一琳点点头：“有点饿……”她今天午饭只吃了桶泡面加个卤蛋，本身胃口还大，还没下班饥饿感就已来袭，更别说刚刚还在办公区等了半个小时才进来。
　　宋芝南闻言，合上了电脑，站起身来将桌上的文件整理好，随口道：“那去吃饭吧。”
　　沈一琳愣愣的看着宋芝南的动作，直到宋芝南要打开门出去，又回头看她：“你不吃吗？”
　　“啊？我们……一起吗？”
　　宋芝南此时看着她，想把这人的脑袋打开看看里面都装得什么，是真傻还是装傻，她扭过头淡淡道：“随便你，自己吃也行。”
　　沈一琳这才明白过来，刚刚宋芝南可是难得主动了一回，便立马喜笑颜开，跟上了前面的宋芝南，开心道：“那就一起吃吧。”
　　宋芝南没有应她，嘴边却有了几分微不可察的笑意。
　　公司的饭堂只提供午餐，所以两人只能去公司附近逛逛，沈一琳就默默的跟在她旁边走着，也不知道要去哪，漫无目的的，可尽管是这样的相处依旧让她觉得很舒服。
　　路过一家麻辣烫店，沈一琳放慢了脚步，这家她之前来吃过两回，味道还算不错，宋芝南见她突然停下来，回头看她，问：“怎么了？”
　　“我们吃这个吧。”沈一琳指着面前的麻辣烫店，露出孩童般的憨笑。
　　宋芝南看了一眼，轻蹙了眉头，虽然麻辣烫是很闻名，但她一直都没尝试过，小时候父母说这些东西不卫生没营养，长大后也养成了习惯，觉得吃这些东西不太健康，所以尽管有时候身边人推荐，她也没来过。
　　“不想吃麻辣烫吗？要不我们再去看看别的？”
　　“我没吃过。”宋芝南如实回答。
　　沈一琳面上略显惊讶，她觉得觉得麻辣烫是性价比最高的浑煮菜品，味道好也不贵，有时候馋火锅了就会去吃些麻辣烫作平替。
　　“那就进去吃一次嘛。”见宋芝南还有些犹豫，她又补充了一句：“我保证你吃了之后会爱上的。”
　　见她说得非常信誓旦旦，宋芝南也有些好奇到底是什么味道，只是吃一次也没什么影响，便跟着走进了店内。
　　沈一琳一进去，就来到夹食区，熟练的拿起一个小盆和夹子，先递给了宋芝南，见她还在好奇的看着那些摆放的生食，便与她解释道：“你可以在这里面夹你想吃的，然后选一个味道就好啦，他们会把这些放一起煮了，这里的原味骨汤挺不错的，你可以试试。”
　　宋芝南看着面前各式各样的菜品和丸子，不知道挑些什么，于是都随便夹了些，沈一琳看着她一盆都是菜，虽然知道她不爱吃肉，但还是忍不住想说：“你吃点肉吧，这个年糕也不错，可以试试。”
　　“为什么？”
　　“你太瘦了，太瘦也不健康的……算了，这肉也不一定新鲜……”说到后面沈一琳又弱弱吐槽了句。
　　不过在她看来宋芝南是真的太瘦了，她167的个子有一百斤，而宋芝南比她高一点，大概170的样子，但看着感觉九十斤都没有。
　　宋芝南看着她自言自语的模样，也知她是在关心自己，跟着说道：“那胖也不健康啊。”
　　沈一琳不可置信的看着她，反驳道：“你这样根本吃不胖，而且你现在是过于瘦了，胖一点正好，胖一点……”
　　“胖一点什么？”
　　“没什么。”
　　胖一点比较可爱。
　　沈一琳心下回答了，脸上却没作反应，拿着装好菜品的小盆去给服务员称重，她就爱吃原味的，宋芝南第一次吃便也跟她选了一样的。
　　这家店的规模还算比较大的，此时正是饭点，店里的用餐高峰期，店门前方的人都坐满了，沈一琳只能带着宋芝南往后找位。
　　走到拐角处，一个服务员差点跟宋芝南迎面撞上，虽然及时止步了，但手里端着的满满一碗麻辣烫却没拿稳，一下朝着宋芝南撒去。
　　“小心！”
　　沈一琳手疾眼快，一把拉过宋芝南的手，两人的身体亲密地靠在了一块，一下对视而上，慌乱中，两人又怔住了，一时间沈一琳都忘了松开手。
　　她的身上还是那么香，还很软……
　　还好最后那名服务员没把碗砸下来，只是撒了些汤汁在地上，她看上去也是很不知所措，直到另一名服务员见状过来道歉，她才忙跟着一起向两人说了好几句“不好意思”。
　　因为沈一琳的动作快，汤汁也没撒到宋芝南的关系，两人也没觉得有什么，便跟服务员说了没关系，就径直走进去一空桌坐下了。
　　麻辣烫还要等一会儿才能煮好，宋芝南无聊地拿起手机随便刷刷，沈一琳则把目光投向了刚刚那名服务员，看她拿着拖把忙着清理地上的留下的污渍。
　　“怎么了？”宋芝南注意到她的视线所在。
　　沈一琳扭回头，看了她一眼，道：“我觉得她和之前的我很像。”
　　“很像？”宋芝南闻言也向那名服务员看去。
　　“嗯，我之前上学就会在这些餐饮店兼职，也有一次不小心把客人的饮料打倒了，就被骂了一通，不过还好没扣我工资。”
　　沈一琳是笑着说完的，宋芝南静静听着，心里对她有了新的认识，她以为像沈一琳这样靠“关系”进来的，会是整日不学无术、偷懒躺平的类型，而且现在沈一琳也不过是二十岁，十几岁就出来兼职，已经比一些二十好几还在吃父母本的人好了。
　　宋芝南没作反应，但沈一琳还是在诉说着以前的兼职的一些趣事，就像是在讲一个故事一样。
　　“什么行业都辛苦，特别是服务行业，服务员要及时照顾到顾客的情绪还有满足各种要求，尽管有些要求是不太合理的，不过也有遇到很好的顾客，这种时候上班的心情也会好一点。”
　　“你为什么这么早就出来工作了？”宋芝南突然问，对于她是读完研再步入社会的年龄来说，十几岁确实算得上是早了。
　　“早吗？我不觉得，成年了就应该可以自食其力了不是吗？当然我没有其他意思，只是我想早点给家里分担一些压力。”沈一琳笑笑。
　　毕竟自从李敏离开后，一直是沈覃一人将他抚养大，而沈覃是个体户小成本经商，早些年间生意还不错，前几年就逐渐被淘汰下来，虽然表面上沈一琳对沈覃是漠不关心，可这些她都看在眼里，成年了之后有时间就会去兼职赚钱。
　　宋芝南还是没作声，眼前这个女孩的模样，明明还是那般的青涩，她却从她的眼眸当中看出了一份坚韧和同龄人不可多得的成熟。
　　“你好，两位的原味骨汤麻辣烫。”一名服务员端着盘子走来，把煮好的麻辣烫放在两人桌上，还冒着一股特有的香气。
　　“终于来了，你试一下。”沈一琳用筷子拌了下面，然后看向宋芝南，就等她尝第一口，一脸期待。
　　宋芝南闻着这香气确实很浓，肚子了饿了一会儿，便夹起一块年糕吃了一小口，Q弹软糯，夹心的芋泥也在舌尖化开，甜甜的，正中宋芝南的味蕾。
　　“怎么样？好吃吗？”沈一琳眼睛都要冒出了星星。
　　宋芝南又吃了口面，味道确实是好吃的，也很新奇，但她还是最爱刚刚的年糕，她对甜食没有任何的抵抗力，但平时为了健康，甜品这类的都很少碰。
　　“还不错。”
　　沈一琳笑了，以宋芝南的性子这么说就是确实好吃了，见她吃得开心，她心里也满足，也是饿了，拿起筷子便嗦了一大口面，又夹起几个丸子一下塞进嘴里，宋芝南见她又是这副孩子气的模样，心下也在发笑。
　　很快她们就干完了两碗麻辣烫，所幸宋芝南没点多少，但这也已经是她这几天吃的最撑的一顿，两人吃饱喝足离开店后，因为吃太饱，沈一琳就提议先逛一会儿。
　　在街边附近沈一琳又看到一家蛋糕店，她看了宋芝南一眼，想了一会儿，还是走了进去，宋芝南不明所以，便跟着她一同走。
　　“这个蛋糕真漂亮。”沈一琳半弯下身子，看着玻璃橱窗摆放在最中央的蛋糕，是巧克力的涂层，上面还有几个樱桃作点缀，插着一个生日快乐的小立牌。
　　“你要买？”
　　“有这个想法，但不是我吃……”
　　宋芝南一听，难道给她吃？她都这么大人了，她都记不清是从十几岁开始就没吃过生日蛋糕了，久而久之，她也没有了要过生日的习惯。
　　宋芝南没说话，就这样看着她，沈一琳才又咕哝着说：“今天你生日，肯定是买给你的……”
　　“我不过生日的。”
　　“为什么？”
　　“没有为什么。”
　　沈一琳蹙眉，也不知道是哪来的勇气，就想反驳她：“可是生日是很重要的一天。”
　　“就当是我……作为员工给的一个礼物，平常在工作上也有帮我不少。”
　　“我都这个年纪了，不用吃蛋糕的。”宋芝南无奈的说一句。
　　“什么这个年纪，这关岁数什么事，再说……宋部你不是也爱吃甜的嘛。”沈一琳可是注意到了刚刚在店里的时候，很钟爱吃那个夹心年糕，加上她平时又爱吃糖，便推测到她是爱吃甜的东西。
　　沈一琳也没再等宋芝南应声，直接让店员把蛋糕包装起来，这个蛋糕也比较小，适合一个人的量。
　　宋芝南看着此时有些固执的她没说什么，难得发现了沈一琳还有犟的一面，还有，她们的关系是什么时候开始变得熟悉起来的，已经是像朋友一样送礼物了吗？
　　店员很快把包装好的蛋糕用袋子装好，递给沈一琳，她满意的看了看，然后拿到了宋芝南的面前：“生日快乐，宋部。”
　　宋芝南迟疑了一下，还是接过了，唇角露出几分淡笑，说：“谢谢，多少钱我转给你。”
　　“都说是我送你的礼物。”女孩一听她这么说就有些急了，宋芝南见拗不过她只好又无奈笑笑，再次谢过她的好意。
　　两人终于走出店门，却看见外面已下起了些小雨，还有风也吹得愈加猛烈，刚刚还在闲逛的人们现在就四处跑散了。
　　“完了，我没带伞。”沈一琳十分后悔。
　　“我带了。”
　　沈一琳见宋芝南从包里拿出一把折叠伞，可也只有一把啊，难道……
　　宋芝南把伞打开，不大但还是够遮得住两个人，她走下一层台阶，扭头侧目看了下还愣着的沈一琳。
　　“走吧。”
　　作者有话说：
　　小剧场：
　　作者：今天的小沈小宋有撒狗粮吗？
　　沈一琳：有~
　　宋芝南：你叫谁小宋呢？


第20章 　　         B 站一 颗柠 檬 怪 免 费日更小 说广 播漫 画游 戏，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有 留宿
　　秋雨淅淅沥沥的下着，道路边都被润上一层水膜，今年的入秋格外的多雨。
　　宋芝南撑着伞，两人一同在伞下走着，一阵风吹来，伞面有些不稳，沈一琳下意识去扶住伞柄，却意外握住了宋芝南的手，冰冰凉凉的。
　　只一下她便立马松开了，偷瞥了一眼宋芝南的神情，她听不到宋芝南的心思，只道面上依旧是没什么变化。
　　“这段时间偶尔就会下些雨，你还不带伞。”宋芝南低下眼眸，看着路面上不停打落的雨水，轻声道。
　　“我本来想带的，出门发现忘记拿后就没回去拿了，不得赶时间上班嘛。”
　　宋芝南淡淡扫了她一眼，这为自己辩不是的模样，跟个小孩似的。
　　“好了，就在这等吧，我打了车。”两人走到一商场门口停住了，宋芝南的车因为快没油了还没来得及去加便没有开出来，此时只能打网约车先把沈一琳送回去，再绕回她家。
　　不知是不是下雨的原因，今天打车的人格外多，路上也堵，打了十分钟左右也没见有人接单。
　　沈一琳看向不远处的地铁站，便提议道：“车还不知道什么时候能打到，要不我们直接坐地铁吧，我们应该是一个站下的，反正也没几个站。”
　　宋芝南看了眼手机，前面排队打车的还有十多号人，现在也不算早了，于是按下了取消订单，扭头对她说：“走吧。”
　　地铁站此时过了高峰期后，人流并不是很爆炸，但也依旧有些拥挤。
　　在地铁门前排队的人不少，门一开后，大家都立马涌进去占位置，反倒是地铁内没什么人走出，车厢内的人就变得拥挤起来。
　　沈一琳先上来了之后，回头看居然有人把宋芝南挤开而上，心下有些不爽，便也不顾其他直接拉住了宋芝南的手腕：“来。”
　　地铁里已经没什么可以靠稳的位置了，沈一琳带着宋芝南走到了地铁门边，扶住旁边的杠把站着，如同回到了她们第一次相遇的那天。
　　“你笑什么？”宋芝南见沈一琳突然低头一笑，有些好奇。
　　“没什么，就是想起了刚碰到你那天，我正好要去公司面试，没想到领导就在身边……”
　　闻言，宋芝南也被她勾起了回忆，那天那个腼腆着跟她道歉的女孩，却不想今后两人会发生这些故事……
　　她腼腆的模样，真诚的模样，羞恼的模样，在沈一琳身上，宋芝南仿佛总能看见一个年轻女孩该有的朝气，当然也是多面的，真实的，而不像她自己……
　　带着有些纷乱的思绪，地铁很快就到站了，这次沈一琳主动接过了伞撑开，地铁站离宋芝南的小区不是很远，五分钟的路程，但快走到了宋芝南小区门口，两人才思考到一个问题。
　　“你怎么回去？”宋芝南看着眼前渐大的雨，顿住了脚步。
　　沈一琳这也才意识到了情况，思索了会儿，说：“要不这样，我先把你送回去，然后你把伞借我用一下，明天我带去公司还你。”
　　眼下也只能这样了，宋芝南点点头，可就是那么几分钟的事，雨却越下越大，随之而来的还有狂风呼啸，雨都被风吹地斜落。
　　沈一琳把宋芝南送到了楼下的电梯口，但她还站在外面，双手握住伞柄使劲把伞往下压，对着宋芝南说道：“那个，你回去吧，我走了。”
　　说完，她就要撑着伞转身，宋芝南看着她瘦小的身影落在暴雨当中，刚刚她分明看见，沈一琳的衣服已经湿了一半，而她的衣角都没有一点沾水的痕迹，这人是把伞都倾向了她这边……
　　“等等！”宋芝南还是心软了。
　　沈一琳回头，茫然的看着她。
　　“你先进来。”
　　沈一琳走进电梯间，有了遮挡物，她也放松的把伞收下，水瞬间就在地滴落了一大片，宋芝南把她湿透了衣服看得更清楚了，可抬头看去却是沈一琳那般澄澈干净的眼眸。
　　“你……”
　　“怎么了？”
　　宋芝南有些难以启齿，稍吸了口气，才道：“外面雨太大了。”
　　沈一琳却憨憨的笑起来：“没事啊，我家离这很近的，不到十分钟，再不行我等等跑回去。”反正她以前又不是没被雨淋透过。
　　“不行……”宋芝南低语。
　　“什么？”
　　宋芝南沉默几秒，掀起半低的眼眸，看着面前的人，却欲言又止，但实在是拗不过内心，终是开口道：“你……先上来我家坐会儿吧，等雨小些再走。”
　　沈一琳一滞，看着宋芝南此时错开的视线和微微红润的双颊，虽然有些惊喜，但也不想她为难，便道：“其实没事的……我小时候也经常淋雨，比这还大呢。”她挠了挠头又笑笑。
　　没想到自己斟酌了好一会儿，也说服了内心才让她挽留的话，还被人拒绝了，宋芝南顿时有些烦闷，语气也骤然冷淡：“那你就回去吧。”
　　说完，她便转身按下了电梯的上升键。
　　“哎，不是……”沈一琳当然能察觉到宋芝南瞬间的变化，怕她误会，立马跟上前。
　　“我是觉得有点冒昧……不过雨好像确实太大了……”
　　宋芝南瞥了她一眼，缓缓道：“这两天的工作任务不少，不想看到有人请假。”
　　沈一琳的话一下被哽住在喉，正好此时电梯也到了，两人走进电梯，这才缓解了有些尴尬的气氛。
　　……
　　宋芝南的家不小，屋内的装修格局也充分的利用了空间，两室一厅，黑灰白的三色调，也很符合宋芝南本身清冷的气质。
　　沈一琳一进门就闻到了熟悉的乌木沉香，整个家虽然看着有些空旷，却很有氛围感。
　　她换下了宋芝南给的拖鞋，有些拘束的坐在了大厅的沙发上，左看看右看看。宋芝南收好了雨伞之后，走过来给她倒了杯水。
　　“谢谢……”沈一琳拿起杯子，喝口水润了润有些干涩的喉。
　　见宋芝南又去了窗台上看外面的雨势，沈一琳看着她的背影，换上了家居服的她好像更显温柔，长发及腰，纤瘦高挑。
　　两人都不再言语，气氛莫名就变得有些微妙起来。
　　沈一琳的手指在玻璃杯上抠了抠，想说点什么，却没什么话题能聊，看了看周围这些简约风而别致的家具，夸道：“宋部……有没有人说过你家的装修风格很好看。”
　　“没有。”
　　“之前没人来过。”
　　自从她工作在这里租下后，便一直都是独居，父母没来过，朋友没来过，当然，她也并没有多少朋友。
　　沈一琳又是一哽，之前没人来过……那她岂不就是第一个进来的……
　　一话说完，好像更尴尬了些，沈一琳也不知再说些什么，干脆便也不管了，又喝了口水，打开手机看看天气的预测。
　　天气推测未来的几个小时都持续降雨，甚至还收到了暴雨黄色预警，沈一琳也起身走到了窗台，往外看去，雨势依旧凶猛，入耳的全是哗啦啦的声音。
　　“这雨好大啊……”沈一琳暗叹，估计能回去也很晚很晚了。
　　宋芝南打开手机看了眼时间，已经接近十一点了，这雨不仅不知道什么时候能停，反倒是越下越大，一把伞根本撑不住，刚刚也是她主动让沈一琳留下的……
　　“宋部，要不我等等就回去了吧，这雨不知道下到什么时候呢。”沈一琳站在宋芝南的身后说着，毕竟明天还要上班，反正她体质也好，不至于淋场雨就生病，再不济家里还有药呢。
　　见宋芝南还是默默站在那不作声，沈一琳以为她是默认了，毕竟自己也在人家家里呆了有一会儿，便转身去到玄关处准备换鞋。
　　“雨这么大。”宋芝南终于扭头回身，微蹙着眉看她，她实在是心软，做不到就这么看着她冒雨回去，此时还是风雨交加，就这么回去全身都不会幸免。
　　“没事的，大不了回去吃点药，明天肯定不会请假的。”沈一琳还傻兮兮的跟她保证，宋芝南一听便更心烦了，居然还真拿请假的事来说。
　　“算了……”
　　“你留下吧。”
　　宋芝南咬唇，素来冷清的脸上罕见的出现了略微羞涩的神情，但她又背过身去，沈一琳并未看到，宋芝南这时有些恨恼自己为何就对这人会如此心软。
　　沈一琳要穿鞋的动作停住了，一时还没反应过来宋芝南话里的意思。
　　留下？让她留下？这是让她留宿的意思吗？
　　想到这，明明两人什么都没做，可沈一琳竟也有些害羞起来，心下忽地涌上股躁动，她咽了口口水，不知该如何回话。
　　宋芝南却已调整好，回身向她走来，正色道：“雨太大了，你回去也不方便，我这还有一间空房，你去那睡一晚吧，明天好好工作。”
　　话尾还不忘加上一句工作的事，仿佛在说她留她下来只是因为关心员工罢了，也不知是提醒沈一琳，还是提醒她自己。
　　沈一琳眨着大眼，容使宋芝南再怎么伪装，她还是在她的脸上捕捉到了一丝不自然的神色。
　　不知为何，想到要与宋芝南在同一屋檐下共住一晚，内心也变得有些小紧张……


第21章 扑个满怀［倒v开始］
　　屋内两人的气氛很是微妙。
　　沈一琳又坐回了沙发，而宋芝南依旧站在窗台，明明相隔得不远，却仿佛有着屏障，谁都没想着再开口打破，尴尬中又夹杂着几难言的暧昧……
　　忽然想起了什么，沈一琳才对宋芝南道：“宋部，那个蛋糕呢？”
　　宋芝南也回过了神，缓缓侧过脸去：“蛋糕我放冰箱了。”
　　“你不打算现在吃吗？正好现在还没过零点。”沈一琳看了眼墙上的挂钟。
　　宋芝南没应话了，沈一琳又接着说：“生日蛋糕，不就是要在生日当天吃嘛。”
　　闻言，也见是说不过她，宋芝南呼出口气，去冰箱里拿出了蛋糕，走过来放到了茶几上，沈一琳自是开心的，连带着刚刚奇怪的氛围也消散不少。
　　沈一琳把蛋糕盒上方的绳结打开，盒子如花瓣般四方打开后，一个精致的小蛋糕露出来，沈一琳又把袋子里附赠的生日帽拿出来，见宋芝南很是抗拒的眼神，才放在一旁。
　　宋芝南看着沈一琳默默的在蛋糕上插上三根细彩蜡，然后用打火机点燃，沈一琳才抬头问了她一声：“可以关灯吗？关灯比较有氛围。”
　　“你关吧。”
　　沈一琳走过去按开关，大厅瞬间暗下，宋芝南看着眼前点点燃烧的火苗，照亮了蛋糕上的“生日快乐”，她霎时间有些恍惚。
　　“许个愿吧。”黑暗中，她听见了一道女声。
　　她有多久再没听见这句话了呢？
　　宋芝南的目光失起焦来，脑海中浮现出了很久以前的一副画面。
　　“许个愿吧，芝南。”
　　父母在她左右，轻声说道，他们那时满脸的笑意。这是在宋芝南十二岁时的生日，也是最后一个算得上是开心的生日。
　　她深刻的记得那天，父母给她的补习班请了假，带她去书店买了她最爱的文学杂志，而不是枯燥无味的习题册，还带她去了甜品店，给了次特例，吃到了一直想吃的甜品，那天晚上回到家，也是像现在这样对着生日蛋糕许愿……
　　宋父经商，宋母从事教育行业，两人工作一忙起来，便无暇再顾及宋芝南，所幸宋芝南也很懂事，只是往后也再没像那样，三人团聚过次生日。
　　记不太清是哪一年的生日，宋芝南看着桌上已经摆放好的菜肴和蛋糕发呆，上面还有妈妈留下的字条：
　　“芝南，爸爸和妈妈今天的工作都很忙，实在是陪不了你过生日，菜和蛋糕都在桌上了，你吃完之后要乖乖去写作业，然后要早点睡，妈妈可能很晚才回。”
　　看完纸条的内容，宋芝南默默的收好，走进书房，放进了一个玻璃瓶里，里面放着的都是宋母给她留下的小纸条，现在已经堆积起了一半。
　　然后木然的回到饭桌上拿起碗筷，吃饭，然后切下一小块蛋糕，入口依旧是甜的，可为什么她却开心不起来呢？
　　也是自那以后，宋芝南渐渐不再有过生日的习惯，一开始还会给自己写下些祝福，但随着年龄的增长，好像生日在她的世界里也变得就和平常日子一般了。
　　不过她也适应了，这般日复一日的生活，但也从没想过还有人能去打破……
　　“宋部？”沈一琳看她许久没有反应，试探着唤了一声。
　　宋芝南思绪转回现实，她看了眼面前的女孩，微微的火光勾勒出她略显英气的面部轮廓，宋芝南垂下眸子，看着眼前的蛋糕，然后闭上了眼。
　　祝，身边的所有人，一直要幸福安康。
　　“好了，可以吹蜡烛了。”沈一琳见她睁开了眼，笑着说道。
　　宋芝南凑近那几根蜡烛，轻轻一吹，房间陷入全黑的下一秒又立马亮堂了起来，她扭头看去，沈一琳正对她露着白牙，嘴边扬起了好看的弧度。
　　“寿星来切第一刀。”沈一琳走过来，把包装袋拆开，把碟子和塑料刀递给宋芝南。
　　宋芝南给自己切完一小块后，又拿出一个纸碟，给沈一琳装了一块。
　　“谢谢……”沈一琳开心接过，没想到还有她的份，正准备拿起叉子开吃，鼻腔忽生起一股痒意。
　　“阿嚏——”沈一琳狠狠打了个喷嚏。
　　宋芝南轻蹙起眉头，看着她那衣服，这段时间已经降温了，这人只穿了一件薄薄的黑白格纹长衫，还已经湿了一半。
　　“你不冷吗，降温了你就穿这么点。”
　　“没事，我习惯了，我不怕冷，怕热。”沈一琳又是副孩子气的模样。
　　宋芝南轻叹口气，心道真和照顾小孩一样，放下蛋糕走去了主卧。
　　等她再出来的时候，沈一琳见她手上多拿了两件衣服，便一愣。
　　“去洗个澡吧，把衣服先换下来去晾一下。”宋芝南实在是怕这人一声不吭的，就冻得感冒了。
　　沈一琳心下有些感动，宋芝南让她留宿她已经很惊喜了，现在还把自己的衣服借给她……她猜测依照宋芝南的性子应该不会随便把睡衣借给外人吧……
　　“还不去。”宋芝南催促了她一声。
　　“哦哦……”沈一琳回神，接过衣服，走去了浴室。
　　宋芝南见她进去后，也放下心来，继续拿起了蛋糕，叉起一小块放进嘴里，巧克力的外壳入口及化，配合着淡淡的奶油，甜的沁入人心，好久没吃过这么甜的蛋糕了，她轻勾起嘴角，又吃了一口。
　　十分钟过去了，宋芝南已把她那一小块蛋糕解决完了，这场雨下着便也觉得更凉了些，坐在大厅都有冷风吹进。
　　宋芝南拿起沙发上的毛毯披在身上，坐了一会儿正有些困意时，浴室突然爆发出一声尖叫——
　　“啊！！”
　　是沈一琳。
　　宋芝南一惊，把毯子扔去一旁立马起身，只是还没走到浴室门口，沈一琳先从里面冲了出来。
　　她面上惊慌的神色未定，脸颊还带着刚洗完澡被热气熏得粉红，平日扎起的中长发此时散落而下，眼眸水汪汪的，因为是同样的沐浴露所以身上散发出的香气是如此的熟悉。
　　一个妥妥妙龄女孩的模样，还有些可爱，让人很想去揉捻。
　　“你怎么了？”不知是发生了什么意外，宋芝南脸上透着担忧的神色。
　　沈一琳稍微平复下了心情，使自己能够镇定下来，才开口道：“刚刚，我穿衣服的时候看见了……”
　　宋芝南的眉头越皱越深，难道是小强？
　　不应该啊，她家里起码每周都会抽出些时间搞清洁，以往很少会见到这种恶心的生物，况且现在又不是夏季，都入秋了，哪来的什么小强。
　　“看见了壁虎……”沈一琳嘴角嗫嚅，小声地说出，仿佛受了委屈的可怜模样。
　　两人起码沉默了有五秒，宋芝南实在是忍不住唇边的抽动，她低下头来，笑着咬起唇，尽力克制住自己不去大笑，可很快整个身体都因她的憋笑在颤动，她受不住了，转过身去咳了两声，但依旧止不住汹涌的笑意。
　　还以为是什么可怕的生物呢，这么大个人，居然还会怕壁虎，刚刚那一秒沈一琳惊恐跑出的神情，戳中了宋芝南的笑点，她此刻都有些想捧腹。
　　本来就觉得说出来有些羞耻，被宋芝南这么一笑，沈一琳更觉无地自容，难得涨红了一张脸，羞恼的对着宋芝南道：“别笑了，有什么好笑的……”
　　宋芝南也知自己此时有些失形象，便深吸了一口气让自己缓过来，但回头看向沈一琳的那一秒，笑意再次迸发。
　　沈一琳还想说些什么，可看到她笑成那样，也渐渐的被感染起来，嘴角不自觉的开始上扬，但还是有些恼，便用手指戳了戳宋芝南的肩膀。
　　哪知她这一戳不仅没有让宋芝南忍住，反而后退了一步捂着嘴继续笑，沈一琳见状就上前一步有戳了一下，宋芝南就又退两步。
　　两人不知怎么的就跟小孩一样，原来还只是退个几步，到后面成了追逐游戏，沈一琳边笑边说着：“你还笑！”，脚下还不停追着要抓住前面的宋芝南。
　　“不笑了不笑了。”宋芝南正想转身跟她恢复正色，可脚下一滑，脚后跟磕到了沙发脚，一下重心不稳便直接往后倒去，而不幸的是沈一琳也没能及时收住脚步，手还拉着宋芝南的小臂，便跟着倒了下去——
　　扑了宋芝南一个满怀。
　　笑意顿时消失，两人此时靠的极近，沈一琳再把头低下些，两人的鼻尖都能对上了，她看着近在咫尺的眼眸，宋芝南的睫毛真的很长，颤动时仿佛能扫进沈一琳的心间，目光缓缓移动向下，是微抿着的唇，唇形饱满红润……
　　沈一琳不自觉的咽了口口水，只觉得此时的空气都变得有些稀薄。
　　宋芝南双手抵在沈一琳的肩上，女孩扑面而来的沐浴露香充斥在她的鼻腔，很好闻，而沈一琳澄澈的眼眸好似有着黑洞般的吸引力，令她无法移开。
　　她从未像现在这样无措过，不知该作何反应，整个身体都似无力一般软绵绵的，酥麻感席卷了全身。
　　宋芝南还清楚得看见沈一琳并不明显的喉头滚动了一下……
　　作者有话说：
　　小剧场：
　　作者：又又又发糖了()
　　宋芝南：她的头顶上好亮。
　　沈一琳：好像是的，亮的刺眼。
　　作者：………


第22章 出差小助理
　　宋芝南能清晰感受到沈一琳的鼻息一下一下的扑在脸上，越来越重。
　　明明方才还冷得要盖毯子，可现在身体就无端的燥热起来，宋芝南回过神，见身上人还是一动不动，便稍微使劲推了推她的肩膀。
　　“你……”
　　“哦！对不起对不起……”沈一琳如梦初醒，羞躁的从宋芝南身上一下弹开，忙拿起桌上的杯子喝了一大口水，平复心情。
　　她刚刚都在想些什么？可宋芝南红了脸的样子，真的很想让人亲下去……
　　沈一琳又被水狠狠呛了一下。
　　宋芝南坐起身来，低着头，双眸有些朦胧，平日里她最怕尴尬，可这旖旎的氛围就是围绕着两人，消散不去。
　　宋芝南并不是一个爱与人有身体接触的人，可沈一琳扑在她身上时却没什么厌恶之情，反而觉得女孩的身体香香软软，躁得她心头也麻麻的。
　　“那个，我先回房间吧……有点累了。”
　　沈一琳脚趾都快抠地了，实在是想不到要去说什么，便拿起蛋糕三口作两口的塞进嘴里，然后就要起身往房间走去。
　　意识还停留在方才那心动的一幕，还有些迷迷糊糊的，主卧的房间刚刚还没关灯，沈一琳的脚步就往那走了。
　　“哎，等等！”宋芝南看她走去的方向一惊，刚刚忘了还有个人在家，便没有关门，可已经来不及了，沈一琳已经走进了主卧。
　　如果说外面的装修风格很符合她一股深沉的白领气质，那么房间里面，就犹如是个……
　　是个可爱的少女一般。
　　虽然仍是白灰两色的暗调，但床上，一旁的小沙发旁，甚至书桌上，都摆满了各种大小不一的兔子玩偶，有人形般的毛绒兔，手掌大的表情搞怪兔，还有动漫兔子手办，立牌，周边多的她都要看不过来，一时花了眼。
　　沈一琳完全没想到屋内居然还有这样的景象，微启的双唇都忘了合上，好一会儿才愣愣的转过去看着身旁的宋芝南，问道：“宋部……这些都是你的吗？”她还是很不可置信。
　　这人是不是在问废话，宋芝南有些羞恼，毕竟成年后就没人再进过她的房间，喜欢收集兔子玩偶也算是她心里的一个少女心的秘密，如今沈一琳却直接把这层布给揭开了。
　　“你房间在那。”宋芝南毫不客气的把主卧的门一下关上了，然后快步走到次卧那里开了灯。
　　“哦哦。”沈一琳跟着走过去，还是没忍住的笑了两下，被宋芝南看见后马上敛起表情，一脸正经。
　　直到她关门走后，沈一琳才放松下来，好好的打量整个房间，按理说平常这里平常是没人住的，但宋芝南依旧打扫的很干净，就像是个新房间一样。
　　这一晚上，也着实是累了，沈一琳开了小灯，躺在床上把被子盖好。
　　目光看向衣服的时候，才现在她身上穿的还是宋芝南的睡衣，凝神看了一会儿，忽然有些坏心思的拿起衣领的一角，闻了闻。
　　一股檀木的馨香，这就是她身上的味道吗……
　　沈一琳有些心猿意马起来，用手拍了拍脸让自己清醒些又翻过了身，眼前似浮现出了宋芝南的脸，被她扑倒后的神情好像格外可爱……
　　今晚应该能做个美梦吧……不知道她在想什么呢……
　　同一屋下，两人各怀着情愫初涨的悸动和心思，沉沉的睡去。
　　……
　　第二天，沈一琳醒来，她坐起身来伸了个懒腰，不再觉得困倦而是精神饱满，她把晾干的衣服穿好出门后，发现宋芝南已经在大厅的沙发上坐着了。
　　宋芝南看了她一眼，沈一琳还是有些懵懵的，她刚刚还在想要不要去叫醒这人。
　　“早上好，宋部……”
　　“你还有十五分钟的时间准备。”
　　沈一琳茫然，看了眼挂钟，不看不知道，一看吓一跳，还有半个小时就到点上班了，这下睡气全无，忙去洗漱收拾。
　　所幸她的动作还算快，不到十分钟就整理完了，两人去到楼下，宋芝南已经提前在网上打了车，上了车后，宋芝南又从包里给她拿出一份麦当劳。
　　“啊……谢谢。”沈一琳呆呆的接过她给她买的早餐，她还以为今天起晚了要饿一上午了，豆浆和汉堡拿在手里还冒着热气，暖到她心里去了。
　　沈一琳咬了一口汉堡，又偷偷的瞄了身侧的宋芝南一眼，怎么有种她是被姐姐包养的小白脸似的……
　　宋芝南的家离公司不远，十几分钟的路程就到了公司门口，下车的时候刚好萧澜羽走了过来。
　　萧澜羽本还有悠闲的喝着咖啡，看到宋芝南下车就想打个招呼，没想到紧接着沈一琳又下了车，惊得她一下瞪大了眼。
　　等等等等……她没看错吧，两人这是一起上班了吗，不会已经同居了吧？！这剧情发展的简直太快，萧澜羽的站在原地愣了好一会儿。
　　沈一琳跟在宋芝南后头，隔了一段距离，两人一阵快步走到了办公区。
　　一到工位上，沈一琳就见白珊衫以一种很是奇怪的眼神盯着她，还挑了挑眉。
　　“你今天来挺晚啊。”
　　“起床迟了点。”沈一琳放好背包，随口应道。
　　忽地，白珊衫凑了过来，靠在她耳边说：“我看到你和宋部是一起来的，你们现在到底什么关系？”
　　沈一琳一怔，怎么她什么时候都能碰见……
　　“没什么关系。”沈一琳佯装的不在乎。
　　“没什么关系那你们一起上班？同一辆车？”
　　“我跟宋部家离得近，我在路上碰到她了，就问能不能一起拼车，她同意了，然后我们就一起来了。”沈一琳觉得自己撒谎的本事是进步了些，都已经脸不红心不跳了。
　　“是吗？”白珊衫半信半疑的看着她。
　　“信不信随你，准备去开会了。”沈一琳拿着笔记本电脑起身，向策划部的会议室走去。
　　白珊衫看着她的背影，她怎么就觉得这人是在死鸭子嘴硬呢？
　　……
　　“下面我要说一件很重要的事，大家先把手头的事停一停，这些数据可以等等再记录。”宋芝南坐在长桌的前方，眼神扫了众人一圈。
　　闻言，组员们都停下来，齐齐看向宋芝南，只听她说：“现在有一个任务，就是要去外省出差，看下当地的竞争情况，公司是派了我，还需要一名随行助理，回来要写相关的工作汇报，你们谁有意愿吗？”
　　会议室鸦雀无声，众人的目光都投向了组长，组长看向了宋芝南。
　　宋芝南一见，又继续补充道：“哦，我忘了说，这次出差的人选在组员里面挑，我不在这几天组长要负责一些任务的安排。”
　　说完，众人把视线收回来，心里暗道着犯难。
　　因为以往也不是没有过出差的经历，特别是其中几个参与过的，就知道不仅没能学到什么，一天还跑来跑去累个半死，除了交通之外饮食也没有补贴，还要写什么汇报，简直是毫无益处可言。
　　沈一琳呆呆的看着桌上的电脑，有些走神，还在回忆着昨晚的一些细节，丝毫没把话听进去，一旁的白珊衫见状，用手肘顶了顶她手臂，小声道：“你要不要去？”
　　“去什么？”
　　白珊衫低着头朝她玩味一笑：“跟着宋部去出差啊，难得只有你们两人相处的机会~”
　　她就不信沈一琳对宋芝南没点想法，沈一琳平日看宋芝南的眼神都出卖了她。
　　“啊？我……”沈一琳一听，有些心动，但还是有点犹豫，这样不会太明显了吗，而且这是工作。
　　“你就说你想不想吧，反正我们这几个人是没什么想法，不然大家早抢了。”
　　闻言，沈一琳抬眸看了看几位低着头不吭声的同事们，各个人的视线能有多低就多低，谁都不想跟宋芝南对视上，然后被点名。
　　“我倒是可以去，但是……”沈一琳低声在与白珊衫交流着，话还没说完，就见白珊衫突然大喊了一声：“宋部。”
　　所有人的目光都转了过来，沈一琳傻住，不知道她要做什么。
　　“那个，沈一琳说她愿意去。”
　　宋芝南把视线挪到了沈一琳的身上，而沈一琳瞪大了眼，一脸惊讶的看着白珊衫，她还没确定呢，这人怎么先帮她报名了。
　　一言出，所有人都仿佛找到了救星般向沈一琳看去，还有的组员跟着附和道：“那个……一琳也刚来不久，这次刚好也多个学习锻炼的机会嘛。”
　　其他人笑着点头，很感谢有人揽下了这份“好差事”。
　　沈一琳哑言了，她还一句话都没说呢。
　　宋芝南没有理会众人的哄闹，目光直直看向沈一琳，淡然道：“沈一琳，你愿意去当随行助理吗？”
　　众人期待的眼神也全全看了过来，搞得沈一琳无端端的都有些紧张，她垂眸沉默了几秒。
　　其实如果说是能有单独与宋芝南相处共事的机会，她肯定是开心的，可同时她也害怕会拥有这份机会，因为担心自己的感情，一旦与宋芝南走得更近些，就会暴露无疑，她并不希望个人的感情会打扰到她……
　　宋芝南见沈一琳犹豫了好一会儿还没应话，内心忽地有些小失落，正想继续开口，沈一琳却突然抬头看了过来。
　　“我愿意。”
　　作者有话说：
　　小剧场：
　　作者：是出差噢，不是旅游噢，某些人不要想着公费谈恋爱噢~
　　沈一琳：这还不是你安排的~
　　宋芝南：可能她比较喜欢发光的感觉。
　　作者：（又是吃瘪的一天……）


第23章 送药
　　“嗯……要一杯抹茶拿铁，不加糖，谢谢。”白珊衫正对着茶水间吧台的服务员点单。
　　“一杯卡布奇诺，然后这位美女的跟我的一起结吧。”萧澜羽不知何时从身后走来，朝白珊衫笑笑。
　　“萧部……不用帮我买的……”白珊衫看到她的出现略显惊讶。
　　“没事，小钱，想请你也不行吗？”萧澜羽不失大方的一笑，见她如此说，白珊衫也不好再拒绝，便谢过萧澜羽的好意。
　　两人找了个靠角落的位置坐下，白珊衫低头喝着咖啡，偷瞥了一眼坐在对面的萧澜羽，不知要说些什么。
　　“你不爱喝甜的东西吗？”萧澜羽随口一问。
　　“太甜的会腻。”
　　“我就爱喝偏甜些的，甜品会使人心情愉悦，每天保持一个保持一个好心情很重要。”萧澜羽又是一笑，嘴边扬起好看的弧度，眼波潋滟。
　　白珊衫一愣，这人还是一举一动都美得那么耀眼。
　　萧澜羽也不知为何，或许是白珊衫与白芷念有几分相像的原因，只要见到她就仍不住去靠近，每次一有这样的想法后又会自觉愧疚，可终是抵不过意识的本能。
　　看着杯里的咖啡被小勺搅拌出一个旋圈，萧澜羽也逐渐回神，眨了眨眼，抬眸看向白珊衫，见她此时扭过头在往别处看去，萧澜羽的视线便顺势去转。
　　是宋芝南，还有背后跟着她的沈一琳。
　　想起之前的一幕，萧澜羽勾唇一笑，轻声问她：“你喜欢宋芝南？”
　　白珊衫一听，先是怔住，然后有些惊讶萧澜羽会问这么直接的问题，不过还是连忙摇头道：“怎么可能？当然没有。”
　　萧澜羽不信，眯着眼看她，毕竟她可记得先前白珊衫坐在后方看着宋芝南的眼神，如此炙热。
　　就好像从前她看向白芷念一般，怎么可能会没些心思呢？
　　“好吧……之前有仰慕过一段时间，但后面就没有了……真的。”白珊衫怕萧澜羽还怀疑，便再强调了一遍，不过她说得确实是实话。
　　之前是觉得宋芝南成熟有魅力，可自从跟萧澜羽接触之后，也就是从那个吻开始，她的心就变乱了，当然这些后话也是白珊衫心里的小秘密。
　　萧澜羽见她一脸真诚，也没再去逗她，倒是脑海中有浮现出早上的那个场景。
　　她还真有些好奇，沈一琳和宋芝南现在的关系，便不禁感慨了一句：“她们两个倒是挺有意思。”
　　“谁？你是说……宋部和沈一琳吗？”白珊衫脑子转得很快。
　　萧澜羽只笑笑不言语，把搅拌完的咖啡抿下一口。白珊衫一聊起八卦就起了兴致，笑得有些俏皮：“我也觉得，宋部和沈一琳有些不对劲……”
　　“哦？”
　　白珊衫说：“我今天早上，看到她们是坐一辆车来的。”
　　显然她还是不太相信沈一琳那些说辞，后知后觉的意识到，这人也许就是在狡辩。
　　“你也看到了”萧澜羽眼睛一亮。
　　两人眼神交流，达成了共识，相视一笑。
　　……
　　沈一琳一路跟着宋芝南去了她的办公室。
　　“宋部，我们这次出差是去哪啊？”
　　“临淼。”
　　沈一琳一惊：“啊？”
　　要知道景城在内陆中心，可临淼却是沿海城市，这隔得可不是一般的远，沈一琳还没出过这么远的门。
　　沈一琳又问：“去几天啊？”
　　“四天吧。”
　　“你要是现在后悔还来得及，我等等要汇报上去了。”宋芝南挑眉。
　　沈一琳一脸真挚：“我当然没后悔，对了，我们这次去要准备带什么吗”
　　宋芝南听着她有些天真的发言，手上敲击键盘的动作也一顿，抬头看她：“这是工作，不是旅游，带上你的人和电脑就够了，再带个本子吧。”
　　“哦……”沈一琳憨憨的点点头。
　　不管是不是工作，想到能与宋芝南单独去一程，内心还是止不住的雀跃和期待。
　　同时沈一琳也默默告诫自己，收起那些小心思，要是被宋芝南察觉了两人的关系可能只会越变越冷……
　　几天后，景城国际机场。
　　出发的这天，两人约在了机场t2航站楼的门口见，沈一琳提前在那等着了，张望了好一会儿，终于见到了宋芝南的身影，她扬唇一笑。
　　已经提前在网上值机完毕，取了票之后两人便在等待区坐着，宋芝南一直拿着手机刷刷刷，沈一琳无事可做，便看了她一眼，正巧宋芝南此时也扭头看她。
　　“怎么了？”沈一琳觉得宋芝南看她的眼神有些奇怪。
　　“你看看微博呢？”
　　沈一琳闻言，拿出手机打开微博的界面去看，热搜是“景祯颜若莘舞台眼神互动”。
　　她点进去那个饭拍视频一看，两人在暗场等待的时候，景祯往颜若莘的方向看了几秒，随后景祯走上前时，颜若莘也往她那边瞥了一眼，这眼神可真是有来有回的。
　　一般这种视频细节被捕捉，就是单推们的撕逼战场，cp粉的狂欢盛宴，果不其然，当沈一琳点进去某瓣一看的时候，团体小组里的帖子全是关于这个。
　　“唉……怎么又吵起来了……”沈一琳看着这些骂词，真是头疼。
　　沈一琳在最火那条评论区底下回了一条：别吵了，多大点事，不要给某些人脸色好吗，也祝那些人早日脱敏。
　　没过多久，沈一琳就收到了一条回复：你挺会骂啊。
　　“我……”沈一琳尴尬得看了宋芝南一眼：“宋部，你怎么还回我了……”
　　这得让她多难堪啊，一边要护着自家的粉丝，另一边又不能得罪自己领导，左右不是人。
　　“之前不一直这样的吗？但你最好别回我。”
　　“别忘了你说过再跟我聊就是小狗。”
　　宋芝南淡淡一笑。
　　沈一琳眼皮一抽，忽然在这人身上发现了点腹黑的属性。
　　……
　　坐上了飞机的时候，沈一琳还有些感慨，毕竟这是她第一次有坐飞机的体验，以往也没怎么出去旅游过，她的位置在靠窗，就拿出手机拍了一张。
　　还没欣赏多久，就看到宋芝南旁边来了名中年男子。
　　他的一头短发能清楚的看到几根白丝，满脸油光，大腹便便，突然活动起手臂来，座位间隔的本来就小，他的动作还不时能摩擦到宋芝南的肩膀，宋芝南轻蹙了眉，本能的往沈一琳那靠去。
　　沈一琳自是注意到了，她拍了拍宋芝南的肩：“我跟你换个位置吧。”
　　宋芝南点头，心下有些许暖意。
　　飞机启航的时候，沈一琳戴上了眼罩，三个多小时的飞行时间，她准备浅眠一会儿。
　　迷迷糊糊中，右肩突然变沉了些，沈一琳疑惑地摘下眼罩，垂眸看去——
　　原来是宋芝南在睡梦中懵懵的把头靠了上来。
　　沈一琳顿感肩膀变得酥麻起来，她稍微挺直了下身子，让宋芝南靠得更舒服些，然后小心地低了一下头，看宋芝南的神情，应该睡得很沉，这几天累着了么？
　　她的几根发丝触到了沈一琳的脸，扎得她痒痒的，心也痒痒的。
　　到临淼的时已经是晚上九点多了。
　　她们的酒店就订在机场附近，两人拿完行李后就一路奔那而去。
　　沈一琳在宋芝南身旁走着，瞥了她一眼，自从刚刚下飞机的时就注意到了，她的脸色好像格外的苍白，没什么血色，整个人都很虚弱的模样。
　　宋芝南还在勉力的用意志在支撑，可腹部的剧痛她实在是难以忽略，或许是生理期前两天受凉了，以往都没有这般强烈的痛感，简直如一把刀子，时不时地在搁动。
　　“我帮你拿吧。”沈一琳一下把宋芝南的行李箱拉到自己身边。
　　她关心道：“是不是不太舒服，要不要先坐着休息会儿？”
　　宋芝南摇摇头。
　　沈一琳又试探性地问：“肚子很痛吗？”她已经大概猜到了几分。
　　“没事……还好。”
　　这人……都虚弱得快说不出话了，这叫还好……
　　两人搭车去酒店办完入住手续后，就各自回到房间安顿。
　　宋芝南马上就烧了壶热水，滚烫的水虽然有些难入口，可喝下去后腹部传来的暖意也让她舒坦很多。
　　窗外传来阵阵雨声，宋芝南拉开窗帘一看，外面下起了大雨，还好刚刚她们早些到了酒店，有风吹了进来，宋芝南瑟缩了一下，又坐回了床上。
　　热水只能稍微缓解会儿，半响，腹部再次传来撕裂般的疼痛，宋芝南咬唇，额头冒出了冷汗，她的手摸上小腹，希望能传去些温度，可惜她现在手脚都是冰凉的。
　　她以往的生理期只是一般的闷痛，所以也并没有随身携带止痛药的习惯，可现在真的是疼得不行，她拿起手机考虑着要不要让人送药。
　　就在这时，外面传来了敲门声。
　　宋芝南强忍着不适，打开了门——
　　只见沈一琳全身几乎湿透，头发还滴着水，手上提着一个两个袋子，还微喘着气。
　　“你应该需要这个。”
　　宋芝南疑惑地拿过袋子，打开一看，霎时心下一颤。
　　里面装得是一盒布洛芬还有一碗打包好的红糖雪梨。
　　作者有话说：
　　小剧场：
　　作者：哦莫，我们小沈就是贴心，小宋有没有一点感动？
　　沈一琳：（被亲妈夸奖后一脸自豪）
　　宋芝南：嗯…一点…
　　作者：哦哟，傲娇鬼╮(￣▽￣)╭


第24章 重遇白月光
　　“这是……”宋芝南惊得微张双唇，又抬眼去看那正笑着的人。
　　沈一琳说：“这我刚出去买的，我看你一路上都不太舒服，里面有止痛药，吃一粒就好，记得先吃红糖雪梨，还热着呢，要吃这个垫垫肚子，不然空腹吃止痛药对胃有副作用。”
　　宋芝南张了张嘴，却不知说什么才好，忽觉得心上顿被一股暖流冲击，又带着点酸涩，激得她眼眸都闪着水光。
　　这人就为了给她买这点东西，冒了这么大的雨……
　　“你是不是傻……”
　　原本是想斥责的话，说出口却是不自觉的温柔。
　　在宋芝南的世界里，除了父母以外，还没有人像这样的关心过她，为她着想，更何况有时候父母也忙，根本顾及不来她，等她成年独立之后就更少了，久而久之，她也就习惯了独来独往的生活，不期待也不需要别人的关照，可现在……
　　可现在这个女孩，她脸上的真诚和细微不至的关怀正一点点的冲破宋芝南的防线。
　　“我不傻，我只是看……宋部你太难受了……”忍不住想关心。
　　“我也没想到会突然下雨，我本来只想在附近买完就赶紧回来，结果刚买完就下雨了，我都来不及躲，还好我跑得快，东西也没怎么被淋到。”
　　宋芝南蹙眉：“什么没被淋到，你全身都湿了。”
　　“不要说没关系，身体永远是最重要的，还有我可以照顾好自己，下次不用这样。”
　　这话在沈一琳听来还是不免有些失落，毕竟刚刚一心都想着买药，但还是像个孩子般的乖乖点头认错。
　　“谢谢你。”宋芝南轻声道。
　　沈一琳抬眸，方才还有些低沉的心情立马又一消而散。
　　宋芝南说：“还站着做什么，快去洗个热水澡，有带感冒药没有？”
　　沈一琳点点头。
　　“等等睡前喝点感冒药，这么大人也要懂得照顾自己。”
　　宋芝南柔声道，语气也没有了往日的冰冷，沈一琳又咧起嘴角，听话的马上的回了房间。
　　关上门，宋芝南把药放在桌子旁，打开红糖雪梨塑料碗的盖子，舀了一勺放进嘴里，入口既是红糖和雪梨炖出的甜味，雪梨熟烂软绵，轻轻一咬便化开来。
　　宋芝南嘴边勾出一抹温笑，这红糖雪梨真的很暖，也很甜，甜得沁人心脾，如同蜜罐。
　　隔天一早，两人就从酒店出发，去了临淼的主力商圈看了一些竞争品牌的门店分布情况，还有促销活动作下了记录，随后去了分公司的几个门店去考察实情。
　　临淼这边是二线城市，门店规模自是比不上像景城这样的一线地区，但人流量还算是不错的，沈一琳默默地跟在宋芝南身边，看她对店员问着店内的基本情况。
　　等稍微闲下的时候，沈一琳还是忍不住想问她：“宋部，那个……你好点了吗？”
　　宋芝南正拿起一款产品在看着，听她一问，虽然工作时间谈论私事不太合适，但还是点点头：“嗯，红糖雪梨挺好吃的，谢谢。”
　　见她又道谢，沈一琳也垂眸微笑，她觉得好吃就行。
　　“这是宋部吧。”不远处传来一个男子的声音。
　　宋芝南回头，只见一名中年男子，西装革履，留着一头修理平整的短发，带着黑框眼镜，正笑着向她走来。
　　“我是，您是？”
　　“你好你好，我是这边的门店经理，刘树，不好意思啊宋部，我们有失远迎了。”刘树略带些歉意的说道。
　　宋芝南也礼貌一笑：“刘经理不用客气。”
　　说完，她略微侧目看向沈一琳，疑惑她怎么一直愣着没打招呼，才发现她此时一脸呆怔地看着跟在刘树后面的女孩，那女孩同样看着沈一琳，面上略显惊讶。
　　刘树见状，也跟着说道：“哦，这是门店的准店长，骆颖。”
　　骆颖回过神，微笑着朝宋芝南问了声好，随后目光又瞥向一旁沉默不语的沈一琳。
　　骆颖……好几年不见了，为何还是一看到她心头就会泛起波澜？
　　“沈一琳。”宋芝南轻唤了她一声。
　　沈一琳眼眸轻转，同样挂起一丝笑看着面前的二人：“刘经理好，骆……店长好，我是宋部的随行助理，沈一琳。”
　　宋芝南察觉到了沈一琳的不对劲，略带好奇的看了看骆颖，扎着马尾，年轻白净，明眸皓齿，是个标准的美人胚子，看起来和沈一琳差不多大。
　　直觉告诉她，两人可能不止是熟人……想此，宋芝南的心底染上点点酸麻。
　　刘树没看出什么异样，只笑着点点头：“那我和骆店长就带两位介绍一下我们门店的情况吧。”
　　宋芝南淡笑，跟着刘树一同前往，而沈一琳余光则在默默观察着同样跟在领导后面的骆颖，心情变得复杂起来……
　　……
　　“没想到……还能再碰见老同学。”
　　骆颖看着面前的沈一琳，好像跟她记忆里的样子褪去了些稚气，但又好像还是那副熟悉的样子。
　　本来他们四人共同考察完了门店后就要分别了，沈一琳也没想着再聚，可骆颖却突然跟她相邀，说是老同学很久不见，晚上一起吃个饭，为了方便些，就定在了沈一琳酒店附近的一家。
　　“确实……好久不见了。”沈一琳看向眼前人。
　　许久不见了，可时间好像并没有改变她什么，她好像还是当年那个校园里的清纯女神，一颦一笑都如此动人。
　　不过这张脸怕是沈一琳永远都不会觉得陌生，毕竟是从初中到高中，暗恋了整整有五年的人，对于当时的沈一琳来说，骆颖就是她心里遥不可及的存在。
　　沈一琳看着她，思绪也变得恍惚，一些封尘的回忆被勾起。
　　她和骆颖相识于中学刚开学的那天，那时还是在班级的自我介绍上，骆颖一站起，出尘的气质和落落大方的姿态，立马就吸走了所有人的目光，沈一琳也不例外。
　　如果用一个词来形容她，那么白月光就是最好的代名词，沈一琳对这个好看的女孩当下就起了好奇心，命运也如愿的让她和骆颖成为了同桌。
　　不同于她的腼腆，骆颖待人一直都是温和大方，明媚自信，她会像姐姐般对沈一琳照顾，有时也会顽皮的故意开玩笑逗她，两人很快就成了无话不说的朋友。
　　直到初二那年，班上忽然有人传着骆颖和隔壁班男生的八卦，这让沈一琳很是生气，但在愤怒的同时，也意识到了自己对骆颖的占有欲并非一般，可当时情窦初开的她并不懂得，只认为骆颖是她很重要的朋友，谁也不能欺负。
　　后来，与骆颖分桌之后，当然也不可避免的，她的身边有了更多的朋友，毕竟她的长相好，性格好，成绩也好，谁能不喜欢这样的人呢？沈一琳忽然觉得就有些自卑。
　　随着感情的幼苗扎根越来越深，沈一琳的情愫也在疯涨，她受不了骆颖会对她忽视的模样，受不了她不再是骆颖的唯一，她每天都去翻遍骆颖的空间动态，却又怕她会发现……
　　还记得那个放学的傍晚，她和骆颖是值日生，其他人都先走了，沈一琳也打算收拾书包，骆颖却突然坐在了她的面前，笑着问她：
　　“沈一琳，你天天都看我空间被我抓到了哦，你是不是喜欢我呀？”
　　她笑得很灿烂，一句玩笑话，让沈一琳如梦方醒，恍然大悟。
　　原来……她只是喜欢上她了啊……
　　明白了自己的心意后，沈一琳强忍着自己想要靠近的心而逐渐远离了骆颖，虽然两人依旧是朋友，可仿佛总隔着层纱，见着骆颖一天天的和别人在互动，她心里也很不好受。
　　升高中的时候，沈一琳很庆幸自己还能和骆颖在一所学校，尽管两人不在一个班级，也隔了一层楼，距离越来越远，但对骆颖的念想却逐日增长，她无法控制。
　　那三年里，她们碰见的机会也不多，遇上了也只是简单打个招呼，但骆颖不知道的是，在她走后，沈一琳会一直看着她的背影，直到消失……
　　“你在想什么呢？”骆颖见沈一琳一直在发呆，有些好奇。
　　沈一琳缓回神，回忆戛然而止，对她笑笑：“没什么，以前的一些事，不过都过去很久了。”
　　没错，无论以前有过怎么样的感情，现在都过去了，大学这几年，沈一琳也学会放下了那些虚幻飘渺的执念。
　　其实有时候沈一琳在想，要是当初她要是没有产生这份感情，到现在或许两人还是很好的朋友，不过沈一琳也并不后悔，毕竟喜欢上的是骆颖如此优秀的一个人。
　　骆颖听她的话，微不可察的蹙了下眉，沉默了几秒。
　　原来，那些事也已经过去那么久了么？
　　半响，她又抬起头，嘴边勾起一丝笑意，开口道：“沈一琳，你还记得当时我问过你一个问题吗？”
　　“什么？”
　　骆颖说：“现在我想再问你一次，不过你这次，要诚实一点。”
　　沈一琳不明所以，只听她说：
　　“沈一琳，你之前……有没有喜欢过我？”
　　作者有话说：
　　小剧场：
　　作者：或许你们要问，白月光出场，是情敌来了么？漏漏漏，本人想告诉大家的是，每个人的青春里都多少有过一段执念和遗憾，但有时候这一笔也会给青春添上不一样的色彩，所以啊，那些往事呢，就都随风而去吧，人总要学会朝前看的~
　　沈一琳：是的是的，不然就遇不到我的宋部了。
　　宋芝南：无所谓。（嘴硬）
　　沈一琳：哦？
　　宋芝南：哦什么，有本事你就约她出去。
　　沈一琳：小的不敢小的不敢…


第25章 吃醋
　　沈一琳的心陡然一跳，心头一乱如同波涛汹涌，她惊得猛抬眸一看，随后尴尬地笑笑。
　　“你是我的朋友，我怎么会不喜欢你呢。”
　　骆颖垂眸，长而密的羽睫扑闪，她说：“你知道我说得是什么意思。”
　　沈一琳心一空，仿佛守护多年的东西现在一下被搬走了，霎时间暴露无遗，她不再作声了，也许沉默，就已经是给了答案。
　　只见骆颖嘴角微微勾起，可却泛着一丝苦味，淡淡道：“你还记得我上一次问你这句话，在什么时候吗？”
　　沈一琳当然记得。
　　“我在那个时候，就已经有所察觉了。”
　　闻言，沈一琳皱了眉，心一下被揪起，放在桌底下的手无意识的慢慢收紧，而骆颖自然是注意到了她的神色，继续谈起了往事。
　　“其实不仅你有秘密，我也有个秘密。”
　　沈一琳拧着的眉松开，缓缓掀起眼眸看向骆颖，她莫名的觉得心慌，夹杂着一丝惊讶和酸楚。
　　“沈一琳，当初，我也喜欢过你。”
　　骆颖淡淡一笑，仿若昙花现开。
　　沈一琳的心脏如被重击，那些存放在记忆中许久的情感如同洪水迸发，她清澈的双眼此刻却好似有些朦胧，她张嘴想说些什么，却发现竟有些颤抖。
　　“你……”
　　“对不起，当时的我，还不够勇敢。”
　　原来，那几年不止是沈一琳动了情，骆颖亦是。
　　可从小接受道德伦理的教育里，女子之间的爱情，仿佛就是错的，那时的骆颖还小，害怕这样的感情有一天会被人发现，被人认作是怪物，她便默默放在了心底。
　　当察觉到沈一琳跟她也许拥有着一份心意时，她自是雀跃的，可随之而来的更多是惶恐，两个人都因为对这份感情的害怕而逃避对方，但沈一琳不知道的是，在她每次发呆的时候，骆颖有看向她，却又在她向她看来时，迅速收回眼神。
　　高中三年，是她每次会故意在那个地方假装偶遇到沈一琳，还有太多太多，还没被沈一琳所知道的事，而这，就是她的秘密。
　　“我也没想到，现在还能再碰到你，所以我觉得，有些事当年没能说出口……那既然这次有缘再见，就把话说开了吧，毕竟谁知道还有没有下一次见面的机会呢？”
　　沈一琳还是一言不发，诧异、酸涩、还有一丝迟来许久的感动，毕竟是付出了五年的感情，她依旧不可能做到对这份迟来了太久的告白无动于衷。
　　可这些事，也确实过了很久了，沈一琳懂，骆颖也懂，那份如山楂般酸甜青涩的情愫已经在逐日逐年而流逝的时间里被扼杀了，青春的遗憾啊，就让它随风而去吧。
　　沈一琳抬头，双眸含着泪光，她笑了，笑得很灿烂：“谢谢你。”
　　谢谢你，骆颖，她那段五年的故事，今天好像终于能画上了一个完整的句号。
　　……
　　秋风萧瑟，但也凉入人心。
　　把那几年的事全全聊开后，沈一琳和骆颖也如回到了中学时期那般，饭后在附近的街道散步，畅聊着当初那些班上那些糗事，到现在想起来还是会笑。
　　“对了，你现在生活过得怎么样？应该还不错吧。”骆颖笑着侧目看向身旁的人。
　　“嗐，还行，一般般吧，没有你闯得好，骆店长。”沈一琳心情愉悦，难得能又跟骆颖开起玩笑来。
　　骆颖被她逗乐了：“沈一琳，你变了啊，以前可不是这样的。”
　　“你也说了那是以前，人总会变得。”沈一琳喃喃了一句。
　　骆颖一怔，看了她一眼，又低头笑笑。
　　是啊，时间真的会改变了很多呢。
　　没多久，她们就走回了沈一琳的酒店楼下，两人面对着彼此，都有些感慨，但不知说些什么好。
　　“那……我就先上去了。”
　　“等等……”骆颖叫住了她。
　　“我们抱一下吧，或许以后真的没什么机会再见了。”
　　沈一琳一愣，随即笑道：“你怎么说得那么伤感。”
　　她迟疑了片刻，缓缓张开了双臂，骆颖抱了上来，手在她的后背轻轻的拍拍：“再见了。”
　　“好，再见。”
　　一个并不算亲密的拥抱，却是两人那些年青春遗憾的收尾，沈一琳望着骆颖走去的背影，轻轻一笑。
　　祝我们以后都能找到属于自己的幸福，骆颖。
　　宋芝南晚上去办了些事，现在才打车回到酒店，但车刚到，她就透过车窗，看到了不远处那两人在拥抱告别的一幕。
　　她蹙起了眉，骆颖走出酒店大门的时候，宋芝南清楚的看到了她的脸，目光又转向还在望着骆颖离开的沈一琳。
　　强烈的酸涩涌上心间，就像是沾了陈年老醋一般，气闷的感觉就像是突刺一般，她怎么抚都抚不平。
　　沈一琳正走回酒店的大厅，就见一个熟悉的身影从她身边走过，她怔了一下，然后叫道：“宋部。”
　　宋芝南停下了脚步，却没回头看她。
　　沈一琳走上来，问她：“还难受吗？要不我再去买完红糖雪梨，那家店就在附近。”
　　“不用了。”
　　“哎……”
　　宋芝南径直朝电梯走去，没再给她说话的机会，沈一琳见状也马上快步跟上。
　　电梯内，两人都沉默不语，沈一琳透过电梯的反照看到了宋芝南的脸，脸上又写上了那四个大字“生人勿近”。
　　“宋部……那个，我们明天是不是就去看其他门店的情况了？”沈一琳试图能跟她搭句话。
　　但在宋芝南听来，倒好像有些遗憾明天可能见不到骆颖的意味，她冷淡的“嗯”了声，电梯刚好到楼层了，她便也没等沈一琳，直直走出后就立马回了房间。
　　沈一琳还有些愣神，看着她房间紧闭的门，在想为何感觉宋芝南忽然又变得冷漠起来，或许是生理期激素分泌的紊乱？
　　沈一琳不思其解地也回了房间。
　　……
　　起初，沈一琳也并没有把宋芝南突然间转变的态度很放在心上，觉得也许是一时的。
　　可接下来的两天里，两人除了工作外也再无任何交流，当然，宋芝南也没能给沈一琳有能交流私下的机会，沈一琳一问，她就会说：
　　“工作时间不要谈论私事。”
　　但过了工作时间你也不理人啊，沈一琳心下轻叹。
　　很快，出差的一大半时间，两人就在这样沉默又夹杂着尴尬的氛围中度过了，直到最后一天任务全部完成了，沈一琳也不知道宋芝南到底为何会这样。
　　傍晚，结束了一天工作的沈一琳回到酒店房间，一下泄力成大字形倒在床上，闭上了眼能休会儿神。
　　明天就要回景城了，出差的记录做得差不多了，那天与骆颖饭后又加上了微信互相道别，好像来这一趟什么都圆满的结束了，可沈一琳就觉得心里空落落的，很不是滋味。
　　这几天一直被宋芝南各种忽视的感觉快要把她折磨疯了，她一点也不喜欢这样，冷冰冰的，像一块石头一样，软硬都不吃。
　　沈一琳叹了口气，打开手机看了眼时间，还没到七点，天估计也没暗，不知道现在过去海边还能不能看到晚霞。
　　公司给她们订的酒店靠海，早就听说临淼的海景很美，可惜她一直在内陆没什么机会去看一回，正好现在也没什么事做了，在回景城前看看海，也顺便散散心。
　　海岸的位置离酒店并不远，沈一琳跟着导航走了十多分钟就到了目的地。
　　她抬头朝天上看去，如火烧云一般，粉红交杂，往下看去就是海边，这等美景，也叫人心情舒畅不少。
　　沈一琳一路沿着台阶走下沙滩，此时的人不算很多，但还是能看见一些在拍照的人群，三三两两，估计是来旅游的游客。
　　她继续往前走去，沙子软绵绵的，踩上去都容易把鞋陷进去，忽地，沈一琳停住了，目光被不远处一名正坐着观海的女人所吸引。
　　长发飘飘，薄肩纤瘦，这背影怎么这么熟悉……
　　为了证实心中的猜想，沈一琳快步走了过去，终于走到女人的身后时站定了。
　　她唤道：“宋部……”
　　宋芝南还沉浸在自己的思绪中，听见有人叫她，便下意识回头一看。
　　沈一琳突然对此时的宋芝南产生了些怜爱之意。
　　她仰头看着沈一琳，霞光倾洒在她半边脸，秀发随风轻飘，有几缕头发还贴在了脸上，她此时把眼镜脱掉了，眼眸清澈，剪水秋瞳，面上还带着几分未消散的忧愁。
　　现在的她不再像个成熟清冷的女人，只好似一个需要被人保护和关怀的小女生。
　　沈一琳只觉得心下软绵，一阵风吹来，她瞧见宋芝南冷得缩了缩肩，她此刻就只穿了件薄透的长衫。
　　于是沈一琳二话不说，便把身上的衬衫外套脱了下来，披在宋芝南的身上，然后顺势抱膝坐在了她的身边。
　　宋芝南的身上一暖，她虽然没带眼镜，但眼前着模糊又熟悉的脸轮廓，她就已经知道了来人，她听见那人轻声问：“出来看海怎么穿这么少？”毕竟海边可更要冷些。
　　“不用你管。”
　　沈一琳无奈的笑笑，也不知这人到底在生什么闷气，她温柔道：“你不是说，这么大人要知道怎么照顾自己吗？”
　　“你现在就像小孩似的。”
　　作者有话说：
　　小剧场：
　　沈一琳：别嘴硬了，宋部，你的醋味我隔老远闻到了。
　　宋芝南：你还很得意？
　　沈一琳：哪有哪有，老婆消消气~
　　宋芝南：谁是你老婆。（依旧傲娇）


第26章 上来，我背你
　　宋芝南愣神，她听过对她最多的形容除了“冷脸”就是“成熟”，居然还有人说她像小孩的，明明这人自己才是个孩子。
　　“不知道到底谁像小孩。”宋芝南淡然道，把手里的眼镜重新戴上，那股泠然的气质又立马显现出来。
　　两人之间又恢复了沉默。
　　沈一琳用手抓起了一把沙子，沙子从她的手缝里又慢慢流散，她又重复了几遍这样的动作，依旧抓不紧沙子，就好像有些事情总是会在她的可控范围之外，永远也抓不住、摸不透定向。
　　半响，沈一琳开口道：“宋部，你这几天心情是不是不好？”
　　“没有。”
　　“那你都不理我。”沈一琳的语气有些委屈。
　　“你的错觉，我一直都这样。”
　　一直都这样……难道以往片刻会流露出的温柔，也是她的错觉吗？
　　沈一琳看着前方阵阵波动的海发怔。
　　而宋芝南说完后，就连自己都有些心虚，可她怎么能说是因为看到那人跟别人有接触而心烦意乱呢……她讨厌这样情绪不能自主，但又偏偏是身不由己……想此，宋芝南的淡眉轻蹙起来。
　　沈一琳说：“我是不是……最近工作表现不好，你生我气？”
　　听着身旁女孩软软的语调，在那自顾自的找着原因，宋芝南的闷气也消了大半，心下又放软，毕竟这也不能怪她……
　　“没有，别想太多，没生你气，我也有自己需要思考的事而已。”
　　那就是有烦恼了？
　　沈一琳暗想，不过像宋芝南这样的人还会有什么烦恼呢，毕竟在事业里也算是行业精英，至于生活上嘛……物质条件也不差，要说相亲对象找得也是沈町这样的优秀男人，这样的人还会被什么困扰呢。
　　“没想到宋部也有烦恼啊……”
　　宋芝南略无语的看了她一眼，有时候觉得她还有挺成熟，但有时候发言真的很单纯天真，就比如现在。
　　宋芝南说：“是人都会有烦恼。”
　　沈一琳赞同的点点头，看着晚霞一点点消失便暗，心情也不由自主的变得有些复杂起来，她想起来，前几天李敏又给她打了电话，但接通了知道是她打来时，沈一琳便立刻挂掉了。
　　说起李敏，沈一琳真的不知该如何面对她，长大后能理解李敏的一些决定。
　　毕竟国内外那么多的离异家庭，倒也不缺她一个，可沈一琳自己认为，自己现在内心这副偏执缺爱的模样，全都是原生家庭所赐，所以她无法对这点释怀。
　　沈一琳轻叹口气，凉凉的海风迎面吹来，把耳边的碎发都拂起，她把头发归到而后，道：“是啊，不同阶段都有不同阶段的烦恼……我有时候，很羡慕像宋部你这样优秀的人，一定都有个很不错的家庭氛围吧。”
　　沈一琳朝宋芝南笑笑。
　　宋芝南瞥了一眼沈一琳那张愁容，淡道：“你觉得什么样的家庭，才是不错的呢？”
　　“一家人和和睦睦，幸福美满。”
　　宋芝南闻言笑了一下：“沈一琳，很多东西都没有它表面看起来那么完美，或者说，没有一个人，会有真正意义上的完美，和你所觉得的如此好。”
　　沈一琳不言语，静静地听宋芝南继续说着。
　　“我父母都算是高知，所以对我的要求当然也不会低。”
　　“六岁之前，我就在家里练字读书，六岁之后，我就参加了各种科目的补习班，我的周末是被安排满的。十二岁后，我的生日都是一个人过，这样枯燥的生活……一直到大学毕业。”
　　沈一琳听得已经蹙起了眉，有些心疼地看着宋芝南，完全没想到她都是这样生活过来的，就仿佛是……按部就班一样。
　　宋芝南回忆着自己的那些过往，但也并不会觉得压抑，她说：“不过，我也没觉得父母这样不好，反而有时会感谢他们，毕竟没有他们的严格要求，也就没有现在的我。”
　　“可你……有为自己选择过一次吗？”
　　宋芝南一怔。
　　从小到大，她的人生好像都是被父母已安排好的，她只要照着计划去进行就好的，虽然说不上好，但她也并不觉得坏，她只是相信父母做的选择都是为了她好。
　　“我要做得是计划，而不是选择。”
　　沈一琳默默收回了看她的目光，她一直都觉得宋芝南是个很理性的人，只是现在看来，倒是有些孤独感，像一直活在一个自我封闭的世界里，也许不是她没想过选择，只是已经习惯了这样的生活。
　　夜晚在坐在海边的沙滩上吹风真的是件很惬意的事，两人就静静地坐着，闻着有些咸湿的海味和偶尔路人走过的笑声，享受这不可多得的宁静一刻。
　　忽地，有几滴雨落在沈一琳的手上，她忙看向天空，又低头看了看沙子，确实又被水打湿的点点痕迹，她忙起身对宋芝南道：“快走，要下雨了。”
　　宋芝南还在发懵，听她一说也站了起来，但却还一步步地慢走着。
　　沈一琳回头一看，按她的速度，估计没走一半路就被雨全淋湿了。
　　果不其然，还没过一会儿，雨点下落得越来越快，沈一琳已经想开跑了，便也顾不及太多，拧头回身就拉住了宋芝南的手腕：“快跑，雨准备下大了。”
　　但还没跑两步，宋芝南却叫住了她，面露难色：“等等……我……我跑不了……”
　　她这两天心情烦闷便想着出来看看海就走，便没带雨伞出门，可现在……她还在生理期，腹部的痛感虽然缓解了不少，但却依旧是做不了剧烈运动。
　　沈一琳把这事给忘了，她看着宋芝南不知如何是好，宋芝南却说：“你能跑，你快先回去。”
　　“不行。”
　　“你上来，我背你。”
　　说着，沈一琳就顺势半蹲在宋芝南面前。
　　“可是……”
　　没时间了，现在还只是些些雨点，不知道再过几分钟雨突然间下起暴雨，见宋芝南还在犹豫，她难得命令道：“快。”
　　时间紧迫，宋芝南也不好再拒绝，便半弯下身子，伸手环上了沈一琳的脖子，沈一琳的手穿过她的膝弯，猛地一起身，还算轻松地就把她背了起来。
　　这时雨点已经开始渐渐成型，小雨淅沥，宋芝南一手搂紧沈一琳，另一只手把沈一琳披在她身上的衣服撑在两人的头顶，沈一琳的背并不宽厚，可却很温暖，两人的头挨在一起，宋芝南感觉自己的脸好像在慢慢发烫……
　　可这雨只下了一会儿便又停了，此时沈一琳已背着宋芝南一路小跑到了酒店附近，不远处已经能看到酒店上方的大灯牌。
　　“好了……现在没雨了，你放我下来吧。”
　　沈一琳却依旧在走。
　　她说：“都快到了，万一等等雨又下起来呢？”
　　起始，她就是舍不得放掉这样千载难逢与宋芝南亲密接触的机会，好在宋芝南也确实很轻，她本身的力气也不小，背着也不算费力。
　　宋芝南没作声了，默默让她继续背着，只是嘴角已不自觉的露出了些笑意。
　　终于到了酒店楼下，沈一琳把宋芝南放了下来，转回身与宋芝南面对面。
　　沈一琳的嘴角扬起，说：“还好，没被雨淋到。”
　　她的笑颜一直带着少年气的干净，让人看着就觉得很纯良。
　　宋芝南没说话，只是勾唇一笑，沈一琳见她如此，也有些不好意思的低下头笑起来。
　　前两日的尴尬一消而散，剩下的只有短暂亲密后的丝丝暧昧还流动在二人之间。
　　……
　　好不容易这两天刚发薪，白珊衫忍不住来商场逛逛。
　　每个月都要把工资转些给父母，可最近她听说这边的衣服品牌有折扣，外加她已经很久没买新衣服了，便想着趁还优惠的时候来挑一件。
　　看了一会儿，她挑了两件带花边褶皱的连衣裙，一条是白色，一条是墨绿色，上身效果都还不错，她有些纠结该选哪件。
　　“在挑衣服吗？”
　　熟悉的声音在她身旁响起，她扭头一看，是穿着一身休闲衣的萧澜羽。
　　“对……萧部你怎么在这？”白珊衫有些意外。
　　萧澜羽温笑道：“当然也是来逛商场的，没想到还能碰见你。”
　　白珊衫暗道还挺巧，转头又见萧澜羽盯着她手上的两件衣服，生怕她又说要替她付款，便马上道：“我自己买就好……”
　　萧澜羽一怔，随后笑道：“我只是觉得你穿墨绿色这条可能会更好看，显白。”
　　“我本身不白吗？”
　　萧澜羽无奈笑笑：“也白，绿色显得更白。”
　　白珊衫闻言，心下满意了些，也终于有人帮她解决了这个选择难题，开心道：“那我就买这条啦。”
　　说完，萧澜羽正想陪着白珊衫去收银处，但背后却突然传来了一道唤声。
　　“萧澜羽？”
　　萧澜羽听见有人叫她，下意识回头看去，可过了两秒认出了眼前的人后，连呼吸都猛然一滞。
　　白珊衫方才也一同转过了头，看着对面那两个贵妇打扮的女人有些疑惑，因为她刚刚分明在萧澜羽脸上的神情捕捉到了不该属于她的慌神……
　　作者有话说：
　　作者：我们的小沈小宋还在暧昧期拉扯，副cp的感情线也要慢慢发展开来了~
　　大家更喜欢哪一对呢？
　　腼腆小狗×清冷上司vs甜系纯妹×撩人御姐


第27章 萧澜羽的过去
　　“没想到现在还能碰见你呢，哎呦，跟以前变化蛮大的嘛。”
　　萧澜羽面对着的其中一个女人，装作是惊讶的模样上下打量了一番萧澜羽，说出口的话听似夸赞，实则语气却是满满的嘲讽。
　　萧澜羽垂眸不语，不知为什么已经过去那么久了，再次看到这人依旧是生理性的厌恶。
　　不过那女人的脸她怕是一辈子都不会忘，毕竟这正是转学到景高之后，萧澜羽噩梦开始的源头——陆盈盈。
　　陆盈盈出身富贵，学校部分物资都是由陆家资助，她陆盈盈的名头自然是大。
　　直到萧澜羽转来后，因出众的容貌吸引了不少人的关注，而陆盈盈生性张扬跋扈，自己的风头被抢自是不爽，便变着法给萧澜羽造谣生事。
　　只是当时的萧澜羽还怯懦，不敢对这样的恶意反抗，可现在……
　　“珊衫，我们去结账吧。”萧澜羽并不想给陆盈盈任何脸色，这样的人就不需要去理会。
　　白珊衫还不清楚是什么情况，见萧澜羽掉头要走，她便也跟着回身。
　　许是之前中学那会儿欺负惯了，陆盈盈见这人现在竟敢忽视她，朋友还在身边看着，简直是丢她面子。
　　声音便又大了些，阴阳怪气道：“哟，见到老同学也不打个招呼啊，很清贵啊，真不像当时还会低声下气来求我的你。”
　　陆盈盈的话吸引了些过路的人，都好奇的朝萧澜羽看了两眼。
　　萧澜羽闻言，秀眉拧起，那些昏暗的回忆早就被她锁在了心里，那是丑陋的，自卑的，懦弱的，本以为这些事不会再有人重提，陆盈盈却硬要把它给拿出来给一众人笑话。
　　她半低下头，正打算当作没听到继续往前走，身旁的白珊衫却突然发了声。
　　“你有什么资格说别人？丑人多作怪啊。”白珊衫说完又白了一眼。
　　陆盈盈本见萧澜羽无法反驳她还有些开心，但被一个不认识人说丑，恼怒的看向白珊衫：“你说谁丑？关你什么事啊？”
　　白珊衫却一点都不示弱，抱臂走上前跟她面对面：“虽然我不认识你，但你说了我的朋友，那我就要说回去，不只是你才有嘴。”
　　“你！”陆盈盈从小到大都娇生惯养，还没被人这么直白的怼过，一时之间气不过来倒不知说什么，一旁的朋友见有人时不时看过来也觉得尴尬，便想拉着陆盈盈离开。
　　“哼，不跟你计较。”陆盈盈冷哼一声，跟着朋友走出了店门。
　　“切……”白珊衫无语的看着她的背影，她生平最讨厌这种处处嚣张的人。
　　萧澜羽默默站在白珊衫的身后，突然有种自己被保护了的感觉，没想到白珊衫还有这样的一面，除了有些讶异外，心下也觉得感动……
　　买完衣服后，白珊衫说肚子有些饿，还没到饭点，萧澜羽便说知道附近有一家很好吃的蛋仔店，带她去那坐坐。
　　萧澜羽给她买份至尊版的芋泥奶油蛋仔和紫薯车轮饼，还点了两杯奶茶。
　　这些口味可都是白珊衫的最爱，萧澜羽见白珊衫吃得不亦乐乎，腮子都鼓了起来，像个仓鼠一样，觉得很是可爱。
　　“擦擦嘴，都沾上了。”萧澜羽从包里拿出包纸巾给她。
　　白珊衫抽了一张擦擦嘴，抬眸看了看她，有些不好意思：“感觉每次我都在蹭你吃的……”
　　萧澜羽说：“什么叫蹭，我就是买给你的。”
　　白珊衫心想，这人嘴是抹了蜜吗……怎么说什么都那么甜……
　　半响，白珊珊吃饱喝足，想起刚刚在服装店的事，便问道：“对了，刚刚那人是谁啊？为什么要这样说你？”
　　萧澜羽怔了怔，没有作声。
　　白珊衫察言观色：“不好说的话也没事……我只是随便问问……”
　　如果放在从前，萧澜羽绝不想再回忆那些事，可现在也早都过去了，也是当年的那些事，才让萧澜羽真正有了蜕变，有了现在的她，想此，萧澜羽轻笑了下。
　　“她是我的高中同学。”
　　萧澜羽目光流转，忆回从前。
　　“那会儿我刚跟着父母来到景城这边，也是中途转学进了景高，人生地不熟，虽然我也不是很爱交际，但没多久我就发现有人看我的时候，眼神里总带着异样。”
　　白珊衫听得入神，她问：“为什么？”
　　“因为有些人在我背后造谣，说我……同时在跟多个男生交往，而且发生了亲密关系……”
　　萧澜羽皱眉，即使已经过了那么久，说出口的时候，内心依旧觉得酸楚，痛恶。
　　“啊？！”白珊衫惊得瞪大了双眼。
　　“那你为什么……不去澄清呢？”
　　萧澜羽无奈地笑了笑：“其实有时候，流言背后的真相，人们并不是很在意，他们只想听个有趣的故事罢了。”
　　“但是很不巧，我正好被选为了故事的主角。”
　　白珊衫哑言了，她心知当时事情的严重绝不像萧澜羽说得那么云淡风轻，不由得收紧了拳头，拇指不断地在摩挲，除了心疼外还有一丝愤怒。
　　她问：“那后来呢？他们就这样一直说你吗？”
　　后来……
　　后来就遇见了白芷念，也是认识了她之后，萧澜羽才感受到了这个校园里的第一份善意。
　　还记得白芷念当初知道了这些事后，同样气愤，她说：“小羽，你不能这样一直任由他们，他们不会因为你的沉默而良心发现，而是会更加放肆。”
　　萧澜羽说：“可是……我说了别人也不会相信我的……”
　　“那也要说，清者自清。”
　　说完，白芷念就拉着萧澜羽的手，起身一同去到了萧澜羽的班级门口。
　　一众人的目光都看了过来，萧澜羽怯怯地低下眸子，不习惯这么多人的视线，只听白芷念声音清亮地朗声道：“高一三班的同学们，我不知道是谁在背后偷偷给萧澜羽同学造谣生事，但我希望这些同学可以停止这样恶意的行为。”
　　“造谣损德，所以，我希望一些同学，心里能有点良知。”
　　说完，白芷念看向陆盈盈，这一番话是在说谁也不言而喻了。
　　萧澜羽缓缓抬眼看向白芷念，彼时，暖阳半洒在她的发丝，好像整个人身上都镀了层光，在萧澜羽的眼里是如此明媚、耀眼。
　　思绪转回，萧澜羽才缓缓开口道：“后来……我跟爸妈说了要转班，这些事也就慢慢没人再提了。”
　　萧澜羽没说白芷念的存在，或许是她已经打算把她彻底藏在心底，不愿再提，又或许是……
　　萧澜羽抬眸看向白珊衫，心莫名的有些发虚。
　　白珊衫却沉默了，此时的气氛有些凝重。她没想到在萧澜羽这样光鲜的外表下，还有着这样不为人知的过去，想安慰点什么却不知如何去说。
　　她不敢想象，当初那个女孩在遭受众人的恶意时，是该多么的弱小和无助……
　　……
　　四天的出差行程总算结束了。
　　沈一琳和宋芝南推着行李箱走出航站楼，一路走到了附近道路的停车位，宋芝南为了图方便就把车停这了，反正也是不限时的。
　　“那宋部，我走了。”沈一琳把她送到这后便准备返回机场坐地铁。
　　“我送你吧，反正顺路。”
　　宋芝南把车解锁，打开了车后备箱，对着沈一琳道：“把行李箱拿过来吧。”
　　沈一琳愣了愣，宋芝南居然说要主动送她回去，她当然是非常愿意的，立马把箱子拉过去，然后顺便把宋芝南的一起放进了后备箱。
　　沈一琳说：“我来开车吧，你休息会儿就好。”
　　宋芝南摇头：“不用了，我来就行。”
　　“我来吧，我看你都快困得不行了。”
　　宋芝南昨晚没怎么睡好，又要起大早赶飞机，这一脸的倦容都隐不住。
　　听她这么说，宋芝南的态度也放软了些，道：“你会开吗？”
　　沈一琳很自信：“当然，好歹我也是有驾照，开过车的人。”
　　“放心吧。”沈一琳从她手中接过了钥匙。
　　一路上确实也很平稳，宋芝南瞥了眼沈一琳，的确不像个刚开车的人，但看上去还是有些生涩和紧张。
　　沈一琳感受到目光，扭头看了她一眼：“困了就睡一会儿吧，没那么快开到呢。”
　　宋芝南没说话，她第一次觉得这小孩其实也蛮可靠的……
　　“嗯？”
　　沈一琳见她没反应，又转头看看她，宋芝南一下便撇过头看向窗外。
　　“嗯……”
　　大约半小时后，沈一琳把车开到了宋芝南的小区停车场，停放好后，看着还在闭目养神的人，轻轻唤了一声：“宋部，到家了。”
　　宋芝南闻声，有些懵然的睁开眼，看了看四周：“你怎么不先开回你家？”
　　“不用那么麻烦了，也不远，我走一会儿就到了。”
　　两人下车告别后，宋芝南看着沈一琳远去的背影发怔，还没回过神来，手机却突然响起——
　　宋芝南一看，是宋父打来的电话。
　　“喂，爸？”
　　“芝南，你现在有时间吗？”
　　宋旻浑厚的声音在电话那头传来。
　　“嗯，在家。”
　　“那你来爸妈这坐坐吧，刚好纪文他也在，你们聊聊。”
　　闻言，宋芝南蹙了蹙眉。
　　廖纪文回来了？
　　作者有话说：
　　小剧场：
　　沈一琳：我真正的情敌要来了？
　　作者：别担心，都是助攻~


第28章 同病相怜的人
　　宋芝南把行李放回家收拾好后，便下楼开车一路去往父母家。
　　无意识的看着前方的道路，这让疲惫本就未消的她有些倦气，终于到红绿灯路口的时候，她可以停下来稍作歇息。
　　宋芝南闭上眼眸，手指揉了揉太阳穴。其实还并没有去见到，但她已经大概猜到了父母叫她去这一趟的意图，一些纷乱的思绪涌上心间。
　　廖纪文。
　　宋芝南的脑中浮现出一张有些模糊的男人的面容。
　　他们自从高中毕业之后就再没见过了，听说他是已经去国外发展了，不知道这人什么时候又回来了。
　　她对廖纪文最大的印象，就是个无休止的学习机器，虽然两人当时同校不同班，可廖纪文的“学神”传说，她都一直有些耳闻。
　　琐碎的记忆片段闪过宋芝南的脑海，还没等她多想，一睁眼，绿灯已经到了，她踩下油门，直直前去。
　　……
　　“纪文，你回国也有一段时间了吧？”
　　宋旻看着面前这个儒雅俊挺的男人，眼里是藏不住的欣赏和喜爱。
　　廖纪文微点点头：“嗯，回来两周了。”
　　“好好，哈哈。”宋旻笑笑，这孩子打小他就喜欢。
　　坐在宋旻旁的林月也面带微笑，还想跟廖纪文再聊些家常，门铃就响起了。
　　林月看了眼，对二人说：“应该是芝南回来了，我去开门。”
　　宋芝南一进门，看到林月先叫了声“妈”，随后转眼便看到了宋旻和廖纪文正坐在大厅的沙发上闲聊，她走过去向两人打了招呼。
　　“来得正好，快坐。”宋旻向她招招手，示意她坐在自己旁边。
　　宋芝南坐过去后，不免下意识地抬眼看了下坐在对面的廖纪文，恰巧廖纪文也在打量着她。
　　廖纪文似乎壮了些，没有以前中学那会儿过于清瘦，留着一头偏韩式的半背头，戴着眼镜，仪表堂堂，五官俊逸。
　　林月看看身边的宋芝南，又看看一旁的廖纪文，这两孩子她越看越是般配。
　　其实上次相亲的沈町她也觉得不错，不过后来对方联系说不太适合，她也就没了想法，正为宋芝南的婚姻愁的时候，廖纪文就回国了。
　　她很是开心对着宋旻道：“哎，当初还是两个孩子，现在都长得那么大了。”
　　宋旻也笑笑，欣慰道：“是啊，纪文，还记得以前你跟芝南从小就一起上的补习班，你爸爸跟我说，有次去接你们俩，你那时候还没芝南高，没想到后面是越长越高大了。”
　　廖纪文礼貌地笑了笑。
　　看着廖纪文和父母聊得开心，宋芝南不知插些什么话，她也本就不是喜爱言语的人，不过倒是回忆起些旧事来。
　　因宋旻和廖父都经商且是合作关系，两人的兄弟情谊也一直很交好，所以宋芝南和廖纪文的接触也并不少，父母一直都给两人安排的一个补习班，说是想互相向对方学习，也有个照顾。
　　记得第一次遇见廖纪文在她七岁，也是她第一天上补习班。
　　那时的她虽然乖巧懂事，但依旧有着孩子的本性，到了中途休息就从小书包里拿出图画本，其他小朋友也各玩各的，但转眼看向廖纪文，他却正在写着四年级的习题。
　　宋芝南有些好奇，问道：“你会写四年级的题？”
　　毕竟那会儿他们才刚从幼升小，虽然目前这些题目宋芝南可以游刃有余，但跨年级的知识她却还没接触。
　　廖纪文停下了笔，朝她点点头。
　　“爸妈说这个补习班只是让我巩固现在的知识，但我还要不断学习新知识，才能越来越优秀。”
　　宋芝南听完有些呆愣，在那个年纪听到这样一番不似同龄人的言语，她的内心还是又被小小的震撼到。
　　不过，现实也的确如廖纪文所想的那样发展了。
　　初高中两人都考上了景城最好的中学，所以自然能进去的都算得上人才，在强者之间的竞争里，宋芝南只能维持在中上行列，可廖纪文却一直是蝉联第一的存在，市奖、省奖也永不缺他的提名。
　　学校里的所有人，都知道有廖纪文这么一个“神”的存在。
　　直到高三，其实廖纪文已经被提前录取了，可依旧会去上补习班，从未停下学习。
　　有时宋芝南遇到些难题问完他后，也会不禁感叹：“没见过像你这么爱学习的。”
　　廖纪文愣住，彼时还有些瘦削的脸庞朝她笑了笑，他说：
　　“除了爱学习，我也没有别的选择项。”
　　宋芝南当时还未听懂，廖纪文话里的含义，可随着岁数的增长，偶尔想起他这句话时，不免觉得两个人的处境都很相像，同病相怜。
　　他们都是没有选择的人，只有无尽的被计划。
　　思绪翻转，宋芝南也有些感慨，宋旻见她一直垂眸沉默，便有意想让她和廖纪文聊聊。
　　“纪文，我听你爸说，你现在还是一个人，怎么没找个女朋友呢？”
　　廖纪文闻言，温笑道：“噢……我一直忙工作，没什么时间顾及这些。
　　一旁的林月跟着宋旻附和：“事业是重要，家庭也同样重要，你也该到成家的年纪了。”
　　“你看我们芝南跟你年纪也相仿，也认识不短时间了，我就在这明说了，我跟芝南她爸对你都很满意，所以有机会我也希望你们俩能多交流一下。”
　　宋芝南虽然她早就猜到父母叫她来这一趟的意思，可见母亲不顾自己还在场，就这么直白地说了出来，便不免有些尴尬：“妈……”
　　廖纪文看她的模样，也知她处境为难，解围道：“叔叔阿姨，感情的事强求不来的。”
　　又见宋旻和林月有些失望，便又补充道：“但有机会我也会跟芝南多聊聊的。”
　　宋芝南感激地看了他一眼，廖纪文接收到她的目光，微微一笑。
　　“好好，那我们也就不多说了，你们看着来。”宋旻一副慈容。
　　半响，廖纪文看了看腕表，抬头略带歉意的跟三人说道：“不好意思，我有些工作还得处理，可能得先走了。”
　　林月点头，又看向宋芝南说：“芝南，你去送送纪文吧。”
　　宋芝南闻言起身，看着高了她一头的廖纪文道：“走吧。”
　　两人一同下了电梯，但都默不作声，还是宋芝南先开了口：“你怎么突然回来了？”
　　她记得当初他说以后很想去国外发展。
　　他垂眸，低笑了下：“爸妈想我了。”
　　不用再多的言语，宋芝南已经懂了他的身不由己。
　　廖纪文微偏头看向一旁又开始沉默的宋芝南，眼眸深沉，带着些深意道：“你看起来，好像和我也差不多。”
　　“什么？”
　　“没什么。”
　　廖纪文走到停车场，用车钥匙开了车锁后，打开车门坐进后，仰头看着正站在原地的宋芝南，笑了笑：“你放心，刚刚叔叔阿姨说的那些……我跟着应和了两句场面话，不用太放在心上。”
　　“如果以后他们还是提起，我会再去讲明一下，这件事上……我尽我所能吧。”
　　宋芝南知他指的是什么事，便淡笑了下：“好，谢谢。”
　　“不客气，那我先走了，再见。”
　　“再见。”宋芝南看着廖纪文开着车，扬长而去。
　　有时候看到廖纪文，他确实优秀得让宋芝南都觉得敬赏，可深藏在其中的孤寂感，就像是另一个自己。
　　这场名为人生旅途的各个方向，好像他们都没有操控权，或许只是个有血有肉，但没有灵魂的提线木偶。
　　……
　　宋芝南回家后难得睡了个好觉起来，已经到了晚上，没什么胃口，便泡了杯茶走到窗台，她被心绪所烦扰的时候就喜欢这样，喝着茶吹风，思考问题。
　　还没能等她思索出个结果，林月又给她打来了电话。
　　“妈？”
　　“芝南，吃饭了吗？”
　　“嗯……刚吃。”
　　林月在电话那头叹了口气，有些语重心长地讲：“芝南，你年纪也不小了，这些年你妈我，和你爸，也没怎么问过你感情的事。”
　　“之前那个沈町，妈还挺满意的，可惜后来人家说不合适，今天纪文回来，爸妈也是一时着急，就说了那些话。”
　　林月说：“不过爸妈也是为了你好，廖家的家庭氛围好，才能培育出纪文这样优秀的孩子，钱财这些就不说了，纪文的其他各个方面都很出众，你们俩要是能成，也是很好一桩美事。”
　　“我知道了妈……”宋芝南听着这些话，忽觉得心生烦躁。
　　“对了，妈还没问过你，你现在有没有已经看中的人？”
　　这个问题一出，宋芝南的脑海中立马浮现出那女孩的面容，心跳顿时多了一拍，沉默几秒，还是道：“没有。”
　　林月放下心来：“那就行，刚好你跟纪文多接触和交流，就算是有中意的，你相信爸妈的眼光，不会有人选比纪文还好的，行了，妈也不说那么多了，你心里有数就行。”
　　“好……”宋芝南挂掉了电话。
　　沉重的无力感瞬间来袭，一股酸楚涌上心头，像一把锉刀一下又一下的割在她的心上，手指不自觉的蜷握着，心累，更是心痛。
　　就算宋芝南再不想承认，可她也无法否认对沈一琳已动了心的事实。
　　想见，却又刻意隐藏起思念，期待，却只能小心翼翼地去触碰。
　　那人有时孩子气的神情会让宋芝南想发笑，她的体贴、她的关心、她的温柔，无一不让宋芝南沉沦，可每当意识到这一点，内心的道德就会给予宋芝南无尽的凌迟。
　　她自我谴责，自我愧疚，可她却无法再自我欺骗下去……
　　宋芝南坐在床上，低着头，手紧紧抓着被褥，直至指甲都泛白，她咬着唇，可却依旧抑制不住的浑身颤抖，心间窒息的痛就快要把她淹没。
　　终于，她似放弃了挣扎般，闭上了眼，一滴泪水从眼角滑落……
　　她没有选择，在这个封闭的黑屋子里呆久了，她已经习惯了，现在却因为阳光的入侵，撕开了条裂缝，但她恐惧着未知，也没有勇气去作出逃离的选择。
　　作者有话说：
　　作者：希望父母别把自以为的爱，变成对孩子无尽的要求，也许这样的孩子并不会感受得到幸福，反而是会把自己封闭起来的压抑。


第29章 她的逃避
　　又是一早，沈一琳赶到公司的时候，正好看见走在前方的宋芝南，心下一喜，马上快步跟上前。
　　“宋部。”沈一琳走到宋芝南身旁。
　　宋芝南余光感受到了她的存在，没有看她，只轻声“嗯”了一句。
　　两人一同去乘电梯，人不少，进去的时候沈一琳怕她被人挤到，想把她拉来身边一些，却被宋芝南不着痕迹的躲掉了她的手。
　　不知是不是沈一琳的错觉，总觉得宋芝南似在与她刻意保持距离一般。
　　于是，从电梯间走到了办公区的这段路，她们也是在这样有些奇怪的氛围里，一句话未讲。
　　沈一琳来到工位上，看着头也没回走向办公室的宋芝南，内心有些失落。
　　“终于回来了，双人旅行怎么样啊？”见人坐下了，白珊衫吃着饼干揶揄着。
　　沈一琳无语的看了她一眼：“是出差，工作好嘛。”
　　“得了吧，你就说你开不开心吧。”
　　这点小心思也想逃过她白珊衫的法眼？
　　刚刚还没坐下那眼睛跟粘在宋芝南身上一眼，挪都挪不开。
　　沈一琳回忆了那几天和宋芝南的相处，想起那天宋芝南在她背上紧紧搂住她的时候，心头又是止不住的雀跃，但还是嘴硬道：“还行吧。”
　　白珊衫“啧啧”两声，看着在这假装正经的人，什么时候她也变得傲娇起来了。
　　虽然被八卦了一番，不过白珊衫的话提醒了下沈一琳，她的出差工作内容汇报已经写好了，还没交过去，又有机会能去找宋芝南了。
　　沈一琳马上拿着纸质文件就起身去了办公室。
　　办公室内，宋芝南正目不转睛的盯着电脑屏，整个空间里只回响着她敲打键盘的声音，连沈一琳开门进来都没抬眸看一眼。
　　“宋部，这是我的出差工作汇报。”
　　“放那就行。”宋芝南依旧没看她。
　　沈一琳把文件放在桌上，又小心地观察着她的表情，问道：“宋部，我们什么时候……还会有这样出差的机会吗？”
　　宋芝南终于停下了手上的动作，看向了她，眼眸中似化不开的冰冷，道：“等公司安排，你还有什么事吗？没有的话，可以出去了。”
　　说完，继续把注意力放到了工作上，沈一琳方才还有些面带微笑，此刻却有些不知所措，就算是刚认识那会儿，宋芝南好像也不像现在这般冷漠。
　　“好……”沈一琳的心里有点受伤，默默地关门离去。
　　等她走后，宋芝南才又把视线转向门那，手渐渐收紧成拳，低下眸子，叹了声气。
　　因为被宋芝南冷落，沈一琳一上午都有些浑浑噩噩的，像个没有灵魂的机器人，机械般地在运作，完成了任务后，又坐在座位上发怔，回想着到底是不是自己的错觉，是她过于敏感。
　　午休时间，沈一琳去饭堂吃饭，打完了饭后，在观察着空位时就见宋芝南正一个人坐在那吃着，便鼓起勇气走过去，坐到了宋芝南的对面。
　　沈一琳坐下后就这样看着她，没说话，而宋芝南正喝汤的动作也一顿，没有看她，拿起餐盘就去了另一个空桌坐下。
　　“哎……”
　　沈一琳看着刻意躲避自己的宋芝南，心头止不住的酸涩和苦楚，也缓缓收回了看她的视线，失望地低头吃起了饭。
　　“嘿。”白珊衫拍了拍她的肩，把餐盘放在桌子上，坐在了沈一琳的旁边。
　　“怎么来饭堂吃完也不叫我。”
　　沈一琳的声音有些低沉：“我不知道你也来……”
　　白珊衫大口吃着菜，看她两眼，这人上午好像情绪兴致就一直不是很高，又见沈一琳抬眼下意识就朝一个方向看去，她也跟着一瞧，又是宋芝南。
　　白珊衫心下轻叹口气，也不知这人到底要嘴硬到什么时候。
　　……
　　沈一琳一整天和宋芝南几乎是零交流，除开言语，眼神的互动都没有，她也不傻，能感受到宋芝南是开始躲着自己了。
　　可她不明白为什么，明明前两天开车送她回家的时候还是正常的。
　　宋芝南的情绪反反复复的，让沈一琳难过的同时也觉得委屈，自己的情绪好像全权在她手上操控。
　　下了班后，沈一琳和白珊衫正结伴走出公司大门，忽然，眼尖的白珊衫似发现了什么，看着不远处道：“哎，那个是宋部吗？”
　　闻言，沈一琳立刻抬起头，只见宋芝南正背着身，和一名身材高大的男子面对着而交谈。
　　虽然相隔着一段距离，但依稀能看到男人俊秀的五官轮廓，和他温和的笑颜，两人单是站在那都如此般配。
　　“那男的是谁啊？”白珊衫有些好奇，因为从那男子与宋芝男交谈的生态来看，似乎并不陌生，反而很是自然。
　　沈一琳拧眉，眼底变得沉黯，带着一丝怒容，她一直都在忍耐，直到看见宋芝南上了廖纪文的车后，内心如被针扎，又痛又麻，一丝苦味涌上心头，再没顾及其他，就小跑上前。
　　“明天我爸妈邀请你还有叔叔阿姨去聚一下，在上午。”廖纪文缓缓的倒过车后，缓缓向前开去。
　　宋芝南轻声应道：“知道了，我会跟公司请个假。”
　　廖纪文开着车，时不时看两眼车的侧视镜，又扭头瞥了宋芝南一眼：“后面有个女生，好像一直在看着这边。”
　　刚刚关车门的时候，他的余光就观察到了沈一琳跑出来那一幕。
　　宋芝南一听，也看了看侧视镜，车已经开得远了，根本看不清那女生的模样，可她的内心也已经能猜到个七八。
　　廖纪文好奇问：“你认识？”
　　“员工。”
　　他淡笑，开玩笑道：“你员工还挺八卦的，还要跑出来看两眼。”
　　廖纪文没太把沈一琳放在心上，只当她是好奇领导私生活的员工。
　　但宋芝南闻言，垂下了眸子，心头又泛起阵阵苦涩，她同样不舍，但她别无选择，如果本身就是不该有的，那就趁早一清两断吧。
　　“你等等想吃什么？”廖纪文随口问。
　　“都可以。”
　　宋芝南又偏头看了眼男人的侧颜，鼻子高挺，眼眸深邃，他似乎从中学开始后就这一副深沉模样。
　　“没想到你还会请人吃饭。”宋芝南难得也跟他玩笑了一句。
　　廖纪文自嘲的笑了下：“父母命，必须遵。”
　　“反正跟你也很久没见了，就当老朋友吃个饭吧。”
　　宋芝南一愣，还是第一次从他口中听到了“朋友”这个词，她一直觉得两人相像，连不需要朋友这一点也是相同的。
　　但，从另一个视角来看，两个同样逃不开牢笼的人，何尝不能称为是朋友呢？
　　思索许久，宋芝南还是想问：“廖纪文，你有没有想过，有一天可以自己去选择？”
　　廖纪文略带惊讶的看了她一眼，随后收回视线，道：“当然有。”
　　“那你为什么，没去做呢？”
　　“这一点，你应该懂我。”男人嘴边勾起一抹苦笑。
　　“就像刚学习飞翔的鸟儿被折断了翅膀，失去了羽翼，也失去了自由，就算再次复生出来，它也已经在这漫长的时日里，错过了能够翱翔的机会，无能为力。”
　　宋芝南听完廖纪文的话，眼神黯淡，怀着纷乱的心思不再言语。
　　……
　　“什么？宋部她请假了？”沈一琳一脸惊讶地看向组长。
　　组长一听，有些疑惑的看着她：“对啊，宋部有事今天请假。”
　　沈一琳着急道：“那她有没有说因为什么请假？”
　　“我怎么知道，我又不是经理。”
　　一旁的白珊衫拉了拉沈一琳的衣袖，示意她别那么激动，组长看她的眼神都变得奇怪了。
　　沈一琳无力的坐了下来，一时间心乱得狠，担心、焦虑、害怕，各种情绪都霎时涌上心头，半响，她拿出了手机，给宋芝南发去了几条信息。
　　［宋部，你今天怎么请假了？］
　　［你是生病了吗？］
　　［你还好吗？］
　　过后许久，都没见到对方有回复，沈一琳几乎是隔几分钟就会看一眼，终于手机振动了一下，她忙拿起来看。
　　宋芝南只简单回了一句。
　　［没事，好好工作。］
　　没事就好……沈一琳松了口气，但一想到昨天宋芝南上了那男人的车的场景，心里如同波涛汹涌，酸楚如同疯狂生长的藤蔓将她缠绕。
　　一天没能见到宋芝南，沈一琳却觉得过了好久，好久，她从未觉得上班的时间是如此漫长。
　　不知不觉的，就顺路走到了宋芝南的小区门口，沈一琳停下了脚步，犹豫了会儿，还是走了进去。
　　她走到上次送她回去的那个楼道口，回忆起宋芝南站在她的面前，脸上是掩不住的担忧，轻声叫她留下，也是那天，她去了她家里留宿，两人一同过了生日。
　　种种记忆的片段如电影般在脑海中播放，沈一琳紧皱起了眉，失落感使她变得颓然，而心中还燃着一丝不甘的怒火。
　　到底为什么，一声不吭地就要这样开始逃避她？
　　难道……她已经知道了吗？
　　或许，她会觉得她是个怪物吧，是因为恐惧才会躲。沈一琳自嘲地苦笑起来。
　　沈一琳就这样静静的坐在宋芝南小区路口的一个长椅上，路灯把她的影子映落在地，形单影只，有些孤独。
　　她沉浸在自己的思绪里，却不知有个人正在窗台上一直凝望着她。
　　作者有话说：
　　小剧场：
　　沈一琳：（小狗哭哭）
　　宋芝南：哭什么？（心软但是嘴硬）
　　沈一琳：老婆不理我了…（哭得更大声）
　　宋芝南：……过来。
　　沈一琳：干嘛？
　　宋芝南：抱抱。


第30章 “守好本分”
　　宋芝南本想是去窗台吹吹风，放松心情，目光不经意往楼下看去时，却发现一人正坐在路灯旁的椅上发呆。
　　相隔很远，只能看见些许人形轮廓，但那熟悉的模样她又怎么会认不出？
　　宋芝南蹙起细眉，原本放在窗台边上的手缓缓抓紧，她看见沈一琳就那样独自坐着，一动不动，可不知为何却能一同感受到那人内心的孤寂。
　　距离虽远，心却似乎贴的很近。
　　小区的环境静谧，面前偶尔走过两三人，也不知过了多久，沈一琳才愣愣回过神。
　　轻叹口气，她突然觉得好累好累，连吃晚饭的胃口也没了，看了眼手上的时间，坐了有快半小时了，也该回去了。
　　她正准备起身时，余光却感受到侧方有人正缓缓向她走来，她扭头一看，居然是宋芝南。
　　眸子闪过了几分惊喜，沈一琳立马弹似的站起，看着眼前高挑清瘦的女人，她试探着开口：“宋部……”
　　“你……你今天请假……”
　　“我请的是事假，身体没事。”
　　宋芝南眼底泛着冷光，继续道：“你是员工，在公司的本职是好好工作，领导的事情不用过问太多，守好本分。”
　　一句话，就将她们的界限划得泾渭分明，沈一琳狠狠怔住了，一脸的错愕，不知为何宋芝南要突然说这样的话。
　　心脏如被重锤，疼得她无法呼吸，紧接着鼻头一酸，眼眶有了湿意却被她强忍着抑制住，她还是有些不甘道：“我……我是不是又做错了什么，你跟我说好不好？”
　　“不要突然这样……”
　　宋芝南看她满脸的委屈，呼吸也是一滞。
　　她看过书中描写的一句话：你只需通过观察一个人的眼睛，就知道他对你到底有几分真情实意。
　　当初看到类似的言论时，她是非常不解的，但现在，这个疑惑的问题在她心里，已有了肯定的答案。
　　她从那女孩的清澈的眼里，看见了一尘不染的真心，满满的真诚，仿若此时在她眼里的只有自己一个人。
　　为什么……明明是她有意远离，而她却还在怪罪自己……
　　沈一琳的情绪感染了宋芝南，她的双眸也逐渐湿漉，立马撇开了与女孩对视的目光，拧过头去看向别处，生怕眼底难忍不住流露的心软会被她看穿。
　　半响，宋芝南调整了下被扰乱的心，对着这样的沈一琳，着实是冷漠不起，便轻声道：“你没做错什么。”
　　“只是我们的关系本就如此，是你多想了。”
　　“我……”
　　宋芝南深吸了口气，把情绪收好，又正色看着她：“回去吧，谢谢你的关心。”
　　原来……原来一直都是她多想了而已啊……
　　偶尔对视上眼神里流动的情愫，是她多想，被扑倒后她不自知的脸红，也是她多想，背她在身后渐渐搂紧的双臂，还是她多想。
　　所有，所有，居然只是她自己的多想，一切都是她个人的独角戏么？
　　沈一琳双眼失焦，逐渐没了神采，心口如被一把利剑刺穿，血一滴滴流淌，化作了无尽的酸楚，一下又一下的被揪紧，泪还是掩不住的从眼边流出，她迅速的低下了头。
　　可宋芝南都看在了眼里，面前这人眼神有些空洞得可怕，她垂下的双手捏紧，手掌被指甲掐得疼，都不及心上的一分。
　　她还是耐不住心疼，唤了一声：“你……”
　　闻声，沈一琳立马抬起了头，脸上的泪痕还未消去，只见她尽力的在控制着由于情绪起伏过大而引起的面部颤抖，强颜欢笑道：“我没事。”
　　说完更是勉强在嘴边又扬起了笑：“谢谢宋部，我明白了，我先走了。”
　　等她转了身，宋芝南才能大胆的把视线放在她的身上，一直随着她的背影，直到沈一琳完全消失在她的视野里。
　　宋芝南咬唇，心头一阵阵的抽痛，想吸口气，但酸意就涌上眼眸，她整个身子都失了力，坐倒在长椅上，弯下腰，双手掩住了脸，泪水终于克制不住的潸然而下……
　　……
　　隔天早上十点半，众人从公司会议室里走出，萧澜羽看着独自收拾文件的宋芝南，走到了她的身边。
　　萧澜羽眯着眼打量着她，宋芝南不解的看了她一眼。
　　“干嘛？”
　　“昨晚没睡好？怎么感觉你眼睛有点水肿？”
　　宋芝南默了默，随口应道：“可能是吧。”
　　两人一同走在楼道上，萧澜羽看着宋芝南这副冷淡样，又忍不住八卦起来：“前天来接你那个男人是谁啊？”
　　宋芝南不作声，淡淡扫了她一眼。
　　“别这么看我，他开着这么辆豪车停在门口，那么显眼看不到也难。”
　　萧澜羽又问：“你男朋友？”
　　“朋友。”
　　到了策划部的办公区，宋芝南扭过头径直地走了进去，萧澜羽看着她的背影，还有些疑惑。
　　真的假的，她认识宋芝南也算有段时间，同性朋友都没几个，什么时候还突然出现个接她下班的的异性朋友了？
　　不对，萧澜羽转念一想，如果那男的是她对象，那沈一琳呢？她明明就觉得这两人是有些故事的。
　　这纷乱的关系把萧澜羽给绕晕了，她想，宋芝南可真的是一个看不透的女人。
　　宋芝南走进办公区后，她就感受到了一束炽热的目光投在她身上，但她选择看不见，走过去和组长大概说了些任务安排，便回去了办公室。
　　沈一琳心头那一点点希冀又落空，心口已经疼的发麻了，眼睛无神的看着电脑，呆滞着继续手上的动作。
　　夜幕落下，那家常去的清吧，听老板说有出了新品，萧澜羽便想过去小酌几杯，尝个味，也算是适当的放松下。
　　她走到吧台，熟练的跟小哥点了酒，然后便无所事事的扫了眼四周。
　　忽然，一个不起眼的角落处却吸引了她的注意，一个中长发女生独自坐在那，背对着她，一口又一口地喝着酒，许是有点热了，那女生抬手扎起了头发，脸稍微偏过去了些，恰巧能被萧澜羽看见。
　　这不是熟人嘛……
　　“小哥，等等帮我把酒送到那一桌。”萧澜羽指向那个角落位，小哥比了个“ok”的手势。
　　沈一琳正一杯接一杯地喝闷酒，有个人却走来坐在了她的对面，她抬眸一看，萧澜羽正眨着漂亮的眸子，看着她。
　　“一个人在这独自买醉？”萧澜羽可注意到她桌上摆了好几瓶烧酒。
　　沈一琳已经有些迷糊的摇摇头：“没有，就是想喝。”
　　萧澜羽挑眉，鬼才相信，这人又不是什么酒蒙子，忽然想起她和宋芝南的事，问道：“因为什么想喝？感情问题？”
　　沈一琳没回答，眼神呆滞，修长而骨节分明的手指扣着玻璃杯，沉默了几秒，才叹了口气：“不是，我就是单纯想喝而已。”
　　见她不想说，萧澜羽便也不再追问，清吧小哥正好送过来了酒，她伸手接过道谢后，又向沈一琳举起酒杯。
　　“来，干杯。”
　　沈一琳拿起酒杯跟她碰了碰。
　　两人都没再说话，各喝着各的，看着沈一琳的模样，萧澜羽想起了那会儿白芷念刚走的时候，她由于接受不了事实就整日泡在酒罐里。
　　又是几杯酒下肚，胃像被火灼烧似的火辣辣，沈一琳打了个酒嗝，她趴倒在桌上，脑袋晕沉沉的，一闭上眼又是宋芝南的脸。
　　“守好本分……”
　　“我们的关系本就如此，是你多想了。”
　　这几句话反复在她脑中出现，沈一琳的头开始发疼了，睁开眼起身，眼前一片模糊，等到重影变得清晰后，她才又拿起桌上的烧酒倒了一杯，又是一口闷完。
　　“萧部……我有个问题……”
　　“你说。”
　　沈一琳心头酸涩，紧蹙着眉：“你说……为什么总有人的情绪要这样反反复复的？一会儿开心……一会儿不开心……”
　　“我真的……我真的不喜欢这样……”
　　她说话断断续续的，深深的疑惑中有带着一丝委屈。
　　见她这样没有缘由的说出这么番话，萧澜羽也没有作声，许久，才开口道：“因为在意。”
　　“因为在意，所以情绪就会随着波动，自然就会反反复复。”
　　沈一琳愣住，随即又摇了摇头，喃喃道：“不可能，不可能的……”
　　一切都是她的错觉而已，那人怎么会在乎她呢？
　　萧澜羽听不清她在咕哝着什么，又见她拿着一个空酒瓶往杯里一直倒着，便伸手把酒瓶给按下：“已经喝完了。”
　　沈一琳松开了酒瓶，沉沉的叹了口气，看着桌子怔了好几秒，她突然觉得好困、好困，眼皮快要支不住了，头开始一点点的往下沉，磕在了桌上后把脸一贴，闭上了眼。
　　萧澜羽见状一惊，连忙叫了她两声，可还是一点反应都无，看来这人肯定是喝大了，意识已经不知飘到哪去了。
　　她扶额轻叹，有些无奈，没想到还能碰上这么档子事，这该怎么办？
　　恍惚间，萧澜羽想起来一个人，便拿手机拨通了她的电话。
　　“喂？什么事？”
　　“宋芝南，你知道沈一琳家在哪吗？”
　　电话那头没了声，过了几秒，才又应道：“不知道具体位置，怎么了？”
　　萧澜羽像是终于找到了救星：“你现在有空吗？”
　　“你先说什么事。”
　　“沈一琳她喝醉了，在这趴着没意识了，我今天没开车出来，你看看你要是方便能不能来接下她，刚好你也知道她家大概在哪。”
　　宋芝南听完萧澜羽的话，轻蹙起眉，眼眸一黯。
　　她低声道：“你们在哪，我马上过去。”
　　作者有话说：
　　小剧场：
　　本作：嚯，某人只是嘴硬心软啊，只是说着只是同事罢了，该关心的一点不少嘛。
　　宋芝南：我不叫某人。
　　本作：嚯，小沈，她承认了，就是嘴硬心软。
　　此时的沈一琳：呜呜呜，她叫我“守好本分”，呜呜呜……
　　宋芝南：……小哭包。


第31章 醉酒缠吻
　　宋芝南开着车在马路上奔驰。
　　从听到沈一琳醉得失去意识的消息的那一刻，她就止不住的担心，尽管造成她那样的人很大可能就是自己。
　　宋芝南是个嘴硬而心很软的人，对众人如此，对心上人更甚。
　　她从没喜欢过一个人，她甚至以为自己会平平淡淡的过去这一生，直到沈一琳的出现，撞破了她的所有原则和防线，磕磕碰碰的带着一颗真心走到她面前。
　　虽然口头说着要划清一切关系，可内心强烈不舍的依恋，她又怎么舍得真的让她受伤。
　　这人怎么就这么傻，真的就是个傻孩子……到底是喝了多少，才会醉的不省人事……
　　宋芝南此刻的眼眸变得深邃，踩下了油门，越过了前方的车，握在方向盘上的手紧了紧。
　　那家清吧离她家很近，开车只用几分钟就到了店门口，宋芝南把车停好后立马走进店里寻人。
　　“这里。”萧澜羽朝她招了招手。
　　宋芝南一走过去，就闻到一股浓重的酒味，她不适的用手掩了掩鼻子，又看到毫无形象的趴在桌面上，沉沉睡去的沈一琳。
　　她拧眉看向萧澜羽：“你怎么让她喝这么多？”
　　萧澜羽一听，瞪大了眼睛：“我哪让她喝了？我一来就看到她在这自己喝酒，一瓶一瓶的倒，后面她突然倒了我才给你打的电话。”
　　“那你怎么不拦着她点？她才多大，哪能喝那么多？”宋芝南看了眼桌上的烧酒，大大小小的统共五、六瓶。
　　萧澜羽无奈了，道：“行行行，都怪我都怪我。”
　　也不知道到底是怪谁……萧澜羽别有深意的看着宋芝南。
　　宋芝南没再理萧澜羽，低眸注视着睡得香沉的沈一琳，脸颊酡红，呼吸平稳，这睡相看起来很是乖巧。
　　手指稍微动了动，突然很想去摸一下这人毛茸茸的头……
　　萧澜羽说：“怎么办现在，你要不辛苦辛苦把她送回去？她应该还没喝断片，等一会儿她缓过来应该就能叫醒了。”
　　宋芝南垂眸，内心思索了一番，如今也只能这样了。
　　于是萧澜羽和宋芝南一人架着沈一琳的一边肩膀，扶着她往外走，沈一琳半梦半醒的依旧没什么意识，根本没力气支撑身体。
　　终于走到宋芝南的车前，让她坐进副驾后，萧澜羽终于能直起腰，累得吐槽了句：“这小孩醒来就偷乐吧，喝醉了还有领导照顾。”
　　“要不要我先送你回去？”宋芝南问她。
　　“不用，忙着照顾她，我都没怎么喝呢。”
　　宋芝南也坐进了车内，关上了车门，对她道：“那你也别喝多了，我先走了。”
　　“嗯，放心吧。拜拜。”
　　萧澜羽目送着车子远去。
　　……
　　这一路上，宋芝南开得很慢，时不时会偏头瞥那人一眼，正把头歪着，又睡了过去，宋芝南看了心下轻叹口气，这人什么时候才能学会好好照顾自己，让人省点心。
　　没多久，车开到了宋芝南的小区门口，因为不知道她家的具体位置，所以只能先停在这。
　　宋芝南从放在后座的塑料袋里拿出了中途买的醒酒药和一瓶矿泉水，又回到主驾上，思考着该怎么叫醒这人让她吃药。
　　她试探着先是摇了摇这人的手臂，叫她：“沈一琳，沈一琳？”
　　见她没反应，又凑近了些：“沈一琳？”
　　还在睡梦中的沈一琳，意识模糊得好像听见有人在叫自己，稍微动了动身子，尝试着把沉重的眼皮掀开，然而在接触到亮光的那一刻，晕眩感就已来袭，眼前一片朦胧。
　　“啧……”沈一琳皱起眉，不适的想坐起身来，却被安全带所束缚住，宋芝南见状，便挨过身去，帮她解开。
　　一丝熟悉的香气涌入鼻间，沈一琳的心陡然一跳，强忍着难受把眼睛睁开，宋芝南的侧脸在她眼前放大，正专心的帮她解着安全带。
　　这……是真实的吗？她居然和她……靠的那么，那么近。
　　沈一琳不敢相信这突如其来的幸福，一时间分不清是梦境还是现实，只觉得心口在发烫，一颗心“怦怦”地鼓动撞击着她的胸腔，难以平静。
　　宋芝南帮她解开了安全带，又抬眸看见这人目不转睛的看着她，一时之间也忘了把眼神收回，但又忽然见那眸子逐渐湿润起来，然后有泪流出。
　　她一惊，不知好好的这人为何会突然哭起来，宋芝南顿时有些无措。
　　沈一琳一想到，虽然现在在梦里两人能面对面，距离不过十几厘米，可在现实里，那人却好似和自己相隔万里，冰冷得让她不再能触碰，这个念头越来越深，她就越哭越凶，泪争先恐后的夺目而出。
　　“哎……你，你别哭啊，怎么了？”见女孩哭得更厉害了，宋芝南是真的慌了，卸下了前些时日伪装出的冷淡面具，放低了声音温柔的关心问道。
　　沈一琳听那人竟问自己话了，反正也是在梦里，便毫不顾忌的说出了心声：“你好讨厌……”
　　说完，她又止不住生理的反应哽咽抽动了几下，这到让宋芝南忽觉得有些可爱，想要发笑。
　　“你……你让我又讨厌……又……喜欢。”
　　闻言，宋芝南嘴边刚有的几分笑意又敛了下去，看向她的眸子也有些闪躲。
　　这人……还是第一次对她说出如此直白的话，就算是在不清醒的状态下，眼神也依旧真挚。
　　“但我真的……好讨厌你……你真的很烦。”沈一琳想到什么说什么，话语很是无厘头，还带着浓浓的鼻音。
　　“为什么觉得我烦？”
　　问到点子上了，沈一琳开始滔滔不绝地“控诉”起她。
　　“你一会儿理人……一会儿……又不理人……一会儿开心了，就和我多说几句话，不开心了……就连个眼神都不给我……呜呜呜……”
　　沈一琳越说越觉委屈。
　　“我又没有读心术……哪里知道你在想什么，你……你以为，我是神吗？”
　　在外人听来也许是好笑的话语，可宋芝南此刻却异常认真，默默的低着头听她说完。
　　“哦……对了……还有。”沈一琳突然想起个人来。
　　“那男的，是谁？”
　　沈一琳略显深沉的目光看向宋芝南，宋芝南忽然有些分不清这人是清醒的还是迷糊中，但还是如实答道：“只是朋友。”
　　“朋友？你什么时候有男性朋友了？你……你还上了他的车……”
　　她的语气里不自觉的带了几分妒意，她一想到宋芝南可能和那男人有亲密的举动，心窝子就像被刀尖钻着疼。
　　宋芝南皱了皱眉，沉默无言，狭小的空间又陷入了一片寂静，沈一琳抵不过强烈的困意，把头向后靠去，闭上了眼睛。
　　深怕这人又睡熟了，沉沉地叹了口气，拿起水瓶和拧开盖子，捏着一粒醒酒药，凑过去再次唤醒她。
　　“沈一琳。”
　　“沈一琳？”
　　沈一琳缓缓睁开了眼。
　　“张嘴，吃药了。”
　　宋芝南的话语让沈一琳愣了愣，她看着就在面前的宋芝南，忆起了那次自己低血糖发晕，她喂她吃糖时的场景，如此相似的场景，如此熟悉的人。
　　那人又把手上的药凑近她的嘴边，沈一琳有些恍惚，轻启双唇，一粒药送进她的舌尖。
　　宋芝南还要喂她喝水，她倚在那怕是喝不了，便用手使劲把她扶起让她坐直，紧接着手掌拖住沈一琳的后颈，凑近她，把瓶口抵在她嘴边，让她饮下一口。
　　沈一琳喝完，又侧目看向眼前的人，恰巧，那人也在看着她，秀眉微微拧起，往下是此刻如水般柔和的双眸，再往下是小巧的鼻子，再往下……
　　沈一琳的眼眸忽然变得深邃起来，紧盯着那一抹樱红，咽了咽口水，身体燥热。
　　反正这也是在梦里……不如，就让她放肆一回吧……
　　宋芝南见她一直近距离注视着自己，一时间也沉浸在这强大的暧昧气场中，还没等她能反应过来，沈一琳突然猛扬起了下巴，吻上了她——
　　唇间传来柔软的触感，酥酥麻麻的，宋芝南错愕，惊得瞪大了双眼，心跳霎时间飞速的跳动起来，热意从胸腔传遍了四肢。
　　沈一琳在吻上的那刻同样愣住了，这个触感竟是那么的真实，她闭上了眼，缓缓地开始蠕动着双唇，与那人的缠绕，交合，好像还能品到一丝清香。
　　宋芝南仍是呆滞在那，由着她在自己的唇间造肆，她从没有过这般神奇的体验，就好像咬了一口棉花糖，好似被云包裹，整个身体都变得软绵绵的，忘记了一切，只感受得到那人的双唇厮磨出的炽热。
　　沈一琳的吻技还很青涩，但这些都是人在表达喜爱时的本能，无师自通。
　　她完全已经沉浸在了这样亲密无间的接触里，宋芝南的唇真的很软、很软，在梦里都是这般的软……沈一琳耐不住的吮吸着，两人的鼻息已经不分彼此的相闻。
　　直到沈一琳想深入舌尖撬开宋芝南的齿关，宋芝南才彻底清醒过来，羞怒的一把推开她，而脸早已一片通红。
　　她使得劲有些大，沈一琳毫无防备的一下撞到了车门，背部被磕得生疼。
　　这时她才猛地眨了眨眼，咽下一口水，意识到这也许根本不是什么旖旎美好的梦境后，有些惊慌地看向宋芝南。
　　只见她发丝已有些散落，羞红着双颊，但眼底是她根本看不透的情绪，宋芝南没有看她，深吸了口气，尽量让自己保持平静。
　　半响，她开口冷淡道：“下车。”
　　作者有话说：
　　哦莫哦莫，亲亲了！！终于亲亲了！祝贺小沈小宋第一次亲亲撒花~~


第32章 划清界限
　　沈一琳还是愣愣地看着她，心里早就慌了神。
　　她咽了咽口水，强迫自己冷静下来，声音有些颤抖：“我……我不是故意的，我……我不知道……”
　　她真的没敢想，这居然是真的。
　　宋芝南一听，本就够羞愤，那人还说不知道……不知道什么？原来只是她一时醉酒，这个吻原来只是酒精的作用是吗？
　　宋芝南越想越气，但面上依旧冷淡自若，只有被吻得有些红肿的嘴唇还残留着方才亲密的痕迹，她再次冷冷开口：“下车。”
　　纵使沈一琳再想为自己辩驳什么，可这样的情况下，说得难听点她这样的行为已经算得上是侵犯了，便也无力再说些什么，只低头轻声道：“好……对不起……”
　　沈一琳心里愧歉，没敢再看宋芝南一眼，但下了车后还是一走三回头。
　　她真想给自己一巴掌，无心再回想刚刚那个交缠的吻，而是担忧着，她们本来关系就僵持在那，这么做……无疑就是她把那最后一层窗户纸捅破，这样恐怕只会把宋芝南推得越来越远吧……
　　一想到这，沈一琳又失落又后悔，垂着个脑袋，因为醉酒身体还没完全苏醒过来，摇摇晃晃的消失在小巷的拐角处……
　　宋芝南坐在车上，双手握住方向盘，头靠在上面，她的衣服因为刚刚手中的矿泉水没拿稳，打湿了大半，而双唇被吮吸的麻感还在，就连闭上眼后那个令人心跳的吻都不停浮现在她脑海。
　　她蹙着眉头睁开了眼，这样没经过同意且突然的行为，近乎为侵犯，本该是令她恼怒无法忍受的事，但……就因为是那个人，偏偏内心又是有些害羞的，心跳不断的。
　　毕竟也是这二十八年来，她的初吻。
　　宋芝南咬了唇，清冷淡然的面容染了几分红粉。
　　……
　　中午，饭堂没位置了，白珊衫随便买了两桶泡面就带着沈一琳上来天台边吃边吹风。
　　她吃得倒是蛮香的，一旁的沈一琳可一点食欲都没有，面放那都十分钟了她也没开动。
　　因为早上工作忙，她也无暇再想昨晚的事，现在有空了她就已经打开了和宋芝南的聊天界面，一脸愁容地思考着，该怎么跟她道歉才比较合适。
　　可这又不是一般的事，这甚至都涉及到人家的清白问题，自己说不定都被当成变态了……沈一琳更是心烦了。
　　最后，她还是决定发一条消息先试探下宋芝南的态度。
　　才刚发出去，一旁的红色感叹号让沈一琳猛地一颤，下方显示着，她还不是对方的好友……
　　完了，彻底完了……她被拉黑了。
　　沈一琳无力的放下手机，心是彻底凉了，一股酸意涌上鼻间，被她强忍了下去，低着头呆滞的放空着，一旁的白珊衫吃饱喝足，转眼瞧她这样，被惊了一下。
　　“你怎么了？还不吃面，面都凉了吧。”
　　沈一琳摇摇头：“不饿。”
　　白珊衫看不得身边人垂头丧气那样，轻声问她：“怎么了？”
　　“她把我删了。”
　　“谁？谁把你删了？”
　　白珊衫的脑子飞快一转，想到了一个可能有关的人：“宋部？”
　　沈一琳点头。
　　“这……嗐，所以你们发生什么了？”
　　见沈一琳还是沉默不语，白珊衫又说：“你这么憋着没用啊，你说出来说不定我还能帮你想想办法……之前还不承认……”
　　“我要是跟你说了，你可不能说出去。”
　　“那肯定。”
　　沈一琳犹豫了一下，但此刻她也确实是需要个宣泄口，找个人倾诉一下，便前后左右都张望了下确认无人后，招招手示意白珊衫凑近她些。
　　她把事情简单概括了下，但白珊衫还是听得瞪大了双眼。
　　“你是说，你觉得她这几天有可能察觉到你的喜欢，所以有点想跟你保持距离，然后你心情不好，就去喝酒了。”
　　“嗯。”
　　白珊衫继续说：“然后，你喝酒醉了，就意识不清的把她亲了？！”
　　“嗯……”
　　“你这可真是……”白珊衫不知该说些什么，可这情节怎么莫名有些熟悉，不就是萧澜羽那晚……
　　沈一琳苦恼道：“你说，她现在是不是非常讨厌我，我感觉可能把我拉黑了都算轻的……”反正她如果被一个不喜欢的人这样随便就吻了，她必定也是厌恶的。
　　“我觉得……还得看她对你的态度是怎么样的。”
　　白珊衫捕捉到了细节：“你不是说，你当时在她车上，那说明就是她送你回来的，但是你喝酒的时候她不在吧，那可能……说不定是特意去接你的呢？”
　　“如果这样看的话，说不定她对你也是有些好感的，但你的行为太突然了，可能一时间很难接受。”
　　宋芝南对她也是有好感的吗？或许之前那些都不是错觉呢……
　　被白珊衫那么一分析，沈一琳的心也跟着乱了起来，不知下一步到底该怎么做。
　　白珊衫看她这样，还想再宽慰几句，一侧目，余光好似就感受到了有人的存在，她转头回去一看，把她下了一跳。
　　宋芝南不知道什么时候上来了，也不知道自己刚刚那番言论被她听去了没有，白珊衫光是想想都很糗。
　　她马上起身给宋芝南打了个招呼：“宋部……”
　　宋芝南给她轻点头示意，而沈一琳闻声一惊，也立马回身去看她。
　　白珊衫看着两人，暗道这种情况，三十六计跑为上策，便称是有事马上拿着泡面离开了，留给这两人好好谈一谈。
　　沈一琳走过去，还是不太敢抬眸看她，开口道：“宋部……”
　　“我有些话，想跟你说……”
　　她早已在内心纠结了许久，但看到宋芝南的那一刻，觉得昨晚的事，无论她心里怎么想，自己都要诚恳地道个歉，不管宋芝南是不是会真的很厌恶她。
　　然而宋芝南也跟着开口，冷淡道：“刚好，我也有话想和你说。”
　　沈一琳愣愣地看着她。
　　“如果你是想为……昨晚的事道歉，那么不用再多说，我可以当作那只是个意外，没发生过，但是……”
　　宋芝南看着她，眼神骤然冷下：“沈一琳，我希望你能清楚，我们只是领导和下属的关系，现在是，以后也是，所以，我希望你能清楚我们的关系，不要再逾矩。”
　　不能再逾矩了，无论是沈一琳，还是她自己。
　　如此直白的话，沈一琳想再装傻都不行，她也没再为自己辩驳，怔了好一会儿，才开口：“我明白了……对不起宋部。”
　　只是简短的一句话，沈一琳的眼睛都红了，又蹙起眉，想再说些什么，却说不出口，脑海中纷乱一片。
　　宋芝南依旧是一脸冷漠，可指甲已经狠狠掐进掌心，刺痛的感觉才让她能忽视掉内心涌上的一股股酸楚。
　　她没有办法，她别无选择，她没有选择，如果这注定就是没有结果的，那不如趁早断开，不能害人有害己，她没有勇气能给到沈一琳想要的回应，她也不配拥有她这样干净无暇的感情。
　　宋芝南狠下心来，转身没再理沈一琳，头也不回的径直离去。
　　……
　　“哎……宋芝南。”
　　萧澜羽走在楼道上，正好碰到宋芝南快步走着，她随口叫了一声，但宋芝南情绪却好像有些低沉，只轻轻“嗯”了一声应她，便继续往前走了。
　　还是一如往常的冷漠啊。
　　萧澜羽还没反应过来，这人就已经走远，一转回身又看到了沈一琳，她便又叫了声。
　　沈一琳陷入自己的沉思里没注意到她的存在，被萧澜羽叫的时候害愣了愣，抬眸看她说了声“萧部好”。便也匆匆离去了。
　　怎么她也这样？奇了怪了。
　　不过，萧澜羽倒是注意到了沈一琳双眼泛红，也是一脸忧愁的模样。看着她渐渐远去的背影，萧澜羽突然将两人联想起来。
　　昨天晚上不还好好的嘛，可真是情绪反反复复的……
　　作者有话说：
　　小剧场：
　　沈一琳：这件事教会了大家，凡事不要太早下定论，话嘛，不要说的太早~
　　宋芝南：你懂个屁，这件事只说明，是我对你有感情，不然，你这样的行为，我早就报警了信不信？
　　沈一琳：（脸红）哎……难得说话那么直白。


第33章 交谈
　　自从那天在天台与宋芝南谈话后，两人的关系算是彻底降到了冰点，就算有时候单独碰到也是简单打个照面便擦肩而去。
　　可沈一琳的心里却也愈加难受，知道也许是自己把这段关系搞砸了，但真正感受到宋芝南的冷漠时，又是说不出来的酸楚。
　　情绪的低落进而又影响到了生理，这几天食欲也降低了，工作的时候也不如以往积极，仿佛就是太只要输入程序就会按时运作的机器，整个人看起来都很无神。
　　沈一琳自不会觉得她自己有多大的变化，可这一切白珊衫也看在眼里。
　　虽然不知道沈一琳和宋芝南到底发生了什么，但沈一琳消沉的那模样，作为朋友来说，确实也看不下去了，却又不知能帮点什么。
　　“她现在啊，每天就沉着个脸，跟她开玩笑逗她开心吧，她也只会这样“哦……”一脸呆呆的。”
　　白珊衫和萧澜羽坐在茶水间讨论着这两人最近的状态，说着说着白珊衫还模仿起了沈一琳敷衍她的那模样，惹得萧澜羽都想发笑。
　　“那天沈一琳喝醉了，我打电话叫宋芝南过来接，她可没一点犹豫，也不知道那天晚上发生什么了，突然就变这样了。”
　　萧澜羽感慨着，以她对宋芝南的了解来看，宋芝南对沈一琳的态度绝不止是对下属这么简单，毕竟可是这么一个不讲人情的人，居然会因为下属醉酒了就开车去接她？
　　白珊衫认同地点点头，两个人似“军师”般在各种分析着，她说：“我觉得……可能不止沈一琳对宋部……说不定宋部也有呢，当然也许这只是我的想法。”
　　“你跟我这么私下议论领导私事，就不怕我跟她讲？”萧澜羽故意想逗逗她。
　　白珊衫闻言，不知从什么时候起，和萧澜羽相处时的状态从自然到放松，到现在已经不顾及这些细节问题，她灿烂一笑：“我知道你不会说的，对吧？”
　　她的笑容是明媚的，唇红齿白，让萧澜羽都不禁晃了晃眼，这人怎么在她眼里越发可爱起来了，便愉悦道：“被你猜中了，但没有奖励。”
　　白珊衫也因为她的玩笑而弯起了眉眼，喝着茶水又偷瞥了眼坐在对面的女人。
　　她很喜欢这般和萧澜羽相处的感觉，上次在商场萧澜羽与她说起往事后，仿佛自己也更能走入她的内心世界，两人的距离越来越近了……
　　萧澜羽动作优雅地搅着咖啡，不经意地抬眸看到了不远处单独落座的宋芝南，其实她已经在这观察她有一会儿了。
　　她看向白珊衫，说道：“我们下次再聊，我先去找找她。”
　　白珊衫看向萧澜羽眼神所在的方向，明白过来，乖巧地点头示意，正好她也起身回去工位了。
　　宋芝南还在一个人坐着，手机里正翻看着沈一琳的微博主页，虽然口头说着要彻底划清界限，可却又克制不住自己，想要关心下她的动态。
　　见身边有人走来，立马把界面返了回去，把手机放下，看向在她面前坐下的萧澜羽，等着她开口问话。
　　“怎么这样看着我？”
　　“你过来不就是有事找我。”
　　萧澜羽也看着她，略微犹豫了下，斟酌着说辞，才悠悠开口道：“我听说，你跟你员工闹矛盾了？”
　　宋芝南一听就知道她想问什么，便道：“有什么话就直说，拐弯抹角的。”
　　让她直说，那她可真直说了，萧澜羽看了看她们周围并没什么人，又凑近了她：“你对她就真没一点好感？”
　　宋芝南顿了顿，垂下眸。
　　“没有。”
　　萧澜羽抱臂眯起眼，一脸的怀疑，又道：“你可别告诉我，那天你开车来接她是因为关心下属。”
　　“不是你打电话过来的？”
　　萧澜羽心下无语，这人还在跟她嘴硬，看她能嘴硬到什么时候。
　　“你会因为是我叫你，你就过来啦？我怎么不信呢。”
　　以宋芝南的性格，如果不是真关心沈一琳，别说是沈一琳醉酒，怕是人去医院了她都只会口头问一下。
　　况且，她萧澜羽哪有那么傻，如果不是觉得这两人有点关系，她怎么好意思去打扰宋芝南，员工的私事本就与领导无关。
　　萧澜羽轻叹口气：“你就算骗得了我，你骗得了你自己吗？”
　　宋芝南低着头不作声，她不可置否，对沈一琳动心的事实，虽然从没想过，自己有一天会真正能感受到这样的感情，会为一个人开心和忧愁，会期待会多想会心随之跳动，可，那又能怎样呢？
　　她没有勇气为了沈一琳去和她的家庭，和这个世界做抗争，说她胆小鬼也罢，说她自私也好，她终究是不会跨过那一步的人，既然如此，还不如早些切断。
　　萧澜羽见她不再言语，也知她的心或许有所纠结，但还是有些不解，问：“如果，我是说如果，你对她也有好感，就算现在没那么快能接受，可为什么要那样对她呢？你不会难受吗？”
　　“那我要怎么做呢？”宋芝南终于抬眼开口，眼底虽冷却带着一丝愁苦。
　　“你要我怎么选？我做不了选择，我也没办法尝试，我能做的只有计划，而不是选择，我没有这个权力，也没有这个勇气……更没有，这样的决心。”
　　“既然都没有，那为什么不早些恢复到正常关系，这样对大家都好。”
　　这段话足以看出宋芝南是个多么理性的人，萧澜羽不知从何下口辩驳，她一直觉得她理智的可怕，可没想到在对待感情上也是。
　　不过从她的角度上出发，也不是不能理解，她已经不是小孩了，没有那么多的时间可以去尝试，况且像她这样的人，家庭压力也不会小。
　　但萧澜羽是深知，一旦情起，生根容易斩断难，她就真的能做到像说的如此干脆利落吗？
　　……
　　沈町再过些时日就要去外省发展了，便特地约沈一琳出来吃一顿，两人虽不是亲生，但已胜似亲兄妹。
　　沈一琳听闻他要走的时候还是很吃惊，一边嚼着饭一边问他：“你前段时间不是刚回来没多久吗？怎么又要走？”
　　沈町也很无奈，笑笑道：“没办法呀，公司的安排，把我调去分公司那边了，去那里的话，发展也相对来说比较好吧。”
　　说完，他抬眼打量了下沈一琳，也不知是不是他的错觉，总感觉她气色不如原来那般好了，也不知想到了什么，他突然就想八卦下：“你今年也有二十了吧？怎么没想着找个男朋友？”
　　沈一琳一听，有些尴尬，不知怎么回答，便敷衍了一句：“又不是说找就能找到的……”再说，她目前对男生好像没什么兴趣，心里还装着人。
　　沈町说：“那喜欢的人也没有？”
　　沈一琳心想，有倒是有，不过……想到这，口中的饭菜似乎都不香了，夹菜的动作也停了下来。
　　她犹豫了片刻，看向沈町，此刻她真的很想找个人给她当指明灯，因为说让她马上断了念头，也不太现实，可关系又已经僵在这了，前进也不是，后退也不是，她只能夹在中间为难。
　　沈町被她看得不明所以，便问：“怎么了？”
　　“哥……就是，我有个朋友，喜欢上了一个不可能有结果的人，该怎么办？”
　　“有个朋友？”沈町笑着看她。
　　“哎呀不重要，你就回答问题就好。”
　　沈町宠溺一笑，看来这个小不点妹妹真的长大了。
　　“你怎么知道是“可能”和“不可能”呢？”
　　“因为……可能大家都是这样觉得……”
　　她们的关系本就非同一般，性别这条路就难走，岁数也是一个问题，更何况……宋芝南说不定现在心底正厌恶着她。
　　沈町说：“是自己的感情，又关别人什么事呢？又或者说，还没真正的开始，你又何必要去在意结果如何，既然你真的喜欢，那就试着把自己的心意好好表达出来，对方的态度那就是对方的事，起码你已经对得起自己的喜欢了。”
　　“当然，不排除一些特殊情况，有可能表达心意后，你们的关系会更尴尬，这时候就看你的取舍了，但我相信，诚心表达完自己的感情，然后尊重对方的一切选择，无论最后成功与否，这件事就算过去了，你也能好受些。”
　　见沈町说得头头是道，沈一琳都有些不敢相信，眼前这人明明还是个恋爱小白，说出口的话却像是感情学大师。
　　“哥，你都从哪学来的，你也没谈过恋爱啊。”
　　被戳到了痛处，沈町尴尬的轻咳了两声，示意沈一琳快些吃，等等还有菜要上。
　　不过，沈町的话倒是确实有提醒了沈一琳，事情闹到了现在这样，她也没有真正的和宋芝表达过自己的心意，这样模模糊糊的，自己还一直不停的因此内耗。
　　虽然不知道宋芝南的心里对她是什么看法，但沈一琳也认同沈町那番话，不能再当什么胆小鬼，现在，就勇敢一次吧，也算是对自己的一个尊重，起码这样，也能更好的放下了吧……
　　沈一琳暗暗想着。
　　作者有话说：
　　本作：欧麦……虽然但是，我还是觉得一段感情的暧昧期是最好的，互相拉扯互相试探，双方都小心翼翼的接近彼此，虽然说着不够勇敢，可依旧身不由己的就想去触碰对方，仿佛那个人的身上有着无穷的引力。


第34章 团建（一）
　　“好了，这一周的工作任务重点说完了，下面就讲个好消息吧。”
　　早晨的例会，众人一如既往的倦气沉沉，眼皮酸涩地就快要合上的时候，宋芝南的话终于吸引了大家的注意力，齐齐竖起了耳朵向她看去。
　　宋芝南不紧不慢地说道：“为了感谢大家对公司付出的努力，公司决定从这周开始，举办一年一度的全公司团建。”
　　话还没说完，众人的脸上已经露出了惊喜的神情，你看看我，我看看你，互相“咬”着耳朵。
　　“这次团建是为期两天一夜的露营活动，住行饮食，全程的费用都是公司自费出资，当然也没有任何强制性，大家自愿选择参加与否。”
　　有组员就想提问了：“宋部，但是全公司这么多人，都一起去吗？”
　　宋芝南又继续道：“公司把部门之间分开了，抽签决定两个组在同一选址进行团建，我们部到时就和财务部一起。”
　　一听这话，有一两个男组员已经按捺不住激动的心情，毕竟想到能和公司的女神——萧澜羽，萧部长一同团建，近距离接触，这怎能叫人不兴奋？
　　白珊衫也自是开心，想到能与萧澜羽一起，嘴角就已不自觉的挂上了一丝甜意的笑，甚至已经能开始想象到了那天的场景。
　　但人人各有所思，沈一琳虽也是为第一次参加团建而期待，但同时也在想着宋芝南会不会去，但听说以往部内的团建她都没参加过，如果她不去的话，总感觉少了些什么，心里空落落的。
　　尽管经过上次的谈话后，两人这几天也没什么交流，沈一琳更是能感受到宋芝南刻意的冷漠，可感情就是这样折磨人，不是说想抽身就能抽身，她还是会去不由自主的想见她，关心她，喜欢她……
　　还在如此想着，就有人帮她问出了想问的问题。
　　众人在高兴的时刻，组长也没忘了宋芝南，问她：“宋部，这次团建你会去吗？”
　　有人跟着附和了两句，劝说宋芝南一起去。
　　宋芝南没立即作声，抬眸间不自觉对上了沈一琳有些期待的目光，又马上错开来，缓缓道：“我看看情况吧。”
　　果然是这样呢……沈一琳见她没正面回答，有些失望。
　　宋芝南在沈一琳低头的那一瞬间，又把视线转到了她的身上，跟这人没交流的几天，她却似乎能感受到这人的落寞，可她的内心何尝又不是呢？
　　想念女孩干净的眼眸和笑，想念女孩温柔关心的话语，想念女孩腼腆又明朗的面容……
　　她拼命地想斩断一切情愫萌生的源芽，但那些关于她的记忆却根本删除不去，可这一切，也只有宋芝南自己知道罢了。
　　她内心苦笑着。
　　……
　　一转眼，就到了周末，是团建的日子。
　　早上七点半，策划部和财务部加起来十几个人，陆陆续续的到了公司附近的指定等车地点，背着包各谈各话，但脸上都是掩不住的喜悦。
　　“听说这次我们这次露营的地方是在那个景兰山，那里风景可好了，还有烧烤，爬山，没想到这次公司居然这么大方啊，这福利确实挺不错。”
　　白珊衫对这次的团建活动充满了兴致，抓着沈一琳就在那滔滔不绝地感慨，沈一琳也配合着她点点头，但眼神总是时不时地四处张望下。
　　注意到了她的异样，白珊衫也猜到了她的想法：“宋部不知道会不会来呢，听说之前的她都没去过，可能喜欢清净吧。”
　　“没事。”沈一琳笑笑，虽是这么说，但心下还是有些沉寂，脸上的神情也淡淡。
　　白珊衫宽慰她：“哎呀，不过也说不定，毕竟这次活动挺大型的，人也还没来齐呢。”
　　刚说完，不远处萧澜羽就和宋芝南慢慢走了过来，两人的身材同样高挑纤瘦，气质出众，光是站在那就很养眼。
　　白珊衫一看，赶紧回头拍了下身旁还在发懵的人，朝她们走来的方向扬起下巴，示意她看去：“快看快看，我说什么来着。”
　　沈一琳立马抬眼看去，只见宋芝南今天穿了一身轻便的运动套装，扎起了马尾，褪去了分成熟，多了分青春感，唇畔带着淡淡的笑意。
　　她的五官虽然并不算精致，但胜在骨相和身材实在是过优，巴掌脸，高颅顶，天鹅颈，薄肩腿长，走过来时感觉人都带着光。
　　那人一直注视的眼神过于炙热，宋芝南很难在心底劝说自己完全忽视掉，目光也不由自主地看向她，只匆匆一眼，就转移了视线。
　　沈一琳起初见她看向自己，心底还有些雀跃，但又见宋芝南只是淡然地扫过一眼，内心又起了几分苦涩，难以言明。
　　不过没想到宋芝南真的能来，这点又抚平了她刚刚的失落感，隐约地又期待着团建的过程中，或许两人会不会有什么接触，哪怕只是说句话都好。
　　但，她上次对人家做了那样的事，虽然现在想起来自己也有些羞耻，但恐怕宋芝南更多的觉得是尴尬和犯恶吧……
　　她还是她的上司，已经很体面的没直接撕破脸皮了吧……沈一琳纷乱的思绪扰得她的内心根本平静不下。
　　策划部的组长和几个组员见到宋芝南能来，也是十分高兴的。
　　虽然宋芝南平常看起来冷冷的，但实际在工作上相处起来，并没有想象的那般困难，反而偶尔员工加班还会给予关心，冷面心暖的人罢了，大家都能感受的到。
　　策划部组长面带微笑地看着宋芝南和萧澜羽，说道：“没想到宋部你也来了。”
　　说到这个，萧澜羽就有些小骄傲了，她挑眉：“你们宋部一开始真是雷打不动，好在我坚持不懈，还是把她给说服了。”
　　宋芝南无语地看看这人，但她平常的确不爱参加这些活动，她喜欢一个人在家图个静，有时候能睡到自然醒也是一种对自己的奖励，但萧澜羽说什么都要把她给拉来，除此之外……
　　内心也隐约的有着一分期待，不知源于何处。
　　人差不多到齐时，中巴也刚好开到众人面前停下，萧澜羽带头组织着众人上车落座，准备出发。
　　白珊衫先行上去后，找了个前排靠窗的位置坐下，大家都是结伴入座，沈一琳是要坐她旁边的，但说是肚子饿跑去附近的便利店买吃的了，叫她先占个座。
　　没等到她人来，倒是等来了萧澜羽。
　　“这里有人吗？”
　　白珊衫闻声茫然地抬头，萧澜羽正面带笑意的看着她。
　　萧澜羽本是和宋芝南坐一起，毕竟是两个部长，约定俗成的事，但上来先看到了白珊衫身旁有空位的时候，脑海中突然多了些想法。
　　一来，想到了沈一琳还没上来，到时人满了说不定就和宋芝南坐一块儿了，她其实私心觉得沈一琳人还是不错的，更何况宋芝南的确对她有好感，不如给两人一个单独相处的机会又何妨。
　　这二来嘛……她也确实挺想和面前这个可爱的女孩坐一块的。
　　萧澜羽都那么问了，白珊衫自然不想拒绝她，可事先又答应了沈一琳，还在犹豫中，突然想到了部长之间应是有专属座位的，萧澜羽和她坐的话……说不定沈一琳就能和宋芝南坐了。
　　如此想想，倒也不是不能行，便心里默默跟沈一琳道了歉，然后朝萧澜羽摇摇头：“没有人坐。”
　　等到萧澜羽在她旁边坐下后，白珊衫又赶紧去微信上给沈一琳说了情况，发了几个“不好意思”的表情包。
　　沈一琳看到信息的时候，心下暗暗吐槽，这人真是见色忘友，可上了车后，走到最后一排时，难题就出现了。
　　左边是一脸漠然看向窗外的宋芝南，右边是看着她，眼里似乎还冒着星星的别部门的同事……
　　这……坐哪不都很尴尬。
　　沈一琳愣在原地，脑里一团乱线，犯了难。
　　作者有话说：
　　小剧场：
　　沈一琳内心os：完了完了……这坐哪不都是脚趾扣地嘛……
　　宋芝南内心os：这么简单的选择还要犹豫这么久。
　　以上皆为本作自己yy，不代表角色真实人设，各位宝子看个乐就好~


第35章 团建（二）
　　沈一琳的大脑飞速运转中。
　　如果选择坐在别部门的同事旁边，虽然对社恐人士来说，这一路上不免多少是有些尴尬。
　　可如果坐在宋芝南旁边，尽管她内心是偏向于这个选择的，不过，要是真坐了……估计就不不止是尴尬这么简单了……
　　犹豫了片刻，沈一琳还是默默坐到了陌生同事的身旁，但那位同事却似乎有些异常热情，看到她一坐下，就忙笑着跟沈一琳介绍自己。
　　“你好啊，我叫陈莘。”
　　陈莘留着一头短发，戴着网红款的黑框眼镜，年纪似乎跟她差不多大，正弯着眉眼一脸笑意，看起来很可爱。
　　“哦……你好你好，我叫沈一琳。”
　　相对于对方的兴致，沈一琳看起来笑得就有些勉强，毕竟她还是不太习惯和陌生人一上来就热情交流。
　　“我知道，我有听说过你。”
　　“啊？”
　　陈莘很是自来熟，一边说着一边挽起了沈一琳的手臂，凑近她的耳边，两只圆眼直直盯着她，看得沈一琳都不太敢直视她。
　　“因为那时候我们部门有人看见你和部长聊得比较多，都说你长得酷酷的。”
　　沈一琳被她夸得有些不好意思，没想到居然还有人会知道自己这个无名辈，便道：“没有没有，我一点都不酷，哈哈……”
　　见她还对自己的认知不足，陈莘又加深了一遍语气：“有！我可想跟你交朋友了呢，等等我们加个微信~”
　　“好啊。”
　　这边的两人相聊甚欢，另一边的宋芝南却仿若身置冰山，众人都在谈笑，唯独她一直面无表情的看向窗外，眼神还泛着一丝冷光。
　　旁边不知陈莘和沈一琳又聊到了什么，双双笑出了声，传到宋芝南的耳里，心里好像就莫名起了些疙瘩，无端端的有些烦躁起来。
　　她从包里拿出了蓝牙戴上，直至那两人的声音完全在她耳畔消失，内心才得以平静下来。
　　车上的位置也差不多坐满了，却久久还没发动，有些人耐不住就想去问问司机什么时候才能发车，萧澜羽闻言，起身数起了人头，数到一半，一个女生才匆匆忙忙地赶上车。
　　“呼……呼……不好意思萧部，我睡过头了。”
　　这女生是财务部的，不过萧澜羽也并未生气，只让她赶紧找位置坐下，这下应该人是够的了，都到齐了。
　　陈莘还想拉着沈一琳聊多一点共同话题时，那女生就走到了两人面前，一脸疑惑地看着陈莘，陈莘见同伴来了，有点可惜的对沈一琳道：“不好意思一琳，我先跟她约好了一起坐的，等下车我再去找你聊。”
　　“哦，好好好……”
　　沈一琳会意，也附和着她笑笑，起身让了位后，转头看向一旁闭眼靠在窗上听歌的宋芝南，现在就只能坐在她旁边了……
　　心里突地冒出一丝喜意，抱着包小心翼翼的在宋芝南身旁的空位坐下，目光不自觉的被她温婉的侧颜吸引，暖光透析过车窗倾在她的发丝上，整个人显得很恬静柔和。
　　车子也在这时发动了，宋芝南被突然的异动扰醒，睁开眼，余光却发现了沈一琳的存在，恰巧她也看了过来，两人尴尬的对视一眼，又双双扭过头不言语。
　　说起来也奇怪，刚刚心生那丁点躁意也随之消失了，此刻竟舒爽无比，虽然不想承认，但确实是心不由口，见到她向自己靠近过来，还是忍不住会有些开心，尽管她并不应该有这样的心理。
　　这一路上并没有沈一琳想得那么尴尬，也只是两人都互相沉默无言，宋芝南又转眼看向窗外的风景。
　　两人之间的距离很近，可能是为了不与她身体有接触，沈一琳觉得宋芝南就差把自己贴在车窗了。
　　见她如此，知她可能厌恶自己，但还是有些些失意，便打算让自己内心能平静会儿，身子往下坐了些，把头后仰靠在座椅上准备浅眠一会儿。
　　宋芝南一转过头便看见了沈一琳十分乖巧的睡颜，她的已经脸不自觉的朝宋芝南这边转来，眉毛很英气，睫毛长而密，直挺的鼻梁、鲜润的薄唇，看得宋芝南不禁怔了怔，心跳奇异的跟着乱了几分。
　　她想到了那天晚上，沈一琳的那个缠吻，虽然很青涩却依旧另宋芝南感到心跳不已，她的舌头很软，还带着丝丝酒香……
　　意识到自己这些乱糟糟的想法时，宋芝南又立马扭过头，素白的脸上却浮现了两抹红晕，放在身旁的手，纤长的手指却在不断摩挲着衣角。
　　沈一琳本就有些倦意，一路上车子也平稳，她进入了浅眠时，车却突然来了个急转弯，惊得她立马睁开眼稳住了身子，但宋芝南身边却没东西可抓，下意识的握住了沈一琳的手臂。
　　“小心……”她的关心还是会不自觉的脱口而出。
　　“谢谢……”
　　这是这几天来两人的第一次对话，沈一琳见她应了自己，还想张口再说些什么，但眼神和宋芝南的撞在了一起后，却大脑一片空白了，双双看着对方足足有三秒，才又迅速的各自错开视线。
　　沈一琳低头装作若无其事的样子，把玩着背包上的调节带，嘴角却慢慢的浮现出了一抹笑意。
　　……
　　等车开到目的地的时候已经是中午了，是非常适合露营的一片空地，众人从车上拿下了行李后，便开始纷纷找位置，组装起了帐篷，活动到晚上才正式开始。
　　一些男生搭的比较快，也有几个女生一起合作，有几个帐篷已经组建好可以先行休息了，而萧澜羽和宋芝南两个人是住一起的，但忙活了半天也不知怎么入手。
　　不远处的沈一琳注意到了她们，便小跑了过去，对着二人道：“我来帮你们吧，我已经弄好了。”
　　“不用……”宋芝南神色淡淡，又下意识的想拒绝。
　　萧澜羽一听忙打断她：“要要要，那先谢谢你了，我们俩都不知道什么适合才能搞好。”
　　沈一琳笑着点点头，立马动身去组装帐篷，她的动作已经熟练了些，片刻后，帐篷便成型了。
　　“可以啊，公司就该多招这种积极的员工。”萧澜羽看着帐篷一脸满意，转头赞赏的和她打趣道。
　　沈一琳笑笑，又转眼看向了宋芝南，宋芝南看她一眼，又立马垂下眸来：“谢谢。”
　　“没事……”
　　萧澜羽看着这两人之间莫名诡异的气氛，便先让沈一琳去休息了，又转头看着宋芝南：“你们俩到底怎么了？”
　　“没怎么。”
　　不出意外的宋芝南又逃避了问话，独自进到了帐篷内，萧澜羽见她这样，心下轻叹口气，也跟着进去休息了。
　　大概三、四小时过后，众人养好了精神，陆续地从帐篷里走出。
　　此时已快接近傍晚了，一部分人忙着起火拿出食材来准备烧烤，有些人则在感叹红霞的美景，拿着手机对着天空一顿拍。
　　一些炭火的气味在空气中弥漫开来，宋芝南抱膝坐在帐篷门前，看着近处一带，沈一琳正和陈莘还有白珊衫几个年轻一点的孩子忙着弄烧烤，互相打闹着，青春的气息满满。
　　宋芝南却格外注意到陈莘挽着沈一琳的手臂，两人有说有笑的，她却觉得这一幕异常刺眼，心头涌上股烦乱的情绪。
　　“怎么只在这里坐着？”萧澜羽不知什么时候走了过来，在她旁边坐下。
　　宋芝南只看看她，没有作声，萧澜羽从她这里的视角看过去，正好也注意到了那两人。
　　“她还挺喜欢沈一琳的。”
　　见某人装作没听见，萧澜羽又故意道：“之前一直在打听要沈一琳的联系方式，不知道这次要到了没有。”
　　如果说刚刚只是有些心烦，那么萧澜羽的话就犹如一团刺，扎得宋芝南更加躁乱，默了几秒，才冷然道：“说这干什么，我没兴趣。”
　　萧澜羽已经了解这人的情绪了，如果口是心非的称号里要颁个奖，绝对归她宋芝南莫属。
　　“没干什么，我看见她们玩得挺好的，随口说说。”
　　“哦。”
　　宋芝南突然起身，萧澜羽有些疑惑地仰头看她。
　　“你去哪？”
　　“随便走走。”
　　说完，宋芝南便真的朝着侧方的空地走去了。
　　萧澜羽看着她的背影，也觉得宋芝南的确是别扭，她都在这坐了快一小时了，眼睛看着那人是一点不转，等陈莘一过来，她倒是忽然想去“随便走走”了。
　　可真是傲娇的人。萧澜羽轻摇摇头。
　　作者有话说：
　　小剧场：
　　本作：哦莫，全军复诵，傲娇鬼实锤~
　　萧澜羽：傲娇鬼实锤。
　　白珊衫：傲娇鬼实锤。
　　沈一琳：傲娇……（被打断）
　　宋芝南：你说什么？
　　沈一琳：没什么没什么。
　　--------------------
　　


第36章 团建（三）
　　夜晚繁星点点，露营基地上，烧烤的香味袅袅，各种肉串撒上孜然、辣椒面等佐料后香气被激发的更甚，引得众人纷纷围了过来。
　　烧烤这边是由沈一琳和几名同事兼顾着。
　　只见沈一琳此时撸起了袖子，中长的头发半扎起来，一手握着几根肉串不停翻面，另一只手则负责刷油和添料，熟练的程度可以说是烧烤摊主都不为过。
　　好几个年纪相仿的女生在她面前聚着，眼神直勾勾的盯着她手上的肉串，有一个直接不吝夸奖道：“哇，你烤得那个色泽好漂亮，一点也不糊，闻起来就知道好吃。”
　　其余几人也纷纷点头赞同，沈一琳被她们夸得不好意思，便也腼腆的笑笑：“没有，我就是之前上学那会儿烧烤活动比较多，烤多了就比较会。”
　　众人见她那么实诚，又是一片笑声。
　　很快，长桌上就已经摆上了几盘子已经烤好的肉串、和一些素菜，香味实在诱人，有嗓门比较大的男同事直接吆喝了一番，把众人都叫过来准备开吃。
　　桌上除了菜品还摆好了杯子和鸡尾酒作饮料，宋芝南跟着萧澜羽落座在一旁，她不太习惯这样格外热闹的场面，毕竟这种活动是真的很少参加，上次去了演唱会后就把她给累得半死。
　　“不拿一串试试？”萧澜羽见她坐那不动，知她可能不太适应，便主动去拿了两根羊肉串放在她的盘子上。
　　“没吃过。”
　　“没吃过？”
　　萧澜羽一脸惊奇地看着她，不过如果是宋芝南，可能也可以理解。
　　“挺好吃的，你试试。”
　　宋芝南闻言，眼前的肉串的确闻起来很香，众人也是大快朵颐，她便拿起了一根，咬下一小口，肉的表皮被烤得焦香，而咬进肉里时，油脂混合着肉的汁水在在舌尖迸发，十分鲜香。
　　“好吃吧。”
　　宋芝南咽了下去：“还不错。”
　　萧澜羽朝她笑笑：“沈一琳烤的。”
　　这人怎么什么都会一点……
　　宋芝南抬眸，视线一转放在沈一琳的身上，女孩此时正跟众人在谈笑，干净的笑颜，有些搞怪的表情看起来孩子气十足，但她身上的气质永远都是如此澄澈。
　　约半小时后，一众人吃饱喝足，便有人提议开始玩游戏，宋芝南原本不太想参与，但无奈于大家起哄，就也只能同意了。
　　一女生站起来道：“现在我们玩的这个游戏叫国王游戏，也就是我会给大家发牌，每人一张牌，其中有张是国王牌，国王指定两个数字，要求牌面上有对应数字的人一起或者分别做什么，那现在我就先给大家发牌，我们先玩一轮。”
　　宋芝南拿过了扑克牌后便随意的放在了桌子上，她也没太认真去听刚刚的规则，想着这游戏她应该也不会有太大的存在感，便拿起一串土豆片默默吃着。
　　众人都在看自己的牌面，是否抽到了国王，坐在她身旁的萧澜羽却突然拿起牌，道：“我好像抽到了国王。”
　　牌面一转，确实是一张国王牌，讲规则的女生便让萧澜羽可以指定两张牌做她的指令，萧澜羽一听，这游戏好像确实挺好玩，便仔细想了想。
　　“嗯……抽到方块二和方块四的人，两人用两根吸管同时去喝一杯饮料，然后要对视五秒……再加一个条件吧，然后这两人选一个人玩真心话还是大冒险。”
　　萧澜羽的话一出，众人哗然一片，原本大家只想到了一些出糗的指令，没想到萧澜羽却能想得出这么暧昧的“惩罚”，皆在心下暗道他们萧部深藏不露。
　　“我是一哎，还好不是我……”
　　“还好还好，我也不是……”
　　“哎，也不是我，哈哈哈……”
　　众人确认了不是自己后，都露出了幸灾乐祸的表情，四处观察着其他人的表情。
　　白珊衫抽到了梅花七，在松口气的同时却发现身旁的沈一琳好像面色复杂，难以言喻的神色，她突然意会过来，打趣道：“不会是你吧？”
　　沈一琳看向她，缓缓点点头，把自己的牌面翻过来给白珊衫看，白珊衫看后一脸兴奋的举手道：“哎，四在这！四在这！”
　　“哇哦~”众人传来了哄声，到处再问着剩下一个“方块二”是谁，半响，却依旧没人爆身份。
　　萧澜羽看了下局势，又看了看一旁看着别处有些出神的宋芝南，心道不会就那么巧吧，随后轻唤了她一声：“宋芝南。”
　　宋芝南转回头看她。
　　“你看看你的牌是什么？”
　　宋芝南拿起桌上盖着的扑克牌，翻开一看：方块二。
　　好啊，还真是她，那就不能怪她的指令了，只能说明这两人太有缘了，萧澜羽挑挑眉，别有深意的看着宋芝南，又侧目去看看一脸懵然的沈一琳。
　　宋芝南刚刚就没太认真去听规则，此刻还不知等会儿会发生些什么，但她的牌面也被一旁的同事看了去，对方实在忍不住地激动道：“那个！二是宋部！”
　　“哇哦哦哦！”
　　众人爆发出了更为兴奋的声音，特别是策划部的几名组员，他们可深知平常宋部是多么冷面的一个人，很难想象要和人一起同喝一杯饮料，还要对视的场景该多么有戏剧性。
　　“怎么了？”突然的哄闹把宋芝南吓了一跳，又见这么多双眼睛都朝她这边看来，她转头看向萧澜羽，眼神示意她寻求帮助。
　　萧澜羽也稍微忍住了想看热闹的笑意，在它耳旁低语解释了一番，一开始还面带疑惑的宋芝南，越听眉头皱的越深，感受到众人那期待的目光时脸部莫名开始燥热。
　　恍惚间，眼神不经意的和那人对上，沈一琳也没能想到她们的巧合能有那么多，在得知宋芝南抽到的那一刻，心底隐约地升起一丝无法言明的愉悦，但很快她又看到了宋芝南一下躲避开她的视线。
　　一些美好的幻想被打破，好像内心有什么又怅然若失。
　　现在叫她这样和自己互动的话，大概会很难堪吧……想到这，沈一琳方才还有些炽热的眼神一下变得落寞起来，微微勾起一抹笑，解释道：“要不……换个人吧，这样不太好……”
　　还没等她说完，宋芝南却开了声：“不用。”
　　沈一琳有些惊讶，一众人的目光也纷纷朝她看去，只见她面色淡然，不像众人以为的那般窘迫，空气突然间沉默了下来，她看向沈一琳的眼底，清脆悦耳的声音响起——
　　“你过来吧。”
　　作者有话说：


第37章 真心话
　　不仅是沈一琳，众人都愣住了。
　　萧澜羽略显惊讶地看着她，心想这人什么时候那么主动了？一点也不像她往日一股冷然的作风。
　　宋芝南垂眸，她只觉得如果此时犹豫不决或者做作，只会显得自己一点也不大方。
　　她不想让人觉得她对这件事有着怎样的情绪起伏，同时也希望沈一琳能够明白她的意图，她这么做就想让她知道，她对待她和他人都是一个态度。
　　不出宋芝南所愿，在沈一琳还沉浸在一秒钟的惊喜所怔愣时，看着宋芝南那双依旧毫无波澜的眼眸，忽然就明白了她的用意，她并不是变得主动了，她只是不想再给自己任何意义上的特殊对应。
　　她直直看着沈一琳而平淡无光的眼神，仿佛在说，她并不会把那些事多么放在心上纠结，于她而言，她们俩只是正常的同事关系。
　　沈一琳心情五味杂陈地走到宋芝南的旁边，有同事已经帮她们用杯子装好了饮料，两根吸管插在杯底，萧澜羽给她让了个位，方便她能够半弯下腰。
　　虽说还是不能完全猜透宋芝南的想法，可当沈一琳真正的与她面对面时，依旧会为之悸动，她甚至能清晰地听见自己胸腔不停鼓动的心跳声。
　　不仅是她如此，宋芝南亦是如此，尽管表面一副风轻云淡的模样，但内心实则早就翻滚起了汹涌骇浪，特别是此时众人的视线都一同落在了她们的身上，这让她又莫名的有种禁忌的羞耻感。
　　沈一琳见她怔着没有反应，便先慢慢挪过去，微低头，薄唇轻含住一根吸管。
　　宋芝南见她已经有所动作，藏在桌布下的手揪紧在一处，咽了口水，努力使自己内心的躁乱平静下来，用手把额头的碎发归至耳畔，头凑近，咬住了另一头的吸管。
　　两天此时头部挨得极近，众人似乎没想到两个女生的场景也会这边暧昧，连大气都不敢喘一声，就这样嘴边不自觉的带着笑，看着二人。
　　沈一琳和宋芝南同时吸了一口饮料，是很甜的草莓味果汁，莓果的蜜意和香甜在舌间化开，直直蔓延到身体左心房的深处，彼此的眼睛似乎对对方都有着极大的引力，只轻轻一抬，就似能看见那人眼里的自己。
　　“五……四……”
　　沈一琳的呼吸都停滞了，糟糕……她的心好像都要停拍了，这种窒息的暧昧感，仿若就要把她吞没。
　　“三……二……”
　　宋芝南的水眸流转，她一时忘了原本自己该是怎样的想法，女孩的眼睛就像天上的星星，藏着光似的干净明亮，深邃的让她忍不住想再往里去探究一番。
　　“一。”
　　倒计时结束，宋芝南迅速的回过神来，松开了含着的吸管，转过头去佯装淡定的拿起自己的杯子，轻抿了口水，而还在微微发烫的脸颊却在提醒着她，刚刚两人是怎样亲密的互动。
　　沈一琳还慢了半拍，才依依不舍地站起了身，回到座位上，还不忘再看宋芝南两眼。
　　又是她的错觉吗？可方才时间虽很短暂，可她却能清楚的感受到宋芝南眼神变化。
　　就像是平日的寒气散去，藏匿的温柔终于有一瞬乍现，就好像……这不是简单的游戏而已，她真的在认真看她……
　　沈一琳还沉浸在自己的思绪中没缓过来，就又被萧澜羽提醒了句：“哎，你们俩还要选一个人出来玩真心话大冒险哦~”
　　萧澜羽露出一抹很是“善意”的微笑，眼神直勾勾地盯着沈一琳。
　　沈一琳闻言，先是看向在萧澜羽身旁低头不语的宋芝南，心想她也许多少还是会为刚刚的事感到尴尬，便也不想再让她继续为难。
　　“我来吧，我比较喜欢玩……”沈一琳朝她笑笑。
　　“真心话还是大冒险？”
　　沈一琳怕她又出一些奇怪的指令，便道：“真心话。”
　　正如她意。萧澜羽嘴角勾起一抹笑，意味不明。
　　众人的目光又转向了萧澜羽，期待着她会不会问出什么劲爆的话题，萧澜羽思索了几秒，红唇微启：“在场有没有你喜欢的人？”
　　“我说的是爱情的喜欢。”
　　萧澜羽似乎有意在逼她，连最后一点找补的后路都不给。
　　大家伙儿一听，也都屏息凝神的等待着沈一琳的答案，因为见她并没有立刻回答，只是一副犹豫不决的模样，这更吊起了众人的胃口。
　　“是真心话哦。”萧澜羽又好意的提醒了番。
　　沈一琳呆愣在原地，其实在听到问题的这一瞬间，她的眼神就不自觉的往宋芝南那儿瞥去，但对方却似在刻意回避着什么。
　　这样的游戏通常也是在饭局或者酒局上助助兴，她大可不必去认真回答，可沈一琳并不想这样，毕竟这也没什么好自欺欺人的。
　　她垂眸，心下轻叹口气，缓缓开口道：“有。”
　　这下轮到众人真的吃惊了，没想到真的有瓜吃，策划组的成员更是纷纷交头接耳讨论着，沈一琳和在场的谁平时比较亲近，而知道内情的白珊衫拍了拍她的肩，意思是勇气可嘉。
　　萧澜羽则看着她，眼神中带着些许的讶异，唯独在她旁边的宋芝南，听到了沈一琳的答案后，头微不可察的更低了几分，细眉蹙起。
　　实际上宋芝南刚刚虽是一副漠不关心的样子，但内心早就敏感了起来，好奇她是否会真的回答，又有些隐隐的期待，同时还有着淡淡的恐慌，潜意识里她并不想和沈一琳把这层窗户纸给捅破。
　　但在听到肯定答案的那刻，心脏还是这般不争气地鼓动起来，像是有只小兔在不停撞着，一下又一下。
　　众人不知，但两人之间却不用言明的东西，现在就被她这么直白的说出来，竟也会有几分羞涩……
　　玩过了一轮后，大家也体会到了这个游戏的“刺激”之处，忙叫唤着继续开下一轮，欢笑声在这片空地里传开，玩到尽兴时，更是有人直接拿了几瓶啤酒摆上桌，又是一片哄声。
　　不知不觉，时间就在玩乐谈笑之中过去了大半，有几个女同事已经满身的倦意先行回帐篷收拾。
　　而宋芝南依旧坐在原处，一直看着众人游戏、起哄、大笑，身影交错间她才敢把视线明晃晃地放在沈一琳的身上。
　　低头看了眼腕表，她已经在饭桌这儿呆了有一个小时多了，又转眼看向远处，漆黑一片，但还是寻思着想一人去散散心，便跟萧澜羽说了声。
　　“这里到处都没路灯，太黑了，你要是累了先回帐篷那休息下？”萧澜羽还是放心不下。
　　宋芝南淡笑，示意她不用担心，道：“没事，我就想走走，要是有什么事我给你打电话。”
　　萧澜羽见她意愿强烈，便也没再劝她，看着她起身，目送她往着黑暗深处走去。
　　……
　　深夜，饭桌上已经没剩几人了，就几个喜欢热闹爱玩的还凑在一块。
　　沈一琳打开手机一看，该到点回去睡觉了。明早还有别的活动呢，便拍了拍已有些微醺的白珊衫：“回去了吧，挺晚了。”
　　坐在她们对面的几个同事也都陆续起身走了，白珊衫今晚喝得过于尽兴了，此时状态还没能恢复过来，她转头强迫自己能正常些，对沈一琳点点头。
　　但两人站起准备往回走的时候，还没走两步，白珊衫便开始脚步不稳，身体乱晃，沈一琳一脸愁容的看着她，果不其然，一下没注意，白珊衫就被石头硌得就要往前摔去——
　　“哎！”沈一琳回头看到这一幕时还没能反应到去扶她。
　　“小心——”萧澜羽上来一把搂住了白珊衫的腰，往自己怀里带去。
　　沈一琳心道还好她出现的及时，不然白珊衫恐怕是要摔个狗啃泥了，但又一看，怎么觉得这两人拥抱的姿势还怪暧昧的……
　　白珊衫的腰很细，萧澜羽搂着只觉得怀中香软，低眸看着这人喝醉后的面容，好看的眉眼闭着，微红的双颊，粉嫩的娇唇，又觉得异常可爱，眼底也生出了几分宠溺。
　　小东西，喝不了还喝那么多……
　　“你们的帐篷在哪？”萧澜羽让怀里人能稳住身子后，便抬头向沈一琳问道。
　　沈一琳这才回过神来，忙给她带路前去，走到一半时，她又转头看看后方，萧澜羽一个人扶着白珊衫，身体得负担两个人的重量好像有些吃力。
　　“那个……我来帮下你吧……”
　　萧澜羽闻言，搂住白珊衫的手臂紧了紧，温笑道：“不用了，你走前面带着就行。”
　　沈一琳点点头，回身继续向前走去，回想起方才那幕忽然觉得有些奇怪，是她多想了么？总觉得萧澜羽刚刚对白珊衫竟透着些占有欲……
　　帐篷也没离她们多远，沈一琳再走几步便到了她们的帐篷门前，拉开帐篷，让萧澜羽好把白珊衫扶进去休息。
　　把她盖上了被子安顿好后，萧澜羽才安然的离去。
　　沈一琳看看她的背影，又看看正熟睡着的白珊衫，心想萧澜羽那眼神的关怀感都快溢出来了，合着这人还天天八卦她，自己不也和萧澜羽有着些什么别的故事……
　　夜深了，沈一琳收拾好了背包的一些物品后，打了个大大的哈欠，便把外套脱下放在一旁就准备钻被窝里，手机却很不合时宜的突然响起——
　　沈一琳有点不耐烦地拿起一看，是萧澜羽打来的微信电话。
　　“喂？怎么了萧部？”
　　“你方不方便现在过来我这……”电话那头萧澜羽的声音有些焦急。
　　“宋芝南到现在还没回来。”
　　作者有话说：
　　小剧场：
　　萧澜羽：还不快谢谢我的助攻~
　　沈一琳：感谢！把这个送你（拎住白珊衫）
　　萧澜羽：嗯…挺喜欢的，谢啦。
　　白珊衫：嗯？！（害羞）


第38章 树林失联
　　“什么？！”
　　沈一琳慌了神，忙道：“我现在就过去找你。”
　　深怕宋芝南出了什么意外，沈一琳随意把鞋套在脚上，外套也没穿就匆忙出了帐篷跑去找萧澜羽。
　　而萧澜羽站在她和宋芝南的帐篷门前，紧蹙着眉，神色不安，见到沈一琳过来时，眉头终于松了一分。
　　“呼……呼……怎么回事？”沈一琳三部作两步小跑过来，气息还不太均匀。
　　萧澜羽和她简单说了下情况：“刚刚大家还在那边玩游戏的时候，她就说想去附近走走，等等会回，我就让她如果有什么事就电话联系我，但我回来的时候，她压根就不在里面，也没给我打过电话。”
　　“然后我给她打过去的时候，她那边显示的是已关机，根本打不通。”
　　萧澜羽也是非常焦急，毕竟这里是野外，附近还都黑漆漆一片，跟宋芝南失联了现在根本不知道她是什么情况，又或者是发生了什么意外这些都不得而知。
　　沈一琳听完，内心更是紧张起来，各种不好的念头在她脑海里产生，但还是努力让自己平复情绪，冷静下来，她道：“先冷静一下，也就是说，她已经去了快……快三个小时还没回来，然后现在也根本没办法联系的上……”
　　萧澜羽点头。
　　“主要是现在大家也都刚休息，不好全都叫醒……”萧澜羽有些犹豫。
　　沈一琳凝神思索片刻，便抬眸看向她：“这样吧，我去这附近找找她，有可能她只是手机没电了，应该不会走太远，然后你在这等她吧，说不定等等她会自己回来，如果我去附近一带看完都没找到，我就立马联系你，到时候就要麻烦一下大家一起找了。”
　　“好，也只能先这样了……”萧澜羽认同沈一琳的说法，现下根本不知发生了什么，只能先找找看有没有出什么事，找不到了再另下定论。
　　“我记得她是往那个方向走的，你可以先去那边看看。”
　　萧澜羽给沈一琳指了左后方，那里远望过去就是一片树林，也没有任何的路灯亮光，光是看着就让人有些发怵。
　　“好，那我先去了。”
　　“注意安全。”
　　……
　　沈一琳开了手机自带的照明灯，一路走到树林附近，走近了看，树都在两旁，前方还是有一小道的。
　　她把手机抬高了些，想看看更远处，那条小道在夜晚里显得格外幽深，也不知道为何宋芝南会喜欢来这儿走，沈一琳壮了下胆，往前慢慢试探着走去。
　　“噗噗……”一只不知名的飞虫突然从沈一琳的面前一闪而过，把沈一琳吓了个半死，她的胆子本身就小，最怕这些东西了。
　　越往里走，树林深处好似就越静谧得可怕，沈一琳紧紧拿着手机照着脚下的路，她甚至都能清晰地感受到心跳撞击在胸腔时的震动，可前方就似无穷的尽头，一直再往前蔓延。
　　她咽了咽口水，冷汗已经点点冒出在额头，此刻的精神正高度集中着，以往在手机里刷到那些诡异的短视频内容纷纷浮现在脑海，让沈一琳更是心慌不已。
　　她停了下来，深吸好几口气，让自己的脑袋能清静下。现在的首要任务是找到宋芝南，不能想那些乱七八糟的东西。
　　沈一琳整理好了心态，继续往前走去。
　　她看了眼手机上的时间，她记得现在距离刚进来那会儿，已经过去了十分钟左右，主要是手机能照亮的范围有限，就算宋芝南真的在附近，可能她也不一定能看得见。
　　现在想找到宋芝南的着急心理已经慢慢战胜了恐惧，沈一琳迈大了步子往前走，更是尝试着大声去喊她的名字：“宋芝南！”
　　“宋芝南！”
　　“宋芝南！”
　　“……”
　　意识朦胧中，宋芝南似乎听见有人在叫自己的名字，一开始她还以为是自己幻听，但随着声音的距离越来越近，一阵又一阵，她终于勉强睁开自己沉重的眼皮，让自己能稍微清醒一些，转头寻着声音的来源。
　　沈一琳越喊越起劲，她总有种预感，宋芝南就在这一带了，果然，等她小跑到了前方小道的拐角处时，看见不远方的小溪处，一女人正抱膝靠在石堆旁，同样看着自己。
　　她拿手机一照，女人的发丝凌乱，一脸的倦容，面色有些苍白，似乎因不太适应强光而眯了眯眼。
　　一瞬间，沈一琳莫名的激动，一些不知名的情绪涌上心头，化成了眼眸里的点点湿意，她猛地跑过去，在宋芝南面前半蹲下，话语温柔：“你没什么事吧？”
　　宋芝南先是一怔，看着她向自己跑来。
　　女孩的脸上满满的焦急，耳畔在听到她柔柔的低语关心时，心中长久压抑着的委屈、一直在黑暗中等待而产生的生理性恐惧和无措，终于在这一刻彻底爆发了出来。
　　她就算内心再如何强大，如何坚韧，也是个内心渴望被人关怀和温暖的女子，她也有她柔弱的一面。
　　宋芝南再没顾及其他所谓，身体随着心，本能的往前一倾，双手环住沈一琳的脖子，头埋在她并不算宽厚的肩上，紧紧搂着。
　　她害怕，近达几小时里一个人独处在黑暗中的害怕，担心众人因联系不上自己，而她要在这过夜的害怕，她真的害怕，害怕极了，害怕突然会从黑暗中出现一个怪人，害怕种种，害怕有意外……
　　她只想好好抓住眼前的女孩，渴望在她身上能得到些缓解，她的眼泪也终于在压抑之下，绷不住的顺着眼角滑落。
　　沈一琳很懵的就被宋芝南一把抱住了，她还没弄明白当下是个怎样的情况，但宋芝南有些颤抖的身体，让她也感受到了怀里人的恐惧心理，有些生涩而温柔的抬起手，同样搂住了她的腰。
　　她轻轻拍着她的背，以示安抚：“别怕……别怕……我在。”
　　女人在她怀里颤抖的幅度好像更大了些，沈一琳不禁心疼，她从来没见过宋芝南这般脆弱的模样，一只手便慢慢地抚上她的头，顺着一下又一下的摸着，像哄小孩似的哄着她：“好了好了，不怕了……不怕……”
　　好一会儿，宋芝南的情绪才缓缓安定下来，呼吸也均匀了，环在她脖子上的手渐渐松了力。
　　两人分开，刚刚两人的拥抱似乎太过亲密，还是她自己主动的，这倒让宋芝南一时不知该如何面对沈一琳，心觉有些不好意思让女孩看到自己那么柔弱的模样。
　　沈一琳见她低着头，脸颊边还挂着未落的泪珠，显得格外楚楚可怜，此刻她哪是什么清冷不近人的成熟女人，分明就是个需要人去保护的小白兔，心中一动，抬手用拇指轻轻帮她滑去。
　　脸上传来温热的触感，宋芝南愣了愣，不自觉的抬眼和沈一琳对视上，她满眼柔和，是如此的清澈，仿佛还能看见自己在她眼眸里的缩影，干净的如同她能感受她这份毫无杂意的感情。
　　女孩总是这般偶尔腼腆孩子气的模样，偶尔却又像现在这样，让她觉得安全感满满，可靠十足。
　　真是有些矛盾的小孩，可就是这样，让宋芝南不知不觉中，一步步，一步步的陷进她给的温柔里。
　　一时间，心中感动，早已软成一片，两人双双注视着对方，情意绵绵，又在这无人的黑暗处肆意滋长……
　　作者有话说：
　　小剧场：
　　沈一琳：老婆别怕，我来了！
　　宋芝南：（紧紧埋在沈一琳的怀里不说话）
　　沈一琳：别怕，别怕。
　　宋芝南：你哄小孩呢。
　　沈一琳：（笑）是啊，哄小孩呢。


第39章 真情告白
　　气氛太过暧昧，让宋芝南的脸部都微微燥热，她缓过神来错开了视线，转回身坐好，默默擦掉了脸上残留的泪痕。
　　沈一琳也顺势在她旁边的石堆坐下，她到现在还是有些发懵。
　　刚刚宋芝南居然主动抱了自己……一想到这心下就忍不住欢喜，想起那天白珊衫和她说的话，或许她真的并没有那么讨厌自己呢……
　　两人各有所思，静默地坐着，半响，沈一琳偏头看了看正在凝神看着小溪的宋芝南，少了平常身上的冷冽气息，此时的她神态柔和，单薄的身子蜷缩在一起，让人看了心生怜意。
　　沈一琳忍不住关心道：“还好吗？”
　　宋芝南轻点点头。
　　见她恢复过来，那就放心了，在这野外有黑灯瞎火的地方独自呆那么久，还无法联系上他人，光是想想都恐怖的场景。
　　一时安静，沈一琳的手机铃声很是突兀的响起，把两人都吓了一跳。
　　是萧澜羽打来了。
　　“喂？”
　　“你那边怎么样？她到现在也没回来。”
　　沈一琳看了身旁的宋芝南一眼，缓声道：“我已经找到她了，没什么事，放心吧，我们等等就回去。”
　　电话那头的萧澜羽松了口气：“找到了就行，那你们快点回来吧，现在挺晚了。”
　　“好。”
　　宋芝南一直在听着她通话，等她挂了之后，轻声问：“是萧澜羽吗？”
　　沈一琳点头，又道：“我们都回去休息之后，萧部发现你不在，手机也打不通，然后跟我说了，那时大家都睡了，我让她在帐篷那边等你，我进来找找。”
　　宋芝南听完，心头涌上一股暖意，这种被人有在乎和关心的感觉，其实她的内心也一直渴望着，只是长久以来的压抑让她也逐渐淡漠了。
　　“对了，宋部，你为什么会走到这里……”
　　沈一琳还是有些疑惑的，这大晚上这里这么黑，她就一点不害怕吗，她以为宋芝南只会在这边缘地带随意逛逛。
　　宋芝南轻叹口气，慢慢跟她道出了整个过程。
　　原来，宋芝南起初是因为和沈一琳，还有家庭的一些压力使她心烦不已，时间又早不想回去休息，便打算在这附近走走。
　　她走到树林时，脑里还想着事，便无意识的顺着小道一路走，走到一半时，手机的光亮忽然没了，也开不了机，由于刚刚的电量就所剩不多，宋芝南猜想大概率是没电了，想从包里拿出充电宝，结果怎么翻都找不到。
　　这时，她才想起来，充电宝在刚刚饭桌上因为同事有急需，她就借了，也忘了拿回来。想到这，宋芝南一时惊慌了，她往后一看，一片漆黑，小道早就在后方就断掉了，她自己不知不觉的走到了这小溪处。
　　她本身就比较路痴，没什么方向感，怕回头走会在这密麻的树林里迷路，没了办法，只能让自己镇定下来，先坐到石堆旁等待，相信一定会有人来找她。
　　可随着时间一分一秒的过去，尽管宋芝南并不是个怕黑的人，可在这样的地方呆久了，不免也会产生恐惧心理，而且也不能乱走，坐得久了腰都开始酸痛。
　　渐渐的，也不知道是什么时间，宋芝南顶不住困意来袭，沉重的眼皮一塌，就在意识逐渐变得模糊的时候，听到了沈一琳的声音。
　　“对不起……那么晚才发现你不见了……”沈一琳听完，心下又泛起了怜意，她光是想想在这黑成一片的树林里呆上一两小时都头皮发麻，更不用说宋芝南才刚经历过。
　　“不……是我的问题，我不应该在这样的地方随便乱走的。”
　　“那下次要注意安全。”
　　面对沈一琳的关心，宋芝南又有些沉默了，之前要先冷漠划清界限的人是她，刚刚克制不住情绪主动拥抱的人也是她，一时间觉得自己又当又立，不知该回应什么。
　　见她又不语，沈一琳猜想着是否宋芝南现在觉得和她相处是件很尴尬的事，思索片刻，她决定还是鼓起勇气，和她表达一下自己的想法。
　　“宋部……我知道你可能……现在跟我相处有些不自在，我知道现在说什么也弥补不了，但真的是很想跟你认真道歉，是我逾越了。”
　　见她自己开口说出“逾越”二字，女孩一脸的真诚，宋芝南反倒是说不出什么冷话，心底又因方才的事被她感动而变得软下，沉默了几秒，她轻声道：“其实不完全……怪你……”
　　她也有错。
　　她何尝又没有陷进去呢？感情是两个人的事情，若她一开始就不想，沈一琳根本没有接近她的机会。
　　闻言，沈一琳怔了怔，她想到宋芝南可能会依旧冷漠，或者不回应，但没想到她会这么说。
　　一时没能悟明宋芝南话里的语意，沈一琳的内心继续给自己打着气，想起之前沈町和她说的话，现下正好只有两人，是个很好的时机，无论最后宋芝南是什么反应，她也要把话说完。
　　“还有……”
　　“还有一件事，我想对你说。”
　　似乎是预想到了她接下来的话，宋芝南回眸看着她，莫名有些紧张。
　　这也是沈一琳第一次面对心仪的人直白的说这样的话，她的心跳如鼓，舔了舔干涩的嘴唇，开口道：“不过可能，宋部你也有猜到了。”
　　“也许，捅破窗户纸就会把我们的关系变得更糟吧，但我还是要说。”
　　沈一琳突然坚定的看着她，让宋芝南有些错愕。
　　“我对……我对宋……”
　　沈一琳深吸一口气。
　　“我对你，有好感，不是同事的那种，也不是朋友的那种……”
　　宋芝南怔住，明明已经料到她会说什么了不是吗？可为什么她的心依旧会狂跳？
　　沈一琳没敢去看宋芝南的表情，自顾自的继续说道：”可能你会觉得这样的感情……恶心，不太理解，但是……我……我就是不知道什么时候开始，就……”
　　“这是我第一次表白，我不是……”沈一琳叹了口气，明明已经在心里演练过无数次的场景，可等到了真要去实现的那一刻，大脑还是会紧张的一片空白。
　　她稍微缓了缓，重新组织了下语言。
　　“我并没有想让你有任何难堪的意思，但我依旧想把自己的一些心里话说出来……不过你放心……”
　　她转眸看向宋芝南。
　　“我只是想表达一下我的想法，因为现在不说……也不知道什么时候才能说，所以我也想知道你的想法……但这样的感情是不对的，我清楚。”
　　“以后我也会保持正常的关系态度，不会再有别的，不该有的想法。”
　　越往下听，宋芝南的眉头就皱得越深，一丝苦涩蔓延在心间，又酸又麻，听到沈一琳说对她有意的时候，心里是欢喜的，但听到她主动说会保持正常关系时，又忍不住的心痛起来。
　　她犹豫了片刻，欲言又止，而沈一琳却误以为她的话真的很让人为难，便也失去了最后一丝期望，低声说：“我知道了，宋部你不用回答我了……放心吧，我说到做到，不会再这样反反复复的……打扰你了。”
　　见她这样说，宋芝南似能听出一份决绝，顿时心下一慌，不由自主的开口道：“我不是这个意思……”
　　沈一琳心头一跳，不是这个意思？那是哪个意思？
　　心里的点点火星再次复燃，她追问：“那……那你对我，是什么想法？”
　　其实沈一琳能感受的到，宋芝南并不是厌恶她的，只是自己的胡思乱想加上宋芝南那些天的冷漠相待，让她有些迷茫。
　　宋芝南低下头，垂眸低语：“我想法是什么不重要……”
　　想法又有什么用呢？她根本做不了选择，她无法劝说自己因为要选择一份感情而和家庭闹翻、生活打乱。
　　“重要，为什么不重要，最重要的就是你的态度啊。”
　　宋芝南摇摇头，不知是在否定她还是否定自己，道：“我……我没办法的……”
　　没办法选择的。
　　“什么没办法，你说清楚……和我说说你的真实想法，好吗？求你了。”
　　沈一琳轻蹙着眉，语气由一开始的激动转为柔和，她看着宋芝南闪躲的目光，手已经不自觉的抓上了她的手腕。
　　只要她也对自己有意，那这就够了，只需这一点，不需在管其他，起码现在，起码这一刻，对沈一琳来说这是最重要的。
　　宋芝南心下纠结许久，长舒出一口气，终是抬眸看向她，眸里还闪着泪光，被沈一琳握住的手也忍不住收紧。
　　“我……我对你……”
　　宋芝南缓了口气，要承认和坦白自己内心这样的想法时，还是不免会紧张。
　　“我对你，不讨厌……”
　　“那你……你有没有，有没有对我有过一点点……喜欢……你说你的真实想法，好吗？我只想听你的心里话，告诉我……”
　　沈一琳微微睁大了双眸，语气有些急迫。
　　宋芝南看了她一眼，转回身继续抱膝坐着。
　　沉默许久，心中似认命了般，轻点点头。
　　作者有话说：
　　呜呜呜，为我们小沈的勇敢告白鼓掌！这也是两人第一次真诚的交流对于彼此的想法，她们的故事也才刚刚开始，先撒个花~


第40章 给个机会
　　看见她点头，沈一琳发愣了好几秒。
　　这是……承认了吗？
　　原来自己也并不是单相思，并不一直是她的独角戏，原来，那真的不是她的错觉……
　　内心似有盛大的烟花霎时绽放，五彩斑斓，有什么比喜欢的人承认对自己也有好感还惊喜的事呢？
　　沈一琳还是有些不敢相信，她紧紧盯着宋芝南：“真的吗？你，你不用拿这种事哄我的，就算你，你讨厌我也没关系的，真的……这真的是真的吗？”
　　宋芝南本还为了这件事一脸愁容，却听沈一琳的一番追问，她有些好气又好笑。
　　既然两人已经把话说开了，她也没必要扭捏，略无语的扭头看她：“你还想我拿这样的事开玩笑？你想得美。”
　　要不是真的对她有那么几分心悦，宋芝南根本就不会搭理她，以前大学时期也有过几个追求者，每一次都拒绝得十分干脆，就别说有担心人家的情绪而拿自己的感情去哄人这种情况了。
　　虽然被宋芝南刻薄了下，但得到了肯定回复的沈一琳还是心里喜滋滋的，嘴角已经不自觉挂上了点点笑意。
　　但还没等她开心多久，宋芝南又理智的说道：“大家都是成年人，现在话说开了，我也不想否认什么。”
　　沈一琳静静地听宋芝南说着，月光下的她，仿佛更似浑身都泛着冷光，她总是这样清醒独立，虽然偶尔嘴硬，但却绝对不会扭捏作态，这样的她也是吸引沈一琳的一点。
　　“但是，就像你说的，我们的关系其实不应该产生感情……无论从什么层面上……”
　　沈一琳听到这，皱了眉，她忍不住打断她：“为什么？我那样说是因为我以为……你会讨厌我，为什么我们不能产生感情？”
　　“你有没有想过这些只是一时的，以后呢？要面对什么？有多大的压力？”
　　“不是……可，可我们都还没开始，为什么先去在意未来的那么多事？”
　　宋芝南叹了口气，脸上已恢复了往常的淡然，道：“如果一开始就知道是没有结局的事，那为什么还要开始？不如趁着还早，恢复到正常的关系。”
　　沈一琳是真的有些不解了，她不相信宋芝南真的能做到那么理性克制，逼问道：“可为什么不尝试一下呢？”
　　“你真的能做到当作什么也没发生吗？”
　　如果只是她单方面的想法就算了，但两个人都有着感情共鸣，为什么又要硬生生斩断呢？
　　宋芝南哑言了，她没办法回答这个问题，因为如果她真的能做得到，也许刚刚就应该直接让沈一琳死心。
　　“没用的。”宋芝南突然道。
　　“我做不了选择。”
　　“为什么做不了选择，这件事的选择权，就在你的手上啊。”
　　“不在我的手上。”
　　“那在谁的手上？”
　　两人一问一答，一时僵持不下。
　　沈一琳把凝眸看她的视线收回，看着前方平缓的水面，让自己的情绪也冷静下来，轻声徐徐道：“我知道，我也理解你说的压力，不管是家庭的，还是别的，很多很多……但是，你也说了，对我并不讨厌，那就不要再那样刻意远离我了，好吗？”
　　“给我个机会，让我靠近你，接触你，了解你，我们顺其自然，不要再去想选不选择的事了，好不好？”
　　宋芝南看着她的眼眸，里面满满的情意，她的话语温柔，又像一颗甜味的软糖一样对宋芝南极具诱惑力，一点点的在攻破她内心的防线。
　　“我……”宋芝南心下很犹豫。
　　“我今天跟你说这些，只是想表达出我的心里话，你可以不用着急的去做决定，慢慢来，好不好？”
　　宋芝南被她看的有些愣了，心里又开始矛盾，纠结不定，好似只要是关于沈一琳的事，她就无法做到绝对的理智去对待。
　　两人相视无言，一阵冷风袭来，沈一琳突然鼻间一痒，转头狠狠打了个喷嚏。
　　这喷嚏一下就把有些沉重的氛围打破了，宋芝南才注意到这人就穿了条薄衣衫，立马皱了眉：“你怎么穿这么少？”
　　现在是十一月底了，加上半夜温度偏低，宋芝南穿着件外套都觉得有些凉，这人一点冷暖感都没有吗？
　　沈一琳有些不好意思：“我刚刚出来太着急了，忘了穿……”
　　宋芝南不知该说她些什么好，又心疼又心暖，两人在这也坐了有一段时间，她便起身，对着沈一琳道：“走吧，回去了，也很晚了。”
　　“好。”沈一琳跟着起身，用手机打开了手电筒。
　　“回去吃点感冒药。”
　　“好……不过我身体也没那么脆弱……”
　　宋芝南淡淡的扫了她一眼，沈一琳立马噤声了。
　　走到一会儿，沈一琳偏头看着宋芝南，突然想问：“对了，你还没说要不要给我个机会？”
　　“你猜。”
　　两人此时已差不多回到了帐篷处，宋芝南话音落下两字，便快步走向前方。
　　沈一琳看着她的背影，嘴角勾起，了然一笑。
　　……
　　“你去哪了，我刚刚回来看你不在，把我吓死了。”
　　萧澜羽还没睡，见到宋芝南回来便忍不住开口道。
　　宋芝南此时已经疲倦得不行了，把外套脱下钻进被窝后，才跟她说道：“手机没电了，没想到充电宝也不在，走不回来只能在那。”
　　“回来了就好，某人听到你失联了就马上跑去找你了。”
　　宋芝南知她在说谁，但没有应话。
　　空气陷入了寂静，半响，宋芝南还是被一些事缠在心头，扰得她睡不着，便开口问道：“你说，如果有两样东西，都想要，但只能选一个，该怎么选？”
　　萧澜羽本来已进入了浅眠，迷糊中听她没有缘由的来这么句问话，闭着眼，声音慵懒又有些低哑：“跟着心走就好了，你的心会给你答案的。”
　　“如果有第二样东西可以和第一样比，那就选第二个吧，说明你的心已经偏向这边了。”
　　“可如果选了这个，可能就有很多不确定性。”
　　萧澜羽说：“生活本就是不确定的，别这么死板，宋部。”
　　“顺其自然就好了。”
　　顺其自然，她刚刚也这么说过。
　　烦乱的思绪一时解不开，困意又重重来袭，宋芝南不想再多思了，闭上了眼眸。
　　那就顺其自然吧。
　　作者有话说：
　　小剧场：
　　沈一琳：给我个机会…
　　宋芝南：给…不给。
　　沈一琳：到底给不给嘛？
　　宋芝南：你猜。
　　沈一琳：……全军复诵，傲娇鬼实锤。


第41章 不试试怎么知道？
　　第二天一早，众人整理好着装一齐出发去爬山，这里的景兰山也是景城的著名景点之一，所以一众人对此次的行程还是期待满满。
　　但宋芝南就兴致寡淡了。
　　其一主要是昨晚受惊又晚睡，没睡几个小时就要起床了，萧澜羽体谅她说让她再休息一会儿，宋芝南想着来一次不容易，平常也没这些心思，就还是跟上了大队伍。
　　但山路实在是崎岖漫长，才爬了不到四分之一的石梯，宋芝南已经开始呼吸不匀，累得喘气了，她看了眼走在上头的萧澜羽和白珊衫，两人有说有笑的，毫无疲意。
　　这人昨天不也挺晚睡吗？怎么那么有精神。
　　“累了吗？”
　　宋芝南转眸一看，沈一琳不知何时走在了她的身旁。
　　“还好……”
　　想起昨晚两人的交心长谈，宋芝南又是有些感慨，虽然话是聊开了，但莫名感觉两人相处得更加不自然了。
　　半响，她的态度还是放软了，便随意和沈一琳搭了句话：“你刚刚不是走在前面的吗？”
　　沈一琳一听，轻咳两声，叹了口气，佯装道：“哦……我走太快了，所以现在也有点累。”
　　其实这点路程根本没消耗到沈一琳什么体力，只不过是有意想等宋芝南罢了。
　　宋芝南闻言，看了她一眼，猜到了她是什么心思。便道：“我体力本来就不好，你如果是为了等我，不用这样的。”
　　“没有啊，我是真的有累。”沈一琳加重了语气，死鸭子嘴硬就不承认。
　　“我很晚才睡的呢。”
　　昨晚两人回到的时候都快凌晨两点了，而她是因为找自己所以才……
　　“谢谢。”
　　“啊？什么？”沈一琳懵了。
　　“昨晚的事。”
　　沈一琳还以为是什么别的事，一听这个，便轻松道：“这么客气作什么，这是应该的，你昨晚的情况要是大家知道了肯定都很担心。”
　　“下次这种地方就别第一个人走了。”
　　“嗯……”
　　“挺不安全的，还好昨天没什么事。”
　　“嗯……”
　　看着很是乖巧回应她的宋芝南，沈一琳有些意外，侧目看了看她，这个样子的宋芝南在她眼里又有些可爱。
　　实际上，宋芝南只是想起了昨天承认对沈一琳有好感的事，倒也说不上想反悔，只是现在越想越有些羞耻，怪不自在的，她人生中还是第一次有这样的感觉。
　　“你笑什么？”
　　笑你可爱。
　　沈一琳又轻笑了两声：“咳咳，没有。”
　　两人慢悠悠的跟着大队伍，实际上已经差了前面的人有了段距离，但宋芝南已经快坚持不住了，终于等两人走到半山腰的时候，宋芝南忍不住抓住了沈一琳的衣角。
　　“等等……”
　　沈一琳还在往上爬，闻声回头看她。
　　“你先上去吧，我就在这附近休息了，我真的爬不上。”
　　宋芝南微弯下腰，双手撑膝，缓着气，等她抬头起来，沈一琳依旧在原地低头看着她。
　　“那我也休息一会儿。”
　　“真的不用等我……”
　　“我也是真的累了。”
　　宋芝南闻言，抬眸无奈地看着她，犟不过这人，只好两人一起去到附近的树荫下稍作休憩。
　　终于能找个歇脚地，宋芝南坐在还算平整的石块上，从包里拿出矿泉水，此时也不什么形象了，她嗓子都快冒烟了，这种体力活动对于她这种常年都不出门运动一两回的人，身体已经快到极限了。
　　沈一琳只坐了下浅喝了口水，就从背包里拿出一个单反相机，她放在家里好久没用了，上大学那会儿有点兴趣就攒钱买了。
　　她打开相机，对着眼前的一些花花草草开始放大对焦拍摄，镜头一点点的转移，突然取景器里出现了宋芝南的身影。
　　视角能看到她的半侧脸，她此时正喝着水，头微仰起，难得一见的扎起了高马尾，细长白净的脖颈露出，发丝随着她的动作而在甩动，沈一琳看得愣了愣。
　　这时，宋芝南突然把头转回了些，刚好把侧颜展露出来，很是流畅的面部线条，沈一琳没错过，一下便按了快门。
　　似是察觉到了什么，宋芝南扭头看着还在欣赏照片的沈一琳，疑惑道：“你在干嘛？”
　　“啊？我拍风景啊，这里风景挺好看的，刚刚就拍了张特别好看的……”
　　宋芝南起了点兴趣：“给我看看。”
　　“呃……我觉得还是要修一下才能出片，现在还看不了，这是我摄影的规矩……”
　　沈一琳一本正经地在胡说八道，宋芝南半信半疑的微蹙眉，看着女孩又给她扬起了个灿烂的微笑。
　　又过了一会儿，沈一琳觉得休息够了，便劝说宋芝南一起上去。
　　耐不住她软磨硬泡，宋芝南只能被她拉着走，看着沈一琳握在自己手腕上的手，心想怎么过了一晚，这人哪哪好像都大胆了些。
　　“很快了，还有一小会儿就到了，山顶很好看的。”沈一琳不停的像哄小孩一样在宋芝南的耳畔说着，整个人激情满满。
　　但不出意外，宋芝南爬了十分钟后又开始喘气，她真的觉得小腿酸麻发软，都无力再抬起，一看还有这么高，根本看不到尽头，她真的坚持不住了。
　　“不行……你先上去吧，真的……”
　　沈一琳却还是没有走，站在她的前一个阶梯上回身看着她，思索了一会儿，朝她伸出了手：“你可以的，不试试怎么知道呢？”
　　“来吧，一起上去。”
　　女孩的唇畔微带笑意，阳光洒在她的脸上，让宋芝南晃了晃眼，低眸看着她向自己伸出的手，内心确实又被她的鼓舞而激励到。
　　“什么事都要试一试才知道，你怎么知道你不行呢？慢一点也没关系，我陪你一起。”
　　宋芝南怔愣，沈一琳的话似乎一语双关，让她有些恍惚。
　　沈一琳看着正后方的人，迟疑了许久，她的手摆在半空已经有些僵麻了，看到宋芝南还没动作，心下有些气馁。
　　就在这时，一只柔软润凉的手和她的手掌交握住。
　　沈一琳一喜，手臂用劲把她拉上来，看着在她身旁的宋芝南，不由自主的勾起嘴角。
　　宋芝南同样看着她，没有作声但眼神柔和，随后转回眸咬牙继续往上爬去。
　　那就试试看吧，一起。
　　……
　　“哎，沈一琳和宋部她们还没上来。”
　　众人此时已经到达了山顶，正齐齐拿出手机拍下眼前的壮丽景象，而白珊衫和萧澜羽坐在一旁休息，这时她也才发现那两人并没和他们一起。
　　萧澜羽则一脸了然的态度：“她们可能想多单独相处会儿吧。”
　　话才刚说完，两人就看到沈一琳喘着气爬了上来，随后立马回身把宋芝南也拉到自己身边。
　　宋芝南已经累得不行了，沈一琳忙拉过她的手肘到一旁的石堆坐下，从包里拿出一瓶新的矿泉水递给她。
　　“慢点喝。”
　　沈一琳看她喝的那么大口，怕她呛到。
　　她在宋芝南的身边坐下，两人都缓过来时，她看着前方一片美景，群山耸立，云雾缭绕，顿感心旷神怡。
　　“山顶的风景确实好看吧？”
　　宋芝南闻言，这才回神抬头去看四周，心中确实有被这番壮观之景所震撼，她能看到这样景色的机会也很少，毕竟没必要她也不会怎么出门。
　　“好看。”
　　“是吧。”
　　沈一琳转头和她对视，扬起干净纯粹的笑容。
　　“都说要试一试才会知道结果，虽然过程是慢了点，但不也上来了吗？”
　　“不尽力尝试一下，怎么知道呢？”
　　女孩在她耳畔低语，眼眸里似乎多了一分坚定，让宋芝南一时怔住，不知该作何回应，但很快女孩又展颜一笑，起身去到前方更近距离的观赏景色。
　　宋芝南的发丝被风吹起得有些凌乱，凝眸看着她的背影，心里有了另一番愁绪，陷入了深思……
　　作者有话说：
　　评论里看到挺多宝子说想看虐宋部的情节，这里本作要解释一下。
　　因为宋芝南因为家庭环境因素，从小便一直压抑着情绪，小沈目前也只是刚刚打开了她的心门，让她的一些情绪不再这么隐忍。


第42章 替身是否
　　自那晚和宋芝南在月下相互诚然谈心后，了解到了她也对自己也是有好感时，沈一琳的状态可谓是瞬间由“衰”转“盛”。
　　“哎呦……”
　　白珊衫伸了个懒腰，坐得太久，腰都酸麻，累得她一下重重靠在办公椅上，闭上眼养神了一会儿，抬眼就看到沈一琳极其专注的侧脸，修长的手指还时不时在键盘上飞舞。
　　嘿，她就奇了怪了，这人的状态怎么还切换的那么快呢？明明上周还一脸颓样，叫她名字也懵懵的，这几天就和打了鸡血似的。
　　“你不累吗？”白珊衫发出了深深的疑惑。
　　沈一琳的视线依旧放在电脑屏上，连头都不带转一下，“不累啊，怎么了？”
　　“你是怎么做到状态切换的这么自如的，教教我吧，你上周还不是这个样的。”
　　说到这个，沈一琳有些略得意的小挑了下眉毛，得知心仪的人也好感自己，摆脱了单相思，其实是双向奔赴，又解开了那些误会。
　　这几天虽然也没怎么和宋芝南聊，但两人似乎都默契的懂得这样的彼此之间莫名暧昧的磁场，比如每一次偶尔不经意会和对方对视，会觉得尴尬又微妙。
　　宋芝南虽然没有正面给她回复，但也没有明确的拒绝她，应该就是默认了沈一琳说的“给个机会”。
　　那她不得好好抓紧这个机会，好的员工才能在领导脸前争上面，想到这，沈一琳终于看向了白珊衫，一脸遗憾的神情，“这个教不了，得自己经历过，才能顿悟。”
　　说完，她又拍了拍白珊衫的肩，转回身去继续工作，而后者却被她这一番故作高深的话语弄得一头雾水。
　　……
　　“宋部，这是我们整理出的下一月的整体营销方案，你看看。”
　　宋芝南从组长手里接过文件，稍微翻看了下，大体她都是满意的，有几条的营销方式还比较新颖，也有从产品的特性去出发思考，是值得赞扬的。
　　她浅看完大半后，点点头，道：“这次做得不错，辛苦了。”
　　组长见她态度满意了，心里想到一人，便提了一下，“这次方案很多想法都是沈一琳出的，她虽然刚来还不久，但入手的挺快，想的东西也很创新。”
　　“而且她这几天工作特别认真，也不知道干嘛了，团建回来之后整个人都变得积极起来……”
　　组长忍不住感叹了下沈一琳这些天的变化，宋芝南听着，虽然面色淡淡，但内心却想着发笑。
　　她又何尝能不知道是什么原因呢？
　　真是孩子气的一个人，不理她就整个人都蔫蔫的，给了颗糖就又忘了之前，会对你灿烂的露出她的白牙。
　　不过经过那晚，宋芝南还以为和沈一琳互相坦白了想法后，那人会变得主动，毕竟年轻气盛，对爱情总是抱着激情。
　　但令她有些意外的是，沈一琳自那以后却变得更加恪守距离感起来，但时不时遇上了也会关心她一两句，是温柔而不会激进，给足了宋芝南去思考的时间。
　　这一点倒是很符合她的想法的，她还像过如果沈一琳就像个小狗一样天天缠着她问，那样反而会令她有些不适，毕竟虽然对她有好感是事实，但关于这件事她要考虑的还有很多。
　　想起那天在山顶沈一琳对她说的话，不试一试，怎么会知道结果呢？
　　可她真的能试一试吗？她可以吗？
　　如果细想下去，其实根本不是“她”可不可以的问题，而是……
　　脑海中浮现出林月语重心长对她说的那番话，宋芝南的心底又是泛起了淡淡苦涩的涟漪……
　　……
　　十一月二十八。
　　一个对于萧澜羽来说十分特殊的日子，她怕自己这辈子都是忘不了。
　　两年前的今天，白芷念彻底离开了这个世界，离开了她。
　　昔日与她相处的画面琐碎又断续地浮现在萧澜羽的脑海里，两年了，她只能看着她的旧照去加深对她面容的记忆，两年了，曾以为一直不会忘却的人，但那些有关她的回忆也逐渐模糊起来……
　　说不清今晚自己到底是怎么样的情绪，有些惆怅，有些感慨，只是她一如既往地来到了熟悉的清吧里，借酒消愁。
　　她应该高兴对吧，自己好像慢慢地正在走出白芷念留给她最后的回念，心的门缝更似被另一个人一点点的打开了。
　　可……
　　她却为此愁思，她萧澜羽究竟对白珊衫是着怎样一种感情呢？
　　是因为她与白芷念相像的眉眼才产生的好感吗……如果是这样的话，自己未免也太过罪孽，这是无法饶恕的……无论是白珊衫，亦或者她自己。
　　萧澜羽不得不承认，不知从何时起，对这个与白芷念外貌有些相似的女孩产生了不一样好感，也正是因为这样，所以她分不清究竟是被白珊衫所吸引，还是因为执念在作祟。
　　可她忘了，此刻她这些纷乱的愁绪所源、心心念念的人却并不是白芷念，而是……
　　……
　　夜晚走在街边，冷风划过面颊，白珊衫的细眉拧起，她清秀白净的面容却吸引了一些擦肩路人的目光。
　　她今天心情不错，带着耳机，听着抒情的流行曲，手上拎着购物袋，她刚从超市回来。
　　一边走一边想着萧澜羽这两天好像都没给她发信息了，自己该不该等等给她发一条，想多去了解她，靠近她，却又怕萧澜羽觉得自己过于主动，知道她的一些小心思。
　　白珊衫轻叹了口气，一抬眸，就看见不远处一个身材高挑的女人有些踉跄地走在路上，虽然隔着些距离，白珊衫并不能看清面貌，但这身影却十分熟悉。
　　突然间，女人一下跪倒，双手撑在地面上，似乎在呕吐着。白珊衫见状一惊，连忙小跑过去。
　　萧澜羽今天没喝什么烈酒，毕竟想着开车来的，便选了啤的，但喝着喝着就没了分量，平常她也没怎么喝过啤酒，一下喝多了就有些难以适应的反胃。
　　胃部在翻涌着，一股恶心之意直冲喉间，逼得萧澜羽再次干呕起来。
　　“没事吧？怎么喝那么多？”
　　熟悉的声音从她的上方传来，一只手轻柔地拍着她的背，萧澜羽下意识抬头看去，白珊衫的发丝如垂柳而落，眉目动人，眼波潋滟，一脸担忧的神色。
　　这不就是她心中念着的人吗……
　　萧澜羽稍微缓了几口气，调整好自己，轻声道：“我没事……”
　　“你都吐了，哪没事了。”
　　“咳咳……咳……”萧澜羽耐不住喉咙的涩意，干咳了几下，“真的没事，只是不太习惯喝啤的。”
　　白珊衫心下轻叹，手上的动作不停，依旧温柔地帮她拂着背，忍不住心疼的咕哝：“那也喝的太多了……”
　　萧澜羽站起身来，迎面有冷风吹过令她的意识稍微清醒了些，白珊衫怕她站不稳，手轻抓着她的手臂，但萧澜羽却因心中在自我烦闷，并没有看向她。
　　“我要回去了……”
　　“你怎么回去？要不打个车吧，不过好像也不太安全……”
　　知她关心自己，萧澜羽的内心也是暖的，她偏头应道：“我自己开车来的。”
　　白珊衫闻言，一下皱起了眉头，“那你还喝那么多？”
　　“我一不小心就……”
　　“我送你回去吧。”
　　“啊？”
　　萧澜羽有些微醺，一时没反应过来她的意思。
　　白珊衫一脸当然的样子：“你喝醉了，怎么能自己开车，太危险了，你车在哪，我来开。”
　　说完，白珊衫便四处张望了下，萧澜羽则是有些愣神，看着眼前的人，心想这人怎么今天好像变得主动起来了？
　　但……强势的样子，好像更令她心动……
　　见她一直呆看着自己不说话，白珊衫有些疑惑：“怎么了？”
　　萧澜羽回过神来，有些不好意思的收回视线，摇了摇头。
　　本来只打算小酌几杯，但一下意外喝醉了，确实自己开车也不安全，萧澜羽便也同意了让白珊衫代驾。
　　虽然不经常开，但白珊衫也是考过驾照的人，基本的操作她都能行，加上夜深了道上的车也没那么多，一路上开得还算平稳。
　　半小时左右，白珊衫很顺利的按照萧澜羽给的地址，导航开到了目的地，在她家公寓前停下了。
　　她总算松了口气，偏头一看，萧澜羽坐在副驾上，头靠在另一边，闭着眼呼吸平稳，看样子是在见周公的路上了。
　　正好趁着她睡着了，白珊衫能好好欣赏一下这张绝美的脸。
　　萧澜羽的眉毛和鼻子都是较英气的，这也给她的面容本身的美上又再添了几分神采，脸部皮肉精致，睫毛长而翘，鼻子高耸直挺，鼻尖成海鸥线，十分精致，但最诱人的还是她那一抹红唇，小巧又饱满，看起来就很好亲的样子。
　　看了一会儿，白珊衫也意识到时间已经晚了，轻声叫醒了萧澜羽，那人睁开眼一脸懵，白珊衫提醒她到家了，她这才动作迟缓地打开了车门。
　　“哎哎哎，小心！”
　　白珊衫一下车就看见萧澜羽的脚步不稳，身子乱晃悠，担心她会倒下，便连忙过去扶起了她，让她有个支撑点。
　　“你还好吗？”
　　萧澜羽半闭着眼，没有回话。
　　白珊衫又叹了口气，她不明白今天是怎么了这人要把自己折腾成这样，问了她家的具体楼层后，才扶着她一步步往电梯口走去。
　　看着那人已经是一副醉醺醺的模样，白珊衫忍不住道：“下次别喝那么多了……”
　　“嗯……”
　　萧澜羽意识模糊，她只觉得此时的眼皮太沉重了，她只想赶快躺到床上。
　　白珊衫的个子比她矮半个头，扶着她不稳的身子两个人都有些跌跌撞撞地走到了她家的门口前，跟萧澜羽又问了门锁密码后终于进去了。
　　白珊衫好不容易关上门，差点又被萧澜羽的身体压得摔倒，她蹙眉使起劲，把萧澜羽带到了主卧，没来得及开灯，倒是因为重心不稳，两人一同倒在了床上。
　　这重重的一摔也让萧澜羽稍微清醒了些，她拧眉睁开眼眸，借着大厅传来这有些微弱的光线，她能看见白珊衫正压在她的身上，和她对视着。
　　这还是两人第一次如此近距离地看彼此，萧澜羽心跳怦然，下意识的想开口说些什么，却看到身上那人的粉唇正一点点低下来。
　　鼻间的空气变得稀薄，双唇的距离也越来越近……
　　作者有话说：


第43章 独一无二的存在［倒v结束］
　　白珊衫低着眉眼，心脏如鼓撞击，身下人微张着红唇，一丝酒香混合清新的薄荷味涌进她的鼻间。
　　唇瓣如同花般娇艳绽开，此时对白珊衫来说有着莫大的吸引力，她忍不住咽了咽口水。
　　这一瞬，忘记了时间，忘记了身处何地，忘记了种种……只是随着身体的本能，她一点点掩上了眼帘，闭上双眸，只凭着双唇之间的引力，一寸寸靠近……
　　萧澜羽呆怔地看着白珊衫那张秀气的小脸慢慢在自己眼前放大，脑子一片空白，双手放在身体的两侧，缓缓揪紧了床单，意识混沌中只觉得心潮澎湃，这是她从未有过的心动体验。
　　却在那双唇就要覆上去时，萧澜羽却猛然睁开了眼，撇过了头。
　　没有吻到想象中的柔软，白珊衫也如梦方醒的掀开了眼睫，那人微弱的喘息声在她耳畔响起，她愣了两秒，侧目小心翼翼地去看萧澜羽的表情。
　　也不知是酒醉还是别的原因，她的脸此时格外的酡红，眼神迷离，轻咬着双唇，脸上没有厌恶的神色，却是有些迷醉和惊慌。
　　两人一时都陷入了沉默，半响，白珊衫轻蹙起了眉，眼底闪过一丝苦涩，轻声在她耳旁道：“对不起……”
　　萧澜羽闻言，又立马扭头和她对视上，一双水眸里带着几分惊讶，她并不是抗拒，只是……
　　可白珊衫却依旧没有起身，只是眼神看向另一处凝眸，像是在思考着什么很重要的抉择，许久，她似鼓起了勇气般深吸了口气，转过脸又和萧澜羽对视上，有那么一瞬，萧澜羽竟从她的眼里感受到了一丝压迫感。
　　她听见白珊衫的轻言：“对不起，但……比起被你先发现，那还是我主动来说吧。”
　　白珊衫一直就不是个爱被动的人，只是在还没明确自己的心时不会主动出击，她怕对萧澜羽的心动只是那一个意外的吻所带来一时的错觉。
　　可越与萧澜羽接触和交流她便发现，不仅是她的出众的外貌是如此吸引着自己，其实在她看似成熟和温和的外表下，内心也有着一处脆弱的柔软，一想到这，心里就忍不住渴望给她更多的关怀。
　　见不到她的时候便总是在挂念，见到了就又会偶尔因为有些小紧张而相视无言，如今她也能相对自然的去和她交流，她也希望萧澜羽能在她面前卸下防备。
　　“刚刚的行为……我有些逾越，但我不想给自己找借口。”
　　萧澜羽彻底愣了，酒早就醒了一大半，她此时只觉得呼吸都要停滞，心中早就乱成了一片，眼里只能看到白珊衫的粉唇在一张一合，没有料到白珊衫会突然说这些话。
　　这还是她认识的那个白珊衫吗？她怎么觉得……此刻的自己更像一个猎物……
　　说不紧张是假的，白珊衫在把真心话都掏出来时，心下不免有些羞涩，但事已至此，她开了这个口，再往回找补什么也来不及了。
　　就这一刻，只这一刻，她忍不住了，原来对萧澜羽的喜欢其实比她自己想象的更要多，在接近那双诱人的唇瓣时，她就已无法克制住……
　　“我可以问你一个问题吗？”
　　白珊衫的声音轻轻柔柔，像根羽毛一样刷着萧澜羽的心，有些痒意。
　　“什么？”
　　白珊衫深吸了一口气，闭上眼缓了一下，又睁开那双清亮的眸子，直直盯上萧澜羽的眼睛，手慢慢摸索着上来，捧住了萧澜羽的脸，“我没有你那么会说好听的话，也不知道到底要怎么表白才算很真心……毕竟这种事，我也是第一次。”
　　“我只想问你……萧……萧澜羽，我心里有你，你心里，有我吗？”
　　“告诉我答案……”
　　萧澜羽一下狠狠怔住，心脏猛地狂跳，一下又一下，重击在胸腔，她的眼睫轻颤，一时之间脑子都空了，完全想不出要说什么词，只觉得整个人似乎都浸泡在巨大的感动和喜悦里。
　　见她不回答，只是呆呆看着自己，白珊衫有些急了，“告诉我……就算……就算……我也不会胡搅蛮缠的，我也是个成年人，没那么无理取闹，你只需要……唔！”
　　白珊衫的话音未落，萧澜羽就已经迫不及待的一下翻身而上，把位置调转了过来，俯下身来红唇一下便封了上去。
　　在柔软的唇瓣相互交缠的那刻，所有的纠结和犹豫一下便烟消云散，萧澜羽顿时觉得内心豁然开阔，畅快无比。
　　在此时此刻，她的脑里心里，塞得、涨得满满的，念的全是白珊衫。
　　只有她，全是她。
　　白珊衫。
　　她不是任何人的替代品，她只是她，她是独一无二的存在。
　　“唔……”
　　萧澜羽的吻过于激烈，白珊衫有些消受不来，根本呼吸不上，就快要窒息，她本能的抬手环住了身上人的脖颈，尽力的能回应她。
　　她的齿关被巧舌撬开，柔软的舌在相触的那一刻舒坦得令白珊衫忍不住咽呜了一声，半睁开眸子，却见萧澜羽半眯着的眼里满是情意，一时害羞难当，又再次紧闭上。
　　许是先前就喝了些酒的缘故，萧澜羽只觉得整个身体得热得离谱，越深吻，气血就上涌的越快，整个胸腔烫意满满。
　　她浅松开了那双被她吮的有些红肿的唇瓣，又轻覆上去浅啄了两下，才半起身，三两下脱掉了外套，又看着身下人即使在黑暗中仍旧肉眼可见通红的小脸。
　　“等等……”白珊衫的双手抵在萧澜羽的肩上。
　　“你还没回答我的问题……”
　　闻言，萧澜羽的嘴角勾起一丝笑意，怪她，太着急了。
　　她的手轻握住白珊衫的细腰，红唇依在她的耳畔：“有你。”，她带着白珊衫的手，先是摸上了自己的头，“这里有你。”，又慢慢带着，覆上了自己的左心口。
　　一字一顿道：“这里，也有你，都是你，唯独你。”
　　她的话虽不多，却每个字都击中白珊衫的心，她只觉得心脏被一股强大的愉悦感而冲破，又有些涩意，直涌上眼眸，竟是逐渐湿润起来。
　　萧澜羽已十分难耐，看着身下人双颊自然的粉红和白净的肌肤，她已然有些禁不住了，开始有些想念方才这娇唇的滋味。
　　没等她再多说，白珊衫勾住萧澜羽的脖子往下一压，主动献上了一吻。
　　夜还很长，两人面对彼此，直至天边泛起鱼肚皮白，她们拥抱着彼此，相视一笑。
　　……
　　早晨，沈一琳刚完成了一个资料的查找和搜集，伸了个懒腰放松下，转眼就看见白珊衫低着头，红了一张脸回到工位上。
　　她一愣，有些不解道：“你怎么了？上个厕所脸这么红？”
　　闻言，白珊衫先是一惊，然后下意识摸上了自己的脸，果然入手满是热意。
　　沈一琳看着她的动作更是迷惑了，又再追问了句，白珊衫的脑海中却浮现出了一些羞人的画面。
　　昨晚也不知她是吃了什么迷魂药了，一下子就和萧澜羽主动表白了，不仅如此，两人更是直接……
　　就此还不够，刚刚在洗手间意外又碰到了萧澜羽，一开始倒还正经的在洗手台洗手，等另一个人走后，就剩下她们俩，萧澜羽对她坏笑了一下，便向她走来，把她逼进了洗手间，关上了门。
　　“你……你要干嘛？”白珊衫脸红的要命，今早起来看到两人的样子就够她羞好几天了，这可是她的……
　　萧澜羽其实本没什么想法，只想逗逗她，可白珊衫因为害羞而眼神闪躲的样子又令她心痒难耐。
　　走到她的面前，双手撑在她的两侧，本就比她高些的萧澜羽，因今天穿了个高跟，此刻看她更是有些居高临下。
　　她俯身在她的耳畔，用只有两个人才能听到的气声道：“你昨晚不是挺主动的嘛？”
　　这人怎么还又说！
　　白珊衫羞愤的蹙起眉，撇过头去不看她，却又被萧澜羽用手轻捏住下巴转正过来，在她耳畔轻语了几句。
　　她狭长的眼眸里满含情意，语气温和，知她是关心自己，白珊衫虽是有些羞，但还是摇了摇头回应她。
　　看着她这副乖巧的模样，心中的喜爱又加深了几分，萧澜羽勾唇一笑，低头启唇亲含住了她的唇瓣。
　　不似昨晚那边疯狂，此刻极尽温柔，让白珊衫心下也软绵一片，一想到这是在公共场合，心中的羞意又多了几丝，但依旧顺从的搂上了萧澜羽的腰，唇间也在回应着她。
　　就如干柴遇烈火，两人已尝过了亲密无间的甜味，此时此刻更是难舍难分……
　　作者有话说：
　　呜呜呜，小白和萧部的进展太神速了……
　　萧澜羽：这才是成年人的爱情，隔壁那对，搞纯爱呢~
　　沈一琳：纯爱yyds！纯爱战士永不倒！纯爱……
　　原先的版本因为……然后改了一下，这是清水版。
　　了，大家可以发挥一下想象力…
　　沈一琳：（拉着宋芝南的手摇）我们什么时候才能那样……
　　宋芝南：……小孩子不能胡思乱想。


第44章 偶遇
　　周末傍晚，宋芝南在家随便点了个外卖，稍微填饱了肚子后，就出门打算去附近的图书馆看看书，刚买的那两本这些天已经看得差不多了。
　　往日馆内的人是不多的，可能因为是周末的缘故，还能看到一些家长带着小孩一起来逛的，宋芝南随意的四处看看，这里她有时间便会来，大部分的区域都已经熟悉了。
　　图书架成列排着，一本本书整齐摆放，宋芝南觉得来这偶尔能逛逛也是很放松心情的方式。
　　如果要作个比方，那就大概和普通女生喜欢逛商场一样吧，书籍就相当于那些是那些服饰品，即她喜爱之物。
　　在看书的过程中，整个人的身心都会变得静下来，阅读一本好书，就会感到心灵被洗涤，宋芝南就很享受这样沉淀下来的时间，就好比现在。
　　她在看余华的《第七天》，其中有那么一段话是这么写的：
　　“我在情感上的愚钝就像是门窗紧闭的屋子，虽然爱情的脚步在屋前走过去又走过来，我也听到了，可是我觉得那是路过的脚步，那是走向别人的脚步。直到有一天，这个脚步停留在这里，然后门铃响了。”
　　宋芝南在心中默念着这段话，读完的时候，眼眸在最后一个字怔住，有些出神。
　　说实话，她确实没想过，也许有一天像爱情这样如此感性的词语也会出现在她的世界里，生活上。
　　她从小便遵从着父母的安排，长大了也是基于他们之下去做自己的计划，久而久之，她也逐渐习惯了这样计划定序的日子。
　　每天准时准点的起床，每周要定时打扫卫生，每月要看几本书，每年要存多少钱，自己要在几岁结婚，几岁生孩子，然后再去为孩子去计划……
　　其实这样的生活，平心而论是枯燥无味的，可宋芝南也是在这样乏味的生活里习惯了它所带来的稳定，直到某一天，有一个人的出现，跌跌撞撞地，一点点地，打乱了她的节奏。
　　她不近人情，却内心深处也渴望别人的关怀，她为人冷漠，大概也是因为没有感受过多少温暖的时刻。
　　但恰巧，沈一琳却总是莽撞的能去给予到她这不为人知一面的需求，她笑起来偶尔腼腆偶尔灿烂，她总是孩子气但又有独道成熟的一面。
　　也是她会问自己：“可你有自己选择过吗？”
　　“不试试怎么知道行不行呢？”
　　……
　　宋芝南轻叹口气，她发现最近的思绪都是源于同一个人，但偏偏她又是完全不能像从前那样再去计划、克制自己，明明之前都可以，可在这方面……一旦动了心，真的很难做到切得断。
　　靠在书架边上，宋芝难的视线依旧在手里的书上，心思却早已不知道飘去了哪。
　　突然，前方的一阵哭闹让她回过来神，有些好奇地往那看去。
　　一个女孩紧拽着她妈妈的衣服，哭的满脸涨红，泪水直流，看上去很是令人心起怜意，可她的妈妈却回头硬拉开了女孩的小手，嘴里骂叨了几句，女孩又哭得更大声了。
　　女孩母亲似乎再也忍耐不了，怒道：“买这些书做什么啊？浪费钱！”
　　她的声音在这一片安静的氛围里显得格外突兀，众人都将目光放在了她们身上。
　　女孩被她的吼声吓了一跳，抽泣了两下，又哭道：“可是你答应了我考满分就买的，你骗我，呜呜呜……”
　　“买这些书你要做什么？啊？家里可没钱让你去学画画，学那东西有什么用，好好读书才有用！回去！”
　　一言出，立马引起了一些人的不适，有些结伴的已经和对方在低下议论纷纷起来，但女孩最终却无奈于母亲的命令，只好擦擦眼泪，收了声。
　　看到这，宋芝南已经准备收回目光，但下一秒，一个熟悉的身影又出现在她的视野里，她又猛然抬起头。
　　“你好，小妹妹，你想要哪本书呀？”
　　沈一琳走到那对母女的面前，半弯下身子，面带温和的笑意问着小女孩，但小女孩却因为这个陌生的姐姐搭话而一时有些懵。
　　女孩的母亲疑惑地上下打量了下沈一琳，“你是谁呀？”
　　沈一琳又抬眼，站直了身子，“妹妹喜欢哪本书，我送给她吧。”
　　现世活雷锋？
　　女孩母亲看着她的目光里又带了几分谨慎，似乎在怀疑这人是不是什么骗子。
　　沈一琳见她一脸警惕，便又把视线看向小女孩，重复了一遍刚刚的问话，女孩才慢慢的从一旁的矮书架上拿出了她刚刚放下的书，递给沈一琳的时候又害怕的看了眼自己的妈妈。
　　“这本是吗？”
　　沈一琳看了看，这本绘画基础学的书籍。
　　女孩点点头。
　　“你和妈妈在这等姐姐一下哦。”
　　说完，沈一琳便小跑去了最近的结账处，回来的时候手上提着购物袋，里面正是女孩刚刚想要的书。
　　“呐，给你。”沈一琳把袋子递到了小女孩面前，小女孩不知怎么办，抬头看向妈妈。
　　女人虽是很不解，但沈一琳一脸纯良，也看不出什么恶意，反正不要白不要，也免得自家孩子一直在吵闹，便让女孩赶紧道谢。
　　“谢谢姐姐……”女孩有些腼腆地接过袋子，脸上终于有了一丝笑意。
　　看着她们的背影远去，沈一琳的心下也觉得舒畅不少，一转头，却看见了宋芝南不知何时走到了她的身后。
　　“哎……你怎么也在这？”
　　“来看书。”
　　“哦……”沈一琳只是晚上出来附近随便逛逛，没想到还能偶遇到宋芝南。
　　两人一同走到宋芝南刚刚所停留的书架处，宋芝南终于有些忍不住地问道：“你帮那个女孩买书了？”
　　“嗯。”
　　“为什么？”
　　沈一琳不假思索：“哪有为什么，想帮她买就帮她买了呀。”
　　宋芝南当然知她是心善，可那对母女争执背后的根本，不止是因为一本书那么简单，她略微深意的说：“可你能帮她买的了一次，但第二次也许就没有第二个你再帮她了。”
　　“你是觉得……我有点多管闲事？”
　　“当然不，我只是说你帮她这一次也许并不能改变什么。”
　　“可起码在我眼前的时候，这件事就是解决了。”
　　沈一琳知她的意思，女孩与母亲争吵的根源问题其实是来源于家庭无形的压迫，但她能帮一点，她就是想帮一点，其实没有那么多为什么。
　　她看着宋芝南，心想，如果当初要是能早些认识她，或许……她也会像现在这样……
　　刚刚在看到女孩迫于母亲压力而放弃了自己喜爱的东西后，沈一琳不知怎么的就想起了宋芝南，也正是因为这一点，她想去帮一下女孩的欲望就更强烈了。
　　“要是能早点认识你的话……”
　　“嗯？”她说的有些小声，宋芝南没听清楚。
　　我也希望能这么帮你一次。
　　“没什么……”
　　宋芝南蹙了眉，略显疑惑。
　　还没等两人再继续寒暄几句，原本亮堂的灯光却一瞬骤无。
　　整个图书馆都陷入到一片黑暗当中，还在看书的人们都吓到了，发出了疑惑的声音。
　　沈一琳和宋芝南皆是心中一慌，本就胆小怕黑的沈一琳立刻下意识攥住了宋芝南的手腕。
　　她能从女孩抓紧她手的力度感受到此刻她是有多慌乱，心下一柔，也不作挣脱，只是柔声道：“没事，可能只是停电了一下。”
　　“好……”
　　沈一琳弱弱地回了她一声，身边有个人一起陪着，心底也镇定不少，只是她依旧不习惯这样黑的不见五指的地。
　　宋芝南见此，便想找个地方先靠着，但无奈沈一琳仍然是用力抓着她的手，生怕她突然走掉。
　　她低声说：“你往后走两步，就能靠着点。”
　　沈一琳听话地跟着往后退了两步，身体轻靠在了书架边上，接触到实物感也使她的心稍微放松下来，但宋芝南由于被她抓着，也只能跟着上前。
　　“你……你先放开我。”
　　“你别走。”
　　“我不走。”
　　虽是如此说着，但就在沈一琳放开她手的一瞬间，一丝恶趣味涌上宋芝南的心头，她故意作势就要转身走去——
　　“哎！”
　　沈一琳感受到她的离开，心下一惊，连忙抓回了她的手，往自己这边带，由于力度一下过猛，宋芝南也来不及反应，惊呼一声，便顺着撞到了沈一琳的身上。
　　此时沈一琳的双眼也逐渐能适应了黑暗的环境，她看着宋芝南，依稀也能感觉到她正在看着自己，她咽了咽口水，莫名有些紧张。
　　因为大家都在等待着电力的恢复，周遭很是安静。
　　沈一琳能清晰地听到自己心脏撞击胸腔的声音，握着宋芝南的手微微松了力，鬼使神差的，她的手指顺着宋芝南有些微凉的手掌而去，肌肤轻轻相触摩擦，宋芝南的手下意识收紧了。
　　明明两人间就没发生什么样的亲密行为，可宋芝南依旧觉得心跳快的异常，此刻两人仅仅相隔不到十厘米，甚至能那人身上自带丝丝清香的气息。
　　关键是她，似乎正在目不转睛的看着自己，这又让宋芝南心下不免紧张起来，轻咬了下唇，忍不住道：“你……”
　　作者有话说：
　　小剧场：
　　沈一琳：（默默哀怨）为什么隔壁那对进展那么快…你还是不是我亲妈了？
　　本作：放心放心，该有的都会有的~
　　宋芝南：哼！（害羞）


第45章 选择一回
　　你靠得太近了。
　　想说的话还没说出口，图书馆的灯又一下亮起，两人的眼睛都因强光受激而本能闭上，睁开眼看到彼此的脸就近在眼前时，都愣了愣。
　　沈一琳想起方才在黑暗中两人的手在小幅度的摩挲彼此的举动，明明也就停电了大概一两分钟，但在黑暗里似乎时间都被放慢了，暧昧丛生。
　　“手……”宋芝南看了看还被沈一琳抓着的手，女孩懵了一下，这才反应过来，连忙松开，她那原本白净的手腕此时留着微红的印子。
　　沈一琳把手收回身体两侧，手指头无意识的揪着自己的裤袋摩擦，两人相对而无言，都觉得此时的气氛略显尴尬。
　　半响，宋芝南突然抬眼看向她，沈一琳被宋芝南这样近距离明晃晃的直视自己而弄得有些紧张，眼神有些闪躲。
　　“你好像长高了。”宋芝南突然道。
　　“啊？”
　　沈一琳一怔，原来宋芝南的目光聚集在她的头顶。
　　她有些疑惑：“有吗？”不过她感觉看宋芝南的视角好像是有些不同了，原来眼睛要稍稍往上的角度看些，现在几乎可以与宋芝南平视了。
　　不过，好像她发育得是比别人要晚些，刚上高中那会儿她才一米六，快到高三那会儿才长个儿，最后到大学最后一次身高体检结果是一米六七，后面她也没量过了。
　　虽然如此，但是……
　　“可我都二十了，这么大了怎么会还长？”
　　宋芝南挑挑眉：“那就是你垫增高垫了？”
　　一听这个，沈一琳有些孩子脾气的急了，她这身高又不矮，更何况她今天穿的是板鞋哎，怎么垫啊？
　　“我怎么可能垫？我又不矮！”
　　宋芝南原本只是想逗逗她，却没想到她的反应如此大，忍不住“噗呲”一声笑出来。
　　沈一琳不知她在笑什么，一时之间竟有些不服输的心理，“那说不定我真长了，可能我现在比你还高呢。”
　　这是什么小孩子嘛。怎么突然要比起身高来了，宋芝南的心下更是想发笑了。
　　说着，沈一琳就站直，凑近了宋芝南一些，把手伸至头顶放平，作势就要比比看，宋芝南也就顺着她来，稍微挺直了身体。
　　两人的距离又恢复到了如方才在黑暗中那样近，只是沈一琳的注意力还真在比身高上，丝毫没意识到。
　　“哎……我们差不多，我好像真的长高了。”
　　都二十了还能长，沈一琳自是感到开心的，感慨完，双眼自然的往下看去，只见宋芝南的那双水眸正在一瞬不动地注视着她，沈一琳的呼吸一滞，整个身子都僵住。
　　“哎，你说上次那本书在哪来着”
　　这列书架的一行路走过两个人，看到近距离“贴贴”的两个人，八目相对，四人都尴尬的愣了愣，随后那两位路人假装没看到继续往前走去了。
　　沈一琳舒出一口气，感叹道：“吓死我了……”
　　宋芝南看她真是一副惊道的模样，贫了一句：“做贼心虚。”
　　沈一琳略显疑惑地看着她，她这是代入了什么情景，怎么有一副两人偷情被人撞到的感觉。
　　想到这，她也忍不住笑笑，反问道：“宋部，你在想什么呢？”
　　宋芝南闻言，怔了一下，这才意识到了自己一时口快，一些心事仿佛被戳破，她蹙起了秀眉，有些不好意思的往别处看去。
　　看着她这别扭的样，沈一琳也是更想笑了，一不小心就轻笑出声，手臂却突然被人打了一锤，她看着宋芝南瞪着的目光，笑得更猛了。
　　“你再笑”
　　“好好好，不笑了不笑了，我做贼心虚。”
　　见她还又提一遍，宋芝南就有些挂不住面子，又是往她身上一锤，沈一琳突然一下正经起来，敛了笑意。
　　宋芝南还有些不解怎么这人一下严肃了，但看见她有些抽搐的嘴角，心下无奈于这人的孩子气，两人对视一眼，双双笑了。
　　……
　　是个闲日，廖父又邀请了宋家来自家这边聚餐一回。
　　饭桌上，宋芝南默默地吃着饭，说实话她其实不太喜欢参加这样的饭局。
　　但无奈两家交好人家特地邀请一趟也不好推脱，更何况在有关于父母这方面的事，宋芝南从来就只能顺从。
　　一旁的廖纪文也是如此，但两家父母倒是聊得很融洽、开心，半响，廖父才慢慢注意起在那沉默无言的宋芝南。
　　虽说宋家不能算是什么大户家庭，但宋芝南身上矜贵温婉的气质可一点不差，就连此时在吃饭的动作都很规矩，廖父心下满意，有了些想法。
　　他朝宋芝南夸赞道：“芝南现在长大了，是越看越有气质啊，哈哈哈。”
　　宋芝南被叫得一愣，心底有些尴尬，但面上还是挂起了一丝礼貌的回笑。
　　“是啊。”廖母笑着附和，“哎，芝南和我们纪文差不多大吧，上次都忘了问，现在有没有什么中意的人啊？”
　　听自家母亲这么直接，廖纪文也是有些尴尬，嘴里咀嚼的动作放缓，看向宋芝南。
　　她就知道还是逃不过这样的问话，面对众人投过来的目光，宋芝南心下轻叹口气，无奈只能淡笑道：“我现在还没有这方面的一些想法。”
　　宋旻见状，也开口说了一句：“哎，上次我就说感觉纪文和芝南挺聊得来，芝南，下次有机会就和纪文多交流交流。”
　　这一次，宋芝南没有应话，心底泛起一丝苦涩，把头低的更下一些，埋头吃着菜，廖纪文见此，便也有心解围：“我最近工作也比较忙，有时间会聊聊的。”
　　廖母也看得出宋芝南有些逃避这个话题，也打了个圆场：“对，孩子们可能都比较忙，这些事也着急不来。”
　　宋旻和林月也点点头，两家人又起了个新的话题开始聊，过了一会儿，宋芝南称是吃饱了要在外面转转便离开了大厅的饭桌。
　　廖家住的是别墅，宋芝南就一路走到了门口旁的围栏处，靠在边上吹吹风，让纷乱的思绪能够平静下来。
　　只片刻，还在凝神想事的宋芝南，余光感受到了另一个人的存在，廖纪文走到了她的身旁，手肘撑在围栏上，看着屋外。
　　“你怎么也出来了？”
　　“出来透透气。”
　　宋芝南看了他一眼，又默默转回头，与他一同看着前方。
　　两人无言，沉默半刻，宋芝南突然有感，轻声道：“我有点想尝试一下。”
　　廖纪文问：“尝试什么？”
　　脑海中浮现出女孩那张有些腼腆的干净的面容，嘴边不自觉勾出一丝笑意，“尝试……自己去选择一回。”
　　宋芝南看向他，廖纪文一愣，他从她的眼里似乎能看到一些与以往不一样的东西。
　　男人沉眸了一会儿，又问：“怎么突然有这样的想法了？”
　　他是有些意外的，他们俩都是被困在牢笼里许久的飞鸟，或许早就在数不清的时日里失去了对自由的渴望，而今宋芝南却想要尝试着能和“主人”去争取这一份权力么。
　　“因为，有个人她说我可以。”
　　宋芝南朝他笑着，廖纪文一时不知说些什么，这还是他第一次看见宋芝南在他的面前露出如此纯粹的笑容，好像比平日里的她都更真实了些。
　　“她说，不去试试怎么知道呢？”
　　廖纪文的唇畔也浮出一丝笑：“看来是她给了你这样的勇气吧。”
　　“她一定是个很真诚的人。”
　　宋芝南看着他，想知道他为何会这么说。
　　男人低沉的嗓音缓缓道：“因为她连你都能打动，难道还不够真诚吗？”
　　宋芝南一笑，默认了她的话。
　　廖纪文说：“那就去试一试吧，有时候，也该为自己做一次选择。”
　　“那你呢？”宋芝南问。
　　他们俩就如同两个虽然并不是齐肩共行，但这么多年，有时候看见对方就能看见在自己身上的孤寂影子。
　　“我？”
　　廖纪文默了几秒，才又笑道：“看我有没有这样的机会也遇到一个真诚的人呢？”
　　他可是在这个”笼子“里呆的够久了，或许已经习惯了吧，也没想过是否有一天，自己会再次燃起希望。
　　“会的。”
　　“希望如此。”
　　两人对视一眼，随后又转回头看向前方，冷冽的寒风吹过来，大厅内的两家父母还在谈笑风生，而在屋外，隐匿在夜幕之中的两道身影却略显的孤单。
　　只是不同于神色深邃的廖纪文，宋芝南此刻似乎终于能感到轻松了些，许是终于作出了要往前跨一步的打算，许是想到了那人也会与自己并行。
　　风扑在脸上，有些冷意，她的心底却暖成一片。
　　作者有话说：
　　小剧场：
　　本作：采访一下宋部，请问你要主动了吗？
　　宋芝南：一定要我主动她才能感受到吗？
　　本作：哦哟哟哟哟哟（起哄脸）
　　宋芝南：嗯？是吗？（看小沈）
　　沈一琳：emmm……其实你偶尔主动一次也行的，嘿嘿…


第46章 校园回忆
　　周末下午，萧澜羽带着白珊衫刚去商场逛完，正开车要把她送回家，半路上，途经一处学校，萧澜羽看向窗外的眼神有些恍惚。
　　白珊衫注意到了她的目光，好奇问：“怎么了？”
　　萧澜羽闻言，将车缓缓靠边停下，回头看她，“没什么，就是看到了母校。”
　　“你高中就在这读的吗？”
　　“嗯。”
　　白珊衫看着她，若有所思，“你是不是挺久没回去看看了？”
　　萧澜羽一愣，答道：“嗯……毕业之后好像都没回来看过了。”
　　“那……要不要现在进去看看？”白珊衫对她笑笑。
　　“现在？”
　　白珊衫点头：“嗯，现在回家也没什么事做，还不如一起逛逛，正好我也想看看你以前的学校。”
　　面前人笑得可爱，萧澜羽心下软绵，也是十分宠溺地对她一笑，伸手捏了捏她脸上的软肉，“好~都听你的。”
　　萧澜羽把车找了位置停放好，和白珊衫一同走到校门口前，往里看去，尽管多年未来，但好似依旧没什么太大的变化，既熟悉又有些陌生，一时心中有些感慨。
　　两人一同去到了门口旁的保安亭，和保安打了个招呼，保安看起来是挺老实的老头，见萧澜羽人标致也有礼，最近也有一些校友回来看母校，保安便也就给她们开了门。
　　萧澜羽走在前头，白珊衫跟在她的后面，很是好奇地四处看看，道：“你们学校还挺大的。”
　　“嗯，这里可是景城这边最大的中学。”萧澜羽的笑容里包含着对母校的自豪。
　　两人走在操场上，虽是周末，但仍有一些学生在足球场上踢球、奔跑，挥洒汗水，是青春的模样，看着这一幕萧澜羽也有些忆回往昔，感触颇深。
　　“你以前也经常来这走吗？”
　　白珊衫双手插进衣袋，看着脚底的红色跑道，又扭头和萧澜羽闲聊。
　　以前……
　　萧澜羽一时怔愣，脑海中浮现出当时和白芷念在操场上并肩散步的场景，记忆已经久远，画面也变得很模糊了。
　　“嗯，以前会偶尔来走走。”
　　萧澜羽朝白珊衫温温一笑，伸手把她插在口袋里的手拿出来，与她五指相扣。
　　“怎么了？”
　　“没怎么，就想牵着你走。”
　　谁不喜欢心上人对自己说情话呢？更何况萧澜羽生的艳美，看向她的桃花眼里，毫不掩饰的露着情意，白珊衫朝她甜甜一笑，也握紧了她的手。
　　萧澜羽看着白珊衫的侧颜，突然就觉得，她其实和白芷念并不相似，如果说白芷念是像星星一样，在她黑暗时期里唯一的一点光，她便一直想要去追寻着这星光，尽管她是多么的遥远，触不可及。
　　而白珊衫，更像是一束明媚的阳光，她出现时，萧澜羽觉得那束光就照在自己的身上，陪着自己一同前行，是和煦的，是暖洋的。
　　其实这些年里，对白芷念早已不是那份单纯的喜欢，随着时间的推移，少女的情怀逐渐变成了爱而不得的执念，她痛苦，她纠结。
　　直到有一天，一个与她相似的女孩把自己从这段回忆里拉出来。
　　起初是因为外貌相似而注意，而相处之后，女孩在她靠近时不经意露出的羞涩，在和她开玩笑时那爽朗的笑，和时不时会透出小女生的可爱感，这无一不吸引着萧澜羽。
　　或许，是老天派她来带自己走出那个回忆的深渊吧，那些曾经的事，也是时候该过去了。
　　……
　　两人一同走到教学楼，去了萧澜羽高三的教室看了下，透过窗户能看见，桌椅设备都没太大的变化，桌面上成堆摆放的书籍，代表着那又是新一批人的青春。
　　“好像还是没怎么变呢。”
　　“看着这里，也有点让我想起了高中的时候。”白珊衫和萧澜羽靠在走道上的栏杆，低头看着能看到学校的大门口，一路往下，道的两旁还有一列绿植。
　　萧澜羽笑问她：“高中有人追你吗？”
　　“那肯……”白珊衫话音说到一半，怕萧澜羽说她自恋，八卦起她的往事，便又收了下去，改口道：“那……还是有一两个吧。”
　　萧澜羽看着她多变的表情，感觉喜欢上一个人之后，无论那人在你面前做什么，都是别样的可爱。
　　“不应该啊，这么漂亮的小美女，居然只有一两个人追。”萧澜羽调笑她。
　　“哪有……”白珊衫嗔道，伸手轻打了那笑着的人的肩膀。
　　“哎，这是……”
　　还在玩笑之际，一旁却走过来两个女人，穿着都稍为成熟，看上去和萧澜羽差不多年纪，此时她们正齐齐看着萧澜羽，眼神中有一丝意外。
　　声音引起了萧澜羽和白珊衫的注意，两人扭头看去，白珊衫很懵，但萧澜羽在认清这两人后面上也有几分惊讶。
　　“学姐？”
　　萧澜羽试探着问出口。
　　“澜羽？你现在变得比以前还好看，我差点都认不出来了。”
　　“对啊，我们俩刚刚在那看了有一会儿呢。”
　　两个女人重遇校友，心下自是开心，她们当初也是白芷念的好友，与萧澜羽也很熟，四人常在一块吃饭、谈心，只是在毕业之后，大家开始各奔西东，这些年也就没了什么联系，没想到今天还能有缘再遇。
　　三人简单寒暄了几句，这时，其中一个女人注意到了站在萧澜羽身后的白珊衫，一时细看去，皱了皱眉：“哎，那是你的朋友吗？”
　　萧澜羽往后一看，然后笑道，大方承认：“这是我女朋友。”
　　闻言，两个女人虽是有些诧异，但都没其他有带恶意的表情，只是没想到曾经的校园女神会喜欢女生，但又再一看，总觉得有些熟悉。
　　被女人的目光和萧澜羽直白的话弄得白珊衫有些害羞地低下了头，女人收回了目光，但还是有些疑惑。
　　“哎……我总觉得她有点像……”
　　萧澜羽一惊，在女人正准备说出那个名字之前，及时打断了她，“哦对了，我们加个微信吧，大家好久不见。”
　　女人一听，萧澜羽的话把她的思绪打断了，三人很顺利的加上了好友之后，萧澜羽说是再带白珊衫去别的地方逛逛，先行告别。
　　直到渐渐走远，萧澜羽有些发虚的心才安定了下来。
　　并不是她想刻意隐瞒什么，只是会怕白珊衫知道后一时会误会，而她也需要找个好的时机才能和白珊衫谈起有关白芷念的事。
　　白珊衫跟在萧澜羽的身旁，看向那人精致的侧脸，此时不知在想着些什么，仿佛有些出神。
　　其实方才那个女人的话，她听到了，她本没太多想，但萧澜羽的反应却好像突然在转移着话题，好像在怕女人说出些什么。
　　虽然心下有点疑惑，但也暂时猜不出什么，也许只是自己太过敏感所带来的一些错觉吧……
　　……
　　是夜，沈一琳刚从超市买了些日用品，走在回家的路上。
　　途径到家附近那个广场的时候，沈一琳又缓缓停下了脚步，她还记得那个夜晚，她刚从沈覃家气愤而出，买了几罐酒坐在长椅上消愁，在那时遇到了正在散步的宋芝南。
　　想来那次也是她们第一次谈心的夜晚吧，那天好像宋芝南还误以为自己要表白而闹出了些尴尬的笑话，现在想起来都还是想发笑。
　　后面有几次的夜里，沈一琳也能偶尔碰见出来闲走的宋芝南，只是最近似乎没怎么见到她了，其实为了制造些偶遇，沈一琳这几晚可是专门都来这个广场附近走一圈。
　　今天她也没来吗？
　　沈一琳走进广场深处，扭头四周到处在张望，还是没能找到宋芝南的身影，心下轻叹口气，有些失落，正准备走回去时，身后却突然传来了一道熟悉的女声：
　　“你在找什么？”
　　沈一琳心头一喜，回头看去——
　　只见宋芝南此时眉目温温，平日的冰冷不在，展颜对她嫣然一笑。
　　作者有话说：
　　小剧场：
　　宋芝南：小家伙，你在找谁呀？
　　沈一琳：找平常会脸冷的人，找爱口是心非的人，找…哎呦！
　　宋芝南：（捏她耳朵）你再说！


第47章 意外
　　见到心中所想之人一下出现在眼前，沈一琳也眯起眼，露出白牙，唇畔勾起一抹灿烂的微笑。
　　“你刚刚在找什么啊？”宋芝南见她呆呆，又笑着问了一遍。
　　沈一琳缓缓收住了笑意，她怎么觉得宋芝南的表情有些狡黠呢？
　　“我怎么感觉你在明知故问？”
　　宋芝南一脸无辜的模样，“我可真不知道。”
　　沈一琳低笑一声：“没关系，现在找到了。”
　　说完，她抬眼看向宋芝南，两人相视一笑。
　　宋芝南刚出来散步没多久，就在广场附近看到一个熟悉的身影，不知道在东张西望些什么。
　　原本是真有些好奇，但等沈一琳转过头对她那一笑之后，宋芝南就大概猜到了沈一琳的心思。
　　广场上的行人不多，大多是一些中老年人结伴在散步，偶尔还能撞见一两个年轻小情侣一同牵手路过，笑得一脸甜蜜。
　　已入冬日，寒风有些许的刺骨，沈一琳把脸往围巾里埋了埋，不经意间又往宋芝南那偷瞄一眼，上一次与她在这个广场上，还是几个月前的事，没想到就是这短短的几个月，两人之间又发生那么多事，关系也在一点点转变。
　　“你平常一般什么时候会来这里逛啊？”
　　宋芝南随口答道：“看心情吧，但每周都会出来走走，怎么了？”
　　沈一琳摇摇头，宋芝南的嘴角却勾出了一丝笑意。
　　两人就这样随意绕着广场走着，虽都互相不言语，但沈一琳却十分享受这样难得的独处时光。
　　尽管不知道宋芝南现在对自己到底是什么想法，但她能感受到，她似乎一点点的在改变着，并且慢慢的开始接受自己的靠近。
　　又逛了一会儿后，沈一琳看了下时间，已经快十点了，今天晚饭没什么胃口吃，现在倒是开始饿起来了。
　　“你饿吗？”沈一琳扭头问宋芝南。
　　“不饿…你饿了？”
　　沈一琳点点头。
　　果然，见她这么突然一问，宋芝南就猜到了，便说：“那你想吃什么？”
　　“吃烧烤好不好？好久没吃了。”
　　宋芝南往日并没有吃夜宵的习惯，但看沈一琳一脸期待的模样，也就顺着她的意点点头。
　　“走吧，你带路。”
　　沈一琳憨憨一笑，她之前路过一家附近的烧烤摊，已经馋了很久了，一直想去试试，这次刚好有机会，还是和宋芝南一起，心里别提有多满足。
　　两人一同来到了那家烧烤店，虽然这个点对于吃夜宵来说还算早，但店的生意火爆，店内此时已经坐满了人，沈一琳和宋芝南只能坐到了店外的一个小桌。
　　“你要吃什么吗？”
　　宋芝南刚要回答，沈一琳又恍然道：“我知道了，你比较爱吃素的，那来个茄子怎么样？烤茄子很好吃的，韭菜也不错，还有金针菇……”
　　见她越说越兴奋，宋芝南连忙打住：“我吃不了这么多，你点你想吃的就好了。”
　　沈一琳思索了一番，便和老板点了几串土豆片、茄子、还有几种肉串和丸子，不一会儿，老板就将烤好的串串放到了铁盘上，给她们拿了过来。
　　“你试试看，这家烧烤人气真的很火。”沈一琳递给宋芝南一串土豆片。
　　宋芝南接过咬了一口，细细品尝，沈一琳等待着她的评价，“怎么样？好吃吧？”
　　“还行……”
　　“没上次团建的好吃。”
　　沈一琳一愣，上次团建……
　　上次团建大部分的烧烤不都是她负责的嘛……
　　她是不是可以认为，宋芝南这是在变相的夸自己……
　　气氛又开始变得有些微妙起来，寒风冬日，喜欢的人就在自己的面前，一同吃着刚烤完还热腾着的烧烤，看着宋芝南白净清冷的面容，沈一琳的心也一时悸动。
　　她又咬下一根肉串，时不时观察着宋芝南的神色，等咽下去后，有些试探性的开口：“那个……咳咳…”
　　“我能问问，你现在对我是什么想法吗？”
　　宋芝南闻言，怔了怔。
　　确实，自从上次团建回来之后，两人也一直没在提过有关感情的事，虽然宋芝南确实是无力去思考，但一直不给沈一琳一个明确的态度，这样做对她也不太公平。
　　何况……她不也已经有了想要去尝试一下的念头吗？
　　沈一琳看着她，内心已开始紧张了起来，半响，才听宋芝南面色淡然地说了一句：
　　“观察期。”
　　“啊？”
　　沈一琳不解，追问：“什么观察期？”
　　宋芝南心下有些无语，怎么这人的脑袋时不时就像榆木一样。
　　她也不解释，就留给沈一琳自己慢慢琢磨，一会儿后，沈一琳才恍然大悟，忍不住扬起了笑。
　　“那……过了观察期，会有试用期吗？”
　　“看你表现。”
　　见她跟自己玩笑了起来，宋芝南便也这么回了一句。
　　沈一琳开始滔滔不绝的推销起自己这款“产品”起来：“你听我说嘛，要是试用期间，你不满意的话…你，你再退货嘛，不过我保证你会满意的。”
　　宋芝南被她这比喻弄得忍俊不禁，心情不错，“那这款产品有什么优点呢？你给我说说看？”
　　“第一，长相还过得去，第二…”
　　还没等她说完，宋芝南便实在忍不住，“噗呲”一声笑出声，“这是什么方面的优点？”
　　沈一琳理所当然道：“产品品相上面的优点，品相好，看着心情也好。”
　　“第二，产品无论是软件还是硬件质量都足够好，能及时关心、照顾，另外，还有上进心，工作积极，其次在生活上，上得了厅堂下得了厨房…”
　　“好了好了……”她说得实在是太起劲，把宋芝南一个不是很爱笑的人都逗的不行。
　　“所以，怎么样，宋部你要不要考虑一下选择这款产品呢？”
　　敛去了方才还有些不正经的模样，沈一琳的神色变得认真了起来，眼眸澄澈真挚，宋芝南还有些不适应她这样的状态，但看着这么一双眼睛，竟也情不自禁的陷了进去，一时忘了回话。
　　“哎，美女，加个联系方式呗~”
　　一声粗糙低哑的嗓音有些突兀的打破了这般美好的氛围，沈一琳皱了皱眉，看向宋芝南身后走过来搭讪的中年男人。
　　他一头糙发，满脸的油光，大腹便便，似乎是喝多了的缘故，面部有些红润，浑身都散发着一股令人作呕的酒气，手上还拿着一大瓶未喝完的啤酒。
　　什么猥琐的中年油腻男？
　　心下顿时有些不快，见宋芝南也是面露嫌恶的神情，便没等她开口，直接对着男人道：“不方便加，不好意思。”
　　没有得到回应，但却被眼前这个看着就像小孩的人抢了话去，男人瞪了沈一琳一眼，糙着嗓子说：“关你什么事啊？别他妈多管闲事。”
　　说着就要把手往宋芝南的胳膊上伸去，宋芝南见状吓了一跳，面色惊恐地连忙躲到沈一琳的身后，沈一琳也站起身来，手往后抓住她的手，想给她一些安全感。
　　“啧。”男人很是不爽，“你妈的给老子让开，我就想认识认识也不行啊？”
　　沈一琳不甘示弱，一字一顿道：“不行。”
　　“她不想认识你。”
　　男人冷笑了一声，他走近沈一琳两步，一股浓重的男性气息熏得令沈一琳蹙起了眉，很是不适。
　　他似是脾气上来了，直接用手指着沈一琳，“你他妈到底让不让开？关你毛事啊，老子认识个人也不行，你妈的！”
　　男人狠狠啐了一口。
　　沈一琳也彻底被激起了怒火，她的内心本就不是什么十分和善的人，尽管面前的男人高了她一个头，虎背熊腰，她也丝毫不感到恐惧，一改往日的腼腆形象，表情凶狠，回骂了一句：“你他妈有病吧！”
　　“我都说了人家不想认识你，不想认识你！你耳聋啊！”
　　男人冷笑了一声，“你再骂老子一句试试？”
　　两人的争吵声也吸引了一旁的顾客注目，但都没谁敢上前去劝架。
　　宋芝南见男人的眼睛都变得有些猩红起来，有些不妙，拉了拉沈一琳的手袖，示意她不要把事闹大。
　　沈一琳却很是不服气，本来就不是她的错，她可一点也不想让。
　　“我说，你是不是有病？”
　　“艹！”
　　男人恶狠狠的盯着沈一琳，本就有些酒醉气血上涌，这会儿沈一琳的话彻底激怒了他，失去了理智，他握紧了手上的玻璃酒瓶，朝着沈一琳的脑袋砸去——
　　沈一琳瞳孔猛得一缩，手下意识的抬起去挡，但还是没能及时护住，一半的酒瓶砸在了她的头顶，“嘭”的一声彻底碎裂开来。
　　她只觉得头部受到了巨大的冲击力，疼痛感和眩晕感一并袭来，只一瞬间，便彻底失去了意识。
　　“啊！”
　　宋芝南尖叫了一声，她被吓坏了，连忙蹲下抱住了就要倒地的沈一琳。
　　烧烤店的老板和一名热心的男子冲过来止住了中年男人，而他似乎也不敢相信自己真的下手了，看着倒下的女孩有些发懵。
　　怀里的人紧闭着双目，头部被砸的伤口渗出的血，缓缓顺着额角留下，宋芝南惊慌失措，她抱紧了沈一琳，泪水不自觉的就涌了出来，手有些颤抖慌乱地从口袋里拿出手机拨打了120。
　　你怎么这么傻…笨蛋……
　　要是真的出了什么事，要她该怎么办？
　　宋芝南只觉得那个酒瓶仿佛也砸在了她的心上，窒息般的痛感席卷了她，她的情绪从没像这样剧烈的起伏过，她很是无措的搂着沈一琳，口中不停唤着她的名字。
　　“一定会没事的…一定…”
　　她咬着唇，咸涩的泪水顺着脸颊滑落至嘴边，宋芝南找到沈一琳的手，紧紧握住，另一只手抚上了沈一琳此刻有些苍白的面容，心中不断在祈祷着。
　　寒风凛冽刺骨，她此刻的心扉痛彻。
　　会没事的，没事的……
　　宋芝南缓缓闭上了满含泪水的眸子，攥紧了沈一琳的手放进她的怀里。
　　作者有话说：
　　小剧场：
　　沈一琳：疼…要抱抱……
　　宋芝南：（心疼）小傻子…这么冲动……


第48章 给我个机会
　　救护车很快就赶到了现场，医护人员连忙把沈一琳抬上担架，宋芝南也忙跟着上了车，一路前往医院，而烧烤店的老板也及时报了警，那名男子最后呆愣着被民警带走。
　　救护车在马路上飞驰，宋芝南看着躺在担架上的沈一琳，此时毫无往日的生气，握紧了她的手，一直在为她默默为她祈着平安。
　　她无法想象自己在沈一琳的心中到底是怎么样一个存在，平日有些腼腆呆愣的人，在刚刚面对那样看着如此彪悍的中年男子时，却不肯退让半分，心中又是感动又是心疼。
　　宋芝南觉得自己不值得沈一琳为了她这样，方才的事就不应该让她来出面才对，按道理她也是比她大的那一个，理应是自己保护她的呀，可现在……
　　心底酸酸麻麻，痛意涌起，宋芝南的眼睛有些干涩，呆滞的看着女孩，心底似乎有一道隐藏在最深处、紧锁的门彻底被打开……
　　……
　　“怎么样了医生？”
　　宋芝南在急救室外已等待了有一会儿，见医生出来连忙走上前问她，面色十分紧张担忧。
　　医生摘下口罩，宽慰她道：“放心吧，酒瓶没有砸到病人的后脑部位，检查后确定了没有颅骨骨折，也没有骨裂的情况，但是呢病人的头皮有裂伤，并且目前可能有轻微的脑震荡，还需留院观察几天。”
　　确认了沈一琳并无大碍后，内心一块重石头终于落地了，焦躁不安的心也得以平静，宋芝南松了口气，和医生道了谢，得到了允许后，便进到了病房内。
　　病房内，沈一琳安静地闭眼躺在床上，头上包扎着一层白白的纱布，宋芝南放轻了脚步，走到床旁的椅上，看着女孩的面容，满眼的心疼。
　　她看了看时间，已经是晚上零点过后了，但宋芝南也没有想要回去的念头，医生说也许沈一琳等等就会醒来。
　　她要等到她醒过来，她要告诉她，以后一定不能再这么傻，跟人硬碰硬……
　　时间一分一秒的过去了，宋芝南就这样静静地看着沈一琳，渐渐出了神，想起了以往她们一起经历的点点滴滴。
　　她本应是不信缘的一个人，可自从遇到了沈一琳的那天开始，或许有什么就已经在悄然发生改变了，或许，她们真的是彼此命中注定该相遇的那个人吧。
　　又过了许久，沈一琳依旧是没有醒来的迹象，而刚刚精神一直紧绷的宋芝南，在放松了之后，倦意也慢慢来袭，眼皮有些不受控制的往下沉，但她还是尽力使自己能保持清醒。
　　也不知过了多久，床上的人终于又了苏醒的征兆。
　　沈一琳的手指头动了动，随后，意识也逐渐变得清晰的那一刻，头上的伤口传来的痛感也使她皱了皱眉，勉强睁开了双眼。
　　她躺在病床上，有些发懵地看着眼前的白色天花板。
　　这是……在哪？
　　一些琐碎的记忆片段涌入脑里，沈一琳的头痛又加重了一分，她难忍地闭眼咬牙，想抬手摸摸自己的头，才忽觉右手似乎被什么重物压着。
　　她睁眼看去，只见宋芝南已经累得趴倒在了床侧，而她的手肘正好压着沈一琳的手，沈一琳蹙眉，终是回忆起了方才的那段闹事。
　　也不知道那个臭男人现在有没有被警察抓走，真是有病。
　　沈一琳心下又暗骂了几句，又看向宋芝南，不免心疼了起来，她在这陪了她多久？都累得趴着睡着了。
　　她心中一动，想要抽出手来，抚上宋芝南的头，但宋芝南本就是浅睡，被她这一动作给弄醒了，抬头先是有些茫然，在看到沈一琳也正看着自己的时候，眼神又闪过一丝惊喜。
　　“你醒了？”
　　“还好吗？头是不是很痛？”
　　宋芝南柔声说着，沈一琳还有些不太习惯这般温柔关怀自己的宋芝南，一时之间竟愣住了。
　　见她没有给反应，宋芝南又紧张了起来，“你……你怎么了？你回答我一下啊？”
　　“我……”
　　沈一琳刚想开口回答，但话到了嘴边忽然又收住了，她很少见宋芝南又这样担心她的时候，心下起了几分坏心思，想要逗逗她。
　　她皱起英气好看的眉，佯装作很是疑惑的样子，问道：“你……你是谁？”
　　闻言，宋芝南也是一愣，大脑在飞速运转着。
　　难道这是脑震荡的后遗症吗？
　　“你，你不认识我了？”
　　沈一琳摇摇头。
　　宋芝南抿了抿干涩的唇，有些发懵，沈一琳失忆了么？是短期还是长期的？医生没和她说可能有这样的情况啊……
　　如果是短期的，或许很快就能恢复，若是长期……
　　想到这，宋芝南看了沈一琳一眼，对方依旧惘然的眼神有些刺痛了她的心。
　　她难道会真的忘了她吗？
　　不……这怎么可以，她才刚做了选择要……她怎么能忘了她？不可以……不行……
　　一时间，心痛难言，宋芝南再三和沈一琳确认，可女孩依旧摇头否认，每一次她的动作都像一把尖刀深深地刺进宋芝南的心头。
　　终于，像是接受了事实般，宋芝南面色霎时变得惨淡，黯然麻木地想要起身去跟医生说明情况，沈一琳看她要走，心下一慌，也装不下去了，连忙抓住了宋芝南的手。
　　“哎……别走。”
　　宋芝南愣愣地看着她，眼神中带着些许的希冀和不敢置信，沈一琳握着她的手收紧，眼中满含情意，“别走，我没事。”
　　喜悦和气愤同时占据了宋芝南的心，她从未体验过如此矛盾的两种情绪同时出现，喜在沈一琳并没有真的失忆，气在这人居然拿这种事来骗她，分明就是故意想看她反应。
　　宋芝南眼神幽怨，咬唇忍不住轻锤了这满肚子坏水的人的心口一下，委屈道：“你怎么能拿这种事开玩笑？”
　　知不知道她刚刚是有多担心，多害怕？
　　沈一琳见宋芝南的眼里慢慢积蓄起了泪水，心疼不已，也为自己刚刚的恶作剧感到愧疚，没再多想，她勉强坐起身子，顺着心意就把宋芝南搂紧了怀里。
　　她手轻轻抚摸着宋芝南的头，让她可以靠在自己的肩上，沈一琳此时已脱去了外套，只着了一件长衫，她能感受到肩头那一块布料逐渐变得湿润起来，身下的衣衫也被宋芝南揪紧。
　　直至此时，沈一琳才切切实实的感受到宋芝南是有多么担心牵挂，心底滋生出了暖意，脸往宋芝南的头挨去，轻轻吻了吻她的发丝。
　　“对不起，我不开玩笑，让你担心了。”
　　“对不起……”
　　宋芝南埋在她的肩上，闷声道：“以后不要再这样了，知道没有……”
　　“嗯……”
　　沈一琳沉声应道，手摸着宋芝南柔软的长发，宋芝南也不挣扎，就这样乖顺的由着她。
　　好一会儿，两人才缓缓分开，宋芝南看着女孩仍是有些虚弱的模样，又忍不住轻声道：“你怎么那么傻……”
　　“那个人一看就是个酒鬼，这些人喝醉了什么事都做的出来，你还要和他吵，万一……万一他把你砸出点事该怎么办？”
　　你不要命了吗？
　　“我……我没想那么多……”
　　沈一琳看着她说：“我当时只是想……保护你……”
　　保护她……还是第一次有人说，要保护她，宋芝南的心一动，“保护”这个词，被心仪的人说出来，就仿若被人捧似珍宝，自然而然的就带着几分宠溺的感觉。
　　宋芝南有些不好意思的撇开眉眼，“我已经不小了……我可以自己……”
　　“但是。”沈一琳打断了她的话。
　　深情款款地看着她，道：“我还是想去保护你，想成为那个可以保护你的人。”
　　宋芝南看着她，一时怔愣。
　　“所以，我这个英雄就美，可以换一个拥有试用期的机会吗？”
　　都这样了，这人居然脑子里还想着这个，宋芝南有些哭笑不得，沈一琳却握住她的肩膀，把她的身子摆正过来，满脸真挚。
　　“我是认真的。”
　　“给我个机会，好吗？”
　　宋芝南此时也凝视上了面前人的双眸，那双眼里的冰川融化，此刻满是柔意，她的唇畔挂上一丝笑意，轻声应道：
　　“好。”
　　沈一琳很是惊喜的看着她，没想到自己真的成功了，宋芝南真的会答应她，一时的激动难以言喻，眼眶慢慢涌上了点点湿意，不再多说，一下便把宋芝南再次抱入怀中，而宋芝南也闭上了眼，嘴角带着笑，回搂上了她。
　　病房中，两人深深拥抱着彼此，享受着亲密的肢体接触所带来的满足感，难以舍分。
　　作者有话说：
　　哇喔！！终于在一起啦！甜甜的恋爱要开始咯~撒花撒花~
　　沈一琳：先一天亲个十遍！
　　宋芝南：（揪耳朵）想什么呢！


第49章 “小色胚……”
　　“但我还有个要求。”宋芝南突然在她耳边道。
　　闻言，沈一琳松开抱着她的手，一脸真诚，“什么要求？你说。”
　　宋芝南看着她，眉目温和，“以后，无论发生什么，把自己的身体放第一位，知道了吗？没有什么是比自己的身体更宝贵的。”
　　“好，我答应你。”
　　“但，在这个前提之下，我也会尽我所能的去保护你。”
　　宋芝南无奈一笑，“好了，我又不是小孩。”
　　沈一琳不以为然，理所当然地道：“那怎么了？”
　　她说：“在我这里，你可以当我的小孩。”
　　宋芝南的眼睫轻颤了颤，沈一琳的话就像一颗颗甜味的软糖入口，阵阵蜜意在心间化开，可明明眼前这女孩还要比自己小那么多，但偏偏这样的话就是能触及到宋芝南的内心最深处。
　　她咬了咬唇，沈一琳的直白令她有些羞耻，难为道：“什么时候会说这么肉麻的话了……”
　　“肉麻吗？我只是真情流露。”
　　“贫嘴。”
　　宋芝南嗔了那孩子气的人一句，两人对视而上，又是情不自禁地笑了起来。
　　……
　　在院观察一天后，没有什么发现什么特殊病情，医生说沈一琳可以选择回家休养，原本宋芝南还想劝说她再在医院呆多几天，反正医药的费用是由那个男人出，但沈一琳说不太适应在病房里，还是想回家躺着。
　　于是第二天下午，宋芝南便开了车过来，打算送沈一琳回家，直至坐在她车上的那一刻，沈一琳还是觉得这两天发生的事就像梦一样，有些不真实。
　　“是这吗？”
　　宋芝南按照沈一琳给的导航，在一处青年公寓的楼前停下了。
　　“对。”
　　沈一琳点点头，又朝她道：“那我先上去了，你开慢点。”
　　“等等。”宋芝南叫住了她。
　　“我跟你一起上去。”
　　嗯？沈一琳一下还有点疑惑，但看宋芝南说完后真的下了车，她便也跟着打开了车门。
　　她见宋芝南又打开车后门，从座位上拿出了个保温袋，有些好奇，问道：“这是什么？”
　　宋芝南却没正面回她，只是说：“上去了你就知道了。”
　　还会卖关子了？难不成是什么惊喜？
　　沈一琳心下已经开始默默期待了，带着宋芝南乘电梯上去，一路走到了她家门口，打开门，两人走进去。
　　“我是自己住，所以没有别的拖鞋，你直接进来就好。”
　　时隔一天多，终于又回到了她熟悉的小窝，沈一琳一下便坐倒在沙发上，舒坦地叹了一声。
　　宋芝南则是慢慢从玄关处走近大厅，沈一琳租的房子不大，一房一厅，但物品摆放的很整洁，地面卫生也干净，看得出来她还是经常收拾的，宋芝南还以为她会像别的一些小孩，衣服食物都乱乱地堆在一起。
　　她走到沈一琳的面前，在她身旁坐下，从保温袋里拿出了保温食盒放在茶几上，打开了盖子，里面是热腾腾还冒着雾气的粥。
　　看着沈一琳直勾勾的眼神，宋芝南忽然有些不好意思起来，轻声道：“这是我做的鸡蛋粥，这两天你还是吃些清淡的比较好。”
　　沈一琳沉默了两秒，心下早已感动成了一片，对上宋芝南的眸子，还是有些意外地看向她，“你……你特地给我做的吗？”
　　宋芝南点头，“趁热你现在喝了吧，试试看味道怎么样。”
　　她内心还是有些忐忑的，没太好意思说这是她第一次给人做粥，平时她几乎没有下厨过，有那么一两次也只是做了清水挂面，为了这个粥熬的火候她还专门去看了不同的教程。
　　沈一琳拿起了勺子，舀起一勺粥，往嘴里放去，下一秒，她就看到了宋芝南眼神里略带着些期盼地看着自己。
　　“怎么样？”
　　沈一琳扬起一个灿烂的笑，重重地点了点头，“好吃。”
　　“真的吗？”宋芝南还是有些不太自信。
　　“真的。”
　　虽然，这碗粥的盐似乎放多了些，有点咸口，但沈一琳也想到了大概是宋芝南不常做菜的缘故，而她为了自己难得用心做那么一回，这就已经够了。
　　沈一琳当着她的面，一下便把粥给喝完了，宋芝南被她这速度吓到了，怕她给烫着，连忙叫她慢一点。
　　终于碗底空空了，沈一琳用纸巾擦了擦嘴，随后目光柔柔地看着宋芝南，道：“下次你再过来，我给你做。”想了想，又补充了一句，“我去你家做也行。”
　　什么叫去她家做……
　　宋芝南联想到了一些别的东西，耳朵有些发烫，眼神躲闪变得不自然起来，沈一琳看她这副模样，以为是两人刚确定关系，一下子就说到了这个有点太快了。
　　想到这，沈一琳其实心下其实还是不太确定，总觉得上次“试用期”的说法有些模糊，万一宋芝南只是因为她受伤起了怜意所以……
　　她看着宋芝南，渐渐出了神，而宋芝南的心绪本就乱了起来，此刻被她这样盯着，更加不自在了，忍不住问她：“怎么了？”
　　沈一琳欲言又止，似乎有些难开口，半响，她才试探道：“现在……我们是确定了关系的，对吧？”
　　宋芝南眨眨眼，不明缘由，点了点头。
　　沈一琳又问：“那……现在，你……”，她咽了咽口水，微微身体微微靠近宋芝南，“你……真的是我的……女朋友了，对吧？”
　　女朋友……
　　宋芝南默念着这个词，心下起了几分羞意，躲过了沈一琳那炽热的眼眸，蹙眉轻咬了咬唇，还是小声地应了她一声：“嗯……”
　　沈一琳起初只想再次确认一下，并没有别的心思，但宋芝南这个羞涩的模样，又让她心痒痒了起来，嘴角勾起一抹坏笑，故意凑到她的耳畔道：
　　“那现在……我是不是可以对你做一些……对女朋友做的事……”
　　干净的少年音却又因拖长了尾音而显得有些慵懒勾人，宋芝南一怔，心里的小鹿乱撞，只见沈一琳偏了偏脑袋，和她额头碰额头，视线从她的眼睛，一点点往下……
　　暧昧的气息在两人之间的空气流动，宋芝南的心已被沈一琳的那一句话撩得纷乱，她半阖上了眼，看着女孩的唇一点点凑上来，她能感受她温热的鼻息，不自觉的也微张开了唇……
　　“唔……”
　　沈一琳闭上眼，很是轻柔地吻了上去，手本能地搂住了宋芝南的细腰，沈一琳也不再似上次那般青涩，双唇互相交缠，原先温柔的细吻也逐渐变得激烈起来，屋内很是静谧，宋芝南甚至还能听到两人深吻、唇齿相依时的吮吸声响，令她脸红心跳。
　　呼吸变得急促了起来，两人争夺着鼻间稀薄的空气，宋芝南被吻得脑袋发昏，沈一琳却依旧不打算放过她，顺着把她压倒在了柔软的沙发上，滑嫩的舌尖继续深入缠绵。
　　直至宋芝南快要喘不上气来，沈一琳才渐渐松开了唇，看着身下人被吮得肿胀发红的唇瓣，沈一琳的心又是一动，低头埋在了宋芝南的怀里，发出了一声满足的叹息……
　　两人相拥着彼此，好一会儿，宋芝南才慢慢缓过劲来，微微喘着气。
　　“小色胚……”
　　宋芝南羞红着一张脸，轻轻捶了一下身上那个“小坏蛋”的背，一想到刚刚那人的舌卷入自己的口腔内，勾起她的一起戏弄着的感受，舒服却又难言。
　　这也是她第一次与人这般亲密无间的接触，这般新奇的体验又令宋芝南感到有些害臊。
　　沈一琳却十分喜爱这样与宋芝南无距离的相依着，她低哑着嗓音道：“这叫人之常情，本能反应……”
　　“你还不起来…”
　　宋芝南羞怒地瞪了她一眼，手抵在沈一琳的肩上推了推，示意她赶紧起身。
　　“我不……”沈一琳撅起了嘴。
　　经过刚刚那一个缠吻后，她能感受到宋芝南其实是一直默许她的亲密接触，便有些恃宠而骄起来。
　　“你起不起？”
　　“不起。”
　　沈一琳摇摇头，一脸坏笑。
　　真当她还拿她没办法了是吧？
　　宋芝南咬唇，好看的眼眸半眯起，趁着沈一琳此刻毫无防备，手猛地往她腰间挠去——
　　沈一琳没想到宋芝南还有这番操作，她最怕的就是挠痒痒了，腰腹一下便酸痒的不行，连忙起身向宋芝南求饶。
　　“我错了我错了……”
　　然而宋芝南却并不打算就此放过她，往日的冷然不再，此时展颜笑开，笑靥如花，沈一琳实在是受不住了，握紧了她的手制止住，“姐姐，我错了，姐姐。”
　　宋芝南被她这一声“姐姐”叫得心都酥麻了，但面上了又装作回那副冷漠的模样，就这样眼神淡淡地看着她，也不打算作声，看沈一琳是什么反应。
　　却不想，沈一琳眨巴眨巴着大眼，她的眼尾略下垂，十足的狗狗眼，此时也的确像只委屈小狗似的在和宋芝南乖乖认错，宋芝南刚要心一软，就听沈一琳说：“我错了，但我下次还敢……”
　　一句话加上这个模样，宋芝南实在是忍俊不禁，立马破功了，沈一琳见成功把宋芝南逗笑了，心里也是愉悦的。咧开嘴角憨憨地跟着笑起来。
　　宋芝南好像一点点在变化着……说不清具体是哪里，但总觉得，现在这样的她，比起以前，更加的鲜活了。
　　作者有话说：
　　小剧场：
　　宋芝南：小色胚！以后约法三章！
　　沈一琳：什么约法三章？
　　宋芝南：一.不能随便亲我，二.一天只能…亲两次…
　　三.不能亲的太过分，适可而止…
　　沈一琳：……
　　沈一琳：我就不~（立马抱住亲上）
　　宋芝南：！！！


第50章 刚刚好
　　在家休息了几日之后，沈一琳觉得身体已经恢复的差不多了，头上的伤口，所幸当时她还用手挡了一半，只是有些玻璃碎片割破了头皮，这几天也快愈合了。
　　最主要的是，前两天和宋芝南刚确认了关系，因为她的工作忙，上次来她家送粥之后，她们就变成“网友”的关系了，而且明显宋芝南也不太习惯在线上腻歪。
　　更何况小情侣之间，一日不见如隔三秋，沈一琳等不及就想回公司上班，去见下她日思夜想的人。
　　于是隔天一早，沈一琳就起来好好对着镜子打扮了一番，一脸神清气爽地去了公司。
　　例会上，宋芝南还没来，坐她旁边的白珊衫问她：“哎，你怎么请了那么久的假？”
　　沈一琳不想把事情说大，便只说：“我身体不太舒服，没什么事。”
　　白珊衫还想在和她闲聊几句，就被沈一琳用手肘碰了碰，“宋部来了。”，她斜了这目不转睛看着领导的人一眼，心想，就你最关注。
　　而宋芝南刚坐下，也感受到了一束目光一直在注视着自己，她抬眼和她对视上，几日不见，两人的眼神黏糊的都快要拉丝了，还是宋芝南及时收回了目光，恢复正色。
　　组长上到前方的投影处讲了下上周的工作总结，没什么重点但也是例会的一项，而底下的沈一琳则开始忍不住开起了小差。
　　她低头，拿出手机放在桌底下，给宋芝南发去了个可爱的金毛动图。
　　裤袋的手机震动了一下，宋芝南以为有什么工作通知，拿出来一看，沈一琳发来那只小金毛躺在床上，眼神巴巴地看着镜头，简直和她是一模一样，宋芝南唇畔浮现了几分笑意。
　　其实这几天没见到沈一琳，她心底也是想念的，真正恋爱上了和暧昧时的状态又不一样了，容使她平常再怎么理性冷淡，在爱里依旧会因甜蜜而融化开来。
　　就比如现在还是开会时间，她却也像个在上学期间那些好玩的学生一般，在底下回着沈一琳的消息。
　　宋芝南：［你不再休息几天吗？］
　　沈一琳：［不了］
　　沈一琳：［想早点见到你］
　　这人真是……
　　没有任何一个人能抵抗的住心上人的甜言蜜语，宋芝南也是如此，她此时垂眸看着手机，嘴边不自觉地勾出了一抹笑。
　　“沈一琳，你低着头在笑什么呢？”
　　组长突然厉声起来，沈一琳还沉浸在和宋芝南聊天上你侬我侬的氛围里，一下被点到了名，吓得她浑身一颤。
　　“啊？”
　　组长有些无奈地看着她，其实她本不想点名的，但沈一琳从一开始就没抬起过头，虽然能力是不错的员工，但也不能这样明目张胆地在她面前开小差吧。
　　沈一琳一脸慌乱，忙把手机收了回去，紧张地看向组长，组长本也只是打算提醒她一下，便撇开了眼神，对着众人讲：“我们例会的每一项，无论是不是重点，都希望大家能认真去听，对大家的工作也有一定的帮助和指引……”
　　见她放过了自己，沈一琳松了口气，她下意识地往宋芝南那瞥去一眼，只见宋芝南也刚好看过来，随后装作不经意地略过了她，只是紧接着手抬起掩了下嘴，沈一琳立马就意会了。
　　宋部这是在幸灾乐祸呢……
　　……
　　傍晚，下了班后，沈一琳已在停车场等着宋芝南了，她说两人家住得近，不如顺带就一同回去了，沈一琳怕又被白珊衫撞见八卦，便先提早些下来了。
　　这算不算是办公室恋情……沈一琳突发奇想。
　　坐在宋芝南的车上，看着她浑身散发出清冷成熟的白领气质，沈一琳有些呆了。
　　“怎么了？”宋芝南开着车，疑惑地看了一眼这一直盯着自己不说话的人。
　　“没什么……”
　　“感觉……我有点像小白脸……”
　　被姐姐包养的那种。
　　宋芝南被这人奇怪的脑回路给弄笑了，随口应道：“哪有这么说自己的。”
　　“你等等吃什么？”
　　“嗯……不清楚，等等再看看外卖吧。”
　　沈一琳“啊”了一声，“你不会每天都吃外卖吧？”
　　宋芝南点点头。
　　沈一琳能想到她工作忙可能没什么时间下厨，但没想到她顿顿都吃外卖，多不健康。
　　她提议道：“要不晚上我给你做吧，正好补回上次的。”
　　宋芝南想了想，也好，看上次沈一琳的烧烤成品很不错，也想试试她的手艺如何，便同意了。
　　于是车开到一半了，又改道去了附近的超市，买些食材。
　　沈一琳推车到了蔬菜区，十分熟练地拿起蔬菜来挑挑选选，宋芝南看她一副很有经验的样子，问道：“你经常做菜吗？”
　　“嗯，以前我爸有时候不在家，我就是自己做了，现在自己住就全由自己负责了，偶尔也会嘴馋吃吃外卖吧。”
　　“但天天吃也不健康噢，小朋友。”
　　沈一琳故作成熟的语气对身后的宋芝南说着，就像是大人在和自家小孩说教一样，转回头来又露出了一抹得意的笑。
　　宋芝南被她这一句“小朋友”叫得愣是怔了几秒，看着沈一琳又前去选菜的身影，暗道怎么才短短几天，这人就开始没大没小地逗起她来了？
　　明明她才是小朋友……
　　因为宋芝南爱吃素的，所以沈一琳只挑了些蔬菜，顺便还逛了下水果区，说买些水果给宋芝南，多吃有益。
　　随后，沈一琳就拿着装袋好的水果去称重计价了，宋芝南在原地等她，有些无聊地也随手拿起一个苹果来看看。
　　“宋芝南？”
　　一声低沉的男音在她旁边响起，她扭头一看，竟是廖纪文。
　　宋芝南有些意外，他也会来超市买菜？
　　“哎，你怎么也在超市？”
　　廖纪文失笑，“我出现在这很奇怪吗？我给我爸妈买点东西，顺便就来看看了，你呢？”
　　“哦……我……我跟我朋友来逛逛。”
　　沈一琳拿着一袋子水果正走回来找宋芝南，脸上本还带着笑，但在看到眼前这一幕时，笑意瞬间敛下。
　　仔细一看，这男人的背影还有点熟悉，沈一琳想了想，不就是之前来接宋芝南的人吗？
　　心下醋意顿生，沈一琳默不作声地走到宋芝南的身旁，把水果放在了推车上，她的出现打断了两人的闲聊，宋芝南看看她，又看看廖纪文，怕她多想，便解释道：“这是我朋友。”
　　“哦，你好。”沈一琳冷冷地打了个招呼。
　　“你好。”廖纪文也稍微点点头礼貌示意，不知是不是错觉，总觉得面前这个女孩刚刚在看他那一眼时，带着些许的敌意。
　　“那我先走了。”
　　“嗯。”
　　宋芝南点点头，看着廖纪文推车离去，突然，视线被一个人挡住了，她轻叹口气，缓声道：“别多想，他只是我一个朋友。”
　　沈一琳虽然还是有点小醋，但也不想无理取闹，犹豫了片刻，还是道出了心中的疑问，“感觉你们很熟的样子……”
　　宋芝南愣了会儿，垂眸道：“其实……他有时候很像另一个我……不，是我很像另一个他。”
　　“为什么？”
　　宋芝南摇头轻笑，不打算再继续深说。
　　沈一琳转过头，独自思考，直到两人走到了结账处排队，她才又问：“是不是……你跟他的家庭，都很相似？”
　　其实她能感受得到，廖纪文身上那股异于他人的深沉，虽然他与沈町看起来都是彬彬有礼、温文尔雅的类型，可沈町内里散发出的感觉是自信而成熟的魅力，可廖纪文却不知为何，有种难言的孤寂感。
　　“说不上多相像，我没有他这么优秀，但起码我现在还能够跨出一步去做选择，而他……”
　　不需再多言，沈一琳已经明白了宋芝南的意思，以往宋芝南对她童年的描述又浮现在脑海，她想象不出宋芝南以前究竟是什么模样的。
　　沉默半响，她才道：“如果我能早一点认识你就好了。”
　　宋芝南问：“为什么这么说？”
　　“因为，如果能认识那个时候的你，身边有人陪着，或许，你会开心一点……”
　　宋芝南哑言一笑，“我什么时候很不开心了？”
　　“但是……”
　　“没有但是。”
　　宋芝南凑近她的耳畔轻语，沈一琳的心一颤，听到了宋芝南对她说的第一句情话。
　　“现在一切都刚好，能遇见现在的你，我也很开心。”
　　作者有话说：
　　小剧场：
　　沈一琳：会说情话了哎，进步了进步了~
　　宋芝南：你怎么就知道我以前不会说？
　　沈一琳：嗯？
　　宋芝南：只是也没有展现口才的机会，你是第一个。
　　沈一琳：（哦莫…这个女人又在暗暗撩人了）


第51章 释怀
　　两人从超市买完菜后，因为宋芝南还开着车，为了方便就直接去了她家做饭。
　　沈一琳一来到宋芝南的厨房就不禁感叹，厨具是一样没少，但这一点用过的痕迹也没有，也太过“干净”了。
　　宋芝南有些不好意思地解释：“当时搬过来住的时候，有想过自己做所以就都买了，但后面没什么时间去尝试，就一直放那了。”
　　要不是沈一琳今天提议来她家做饭，这些锅碗盆瓢都不知道什么时候才能再用上了。
　　她看着沈一琳撸起袖子，十分熟练地清洗着菜，便觉得她一直干站着也不好，便问：“有什么要我帮忙的吗？”
　　沈一琳看着她，温笑道：“不用，我来就好，也没有很多菜，你去休息一下吧，一会儿就行了。”
　　说完，又转回头去专心地切菜，宋芝南见状，便也没再打扰她，回到大厅的沙发上坐着，听着厨房上那人忙活的动静，忽然觉得这个家也多了几分温暖的气息。
　　约莫半小时，沈一琳就陆续端着几道小菜到饭桌上摆好，都是一些家常菜，番茄炒鸡蛋、酸甜土豆丝、红烧茄子，还有紫菜蛋花汤，皆是色香味俱全，光是看上去就十分诱人了。
　　沈一琳先帮宋芝南盛了一碗饭，然后顺带着坐到了她的对面，说道：“你尝尝看。”
　　宋芝南忽然有种自己真像小孩在被她照顾的感觉，心下只觉有些微妙，拿起筷子分别都夹起几道菜尝了一口，没想到不光是看着色泽好，入口的味道也是刚好。
　　“好吃吗？”沈一琳对自己做菜这方面还是蛮有自信的。
　　宋芝南点头，很认真地评价：“好吃。”
　　“好吃就行，以后你想吃的话，我随叫随到。”沈一琳笑笑，也拿起了碗筷准备大快朵颐。
　　宋芝南心情不错，便也玩笑了一句，“你是外卖小哥吗？随叫随到。”
　　“嗯，你的专属外卖员。”
　　宋芝南一怔，这人怎么现在跟变了样似的，情话张口就来，这让宋芝南不得不在想是不是她之前在也是这样对别人的，才会说得如此顺口……
　　两人吃着饭，闲谈着生活和工作的一些事，说到一些趣事时，双双都忍不住笑出了声，很是一副美好的场景，却被一通陌生的来电给打破了。
　　沈一琳接了电话，把手机抵在耳边，“喂？”
　　宋芝南听不到电话那头的声音，只默默听着沈一琳跟着应了几句，但很快，沈一琳的神色逐渐变得凝重了起来，宋芝南也放缓了手上夹菜的动作，看向她。
　　”好，我知道了，我现在马上过去。”
　　沈一琳挂断了电话，表情是宋芝南从未见过的严肃，她关心道：“怎么了？出什么事了？”
　　只见对面那人轻蹙着眉，只愣了两秒过后，便立刻起身去到沙发上拿着外套穿起，只跟宋芝南说了一句：“我有点急事，现在要先去一趟，你慢慢吃。”
　　宋芝南一听，也放下了碗筷，起身跟着她到玄关处，看她一副着急的模样，料想到了也许不是什么好事，抓住了她的手，正色道：“到底发生了什么？”
　　原本沈一琳不想让宋芝南担心太多，所以没马上说出实情，但看她如此紧张自己，又觉得没什么好隐瞒的，轻叹了口气，跟她说了情况。
　　“我爸出车祸了。”
　　……
　　宋芝南载着沈一琳，开车一路上在飞驰，尽量用最快的速度到达了市医院。
　　车停在了门口，宋芝南一脸担忧地看着沈一琳，“别太担心，会没事的。”
　　沈一琳也说不清自己现在到底是什么心情，只觉得五味陈杂，乱糟糟的一片，她微点头，又扭头看向宋芝南，“你先回去吧，现在也挺晚了，这边的事我能处理好。”
　　“好，有什么事需要我的，就打电话。”
　　“嗯。”
　　跟宋芝南告别之后，沈一琳就立马小跑进了医院，一路去到了急救室的门口，却没想到一旁的座位上还坐着个有些令她意外的人。
　　李敏本是面色黯然的在那坐着，一抬头看到沈一琳时，眼里终于有了些神采，又见自家女儿眼神里透出的陌生感，她还是不免有点失落。
　　她的双手交握在一处摩挲着，不知如何开口，半响，还是沈一琳先稍微平稳了纷乱的心绪，坐在了长凳的另一端，垂眸，轻声问：“我爸……怎么样了？”
　　李敏似没想到她会和自己主动搭话，略有些惊讶的看着她，却只能见到女儿还是那般冷漠的侧脸，听她提起沈覃，不由得轻叹了口气。
　　“我也是刚到……本来是给他打了电话，问问你最近的情况，结果一直没打通，后面被接了之后，就知道他出了很严重的车祸。”
　　沈一琳默默听着，低头不语，她不是对这件事没有任何触动，只是她与沈覃的感情实在太过复杂，作为他的女儿，自己固然是爱他的，可就是作为他的女儿，她曾经也在内心暗暗恨过他。
　　“其实……”李敏纠结了片刻，欲言又止，沈一琳的头虽没转，但眼神已偏过一侧，静待着她的下一句。
　　“你爸爸他昨天有发信息和我说，今天想去找你来着……他说太久没看你了，也想知道你生活得怎么样……”
　　闻言，沈一琳猛地一皱眉，心脏像被重物锤击，一股酸涩之意涌上了心底，只是瞬间，她的眼眶就不自觉的湿润了起来。
　　她低下了头，垂在膝盖上的手缓缓握成了拳，就如同揪着自己的内心，她咬紧了牙关，想要把就要溢出来的泪水给憋回去。
　　母女两人就在这条冰冷的长凳上坐了许久，各怀心思，李敏时不时转头看一下如今已长大成人的沈一琳，感叹岁月匆匆。
　　想起那些往事，她心里也是极其复杂，不禁用她那已有些疲惫的声音说道：“小琳……”
　　“你妈我呢，很多事没和你谈过，我也知道，其实你心底对我，还有你爸，有些埋怨，但唯一的一点，你要知道，爸爸妈妈都是爱你的，这一点是永远不会变的。”
　　沈一琳的眼神有些麻木，没有应声，就这样静静地听她说着。
　　“我当年跟你爸结婚那会儿，很仓促，导致婚姻后面因为性格原因，过得并不是很幸福，后来闹离婚的时候，我这边也还有父母和弟妹要照顾，实在是负担不起你，我也要过生活……”
　　沈一琳眨了眨干涩的眼睛，终于开了口，“所以呢？所以你就不要我了？”
　　她深刻地记得，在那时她难过伤心给李敏打去电话后，听到的却是她对沈覃的骂声，丝毫没在乎到自己的情绪，她哭得再大声，她好似也听不见。
　　“不是这样的……”，李敏又是深深叹口气，“妈妈当年，跟你爸离婚也是因为实在处不下去了，家里又还有债要还，你爸爸又一直拿你的事和我吵，我也有压力，有段时间很想逃避这些事。”
　　“但妈妈没想到，当年的事给你留下了那么大的心里阴影，这是爸爸妈妈的不对……”，说到情绪激动处，李敏红着眼看向沈一琳，眼尾还有着因岁月积累沉淀的细纹。
　　“可现在你也大了，妈妈当年没能跟你说的话，现在也能和你聊了，希望你也能理解一下妈妈，妈妈真的没有不爱你，也希望那些事，你不要一直放在心底了，有什么话，什么想问的，都可以和妈妈说。”
　　“是爸爸妈妈对不起你，是我们错了。”
　　沈覃突发的车祸与李敏迟来的道歉，让沈一琳从未觉得她二十年来的人生，有像此刻这般复杂过。
　　这是一种什么样的感觉呢？
　　像是深埋在心最深处的柔软终于被人挖掘出来，狠狠击中。
　　像习惯了曾经那些孤寂的日子后，那个你最爱的人打开了你紧锁的门，对你张开了双臂。
　　像是被扔在久旱的沙漠上早已蒸干的鱼儿重获甘霖。
　　她咬牙，心被狠狠揪住，泪，滑落而下。
　　这一刻，她终于愿与自己释怀。
　　作者有话说：
　　小沈其实是因为原生家庭的缘故，在生活上其实是带上了一个假面，真实的她，是极度缺爱，极度偏执的一个人，这一点也会在后面的剧情里慢慢体现出来，和宋芝南在一起，也是一步步治愈她的一个过程。


第52章 同居？
　　一晚上也没能等来沈一琳的电话，早上起床看见与她的微信聊天框也没发来新消息时，宋芝南的心里空落落的。
　　她难得主动了一回，给沈一琳发了条信息问她有没有事，而对方只简单回复了几句，后面关心的话语又让宋芝南心里一暖，她又发了几条宽慰的话过去。
　　早上的工作很忙，只浅浅看了沈一琳几眼，宋芝南就猜到也许她父亲的情况并不好，看起来心情很不佳，整个人都没什么生气。
　　午休的时候，两个人约在了天台见面。
　　宋芝南上去的时候，已经看到了沈一琳站在边边处面向外，吹着风，这个背影看上去都如此忧愁。
　　她缓缓走到了沈一琳的身旁，沈一琳见到她来，也温柔一笑，只是眼底还带着些的乌青，是掩不掉的疲倦。
　　宋芝南看着她，第一次觉得她真的不像一个孩子了，她有比同龄人更加成熟深沉的一面。
　　“还好吗？”
　　“我还好。”
　　“叔叔他……怎么样了？”
　　沈一琳叹了口气，闭眼揉了揉有些发疼，神经跳动的太阳穴，她几乎一晚上没睡，昨晚的心情一直上上下下的，就没安稳过。
　　“没有生命危险了，但是因为车祸，造成了重度的颅脑损伤，还有身上大大小小的伤也不算少。”
　　宋芝南思索了会儿，又问：“脑损伤的话，治疗的费用很高吧？”
　　沈一琳点点头，这也是她现在最头疼的问题，“前前后后加起来大概要几十万，因为是我爸开车闯红灯在先，所以对方是不负全责的，我爸也没给自己买个保险什么的。”
　　她从未感到经济压力有这么大的时刻，也没想过有一天这样的意外还真的会发生在她家，沈町得知了情况后先帮着垫了一部分，她的一点存款也都提出来了。
　　“我亲戚能帮的都帮了，这些肯定也要还……”沈一琳十分苦恼，这些事她也不知道能和谁去说，沈町也有工作要忙，她现在也只能在宋芝南面前，吐吐苦水，发泄一下。
　　“而且我现在……刚工作存款也不多，特别是最近，还要交房租……迟交那么一天房东就死命打电话催，也不管是什么情况……烦得要死。”
　　沈一琳自顾自地说着，说到后面情绪上来了忍不住吐槽了几句，她见宋芝南一直在旁一言不发，看了她一眼，见她似乎在思考着什么。
　　又一想，深怕她误会了些事，便连忙解释道：“那个……我只是觉得事情很多比较烦，忍不住说几句……”，说到这，她的声音突然变小了起来，“你不要误会，就是……你知道，我没那个意思。”
　　她不想让宋芝南认为，她这是在和女朋友卖惨，祈求她能帮忙，毕竟沈一琳也清楚，她们才刚在一起没多久，换作是她也不太想谈这些钱的事，何况还是这么一大笔。
　　宋芝南摇了摇头，否认了她的想法。
　　“你的家事，我相信你可以处理好……但……”
　　大事她也许是帮不上什么忙，可一些细节末枝上，她能帮还是愿意帮的。
　　“什么？”沈一琳见她欲言又止，有些疑惑。
　　宋芝南的眼睫扑闪，似是决定了什么，舒出一口气。
　　“但如果你现在经济压力很大的话……”
　　沈一琳挑挑眉，看她说话断断续续的，就不免好奇了起来。
　　“要不你就先搬过来我这吧。”
　　说完，宋芝南的眼眸里闪过几分羞意，有些不自在的扭过头去看前方。
　　“啊？”
　　没想到她会说出这么一句，沈一琳一下没反应过来，愣在了原地。
　　这……这是邀请她同居吗？
　　“别想太多……”
　　“我只是觉得，这些小事，我可以帮你的话……”
　　宋芝南见沈一琳眼神里透露着些暧昧，怕她误会成了别的事，便立刻跟她解释起来。
　　“毕竟现在的房租费用也不低，当然你要是能找到别的物美价廉的房子，你也可以自己做决定。”
　　说完，她又转回身错开了视线，面色依旧淡淡，沈一琳却已经习惯了她这副模样，并且能透过她这副生人勿近的外表下，感受到她内心真实的话语究竟是什么。
　　知她也是真心想帮自己，但沈一琳就还是想逗逗她，便轻笑道：“那……我在你那住的话，要交房租吗？房东大人？”
　　宋芝南闻言，轻挑眉转眸看了她一眼，眼里仿佛在说着，你这问的是什么废话。
　　“当然不用交。”
　　“为什么？”沈一琳又故意问了一句，随即凑近她的耳畔低语，“因为我是你的女朋友，所以有特权吗？”
　　她说话时吐出的气息洒在宋芝南的耳朵，酥酥麻麻的，加上她的话，让宋芝南微不可察的一颤，躲开了她的亲昵，撇过头去，脸部在微微的发烫。
　　见她如此，沈一琳也收起了玩笑的心思，“好啦。”，她把宋芝南的身子转正过来，让她面向自己。
　　“谢谢你。”
　　宋芝南有些发愣，又听沈一琳很认真地问她，“不过……你应该习惯一个人住了吧？我要是搬过去，会不会让你不太舒服？”
　　见她这么为自己着想，宋芝南心底渐生暖意，轻摇了摇头，“也还好……”
　　毕竟这个人又不是别人，是沈一琳啊。
　　不过，想起这人刚刚一直在逗自己，宋芝南这个天蝎座，可是有些记仇的，之前这样的小情绪不会对外人展现，可在沈一琳面前就是会不经意地流露出来。
　　宋芝南很是风轻云淡地在沈一琳耳边飘过了几句话，略显冷然的语气，却让沈一琳的脸不禁一红。
　　她说：“我可不爱胡思乱想一些别的东西。”，说完，她就斜了沈一琳一眼，其中的意味不言而喻。
　　大“狗狗”小声地辩驳了一句，“我哪有……”，她又抬眼向宋芝南看去，冷风吹来，将她的碎发都拂起，她今天扎了个丸子头，沈一琳仔细打量，还能看见她粉白的耳朵上细小的绒毛。
　　她心中一动，忽然说：“我能不能抱你一下？”
　　宋芝南一愣，懵然地看向她，她想说现在可还是在公司……但被沈一琳这么一双狗狗眼直勾勾地盯着，她便什么话也说不出了。
　　也明白，虽然沈一琳现在似乎看起来没什么事，但落在她眼里，也有种故作轻松，不想让他人担心过多的感觉，毕竟她也不算大，已经要独自去面对这么多突如其来的事情了。
　　如此一想，宋芝南倒也是真的有些心疼，面向她轻张开手。
　　沈一琳见她难得主动一回，唇畔浮起了笑意，走近一步，伸手抱紧了她，头埋在她的薄肩上，闻着她头发若隐若现的清香，闭上了眼。
　　感受到了这人抱着自己的力度，宋芝南也放下了去观察别处，生怕有人上来看见的心思，抬起手，搂上了沈一琳的腰，一下又一下地轻拍着她的背安抚。
　　两人就这样在天台上静静地拥抱着彼此，享受着不可多得的一份宁静，似乎就能暂时忘却掉现实里的各种纷扰纠难……
　　……
　　这一周因为沈覃出车祸的事，忙得简直不可开交，沈覃虽然已脱离了生命危险，但医生说暂时还没转醒的现象，需要继续留院观察，于是沈一琳每天公司、医院两头跑，一连几天下来，整个人都憔悴了不少。
　　宋芝南也都看在眼里，但不知如何安慰，只能劝她也让自己适当放松一下。
　　于是终于到了双休日，沈一琳约了宋芝南出来看看电影，毕竟忙着处理家事，都没时间好好和她亲昵了，她们刚在一起，理应是热恋期呢。
　　作为两人恋爱后的第一次约会，当然要精心打扮一下。
　　沈一琳一大早就起床洗了个头，然后就在衣柜里挑挑选选，一件件地穿上再对着镜子反复对比，直到满意了为止，喷了喷香水对着全身镜又是臭美一番，才出了门。
　　她提前了半小时就到了宋芝南家楼下，等待时她一直在想，今天宋芝南会是什么打扮，会不会跟自己刚好撞色，然后默契的和自己穿成了情侣服呢……
　　所有所有，各种期待的想象，都不如在真正见到宋芝南时更值得令她感叹。
　　只见她内搭着白色高领毛衣，外搭一件黑色短款毛呢外套，下身是高腰百褶裙，黑长直一头乌发，脱掉了长期戴着的眼镜，还化了些淡妆，冷艳动人，整个人清冷卓然的气质更加被凸显。
　　她一路向沈一琳走来，眉眼清寒，面若冷霜，却在站到她面前的那一刻，寒冰破碎，嘴角轻勾出一抹淡淡的笑意，眼眸温柔。
　　“怎么了？”
　　宋芝南看她呆愣着看自己不说话，挑挑眉问了她一声。
　　沈一琳意识到自己的失态，轻咳了两声，然后看向她，由衷地赞美道：“你今天……真好看。”
　　闻言，宋芝南的眸子轻闪，，被女孩这么直白的夸奖弄得有些不好意思，脱掉了眼镜后的她，少了份成熟，多了分清丽感。
　　今天她也确实是特意打扮了一番，毕竟想着是个第一次约会……她还特地去网上搜索了一番该作什么准备。
　　果不其然，换来了沈一琳看她的眼里，是掩盖不住的惊艳。
　　没再多说，两人相视一笑，开车一同去了商场。
　　作者有话说：
　　小剧场：
　　沈一琳：我可以理解为，宋部在主动邀请我吗？
　　宋芝南：不可以，只是想着帮你一些，不参杂任何别的……那些东西…
　　沈一琳：哦？那我要不去找白珊衫让她收留我一下吧~
　　宋芝南：你爱来不来。随便。


第53章 约会
　　取完票后，宋芝南先行进场等候，随后沈一琳拿着买好的两杯奶茶坐到了她的身边。
　　她把手中一杯奶茶递过去，“这是那家奶茶店新出的一款，听说挺好喝的。”
　　宋芝南接过来，吸了一口，味道很醇厚，还有糯糯弹牙的珍珠，甜甜的，她爱喝。
　　“好喝吗？”
　　宋芝南嚼着珍珠，点点头。
　　“那我也试试。”
　　说着，沈一琳就要把嘴凑过去吸一口，宋芝南一下拿开了，“你不是也有嘛？”
　　“我就想喝口你的。”小“狗”眼睛盯着，汪亮汪亮的。
　　宋芝南左右看了看，耳尖有些微热，“可是……我的我已经喝过了……”
　　沈一琳忍不住“噗”的一声轻笑，关键是宋芝南还一脸正经的模样，她以前怎么就没发现，她还有这样可爱的一面。
　　“那又怎么了？”，她凑过去贴近宋芝南的耳畔，“我们亲都亲过了。”
　　也不知是场内的暖气开得太高还是什么别的缘故，宋芝南的耳朵以肉眼可见的速度变得红粉起来，见她不说话，沈一琳就当她是默许了，慢慢低头吸了一大口。
　　“嗯！你喝过的，好像更甜了。”
　　沈一琳甜甜笑着，宋芝南还想再说她些什么，灯光却突然一暗，场子黑了下来，电影准备播放了。
　　两人坐正了身子，注意力都转在了大荧幕上，宋芝南心底还是有些小期待的，其实她看电影的次数，这么久以来，屈指可数，毕竟她平常不怎么来商场逛，也没什么朋友约。
　　沈一琳选的这部片子是近来综合评分较高的一部民国时期的爱情片。
　　片中，男女主都是精英人物，因为一次任务的合作而相遇彼此，在这过程中，两人起初是相互看不顺眼的欢喜冤家，斗嘴的这一部分，幼稚得令观众们都忍不住发笑，到后面任务的需要，两人扮演成夫妻，却在这个过程中假戏真做，逐渐爱上了对方。
　　当影片到这一部分时，少不了一些主角间的亲密互动，耳鬓厮磨，情到深处，男主捧起了女主的脸，两人深深亲吻着彼此，在这个纷乱的年代里，他们的相爱却是不能得到安宁的。
　　这段的尺度还是稍微有些大的，一些年纪小的观众已经害羞的在眯眼偷笑了，沈一琳看得心里发痒，她咽了咽口水，微偏过头取看宋芝南，对方似乎一脸平静，毫无波澜的样子。
　　但实际上，宋芝南的心脏都快要跳出来了，她心想，沈一琳不是说是很感人的民国爱情片吗，怎么还有这种那么令人脸红心跳的片段，不知道的还以为在看……
　　她吸了口气，打算平复下心绪，手却突然被沈一琳牵了起来，五指相扣住，宋芝南的视线慢慢转到了两人紧握的手上，刚想转过脸，脸颊却突感酥麻——
　　沈一琳轻吻了下她。
　　宋芝南惊得微瞪大了双眼，她怎么……怎么……这可是在公共场合……
　　她下意识地看了看旁边的人，还好，大家都专心地在看电影，没人注意到她们，刚刚被沈一琳吻过的地方开始发烫。
　　她转过头，一片黑暗中，只有荧幕的光微弱的打在沈一琳的脸上，她看见了女孩干净的眼眸里，仿若藏着星辰，眼底是丝毫不掩藏的绵绵情意。
　　这样的眼神，看得宋芝南心里又是一酥，连带着心跳也快了几分。
　　忽然，她又见女孩的脸向自己凑了过来……
　　宋芝南呼吸都滞住了，下意识地想往后缩去。
　　沈一琳不断靠近的身子却突然停住了，她一脸玩味的看着宋芝南，低语道：“你以为我要做什么？”
　　“我们还是专心看电影吧。”
　　这人是故意的……
　　宋芝南没好气地斜了她一眼，又将视线重新投回荧幕上。
　　影片已播放过半，情节也到了最跌宕起伏之处，男主和女主互相知了对方的心意后，还没等两人在能亲密几天，上面的命令再次下达，两人只能暂且放下儿女情长，舍小家为大家。
　　然而，就在两人认为任务即将成功，获得胜利时，却不知敌方早已得知了他们的行踪，打算将他们包围抓捕，而两人也在与地方的打斗过程中，分别都受了不轻的伤，一时之间不知该作何打算。
　　最后，男主为了保护女主能成功逃出，他不顾阻拦，主动现身吸引火力，而女主含泪带着他让自己活下去的希望，成功逃出了包围圈。
　　电影的结尾，当女主听到男主光荣牺牲的消息时，哭得泣不成声，这位女演员的哭戏十分有感染力，也让在场的不少观众潸然泪下，为他们心心相惜，却因生在不安宁的时代而十有九背的爱情结局感到遗憾。
　　沈一琳的内心本就是有些许感性的人，这样生死离别的场面，她只是看着，泪已经不自觉的流了下来，她深吸了几口气，让自己平复心情。
　　她突然偏过头，想看看宋芝南是否同样被感动了，但在一片黑暗中，她也看不太清她究竟是什么样的神情，只是依旧面色淡淡的模样。
　　沈一琳还暗自感叹宋芝南果真是个够理性的人，或许下次带她去看一些悬疑片会比较合适，可等影片结束的时候，灯一亮——
　　她刚想叫身旁的人一起走，却见宋芝南不知何时早已红了眼眶，还在愣愣地看着荧幕，似乎还没从悲伤的情绪中走出来。
　　“怎么了？”
　　沈一琳凑到她的面前，可宋芝南此时却低着头，身体略微有些颤抖，她在极力克制自己咽呜的声音，被问话了之后，情绪的起伏更加的剧烈了。
　　“别哭别哭……”
　　电影结束后，人们都陆陆续续地散场离开了，沈一琳见宋芝南也一直不作声，便用手轻轻地把她的脑袋抱在了自己怀里，摸着她柔软的头发，嘴里低语安慰着。
　　“好了好了，不哭不哭……”
　　“再哭就变丑了哦。”
　　沈一琳想开个玩笑逗她开心一下，却遭到了怀里人的轻锤，惹得她也忍不住笑了一下，没想到她还有这么感性的一面嘛……
　　又过了一会儿，影院里的人都已走完，就还剩两人坐在位置上。
　　沈一琳摸着她的头，一直轻声柔语地哄着，宋芝南在渐渐缓了过来，她的后劲实在是太大了。
　　之前并不爱追剧、看电影，就连接触的书籍也是人生哲理相关，刚刚影片中，男女主要分别的时刻，这段感情戏也是这部片子的一个高光片段，她完全被代入其中了。
　　主角们将心知会生离死别时的难分难舍表演得淋漓尽致，宋芝南一时联想到了和沈一琳以后又会面对的……心中那隐藏紧封的情感爆泄而出，一发不可收拾。
　　“好了吗？别哭了……”
　　“宝宝。”
　　宋芝南原已平复的差不多了，只是在她面前这么哭了一会儿，还没好意思抬起头来看她，头埋在她的肩上，突然又听沈一琳附在她的耳畔叫了这么一句肉麻的称号，惊得她一下便抬起了头。
　　“不哭了？”
　　女孩轻笑着看她，宋芝南脸有些微热，垂眸稍整，本想开口呵斥一下，开口却成了嗔声。
　　“以后不许这么叫我……”
　　“就叫。”
　　“不要。”
　　这个称呼……实在是太羞耻了。
　　宋芝南轻蹙起了细眉，原本应是有些冷冽的模样，可此时却因为泪眼朦胧，竟显得有些可爱。
　　如此楚楚动人的模样，勾的沈一琳内心一动，指尖温柔得帮她抹干了眼角的泪水，又顺便揉了揉她的脸，嗯……还挺软的。
　　“哎……那个，两位……现在要清场了噢。”
　　两人还沉浸在亲密的氛围里，丝毫没注意到工作人员已经走进了场内，看着两个女生举止如此暧昧的场景，也顿感尴尬，但还是开口提醒了她们。
　　“哦哦，不好意思，我们马上走。”
　　沈一琳也觉害臊，顺势牵住了宋芝南的手就要起身，宋芝南也并没有抵抗，温顺地由着她，只是见工作人员一直盯着她们，眼神中的意味不明，便忍不住又轻打了她一下。
　　女孩一直在憋笑，被打了之后，更是忍不住笑出了声来，宋芝南见状，更觉羞涩，一下反为主动，抓紧牵着的手便拉着她快步往外走。
　　刚出到门外，沈一琳好不容易停下来，还想跟她说些什么，就听到背后传来了熟悉的声音。
　　“哎……你们……”
　　两人下意识回头一看，却对上了那人笑意盈盈的眼眸。
　　作者有话说：
　　小情侣实在是太肉麻了……╮(￣▽￣)╭


第54章 陪伴
　　萧澜羽一脸玩味的把视线放在两人还牵着的手上，似乎在说着，“终于被我抓到了吧”。
　　两个当事人皆是有些不知所措，特别是宋芝南，被萧澜羽盯得极其不自在，下意识就挣脱开了沈一琳的手。
　　……
　　沈一琳对于撞见萧澜羽同样错愕，可见宋芝南的手就这样迅速的松开了自己，虽是清楚她暂时不想两人的关系暴露，但内心还是忍不住有些小失落。
　　“咳咳……好巧，你们也来这逛啊。”
　　萧澜羽知道宋芝南脸皮薄，便也不想这么直接的戳穿她，虽然刚刚两人牵在一起的手早已说明了一切。
　　“啊……对啊，好巧……哈哈哈……”眼见宋芝南不知如何应话，沈一琳也只能硬着头皮尬笑了两声。
　　三人就这样站在原地，走也不是，不走也不是，直到……
　　“我来了！”
　　白珊衫清甜的声音从不远处传来，碰巧今日也是她们约会的日子，刚从洗手间出来，见到萧澜羽的身影，便一路小跑了过去。
　　因为过道走动的人也多，加上她的注意力只放在萧澜羽的身上，一时就没注意萧澜羽正面对着的那两人是谁。
　　直至走到她的身边，看清了人后，她的笑容也才略尴尬的敛了起来，习惯性的和领导打了个招呼，“宋……宋部好……”
　　宋芝南本还在一旁打算默不作声，可偏偏还被她这么一叫，一想到自己和员工谈恋爱还被同事当场撞见了……
　　但她依旧维持着面上的平静，淡淡地和白珊衫点点头，但同时她的出现也印证着似乎与萧澜羽的关系也并不一般，宋芝南又转眸看向萧澜羽，一些事情已经不言而喻了。
　　两位领导在默默想着事情，而各自身旁的女友也正四目相对，眼神交流着。
　　沈一琳半眯了眯眼，在说，好啊，我说怎么之前你们俩看着怪暧昧的，原来真的是……
　　而白珊衫也不甘示弱地挑挑眉，她在回应，是又如何，你之前还死鸭子嘴硬呢。
　　两人的眼神一来一回，把一旁的萧澜羽和宋芝南都看愣了，都在暗道这俩小鬼又在“交流”些什么。
　　无奈之下，萧澜羽轻叹一口气，宠溺地目光看向白珊衫，顺势牵起了她的手五指相扣，对两人道：“那我们先走了。”
　　白珊衫突然被牵还怔了怔，虽是有些羞涩，但心底泛出更多的是化不开的甜蜜。
　　看着她们手牵手走去的背影，宋芝南陷入了深思，沈一琳转眼看见她一脸愁容的样子，关心道：“怎么了？”
　　宋芝南没说话，只是摇摇头。
　　……
　　随后两人又随意地在商场的书店逛了逛，虽然宋芝南平常也是少言，但沈一琳此时却敏感地察觉到了，身旁的人兴致似乎有些寡淡，默默的思索了一番后，带她离开了书店，到了一家人稍微少点的咖啡店先行落座。
　　“怎么了？是不是心情不太好？”
　　见她这样突然一问，心知可能是自己的情绪也影响到了沈一琳，便面带淡笑的轻摇头，“我没事，别多想，就是平常不怎么出来逛，所以……”
　　沈一琳拿起咖啡抿了一口，没加糖的美式，淡淡的苦味在她嘴里化开，她垂眸略微沉默了一会儿，又重新看向宋芝南，低声道：“其实……有些事，你也不用太担心……”
　　一言出，宋芝南立马抬眸看进沈一琳澄澈的双眼里，她原本已经按下了自己那些乱糟糟的心思，却不想……
　　“我知道，你在担心什么。”
　　沈一琳又笑笑，云淡风轻的样子，但她要说的话题却并不轻松。
　　她是个很会察言观色的人，从刚刚和萧澜羽与白珊衫分别后，她就能感受到了宋芝南一副心事重重的样子，只稍微代入她的视角去联想一下，就知道了她内心在担忧着什么。
　　“我们的关系确实现在……暴露出来不好，而且可能以后要面对的事情也很多，但……也请你相信我，我不是小孩，我也有自己独立的思考，既然选择了一段关系的开始，那一定不是一时兴起的。”
　　言毕，沈一琳又从对面的位置起身，坐到了宋芝南的身旁，试探性地往桌下寻着宋芝南的手，稳稳牵上。
　　宋芝南的体寒，手也像人一样，常年冰凉，此时被沈一琳的手包着，传来阵阵暖意，很是舒适，又听她靠近自己耳边低语：“但是未来还没来的，我们先不要多想，就这样顺其自然，好吗？”
　　她以为自己隐藏的很好，却被女孩这样轻而易举的就戳中了她的心思，宋芝南心下又是一动，同样侧目看向沈一琳，眼里带着些深意。
　　她确实，比自己想象的要成熟些。
　　宋芝南的黑瞳闪了闪，见沈一琳已这样说，便也不再将心事藏起，轻声道：“我知道……”
　　“我只是在想，这次是被她们碰见，下次……”
　　纸终归是包不住火的，她们的关系，也总有一天会要公开，或被迫公开，那到时，两人该面临着什么，该如何面对，宋芝南不敢深想下去，她仿若一只惊弓之鸟，一有些动静便忍不住胆怯。
　　她也怕，这样安宁美好的日子，只是一段短暂的美梦。
　　沈一琳握紧了她的手，她知道宋芝南是鼓起了很大的勇气才会选择和自己在一起，有些事也必须慢慢来。
　　“别怕，就算未来有些事注定会来，那我们一起面对，好吗？”
　　“我会一直陪着你。”
　　宋芝南向来不信什么“承诺”一说，可当自己置身置地在其中时，当沈一琳如此真挚的眼眸凝视着她时，终于明白了心上人能这样真诚地给一句话，内心是有多么安稳。
　　虽说现实里也许意外很多，也许哪一天就会打她们一个措不及手，但起码现在，她给了她这样敢于面对的勇气。
　　被握紧的手翻了个面，同样握住了自己，沈一琳见宋芝南眉尖那一抹忧愁终是化开，眼眸中满是柔意，唇畔也挂起了淡淡的笑。
　　见安抚好了她，沈一琳也笑了起来，又忽然想到了什么，便道：“你在这等等我，我马上回来。”
　　“哎，你去哪？”宋芝南一脸茫然。
　　“等我回来，乖。”
　　沈一琳摸了摸她的头，然后便离店而去。
　　又是这样……
　　看着她远去的身影，宋芝南暗暗在心底嗔怪着，每每她做这样的举动时，总觉得这人是不是把自己当小孩来看了，也不知自己为何比她大了足足八岁，但一点年上的感觉都没有……
　　过了大概十分钟左右，沈一琳才气喘吁吁的小跑过来，坐回位置上，然后递给了宋芝南一只兔兔玩偶。
　　宋芝南懵懵地接过来一看，这不是和自己当初放办公室那只同系列的吗？
　　“你……你去买的？”
　　沈一琳没有直接回答，而是问：“喜欢吗？”
　　宋芝南轻咳了两人，她又不是不知道自己喜欢……还要这么问……但还是乖顺地点了点头。
　　“喜欢就好。”沈一琳灿烂一笑，“我刚刚看商场娃娃机那里有，我就去试了一下。”
　　她不想好不容易和宋芝南出来一趟，她的心情还被一些事影响而低落，便特地去钓了个娃娃，哄她开心，也没想到这项技能终于有点用处了。
　　原来，她刚刚去了趟，就是特地给自己钓个娃娃……
　　宋芝南看着手上这种可爱的玩偶，两只耳朵毛茸茸的。她的心下也是一暖，又抬头问她，“你刚刚就一直在钓这个吗？”
　　沈一琳点点头。
　　“那万一钓不到怎么办？”
　　“那现在不是钓到了嘛。”
　　看着她孩子气的笑容，宋芝南也有些失笑。
　　……
　　开车回去的路上，沈一琳拿着这个娃娃一直翻看，她想不到宋芝南性子这么冷的一个人，居然也会有这样的少女心，忍不住内心的好奇，便问她：“为什么你会喜欢娃娃？”
　　“每个人都有一些小爱好，不可以吗？”
　　沈一琳摇摇头，宋芝南这副样子倒是很傲娇。
　　又过了一会儿，身旁的人才又缓缓开口道：“我不是喜欢娃娃。”
　　沈一琳会意，接话道：“你是……喜欢兔子而已？”
　　碰巧到了红路灯的路口，车子停住，宋芝南也忆回了童年的往事。
　　“我很小的时候，家里养过一只兔子，很可爱，当时家里没人的时，就是它一直陪着我玩，其实我那时已经把它当成了家里的一员。”
　　“那后来呢？”
　　“后来……家里人说怕影响我学习，加上没时间照顾，就送人了，当时它已经六岁了。”
　　闻言，她的语气虽是轻松，但沈一琳也能从中听出一丝淡淡的忧伤。
　　她的脑海中联想出了一副画面，那是一个空旷的房间里，可爱的小女孩独自在桌上练字看书，脚边是一只小白兔，就这样静静地趴在她的身边，一人一宠，在这个家里，就这样陪伴着彼此。
　　很快，车就先开到了沈一琳的公寓楼下，但她却没有下车，而是突然问身边的人：“那你为什么现在不再养一只？”
　　见她还惦记着这事，宋芝南也就耐心地回答，“我照顾好自己都需要很多精力了，我不确保能照顾得好，再说……以前那只也不在了。”
　　沈一琳听她说完，沉默良久，若有所思，宋芝南却有点疑惑，“怎么了？”
　　没等来她的回应，一个吻就突然袭来。
　　宋芝南虽有些惊讶，但也只是颤了颤，便缓缓地阖上了眼眸，任她在唇间造肆。
　　这个吻并不激烈，很是温柔，沈一琳只轻轻在宋芝南花一样的唇瓣上舔舐交缠了几番，便松开了，与她的额头相抵，看着彼此。
　　“干嘛……”宋芝南低着眉眼，这样的姿势太过暧昧，她承受不住。
　　“没什么……只是突然想亲你了。”
　　沈一琳看着她，忽然觉得她们也是有些相似之处的，虽然境遇不同，但内心也许同样是孤寂的，其实也一直等待着一个人来填满。
　　她伸手环住了她的腰，把头埋进了宋芝南的脖颈，吸着她身上熟悉的沉木香，在她耳畔轻语，“相信我……”
　　“只要你不松开我的手，我就会一直抓紧你。”
　　没有缘由的突然来这么一句话，宋芝南也不知她究竟在想什么，只是同样抱住了她，轻拍了怕她的背。
　　不管明天如何，不管未来有多艰难。
　　只管此刻，只管当下。
　　就算掉进了无尽的深渊，我也愿一同沉溺。
　　宋芝南轻闭上了眼，和她静静相拥着。
　　作者有话说：
　　陪伴是最长情的告白~
　　这恋爱谈的本作都慕了……


第55章 约法三章　　今天房子的租期就到期了，沈一琳提前给房东打了电话，表明不再续租。
　　也趁着今天是周末，好收拾收拾东西，沈一琳的屋子虽不大，但到要搬家的时候，那要拿的东西是成堆如山，幸好她这里离宋芝南不是很远，加上宋芝南开车过来能帮帮忙，一切就轻松了不少。
　　终于把自己的被子和枕头全都铺好在床后，沈一琳终于腰酸背痛地躺倒在床上，闭上眼呼出了口气。
　　宋芝南抱着一张毛毯，帮她放在了床头，今天一早都在收拾，见她如此，便也走到她的身边坐下，关心道：“累了吗？要不休息会儿再收拾？”
　　“不累。”沈一琳闻言立马坐起身，一脸的笑嘻嘻，然后凑过去一把搂住了宋芝南，在她耳畔道：“一点都不累，能跟你一起住，我很开心……”
　　说完，又像个孩子一样埋在宋芝南的肩头不断蹭着，宋芝南对她每每这种突然的亲密接触虽然不太习惯，但心下也是欢喜，想来也是她这样一直纵容才让这人愈加放肆了起来。
　　脖颈处被她的头发蹭得痒了，宋芝南连忙喊停，正色道：“坐好，我要跟你约法三章。”
　　“约法三章？”
　　“什么约法三章？”
　　沈一琳抬起头来看着她，只是揽在她腰间上的手依旧未松开。
　　“室友的约法三章……”
　　宋芝南脸皮薄，说不太来“同居”二字，总觉得有些别样的暧昧。
　　“第一，我有时候要在家办公的话，不准突然像刚刚那样……”
　　“好，你放心，工作时间我是绝对不会打扰你的。”
　　宋芝南眨眨眼，继续道：“第二。”
　　“别的时间……也不能经常这样，要懂得克制……”宋芝南眼神瞥向别处，说到话尾声音也变得小了起来。
　　懂得克制……
　　“噗呲”，沈一琳实在没忍住笑出了声来，难道谈恋爱不就是这样呆在一块就喜欢贴贴吗？莫非……
　　“你不喜欢这样吗？”
　　“不是……没有不喜欢，我……哎，不对！”
　　宋芝南一时没反应过来，被沈一琳绕了进去，错语连连，倒显得她有种欲拒还迎的感觉，见旁边的人坏笑的开心，她瞪了一眼回去，那人才有所收敛。
　　沈一琳稍微收起了笑意，问道：“第三呢？”
　　第三……其实这个约法三章是宋芝南临时想出来的，并没有去细想，所以一下子也回答不上来，但一转眼又见沈一琳揽着她的身子，但眼神已经不知瞟到何处了，心道这人真跟小色胚一样，细长的手指戳了戳她的脑袋。
　　“第三，你，脑子不要总想那些事，正经点。”
　　沈一琳闻言失笑，刚刚靠在她的怀里，忍不住就小小的感受了一下，这都被抓了个现行，不过她可保证她刚刚真的没想别的。
　　“我哪有，宋部你不要污蔑我……”
　　“我哪有那么饥渴。”
　　宋芝南脸一红，不想把这事直接挑明，“你只需要回答好或不好。”
　　沈一琳就喜欢看她脸红的样子，毕竟往日那么冷冰冰的，就让人像多逗一下，便坏坏地问了一句，“我要是回答不好……”
　　还没说完，就被人直接扯住了耳朵，宋芝南看这人是色胆上来了，愤愤道：“那你就去外面喝西北风。”
　　“好好好，好好，我开玩笑的，开玩笑的，好痛……”
　　见她疼的脸都皱了起来，宋芝南才缓缓松开了手，又怕自己真的用力过大，就上手又揉了揉她刚刚揪住的地方，柔声问：“还疼吗？”
　　被温柔对待的沈一琳早就笑开了嘴，手也跟着抚上了宋芝南的手，“不疼。”
　　随即，想到了什么，怕宋芝南真的会误会自己，便跟她保证着。
　　“你放心，我也不会乱来的，等你什么时候愿意了……”
　　宋芝南突然也想逗逗她，“那要是我一直不愿意呢？”
　　沈一琳没想到她会说一这么一句，一下被哽住了，那她不愿意，这种事她也强来不了不是。
　　但她却也认真回答，“那我就一直等。”，但认真不过三秒，沈一琳又环住了宋芝南腰，把头轻靠在她的肩上，说着让宋芝南不禁心跳的话。
　　“只是……不要太久……太久……”
　　“毕竟……我还年轻气盛的。”
　　这话激得宋芝南的皮肤都起了层薄薄的鸡皮疙瘩，连忙把身上的人推开，起身去了客厅，沈一琳看着这落荒而逃的人，又是一脸得逞的笑意。
　　……
　　花了一个上午终于将行李都收拾好了之后，两人打算先去医院看下沈覃的情况，之后再去超市购置一些日常用品，沈一琳本觉得没这个必要，但宋芝南非说要帮她买，这让她倒感觉像是家长在带她这个小孩似的。
　　去到了医院，两人一同去了病房，沈覃的情况已有好转不少，从icu转到了普通病房，只是还是一直昏迷不醒。
　　这几天一直忙着其他事，也没什么时间来一趟，沈一琳坐在椅上，看着床上和记忆中已变得苍老瘦削了许多的面容，有些惆怅。
　　之前，沈覃每隔一两日就会打电话来唠叨她一阵，以往她还会觉得啰嗦不想听，但这段时间没接到这样的电话却有点不太习惯了，好像也很久……没再听过他的声音了。
　　自从上次和李敏把从前的事都聊开了之后，沈一琳对那些旧事也不再抓着不放了，也逐渐能理解他们的难处。
　　再说，她不也还是好好的长大了，别的不论，这一点上，沈覃并没有亏欠过她，倒是她，长大后没怎么花过钱在他的身上。
　　直到现在，看到沈覃这样静静地躺在病床上，她才发现，不知何时，白发和皱纹已随着岁月的流逝，在他的身上也显现增多了。
　　这一刻，她才恍然间发现，自己的父亲，已经是个瘦弱、需要被照顾的老人了。
　　宋芝南站在沈一琳的旁边，低头看着女孩一直凝视着自己父亲，沉默不语的样子，面上虽是一脸的平静，但她知道，这样深沉、一言不发的她，定是心里难受极了。
　　她不免有些心疼，抬起手，慢慢放在了沈一琳的头上，轻轻地顺着她的头发摸去，以示安抚。
　　沈一琳也因她的动作而抬头看着她，又低头看向病床上的沈覃，许久，像是心下作了决定一般，郑重地开了口。
　　“对不起，爸……”
　　这些话，也许等沈覃醒来后，她不一定会有勇气去说，也不知怎么面对他去说出这一番话，不如趁着现在，就把想说的话一诉而尽。
　　“当年的事，我妈……也和我聊了……那些事，就都过去了吧，一直抓着那段回忆不放，也没什么意思，有些事已经发生了，那就发生了，这些年你也没亏待我。”
　　“等你醒了，我……”，说到这，沈一琳突然有些哽咽，她深吸了口气调整自己的情绪，继续道：“等你醒了，你有什么话和我讲，我都会听，我们以后，好好交流，我也会……尽力去学习，怎么做一个好女儿……”
　　“谢谢你。”
　　说完，沈一琳终于长舒出一口气，仰头看向宋芝南，见她眉眼温温，唇畔带着柔柔的笑意，她也跟着勾起了嘴角。
　　站起身来，牵上了她的手，又转头看向沈覃，“还有。”
　　她看向宋芝南，而宋芝南亦是看着她，不知她要作何。
　　“我现在，已经找到了那个人。”，她看着沈覃，神色十分认真，“爸，希望当你有一天知道后……我知道，你可能不理解，也可以不支持，但我希望，你能尊重我。”
　　“尊重我的选择。”
　　沈一琳握紧了她的手，而宋芝南看着这样的她，心中感动一片，已不知再说些什么了，就如这人所说的，就如现在，她会一直紧紧抓着自己的手，她会给自己去面对的勇气。
　　宋芝南的嘴角浮现着淡淡的笑，也同样紧紧地回握住了她。
　　却不想，她这一段肺腑之言，没能让沈覃听见，而是落在了门外另一人的耳里……
　　作者有话说：
　　大家可以猜猜看，是谁听到了呢？是敌，还是友呢？


第56章 亲昵
　　沈一琳和宋芝南进来时，看着病床上瘦得不成样的沈覃皆是一阵感慨，许是没想到还有人会同时来探望，加上在沈一琳说话之前，还有护士来看了下情况，病房的门最后只虚掩着。
　　而门外的沈町板正的身影僵住，呆愣在原地。
　　他是无意偷听的。
　　这两天他刚好回景城出差，想着沈一琳或许这些天顾着大大小小的事也是劳累，便想着独自来看看沈覃就回去，没想到正好碰见了沈一琳在。
　　原本走近门前，听见沈一琳的声音，内心还有些雀跃，毕竟两人也有段时间没见了，他本想等沈一琳说完再推门而入，可下一秒，就听见自家妹妹说出了这么一番话。
　　他本想推门的手又收了回来，慢慢坐到了过道旁的座椅上，不禁有些好奇的思索起来，恍然间又想起妹妹上次问自己的话题，和刚刚她口中的“那人”联想上。
　　思前想后，沈町得出了这么一个结论。
　　莫非……这孩子……喜欢上了什么大叔类型的？
　　看不出来啊……不会给人骗了吧……沈町这个做哥哥的，担忧地蹙起了眉头。
　　不一会儿，病房中就出来了二人，沈町下意识地看了过去，可走道上的人也多，她们似乎并没发现沈町的存在，而是往背对着他的方向走远了。
　　沈一琳一旁的高挑女人吸引了沈町的目光，他站起身来，看着她的背影，略眯了眯眼。
　　这个背影……为何有些熟悉呢？
　　正巧，此时她们忽然停在了原地，那女人稍微侧过了脸，而自家妹妹则抬手帮她捋了捋头发，虽有些亲昵，但在外人的眼里看来也不为出奇，就像是妹妹对姐姐那般。
　　可沈町的眉头可比方才皱的更深了，眼眸也随之变得深邃了起来。
　　不为别的，只因她认出了沈一琳身旁的女人，不正是之前和自己有过一段相亲之缘的宋芝南。
　　虽说自己一开始是对她有着几分好感，可懂得对方无意之后，他也的确大大方方的做回了朋友关系，没再纠缠，可现在……这是什么情况？
　　尽管只有过几面的了解，可沈町能感受到宋芝南身上自带的疏离感，和现在两人十分亲近紧贴的背影对比起来……
　　沈町一直注视着她们，直至两人彻底消失在走道的尽头，沈町才缓缓收回了目光，他重新坐回了刚刚的位置上，轻叹了口气。
　　他是个聪颖的人，只是此时有些事，他也不敢深想过多了……只愿是他多想误会了吧……
　　……
　　从医院出来了之后，已快接近傍晚了。
　　宋芝南开车，两人又去了超市购置物品，顺便买些最近做饭的食材，沈一琳拍着胸脯说要把以后宋芝南的伙食都承包了。
　　沈一琳推着车，宋芝南走在她的旁边，两人先从家居区逛起，看到货架上不同款式的毛巾，沈一琳这个选择困难症的人挑花了眼，便让宋芝南帮她选一条。
　　“你要喜欢，就多拿几条，反正隔段时间也得换着用的。”
　　这淡然的语气，可沈一琳就偏偏莫名地听出了几分宠溺，她笑道：“你这说的……”
　　宋芝南不以为然，“我付钱，再说……”，她清冷的眸子随意扫了扫这一带的价格标签，“反正也不贵，你拿就好了呀。”
　　“这……我怎么有种被包养的感觉……”沈一琳有些不好意思的小声道。
　　随后，她看着这些各色的毛巾，又看看宋芝南，心中突然冒出了个想法，便问她：“你喜欢什么颜色的？”
　　宋芝南随口答道：“白色。”
　　黑白灰，她百看不厌的三色。
　　得到了回答，沈一琳便拿了一件白色的毛巾，又从一旁拿了黑色的一条，然后一手拿着一条，露出白牙笑着对宋芝南说：“白色的给你，我拿黑色的，这样，我们就是情侣色了。”
　　宋芝南闻言，嘴角也是勾起了一抹淡笑，想说她确实有些像孩子般幼稚的，但没说出口，默认了她的说法，待她把毛巾放进购物车后，两人又继续往别处逛去。
　　随后，情侣款的漱口杯，情侣款的拖鞋……沈一琳都特意选了个遍，宋芝南则在一旁默默看着她，时时回答她一两句，看她像个孩子一样在自言自语的挑选，唇边又是带起一抹宠溺的笑，就连她自己都不曾察觉。
　　买完了这些日用品，又简单挑了些宋芝南爱吃的蔬菜后，便终于结账回家了。
　　由于今天一天的行程都很满，宋芝南平常的食量就小，现在也是累得没什么胃口了，沈一琳便就简单做了几道小菜，但她的手艺不错，宋芝南吃着也觉比平常的外卖好了不知几倍，也没吝啬夸奖对她的厨艺赞扬了一番，可把沈一琳给美的。
　　吃完饭后，她主动提出做家务，趁着她洗碗的时候，宋芝南也先行去洗澡了，好等等让沈一琳收拾好了之后能刚好去洗。
　　厨房和洗手间的距离不远，也不知宋芝南用的是什么牌子的沐浴露，一股清香的气息随着空气直飘入沈一琳的鼻间，她的手上还用布擦着碗，但内心已经忍不住心猿意马了起来。
　　这不就是宋芝南身上那股熟悉的味道……
　　还没等她开始浮想联翩时，裤袋里的手机突然响了起来，沈一琳忙洗干净了手，用干布擦干，掏出手机一看，居然是沈町打来的。
　　“喂，哥？”
　　“小不点，最近怎么样？”
　　见沈町平常工作那么忙还挂念着自己，沈一琳也是心下一暖，“挺好的，我爸的情况也在慢慢变好了。”
　　沈町低哑着嗓音，“那就好，我今天也去看舅舅了，后面找了医生聊，说会慢慢恢复的。”
　　“啊？哥，你什么时候回来的？怎么也不说一声。”
　　电话那头，沈町笑了笑，“我就出差回来两天，对了，你上次不是和我说租房的事吗，我有个朋友，也是个小房东，我问过他了，有个小区房还空着没租，环境不错，你要是有想法的话，我帮你跟他说说价钱。”
　　沈一琳有些感动，但还是婉拒道：“不用了哥，我已经找到了……今天搬过来了都。”
　　刚说完，宋芝南不知何时已从浴室出来走到了她的身后，刚出声叫了她的名字，沈一琳就一个激灵回头，把食指竖在唇上，示意她先别出声。
　　宋芝南的声音虽小，可电话那头的沈町却还是听到了动静，他默了默，才开口道：“好，那你照顾好自己，有什么需要，或者……有什么事情，都可以和我说。”
　　“好，放心吧。”
　　对话终于结束了，沈一琳下意识的松了口气，却见一旁的宋芝南一脸狐疑，她解释道：“是我哥。”，见宋芝南还是有些懵，她又补充了一句，“就是之前和你……”
　　闻言，宋芝南想起了些许，之前和沈町相亲，现在又和人家的妹妹谈恋爱……她有些尴尬地垂了眸，转移话题道：“我洗好了，你快去洗吧。”
　　沈一琳这才注意到眼前人的“美色”，刚出浴完，脸颊被雾气熏得红润还未褪去，整个人显得水灵灵的，特别是她的睡衣领子又低，优美的脖颈线条和锁骨都被展露了出来，再往下，虽说宋芝南瘦，但却不影响她有着诱人的曲线……
　　“你看什么呢？”宋芝南见这人又开始看着自己发呆，心中暗想这人是不是又开始不正经起来了，羞嗔了她一句。
　　“我没有……”沈一琳撇开目光，对上宋芝南的双眸，无力地为自己辩解，又立马拉着宋芝南的手，直往她的房间走去。
　　宋芝南被她这一举动吓了一跳，这人不会这么猴急吧？
　　心下不免羞躁起来，被她拉过的手也开始挣脱，“你……你干嘛？”
　　到了房间后，沈一琳把她带到床边，按下她的肩膀让她乖乖坐下，“在这坐着等我一下。”
　　还没等宋芝南问清楚，沈一琳就又出去了，没过一会儿，她就提着个大桶走了过来，放在宋芝南的脚边，她也就顺势蹲着，一脸笑意盈盈地抬头看她。
　　宋芝南见她这样看着自己，又见桶里装着一大半的热水，有些发懵，“你……现在要做什么？”
　　“给你泡脚啊。”，沈一琳一脸认真，“你今天陪我走了一天，肯定很累，来泡泡脚放松一下。”
　　说着，她就要伸手把宋芝南的裤腿卷上去，却被宋芝南的手一把抓住，“等等……我自己来。”
　　宋芝南弯下身子，一点点把裤腿卷至膝弯处，她还是有些难为情，但也知沈一琳是一番好意，便也努力让自己放下不好意思的情绪，在沈一琳的注视下，默默把脚放进了桶里。
　　沈一琳还是第一次这样近距离看宋芝南的腿，细而莹润，肌肤如玉，她抬头问宋芝南，“舒服吗？”
　　热水还是刚烧开的混了一小半的凉水，但烫意还是从脚底直达宋芝南的胸腹，直至全身，一开始放进去的时候还是有些难以适应这水温，但一会儿后就慢慢体会到了其中的妙处。
　　也不知是热的还是怎么的，宋芝南的耳尖都开始泛红，她点点头，“还可以。”
　　两人就这样静静地呆了一会儿，沈一琳的目光一直盯着水底，水很清澈，能清楚地看见宋芝南白净的小脚放在桶底。
　　也不知是不是情人眼里出西施，沈一琳在暗暗感叹怎么这人连脚型都是如此好看，足踝细长，脚趾秀气圆润，此时微微正微微蜷缩着，到显得有些可爱。
　　“你……你在看什么？”
　　宋芝南被她这样一直盯着脚看，这实在是叫人太难为情了，她的脸已经红的不能再红了，终于忍不住了才提醒了沈一琳一句。
　　沈一琳被她一叫，也是突然回过神了，看着她的小脚，抬起头来又是坏笑了一下，伸手一下握住了宋芝南的小腿。
　　“啊……你干嘛啊……”
　　宋芝南敏感得整个人都颤了颤，看着沈一琳的动作，心脏开始不受控制地乱跳起来……
　　作者有话说：
　　小剧场：
　　沈一琳：嘿嘿…你怎么哪都好看…嘿嘿嘿…（痴汉笑）
　　宋芝南：你变态啊啊！！（一脚踢去）
　　沈一琳：我这只是情人眼里出西施~


第57章 深陷
　　“别乱动。”
　　沈一琳一把按住了宋芝南就要乱动的小脚，抬眸见她用手环住了胸前，一副时刻防备着的模样，让沈一琳禁不住想要发笑。
　　“你放心，我说过我不会乱来的。”
　　说完，沈一琳再次用手缓缓抬起宋芝南的小腿，然后把一旁矮凳上的干毛巾铺在大腿上，把她纤瘦白净的小脚轻放在上面，这时宋芝南才明白过来她的意图。
　　“你……不用这样，我自己可以……”她脸上的红晕仍未褪去，只是把又把腿往里缩了缩，却被沈一琳再次用毛巾一下包住了。
　　她按着宋芝南的脚踝，另一只手撩起毛巾的一角，仔细地帮宋芝南擦干净脚上的水渍，“我知道你今天累啦，再说，我帮自己的女朋友擦擦脚怎么了？”，她笑着抬头看了那正垂眸脸红的人一眼，便继续专注于手上的活。
　　直至那白净的小脚被擦得干透，沈一琳才满意的停了手，又盯着那如玉般光洁的小脚看了几眼，忍不住赞叹一声，“真好看，你怎么哪都那么好看。”
　　抬眼看向宋芝南，只见她略带惊讶地微微瞪大了眼，脚在她心里其实也算是比较隐私的部位的……更何况这人，夸哪不好，夸……
　　她羞得咬唇，下一秒，再也耐不住地抬起脚朝沈一琳的小腹轻踢了过去，“你……你变态啊！”
　　“哎呦！”，幸亏沈一琳眼疾手快给挡住了，不然这一脚，也够她受的，她把宋芝南的脚按定在怀里，才抬头说道：“你要谋杀亲妻啊。”
　　宋芝南嗔了她一句，“呸，什么妻不妻的……”
　　嘿！这么说她就不乐意了，沈一琳是彻底起了坏心思，想要把这嘴硬的人好好制服制服。
　　“啊！”
　　她猛地一起身就把宋芝南一下扑倒在床，宋芝南措不及防，吓得叫了一声，慌乱中，她又立马恢复了神色，强迫自己冷静下来，平复狂乱的心跳，抬眸和身上的人对视着。
　　“你……起来……别闹。”不知怎么地，连说出口的话都变得软绵绵的，毫无震慑之力。
　　沈一琳一手撑在床上，一手捧着她的脸，指尖从她的额头滑到秀挺的鼻梁、饱满的粉唇、细长的脖颈、精致的锁骨、再往下……
　　“不要……”宋芝南的身体本就敏感，被她这样撩拨得更是受不住，一把抓住了正在她身上作乱的手，心跳快得已使她忍不住咽了咽口水，沈一琳此时像变了一个人一样，眼神带着丝丝勾人的情丝，这样的眼神……还是那个腼腆的“小狗”吗？
　　沈一琳的视线一点点往下，她轻声道：“你都已经冤枉我了，让我占点便宜回来，也不过分吧？”
　　“你……”宋芝南还想说点什么，但沈一琳的手已经挣脱开了她无力的束缚，所至之处都如点了火一般，宋芝南猛地咬住唇，不让自己发出任何羞人的声响。
　　但沈一琳的意识还保持着清醒，点到为止，算是对这嘴硬的人一个小惩罚，手上的动作也不再造肆，只轻轻握住了宋芝南的细腰，微微低下头，又吻上了那一抹她日思夜想的樱红。
　　“唔……”
　　两人有了几次接吻的经验后，唇舌的交缠也变得默契了起来，沈一琳很顺利地就进入了宋芝南的齿关内，寻着她的嫩舌一起缠绵，两人的气息都愈加的不稳，吻到动情之处，宋芝南抬手勾住了身上人的脖颈，闭着眼享受她给自己带来的丝丝欢愉。
　　沈一琳感受到了宋芝南的回应，却突然停下了唇间的动作，她有些好奇现在的宋芝南该是什么样子的。
　　失了温存的宋芝南一时有些空落落，略不满地半睁开了双眸，却正好和沈一琳的对上，那人还又勾起了一抹坏笑，惹得宋芝南不禁羞愤起来，却还没等她反应过来，炙热的吻又再次而落……
　　……
　　午休时间，工作了一上午的宋芝南已有了些倦意。
　　她闭眼揉了揉太阳穴，以让自己能得以缓神，脑海中浮浮沉沉的，又冒出了些令她心生烦躁的事情。
　　也不知是怎么了，这两天家里给她打的电话异常的频繁，话题无非就是在关心她和廖纪文的感情进度，每每这时，她也只能敷衍一两句过去。
　　一边和沈一琳享受着在热恋期所带来的亲密无间，令她沉溺，另一边又实则没办法对家里交代，这些事就如同一团乱糟糟的麻团堵在她的心间，让她无法在理性的思考下去。
　　她起身，打算去洗手间冲冲水醒醒神。
　　刚走出办公室，路过办公区那一带，她的眼神就克制不住地往那正枕着手臂熟睡着地人看去，此时她的脸也正朝着自己，估计是昨晚没休息好，此时睡得很安稳。
　　宋芝南那冷淡的眸子向来看人都是一扫而过的，此时却格外在沈一琳的身上多停留了几秒，其他的员工倒也累得没精力去看她，但就坐在沈一琳旁的白珊衫倒是看得清楚。
　　抬眸，对上自家员工看她那眼神时，带着别样的深意，令宋芝南也有些不好意思地错开了视线，轻咳两声，佯装什么也没发生的样子继续往前走去。
　　……
　　“哗啦啦——”
　　宋芝南打开水龙头，双手合并捧着水就往脸上轻扑去，冰凉的水，连带着她心头的躁意也浇灭了不少，她眨眨眼，水打湿了她额间的几缕碎发，她轻叹了口气，抬起头来，却看见镜子中多了一个容貌精致的女人。
　　“等等去喝杯咖啡？”萧澜羽从她身后走了过来，简单的净了净手，朝她笑笑。
　　宋芝南沉眸，用指尖轻拨开粘在脸上的头发，重新把眼镜带好，看着她，“走吧。”
　　两人去到了茶水间点完了咖啡后，随意找了一桌空位坐下。
　　萧澜羽看着眼前的人，容貌没什么变化，但给她的感觉莫名有了些许的变化，眼底平常的冷意似淡了不少，多了几分温婉柔和。
　　“看我干嘛？”宋芝南问。
　　坐她对面的人默默收了视线，也是淡淡道了句：“没干嘛……感觉你有些变了。”
　　“变了？”
　　“嗯……说不上来……”
　　“我感觉我也有点变化，可能是有人呆在身边一直陪着的原因吧。”萧澜羽想起白珊衫，红唇不自觉地就勾起了一抹笑意，一句话也仿佛在和宋芝南隐喻着什么。
　　宋芝南还不是很习惯和人揭开这事去聊，正巧此时服务员把咖啡端了上来，她端起还滚烫的咖啡轻抿了一口，眼眸瞥去一旁，好避开着有些尴尬的话题。
　　见她还是有些逃避的模样，萧澜羽也不禁轻叹口气，其实她已经能想到，宋芝南这样一直压抑的人与他人不同，她能做出这样的选择，在紧锁的牢笼缝隙中微泄出一丝欲望，已然是难得之举。
　　“还是有些意外的。”萧澜羽看着她说。
　　宋芝南：“意外什么？”
　　萧澜羽：“你说呢？”
　　宋芝南没好气的斜了她一眼，“话都给你说完了。”
　　闻言，萧澜羽哽了哽，毕竟之前她们还没在一起时，萧澜羽确实抱着促成有情人的想法在劝她，可她也是没想到宋芝南就真的越过了那一步，她也只是想表达一下自己的感叹而已。
　　“还有你，什么时候把我的员工拐跑了。”，宋芝南想起了什么，又将视线放在她身上。
　　萧澜羽似是惊讶的微启唇，一双桃花眼稍稍睁大了些，“什么叫拐跑了？”
　　“这叫心意相投，自然而然。”说完，萧澜羽又饶有兴趣的反问了一句：“难道你们不是吗？”
　　宋芝南罕见的没再反驳回去，而是眼眸闪了闪，轻抿了抿唇没有作声。
　　见她如此，萧澜羽想到了当初她的为难，毕竟宋芝南的家庭可不似她家那般开明，应该说目前的父母对这些事……都是报以比较传统的看法。
　　她不免多问了一嘴，“和她在一起……你对未来可能会碰到的一些事……应该也有一个心理准备了吧。”
　　宋芝南的眉头霎时缩了缩，她怔了好一会儿，不知该如何回答。
　　要她说吗？其实她内心并没有做好多充分的准备的，也不知到底以何种姿态去面对，才会对家里的态度如此模糊不清。
　　但她确实也不是一时冲动才做的决定，她的确思考了前前后后，要面对的所有，最重要的事她内心知道，沈一琳会挡在她前头的………
　　一面舍不得她的温柔，一面又害怕世俗的压力，她既要又要，直至此时，宋芝南才发现自己究极是个多么自私的人。
　　她的眼眸逐渐黯淡了下来，扣在杯耳的指尖也慢慢收紧了，片刻，她才无奈又无力地轻说了句，“我……还不知道……”
　　她有些答非所问，但萧澜羽却从她黯然无神的模样里，猜到了她未说出口的后半句。
　　她不知道，该怎么去面对。
　　她不知道，用什么去说辞。
　　她不知道，但她想要。
　　压抑过久的欲望，得以被放出一丝时，它们就会争先恐后地爬出来，就犹如这藤蔓般疯狂生长的情愫，紧紧将宋芝南的身心都缠绕住，使她沉溺在着世外桃源的温柔乡里。
　　可她该知道的，就算再怎么藏匿，也终会有被窥见的那一天，那到了那一天呢？她真的有抵抗现实的力量吗？她不敢想，她不想去想。
　　宋芝南心下又是轻叹了口气，和沈一琳的每一次亲密接触，都像陷入一个更深的沼泽，她也不知道选择踏进去的时候，对她或那女孩来说，是好是坏，只知今后，怕是会越陷越深，难以自拔了……
　　作者有话说：
　　关于本文会有虐的部分，本作看法是，绝对不会为了虐而虐的，想让大家看到一个较为完整的故事，所以必定会少不了一些挫折坎坷，才会愈加坚定我们小沈和宋部要携手并肩走向未来的决心~


第58章 中毒
　　近来这几天，宋芝南觉得沈一琳有些怪怪的。
　　就好像有什么事瞒着自己一般，房间门一直是锁上的不说，还时不时往家里搬运一些大件的快递。
　　每每这时，宋芝南的目光就这样一直跟随着她，但那人却似故意回避她一样，一眼都不看她，关上门捣鼓了一阵后，又像个没事人一样走出来了。
　　其实宋芝南并不是个对别人的事情如此好奇的人，可偏偏那个人不是别人，而且沈一琳的种种行为也的确反常，确实值得人怀疑。
　　有时，两人在饭桌上吃饭的时候，宋芝南也会有些耐不住的这么问她一嘴，但沈一琳却笑得很神秘，只留给她一句。
　　“秘密。”
　　宋芝南眯起眼，“你有事瞒着我？”
　　“秘密。”
　　宋芝南不死心地追问，“关于什么的？”
　　“秘密。”
　　“你就不能换个词？”宋芝南难得的黑了次脸。
　　沈一琳也忍不住轻笑了起来，她觉得每次逗弄宋芝南，宋芝南炸毛的样子都格外的可爱。
　　“到时候你自然会知道的。”
　　又在卖关子了，宋芝南满眼幽怨地看着她，暗道这人心里究竟藏着什么不为人知的小九九。
　　……
　　某天晚上，已经洗漱完的宋芝南突然有些饿了，便从房间出来，在客厅想找点之前在零食柜里存放的面包吃吃。
　　她拿起那一小包口袋酸奶夹心面包，坐在沙发上，这小面包，只简单两口就解决掉了，不过宋芝南也不是多饿，只是想找些食物解解嘴馋。
　　她听着沈一琳在浴室里洗澡的声音，眼神不自觉地往她的房间看去，房门依旧紧锁着，是一丝缝隙都不露，就和这人的嘴巴守得一样严。
　　浴室的水声一阵阵的，仿若一把软毛刷子一般轻轻刷过宋芝南的心，变得搔痒起来，可却又没办法去挠得着，看得见。
　　脑袋还在作斗争，身体已经很诚实得跟随脚步走到了沈一琳的房门前，宋芝南顿住了，咬了咬下唇，试探性地浅浅握住了门把手。
　　她何尝又不是一个敏感的人呢？
　　就算平常装得再多么淡然和不在意，可有些事一旦搁在了心上，就没办法完全忽视得了，她的占有欲也一点不比沈一琳的少，她不喜欢沈一琳这样瞒着她，还如此明晃晃的，她想要知道她在做什么，她好奇，她忍耐不住，有关于沈一琳的事，她就忍受不了。
　　可门应该是被反锁了……
　　不对，她怎么能生出窥探隐私这种龌龊的想法呢？
　　宋芝南的眉头一紧，开始暗暗腹诽自己的想法和行为起来，她要做的是给予沈一琳绝对的信任，而不是像现在这样。
　　她自顾自地站在门口思考许久，却没注意到沈一琳不知何时已经站在她的身后了。
　　沈一琳刚冲完澡，浴室的门口一出来就看见了宋芝南在她的房间门口站着，也没别的动作，就只是站着，但沈一琳也猜到了她的心思。
　　不想让她察觉到自己，沈一琳故意放轻了脚步，慢慢走到了宋芝南的背后。
　　片刻，等宋芝南缓过神来，舒出了一口气，想要回自己的房间休息时，一转头，就看到了快要贴在她脸上的人，吓得她差点要尖叫出声。
　　她浑身一抖，惊恐过后又是一阵心虚，但很快又平复好了心绪，镇定下来后，看着沈一琳还有些湿漉漉的眼眸，道：“你……你干嘛？”
　　出现得神不知鬼不觉的，原本以为还在浴室里的人，突然闪现到了她身后，也不出个声，想必又是要故意捉弄她了。
　　沈一琳忍着笑意，她以前怎么没发现，宋芝南是个这么好逗的人，便装作一脸严肃的模样，稍歪了歪头，挑眉问道：“你怎么抢了我的话？”
　　“我看你在这站了挺久的……想什么呢？”
　　居然还被看见了！
　　宋芝南顿时有种干了坏事被抓住的羞耻和尴尬感，虽然她什么也没做，但她也不得不承认，自己刚刚确实有过一些心思……
　　可宋芝南的脸皮薄，就算是被她当场抓了个现行，也不愿承认，如此倒也有些恃宠而骄的意思。
　　她转脸撇开了沈一琳直勾勾的目光，小声的为自己辩解着：“没有……我只是走神了一会儿……”
　　“哦？因为什么走神了？是不是……你想进我房间看看里面到底藏了什么？”
　　“没有。”
　　说到点上了，宋芝南心一紧，下意识的立马否定了，只看了沈一琳一眼，又开始闪躲起来。
　　沈一琳低头，嘴角是抑制不住的浅笑，这人怎么连撒谎的时候都那么可爱的……
　　“看我。”沈一琳突然说。
　　“干嘛？”
　　沈一琳二话不说，捧起宋芝南脸，大拇指揉了揉她脸上的软肉，她好像真的又长高了一些，如今已经可以稍稍低下眼眸去看她了。
　　以这样稍微高的视角去看她的时候，突然觉得宋芝南又变得瘦小了几分，虽然她的身材高挑，但骨架是小的，仿若风一吹就能倒。
　　见她这样一直盯着自己不说话，也不知这人心里又想到哪去了，宋芝南眨眨眼，刚想要说些什么，沈一琳就重重地吻了过来。
　　“唔嗯……”
　　宋芝南恼怒地抬手轻轻捶打了一下这索吻的人，这下好了，简直是把她的约法三章当耳边风了，这一天下来，沈一琳起码亲的次数就不会少于一个手能数的。
　　其实真的不怪沈一琳，她已经够克制的了，谁能够忍受得了平日一副清冷，此时却被吻得脸红娇软的模样，每当她想起这般的反差感，她就是按捺不住，怎么亲，怎么吻都不够。
　　宋芝南被她压在门上，双手抵着她薄瘦的肩膀，却已经被吻得腿脚都发软了，无力再挣脱，可这还不够，沈一琳的舌长驱直入，把宋芝南吮吸得唇舌发麻后，又突然离开。
　　宋芝南疑惑地睁开双眼，只见那人稍蹲了身子，然后双手一下抱住宋芝南的双腿，还未等她反应过来，就已经被直直腾空抱起。
　　“啊！”宋芝南不知她要作什么，惊得尖叫了一声。
　　沈一琳把她抱入了她的房间，然后轻放在床，随后自身再次压了上去，轻吻着宋芝南的眉眼，脸颊，再到早已肿胀发麻的双唇。
　　双舌在口腔中互相嬉戏着，你来我往，沈一琳只觉得刚洗完澡，气血又上涌起来，手上的动作也变得不正经，专挑宋芝南的敏感处摸去，过了好一会儿，宋芝南终于受不住了，口中难耐的哼哼几声，示意沈一琳松开自己。
　　“呼…呼……”
　　难得呼吸了新鲜空气的宋芝南不受控制的轻喘了起来，回眸见沈一琳还是一脸渴求不止的模样，她又羞愤地狠狠捏了她腰间的软肉一把。
　　“哎呦…疼疼疼。”沈一琳酸疼得皱了眉，下意识的缩了缩身体。
　　“你……”
　　宋芝南也不想再藏着心思了，直白地问她：“你到底瞒着我什么？快说。”
　　沈一琳又伪装出一副可怜巴巴的样子，水汪汪的小狗眼看着她，“到时候你就知道了嘛，再等等……”
　　“到时候，是什么时候？”
　　“就是到时候……”
　　这人在跟她打什么迂回战术吗？说的什么废话。宋芝南突然又很想捏一把她的耳朵。
　　话还没说完，沈一琳又俯下身来，想要重新吻上，这次宋芝南反应过来了，头一偏，沈一琳只亲到了她的脸颊。
　　这人是多爱亲啊！
　　宋芝南本想训斥她几句，但话说出口就又忍不住低笑了起来，“你怎么一天亲到晚还不够了呀。”
　　“你是不是中了什么毒了？”她的语气又转为宠溺，抬手轻捏了捏沈一琳小巧的鼻头。
　　“嗯……”沈一琳把头埋进了宋芝南的颈窝，发出了舒服的叹声，她又轻轻蹭了蹭，疯狂吸着属于宋芝南的味道，闷声道：
　　“我是中毒了……”
　　“中你的毒了。”
　　宋芝南听着这情话，心下自也是觉得甜蜜，但面上却依旧傲娇，挑了挑眉，“这么会说，以前是不是也经常给别人说？”
　　沈一琳闻言，猛地起身看她，眼神变得异常真挚，“没有，我的情话，只对你说过。”
　　“因为我喜欢你，所以这些话，自然而然就会说得出了，可能听着很肉麻，但也是我的心里话……”
　　宋芝南弯了嘴角，“今天是不是吃了很多糖，说话那么甜？”
　　“没吃过，但现在可以吃。”
　　“嗯？”宋芝南不明白她话里的意思。
　　只见沈一琳从口袋里像变魔法似的掏出一颗草莓糖，撕开了包装纸，然后喂进了宋芝南的嘴里。
　　“甜吗？”
　　宋芝南嘴里含着糖，草莓的甜味丝丝沁入心间，她不可置否地朝沈一琳“嗯”了一声。
　　沈一琳唇畔勾起了一抹笑，“那让我也尝尝。”
　　说罢，她就低下头，温柔地吻上了宋芝南的唇瓣，糖果的蜜意在两人唇舌的交缠下变得更甚，甜的令人心跳加快，甜的令人不舍分离。
　　作者有话说：
　　嗷呜~一连两章都是吻戏哇，对不起宝子们，本作实在太爱写吻戏了…来自牡丹的渴求…希望宝子们不要看腻了呜呜，后面来点清水的。


第59章 礼物
　　是跨年夜。
　　又是一年的结束，沈一琳却百无聊赖地躺在床上刷着手机。看到朋友圈最新那条。
　　是白珊衫发的两张照片，第一张是一大束红玫瑰花，第二张则是两只手并在一起比了个爱心，下面不知情的一些同事还在各种八卦，只有沈一琳不用猜都知道另一个人是谁。
　　因为下面那条刚好是萧澜羽发的两张照片，一模一样。
　　点开图片看了看，然后给她点了个赞，还顺便发表了个评论：幸福哦~
　　不一会儿，白珊衫就给她发了条信息过来。
　　白珊衫：你怎么评论的那么直接呀，没看到她们都在八卦呢吗。
　　还带了一个恼怒小猫击打屏幕的表情包。
　　沈一琳：你们俩都发同样的朋友圈了，就不怕共友看到啊。
　　沈一琳：别以为我不知道哈，你们俩就是偷偷秀恩爱呢是吧。
　　白珊衫：行行行，说不过你。
　　白珊衫：你家那位呢？
　　说起宋芝南，沈一琳轻叹了口气，随便敷衍了白珊衫几句，便让她先好好玩结束了对话。
　　原本，对于沈一琳来说，其实每年的跨年夜也算是重要的一天，特别是今年她与宋芝南因为缘分使然，从天天线上互怼的对家，走到了线下成为同事，再相知、相识、相交、相恋……
　　多么有意义的一年，也是承载了她们有共同回忆的第一年。
　　就在沈一琳兴致满满地和她说着这一天的规划时，宋芝南却很是委婉地拒绝了她的邀请，说父母要她回家。
　　当然，沈一琳不是什么爱无理取闹的人，毕竟她今天也是要去医院再看看沈覃的，可知道宋芝南一整天都不能陪她，错失了度过这么一个有意义的日子的机会，沈一琳不免还是有些失落的。
　　早上起床的时候，看到宋芝南的房间里已经没人了，家里空荡荡的，沈一琳独自吃了早餐后，去了医院看了下沈覃，医生说情况已经一天比一天好了，回到家的时候是傍晚了，家里依旧空荡荡的。
　　沈一琳点开和宋芝南的聊天框，除了早上那句“我先出去了，会早点回来的”就再没其他了。
　　看了眼时间，九点十分。
　　八点半的时候沈一琳给她发了条信息关心她有没有吃晚饭，也没回。
　　这种烦躁夹杂着不安的感觉又久违的来临了。
　　沈一琳的确是个很没安全感的人，长时间的等待使她有些焦躁，她又发条信息过去，问问她在干什么呢，便把手机扔在了一旁，拿起衣服去洗澡了，试图能用水冲掉她这乱糟糟的想法。
　　九点四十。
　　沈一琳甚至吹干了头发又躺在床上，手机没跳出有新信息的提醒，她却依旧不死心，打开微信的界面来看，果然，宋芝南依旧未回。
　　各种想法顿时在沈一琳的脑海中不断浮现，本想刷刷视频转移下注意力，但眼睛在看，心思却压根不在这上面，她终是按捺不住焦躁的心，拨通了她的电话。
　　响了几秒，接通了，幸好还能接通。
　　“喂？怎么了？”电话那头是宋芝南稍显的薄冷的声音，令沈一琳本就微皱着的眉头不自觉地又加深了一分。
　　“你……你怎么没回我信息啊？”
　　沈一琳等待着她的回复，可那边却沉默了几秒，也令她的心跟着沉了沉，终于，她听见宋芝南开口：“对不起……我现在还不太方便，没时间看手机。”
　　“没事，我知道的……”，沈一琳有些勉强地透出一丝笑意，“你还要再陪叔叔阿姨聊一会儿吗？”
　　“嗯……”
　　“哦……那你……”，沈一琳其实很想告诉她一声，“我想你了”，可害怕宋芝南会觉得自己太粘人，她总需要自己的私人空间去处理自己的事，于是万千思念婉转迂回，成了一句：
　　“那你回来估计也挺晚了，注意安全。”
　　“好，你要累了就早点休息，下次我再抽一天陪你，算是补回来了，好不好？”
　　闻言，知宋芝南也是照顾她的情绪，但又何来补不补这一说呢，又她这心思就够了，沈一琳紧着的眉头又松开，嘴边勾出一抹笑，刚想开口说话，电话那头却传来了一道男声。
　　“芝南。”
　　声音很微弱，却如巨雷劈下，足以霎时震碎沈一琳的心。
　　她本弯起的嘴角猛地僵住，有些颤抖地缓缓耷拉了下来，内心忽然平静地可怕，仿佛一根针的掉落都能够倏然轰顶。
　　电话那边，宋芝南似乎一时还没反应过来有人会突然出现，电话也没挂掉，男人的声音就这样继续传到沈一琳的耳朵里。
　　“叔叔阿姨在问你，差不多准备回去了。”
　　宋芝南顿了顿，朝他点了点头，等他走后，看着手机还没挂断的通话界面，宋芝南的心不由得一慌，不知刚刚沈一琳有没有听见他们的对话，试探性的开口道：“我现在准备回去……”
　　话还没说完，沈一琳就兀然打断了她。
　　“你不是说……你是回家和爸妈吃饭吗？”
　　女孩的声音的温度，是她从未感受过的冰冷，宋芝南的心下一颤，忙想解释，可沈一琳又接着问：“为什么，还有他的声音？”
　　虽然听不大清，但沈一琳敏感地想到了一个人，想起上次在超市的碰面，记忆中模糊的声音和方才的忽然就对上了。
　　是廖纪文。
　　“不是……你等我回去和你解释好不好？”宋芝南的语气难得带了几分着急。
　　沈一琳轻叹了口气，她忽觉得有些疲倦，她当然并不是不相信宋芝南，认为她和廖纪文之间有着什么，她在意的是，为什么她要骗自己，为什么呢？
　　她在她眼里，就是这么幼稚，可以随意蒙骗的人吗？
　　“其实不用这样骗我的……”
　　宋芝南想解释却不知从何解释起，她确实骗了她，可是这些事一时三言两语也说不完，她只是怕以沈一琳这样敏感的性子会想太多，不想让她担心，自己来处理。
　　今日廖家又特意邀请了宋家过去一聚，其实长辈之间的交际是次要，两方父母都是有意撮合廖纪文和宋芝南，估计也是看出了两人私下没什么交流，便只能以这样的方式让他们多相处一下，毕竟知道这两个孩子是非常听话的。
　　宋芝南看得清父母的心思，在没和沈一琳确定关系之前，她就对这样的安排感到内心不适，更别说现在，她听着对方和自家的父母都在说着两人有多么相称时，她已经是有些厌烦了，偏偏以现在的她，又没有勇气去说出任何想要拒绝的话。
　　好不容易在饭桌上找了个借口，说要出来吹吹风，正打算看看沈一琳给她发的消息，就接到了她打来的电话，心下也是泛着暖意，想来她必定也是等急了，结果好巧不巧，廖纪文的出现，这一幕竟就变得如此的狗血了。
　　听着沈一琳的话，她也是不由得心疼起来，可自己的心思，又该如何去好好诉说呢？
　　特别是今日来见了父母后，他们的话语中透着隐隐对自己的期待，又似一座无形的大山狠狠地压在宋芝南瘦弱的身子上，压得她喘不过气来，好似一点点的要把她和那不可多得的自由都隔绝开来。
　　怔了好一会儿，宋芝南才无奈说了句：“我……我真的不是想……”
　　“没事，你先忙吧。”
　　只留下这一句话，沈一琳就掉挂了电话，宋芝南呆呆地看着手机，心头仿佛有什么被抽掉一般的空落落，一丝苦涩涌上，她深深吸了口气，然后叹出去，眼神无意识地看着别墅阳台外的风景，放在栏杆上的手不自觉地收紧了。
　　……
　　宋芝南终于还是在零点之前赶回了家。
　　一结束了饭局，她就连忙开车在马路上一阵飞驰，后面给沈一琳回过去的信息，也没能收到回复，她是第一次对一件事有如此焦躁的心理，这程度不亚于当年在等待高考成绩时，等待着未知的无助。
　　直到回家后，站在沈一琳紧闭的房门前，她却忽然不知所措了起来。
　　她想，沈一琳此时应是生气的，这也是情理之中的，毕竟谁都不喜欢自己的恋人会对自己有所隐瞒和蒙骗，这是不信任的表现，可宋芝南也有她的难言之隐……
　　站在门前许久，宋芝南在心理默默给自己列了几种等等如何解释的方案，甚至还在分析哪一种才会让沈一琳更为好的去接受。
　　她不懂哄人，也没哄过人，更不会像别人那般会说甜言蜜语，她的性子常年冷淡，偏偏如今又和沈一琳粘连上了这么一层亲密关系，往日自己的聪颖理性，在这一刻都不管用了，她不知该如何讨好女孩，才能让她开心过来。
　　可却没等她主动敲门，门却自己开了。
　　宋芝南看着面前的人，有些错愕。
　　眼前的沈一琳并没有她想象中的冰冷严肃，只是面色淡淡，可眼中依旧是化不开的柔意，她见宋芝南有些无措的模样，忽地轻叹了口气，唇畔微微勾起了一丝笑意。
　　她抬手摸了摸宋芝南毛茸茸的头，然后又伸手把她揽入了怀中，闭上眼闻着她头发上的清香，轻声道：“你终于回来了……我想你了。”
　　这话听得宋芝南心底也是软成一片，她回搂住了沈一琳的腰，试探着问她：“你……不生我的气吗？”
　　“生。”沈一琳低哑着嗓音，她不想隐藏自己的情绪。
　　宋芝南闻言有些紧张，不知她此时内心到底是什么想法，没说什么，只是抱着她腰的手又紧了紧，等着她下一句。
　　“但今天是今年的最后一天，明天就是新的一年了，我们都应该开心才对。”
　　她说：“我不想和你吵架，也不想和你冷战，毕竟这样，我们俩都会难受的，你如果想和我说什么，随时都可以，我听着。”
　　没想到她竟是这么想的……是自己把她想的太幼稚了，宋芝南轻弯起了唇角，眼中满是柔意靠在她的怀里享受着片刻的温暖。
　　“谢谢你。”能理解我。
　　“你跟我客气什么，这是互相的，也是应该的。”沈一琳松开了手，看着她，把她在额间的碎发归至耳边，轻笑了笑。
　　宋芝南看着她，语气软了下来，“当时我家里人跟我说的时候，我有想过告诉你……但我怕你会多想，我怕我们会为了这件事起矛盾……我其实也不想去，但我……没办法。”
　　她给了沈一琳一个疲倦又无奈的眼神，不需多言，沈一琳已经懂了，其实她也发现了，宋芝南渐渐地，愿意和她袒露更多的内心想法，不再是把自己的心封闭起来，这何尝又不是一种信任的表现呢？
　　她抬手摸了摸宋芝南的脸，温柔道：“好了，我知道，有些事……慢慢来。”
　　“还有，我今天其实是想送你一个礼物的，但现在……”，沈一琳掏出手机看了看时间，似是惋惜的叹了口气，“可惜没卡到零点呢。”。
　　“不过新年的第一天送你，也很有意义，算是我给你……不，给我们的新年礼物。”
　　宋芝南被她勾起了好奇心，跟着问道：“什么礼物？”
　　沈一琳笑了笑，“你不是一直想知道我房间里有什么吗？”
　　“嗯？”
　　沈一琳拉住了还有些懵然的宋芝南，把她带进了房间。
　　宋芝南进到房间内，整个人都错愕住了，一下便呆愣在原地，脸上满是诧异，眼神中又透着几分惊喜，片刻，才不敢相信道：
　　“这是……”
　　作者有话说：
　　什么礼物呢？大家可以猜猜看~


第60章 情动
　　床一旁的空地上，摆满了大大小小的宠物用品。
　　半个桌子高的兔笼放在角落里，一只幼兔正在笼里，乖巧地立着身子，吃着草架上的摆放好的提摩西草，短短的耳朵，圆圆的脑袋，似乎感应到了有人在看她，也转过头，爪子抓在笼子的栏杆上，眨着大眼睛看着她们。
　　宋芝南的目光紧紧盯着它，一瞬都舍不得移开，她的心都快要被萌化了，沈一琳见她的神情，虽然她什么话也没说，但也知她是喜爱得紧，便道：“喜欢它吗？”
　　宋芝南毫不犹豫地点点头，又觉自己的反应太快，像是小孩得到了最想要的玩具，便眨了眨眼，恢复了面上的淡然，没去直接回答，而反问了一句：“你买的吗？”
　　这兔子怕不是寻常的品种，这憨态可掬的形态，天生短耳小体，应是纯种的双血统侏儒兔。
　　这市场价据宋芝南的了解可不低，从小几百到大几千的都有，而沈一琳又是刚因为父亲的事而有经济问题，怎么还能让她为自己的喜好而消费那么多？
　　从宋芝南微微蹙起的眉头里，沈一琳读到了一丝担忧，她知道宋芝南所想，便只轻握住她的手腕，把她带到兔笼前，小兔子似是见到主人过来了，竟也主动往沈一琳的方向靠近。
　　沈一琳看着这小萌物笑了笑，一边和宋芝南解释，一边打开了笼子旁边摆着的兔粮。
　　“它呀，它之前的主人呢，因为要搬家去外省的原因，实在不方便带上它，在网上发了帖，无偿找新主人领养，我看你对兔子也喜欢，最重要的是……”，沈一琳看向宋芝南，又道：“我觉得如果我们一起养的话，会更有意义。”
　　言落，沈一琳已经打开了兔笼，兔子便立马跳了下来，在她脚边蹦着，沈一琳把刚刚倒出的一点兔粮用宠物食盆装着，放在它的面前，它便忙低下头吃了起来。
　　宋芝南看着，也是觉得可爱得紧，心下都变得软绵绵的，但还是有些疑惑地问：“但……这个品种的兔子，价格不便宜，甚至比得上一些猫狗，应该很多人都想领养吧……”
　　言下之意便是，为什么前主人就选了沈一琳呢，明明她之前也没养过的经验。
　　沈一琳伸出手摸了摸正十分乖巧吃食的兔子，说到这个话题，她可就有话说了。
　　那个前主人，无偿的原因就是想找个好主人，能够好好待它，可沈一琳没有饲养经验，只能一有空就去搜索相关资料恶补，直到把兔子的习性、爱好、动作含义都熟记，加上她说……
　　“因为我和她说，我和我女朋友会像对孩子一样对她好的。”
　　沈一琳朝宋芝南一笑，宋芝南则有些意外的愣了愣，随后略感羞涩的低了低眉眼。
　　孩子……
　　“来，要不要来摸摸它，它很听话的。”沈一琳见宋芝南低着头不作声，也不知她又在想什么了，便拉过了她的手，在兔子头顶上方的位置停住了。
　　兔子此时已吃完了粮，正站着身子，伸出小舌头给自己舔毛洗脸，看得宋芝南心里又是一化，跟着回忆那般，试探性地把手放在了它的额头出，轻柔地为她顺着毛，小兔子被她摸得舒服了，乖顺地趴在地上，轻轻发出磨牙的声响。
　　宋芝南就这样静静摸着，似是忆回了往昔，嘴边也弯起一抹温柔的笑。
　　她在看兔子，而沈一琳在看她，目光柔柔，深情无比，宋芝南依旧把注意力放在兔子上，随口问道：“它满岁了吗？”
　　“还没呢，四个月左右大，还没成年。”兔子是六个月才算成年期。
　　宋芝南终于抬起了眸子，忍不住调笑道：“挺了解的嘛。”
　　“不做足功课，人家怎么放心给我们领养。”
　　宋芝南知她为讨自己欢心是下了功夫的，偏过头又看到那些宠物用品，又道：“这些东西……”
　　她还未开口，沈一琳便知道她要说什么，便道：“有些是我新买的，有些是之前主人留下来给的，放心，没花很多钱，我也不会随便花的。”
　　“我爸的事……也处理的差不多了，我哥那边我会慢慢还，我也没到很穷困潦倒的地步了，不用担心太多，你开心就好了。”
　　沈一琳宠溺地抬手揉了揉宋芝南的头。
　　这种被人照顾的感觉，让宋芝南不禁心泛暖意，明明她比自己还小那么多，要照顾也理应是自己多些才对，可每次似乎都是沈一琳在逗她开心，哄着她，让宋芝南还有种自己也是小女孩的错觉。
　　“你……我怎么感觉你是把我当小孩来看……”
　　沈一琳失笑，她说：“我早就说过了，你在我这，可以当个小孩。”
　　宋芝南心下欢喜，可面上依旧是傲娇的模样，嗔了一句：“没大没小。”
　　“那我当你的小孩也行。”
　　“姐姐~”
　　一声“姐姐”把宋芝南甜腻得不行，她实在是受不住沈一琳这么叫她，便伸手去捂住了这人的嘴。
　　沈一琳笑着轻拿开了，然后看着乖乖趴在宋芝南脚边任她抚摸的小兔子，暗道这小东西，明明这几天是她一直在照顾，怎么现在倒好像和宋芝南更亲近些。
　　“我们给她起个名字好不好？”
　　“起什么？”宋芝南问。
　　沈一琳见她把问题抛给了自己，思索了一番，然后想到了什么，笑道：“要不……叫楠楠好不好？”
　　“南南？”
　　“是木南的楠，我们俩的尾字结合一下嘛，怎么样？”
　　“不好。”
　　沈一琳疑惑，“为什么？”
　　宋芝南抬眸看了她一眼，这“楠楠”岂不和“南南”同音，这怎么成？
　　“谁知道你以后在叫谁？”
　　沈一琳又笑了，她当真觉得越和宋芝南相处，越发觉得她可爱得紧，“这不好吗，你有时候也很像兔子呢，哈哈哈，而且……这小家伙看着也是跟你更亲。”
　　宋芝南抿了抿唇，没再说话了，但没反驳，就算是默认了这个称呼。
　　两人又在房间里和“楠楠”玩了一会儿，不知不觉半小时就这么过去了，宋芝南拿起手机看了眼时间，便道已经晚了，她先去洗漱休息了。
　　“等等……”沈一琳站起身来，拉住了她的手。
　　宋芝南看着被她拉住的手，问道：“怎么了？”
　　沈一琳欲言又止，看着脚下的“楠楠”又开始乱蹦起来，她便先蹲下去把这小家伙抓起放回笼里，才又起身慢慢靠近宋芝南，拉过她的手，让她也凑近自己些。
　　她轻声道：“要不……今晚就在这边睡吧……”，说完，不知想到了什么，沈一琳的眉目间沾染上了几分羞意。
　　宋芝南一时没能听出她话里的意思，刚想开口问，但又霎时间反应了过来，已经微涨的唇怔住，顿时哑言了。
　　见她没立刻拒绝自己，沈一琳又乘胜追击，走近一步揽过宋芝南的腰，把她抱进自己的怀里，习惯性地埋头在她的脖颈间，又是低沉着声音问了一次，“今晚……在这睡吧，好吗？”
　　宋芝南不知说些什么，只觉胸腔内的心跳飞快，一锤又一锤的鼓动重击着她的耳膜，沈一琳猜她或许有些摇摆不定，便又欲加一把火，继续道：“我现在想当你的小孩了……”
　　此话说的似乎有些突兀，宋芝南又愣了愣，但下一秒沈一琳说出的话却让她瞬间气血上涌，满脸通红。
　　只听她贴近了自己的耳畔，轻言：“姐姐……我想喝奶……”
　　“我想喝奶~”她又用撒娇的语气再说了一遍。
　　宋芝南早已被她这直白又放荡的言语激得羞涩难当，她咬了咬唇，沈一琳的手已经在她背后乱动了起来。
　　“你……不准这么说话……”宋芝南的手抵在她的肩头，却是无力挣脱。
　　“我说什么了？”沈一琳依旧抱着她，只是脚下已经慢慢在走动，宋芝南就这样被她抱着，迷迷糊糊地被她带到了床前。
　　“还是……你想到什么了？”
　　沈一琳在慢慢地引诱她，她把宋芝南轻扑倒在床，压在她的身下，把宋芝南的双手按定在床边，不让她乱动，炽热的唇附在她的耳畔，伸出舌尖细细舔舐着她的耳垂。
　　“嗯……”宋芝南的耳朵极为敏感，耐不住她这般撩拨，低吟出声，却又羞得立马咬住了唇，不让自己再发出声音。
　　沈一琳的吻，轻巧的落在她的脸颊，唇角，再至细白修长的脖颈，只是蜻蜓点水般点过，可宋芝南依旧是不大习惯，身体扭动得挣扎了起来。
　　沈一琳半支起身子，看着脸上已染上绯红的宋芝南，闭眼蹙眉的模样，极为魅惑，她咽了咽口水，伸手把宋芝南的眼镜轻摘掉，放置一旁，宋芝南迷惑地睁开了眼，却只能见到眼前模糊的身影慢慢俯身下来。
　　女孩温柔地将唇附在她的唇上，双唇交缠厮磨，沈一琳的手摸上宋芝南的头发，落至她的后颈，稍稍抬起些，好让自己的吻能更加深入，她并不着急，她的每一个动作，都在勾引着身下的人，让她一点点地慢慢接受……
　　吻到一半，宋芝南突然轻推开了沈一琳，她的眼眸已然变得水朦一片，双颊通红，喘着气，沈一琳则于她额头相抵，耐心地等着她说话。
　　“你……你说过不会……”
　　“是。”
　　“我说我会慢慢等的。”
　　宋芝南以为她暂时打消了那些念头，暂时松了口气，可沈一琳的话却又突然一转——
　　“但……现在我们的身体，都并不排斥对方，不是吗？”
　　“宋芝南。”沈一琳轻唤了她的名字。
　　“南南……”
　　“相信我，好吗？”
　　沈一琳的手再次攀上来，她边吻着宋芝南的嘴角，边低语着。
　　“你只要放松就好了……放松……”
　　宋芝南闭着眼，她只觉得脑中空白一片，身体随着沈一琳的话慢慢松散下来，胸脯随着呼吸起伏着，看得沈一琳又是心中一动……
　　作者有话说：
　　小剧场：
　　沈一琳：姐姐~我想喝奶~
　　宋芝南：……
　　沈一琳：姐姐~我想喝水~
　　宋芝南：…………


第61章 欢愉
　　说不清为什么，今晚对宋芝南的占有欲，格外的强烈。
　　许是因为偶然听见电话那头传来廖纪文的声音，说完全能做到不在意是假的，更何况，沈一琳内心的私有欲，可能比她自己想象的还要深。
　　她害怕自己的东西被夺走，可她又清楚明白，宋芝南并不是一件物品，她是一个人，她更是一个理性成熟的人，这样的矛盾，令沈一琳的内心又觉羞愧。
　　她如何能不在意呢？
　　她无法通过语言去暗示安慰自己，以此来获得安全感，她不能，她此刻只想将宋芝南狠狠的占有，留下属于她的记号，这样，两人也算多少有了些实质的亲密牵连，这样的联系让她觉得踏实，觉得心安。
　　宋芝南初经此事，身体敏感得不行，但身上的人却似乎没了动作，她疑惑地半睁开了眼，可沈一琳把她的眼镜摘掉了，她只能看见一片朦胧。
　　有些出神的沈一琳注意到了，方丢弃了心头那些乱糟糟的想法，她不敢告诉宋芝南的是，其实这就是她撒气的方式，但如今……看着身下人被扯开的衣领，露出了白净的肌肤和精致的锁骨，每一分一寸，就连她浅浅的呼吸声，都在勾引着她。
　　沈一琳眯了眯眼，再次俯下身去，在她白净的脖颈上留下点点印记，让宋芝南经受不住的蹙眉，表情似是痛苦的咬住了唇，紧抓住身上人的衣衫，仿佛这样能缓解一丝心底的紧张。
　　行至一半，沈一琳突然起身，从枕头底下拿出了空调遥控器，宋芝南听见声音，不解了问了她一句。
　　“怕你待会儿会冷，开会儿暖气。”沈一琳很是体贴，转头对她笑了笑，但此话入到了宋芝南的耳朵里，又有了暗示其他的意思，让她又是一羞，暂时先把搁置一旁的被褥盖在了身上，衣服早已被她扯得有些凌乱了。
　　见沈一琳又跨坐在她身上，还正要俯身下来，却被宋芝南突然喊停：“等等……”
　　“嗯？”
　　“我……我还没洗澡……”
　　沈一琳轻笑，亲昵地把自己的脸凑过去和宋芝南的相贴，柔柔道：“没关系……等会儿再洗也不迟……”
　　无计可施了，宋芝南的身体也是逐渐燥热了起来，听着女孩此时软软的语调，宋芝南心下轻叹了口气，终是放弃了挣扎，但又想到了什么重要的事情，有些为难道：“你……你洗了没？”
　　沈一琳一头雾水，但还是答道：“洗了，等你回家的时候都洗完了。”
　　“我不是说这个……”宋芝南只觉内心十分羞耻，不知该如何开口，轻咬了咬下唇。
　　“那是什么？”
　　宋芝南此时真的很想捏这人一把，脑子里尽想着这些事，别的是一点没顾及，她纠结了半天，终于开了口，用细微如蚊的声音说：
　　“你……你先去洗手……”
　　说完，宋芝南便羞得撇过头去，不再看她。
　　沈一琳被她提醒得一愣，缓过神来才又笑道：“是我太急了……”，说着，就拿起一旁床头柜上早就准备好的免洗手液，按下两泵在手，把手指都仔细搓了搓，这动作，宋芝南虽看得模糊，但也能知个大概，脸又是一红，不禁咽了咽口水。
　　她的吻轻柔的落在她的脖颈，令宋芝南的身体克制不住地颤抖了起来，抬手更是将身上的人拥紧了些。
　　宋芝南感到沈一琳的唇又落在她的嘴角，耳畔，轻声低语了几句。
　　但身下的人没再多说什么，沈一琳感觉自己的脖子被她环紧，往下压去，她闭上眼，吻上了宋芝南的眉睫……
　　直至约莫凌晨时分，沈一琳从背后搂住宋芝南，怀中的人已然累得沉沉睡去，看着她睡得香熟的睡颜，沈一琳的嘴边也勾起了一丝满足的笑，抬手把盖在两人身上的被褥又拉上了些，拥紧了怀中的人，一同闭上了眼。
　　……
　　宋芝南意识开始逐渐苏醒时，她伸手往旁边摸了摸，空空如也。
　　她睁开眼，沈一琳不知去了哪，房间里也只有她一个人，还有“楠楠”，兔笼那传来窜窜声响，估计是这小家伙饿了在吃食了。
　　宋芝南想坐起身来，可奈何眼皮实在是沉重，腰腹的酸痛感也未消散，她便又在床上躺着，看起了手机，磨蹭了好一会儿还是不想起，毕竟今天可是难得的假期。
　　半响，房间的门开了，宋芝南转眸看去，沈一琳走了过来，看见她长发披散，睡眼朦胧的娇软模样，只觉心动不已，便坐在了她的身旁，半倚着床头，把她抱进了怀里。
　　“起床了，准备吃饭了。”沈一琳捏了捏宋芝南的脸。
　　“嗯……”宋芝南伸了个懒腰，侧过身，闭眼窝在女孩的怀里，身体懒散得不想动，鼻间能闻到她衣服上清香的肥皂味，很是舒适。
　　难得见一回宋芝南也有这样撒娇的模样，沈一琳便也由着她这么抱了一会儿，才又摸着她的头发，温柔地低声道：“好了，该起床了，中午了都，我做了好几个你喜欢吃的菜呢。”
　　“嗯？有什么？”宋芝南像个孩子般的像她发问。
　　“有红烧茄子，肉沫豆腐，番茄炒鸡蛋……我知道你爱吃甜的，多放了点糖，还炖了鸡汤，好好补一下。”
　　宋芝南抬头看她，只见这人露出了一抹坏笑，便没好气地伸手捏了捏她腰间的软肉。
　　“你还好意思说，也不知道怪谁。”
　　沈一琳被她嗔了一句，但心下却十分欢喜，环在她细腰的手又紧了紧，在她耳边道：“怪你。”
　　“那怪谁？”宋芝南挑眉看她。
　　“怪你，太美了。”
　　“贫嘴。”
　　宋芝南又嗔了她一句，这次嘴边却露出了一抹甜笑。
　　沈一琳发觉宋芝南似乎又可爱了不少，褪了几分清冷，还多了几分少女的娇意，也是难见这样的她，便也没再催着她起床，仍由她就这样静静地躺在自己的怀里。
　　新年的第一天，今天也是个难得的好天气，看着窗外泄出的一点阳光，洒在被褥上，暖洋洋的，而心上人也乖乖地睡在自己的身边，沈一琳不由得露出了一抹幸福的微笑。
　　她的心在一点点被填满着，她在想，若时光永久地停留在这一刻，那该多好呢？不用去想未来的那么多，那么多，风雨险阻，变化意外。
　　她轻低下头，吻了吻宋芝南的发丝，闭上眼微笑着，偷偷在心底许了个极其美好的愿望。
　　作者有话说：
　　咳咳咳……咳咳……小沈宋部终于晋升为成人cp了~
　　被锁的疯了，又改了很多，发誓以后这样的亲密戏份会少写了……


第62章 新副部
　　已是月底，不久后期盼已久的年假就要到来，但此时策划部的组员比这更关心的还有令一件事。
　　是午休，众人难得的聚在一起讨论八卦，沈一琳有些困意想要休息一会儿，也被热爱吃瓜的白珊衫一同抓着去了。
　　“组长，听说我们部要来副部了？这个真的假的？”
　　“对呀对呀，这件事是真的吗？”
　　几个组员围着组长，三言两语地问着，组长左看看又看看，这帮人把她的头都搞大了，不禁感叹道：“你们都哪来的消息？”
　　“你就说是不是嘛？你肯定知道点风声的吧？”
　　组长看着众人好奇的目光，无奈地叹了口气，“嗯，确实是会调入一名副部，不过你们也不用那么好奇。”，说着，又转头看了看宋芝南办公室的方向，没什么动静，便才回过头把声量放小了和他们说：“宋部不说下午要开会嘛？大概率就是介绍新来的副部的事。”
　　办公室内。
　　宋芝南处理完工作后，一脸倦容的往后倚去，腰腹传来的微微酸麻感还未消散，她揉了揉腰身，心下暗道果然就不能给某人开这个头，昨晚一直到今早凌晨，两人才歇下来，这人是一点也不知道节制。
　　脑海中闪过一些羞人的片段，也不知这人到底从哪学来一些奇奇怪怪的……
　　宋芝南的脸部有些燥热了起来。
　　揉了揉太阳穴，想到前两天上头跟她说的，策划部这边要突然调过一个副部，说得好听些是调入，说得难听点就是直接把关系户安插进来了。
　　毕竟她在这里工作了少说也有几年，策湖部一直都归着一个部长管，后面轮到她上任，哪里有什么副部的说法。
　　上头还让她一定得好好“招待”，一句话就说明了这个副部来头不简单，宋芝南轻叹了口气，只觉得似乎身子变得更累了些……
　　……
　　下午三点，会议开始了。
　　众人陆续进到会议室的时候，宋芝南和另一名女人已经坐着等候了，众人的目光不自觉地朝她打量去，想来这就是她们传说中的副部了。
　　只见那女人就坐在宋芝南的身旁，翘着腿，抱臂看着手机，衣服上还印着个大大的名牌logo，姿态瞧上去十分的傲慢，不知是哪家的千金小姐。
　　等众人都就位之后，宋芝南才起身开始介绍，她瞥了一眼旁边还在玩手机的女人，心下有些无奈，开口道：“今天就简单开个小会，主要是给大家介绍，和欢迎一下我们新副部的到来，陆盈盈副部长。”
　　陆盈盈闻声，终于放下了手机，浅浅站起身来朝众人点了点头，正准备坐下身，却感受到一束目光的注视，她转眸看去，对上了白珊衫的双眼。
　　白珊衫自进来后就一直盯着她看，她第一眼就觉得这人有些眼熟，思索了一番，她其实也蛮健忘的，但就对萧澜羽的事都格外敏感，不由得就联想到了那天萧澜羽第一次对她诉说起旧事的时候……
　　想此，她也没给陆盈盈什么好脸色，眼睛向上转去错开了视线，也算是不经意给了个白眼。
　　简单的介绍完后，宋芝南便先让众人先去忙了，陆盈盈见会开完了，便也起身准备出去，别被宋芝南叫住了。
　　“陆副部，请等一下。”
　　陆盈盈的脚步顿住，轻转回头看她，甚至连眼皮都懒得完全掀起来。
　　“我还是和你说一下我们部门的工作……”
　　“哎？”陆盈盈打断了她，走了两步到她面前，唇边露出一抹笑，眼神却依旧是轻飘飘的，“我爸只和我说，这边缺个副部，就让我过来了，其他的……”
　　陆盈盈一脸单纯的看着宋芝南，宋芝南眼底淡然无波，与她对视着，这言下的意思，不就是家里只想给她安排个职位，她就顺势过来了，工作上面的事，她可不想管。
　　不过这样也好，省的以后多事，宋芝南半垂下眼眸，道：“我知道了，那陆副部也请去忙吧。”
　　“嗯，拜拜~”陆盈盈挑眉满意地点点头，嘴边又再次上扬起一个幅度，轻迈着步子离开了，路过办公区的时候，她无意扫了扫，看到白珊衫时略微顿了顿。
　　这人……她刚刚看自己的眼神里，似乎带这些敌意？仿佛还在哪见过……但陆盈盈的脑子可装不下那么多东西，一时想不起来便没再理会了，扭着身子回了她的办公室。
　　……
　　晚上，工作了一天的宋芝南洗漱完后，回到房间身心疲惫地坐在床上，而床一旁的沈一琳早已躺好了，正目不转睛地看着手机。
　　自从上次一夜疯狂之后，沈一琳就又以各种借口和理由，时不时往她房间跑，一来二去的，宋芝南便也直接默认两人一块睡了，反正想现在这般累的时候，身旁有个人陪着的感觉也不错，再说，这天冷了，有个人能暖床也好。
　　宋芝南累得叹了口气，躺了下来，看向沈一琳，她正背对着她，这人居然不像以往那样，一见她就猛地抱过来动手动脚的。
　　难得安分了一次，宋芝南却突然有些好奇了，看着她的手机，稍微撑起了些身子，凑近她道：“你在看什么？”
　　沈一琳回头看了她一眼，然后笑着把她抱进了怀里，把手机摆在两人面前，“我在看我们俩的星座配对讲解。”
　　“上面说，天蝎座天生会吸引chu女座的，我想了想，觉得挺有道理的，好像真的是这样。”
　　宋芝南失笑，嗔了她一句：“幼稚。”
　　可恋爱中的人，不就是会变得幼稚些嘛，不然恋爱后智商为零的说法又何从得来。
　　沈一琳搂着她，香软在怀，突然心又一阵悸动起来，她忍不住向宋芝南又讨了几个香吻后，才餍足地舔舔嘴，想起了什么，又和她道：“对了，你想不想去旅游？”
　　“旅游？年假吗？”
　　说着，沈一琳在手机上滑滑点点，把女团下个月月底会在别省开演唱会的海报给她看了。
　　说起来，她们也好久没再关注线上的事了，宋芝南看了一眼，疑惑道：“下个月？那个时候都上班了吧。”
　　“我看了日期，是周末，我们来个特种兵旅行怎么样？周五晚就出发。”
　　宋芝南看着她满是期待的眼神，心知这人是一早就计划好了，不过想想两人确实也没怎么好好有过二人世界，便也由着她去了，没说什么反对的话，转头拿起了床边的书籍，静静地看去了。
　　见如此乖顺的宋芝南，沈一琳的内心也是得到了极大的满足感，侧目看去，宋芝南披散着长发，清冷的面容淡淡，床头的小灯打在她的半侧脸，凑近细看，似乎还能看见脸颊细小的绒毛。
　　她的心一动，觉得宋芝南是怎么看怎么美，一时竟舍不得移开目光，宋芝南被她这样炽热的眼神看着，自是无法安静静下心来看书，她无奈的放下书，转头看她。
　　“看什么呢？”
　　“看你。”
　　宋芝南挑挑眉，又把脸转回去，轻道：“我有什么好看的。”
　　沈一琳：“好看，就是好看，怎么看都看不够。”
　　说着，她的手已按捺不住地朝宋芝南的腰间搂去，宋芝南身体一颤，警觉地看着她，“你要干嘛？”
　　“你可不要乱来，明天还要上班……太频繁对身体也不好。”说到后半句，宋芝南眨了眨眼，虽是坦诚相见过几回了，说到这个话题还是有些不好意思。
　　沈一琳其实没想什么，但见她如此正经又敏感，还是笑了笑，把头靠在了她的肩上，闻着她身上刚洗完还残留的沐浴露香。
　　“我错了我错了，以后我尽量克制一些，我现在就想抱抱你。”
　　“知错就行，不然以后……你就回自己房间睡去。”宋芝南轻捏了捏她的鼻子。
　　沈一琳一听，立马怕了，手也不乱动了，马上乖乖地就放好，只是简单地把她搂住，小狗眼抬去看她：“我错了，别赶我走。”
　　宋芝南看着女孩这副模样，心下也觉可爱，宠溺地摸了摸她的毛茸茸的脑袋，便继续拿起书来看。
　　不知过了多久，宋芝南看了眼时间也差不多该休息了，便把书合上，轻揉了揉呼吸，沈一琳已然靠在她肩膀上睡着了，耳畔传来她沉稳绵长的呼吸声。
　　宋芝南看着她恬静的睡颜，又是笑了笑，正打算躺下关灯，手机却突然振动了起来，她拿起来看了一眼。
　　心不由得颤了一下，是林月打来的电话。
　　作者有话说：
　　新人物，这是个蛮关键推动剧情的人，嗯……唯一的反派角色？只能透露到这了~


第63章 摩天轮的约定
　　宋芝南还没忘记上次跨年夜去廖家之前，在车上林月语重心长和她说的那番话。
　　字里行间，无不是为了她的婚姻而担忧，和对廖纪文的赏识。过了今年，她就该三十了，确实已经到了成家嫁人的年纪，从前的宋芝南对自己的生活总是计划满满的，可似乎没有哪一刻会为了这些计划的实现或种种而发自内心的感到开心过。
　　可与沈一琳在一起后，这个女孩带给她的，远不止是行动上付出的感动，更多的是对她心头的治愈，像是孤寂已久的枯木，如遇春雨沐浴，再长新枝，久旱逢霖。
　　宋芝南敛下了眼帘，心下轻叹口气，看着不停振动的手机，按下了接听键。
　　“妈？”
　　林月那边先是传来了一声沉重的叹气，才又缓缓道：“芝南啊。”
　　“妈上次也和你说了……唉……其实妈也不是看不出来你的想法。”
　　宋芝南心一紧，不太明白林月的意思，轻唤道：“妈……”
　　“但有些东西，是比感情更重要的，我和你爸从小培养你，就对你抱有很大的期望，希望你成才，当然，你现在也确实优秀，孩子。”
　　说到这，林月的话头又一转，她道：“所以啊，爸妈也想你能嫁给一个同样优秀的人，在一个这样优秀的家庭环境里，以后的孩子也会变得优秀，我们也是为了你的后半生考虑啊。”
　　宋芝南沉默着，平常思维清晰的她，此刻大脑却已然乱成一团，不知该如何回应，躺在她身旁的女孩搂在她腰间的手又紧了紧，软软的脸颊在她的脖颈间蹭了蹭。
　　宋芝南转眸看着她，心下又是泛起丝丝苦涩，只觉得心口酸涨，一方面是对父母期望的羞愧，一边又是因为知自己不能完全坚定选择身边人的内疚。
　　“芝南？”林月见她久久不说话，叫了一声。
　　宋芝南叹了口气，动作轻柔的起身，让沈一琳睡在枕头上，生怕会扰醒了她，随后下床走到了房间的窗边，抬头看向黑漆的天空中几处星星斑点，才慢慢开口应道：“妈……我……”
　　她拿着手机的手微微攥紧，犹豫再三，还是道：“我有自己的想法……”
　　电话那头沉默了许久，林月才道：“你现在大了，妈理解你，需要一些时间去思考，这是正常的，但妈也希望你能多为以后考虑，不要一时糊涂，做了错的选择，以后后悔，是来不及的，孩子。”
　　宋芝南眉头蹙起，眼神里是看不穿的幽深，她的内心有个声音在反驳着，在她认为，这并不是错误的选择，她也不会后悔，就算以后真的……不如所愿，但她既然会迈出这一步，那么她就决不会再后悔。
　　可……这些话也只能存在心里头了，她还没这样的勇气去回应，她也没完全作好这样的准备。
　　林月听她又未回声，也不愿再继续勉强她聊下去，只道了句已经很晚了，让她早些休息，便挂掉了电话。
　　宋芝南抬起的手无力的垂下，她突然觉得好累……好累……久未被释放的欲望能得以泄出一丝后，就再也不舍得封闭回去，但这样的同时又让她有种违背了长久以来自有的道德心的羞耻，可羞耻有夹杂着释放了欲望后少有叛逆的快慰。
　　这样矛盾的心理，缠在她的心头，日渐加深，愈来纠结。
　　窗外吹过一阵冷风，宋芝南身上只着了一件薄薄的睡衣，让她不禁冷得瑟缩了一下肩膀，她突然好生怀念起刚刚沈一琳周身所散发的暖意。
　　便不再多想，回到床上，看着翻了身平躺着呼呼大睡的人，眼底满是柔意，抬手轻抚上了她的脸，拉过被褥的一角，钻进了女孩的暖怀里，宋芝南很是舒坦得叹了一声，闭上眼，找了个舒服的位置，也一同沉沉睡去。
　　……
　　放年假那几天，沈覃刚好醒过来了，于是沈一琳顾着留在医院照顾他，他因这个车祸，一下子整个人消瘦苍老了不少，过新年之际，他一个人呆在医院也是孤单无聊，她这个做女儿的，理应是该多陪一会儿的。
　　偶尔沈一琳也会拉着宋芝南去这么一两回，开始宋芝南还有些尴尬窘迫，但沈覃也没多想，只当是女儿交好的朋友，他人也老了，一向对他冷漠的女儿变得关心他起来，他自然是开心的，连带着身体也在一天天好转。
　　日子就这么一天天的过去了，安稳得都让沈一琳觉得不太真实，很快就到了两人约定去旅游的日子。
　　当天傍晚，两人的行李早就准备好在了车后箱，于是一下班后，两人便开车直接去了机场，那个城市离这不算太远，只不到两小时，飞机就落了地。
　　只是当地的气温要比景城还冷许多，夜晚更是到了零下好几度，幸好两人都提前裹了大衣，回到酒店暂作休息后，两人决定出来走一走。
　　路上，沈一琳知宋芝南体寒，便把她的一边手踹进了自己的口袋里，与她十指相握。
　　“你手怎么一直都那么暖？”宋芝南看着两人交握在口袋的位置，微微一笑。
　　沈一琳轻笑，她看着她道：“因为刚好就是要帮你暖手的人。”
　　整天都说这样的话，这人也不觉得腻……
　　两人就这样静静走着，忽然，沈一琳在一段路的路灯前停住了脚步，宋芝南疑惑地转头看着她。
　　“怎么不戴围巾了？”
　　宋芝南下意识低了低头，才道：“应该是落在酒店里忘拿了。”
　　沈一琳闻言，鼻息轻叹，眼神却充满了溺意，抬手把自己脖颈上的围巾拿了下来，然后挂在了宋芝南修长的细颈上，帮她整理好，她现在已然比宋芝南高了一些些，看她时需要略低低头了。
　　宋芝南就这样默默看着这人温柔的动作，路灯的光半打在她的一侧脸，女孩略有些英气的面部轮廓被照得极为好看，她抬眸，看进她的眼里，还是那般少年气的面容和清澈的眸子，里头是她对她一尘不染的爱意。
　　宋芝南的心忽然一动，有些情不自禁的微微扬起头，轻吻住了她。
　　沈一琳一怔，心下为宋芝南少有的主动而欣喜，她闭眼，伸手抱住了她，加深了唇间的吻。
　　这个吻并不激烈，也不缠绵，只是情人间一个普通的亲昵，只片刻后，两人就松开了彼此，双双对视笑了起来。
　　……
　　两人一路走到了漫无目的地随意走着，直到一个游乐园的门口处，停住了脚步。
　　沈一琳抬手看了看表，十一点四十了，她心中一动，有了些想法。
　　她转头和宋芝南提议道：“我们去坐摩天轮吧，怎么样？”
　　宋芝南一笑，这次的旅游都是她来计划的，自己当然是没什么意见，便道：“都听你的。”
　　沈一琳闻言，开心地牵着她的手，走了进去，稍微逛了会儿，此时已接近深夜了，没什么人在，只有三三两两的情侣在座椅上依偎着。
　　算好了时间，沈一琳去买了两张票，与宋芝南坐上了摩天轮。
　　“你以前有坐过摩天轮吗？”沈一琳见宋芝南一直看着窗外，随口问道。
　　宋芝南回头过来看她，淡笑着摇头，“当然没有，我哪有时间。”
　　“怎么突然想着来坐摩天轮？”
　　“因为……我想许一个愿。”
　　宋芝南疑惑道：“许愿？”
　　沈一琳看着她，嘴边勾起一丝甜笑，不再作答，只看着窗外，感受着她们在一秒又一秒地慢慢升高，心里也在默默倒计时着。
　　三……
　　二……
　　一！
　　摩天轮此时升至了最顶处，沈一琳突然捧住了宋芝南的脸，看着对方很是错愕的神情，她咬了咬唇，眼神真挚而坚定，宋芝南看着她，似乎在她的眼里看出了一丝决意。
　　“我爱你……”沈一琳轻声说道。
　　宋芝南的瞳孔在刹那间一缩，心底像是一束巨大的烟花盛宴瞬时炸开，感动、惊喜、无措，种种情绪在她的心间爆发开来，还没等她来得及回应，沈一琳便闭眼凑近过来。
　　双唇轻触，她吻住了她。
　　这个吻交缠的十分绵长，两人的唇舌肆意又默契地缠绕着，勾起彼此心中的丝丝情愫，难舍难分。
　　好一会儿，两人分开来，宋芝南心情有些激动，她难以克制住自己此时的情绪，手也捧上了沈一琳的脸，两两相望，眼底里只有对方，再无其他。
　　汹涌的爱意终于在此刻迸发了出来，宋芝南已觉眼眶有些湿润，一股酸意涌上鼻间，她的声音都变得有些颤抖起来。
　　“傻瓜……我也爱你。”
　　沈一琳很是惊喜，眼中是藏不住的喜悦，不需再多说什么，两人紧紧拥抱住了彼此，她的下巴抵在宋芝南的肩上，薄唇覆在她的耳畔，轻语着。
　　“传说中，只要恋人一起坐摩天轮，在摩天轮到达最高处时亲吻彼此，那么两个人就会陪伴彼此一生一世，永不分离。”
　　“我爱你，南南……我们会永远在一起的。”
　　沈一琳闭上眼，露出了满足的微笑。
　　而宋芝南的心底早已被她这一番话震撼的不行，原以为只是随意的一趟，却是别有深意，她同样闭上眼，泪水顺着眼角滑落，滴在了沈一琳的肩上。
　　沈一琳如愿得得到了一个最让她心安和幸福的承诺。
　　“会的，我不会离开你的。”
　　我爱你。


第64章 老婆大人
　　第二天早晨，这边城市的天气照旧的寒冷，沈一琳抱着宋芝南，整个人缩在被窝里完全不想动，还是宋芝南看时间晚了，无奈之下催促了她一番后，沈一琳才不情不愿地起了床。
　　“嗯……”
　　沈一琳躺在床上，睡意还未完全消散，懒懒地在宋芝南的耳边闷哼了一声，听得她心里又是一酥。
　　“起床了，快中午了。”
　　宋芝南半坐起身来，沈一琳就这样枕在她的腿上，女孩的头发变长了些，她摸着她柔顺的长发，心底觉得软软的，暗暗觉得这人真像个孩子，一丝母爱在心头泛滥。
　　沈一琳嘴上虽是应着，但身体还是没动作，宋芝南轻叹口气，捏了了捏她的耳朵，突然有些想逗逗她。
　　她道：“还不起床，不怕你那漂亮的同担小姐姐等你等的久了？”
　　闻言，原本意识还有些模糊的沈一琳一下便清醒了过来，她睁开双眼，皱着眉头眨了眨，搂紧了宋芝南，把脸埋在她的小腹间，声音还有些慵懒的低哑，“哪有什么小姐姐……”
　　宋芝南淡笑，“没有？我看你们上次一起看得挺开心的呀。”
　　“都快黏在一起了。”
　　沈一琳内心有些失笑，这都多久之前的事了，怎么她的好宋部还惦记着呢。
　　她终于伸了个懒腰，坐起身，又宋芝南的背后搂住她，把下巴搁在她的肩上，道：“这都几个月过去了，我跟她只是那一次搭伙见了之后就再也没见过了，你怎么到现在还记着呢，宝宝？”
　　“不准这么叫我。”
　　沈一琳一笑，“那我怎么叫你？”
　　“宋小姐……”
　　“宋部……”
　　“老婆……大人？”
　　她说话时还刻意压低了声音，嘴唇就覆在宋芝南的耳畔，吐出的气息扰得宋芝南敏感的耳朵一下变得酥麻起来，她稍微往一旁躲了躲，这么亲密又直白的称呼让她还是觉得有些不好意思。
　　“谁是你老婆……”
　　“你啊，宝宝~”
　　宋芝南见她还在逗自己，想来是皮痒欠收拾了，便反手往那坏坏的人脸上用力捏去，一点不留情，不出意外地听见了沈一琳的嚎叫声。
　　“不闹了，快起床。”
　　宋芝南松开了手谈回正事，沈一琳一脸委屈地捂着自己的脸，让宋芝南又好气又好笑。
　　……
　　到达演唱会场馆的时候，已经是下午两点左右了。
　　人山人海，人声鼎沸，果然各家已经提前找好了大本营，拉起横幅摆着周边小摊，沈一琳自然也是其中的一员。
　　刚和宋芝南到的时候，便先各自分开去找自家的阵营忙去了。
　　沈一琳一到小摊那发手幅，来领的人也有认得她的，还特地关心了一番她最近怎么都在线上消失了，沈一琳笑着说因为自己工作太忙了，实际上内心却暗暗道，这还不是因为和对家谈恋爱去了，一谈着，什么都忘了。
　　再说了，她怎么能还和之前那样，跟她的老婆大人吵架呢？
　　想此，沈一琳又低下头，露出了一抹甜笑。
　　“你好。”
　　“你好！”沈一琳还在出神中，听有人在和自己说话，便立马抬头看去，只是眼前这熟悉的面容让她有些错愕。
　　“你……你怎么过来了？”沈一琳看着她，有些意外，但唇边也是下意识的勾起了笑。
　　宋芝南挑挑眉，问：“不可以吗？“说着，她又佯装是懂了的样子点点头，“也对，哪有欢迎对家的道理。”
　　沈一琳不知她怎么今天想着突然来和她开玩笑了，左右看了看，抓着附近的一个同担，让她先代替自己发一发周边，便牵起了宋芝南的手走至一旁。
　　“你例外，老婆大人。”沈一琳对这个称呼格外的喜爱。
　　宋芝南见她大庭广众的这么叫，也不知羞，还好也没人注意到她们，她掐了掐沈一琳牵着自己的手，轻声道：“在外面不准这么叫。”
　　“那……是不是回去就可以了？”沈一琳又坏笑了起来。
　　两人还在细语亲昵间，一个女生走到了宋芝南的旁边，她是宋芝南的同担，上次的演唱会也见过一面，便想着来闲聊一番，可她走到两人面前，看清了沈一琳的脸时，却愣住了。
　　她有些不敢相信的又看了看两人，才支支吾吾地道：“那个……你不是……”
　　女生深深怀疑地皱起了眉，眼神往后方看去，那是沈一琳刚刚还站那发周边的小摊。
　　她没看错吧？为什么自己的同担会和对家那么亲密？
　　沈一琳已然是猜到了什么，心下一惊，随便找了个借口就开溜了，宋芝南看着她一下便远去的背影，心下不免失笑。
　　而那女生看着这两人的模样，稍微思索了一番，像是知道了什么天大的秘密一般惊讶地微微启唇……
　　……
　　此后沈一琳便一直戴着口罩，直至演唱会开场和宋芝南落座之后，她才敢放心的摘下来。
　　演唱会开场，音乐狂欢，激动澎湃，沈一琳抓着宋芝南的手，放声尖叫着，鲜有的又疯狂了一次，宋芝南看着女孩青春洋溢的模样，也不禁勾了勾唇，眼里也不知是因为在场的灯光，还是因为有她，而变得格外闪烁明耀。
　　落幕散场后，已接近半夜时分了，两人打车回了酒店，到了房间洗漱完后，沈一琳躺床上，百无聊赖之时，想起了今天的事。
　　“对了，今天你那个同担，是不是认出我来了？”
　　宋芝南吹完头发，正对着镜子整理着，“或许是吧，怎么了？”
　　一听此言，沈一琳只觉得她尴尬得头皮都要发麻了，不过所幸那个人应该也不知道自己的线上身份，否则……
　　“哦……她好像知道你的id哦。”宋芝南非常合时宜地又补了一句。
　　沈一琳惊讶道：“什么？”
　　“那……那你确定她回去之后，真不会把这当八卦讲吗？”
　　“什么同担竟跟对家是这种关系？或者是，线上日常互怼，线下甜甜蜜蜜是吗？”
　　“我的妈呀，这也太尴尬了。”
　　听着她在那自顾自脑补的一大段发言，宋芝南也是觉得好笑，走到了床前看着她，见她真是一副愁容，便也不忍心再逗她。
　　“好了，我跟她解释了，我说我并不知道你是谁，只是随便跟一个陌生人聊上了。”
　　“陌生人？”沈一琳反问。
　　她怎么就被称为陌生人了？听这话她可不开心了。
　　“怎么就是陌生人了？有这种关系的陌生人吗？”
　　沈一琳一脸的不服气，拉过宋芝南的手，一下把她带到了自己的怀里，贴在她的耳边道：“有一天亲十遍的陌生人吗？有这样有过身体亲密关系的陌生人吗？”
　　“有吗？老婆大人？”
　　见她越说还越过分了起来，宋芝南狠狠地掐了下她腰间的软肉，却还没来得及动手，就被沈一琳按住了。
　　“今天累了……”她的话题突然一转，让宋芝南微皱了皱眉，不知这人在搞什么名堂。
　　“老婆大人……让我这个陌生人，帮你按摩按摩吧？”
　　宋芝南睁大眼睛，还没来得及惊呼一声，就被沈一琳俯身而下堵住了双唇，她只能呜呜两声发出无声的抗议。
　　沈一琳的手一路往下，所至之处皆是如点了火般燃烧了起来，也不知是不是暖气开得太足，宋芝南只觉现下身体燥热得可怕，软的不成样子，只能无力地抬起手来勾住身上人的脖子，闭上眼来，任这人撩拨造肆……
　　作者有话说：
　　这两章码字的状态不好，所以质量感觉下降了，给大家道个歉（鞠躬），下一章会把剧情的节奏重新调整好，谢谢大家一直以来的支持（抱拳）


第65章 交锋
　　隔日，午休时间，白珊衫发消息来说有些工作还要稍微处理一会儿，让萧澜羽先去吃，不用等她饿着自己了。
　　萧澜羽坐在办公室，看着手机发来的消息，手指在机身后摩挲了会儿。
　　其实以往没和白珊衫在一起时，基本上都是她一人解决午饭来着，怎么那时候不觉得孤单寂寞了，倒是如今，习惯了每天午饭晚饭都有人陪着了之后，突然又让她一人吃到有些小失落了。
　　什么时候她也会变得这么粘人和矫情了。
　　萧澜羽轻叹了口气，拉开抽屉里，看着里面放着的一些速食品，毫无食欲，她便又关了上去，思索片刻，她还是起身，打开门走出了办公室。
　　……
　　走在去策划部的路上，想到等等见到白珊衫或许是一副为工作而忙得焦急的模样，萧澜羽就忍不住勾起一抹笑意，怕被人看见觉得自己笑得太奇怪，便低下头垂了垂眸子。
　　却有些意外的，在过道上撞上了一个人。
　　萧澜羽低头走着，没太注意到前方还有人在，等她笑意敛去后，抬起头来，看见眼前抱臂站着的人，下意识地有些错愕。
　　“好巧啊，没想到在这也能碰到你。”陆盈盈涂的口红颜色十分夺目，一如她的人一般张扬跋扈，她的嘴边虽是挂着笑意，可眼底却是赤裸裸地轻蔑。
　　萧澜羽也只是愣了愣，便很快回过了神色，对于陆盈盈在这个公司的存在，她刚来第一天的时候，白珊衫就已经和自己说过了，所以她并没有感到多惊讶，只是她不是很愿与这人碰上再有任何的关联。
　　“好巧。”
　　萧澜羽眼神都没给她，只轻声应了她一句，便抬步想要往前走去，却在两人就要擦肩而过时，陆盈盈却一把拉住了她。
　　“这么着急着走做什么？见到老友，不应该叙叙旧吗？”陆盈盈挑眉看着她，说话的声音也故意提高了几分，一旁有路过的员工不禁好奇的侧目过来。
　　萧澜羽精致的眉眼里满是冷意，她稍微扭了扭被陆盈盈握住的手腕，挣脱开来，然后也站直了身子，毫不示弱地看回去。
　　“你想聊什么？我觉得我们没什么好聊的。”
　　“是吗？”陆盈盈朝她走近了一步，再次提高了声音，“从前你差点跪在我面前那次，当时不还有很多话要和我说吗？”
　　闻言，本还故意放慢步子想吃吃瓜的员工，顿时倒吸了一口冷气，纷纷转过头去看了萧澜羽一眼，不知这位在公司里出了名的女神以往又是有着怎样一番故事。
　　而萧澜羽则惨白着一张脸，被还平直的眉毛此时却有些颓然地耷拉下来，在听到那句话的一瞬间，她的瞳孔乍缩，像是一下被拉回到那个不堪回首地黑暗深渊里，心头虽有怒气，却不知如何开口反驳，只能蹙起了眉头，看着陆盈盈有些得意的眼神，手慢慢握紧了起来。
　　两人就这样站在原地僵持不下，有些爱凑热闹的员工甚至也停留在她们的附近，不一会儿，陆陆续续又聚集了几个人，你一言我一语，纷纷扭头讨论着。
　　“不要在过道上聚一块堵着。”
　　一道如寒冰一般，冷意肆然的声音骤然响起，众人闻声看去，只见宋芝南面无表情地走了过来，停在二人的中间，先是看了眼萧澜羽，然后把目光放在陆盈盈的身上。
　　她的语气稍微温了一些，道：“陆副部，在公司里，大家还是和谐点的好。”
　　陆盈盈从鼻间发出一声冷哼，毫不在意地轻飘飘道：“这是我和她的私事，也不能聊吗？”
　　无理取闹。
　　宋芝南心下暗暗给陆盈盈白了一眼，但面上依旧维持着客气，“但我看萧部不是很想聊的样子，陆副部总不能强人所难吧？”
　　陆盈盈脸色一变，还想说些什么，却又听宋芝南道：“正好，我找萧部也有些事要聊，走吗？”说完，她看向萧澜羽。
　　萧澜羽略带感激地看了她一眼，然后点点头，两人便直接忽视了陆盈盈地存在，径直离去，众人见没什么热闹能看了，也就随之散开了。
　　而陆盈盈却还留在原地，看着那两道逐渐远去的高挑背影，不知这人怎么就有那么多人护着，心下也对这个爱多管闲事的“宋部长”默默记恨起来。
　　宋芝南一路带沈一琳去到了茶水间，点了两杯咖啡找了个位置坐下，并没什么像她刚刚所说，有和萧澜羽要聊的事情。
　　“谢谢。”
　　“谢什么？”听她突然道了声谢，宋芝南抬起头看向萧澜羽。
　　“刚刚的事，谢谢你替我解围。”
　　这好像还是萧澜羽第一次这么正经地谢她，宋芝南还觉有些不太习惯了起来，她转眸，抿了口咖啡，然后道：“没事。”
　　两人又沉默了许久，萧澜羽看着她，突然低头轻笑了起来，宋芝南抬眼看向她，有些疑惑。
　　“感觉你现在变得有人情味了。”
　　“你意思是，我以前都冷冰冰的？”
　　萧澜羽不可置否地点点头，“差不多。”
　　“以前与其跟你说是朋友，但更像是在公司里关系稍微好点的同事，但刚刚……”
　　“我感觉或许现在我们能称之为是朋友的关系了。”
　　宋芝南听着萧澜羽的话，心里也多少有些感慨，跟沈一琳一起的这几个月里，心理多少也有被她影响，原来一直封闭的状态，现如今终于能大方地敞开来，原来被一个人毫无条件的偏爱和被爱，能改变那么多……
　　想此，宋芝南的唇畔也露出一抹微不可察的笑意，萧澜羽见她出神的模样就知道她的心思跑远了，看来爱情的滋润，真是不可小觑啊，这样她也就放心了，不然她该后悔自己当初总是帮着沈一琳来来回回劝宋芝南那几番了。
　　……
　　夜晚，早就过了公司的下班时间，可财务部的办公室里还亮着灯。
　　萧澜羽在加着班，白珊衫则坐在一旁的沙发上，默默地吃着面包刷手机，等着她一起下班。
　　又过了一阵，手指在键盘上飞舞的敲击声终于停止，萧澜羽关了电脑，有些疲倦地叹了口气，用手揉了揉酸痛的肩膀。
　　白珊衫见状，起身过去站在她的身后，双手按在她的肩上，温柔地帮她按摩着，关心道：“处理完了吗？”
　　“嗯。”
　　“饿了吧，我们等等去你上次说的那家饭店吃。”萧澜羽笑了笑，抬头看着她。
　　白珊衫的神情却没她意想的那般开心，反而是有些愁绪，她轻叹了口气，问道：“今天……是不是那个人又找你麻烦了？”
　　萧澜羽愣了愣，猜想着是谁告诉她的，白珊衫却好似读懂了她的心思，继续说道：“她今天那完全是故意闹的，不然怎么会吸引这么多人关注，我还是上洗手间的时候听见有人在讨论的。”
　　白珊衫十分心疼，又后悔当时自己为什么没有早些处理完工作，不然要是她在场，她就直接拉萧澜羽走了，萧澜羽的脾气还是太好了点。
　　萧澜羽听着，也知她是关心自己，但也不想小题大做，抬起手反手按住了正在给她按摩的人，缓缓道：“她这样的人就是爱故意挑事的，以后她再这样，我会直接走掉，但是你，不要跟她作对，她还是你的直系领导，不能意气用事，懂吗？”
　　白珊衫听话地点点头，心里却想着她可不管那么多，大不了换份工作，她忍受不了自己的人还要被别人这样风言风语的，一想到以前萧澜羽可能是独自承受这些的时候，就更加心疼了。
　　萧澜羽见她如此乖巧，心下也是一柔，站起身来，跟她面对面，她今天穿的是平底鞋，但她身材高挑，依旧是比白珊衫高出一些的，看着她低着头不知在想什么，但白净的小脸蛋却令萧澜羽怎么看也看不厌。
　　眼神慢慢向下，看到了她抿着的粉唇，白珊衫上班时一般都不怎么化妆，唇上也只简单涂些润色的唇彩，却显得更加自然粉嫩，让人忍不住想要一亲芳泽。
　　她没再犹豫，直接把白珊衫的脸捧了起来，低头吻住了她，还在走神的白珊衫一下便愣住了，反应过来后，心跳猛然加速，不管亲多少次，她对这人的亲吻都是这样毫无抵抗力。
　　白珊衫闭眼也沉溺在唇舌的交缠所带来的美好里，她抬手搭上萧澜羽的肩，随着她一步步往后走去，随后两人都倒在了柔软的沙发上。
　　“唔……”
　　吻到动情处，白珊衫的手指没在萧澜羽柔顺的发间，身上人的吻技越来越撩人心弦了，只是一个深吻就已经让白珊衫的身体忍不住燥热了起来，她终是耐不住的推了推萧澜羽。
　　“好了……这里还是公司……今晚我们再……”
　　白珊衫暧昧的眼神看向萧澜羽，话不必说明，已经不言而喻，萧澜羽心领神会地笑了笑，看得白珊衫又是忍不住脸红羞涩了起来。
　　两人起身整理了下凌乱的衣物，随后收拾好东西便离开了办公室，楼道已经暗了一片了。
　　尴尬已经约好了晚饭的地点，就在公司的附近，于是走出了公司的大门后，两人便如往常般相视一笑，然后牵起了彼此的手，趁着此时天黑，路上也没什么人，萧澜羽又是凑过去亲了亲白珊衫的嘴角。
　　却不想，这亲密的一幕，却被一个“熟人”瞧了个正着。
　　作者有话说：
　　剧情马上要步入高潮了家人们！！！争取在十月中旬完结~~会把这个故事好好写完哒~


第66章 疑窦
　　陆盈盈坐在车内，眼神透过车窗，目不转睛地看着不远处举止暧昧的两个女人，虽说女性之间，有些关系好的也的确会很亲密，可……
　　陆盈盈的眉头一皱，她怎么越看越觉得这两人的关系并不一般呢？
　　她方才参加完聚餐准备回家，她坐在后座，管家一路开着，公司门口的对面就是一个红绿灯路口，而车正好停住了，萧澜羽和白珊衫也正好出来了。
　　不过陆盈盈也没那么多心思去注意她，只是在漫不经心地瞥去一眼后，又正巧看见了两人亲密接吻的一幕，这让她不得不把目光多在她们的身上停留的久了些。
　　因为距离得不远，所以陆盈盈是能看清白珊衫的脸的，她越看越觉得熟悉，等这两人走远后，把头转了回来，静静思索了一番。
　　这不就是上次帮着萧澜羽说话还故意和她杠的人吗？
　　不对……熟悉感不是来源于这……陆盈盈这段时间来了公司后，也总避免不了和白珊衫又碰面的机会，每一次遇见，这人的眉眼总让她觉得莫名的像谁……
　　思绪来来回回，想得陆盈盈头都疼了，她不由得“啧”了一声，干嘛要费心思去管这人的事，简直浪费时间。
　　但管家却又在此时开了口，他趁着等红灯的间隙稍微偏了偏头，道：“小姐，明天晚上有您的一个同学聚会，王小姐和李小姐她们也在的，您上周让我记得提醒您。”
　　“哦，我知道了。”陆盈盈无聊地刷着手机，不冷不淡地应了一声。
　　同学……
　　陆盈盈的脑中似有一道光猛然闪过，她再次蹙眉，记忆翻涌，忽然想起了当年那个为萧澜羽出头而特地来她们班里跑一趟的人。
　　回忆中那个明媚的少女似乎已经很模糊了，可那双眉眼，却能与白珊衫对的上，她已然记不清那人叫什么了，可她知道，白芷念并不是白珊衫，而且……
　　尘封的记忆一旦开了闸，那些相关的片段就止不住地涌了出来。
　　她还记得，自己没再去找萧澜羽那段时间，萧澜羽倒是和那人走得蛮近的……
　　相似的眉眼，同样的亲密，陆盈盈也并不傻，这其中的关联，只要她能转转脑子，都能够想的明白。
　　想此，像是发现了什么无比有趣的事一般，陆盈盈的嘴角上扬起了一个弧度，可却让人觉得心底发寒。
　　……
　　第二日，白珊衫因昨晚两人实在“玩”得过于尽兴了些，压根就没睡几个小时，看着电脑的眼神满是困意，正想伸个懒腰打哈欠时，视线却正好与路过办公区的陆盈盈对上了一处。
　　陆盈盈的眼神似乎别有深意，只见她的嘴边又是那一丝轻蔑的笑，白珊衫也觉晦气地转过了脸，懒得搭理这人。
　　但有时候，越不想碰见，却就越能碰见。
　　中途白珊衫想摸鱼溜出来上洗手间的时候，又碰上了这人。
　　陆盈盈正慢条斯理地用纸巾擦着手，白珊衫见着她，也不想打什么招呼，只当没看见的走到一旁的洗手台，但那人却主动朝她看了过来。
　　陆盈盈看着眼前的人，尽管只是个侧脸，却也越发觉得和记忆中白芷念的脸更为相似了，她想到昨天白珊衫与萧澜羽亲密的模样，不禁觉得有些好笑，她都能认得出来，萧澜羽难道不会？
　　白珊衫默默地洗着手，可却突然听见身旁的人发出了一声冷哼，她皱了皱眉，也向她看去。
　　“怎么？”陆盈盈笑了笑，朝她挑挑眉。
　　白珊衫着实是不喜欢这人，全身上下，从头发丝到脚底，她通通看不顺眼，但她也不想惹是生非，见陆盈盈没有别的事，她便打算转身走人。
　　“你应该……”
　　陆盈盈开了口，白珊衫的脚步也随之一顿。
　　“和萧澜羽的关系，不一般吧？”
　　闻言，白珊衫原本垂着的眸子瞬间抬了起来，她没有立刻回话，有些分不清陆盈盈的话是否是在试探她……可她的语气又是如此的笃定，她是什么时候发现的？
　　片刻，白珊衫转回了身，直视着她，不卑不亢地道：“陆副部想说什么？”
　　陆盈盈只轻轻一笑，她最喜欢看到别人的弱点被拿捏的样子了。
　　“别误会啊，我没时间管你们那么多事，不过……”
　　陆盈盈又是一声轻笑，走近了白珊衫一步。
　　“我昨天突然发现个很有趣的事。”
　　白珊衫不知她到底要说什么，蹙起眉头双眼暗含冷意地看着她，只听她问：“你说，萧澜羽是因为什么才开始对你……”
　　陆盈盈话未说尽，留下一个令人遐想的话尾，便踏着高跟鞋，径直与她擦肩离去了，而白珊衫却还停在原地，暗自琢磨着她话里的深意。
　　她和萧澜羽……是因为那个吻而开始的。
　　可那个吻……
　　白珊衫皱着的眉头久久未松开，只因她的思绪辗转回到了那天的夜晚，昏暗的清吧角落里，萧澜羽带着一身地酒气强吻住了她，可嘴里念着的白白……
　　到底是谁？
　　其实白珊衫对这件事一直有着疑惑，包括上次和萧澜羽回学校遇见她的故友，其中一人的那句，“我总觉得她有点像……”
　　像谁呢？究竟是像谁？
　　为何当时萧澜羽会有些刻意逃避这个话题的感觉，这真的是她的错觉吗？
　　陆盈盈的话，使白珊衫陷入了深思中，其实她的脑海中已经浮现了一个令她最不愿接受的想法，但只是一瞬，她就很快撇去了……
　　她不敢想……她要等萧澜羽亲口告诉她……
　　……
　　夜晚，已是深夜时分，宋芝南却在床上辗转反侧，久久不能入睡。
　　她终是放弃一般地睁开了双眼，看向漆黑的天花板，她想起那天林月和她说的话，不知为何，她的心就一直不能安定下来。
　　其实她也懂，林月说得并非不无道理，她们走的路原本就是要比常人困难一些，不会一直那么顺的，如果那么顺，反倒让她会觉得忐忑不安，总觉得冥冥之中，会有其他的意外发生。
　　宋芝南叹了口气，转眸看向身旁已睡去的人，能听到她浅浅而平稳的呼吸声，明明是再普通不过的一个夜晚，宋芝南的心却似被揪紧了般的，兀然一酸。
　　酸涨的痛麻感在心底泛开，宋芝南克制不住地凑近了沈一琳，伸手揽住了她的腰间，头紧紧地贴在她的背上，传来的温暖又让她觉得一窒，眼眶突然觉得酸涩起来。
　　还未进入深度睡眠的沈一琳，被宋芝南的动作给扰醒了些，她有些迷蒙地半睁开双眼，她感受到身后抱着自己的人，身体似乎不停在颤抖着。
　　沈一琳一惊，立马转过身，让宋芝南枕在了自己的手臂上，和她面对面。
　　眼睛逐渐适应了黑暗后，她见着宋芝南紧咬着双唇，眼角还不断有泪珠滑落，她不知发生了什么，只心疼地帮她轻轻抹去，温柔道：“怎么了？做噩梦了吗？”
　　宋芝南在她的怀里摇了摇头，片刻，稍微调整好了情绪，才轻声道出了自己的内心想法。
　　“我害怕……”
　　“害怕什么？”
　　宋芝南又咬咬唇，那股熟悉的酸涩感再度袭来，但她一想到那个场景，心就痛得难忍，如被无数个细小的针扎了一般。
　　“害怕……我们分开……”
　　“害怕……你会走……”
　　宋芝南越说，悲伤的情绪上涌地就越快，她渐渐忍不住抽泣了起来。
　　“我害怕……我……我会失去你……”
　　听着怀里人突如其来的真心话，沈一琳也是愣住了，她没想到宋芝南有一天会以如此柔软地姿态，抱着她，担心自己会离她而去。
　　一瞬间，沈一琳获得了从未有过的归属感，她心疼又感动地把宋芝南抱紧，手一下又一下地在她后背安抚着，让她能平静下来。
　　“我也怕会离开你，但我说过，只要你不松开我的手，我就会一直抓紧你的。”
　　“宋芝南，我不会离开你的，有什么我们一起去面对，好吗？”
　　“嗯……”宋芝南乖巧地点了点头。
　　沈一琳又宠溺地笑了笑，低头看着她，帮她抹干了脸上残留的泪水，道：“别哭啦，还说你不是小孩，怎么突然哭鼻子了，现在我们不是好好的吗？”
　　“别想太多，好吗？”
　　宋芝南听着她有些调笑的话，也忍不住锤了她一下，逐渐平复下情绪后，才慢慢道：“我只是觉得，我们现在的生活太安稳了……这样的感觉，反而会让我觉得有些不安心。”
　　沈一琳只她的顾虑，但同时也安慰她道：“我知道，但未来有什么困难都好，无论什么，我们都一起去面对，别怕，别担心，我的宝。”
　　说完，沈一琳在她光洁的额头轻轻落下一吻。
　　宋芝南听见那句“我的宝”又忍不住羞了一下，这人总是爱说那么肉麻的话……
　　“好了，睡觉了，好晚了。”沈一琳的困意其实还未消散，见宋芝南已经缓了过来，便也闭了眼。
　　“嗯……”
　　“等等。”
　　“怎么了？”宋芝南疑惑地问道。
　　“要一个晚安吻。”
　　“不可……唔嗯……”
　　宋芝南无力招架，只能闭上眼环住了这正向自己索吻的人，与她一同沉溺在唇齿相依的温柔里。
　　真是个……小坏蛋……


第67章 真相
　　萧澜羽坐在自家的床上，看着身旁背对着她的白珊衫，若有所思。
　　近来这一周，也说不清到底是不是她的错觉，她总在某些时刻能察觉到，白珊衫和自己在一起的时候，有些心不在焉了。
　　她也怀疑过是否是自己无意中做错了什么，惹得自家小女友生气了，可每次她这样去哄的时候，白珊衫却无所谓的摇摇头，可有时候又变回一副心事重重的样子。
　　萧澜羽心下轻叹了口气，她纵使想破了脑袋也想不出个缘故是非来。
　　不过现在夜深了，她今晚邀请白珊衫过来，不是让两人因为这些个不知名的事影响情绪的，她们还有别的事要做……
　　她往床内坐近了些，试探性地从白珊衫的背后搂住她的腰，把她带进自己的怀里。
　　“在想什么？”
　　白珊衫纷乱的思绪被她的声音打断了，身后女人十分诱惑的香水味传入她的鼻间，白珊衫的心下一动，回头去看她，女人精致柔软的瓜子脸已然埋在了她的脖颈上。
　　她不是一直都在自己的身边吗？何必又去想那么多呢？反正想也不会想得通的……
　　“萧萧……”
　　“嗯？”
　　萧澜羽用鼻音发出了一声慵懒的闷哼，她原本闭着的眼半睁开来，因为她能感觉到，怀里的人似乎情绪不大对劲。
　　白珊衫的内心纠结了好久，这几天她一直想着陆盈盈对她说的那句话，与以前种种留下疑惑的碎片又串联了起来，扰得她心烦意乱，不知到底该如何面对萧澜羽。
　　萧澜羽见她不出声了，心想着到底会是什么事，会使她这么烦扰，难以说出口，便轻声鼓励道：“你想说什么？小白，想说什么就说呀。”
　　白珊衫握上了搂在自己腰间的手，不轻不重地捏了捏，本是鼓足了勇气，却又不知该如何开口，她不由得轻叹了口气，罢了罢了……她还是更希望萧澜羽能主动跟她去说，她相信她。
　　“到底怎么了？告诉我好不好？”萧澜羽在她的耳畔温柔道。
　　白珊衫调整好了情绪，转回身和萧澜羽面对面，见她一副因关心自己而满脸担忧的模样，眼里只有她一个人啊……
　　见此，她的心情自然也就好了不少，也懒得去想那些烦人的事，嘴边挂起了一丝笑，道：“没事，我就是最近有点累……”
　　“累？”萧澜羽皱了皱眉，又道：“是不是工作累到了？宋芝南每天给你们安排的量是不是很多？”
　　“没有，你不要乱说宋部……”
　　“怎么？因为我说你之前的心上人，你不乐意了？”
　　白珊衫见她又拿以前的事来调笑自己，不由得伸手轻打了她一下，羞恼道：“什么心上人，我不都和你说过了，我当时只是仰慕，没有别的想法，你再这样说，我就不理你了。”
　　一下把老婆给惹生气了，萧澜羽立马认怂，好声好气地过去和白珊衫道歉，各种说辞地哄着，却又被白珊衫给嗔了一句。
　　“也不知道这几天身体那么累是因为谁。”
　　闻言，萧澜羽尴尬地轻咳了两声，最近的确有些过于频繁了……
　　“我错了嘛，今晚我们就好好休息，好不好？”萧澜羽把脸凑到她的面前，难得一次用软软地语调撒娇道。
　　白珊衫原还有些气这人根本不顾自己的身体疲累，在那件事上如此热衷，但一抬眼，看到这人的桃花眼一眨不眨地看着自己，眼波潋滟，如一朵朵桃花盛开般明艳动人。
　　对着这样一张好看的脸，谁能有办法真的生气啊……
　　萧澜羽见她面色动容了，红唇一勾，把她揽了过来，盖上被褥，关灯随后把床头的小灯打开，一套动作一气呵成。
　　已入深夜了，萧澜羽的手带着阵阵暖意抚在白珊衫的背上，她也没骗她，最近这几天各种事情交杂在一块，是真的累了，不多时，两人就一同沉沉地进入了睡梦中。
　　……
　　今天是周末，不用早起，但白珊衫却难得的起了个大早，她看了眼时间，才不到八点，身旁的人已经不在了，可能是出去买早餐了。
　　这不是白珊衫第一次来她家，想起第一次的时候，她们还在这张床上……脑中闪过一些羞人的片段，白珊衫赶紧撇净了自己这些乱糟糟的想法。
　　她在床上躺着又赖了一会儿，见萧澜羽还没回来，也有些无聊，便只好先起床洗漱完，想着给自己找些事做。
　　白珊衫见卧室里的小书架上的书摆放地有些凌乱，她又有着轻微的强迫症，走过去想给她稍微整理一番。
　　其中有本相册夹在里面，白珊衫好奇地翻开随意看了看，有萧澜羽小时候，也有她青葱时期的照片，白珊衫一边看着，面带微笑，感叹这人真的是从小就漂亮到大，怎么会有这么精致的人儿。
　　但翻到最后一页时，有张照片却被反着放了，白珊衫有些疑惑，把照片拿了出来，翻过来一看，原本上扬的嘴角却瞬间耷拉了下来。
　　照片中是两个穿着校服的少女，其中一个人的面容她很熟悉，是萧澜羽，而另一个人……论长相，白珊衫也不得不承认，自己与她有着六七分相似。
　　心，顿时平静了下来，却更像是在暴风雨来临前的安宁。
　　白珊衫盯着照片看了起码有五分钟，才慢慢地转动了有些干涩的眼球，注意到了照片右下角，还有着几个字。
　　萧澜羽，白芷念。
　　“白芷念……”白珊衫有些无意识地念出了着几个字，她突然有些想笑。
　　相似的面貌，同样姓白，那晚她嘴里一直念叨着的人，在此刻终于有了答案……
　　白珊衫啊，白珊衫，你怎么就那么傻呢？
　　她想起了萧澜羽的校友，想起了陆盈盈，想起了萧澜羽当时问自己有没有别的姊妹……
　　所有的所有，好像都在提醒着她，她真像个傻子。
　　白珊衫再次把照片翻到了背面，她想起来这还有个白色的贴纸粘在了上面，她轻轻撕开，上面写着：我和我的白白。
　　心碎，到底是种什么样的感觉呢？
　　以往白珊衫爱看的小说里，总将主角之间的一些虐恋情深描写地极其淋漓尽致，她看着那些悲伤犀利的用词，她是不大相信爱情能给予人如此致命的伤痛。
　　但现在，她切切实实地感受到了，心如死灰一般寂静，却又能听见刀尖一寸又一寸地往里插进时，滴血的声音。
　　尖锐的疼痛感使白珊衫止不住地喘起气来，她手指颤抖地抚上照片中白芷念的脸，那个少女是如此的明媚，她在萧澜羽的回忆里，一定是个特别美好的存在吧……以至于她念念不忘了这么久。
　　那自己呢？那她又算些什么？
　　哈……白珊衫自嘲地笑了笑，泪水却已经克制不住地往下滑落。
　　也对，如果不是因为自己和白芷念有几分相似，那晚萧澜羽又怎么会吻上她呢？更可笑的事，她居然因为一个被当作替身的吻，而暗自心动了那么久，却不想，只是被当作了另一个人罢了。
　　白珊衫闭上眼，心脏像被一把钝刀，一下又一下地磨过，反反复复，她抬手按住了自己心口地位置。
　　疼痛，愤怒，惊讶，失望，各种情绪交杂在她的心头，白珊衫闭上眼死死咬住了唇，泪水像是开了闸一般压根止不住，她怎么就那么傻呢？
　　原来一开始，就不过是个错误，她还妄想因为这一个错误产生发生一段美好，怎么可能呢？是她太傻了……太笨了……
　　白珊衫沉浸在自己的悲伤当中，丝毫没注意到萧澜羽不知何时已然打开了卧室的门，走近了她的身边。
　　萧澜羽刚打开门，见白珊衫跪在地上，身体不停在颤抖，还非常不明所以，正向走近去关心一下，却看到了她手里拿着的照片。
　　一瞬间，萧澜羽的瞳孔顿缩，内心的某个点似乎顿时爆破开来。


第68章 误会
　　白珊衫感应到了她的存在，慢慢转回身子，双眼通红得可怕，可却没有看向萧澜羽，只是静静地看着她的脚下的地板。
　　这里……或许那个她心里真正的人，也会来过吧……
　　说什么唯一，说什么独一无二……都是假的……所有的所有……
　　但白珊衫依旧不死心地想听一句她的解释，她用沙哑的声音有些颤抖着问：“白白……就是她吗？”
　　萧澜羽张口想解释什么，但脑中却一片混乱，事情发生的太突然了，她其实还没完全做好心理准备要和白珊衫去坦白说清这件事。
　　“呵呵……”
　　白珊衫自嘲地笑了两声，面上却冷意泛然，回眸看着手上的那张照片，那两个人儿看起来是如此的相衬，只是越相衬，就越显得自己只是为了凸显她们故事美好的一个配角罢了。
　　“还记得那个晚上吗？我们因为那个意外牵扯在一起，但现在……呵呵……就连这个我自认为的意外，都在嘲笑我，你知道吗？”
　　“我到底是有多像她啊？你心里又是有多想她？”
　　白珊衫自顾自地说着，可每一句话，都如一把锋利的刀刃割在萧澜羽的心上，血肉模糊，痛得窒息，她的内心在呐喊着无数个澄清的理由，可张口时却只能说出弱弱的一句，“珊衫……不是你想的那样……你听我……”
　　“好了。”白珊衫撇过头，示意她不要再讲了。
　　如此苍白的语言，她该是有多勉强，自己又让她为难了，白珊衫啊白珊衫，你怎么到现在了还要顾着她的想法呢？
　　白珊衫拧着头过去，不像在萧澜羽的脸上看到任何怜悯的神情，那样只会让她觉得自己更加像个可怜的小丑。
　　她把照片放到一旁，缓缓站起身来，低着头想要从萧澜羽的身旁走过，却就要擦肩而过的那一刻被身后的人一把抱住。
　　萧澜羽的手紧紧把白珊衫薄瘦的身子圈在自己的怀里，她的抽泣使呼吸不稳，颤抖着说：“不要走……真的不是你想的那样，你先听我给你解释好不好，求你了……”
　　听着她的话，白珊衫已坠入冰窖的心有那么一丝丝的回暖，但转念一想，如果现在自己只是作为别人的替身而被挽留呢？
　　心下一狠，白珊衫断然拒绝了她，语气是萧澜羽从未听过的冰冷。
　　“我们都先冷静冷静吧，好好想明白，别因为一时的情绪，又继续犯错……”
　　白珊衫的话尾别有深意，萧澜羽下意识地想说不是的，可怀里的人已经挣脱开来，头也不回地往外走去了。
　　直至客厅传来重重地关门声，萧澜羽才缓缓回过神来，她呆愣地坐在冰凉的地板上，只是这心比这温度要更寒一些。
　　桌上放着刚给她买的早餐也凉了，偌大的屋子里空旷旷的，昨日还一起依偎的缠绵荡然无存，此刻被冷意所侵占。
　　萧澜羽从未觉得这么无力过，因为她起初对白珊衫的关注确实是因白芷念而起，这一点上，她不可置否，也是一直无法鼓起勇气和白珊衫去坦白的原因。
　　但纸终究是包不住火的，萧澜羽最担心也最害怕的事现在也还是发生了……
　　萧澜羽打开手机，想给白珊衫发条信息先关心一下，但不出意外的已经被对方拉黑了，打电话也是接不通的状态，来来回回几次后，萧澜羽终觉心累地垂下了头。
　　是她对不起她……总想着如何去完善这个谎，但也许一开始，就应该去说清的………
　　……
　　一连几天，白珊衫都闷闷不乐的，一副郁郁寡欢的模样，沈一琳叫她也是极其冷淡地随便应和两句，有时开会上走神太久，被宋芝南点了名之后才回过神，整个人的反应都变得迟钝了。
　　这几天，白珊衫单方面断绝了和萧澜羽的所有联系，就连萧澜羽亲自来办公区的门口等着她，她也是眼神都不给。
　　但她其实并不是想让自己冷静，而是想让萧澜羽冷静，也许等她冷静下来之后，就会想清楚，可能她喜欢的并不是自己，而是因为自己的身上带着那个人的影子还让她有所留恋。
　　可每一次回绝，白珊衫的心何尝又不痛呢。
　　心间酸酸涨涨的，白珊衫吸了一口气，只觉得一股涩意涌上，眼眶瞬间就湿润了起来，她垂下眸子，让自己缓缓这纷乱的心绪。
　　沈一琳做完了手头的工作，就把目光转向了身边的人，见她低着头不说话，她这状态已经持续好几天了，沈一琳不知发生了什么，也不好贸然去问，只怕这一问又会戳到她的伤心事。
　　白珊衫似是察觉到了她的视线，突然一转头，把沈一琳吓了一跳，只见她非常勉强地勾起一抹笑，道：“今晚去喝酒，去不去？”
　　明明是个疑问句，可沈一琳却听出了肯定句的意思。
　　“你不会借酒消愁吧……”沈一琳有些担心。
　　白珊衫转过头轻笑：“不会，太久没怎么喝了，突然想喝。”
　　沈一琳看着她，还想再劝两句，但想到自己之前心情不好时，不也一样，而且有个人陪着总比她一个人去的好，免得出什么事了。
　　于是下了班之后，两人简单去附近吃了一餐，白珊衫就拉着沈一琳往那个清吧走去。
　　又是这个熟悉的地方，沈一琳想到上一次来这，还是因为和宋芝南的事而忧神……
　　转眼看向面前一杯接一杯的人，该不会这人也在受爱情的苦吧……
　　果不其然，沈一琳正想劝白珊衫喝的少点，手机就收到了萧澜羽发来的短信，问这几天白珊衫的状态是不是很不好。
　　沈一琳看了一眼就知道情况了，合着这两人是闹矛盾了，她什么也没说，就给萧澜羽发了个地址，让她赶紧过来，不然照这样下去，她怕白珊衫一会儿喝多了都不知道怎么回去。
　　“好了好了，别喝了，说好的不是借酒消愁……”沈一琳按下了被她拿起的酒瓶，一脸担忧地劝道。
　　白珊衫双脸酡红，甩开了她的手，拿着酒瓶也不往杯里倒了，直接对嘴灌，把沈一琳给惊得连忙起身把她手里的酒瓶给抢走。
　　“好了……姐姐，别喝了，再喝下去你身体都受不住的，别喝了……”
　　白珊衫的意识一片模糊，云里雾里的，身体无力地靠在座椅上，脑袋晕得可怕，一睁眼就天旋地转的。
　　沈一琳轻叹了口气，忍不住问道：“你跟萧部到底发生什么了……”
　　一听她提起这人，白珊衫心头的委屈突然就爆发了，她再也克制不住悲伤的情绪，视线模糊间依稀见到沈一琳凑近过来，便下意识的抓住了她的手臂，把头靠在她的肩上，什么也不说，就开始嚎啕大哭起来。
　　周围的人纷纷看过来，沈一琳又无措又尴尬地拍了拍白珊衫的背，不断哄着她帮她平复情绪。
　　萧澜羽收到了信息后就立马开车飞奔到店内，看见白珊衫这样抱着别人痛哭，她的内心也极其不好受，沈一琳见她来了，就像见到了救命稻草，马上道：“快来快来。”
　　“她喝多了，你知道她家在哪的话先把她带回家吧，人都不清醒了。”
　　萧澜羽对沈一琳点点头表示感谢，然后两人一起把这醉醺醺的人抬到了车内。
　　一进到车内，白珊衫却似突然清醒了过来，睁开眼看着前方的路灯，忽明忽暗的，就像她此时的心，忽高忽低的，被人高高抛起，然后重重地坠落。
　　“你来干什么？”
　　“来看我笑话吗？”
　　萧澜羽转头看向这正在说着胡话的人，软声道：“你喝多了……”
　　白珊衫瞥了她一眼，酒精让人的身体变得燥热，只是一眼，白珊衫就想不顾一切地吻上去，侵占她的身体，侵占她的心，告诉她，她只属于自己一个人的。
　　“我没喝多。”
　　“你有。”
　　“没有。”
　　白珊衫的语气十分固执，萧澜羽叹了口气，不想与她争辩下去，她们已经好几天没怎么说过话了，萧澜羽每晚都辗转反侧地在想着如何才能好好和她解释。
　　“我想和你认真地道个歉……”她说。
　　白珊衫的眸子颤了颤，问：“道什么歉？为你骗我而道歉，是吗？”
　　“是……”萧澜羽是想为最开始的自己而道歉，但还没等她能说明情况，白珊衫就情绪激动地打断了她。
　　“别说了！求你……”
　　白珊衫的心像被刀尖钻进了深处，她终于承认了啊……承认她只是把她当作了替身，承认她心里装得一直是别的，承认她并不爱她的事实……
　　白珊衫转回头去看她，泪眼朦胧，声音止不住地颤抖：“别说了……我知道……我会离开的……我……唔！”
　　见这人越说越离谱，萧澜羽不由分说地直接欺身上去吻住了她。
　　她已经忍了很久了。
　　作者有话说：
　　接下来的一章也是讲副cp线的，然后就回到我们的主线啦~~~等这部分过了，马上也要接近完结了~


第69章 坚定的选择
　　萧澜羽强硬地撬开了白珊衫的齿关，吻到深处与她唇舌交缠，她想了好久了，她的身心对她都是有着如此强烈的渴望。
　　白珊衫喝醉后的头脑发胀，一时有些分不清情况，但还是下意识地用手推搡着那紧抱着自己的人，一句话都不解释就这样，她把她当成什么了？
　　“唔！……你……”白珊衫用力推开了她，用手抹了抹被吮吸地红肿的双唇，满脸不可思议地看着她，萧澜羽见她这样还想再吻上去，说什么都不如一个吻来得实在。
　　“够了！”
　　在她俯上来的时候，白珊衫一下撇开了头，萧澜羽的吻置在半空中，没有着落。
　　“你把我当成什么了？”白珊衫眼神悲哀地转回去看她。
　　她眼角发红，声音颤抖道：“我不是你发泄的工具，更不是谁的替身，萧澜羽，你看看清楚，我不是她。”
　　“谁说我把你当替身了？”萧澜羽皱着眉反问，眼神中不带怒意而是丝丝心疼。
　　“我什么时候，又把你当过发泄的工具？”
　　“我对你说过的话，每一句，都是真的，我从来没有把你当作过其他人，小白……”
　　萧澜羽的手慢慢抚摸上白珊衫的头，帮她安抚缓和着情绪，缓缓道：“你都没有给我过一个好好解释的机会，你都不让我说，我怎么才能把事情告诉你呢？”
　　白珊衫眨着眼，默默思索了一会儿，才咕哝道：“那你……刚刚不说要和我道歉吗……”
　　“是，我要和你道歉，我之前的确是对你有所隐瞒。”萧澜羽见白珊衫的脸色一变，怕她又情绪激动起来，便马上道：“我承认我一开始，对你的关注是因为有其他的原因，但我喜欢的是你，让我动心的也是你，你就是你，我一直都分得清。”
　　白珊衫听她徐徐道来，可脑袋已经昏昏沉沉的了，眼皮沉重得马上就要撑不住了，她听到了那句“你就是你，我一直都分得很清……”，内心深处某个地方好像又瞬间被温暖了起来。
　　“还有那天晚上的意外，我也要再和你道歉一次，因为那个时候……”
　　萧澜羽自顾自地说着，直到她发现白珊衫一直垂着头也没个声音，她稍微低下去一看，原来这小家伙不知道什么时候就睡过去了，明明刚刚还是要跟她理论一番的模样，真的是……
　　没别的办法，萧澜羽先开车回了家把这人又是背又是抱地总算带了上去，白珊衫躺在她的床上，萧澜羽帮她脱了鞋和外套，又用热毛巾帮她简单擦了下，让她能睡得更舒服些。
　　……
　　隔天一早，白珊衫迷迷糊糊醒来的时候，就发现自己不知怎么地就睡在了萧澜羽的怀里，她睡得还真熟，恬静的面容都让人看得如此心动……
　　就这样静静看了好一会儿，白珊衫有些忍不住地想要伸手去触碰一下，可就在将触及时，她却顿时把手指收了回来，白珊衫想到了她心里的那个人，又是酸涩又是嫉妒，藏得更深的是隐忍的悲伤。
　　萧澜羽皱了皱眉，似被怀中的异动给扰醒了，她搂在白珊衫脖颈上的手紧了紧，把她往怀里带，片刻后，才慢慢转醒过来，和白珊衫四目相对。
　　白珊衫自觉的有些尴尬地把视线给挪开了，却又让萧澜羽的手把她的下巴一带，转了过来，柔声道：“还生气呢？”
　　“你还记得我昨晚和你说的那些话吗？”
　　白珊衫蹙眉，她昨晚喝了太多，脑袋确实有些不太清醒了，又仔细回想了一番，只依稀记得萧澜羽给她道了歉，至于后面的……
　　“忘了也没关系，现在你清醒了，我也好再跟你正式的说一遍。”
　　萧澜羽深情地看着她，眼神深邃迷人，让白珊衫被吸引住后就不想再移开。
　　“我从选择和你确认关系的那一刻起，我的这颗心，都完完整整的只属于你，小白。”她拉着白珊衫的手往自己左心口的那个地方按去，继续道：“这里，只有你一个人。”
　　“从前我一开始被你吸引，包括那一个吻，确实是因为另外一个人，她和你的容貌有几分相似，所以引起了我的好奇，但后面越了解，我在心里就会把你们份的越清，你是你，她是她。”
　　白芷念是她曾经黑暗中的救赎，而白珊衫却是可以一直把她照亮的光。
　　听完萧澜羽衷心诉肠的一番话，白珊衫细细品味了一番，抬眸看向她的眼神，又是如此真诚，不似作假，心中的那些疑虑也就慢慢消散开来，但她还是不禁问道：“那个她……到底是谁？”
　　萧澜羽叹了口气，转头看向灰白的天花板，搂着白珊衫，将从前那些旧事缓缓道出。
　　“她是我高中的学姐，叫白芷念……”
　　萧澜羽把白芷念的名字说出口，恍然的一瞬间，发现竟然已是如此的陌生了。
　　“因为你们俩容貌有几分相似，加上同姓，所以一开始以为你们有血缘关系……”
　　“根本没有好吗。”白珊衫有些吃醋地捏了捏她的腰。
　　萧澜羽不得不摸了摸她的头以示安抚，等白珊衫静下来后，才继续道：“你也知道，我高中有段时间一直如同活在黑暗里一般，在学校被人风言风语，回家父母又忙顾不上我，是白芷念，在那时给我带来了唯一的光亮。”
　　“她让我学会勇敢的去面对这些所谓的不受待见，让我做好自己，她是我在高中的第一个算得上是真心的好朋友，我们那时后很爱黏在一起，吃饭会在一起，散步会在一起，共同交流对方的想法，共同说着彼此对未来的想象。”
　　白珊衫越听越有些不快了，那个人在她心里的形象如此完美，那自己呢，萧澜羽又是如何想她的？
　　“慢慢的，我就喜欢上了这个一直和我交心的人，虽然当时的我，还不懂那是一种喜欢。”
　　白珊衫问：“那她呢？她也喜欢你吗？”
　　萧澜羽笑着摇了摇头，道：“她只把我当好朋友，之前我一直觉得我没来得及将我的感情对她表达出来，这种遗憾成了我的执念，但现在……”，萧澜羽又笑了笑，释怀道：“我想，她是早就察觉到了，所以我才没能有这个可以说出口的机会吧。”
　　其实仔细想想，靠在火旁的人怎么会感受不到如此炙热的温度呢？每一次没来得及说出口的遗憾，不过是对方另一种方式的婉拒罢了。
　　毕竟，白芷念与她又是多么亲密的人呢，怎么会一点都看不出来。
　　白珊衫听她说着，仿佛已经完全代入到了故事当中，连刚刚心底泛起的醋意都消失了，她追问道：“那你为什么不和她说呢？说不定她也……”
　　“因为她已经不在了。”
　　萧澜羽转眸看着她，嘴角是几分落寞的笑意，让白珊衫瞬间哑言了。
　　“两年……已经又过了一年，应该说三年前，我发现她的情绪似乎异常的低落起来，起初只认为是别的原因，但直到后面确诊了重度抑郁症……再后来……”
　　“她以前就有和我说过，家里给她的压力实在太大了，她想离开这个家，她过得并不愉快，后面在大学期间谈了一个男朋友，她很爱他，可那个男的……却只把她当作鱼塘里的其中一条来养，最后被芷念当面发现了他出轨的事实。”
　　尽管过了那么久，萧澜羽想到那个男的，曾经白芷念还带他与自己见过，那时他在自己身上上下打量的猥琐目光，就让萧澜羽觉得恶心，现在说出来依旧十分厌恶。
　　“到后来……芷念她……拒绝和所有人见面，把自己关在房间里，自己伤害自己，直到有一天，她也撑不下去了……和这个世界作了最终的告别。”
　　白珊衫安静地听她说完，眼神里已然带了几分的心疼和怜悯，这是对于另一个女生有如此惨痛遭遇的同情。
　　萧澜羽见她暗自盯着一处，许久不开口，知她也是在感叹白芷念的遭遇，于是又把她搂紧在怀，道：“我不可否认，她对于我的人生来说，的确是个很重要的存在。”
　　“但是你，亦然是我未来坚定的选择，请你相信这一点。”
　　白珊衫闻言，心下感动一片，想起当时萧澜羽在学校里或许是孤单影只的一个人，后来才有了白芷念的陪伴，但又一直为了和对方保持着友谊而隐忍着自己的爱意，她就愈发的后悔，没能早点认识她。
　　她把头埋进萧澜羽的暖怀里，两个人紧紧地搂在了一起，感受着拥抱带来真实的温暖和美好，也感慨着相爱和缘分的不易。
　　许久，白珊衫才在她耳边道：“她也许是你心里最纯洁的月光，但我愿意做一个炽热的太阳，永远照着你的全世界，有我在，不会再有黑暗。”
　　“我爱你。”
　　白珊衫用手指细细划过她的眉骨，而萧澜羽的泪水终于奔溃般的决堤而下，她克制不住发颤的身子，白珊衫温柔地把她抱进了自己的怀里，吻了吻她的额头。
　　这一刻，萧澜羽感到自己二十几年来的坚硬外壳，终于卸下了，她在她的怀里放声哭泣的，这一刻，是对从前隐忍而执念的爱意的释怀，是对明天和未来有了新的希冀。
　　心底慢慢被暖意围绕，两个人相视一笑，随后和彼此拥吻，她们暗暗在心许愿，希望今生今世，再不分离……
　　作者有话说：
　　芜湖~抱歉晚更了，最近三次元的事太多了~
　　至此，副cp线就要接近结尾了，主cp线也即将迎来高潮~感谢大家的支持和陪伴（鞠躬）


第70章 订婚
　　一转眼，不知不觉中这样平静的日子又过去了几个月。
　　每天一起上班，一起下班，因为沈一琳，宋芝南也逐渐开始学着精进自己的厨艺，闲暇的时间，两人就会带着“楠楠”一起出去散散步，“一家三口”的生活，虽是很平淡但也很美好。
　　沈覃的身体也在一天天的调理中慢慢恢复了过来，已经接回了家中，可以自理起来，但沈一琳不放心，还是花钱请了一个保姆照顾着。
　　这两天正好赶着是沈一琳的生日，两人约好了那天一起去沈家见见沈覃，也是打算在沈覃面前尝试着说明两人的关系，一开始宋芝南还想着会不会过于着急，但沈一琳坚定的话语也给了她共同去面对的鼓励和勇气。
　　今晚刚下班，宋芝南本还想和沈一琳去附近那家有名的蛋糕店挑下生日蛋糕，结果被宋旻的一通电话打来，让她晚上先回去一趟，有重要的事。
　　一路上，宋芝南开着车，有些心不在焉的，隐隐地总觉得有些不安感，或许是这段时间以来的平静和幸福都让她觉得不太真实，太过于安宁了。
　　自从林月打了好几次电话过来说她和廖纪文的事后，宋芝南都是有些敷衍的态度，也不知是林月发觉了她的想法，还是别有心思，这段时间也没怎么来“关心”过了，所以今晚这一通家里的来电，让宋芝南不禁忧思了起来。
　　……
　　久违地打开了家门进去后，宋芝南看着给自己开门的林月和坐在客厅沙发上的宋旻，神情似乎都比往常要严肃一些。
　　虽然也不是第一次了，但宋芝南又是再次意识到了，父母和她之间这样的疏离感，本应该是如此亲密的人，但彼此之间的心思似乎都隔着一层模糊的纱帘，能感受的到，却根本看不清晰，他们对自己，亦或者是自己对他们，都从未完全真心的袒露过。
　　“吃饭了吗……”宋芝南看着父母日渐苍老的面容，还是先开口问候了一句。
　　林月和宋旻对视一眼，像是达成了某些共识一般，林月朝他微点了点头，然后转头看向宋芝南，说道：“爸妈早吃完了，等着你过来呢。”
　　“今天呢，我们是想和你说一件事。”
　　宋芝南看着林月，蹙起了细眉，这样严肃的对话让她本就纷乱的内心变得更加忐忑了起来，她接话道：“什么事？”
　　林月缓缓道：“唉……妈之前和跟你说过不少次了，现在到了该嫁人的年纪，纪文他是个不错的交往对象，但……芝南啊，你没有把爸妈的话听进心里去啊。”
　　宋芝南半垂了眸子，眼睫轻颤了颤，放在皮质沙发上的手紧紧扣住了边缘，指尖因用力而稍稍泛白，她低着头，沉默不语。
　　林月略失望地看着她，想不通从小到大都一直乖顺而聪颖的女儿，这一次为什么会不懂他们做父母的心思，明明已经把话摊开来讲了。
　　宋旻见母女二人的气氛有些尴尬，便也笑了笑想缓和下，“芝南啊，你妈也是关心你，女大当嫁，前几年我们也没怎么跟你说过这事，但现在时候到了，这不刚好，纪文也回国了，多好的机会啊。”
　　宋芝南咬了咬唇，片刻，才慢慢松开，轻声道：“我……我暂时还不想考虑这些……我有我自己的想法……”
　　活了二十多快三十年，宋芝南第一次尝试着在他们面前如此真诚的说出内心话，可看起来却是如此无力和无用的反驳，让她忍不住心生悲哀。
　　果不其然的，整个家顿时陷入了安静，宋旻和林月都盯着别处不说话，半响，宋旻沉重地叹了口气，才道：“芝南，我知道，你心里其实一直对我们的这些管教，有不满吧？”
　　她太乖顺了，可就是过于乖顺，才反而会让内心的欲望压制的越来越多。
　　宋芝南略惊讶的掀开眼帘，慌然抬头看着宋旻，道：“没有的……”
　　“我知道，你们也是为了我能更好……”
　　林月道：“我们是希望你能幸福，爸妈想让你以后也能过上幸福的生活，纪文他是一个值得交付后半生的人啊。”
　　“婚姻对女人来说是很重要的，妈希望你能明白这一点，一些小情小爱，对于一个可靠的人和家庭来说，那都是不算什么的。”
　　宋芝南几次张口都欲言而止，在听到了婚姻的时候，终于忍不住哀求道：“妈……可我觉得……”
　　宋旻打断她道：“芝南，先听你妈说完。”
　　宋芝南无奈只能放弃了辩驳，呆愣地低下了头，目光盯着漆白的地板发呆，但林月的下一句话却让她彻底震惊起来。
　　林月语重心长地说道：“我跟你爸呢，也商量了一下，也和廖叔叔那边聊了，我们两家的想法都是一样的，我们觉得，你们可以先把婚给订下，至于感情嘛，你们也可以顺理成章的发展一下了。”
　　“妈！”宋芝南一脸不可置信地抬头看向林月，眼神里满是惊讶，随后失望伴随着失落感一并袭来，这到底是商量还是通知呢？
　　这就是他们所谓的“关心”吗？
　　一股涩意突然涌上心头，宋芝南忙深吸了一口气，把即将脱眶而出的泪水给强忍了回去，缓了一下，尽量让自己看起来还心平气和。
　　“妈……你为什么不提前和我说一声？”
　　“我，还有你爸，已经跟你说过很多次了呀，孩子，妈知道你心里的想法，可有些时候机会就那么一次，错过了再后悔就难了，爸妈就再替你做这最后一次的决定，你相信爸妈的眼光不会错的……”
　　后面林月和宋旻又继续在宋芝南的耳旁说了一大堆所谓的大道理，可宋芝南压根听不进去，她心里乱糟糟的，直到林月发现她情绪不对劲后，才停下来问道：“你怎么了？芝南？”
　　宋芝南的声音已然有些颤抖，她不知是愤怒更多还是悲伤更多，亦或者是无能为力和不知所措，她只道：“妈，就这件事上，让我按着自己的想法来吧，求你了。”
　　……
　　回到家的时候，已经是深夜了。
　　沈一琳早已洗漱完躺在床上等着她了，看着宋芝南回来后一副心事重重的样子，便放下了手机，坐起身来看着她，问道：“怎么了？”
　　宋芝南的大脑一片空白，她看着面前的人，再也克制不住地抱了上去，埋进了女孩的暖怀里，仿佛这个温暖的怀抱才得以让她的窒息稍微缓解一些，她此刻只想紧紧地抱着她，紧紧地……
　　她刚才第一次鼓起了所有的勇气，对父母说出了拒绝，什么都可以退让，但这一次，就算不是为了自己，为了沈一琳，她没理由，她也做不到这样去辜负。
　　况且，眼前的这个人，对她来说也真的真的很重要，也正因为如此，再割舍掉某些东西时，在看到父母对她露出了失望而伤心的表情时，她的心还是会愧疚的痛起，疼得她无法呼吸。
　　沈一琳被这样的宋芝南吓到了，她印象里，自认识宋芝南以来，还是第一次看见她如此惊慌失措和无助的模样，就连上次在树林里失联，也不曾感受到她身上如此沉重的疲惫感。
　　这样的疲惫，是深深的无力。
　　她只能回抱住宋芝南，尽可能的给予她一些安抚，两人就这样抱了许久，沈一琳才又问道：“到底怎么了？”
　　“是不是……家里面又和你说了什么？”毕竟能如此影响宋芝南的情绪的人，为数可不多，也只有她的父母了。
　　宋芝南依旧在她怀里闷着不说话，她不知该怎么回应，她要说父母不顾她的意愿已经准备给她订婚了吗？
　　她确实是在口头上拒绝了，但她也很明白自己，比起明确的拒绝来说，她更像是一种逃避，她依旧无法去面对，尤其是在看到父母对她露出了那样失望的神情后，让她不忍再看，逃似的离开了。
　　“我怕……沈一琳……我好怕……”宋芝南终于坚守不住内心防线的崩溃，抓着沈一琳的衣角，在她的肩上抽泣了起来。
　　沈一琳什么也没再继续问，她已然能明白，宋芝南说的“怕”到底是什么，她抬手轻轻拍着宋芝南的后背，轻声安慰着：“不怕，我不是说过吗，有什么我们就一起去面对，好不好？我不会让你一个人去承受压力的，相信我……”
　　“无论怎么样，我不会放开你的。”沈一琳眼神虚空地看着前方，却透露出一种前所未有的坚定。
　　宋芝南默默地听着她的话，心头暂时是安稳了不少，可她总觉得，这只是一些预示的前兆，某些事情，或许要来得比她们想象的更突然和难以接受……
　　到那时呢？她们真的能坚定地携手走下去吗？
　　宋芝南不知道，她无法预料到那个名为“现实”的意外，会在何时到来，会对她们造成多大的冲击……


第71章 事变
　　事情的变化总是来得那么突然。
　　昨天刚得知父母要给自己订婚的事情，今天又是沈一琳的生日，宋芝南最终还是没把这件事和她说，不想因为自己的事，而去过度的影响她的情绪，毕竟是生日呢，她还是第一次给她过，是个重要的日子。
　　于是第二天起床，虽然心头仍是乱得狠，但还是努力的让自己呈现出已经恢复了正常的样子，沈一琳见她情绪缓和了，对昨天的事也没过多的追问，并没往她的婚姻那方面想去。
　　上班的时候，林月又发了好几条消息过来，看似是剖心置腹的言语，但宋芝南却觉得是无形的命令，她没办法回复，她也不知该怎么回复。
　　她也不愿就这样妥协了，毕竟选择了和沈一琳确定关系，跨过了那一步后，她就已经料想到也许会有那么一天的到来，只是没想到会如此的快。
　　到最后宋芝南也没给林月一个明确的回复，只说过几天再谈，她想着能拖一时就是一时吧，等她再做好些准备，和沈一琳说，和父母说……
　　“南南？南南？”
　　沈一琳的唤声把宋芝南拉回了现实，转过头去看她。
　　刚刚两人下班后一起去买了蛋糕，便开着车回家准备给沈一琳庆生了，可一路上，沈一琳看着她的侧脸，不知是不是她的错觉，总觉得宋芝南和往常有些不一样，直到车已经到了小区内，宋芝南却突然发起了呆来，沈一琳不得已叫了好几声。
　　“你怎么了？刚刚我叫了你好几声了……”沈一琳略试探着问她。
　　宋芝南回过了神，嘴角挂起一丝疲倦的笑，轻摇摇头道：“没事，可能是最近工作有点累，你先拿蛋糕上去吧。”
　　“好。”沈一琳也不愿唠叨过多，也许是自己太敏感了，便提着蛋糕准备下车，宋芝南的电话却突然响了起来。
　　两人都下意识地看过去，沈一琳瞥到了一眼手机的界面，是林月打来的电话。
　　“喂？”
　　宋芝南接通了电话。
　　听了片刻后，看了一眼身旁的沈一琳，然后轻叹了口气和电话那边回道：“妈……要不改天吧，改天我们再说，今天我不是很方便……”
　　“嗯……好。”
　　沈一琳见宋芝南挂掉了电话，捕捉到了她眼神中一闪而过的悲伤情绪，便忍不住地问道：“怎么了吗？”
　　宋芝南还是摇了摇头，但这次笑得就有些勉强了，“没事……我妈有些事要找我聊……我推脱掉了。”
　　“今晚先给你好好过生日。”
　　沈一琳和她对视着，不知为何这样疲倦的她让自己有些心疼，因为选择和她在一起，所以要承受那么大的压力，自己在她心目中的分量到底有多重，其实已经不用估量了。
　　两人下了车，沈一琳却突然停了步子，看着身旁的人，宋芝南也顺势地转头看向她，借着月光，她清冷的面容仿佛更甚，但眉目中却是一抹专属于自己的温柔，沈一琳心下一动，忽然倾身过去，吻住了她，宋芝南乖顺地闭上了眼。
　　这只是一个很浅的吻，如蜻蜓点水一般，却也能将宋芝南内心的躁意抚平不少，轻轻一吻后，沈一琳和她分开来，笑着看向她，女孩的笑容永远都是那么的治愈，让宋芝南也跟着浅笑了起来。
　　两人牵着彼此的手，正打算往公寓楼下走去，却突然被身后的一人喊住。
　　“芝南？”
　　这熟悉的声音，让宋芝南心像瞬间停了一拍，浑身一颤，霎时僵住在原地。
　　沈一琳不知情地转回头去看，见一个中年女人站在她们身后几米远的距离，面容似乎与宋芝南有着几分相似，神情阴晴不定，十分复杂的模样。
　　林月十分痛心地看着面前的两个人，她怎么也不敢相信，她甚至确认再三，那个和别的女孩能作出亲吻如此亲密逾矩的动作的人，居然会是自己的女儿！
　　她刚刚打电话给宋芝南，想说来找她谈些事，但还没等她把自己已经到了她家楼下的话说出口，宋芝南便说自己不方便，林月不想怀疑自己的女儿，，便认为或许是工作上比较忙而已。
　　就在她要开车回去的时候，却突然看到前方走出来了两个人，因为隔着段距离，加上天黑，林月本没多注意，但等宋芝南把脸侧过来的那一刻，林月愣住了。
　　随后，她便亲眼目睹了自己女儿是怎么样温顺地由她身旁的女孩亲吻，当看到这一幕的时候，林月已经被气得不行了。
　　含辛茹苦养了十多年的女儿，一直乖巧听话的女儿，此刻却为了隐瞒而欺骗她，看这个亲密程度，甚至可能还不知道把她这个做母亲的蒙在鼓里多久，竟然作出如此违背常理的事。
　　宋芝南直愣愣地转回身，脸头都不敢抬，这一刻终于还是来了，她就像被掀开了最后一块遮羞布一样，只觉得羞耻又羞愧，根本不敢去面对。
　　原本交握的手，宋芝南想要挣脱开来，却被沈一琳抓得更紧了些，她放弃了挣扎，抬头小心翼翼地瞥了林月一眼。
　　“妈……”
　　林月被气到已经说不出话来了，不断吸气想要平复着内心突起的躁动，宋芝南见她因为自己气成这样，心里也自然是不好受，但事情已经如此了，也再没后退的余地。
　　宋芝南示意沈一琳先松开手，随后上前走了两步，低下了头，诚恳道：“妈……对不起，我……”
　　“你先不要说话。”林月打断了她，抬起头来，双眼已然发红。
　　“妈只问你，你们，是不是……”
　　宋芝南看见她的目光在自己和沈一琳之间游离了一下，她已不想再解释什么，不然这就是对沈一琳的不公平了，她认命般道：“是……”
　　林月自嘲了笑了笑，然后点点头，继续问道：“你瞒着我，瞒着你爸，你能瞒得了一辈子吗？”
　　宋芝南低着头沉默，眼眶的泪水已在打转，她强咬着下唇不让泪落下来。
　　林月看她甚至放弃了辩解，恨铁不成钢地怒斥道：“我真的对你太失望了！”
　　“你知不知道你现在究竟在做什么？啊？男大当婚，女大当嫁，我不管你现在是什么情况，过些天你必须给我个说法！”
　　“你现在真的太不像样了！”
　　林月情绪十分激动，气得浑身发抖，说完后怒瞪了宋芝南一眼，便转头回身走去。
　　沈一琳一直默默看着她们，母女之间的对话，她本不想干扰，但这不仅仅是宋芝南的事，这是她们俩的事，应该共同承担，她上前扶住哭得无力的宋芝南，帮她稳好身子，看向林月，开口道：“阿姨。”
　　林月顿住，慢慢地转回头来看她，她骨子里终究还是个有礼教的人，虽是气愤但也说不出特别过火的话，特别是看到沈一琳一副年轻还孩子气的模样，更觉得两人只是一时糊涂，走了错路。
　　“孩子，你还年轻，你们这段关系，是错误的，是不合理的，你还有很多机会去寻找你真正的幸福，芝南也不小了，我的女儿不能再陪你胡闹了。”
　　沈一琳听她这样轻易地就否决了，心头又觉得不服，辩驳道：“什么样才是合理的？什么又是真的幸福？”
　　“我觉得我们的关系没有什么不合理的地方，感情本来就是你情我愿的事，而且我们现在生活的很幸福，她和我在一起也很开心，我也会把她照顾得很好的，阿姨。”
　　林月摇了摇头不想再去看她，道：“你还年轻，不懂的事还很多，我也是过来人，好心劝你一句，至于芝南，她以后也肯定会结婚，有自己的家庭，自己的孩子，这才是她应该过的生活。”
　　“孩子，做人不能太自私。”
　　沈一琳一脸平静地听她说完，只淡淡反问了一句话：“阿姨，我不懂，那你懂你的女儿心里真正的想法是什么吗？”
　　林月的脸色倏然一变，愣在原地。
　　“什么才是她觉得的幸福？什么才是她想过的生活？什么才是她想要的？”
　　“阿姨，你有真的了解过吗？”
　　沈一琳的话句句戳心，如针一般扎在林月早已苍老麻木的心里，硬是让她尝到了丝丝苦痛的味道，这么多年来，她的确没有一回去认真地关心过女儿的需求，可她却不认为这样有什么错。
　　当父母的只不过是怕孩子误入歧途，也知道怎么走是最顺利的，她只是想把她认为的最好给她的孩子，她有什么错呢？
　　“你只是把你认为的幸福，强加在她的身上，但实际上她并不幸福，因为这不是她想要的。”
　　沈一琳的言语一阵见血，林月反驳不出一句话，她见此，便牵起了宋芝南的手，一脸真诚道：“阿姨，让我继续照顾您的女儿吧，我真的很爱，很爱她。”
　　宋芝南原本木然的神情有了变化，抬眸看向沈一琳的眼神里，满是感动。
　　“阿姨，我们不会分开的，无论遇到什么困难，我们都会一直在一起，这点请你放心，也请你理解，我也会永远地陪在她的身边。”
　　林月听到了那句“永远”之后，各种复杂的情绪都一瞬间冲进了心头，气血上涌，整个人的脑袋霎时发昏，心脏骤然疼痛起来，手剧烈颤抖地捂上胸口。
　　“妈！”
　　宋芝南和沈一琳猛地跑过去，一同扶住了她，林月不断大口地喘着气，还没等两人反应过来，她的身体便如瞬间僵硬般，晕倒在了宋芝南的怀里……
　　作者有话说：


第72章 为难
　　宋芝南一下便慌了神，惊恐地喊了林月好几声，可林月都没有应答，沈一琳没再犹豫，二话不说的把林月背了起来，宋芝南配合着她连忙小跑过去到车旁，打开了车门。
　　“快，你先冷静下来，先开车送去医院，这附近就有一个，快。”
　　沈一琳同样是急得满头大汗，毕竟这时人命关天，宋芝南闻言，她强迫自己快速的镇定下来，但无奈握着方向盘的手都在发抖。
　　幸好医院离这不是很远，一到医院后，两人赶忙把林月送进了急救室抢救，这一颗上上下下的心，终于也能算稍微地安稳了下来。
　　急救室外，沈一琳和宋芝南坐在长椅上，各自无言。
　　许久，沈一琳缓缓转头看向身旁的人，她似乎还是一脸惊魂未定的模样，整个人的脸色也很苍白，身上的疲倦感又深深的加重了。
　　“阿姨……是不是之前有心脏上面的疾病？”
　　宋芝南默了几秒，才反应过来沈一琳在和她说话，侧目看了她一眼，才开口道：“嗯……她有高血压，很多年了……”
　　“今天可能是情绪太过激动，造成心肌梗塞……但我们送来医院的时间还算快，会没事的……”
　　“一定！一定会没事的……”沈一琳马上应道。
　　她看着宋芝南落寞的神情，又是心疼又是愧疚，想起刚刚，如果自己没那么着急说那番话，也许林月的情绪还不至于如此过激，现在已不是什么服不服气的时候了，这可是一条人命，又是宋芝南的妈妈，万一……
　　“对不起……我……”沈一琳伸手握住了宋芝南的手，才发觉竟是如此冰冷，心下更觉内疚。
　　宋芝南抬头看着她，知她心底也不好受，其实这又怎么能怪她呢，最根本的原因还是归结于自己，但无论如何，她不会后悔当初自己作出的决定。
　　她摸了摸女孩的头，宽慰道：“这不关你的事，我妈气的是我……”
　　沈一琳与她对视着，想告诉她其实她并没有错，她只是按照内心的想法去选了，现在的情况是谁也无法预料得到的，宋芝南却似乎从她的眼神中读到了她的内心，只轻轻拍拍她的手，没再说些什么。
　　又过了一会儿，宋芝南看着一直陪在自己身边的沈一琳，劝道：“你……要不先回去吧，今天还是你的生日……”
　　沈一琳一脸惊讶地看着她，马上道：“我怎么能先回去，生日不生日的，没了陪我的人，这又有什么意义？”
　　宋芝南哑口无言，张口不知怎么继续说下去，看着她坚定的模样，还是狠心撇过了头，道：“你先回去吧，听话……我爸等等也要来……”
　　她现在不想再让家人或者沈一琳再因为自己而被影响了，她也得缓缓，短时间内她不想再发生像刚刚那样的事了，无论是对谁，她都不想，她都会心痛，直到这一刻，宋芝南才真正的体会到，要在最亲密的两段关系里抉择是有多困难。
　　沈一琳略有些失落地垂下了眸子，她不想让宋芝南为难，可她也害怕……
　　“先回去吧，好吗，这一次听我的吧，有些事要慢慢来。”
　　“我……我怕……”
　　宋芝南疑惑道：“怕什么？”
　　沈一琳抬眸看着她，眼中似有泪光。
　　“我怕你会不要我了。”
　　宋芝南的心狠狠地一颤，是自己没能力处理好家庭的关系，现在却还要她卡在如此难堪的位置，让她没了安全感，让她委屈。
　　宋芝南安抚般地摸上了沈一琳的脸，轻声宽慰道：“不会的，你先回家等我，好吗？”
　　得了她的承诺，沈一琳的心安了些，终是答应下来的点点头，说了几句关心的话后，便先行离开了。
　　宋芝南看着她慢慢消失在走廊尽头的背影，心中的酸涩和疲惫终于忍不住在这一刻爆发了出来，她闭眼紧咬住了下唇，可泪水依旧争先恐后地涌出来，她努力憋着才能使自己抽泣的声音不会暴露。
　　她可以安慰沈一琳，可她骗不了自己。
　　今天过后，她们的关系就会暴露，她不知道宋旻知道后会对她说什么，怎么样责骂，其实她都接受，但她最不想看到的就是他们会因自己而受到伤害。
　　她阻止不了，也改变不了什么，这样的事是她必定会历经的，她无能为力，这样的感觉才使她感到深深的疲惫，像被一座大山压着，无法喘气……
　　……
　　沈一琳是走回去的。
　　走到小区楼下，看着地上那不久前被自己放下的生日蛋糕，一股复杂的情绪涌上心头，酸酸麻麻的，又带着一丝苦涩，她终是克制不住的落下了泪。
　　事情似乎并没有往她预想的方向发展，反而越来越乱了……明明前两天，她们还计划着今天要如何如何庆生，她一直期待着今天的到来，想着宋芝南会不会给自己准备什么惊喜。
　　然而惊喜没等到，意外倒先来了。
　　沈一琳找了一个长木椅坐下，心累得让她真的想倒头直接睡一觉，什么都不去想，她不知道明天会是怎么样的，宋芝南的家里会是什么态度，宋芝南会不会依旧坚定，毕竟刚刚发生了那样的事，其实论谁都很难接受和选择……
　　她抬手抹干了眼角的泪水，深深的吸了一口气，让自己能够清醒一点，不被这些纷乱的想法和情绪所干扰了，而手机也适时地响起了电话。
　　拿出来一看，居然是沈町，有些意外。
　　“喂？哥？”
　　“生日快乐，小不点。”
　　沈一琳拿着手机抵在耳边，这一声的祝福忽然让她愣住了，她没想到沈町还能记得她的生日。
　　虽然只是一句简单的祝福，但对此时的沈一琳来说就如身置寒冬的一碗暖汤，暖入了心肺。
　　她不由得感动地给沈町道了声谢。
　　“谢什么，你现在在哪住了，你有空吗？我去接你吃顿饭？”
　　“啊？你什么时候又回来了？”
　　沈町在电话那头笑笑：“说起来也巧，我就今天回来一趟，明天又得走了，刚刚才想起来今天正好是你生日来着。”
　　沈一琳知沈町是在意她的，可现在这个情况，她根本也没了什么庆生的意思，满脑子都想着宋芝南，和刚刚那件事。
　　沈町见她久久不回应，又问了一句：“怎么样？有空吗？”
　　“我……”
　　沈町在她的欲言又止中察觉到了不对劲，问道：“怎么了？有什么事都可以和我说。”
　　沈一琳的确现在很需要一个宣泄口，可……
　　“我不知道怎么说……”
　　“那你吃饭没？”
　　“没吃，但我没什么胃口，不太想吃了。”
　　沈町叹了口气，没说再多的，只让沈一琳把地址跟他说一下，他现在开车去找她。
　　沈一琳就这样坐在长椅上等了二十来分钟，沈町的车就开到了，刚刚还在电话里的人，现在就出现在了自己的面前，看着沈町高大的身影，她还有些恍惚。
　　沈町从车内拿出了一个袋子，坐到沈一琳的身边，然后递给了她。
　　“这是牛肉堡，顶配版的呢，你小时候说没胃口不爱吃饭，就馋这些快餐食品，呐，快吃吧，填填肚子也行。”
　　沈一琳呆愣地接了过来，她默默打开了袋子，拿出牛肉堡吃了起来，这是她最喜欢的口味……不知为何，吃着吃着，她突然有些想哭。
　　“怎么了？跟我说说？是不是家里的事？”
　　沈町瞥到她似乎落泪，知她要面子，便把视线移到了别处。
　　沈一琳看着他的侧脸，从小到大，除了沈覃外，陪伴她最多的亲人就是沈町了，有些话她甚至不能和沈覃袒露，但对沈町是可以的。
　　“哥……我要是说了，你先不要骂我……”
　　沈町朝她笑了笑：“你说。”
　　沈一琳把和宋芝南的关系，还有刚刚的事情都大概和沈町说明了，沈町却没有她想象中的那么意外，脸上依旧是一副平静的模样，她不禁有些好奇地问道：“你……你怎么一点反应都没有？”
　　“你想我有多大的反应呢？”沈町反问她，随后缓缓道：“其实……你们的事，我之前就有猜到过，但没想到居然真的是这样。”
　　这下轮到沈一琳惊讶了，她问道：“你什么时候知道的？”
　　“这不重要，重要的是，你对你们这段关系是怎么想的呢？”沈町回眸看着她，这是他作为长者的一个问话。
　　沈一琳认真地回答道：“我当然是真心喜欢她才在一起的，也想过以后要面对的困难……”
　　“你先别急着回答我。”
　　“很多东西不是只要你们愿意了就可以的，你有没有在她的位置上考虑过呢？要怎么共同面对？有没有想过，其实她是自己抗住了压力而已。”
　　沈町的一连串发问，让沈一琳瞬间哑口无言。


第73章 现实
　　“可是……很多东西不就是要去尝试了才知道吗？如果连试都不试一下，又怎么会知道结果呢？”
　　沈一琳看着他，眼里闪烁着的光，似像少年人的坚定，没有那么多的前后顾虑，很直白又很莽撞，只那么忽然一刻，沈町似乎明白了为何宋芝南会对自己的妹妹动心。
　　她身上这份爱和坚定感是如此的纯粹清澈，谁又会不喜欢一个这样干净，永远对未来都充满了信心的人呢？
　　但现实往往是会更残酷的，沈町还是不忍给她直接揭露，他沉默了一会儿，才道：“但或许，压力更大的那方并不是你呢？你无法真正地做到去替她承担，这样，你们彼此或许都会很累。”
　　而且……
　　沈町眼眸深邃的看着她，她这份勇敢是没错的，可他作为一个哥哥，甚至可以说沈一琳也算是他除父母外最亲密的家人，他不想看到她最后会受伤，如果能阻止的话，他身为一个长者，他想，他应该会的。
　　跟沈町不知聊了多久，沈一琳记不太清时间了，只记得回到家的时候整个人都浑浑噩噩的。
　　开了灯，看着昔日温馨的小家变得如此冷清，她心里很不是滋味，手机上宋芝南没给她打电话，也没给她发消息，她只能呆愣地坐在客厅的沙发上继续等。
　　卧室里传来“哐哐”躁动的声音，引起了她的注意，她走去卧室一看，原来是楠楠的食盆和草架上都空了，今晚忘了给它放吃的，小兔子饿得开始一直蹦跳，见主人来了，就安静了下来，站起身子来在笼前看着她。
　　沈一琳熟练地给她放了食物，摸着它的头笑了笑，只是嘴角却忍不住颤抖了起来，没再坚持几秒，终于放弃了挣扎般垂了下来。
　　为什么？为什么一点准备都不给她呢？
　　为什么事情会突然演变成这样？老天是不是就在故意捉弄她呢？
　　沈一琳越想越不服气，但又对命运的安排感到无能为力，未来的轨道似乎与她设想的在一点点偏离着，她却只能这样眼睁睁的看着。
　　她疲倦地坐在了床上，不安感随着时间的流逝，一点点地占据了她的内心，她开始禁不住去想，如果宋芝南不回来了怎么办？不，不会的，她答应过她的……
　　沈一琳安静地躺在床上流着泪，也不知过了多久，终是抵不住生理上的困倦，在矛盾和纠结中缓缓睡去……
　　“睡着了？”
　　意识模糊中，沈一琳仿佛听到了有人在叫自己，但她实在太困了，眼皮沉重得睁不开。
　　“唉……累了吧，好好休息。”
　　一双手在自己的头上慢慢抚摸着，这熟悉的感觉，不就是……
　　沈一琳强迫自己睁开了眼，果然看到了意想当中的人，因为熬了大夜的缘故，宋芝南的眼下还有着淡淡的乌青，此刻她正浅浅笑着，一脸柔和地看着沈一琳。
　　“你什么时候回来的？”沈一琳很是惊喜。
　　“刚刚回来的，我以为你睡熟了，是我把你弄醒了吗？”
　　“没有……”
　　宋芝南还想再说些什么，沈一琳却突然把她一把抱住，在她耳畔轻道：“我好想你……”
　　她真的好想她，这个夜晚的等待每一分都是如此的漫长，每一分她都在想象着宋芝南会不会在下一秒回来。
　　两人抱了许久，沈一琳问她：“对了……阿姨怎么样了？”
　　宋芝南轻拍着沈一琳的背，疲倦道：“没什么事，我爸那边……我会再和他说说的，我们慢慢来。”
　　“好，我们慢慢来，一定可以的。”情况总算是乐观了起来，有什么她们一起面对，没什么不可能的，沈一琳闭上眼，终于露出了一抹放松的笑意。
　　许久，她才慢慢松开了宋芝南，两人和彼此对视着，像是心有灵犀般，越靠越近，越靠越近……闭上了眼，双唇如愿地贴合在了一起。
　　唇瓣在温柔地交缠厮磨着，疲惫后的缠绵，也是分外的美好动人，沈一琳紧紧地抱着她，不舍松开……
　　……
　　直至早晨的时候，沈一琳才慢慢转醒，她想起来昨晚宋芝南回来了，便笑着想转身看看身旁的人。
　　然而，她的身后空空，偌大的床上只有她一个人。
　　一种不好的预感涌上心间，沈一琳慌忙地下了床，拖鞋都没来得及床，赤脚走在冰凉的地板上，把客厅，厨房，洗手间，另一间卧室也找了个遍，却依旧没有宋芝南的身影。
　　沈一琳慌了神，回到房间里拿起手机，还怀有期待地打开一看，却没有任何来电和消息通知，她点开和宋芝南的微信聊天界面，最新一条消息，还停留在昨晚自己发过去关心的话。
　　起伏的失落感让沈一琳感到自己有些可笑，但依旧是不死心，她纠结了片刻，还是给宋芝南打去了电话。
　　电话响了许久，终于通了。
　　“喂？”
　　电话那头的人似乎缓了一会儿，才回她道：“怎么了？”
　　沈一琳犹豫着问：“你昨晚……有回来过吗？”
　　宋芝南又默了几秒，语气似乎十分的疲倦。
　　“对不起……我可能要过几天才能回去了。”
　　“哦……没事没事。”沈一琳很是快速地应道，像是在掩饰着自己的尴尬。
　　果然只是一个梦啊……沈一琳嘴角勾起了一丝苦笑。
　　“大概要多久才能回来？对了……阿姨怎么样了？好些吗？”
　　“嗯……还没醒，我……可能两三天吧。”
　　沈一琳又应了一声，但还是不甘地问道：“你现在还在医院吗？我去找你。”
　　这一次，宋芝南倒回的很快，她道：“不行……我爸也在，不方便……”
　　“那明天呢？明天我们找个时间见面，好不好？”
　　宋芝南再一次拒绝了她，“明天我要在家……”
　　“后天我也和公司请假了，你不用太担心我，先好好照顾自己，好好工作，知道吗？”
　　“好…你也是，好好照顾自己……”沈一琳心头泛起阵阵苦涩。
　　她最后一丝希望也破灭了，沈一琳只能安慰自己，这些事让宋芝南自己去处理可能会更好，她参与进去只会越来越乱，宋芝南比她成熟，她有她的考量……
　　可无论怎么给自己开导，沈一琳依旧抵不过内心的失落，她无力地倒在床上，抱着被褥，无声的痛哭起来，仿佛泪水可以帮她缓解一下着无人倾诉的情绪。
　　作者有话说：


第74章 分手
　　沈一琳就这样听话地等了三天。
　　这三天里，她逼着自己按时作息，按时吃饭，上班了就和一个木头机器一样，机械地完成工作，结束后呆愣着回家，有时候会坐在沙发上，看着眼前的屋子，想起曾经她和宋芝南一起亲密的画面，一开始还会伤感流泪，但后面逐渐麻木了。
　　沈一琳劝导自己，一定要保持好的状态，乖乖地等宋芝南回来，她相信她会处理好的，她一定不会骗自己的……
　　就这样，一直等一直等，等到第三天的晚上。
　　这几天沈一琳甚至不敢多发消息和打电话给宋芝南，怕有打扰到了她，毕竟想着她此时应该在处理家里的事呢，而且她们的关系……或许也被她家里人都知道了吧……可自己却一点忙都帮不上，说是一起面对，但现实根本不如想象那般美好。
　　沈一琳站在窗台旁，看着外面发呆，也不知这样看了多久，过往的事在她脑海里过了一遍又一遍，终是忍不住叹了口气，从口袋里拿出手机，给宋芝南打了个电话。
　　她想她了，很想很想，哪怕是只听听声音都好。
　　等待了一会儿，就在她想要放弃挂断的时候，电话接通了。
　　沈一琳嘴边露出了笑意，连唤了宋芝南好几声，可那边都没有回话，沈一琳原本上扬的嘴角也逐渐变得耷拉下来。
　　“怎么不说话？”
　　电话那头依旧没有回应，沈一琳有些不知所措了起来，这时，那突然传来了一道低沉的男声。
　　“芝南，你过来。”那声音的主人似乎是上了年纪的，沈一琳愣在原地，不知是什么情况，脑袋开始发懵。
　　“爸……”这回是宋芝南的声音，只不过似乎离手机隔着有些距离。
　　沈一琳的心不知为何变得紧张了起来，心也揪在了一处。
　　“你妈现在，因为你的事住院，你呢，又把跟那女孩逾越的关系瞒了我们这么久，爸妈也不是想故意为难你，我们做父母的都希望儿女一生平安幸福，什么都顺顺利利的，你能懂吗？”
　　“对不起……爸……”
　　“你不用和我说对不起，这两天我也说得够多了，我就问你一句话，你能不能和那个女孩分开？”
　　听到这句话，沈一琳整个人都一震，拿着手机的手都开始忍不住颤抖了起来，心脏逐渐加速，注意力也全放在了手机里的对话上，生怕漏听了一个字。
　　片刻过去了，她没有听到宋芝南的回应，而宋旻则是加重语气再问了一遍。
　　“给我一个答案，能，还是不能？”
　　“爸……”宋芝南的声音似乎已有些颤抖。
　　“回答我。”
　　“好……我知道了，我会的……”
　　我会的。
　　这三个字一出来，犹如一道巨雷轰顶，直劈得沈一琳整个人似乎都要魂飞魄散。
　　她说她会的，她会和她分开，她会的……
　　他们后面的对话沈一琳甚至都没有听清，就被挂断掉了，沈一琳却保持着接电话的姿势，眼神空洞地看着前方，胸腔内的心脏在强烈地鼓动着，似乎马上就要破裂。
　　下一秒，沈一琳猛得转回身把手机往床上砸去，但这依旧不能把她心中的怒火发泄得完全，她用尽全力往墙上一打，痛麻感瞬间袭来，这才使她稍微冷静了一下，无力地靠着墙滑坐了下去。
　　她亲耳听到的，她说会和自己分开。
　　哈……哈哈哈……沈一琳甚至觉得有些好笑。
　　自己是什么召之即来，挥之即去的狗吗？她到底把她当什么了？
　　她这么信任地等她，盼她，念她，而她呢？什么一起面对的都是狗屁！
　　沈一琳想到这，又是不甘心地用力锤了几下墙，直到手的骨节已破皮出血，她才停了下来。
　　这算什么意思呢？宋芝南？原来这三天不是忙着处理家里的事，而是忙着怎么处理和自己的事吧，真是还为难了她呢。
　　自己怎么就那么傻呢？说什么永远不会放开对方的手，自己抓得再紧，也抓不住一个要走的人。
　　虽然这话并不是宋芝南亲口所说，但沈一琳此时已被怒火和失望冲掉了理智，她认为她亲耳听到的绝不会有假，若是宋芝南没有这个想法，又怎么会答应呢？但凡她再拖一拖都好呢……
　　沈一琳就这样坐在地上，想着想着，迟缓的心痛感才慢慢席卷了过来，像一把钝刀一下又一下地磨着，反反复复，心从酸胀变得麻木，沈一琳就这样一直呆坐着，累了的时候她就干脆直接躺了下来，地板的冰凉感反而还让她能舒服些。
　　只是，有些事并不是那么容易就能去接受的，有些人也不是说不爱就不爱的，沈一琳想起她们曾经在一起的画面，想起自己做饭的时候宋芝南在后面抱着自己，想起了坐摩天轮的时候她说的那句我爱你，想起了很多很多。
　　她忽然觉得有些窒息，打开手机的通讯录里翻找，视线停留在了沈町的号码上，思索了一会儿，她还是拨打了过去。
　　“哥……”
　　“怎么了？”
　　见沈町问，沈一琳倒不知如何开口。
　　“哦……她有没有跟你说一些事？”
　　“什么事？”
　　沈町沉默了一下，道：“可能跟你说这些让你很难受，我这个当哥的，不知道怎么安慰你，但我想，这件事你有权知道。”
　　“她要订婚了。”
　　一句话出来，这是比刚刚更大的一个打击，沈一琳下意识的反问了一句：“你说什么？”
　　宋芝南要订婚了？什么时候的事？和谁？所以她早就知道要订婚了，然后一直瞒着自己？
　　沈一琳的脑袋发昏，由于情绪起伏过大，身体都变得疲倦了起来，短短的几个小时，现实的残酷一波又一波的袭来，打得她措手不及，连一点防备都没有，被重重地击倒。
　　“那个要和她订婚的人，也是我之前的一个合作伙伴，姓廖，不知道你清不清楚。”
　　廖……廖纪文是么？
　　呵呵……沈一琳的内心在苦笑，她已然不知该做些什么表情了，她只觉得现在的自己像个傻子，被人蒙在鼓里，她还非要在里面死命地兜圈，这多可笑啊。
　　“哥……你怎么知道的？”
　　“我那天找完你后，第二天就跟她聊了，你是我的妹妹，我不能看着你这样不管，我也想知道她对你的态度。”
　　“那她呢？她说什么了吗？”
　　沈町叹了口气，道：“我能听得出来，你对她也很重要，但她说最近因为要处理一些事，所以还需要点时间，刚好昨天我跟客户吃饭的时候，那个客户也认识廖纪文，他和我随口聊了两句，后面才确认他的订婚对象就是……”
　　沈一琳哑言了，她已然是心如死灰，不知该说些什么，只觉得好累，好累。
　　“很多事情，不是你想得那么容易的，小不点，不然你们这样类似的很多很多人，他们难道就不爱对方吗？有时候摆在面前的现实问题，是需要越过很多困难的。”
　　“你听哥哥一句话，什么事最后都要考虑清楚再考虑，重复去思考，不是凭着一股热血和勇气，这些问题就能解决的。”
　　沈一琳听着沈町语重心长地跟她说了一段又一段，脑里回想着的还是那曾经的点点滴滴，每一次的拥抱，每一次的吻，每一次的温存，仿佛还就在昨日………
　　终于，许久后，沈一琳似是做了一个非常重大的决定一般，松出一口气。
　　她轻声问道：“哥……你能带我走吗？”
　　……
　　这几天，总算暂时把父母的情绪都平复了下来后，宋芝南久违地长睡了一回，从下午直接睡到了晚上。
　　醒来的时候，窗边吹过一丝冷风，宋芝南在被褥里又缩了缩，她忽然好生怀念起那个温暖的怀抱，她想来也是，这么多天她没给沈一琳怎么发消息也没打过电话，沈一琳也没有怎么给她发，或许是怕打扰了自己……
　　想到这里，宋芝南打开手机想给沈一琳打一通电话，告诉自己明天就回去了，但刚点亮屏幕，就显示出了一条让她十分震惊的信息。
　　宋芝南顿时慌了，她怕自己看错了，忙打开了微信，沈一琳在不久前给她发了一条消息。
　　：我们分手吧。
　　就这样短短的一句话，再无其他，却足以让宋芝南的理智瞬间崩溃。
　　她想发一条信息过去问为什么，却发现自己已经被拉黑了，打电话也打不通，重复试了好几遍后，宋芝南终于放弃了。
　　她疯一般地跑了出去，宋旻想留她下来吃晚饭都来不及。
　　宋芝南觉得自己真的快疯了，想起沈一琳给她发的那条消息，又用力把油门踩了下去，车一路在飞驰，她现在只有一个想法，她要见她，她要问她为什么，为什么突然说这样的话。
　　分手？分什么手？她同意了吗？她不允许。
　　宋芝南匆忙开车到了楼下后，便忙赶着上去，但进到家门打开灯的时候，家里面早已空无一人，她呆愣了一秒，走到沈一琳的那间卧室。
　　里面的所有陈设已完完整整地恢复到了原本的模样，她走了，她一丝痕迹都不留地走了，就好似这个人从未来过。
　　作者有话说：
　　中间有误会！后面两个人会解开的！妥妥的he！


第75章 离别
　　宋芝南呆愣地看着眼前的场景，忽然觉得脑袋有些晕眩。
　　房间空荡荡的，只剩下楠楠还在笼子里乖巧地吃着草，一蹦一跳的样子，只有它的存在，还印证着，曾经那一切都是真实发生过的。
　　可沈一琳走得太彻底了，太彻底了……
　　她怎么能这么狠心呢？宋芝南在内心的发问着，致命的痛感在心间蔓延，这个分手的讯息来得令人措不及防，像毒药般迅速把她的身心都压垮。
　　宋芝南开始疯一般地去找沈一琳各个媒体平台的账号，希望能以此来跟她沟通一下，但遗憾的是，无一意外的，沈一琳已经全平台都把她拉黑了，完全没给她任何再说话的机会。
　　但她终归是理性的，沉痛的悲伤过后，她开始想到，沈一琳这样一声不吭就走掉的背后，或许有什么她不知道的事呢？到底发生了什么？
　　一晚上，前半夜宋芝南在回想着这几天的事情，猜测到底是哪里会出了问题，后半夜累了的时候，想起之前这样相似的夜晚里，那个女孩会抱着自己，把自己当小孩一样说着故事哄她入睡，而现在，她走之后，整个屋子似乎都是冷冰冰的温度……
　　昨夜没睡好，导致起床的时间稍微延迟了些，但宋芝南想到，今天在公司或许也能见到沈一琳，便马上打起了精神，往公司赶过去。
　　走在路上的时候，宋芝南的心情还有些忐忑，想到一会儿见到她，该用什么样的语气去问呢？怎么开口才比较好？她始终认为她们之间应该是存在着矛盾的。
　　可等走到了办公区的那一刻，她愣住了，她看到白珊衫正盯着沈一琳的工位发呆，而沈一琳的工位早已被收拾得干干净净，宋芝南的心陡然一颤，她有种不好的预感……
　　她问白珊衫：“她人呢？”
　　白珊衫回过神来，看向宋芝南，有些失落道：“她已经辞职了……刚刚才收拾完东西走了。”
　　虽然不知为何沈一琳走得那么迅速，但一想到在公司失去了一个能这么聊得来的朋友，白珊衫就觉得有点遗憾，特别是她刚刚在问沈一琳，以后要去哪的时候，沈一琳却只说有缘会再见，这让她切实体会到了有时候离别来得会那么突然。
　　宋芝南一听，心中似有根线彻底断掉了，她跟着又重复了一遍：“她辞职了？”
　　“她什么时候辞职的？为什么没人跟我说？”
　　她的情绪难得失控一回，这一声把所有组员的目光都吸引了过来，但大家也只是认为沈一琳擅自离职却没和领导打报告的原因，可按理应说是愤怒的情绪才对，但他们却发现他们宋部的眼睛有些湿润发红。
　　白珊衫也是愣住了，不知该如何回她，眼前的宋芝南是她从未见过的躁乱和抓狂，语气是带着怒气的，可眼底的那一抹悲伤，同样经历过感情的她，不会感受不出来，只是不知道这两人又出了什么事，会闹到这个地步……
　　一早上的工作，宋芝南都心不在焉的，她虽然在心底告诉自己公私分开，等忙完再去想别的。
　　可她实在做不到，她一想到沈一琳的离开，她好害怕她就这样完完全全地从自己的世界退出了，她真的好怕，到底发生了什么，哪怕是让她知道原因都好……
　　于是午休的时间，宋芝南饭也不吃，就直接凭着记忆开车一路奔往沈覃家，她实在想不到沈一琳会去哪了，这是她最后的希望。
　　站在门口前，宋芝南深吸了口气，调整好状态后，敲了门，不久后，沈覃就开了门出现在她眼前。
　　宋芝南简单问了声好，然后视线就忍不住地往屋内看去，却除了一名保姆阿姨的身影后，再无他人。
　　沈覃看着她，有些许的眼熟，但他记性不好，也不大记得清了，打量了两眼，问道：“你是？”
　　宋芝南失望地视线收回，回道：“哦……叔叔，我是一琳的朋友，想问下她在家吗？”
　　沈覃听她说，想起来确实自家女儿带着她来看过自己几次，便也笑着道：“这样啊，她……她不在家，你找她有什么事吗？要不进来坐坐先？”
　　随后，两人一同坐在了沙发上，宋芝南和沈覃简单聊了一下。
　　“我找她是有些急事，但暂时联系不上人，所以想着来您这看看。”
　　沈覃听完，叹了口气道：“她可能已经离开这了吧……”
　　宋芝南又是惊讶又是疑惑，问：“离开这？”
　　“嗯，昨天她打电话给我说，问我要不要离开这，一起搬去别的地方住几年再回来。”
　　“搬去别的地方？她要去哪？”宋芝南蹙起了眉，心下已然慌成一片。
　　沈覃耐心地回着她：“是啊，她说想离开这去别的地方看看，也没说去哪，只说她哥给她安排好了，沈町这孩子吧，也是宠惯她了，我都在这住了几十年了，哪有说走就走的道理……”
　　后面沈覃说的话宋芝南并没听太清，只道谢后便告别又回了公司，回去的路上，她的脑子里都始终只有一句话。
　　她已经离开这了，沈一琳走了，走得彻彻底底。
　　终于，车在公司的停车场下停住了，宋芝南再也绷不住情绪地趴在方向盘上，默默抽泣了起来，她死死咬住下唇，痛感渐渐从唇间传来，可这点痛却不及此时心头的半分多，她觉得她的心脏都快疼得破裂了。
　　到底是发生了什么啊？沈一琳？连一个说话的机会都不曾给过她，就这样狠心决绝地一走了之吗？
　　到底是为什么？
　　宋芝南痛恨地用力捏紧了方向盘，以往不管碰到什么事，无论是考试的失利，还是被信任的人背刺，不理解，都不像现在这样使她感到如此的崩溃却又无能为力。
　　哭了好一会儿，眼睛似乎已经干涩了，宋芝南有些麻木地拿出手机，给沈町打了电话。
　　电话一接通，沈町似乎早已预料到她会打给自己，一开口便问道：“你要问我什么吗？”
　　“她去哪了？告诉我好不好……”
　　沈町沉默了一会儿，轻叹了口气道：“放过她吧，也放过自己，不好么？”
　　宋芝南十分不解地问道：“那也要给我个理由吧？为什么这样什么话都不说，就走了？能让我和她沟通沟通吗？”
　　“可你能确保你能解决现实的一切问题了吗？宋小姐。”
　　这一问话让宋芝南一时愣住了。
　　“离开也是她的决定，我只是尽可能的去帮我的妹妹，同样的，我也不想最后受伤的是她，如果现在就能制止，让一切回归正常的话，那为什么不呢？”
　　“可……”宋芝南想要辩驳，却又不知从何说起。
　　“宋小姐，请你也尊重她的意愿吧。”
　　听到这句话，宋芝南哑言，以为已经麻木的内心又开始泛疼，沈町挂掉了电话，宋芝南拿着手机的手也无力的垂了下来，眼神空洞地看着前方，有些失焦，似乎看到了沈一琳一个人正默默远走的背影，离她越来越远，越来越远……
　　直至这时宋芝南才发现，她陷得是如此如此深，就要扎进地底的树根，绿叶可以枯萎，树干也可以不在，只是这根，却再难拔掉了……
　　情根已种，难以自拔。
　　沈一琳，你到底去了哪？
　　告诉我……怎么样才能找到你……
　　宋芝南无力地倒在车座上，闭着眼，泪水缓缓从眼角滑落。
　　作者有话说：
　　宋部的追妻火葬场正式开启咯~


第76章 重逢
　　沈一琳离开的第一天，宋芝南一晚上都彻夜难眠，呆在房间的各个角落里，似乎都能看见沈一琳的身影和曾经熟悉的画面。
　　沈一琳离开的第一周，宋芝南已经可以入眠了，只不过梦境里反复都是心里面那个人回来的场景，梦里无数次的相拥，都在醒来时分后，化为美好的虚有。
　　沈一琳离开的第一个月，宋芝南实在想不通为什么当时沈一琳会走得如此决绝，她去找了宋旻，聊了她们的事，宋旻却似乎早已知晓了一般，转移了话题。
　　林月当时在住院期间，宋旻逼迫她一定要在订婚和沈一琳断绝关系里面二选一，如果她坚持要和沈一琳在一起，那么宋旻也放了狠话，会直接帮她订下婚礼，但她愿意肯断绝关系，那么订婚的事可以暂时取消另谈。
　　对于宋旻来说，只要女儿走回正常的路，以后什么都好说。
　　没了办法，宋芝南当时只好先表面应许下了宋旻，先把父母的情绪安抚好，再和沈一琳去解释，可终于等到她要回去找她的时候，沈一琳却一声不吭地直接离开了，甚至不知道去了什么地方。
　　沈一琳离开的半年里，宋芝南也曾尝试过再给她打去电话，但依旧是被拉黑的状态，她不由得感叹沈一琳也是真的狠心，她到底是为什么，要做得如此绝情。
　　不过这半年里，宋芝南对于恢复单身独居的生活也渐渐习惯了，毕竟在遇见沈一琳之前，她二十几年不也是如此过来的么？
　　只是偶尔看着越来越胖的楠楠，会想起心里头的那个人，想起她把楠楠当作惊喜送给她的时候，想起当初一起给它喂食的时候，宋芝南不禁一笑，可笑意散尽后，却是看不透的苦涩。
　　沈一琳，我们，还会再见吗？
　　……
　　一年后。
　　临海市。
　　这一年过得飞快，宋芝南经历了沈一琳的离开后，对于婚事上的态度也更加坚定了，她和家里表示，她和廖纪文都没有这样的意愿，如果非要强迫，他们的后半生并不会幸福，无论有没有沈一琳的存在，并希望二人能够尊重她的决定。
　　宋旻和林月见她态度坚决，且宋芝南和廖纪文沟通了之后，主动向两家都表达了他们的想法，这毕竟也是他们的生活，两家父母的最终目的也是希望自己的孩子能够幸福，但如今这样的情形，也只能遗憾的放弃了这场婚事的打算。
　　解决了这事之后，宋芝南决定给自己换个环境放松心情，趁着出差的机会，加上国庆几天的假期，宋芝南刚好当作是一次旅行，她也好久好久都没看过海了。
　　于是，她把楠楠在宠物酒店安顿好，把家里又收拾了一遍后，抱着好好享受的想法登上了飞往临海的飞机。
　　由于飞的时间比较早，飞机落地的时候还是傍晚，宋芝南回酒店放好行李后，出门简单解决了晚饭，就去了附近一家氛围比较好的小清吧。
　　刚和沈一琳分手那会儿，宋芝南许是想消愁，许是想着酒精能够麻痹自己，闲下来的时候就会拉上萧澜羽陪着自己，萧澜羽说她真的像变了个人一样，以前一点也不爱碰酒的人，竟然也习惯了酒精的味道。
　　这家清吧装修得很有格调，放的音乐是欧美抒情曲，一边饮着特调酒，一边听着音乐，确实是很能放松心情。
　　宋芝南今天其实没特地打扮，但她的气质向来是出众的，加上皮肤是标准的冷白，多多少少还是能吸引到别人的目光，许是看她一个人，一个年轻的小帅哥自告奋勇地上前来搭讪。
　　“你好。”
　　宋芝南还在看着手机，喝了一小会儿，已经有些微醺了，她听见有人叫她，才缓缓抬起头，看向面前的陌生脸庞。
　　男生看起来是二十岁出头的模样，面上带着的少年气让宋芝南恍惚了一下，但马上便回过了神，淡淡地回了一句：“你好。”
　　“那个……我在这边看你有一会儿了，很想和你认识一下，我能要一个你的联系方式吗？”
　　宋芝南收回了视线，微微摇了摇头婉拒：“不好意思，我不太方便。”
　　男生似没有想到自己会被拒绝，扬起的嘴角一僵，毕竟他对自己这张脸还是很有自信的，也没怎么失手过，但转念一想，可能这种姐姐类型的怕是会觉得他轻浮，便又再次不放弃地发起“进攻”。
　　他佯装出很是真诚的表情，紧盯着宋芝南道：“我是真心想认识你一下的，当然你不用有什么负担，我只是觉得我们或许能先认识认识呢？可能也会成为朋友啊，这家清吧我也常来，我也可以给你些推荐。”
　　宋芝南却无心再与他纠缠下去，站起了身就想直接走掉，却不想那男生一着急竟一下抓住了她的手，宋芝南惊讶地回过身去看他。
　　“我是真的很想很想和你认识一下……”
　　“对不起，我并不……”
　　宋芝南话还没说完，一个人就走到了她的身边，对着那名男生道：“你拉着我的朋友，有什么事吗？”
　　声音有些大，吸引了旁边几桌的人都看了过来，那男生自然是要面子，只好连道了几声对不起后便立马走掉了。
　　而宋芝南听着熟悉的声音，看着熟悉的侧脸，她早已愣了神，心脏在这人出现的那一秒就疯狂跳动了起来。
　　见那男生已经离开，沈一琳慢慢转过了身子，和宋芝南对视上。
　　短短是一年多的时间，宋芝南却觉得她变了好多，头发留长了，半扎了起来，身高也好像又长了些，已经比她高了小半个头，看她的眼神也没从前那般温柔，冷冽中似乎带着一丝深沉。
　　但只是短短的几秒，沈一琳便瞥过了视线，甚至连话都没说一句，就想直接从宋芝南身边离去。
　　“等等！”宋芝南喊住了她。
　　她看着眼前这个日思夜想，最后藏在心底封尘住的人，她好不容易才见到了她，怎么能这么轻易就让她走了？
　　沈一琳听见唤声，顿住了脚步，却没回头，她怕自己再和这人相处多一会儿，那颗心又会软下来，她不得不承认，尽管已经过去了这么些日子，见到宋芝南的时候，依旧是克制不住自己想要把她占有的心。
　　想摸她，想抱她，想狠狠地吻她。
　　宋芝南走到她的面前，素来淡然如水的脸上出现了一抹幽怨，道：“你就没什么想和我说的？”
　　沈一琳凝着眸子，缓缓抬眼看着她，这面容似乎还是自己记忆中的样子……
　　她再次错开了视线，开口道：“你想我说什么？”
　　宋芝南突然有些生气，她当时什么话都没留，就直接单向分手离开的行为，在她眼里就是这样正常的吗？连解释都不需要？她把她当作什么了？
　　“你当时为什么突然说分手？你就连个解释都没有吗？”
　　原来是怪她没有做告别，难道她还要守着一个即将要订婚的人回来再和她通知吗？
　　提起这件事，沈一琳心下也是起了火，也不知现在宋芝南是不是和廖纪文已经圆满地完成了婚礼呢？现在怕不是不甘心自己当初被分手才来问话的吧。
　　心绪纷乱，沈一琳也是没好气的回了她一句：“你真的不知道是为什么吗？以前的事我不想提了，已经过去了，不是吗？”
　　宋芝南感觉面前这人说的话，一字一句都如尖锐的刀子般戳进她的心窝，一股酸涩涌上心头，她从未想过沈一琳绝情的模样竟是如此伤人。
　　“你……你觉得已经过去了？”
　　“那不然呢？”沈一琳回眸看了她一眼，眼底的冷漠再一次刺痛了宋芝南的心，可她却没能看见沈一琳握紧的手和感受到她正在发烫的胸腔。
　　两人僵持不下时，一名女子走到沈一琳的身旁，十分亲密地挽住了她的手腕。
　　宋芝南看着她的动作，心下一惊，十分诧异地看着二人，那女子似乎年纪与她差不多，容貌艳丽，有种妩媚的美感，且沈一琳对她的动作也没有多余的反抗，甚至是很习惯了似的，只转过去看了她两眼。
　　“哎？这是你的朋友吗？”那女人看着宋芝南，有些好奇。
　　沈一琳看着她，只淡笑着摇了摇头，只道：“我们回去吧。”说完，便直接带着女人转过身离开了，可女人依旧是疑惑地回头看了宋芝南好几眼。
　　宋芝南看着她们这样手挽手地离去，心底酸酸麻麻的，醋意横生，她突然觉得自己有些可笑，一直想来找她，见她，今天终于如愿了，这人却不仅一句解释的话都没有，还和另一个女人这样亲密。
　　沈一琳……你到底想要我怎么样？
　　难道当初的话都是假的吗？她也是随便可以被替代的吗？既然这样，那当初为什么要锲而不舍地来让自己动了这颗心……
　　宋芝南失魂落魄地回到自己的座位上，脑中一直回想着刚刚两人那不似一般关系那样亲密的模样，心间酸胀得不成样子，曾经只属于她的温柔，此刻她却给了别人么？
　　呵……也许就像那人说的，是自己还一直走不出吧……
　　宋芝南拿起酒杯，闭上了充满忧伤的眸子，把最后一口酒给饮尽了。
　　作者有话说：
　　各位宝放心，关于这个陌生女人的事后续会说明，绝无巨雷情节，宝子们可放心追，马上就要到结局咯~


第77章 “你是我的…”
　　“你是说，你今天碰到她了，然后看见她和另一个女人很亲密？”
　　电话那头，萧澜羽的声音提高了些许。
　　晚上回去酒店的时候，虽是深夜，明早也还有工作，可宋芝南却毫无睡意，一闭眼，脑里浮现的就是那二人相依着离去的画面，挥之不去，扰得她辗转反侧，愣是甩不掉。
　　她的所有理智和冷静，好像一到沈一琳这里，就慢慢消散不见，坚硬的外壳也被瓦解，她的内心原本就是只愿给沈一琳一人窥探的，可现在，那个人却似乎走了，就她在原地。
　　心里空落落的……
　　碰巧，萧澜羽给她信息过来闲谈几句，宋芝南也是实在忍不住这乱糟糟的情绪，想好好找个人倾诉一回，跟萧澜羽说了后，两人便打起了电话。
　　“或许人家只是朋友呢？有些朋友……也蛮亲密啊……再说也没有什么过分的行为不是？”萧澜羽觉得是宋芝南太久没见沈一琳，今天偶然见到，过于敏感了些。
　　宋芝南仔细想了想，或许也是……但……她总觉得哪里就是不太一样……
　　她迟疑了一会儿，才道：“可是……我觉得她们真的不像一般的关系……”
　　萧澜羽无奈了，抢话道：“那她们是情侣？你接受吗？”
　　听见情侣二字，宋芝南的心仿佛被刺了一下，但还是嘴硬道：“我有什么不能接受的……大家都是成年人，分手了开启下一段关系也很正常。”
　　“行了。”萧澜羽拖了长长的尾音，这人就是爱口是心非，这么释然了，那又何必半夜不睡觉在这和她打电话聊前任呢？
　　“你真不在意？”
　　宋芝南沉默了。
　　躺在萧澜羽身边的白珊衫也一直听着她们的对话，之前她也从萧澜羽这里，得知了她们分手的一些事情，白珊衫回忆起沈一琳，想起了她那副呆呆的样子，便也说了一句：“我觉得沈一琳对宋部的感情真的蛮深的，不像会那么快就移情别恋的人。”
　　萧澜羽表示赞同，像是又想起了什么，补充道：“对了，你不还说，是她主动帮你解围，你们才碰面的吗？如果她真的心里没你，又怎么会有这样的行为呢？”
　　宋芝南一想，确实也是……自己今天这是怎么了，额外的烦躁的不说，连脑子也有点不清醒了。
　　“她如果现在还在意你，那么就说明当初她突然和你分手，肯定是发生了什么，被迫这样做。”
　　宋芝南否认道：“可是……她今天的态度也很冷淡……而且她说没什么需要解释的……”
　　最让宋芝南想不通的就是这，原本她以为，是沈一琳遭遇到了什么不得已的事，才只能这样突然分手，并且斩断了和她的所有联系。
　　可当她今天见到沈一琳后，她那熟悉的眸子里，却泛着陌生的冷光，并且表示事情已经过去了，这又彻底推翻了宋芝南的猜测。
　　外加后面见到她和另一个与自己年龄相近的女人亲密的模样，这更让她妒恼起来，心下也是一片乱麻，头绪不清。
　　但局外人总是要看得清一些的，萧澜羽听了她的话思索了会儿，缓缓道：“那或许……是不是她知道了些什么让她接受不了的事……”
　　“你有什么事瞒着她吗？”萧澜羽想起当时白珊衫发现了白芷念的存在时，那般心碎得令人怜爱的模样，不由得也提醒了宋芝南一句。
　　宋芝南刚想说没有，但忽然想到，那时父母要她和廖纪文订婚的事，沈一琳确实不知情，难道是因为她发现了，所以误会了么？
　　萧澜羽听她不言语了，也叹了口气，用自身的经历给了她忠告：“我也不算了解你们的事，不过……如果真有我说的情况，不要因为怕伤害她而隐瞒，不然她自己得知之后，会更糟糕……”
　　“你看看能不能把她约出来，好好聊一聊吧。”
　　宋芝南听着萧澜羽的话，入了神。
　　她刚刚也不是没试过，可沈一琳对她依旧是拉黑的状态，哪里还能联系得上呢？
　　又或许……她是真的想过去了吧……
　　……
　　宋芝南就抱着这样复杂的心情，忙了好几天的工作，终于能歇下来的时候，脑子里又克制不住的回想起沈一琳。
　　她怀着一丝期待和希望，再次去了上次两人遇见的那家小清吧，她一踏入店内，便左右张望，但令她失望的是，并没有找到那个人的身影。
　　之前那个位置正好空着，宋芝南便又去那坐着了，点了一样的酒，看着一样的场景，一杯接一杯，却没等到那个想等来的人。
　　宋芝南打开手机看了一眼，已经过了一小时了，再过一会儿，就是深夜时间了，她不禁咬住下唇，尽力克制住内心的酸楚，双眼却逐渐湿润了起来。
　　可能只有她想再见面吧……她不是都说了么？已经过去了。
　　对啊，都一年多了，或许早就物是人非了，当年的事聊开了，又能怎么样呢？更何况，她到现在都不知道当时到底发生了什么。
　　过去了有什么不好的呢？
　　宋芝南喝醉了，有些自嘲地轻勾起嘴角。
　　但是……她就是做不到啊……
　　她好想问问沈一琳，当初为什么要喜欢上她呢？她真的好讨厌现在这个为了感情苦恼，优柔寡断的自己，可偏偏她却改变不了什么。
　　宋芝南困了，摇摇晃晃地走去洗手间，想洗把脸清醒清醒，才刚把水扑到脸上，就有人走到了她的身旁，宋芝南感应到了，下意识回眸看去。
　　沈一琳站在她身侧一米远的位置，轻蹙着眉，眼眸中是她看不懂的复杂情绪。
　　“你……”
　　沈一琳出声了，却欲言又止，最后还是从她身旁走了过去，边洗手边淡淡道：“回去注意安全。”
　　一句似很冷淡的关心，却让宋芝南也不由得愣了愣，酒精暂时麻痹了她的大脑，思考不了，她这是在关心她？
　　沈一琳自顾自地洗完手，假装忽视掉宋芝南紧盯着她的目光，随后便想径直离开，却被宋芝南拉住了手腕。
　　她回头看向那已喝醉了的人，本是白皙的皮肤染了点红晕，一向冷傲的眸子此刻竟露着柔弱，只见她红了眼，道：“我们聊一聊，好不好？”
　　“我不想聊。”像是和她斗气一般，沈一琳拉不下面子放软态度，铁了心要将冷漠进行到底。
　　宋芝南见请求再一次被她拒绝，加上意识迷迷糊糊，冲淡了理智，情绪也终于崩溃而出，眼里的泪水也是越蓄越满。
　　“哎，你……”看她这样，沈一琳也是慌了，正巧此时她听见脚步声回头一看，要来人了，她觉得尴尬，便直接强硬的先把宋芝南拉了出去，这家清吧她也常来，老板和她年纪相仿也算是熟识，便知道了这家清吧有个小休息室的位置。
　　现在刚好没人，沈一琳把她带到了这，但宋芝南本就晕乎乎的，被她这么一带，身体更是晃得不行，好不容易停下来，却根本站不稳。
　　沈一琳还是忍不住扶住了她，问道：“你想聊什么？”
　　宋芝南本是想问问，当时为什么这么突然分手，到底发生了什么，让她也有个知情权，可现在醉了之后，意识朦胧，根本集中不到一块，看着沈一琳的脸，她就想到了前几天的那个女人，于是便顺着心问：“你们……是什么关系？”
　　沈一琳皱了皱眉，根本不知道她在说什么。
　　宋芝南强装镇定道：“其实……你说的对，现在轮到我……不成熟，不理智了……过去了，也许对大家都好……”
　　越听越奇怪了，沈一琳的眉头皱的更深了些，她记忆里的宋芝南一点也不爱碰酒，也从未见过她醉成这副样子。
　　“你喝太多了……”
　　“没有……”
　　“不要嘴硬，你喝这么多作什么？”沈一琳轻叹了口气，语气也不自觉得变得温柔起来，让宋芝南有一瞬间的恍惚，仿佛她们还像从前那般，可一对比到现在，她的心又忍不住地泛起疼意。
　　“你是在可怜我吗？”
　　又在说胡话了，沈一琳无奈道：“我可怜你干嘛？”
　　宋芝南的态度却陡然一转，变得强势了起来，接着问道：“那你就是关心我？”
　　沈一琳不可置否。
　　宋芝南一步步地向她靠近，把她逼得无处可退，沈一琳的后背抵着门，低眸看着眼前这个喝醉酒，似乎还有些生气的女人。
　　朝思暮想的脸此刻不就在眼前，她们的距离是那么的近，宋芝南再也克制不住地问道：“你和那个女人……到底什么关系？”
　　沈一琳反应了好一会儿，才明白过来，她说的是那天挽着自己一起离开的人，可她却不愿直接回答，毕竟宋芝南现在和廖纪文，又是什么关系呢？
　　她反问道：“我们是什么关系，你那么在意做什么？”
　　宋芝南以为她没说否定的话，便是间接承认了，一时间，心仿佛痛得难以呼吸，泪水模糊了视线，宋芝南咬着下唇倔强地不让她流下。
　　原来，看着爱的人爱上了别人，是这样一种感受啊……
　　她暗暗握紧了双拳，看着近在眼前的面容，也不知是酒意催发，还是思妒过甚，她突然就起了很强的占有欲，她何尝对沈一琳没有占有的想法呢？一直都有，只是她从未表露。
　　宋芝南没再顾及其他，伸手环住了沈一琳的脖子，往下一拉，微微仰头，直接强吻了上去。
　　“！”
　　沈一琳的心跳都停了一拍，她完全没想到宋芝南会作出这样的举动，整个人都显得错愕无措，任由宋芝南熟练地将软舌伸了进来，和她火热交缠着，这个吻一点也不像宋芝南的风格，不温柔，反而还带着浓浓地占有感，直到沈一琳被她吻得都有些窒息了，她才松开了唇。
　　眼眸染着不清白的暧昧，她红润的双唇张张合合，轻声道：“你是我的……”
　　作者有话说：
　　宋部主动追妻咯~


第78章 破镜难重圆
　　沈一琳的心脏在狂跳着。
　　她说，你是我的。
　　仅仅是一句话，沈一琳死寂已久的心犹如枯木逢春，雨水交润，再次为了她而苏醒，悸动起来。
　　宋芝南根本不知道现在的自己有多撩人，她的皮肤薄，喝了酒后身体本就容易变红，现在更是白里透粉，眼神迷离，红唇鲜润，最致命的一点是，平常如此清冷的一个人，居然会说出这样过于直接的告白，这何尝能不让人心动？
　　更何况，她本就一直存于沈一琳的心底，从未离开过。
　　“你……你……”
　　沈一琳因心跳过快，整个身体都在微微颤抖着，这算怎么回事？她们不是分手了嘛……她不是已经订婚了嘛……怎么一年多没见，像变了个人一样……
　　还没等她回过神来，宋芝南就猛然一拳锤在她的后背，这一拳可是真用了力，疼得沈一琳不由得闷哼了一声。
　　怎么亲完又突然打人的？
　　她不解道：“打我做什么？”
　　宋芝南全身无力地把头抵在沈一琳的肩上，她完全没意识到现在自己究竟在做什么，只是由着心走罢了，毕竟有些情绪已经憋了太久了，已经到了一个临界点。
　　“你为什么一句解释都没有……沈一琳……你要是不喜欢我了，可以直接和我说，不需要这样气我的……”
　　沈一琳皱着眉，把她从自己怀中拉开了些，看着她已经半阖上的眼眸，不禁软语道：“我气你什么了？”
　　“一段关系的开始和结束，总会有理由的，你连理由都不愿意给我，为什么？”
　　沈一琳知道她说得是分手的事，想起当初亲耳听见她说要和自己分开，和她要和廖纪文订婚的消息，一时之间，沈一琳也不知该如何开口。
　　但宋芝南却没给她沉默思考的时间，醉酒之后的她，只想把心里的不痛快都道个遍，好好控诉一下眼前这个人。
　　她道：“还有，我知道关系结束了，你有选择的权力，但你……”
　　沈一琳打断了她的话：“我没有。”
　　“你有……我那天看见了……”
　　“看见什么了？”
　　她的问话让沈一琳觉得有种是自己背叛了她的幽怨，一时心头也是有些不悦，反问道：“那你呢？你之前又瞒过我什么呢？”
　　沈一琳眼眸深沉地看着她，道：“纸是包不住火的。”
　　一句话，让宋芝南愣了愣，连带着酒意也清醒了不少，沈一琳看着她沉默的样子，轻叹了口气，还是忍不住地关心道：“你住哪？我送你回去吧，太晚了，一个人不安全。”
　　无论怎么样，还是把眼前的情况先解决了，虽然经过刚刚那一个吻，让沈一琳也有了些疑惑，或许自己当年走得太突然了，但情绪上头的那一刻，她只觉得自己被人狠狠地欺骗了。
　　试想，又有谁能接受正在热恋的爱人原来私下和别人订了婚呢？
　　宋芝南一路上都沉默不语，坐上了沈一琳的副驾的时候，看向她的线条明朗的侧脸，这一刻她忽然觉得沈一琳似乎又变得成熟了些，原来面上总偶尔显现的孩子气也褪去了。
　　沈一琳递给她一瓶牛奶，牛奶解酒，宋芝南接过喝了几口，缓了一会儿后，混沌的大脑也变得清明了些。
　　“你现在住哪？我送你。”
　　“我住酒店……再过几天我就回去了。”
　　沈一琳转头看了她一眼，空气又沉默了几秒，她才开口道：“什么酒店？”
　　宋芝南闻言，也转过头去看她，她就真的一点都无所谓吗？
　　思索了片刻后，宋芝南还是决定要把以前的事给弄清楚，这样不明不白结束的关系，她不理解，这件事也一直缠绕在自己的心头，还夹杂着对沈一琳的思念。
　　“我们聊聊以前的事吧。”
　　沈一琳默了默，顺着她应道：“你说。”
　　宋芝南真是不太习惯如今沈一琳对她冷漠的样子，每一次如此察觉到，她的心就又痛一分，但此时她已然恢复到了原来的模样，把情绪掩下去，单刀直入地问道：“当时……为什么突然间就要分手呢？”
　　呵……
　　沈一琳侧边的嘴角一勾，是一抹苦笑，她转眸过去看着宋芝南，直视着她的双眼，道：“你是真的想不到吗？”
　　宋芝南想起刚刚在休息室里她对自己说的话，深吸了一口气，答道：“因为我和廖纪文要订婚的事？”
　　沈一琳闻言，把头转了过去，眼神晦暗不明地看着车窗的前方，沉默已经代表了答案。
　　“那是我爸妈的意思，而且这件事根本没定下来，我回家的那几天也一直想办法在解决。”
　　“我没有想一直瞒着你的意思，我只是不想这件事，影响到我们，我当时想回去找你的时候，你已经不在了。”
　　宋芝南蹙着眉给她解释着，本该是一年前就说出口的话，却一直等到了现在。
　　沈一琳听着，其实从宋芝南醉酒对自己的那一个吻后，她已然觉得之前的事或许是有误会，此时听完宋芝南的解释，心中的焦躁也一点点被抚平了。
　　但她依旧是不解道：“可我……的确亲耳听到了，你要和我分开……”
　　“当时还是你打来的电话，却什么声音都没有，后面我才听到了你和家里人的谈话，你说，你会和我分开的。”
　　即使是现在再回忆起来，当时的细节沈一琳依旧记得很清晰。
　　“这是我亲耳听到的，我是想过等你回来再问清楚，可我哥告诉我，你其实和廖纪文已经准备订婚了……”
　　宋芝南听到这，呼吸也是一窒，其实换位思考，她如果得知这样的消息，情绪也难免会失控。
　　沈一琳继续道：“我当时的情绪崩溃了，我不知道你是什么想法，但我不想等你回来，再把这件事亲口来告诉我，这样我会更承受不住的，我只能逃避……”
　　说完，两人和彼此对视而上，眼神中有因这误会而措过的无奈和遗憾，也有这一年以来对彼此不减反增的丝丝情愫。
　　“哦，对了……”沈一琳想起了什么，又开口道：“那个人……是我的表姐，我来这住了以后，她也经常来找我。”
　　这下轮到宋芝南尴尬了，脑子中又闪过刚刚自己醉酒后直接强吻了沈一琳的画面，心中更觉羞耻，闷声应了一句：“哦……”
　　她这一声却愣是戳中了沈一琳的笑点，沈一琳忍俊不禁地嘴角上扬，把头稍微侧向了一旁后，才敢放松地完全勾起。
　　沈一琳按着宋芝南告诉她的地址，把她送到了之后，宋芝南并没有立即下车，而沈一琳也没说什么，两人都默契地保持着沉默，车内狭小的空间里，流动着若有若无的暧昧。
　　“你……什么时候回去？”
　　终于，沈一琳开口打破了沉默。
　　宋芝南答道：“假期结束我就走了，还要上班。”
　　“哦……”沈一琳闷闷地点了点头。
　　宋芝南瞥了她一眼，问道：“你呢？准备在这长居吗？”
　　沈一琳立马摇了摇头，宋芝南看见后，眼眸闪过一丝喜悦，但又听她道：“我肯定不会在这长居……说不定哪天会回去……说不定还会去别的地方呢……”
　　沈一琳看她一眼，捕捉到了宋芝南眼中一闪而过的落寞，令她的心头也是一痛。
　　可她现在真的不确定。
　　不确定自己现在对宋芝南的在意，是执念还是爱意，也不确定自己会不会再有当年那样的勇气去说面对一切，毕竟事实就是意外总是来得那么突然，令人措不及防。
　　有时候，计划总是赶不上变化的，虽然当年的事，表面上看是被说开了，可两个人心中的那个结，却是依旧未解的。
　　沈一琳无法想象如果当年的事，再重演一遍，自己还会不会情绪再度失控，而宋芝南又能否做到对自己毫无保留地给予信任和再无欺瞒呢？她保证不了，所以她不敢确定。
　　这个道理宋芝南同样懂得，只是内心依旧会忍不住有些失落，物是人非或许大概就是这个道理吧。
　　她淡笑着回应沈一琳：“挺好的，多去别的地方看看也好。”
　　沈一琳的嘴角很是勉强地勾起一抹笑，“嗯”的应了她一声。
　　又沉默了一会儿，宋芝南看向她，道：“回去的话……也可以看看楠楠，它现在长胖了很多。”
　　闻言，沈一琳的心口一窒，内心深处最柔软的地方像是被人揪住一般，瞬间抽痛，她低头愣愣地看着自己的衣角发呆，不知在想些什么。
　　“那我先走了。”
　　“好……”
　　沈一琳目送她离开，直到进入了酒店大门后，才把视线收了回来，倏然间，她的眼眶便湿润了。
　　时隔一年多再见到宋芝南，她没哭，听到宋芝南给她解释，原来那时只是一场误会的错过，她没哭，可听到她提起楠楠的时候，沈一琳却突然忍不住了。
　　她提起的不单单只是楠楠，而是她们曾经所有美好回忆的一个具象化代表，想起之前的点点滴滴，仿佛依旧还在眼前，沈一琳的心是止不住地抽痛着，一次比一次更加强烈。
　　她原以为有些伤口被时间风干后总会愈合的，可她忘了只要伤痕在那，每再撕裂一次又是加倍的痛苦。
　　甘心吗？因为自己情绪的失控而错过了，为什么当时没等宋芝南亲口和自己说呢？为什么呢？为什么不愿意相信她呢？为什么？
　　可有些事，没有所谓的为什么，发生了就回不了头了。
　　沈一琳靠在座椅上，闭上眼，抿住的双唇控制不住地颤抖，泪水一滴又一滴地从眼角滑落。
　　她到底该怎么办啊……
　　她们，真的还回得去吗？
　　作者有话说：


第79章 答案
　　那晚过后，两人就恢复了正常的联系方式。
　　只是简单的问好过后，就默契地都没再找对方，也许她们彼此都互相知道，对方需要的是时间，一段思考的时间。
　　明天宋芝南就要回去了，沈一琳此时坐在沙发上，看着手机屏幕显示的聊天页面发呆，已经过去十分钟了，输入框内的文字删删减减，始终没有发出去。
　　徐芸之吹完头发后，走出来坐到她的身边，无意地瞟了一眼，嘴角勾起一抹八卦的笑。
　　“干嘛呢？”
　　沈一琳被她的盛宴吓了一跳，立马把手机关屏反过来盖住，无奈地看了徐芸之一眼，道：“姐，你不要这么神出鬼没的，吓死人了。”
　　徐芸之就是上次在清吧上挽着她的手而被宋芝南误会的人，沈一琳当初只狠下心来一股脑想着逃离宋芝南，来了这边后，沈町给她安排了住处，前期也多亏了有徐芸之这个表姐的照顾。
　　沈一琳瞥了一眼这个有些黏人的表姐，想起上次被宋芝南误会的乌龙事件，都有些想笑，她们俩的眉眼多少还是有些相似的，宋芝南怎么就看不出来呢。
　　“我可没故意吓你，你心虚了吧，小妹。”徐芸之手臂一伸，把沈一琳的脖子往她那一勾，令沈一琳汗毛都瞬间竖起。
　　徐芸之的眼眸一眯，那个眼神仿佛要能把她人都看穿，沈一琳撇过头，不去看她。
　　“在追人？”
　　“没有。”
　　“没有？你回答得挺快啊，那就是有，说吧，有什么苦恼，姐帮你解答解答。”徐芸之十分好意的模样，拍了拍她的肩。
　　什么话都给她说完了，沈一琳连为自己辩解的机会都没有，张口等了半天也不知道说什么，转眸却见徐芸之向她挑眉，一副了然的样子。
　　“那我来猜猜，上次在清吧碰到的那个女人？”
　　沈一琳的心猛地震了一下，但还是佯装冷静地样子，迅速地回了一句：“不是。”
　　徐芸之已然是了解她的脾性了，那天她看到两人之间的氛围就直觉有些不对劲。
　　她说：“是就是，喜欢女人有什么的，你姐我，男女通吃~”
　　沈一琳略惊讶地看了徐芸之一眼，这一年的相处下来，她知道她这个表姐的思想开放，可没想到这么……
　　见也说不过她，沈一琳也懒得解释了，但还是恹恹地说了一句：“不是你想的那样。”
　　徐芸之起身去冰箱拿了罐啤酒，喝了一口后，撩着长发往沈一琳这走来，抱臂看着她：“你不说谁知道。”
　　“不说我就准备回去了啊。”说罢，徐芸之便走向了玄关处。
　　沈一琳有些犹豫，她此时确实很是摇摆不定，不知怎么样的选择才是对的，她怕回去会再重蹈覆辙，可也怕这次分别之后，她们也许就真的错过了。
　　“等等！”
　　徐芸之还是被叫住了，她回过头对沈一琳一笑，仿佛早就知道她会留下自己。
　　沈一琳长话短说地把和宋芝南的事大概的和徐芸之讲了一遍，也许她从女性视角上看，会给出不同的建议呢，反正沈一琳自己现在是真的不知该怎么办了。
　　“然后，那天晚上聊完，你们就没联系过了？”徐芸之听完她的讲述，收敛起了笑意，微微蹙起了眉，难得正经了一回。
　　沈一琳点点头。
　　徐芸之恨铁不成钢地看着她，道：“都解释开了，为什么不去找？”
　　“可……谁能保证以后这样的事会不会再发生呢？”沈一琳不想自己再次鼓起勇气后，又受到这样的打击，虽然这次也有自己情绪失控的原因。
　　“我就问你一句，你现在心里还有她吗？”
　　“有……”
　　徐芸之又问：“那她既然一直想找你聊，她心里也是你的，何况你要知道，这个年纪的女人，不是谁都像你姐一样无所谓的，家里催婚的压力，外界的议论，对她来说都是负担，她能做到现在这样，就足够证明你对她很重要。”
　　沈一琳听着徐芸之的话入了神，若有所思。
　　“那，你的心里有她，她的心里有你，那你为什么不再去试试呢？”
　　“我跟你说，人最怕的不是当下的选择是错误的，而是老了以后你为你今天没有作出的选择而感到后悔。”
　　徐芸之少有地露出了成熟女人的一面，郑重其事地对着沈一琳说道：“如果你不想后悔，那就去吧。”沈一琳被她的话触动了，可没正经一会儿，她的后半句话又变了调。
　　“反正你还年轻，就算多伤几回，就当积累经验了嘛，你看我，已经刀枪不入了。”
　　沈一琳无语地瞥了她一眼便转过头去，错过了徐芸之眼眸中一闪而过的落寞，徐芸之站起身来，摸了摸她的头，便走过去穿鞋了。
　　“担心会错过就去找她，不然，真错过了你要怎么办？”
　　“……”
　　沈一琳沉默了，看着手机里没发出的信息在发愣。
　　对啊，真错过了怎么办，你甘心吗？
　　甘心吗？
　　沈一琳在内心问了自己好几遍。
　　徐芸之正慢悠悠地穿着鞋，忽然就听到后面传来一阵动静，她还没来得及回头去看，就见沈一琳如风一般已经闪到了她面前。
　　“去干嘛呀？”
　　沈一琳已经开了门走出去了。
　　“去找她！”
　　……
　　沈一琳迅速下楼开了车，定位导航在了宋芝南酒店的地址，便一路开过去了。
　　徐芸之的那一句话很是触动她，选择的错对又有谁会知道呢？可她也不想等以后再为今天的错过而感到后悔。
　　爱就爱了，再来一遍，她也愿意。
　　沈一琳如此想着，用力地踩下了油门，汽车在路边飞驰，可就要到酒店附近的时候，前面却突然堵了起来，沈一琳看着拥挤的路段，不免有些急躁。
　　有些话要趁早说，想清楚了就去做，就好比现在，她想要见宋芝南，现在就想，现在就要。
　　堵了快有十分钟，好不容易开过去后，沈一琳却瞥见了不远处的高空似乎正在冒着浓烟，那个位置，不就是……
　　一丝不好的预感涌上心头，沈一琳不敢再往下想，只加速往酒店那开去，开到酒店对面的路边时，她已然看见浓烟的出处正是来自这家酒店，大概是高楼层处正燃起了熊熊大火，酒店的四周除了消防车停在那之外，还围起了不少人群。
　　沈一琳眼皮一跳，心脏顿时猛烈地跳动起来，她再难顾及其他，忙把车找了个位置停好后，便立马往酒店那个方向跑去。
　　可惜围观的人太多了，沈一琳完全看不到情况，她只好抓着旁边的一个人问了问，可惜那人也是因好奇才过来看两眼，只知道已经烧了有一会儿了，消防员还在紧急灭火中。
　　沈一琳此时就如热锅上的蚂蚁，心急如焚，她满脑子都想着宋芝南此时怎么样了，有没有事，如果没事会在哪呢，如果有事……
　　不，不会的，沈一琳摇了摇头，把自己脑中乱糟糟的想法给甩干净。
　　她深吸了好几口气让自己先镇定下来，拿起手机的手却止不住的颤抖，她从联系人里找到了宋芝南的名字，给她拨打了过去。
　　第一次，没接通，沈一琳安慰着自己可能是没听到而已。
　　第二次，依旧没接通，沈一琳的双眼已然通红。
　　第三次，第四次……
　　就在沈一琳的情绪忍不住就要爆发的时候，电话终于通了。
　　接通的那一秒，她还确保自己没听错的又拿下手机看了看，看到确实是通话状态，她的心才稍微安了安。
　　她的声音几乎是颤抖着问：“你……在哪呢？”
　　“你回头看看。”她听见电话里传来了熟悉的声音。
　　沈一琳心跳加速，缓缓转过身去，看见宋芝南安好无恙地就站在她的面前，渐渐把手机放下，对她淡淡一笑。
　　这一刻，沈一琳都有想哭的冲动，她上前走去，猛地一把搂住了宋芝南，直到感受到她的的确确安稳地存于自己的怀中，一颗忐忑不安的心才彻底放了下来。
　　没再多说什么，宋芝南也闭上眼，伸手回抱住了她，时隔了一年多，两人再次深深地拥抱着彼此，心中某个空落落的地方，也正一点点地被填补起来。
　　沈一琳不会再犹豫了，她只想好好地把眼前的人守护着，再也不想分离，刚刚看到酒店火灾的那一刻，她的心就悬了起来，直到宋芝南出现在她的眼前。
　　她说，回头看看。
　　回头看看，她一直在那的，不是么？
　　一股酸涩涌上心间，沈一琳的泪水还是忍不住地落了下来，她低声抽泣着，这一年多的逃离和挣扎，这几天的思考和犹豫，在此刻，都终于得到了答案。
　　作者有话说：
　　表姐以后可能会成为另一个故事的主角~~待我好好构造构造~
　　有谁还不懂我们宋部一语双关的告白嘛！！
　　小沈，回头看看，她一直在等你。


第80章 心动不如行动
　　一切不需再多言，沈一琳牵着宋芝南的手，两人暂且先回到了车上休息。
　　沈一琳侧目看着身边的人，直至刚刚意识到有可能会面临真正的离别时，自己的心才猛然觉得后怕，那一刻什么纠结犹豫，通通都抛在了脑后，直到见到宋芝南这个人完完整整地站在自己面前，这颗心才算是定了下来。
　　“还好吗？”许久未这样主动关怀了，一开口沈一琳却觉有些生涩。
　　宋芝南：“我没事。”
　　没事就好，没事就好……
　　沈一琳轻叹口气，又问道：“酒店怎么会突然起火？”
　　宋芝南摇了摇头：“我也不清楚，听说是电短路了造成的……我听到警报声就立马跑出来了，我住的楼层不高，所以情况也没那么危险。”
　　“那你怎么不接我电话呢？”沈一琳一脸担忧地看着她。
　　你知不知道，我有多担心……
　　后半句话虽没说出口，可宋芝南已然从她的眼神中感受到了，久违的温暖再次涌上心头。
　　“我工作的时候把手机静音了忘开，刚刚从酒店出来了之后，才注意到……”
　　沈一琳：“没事就好，安全最重要。”
　　“那你……行李那些的，该怎么办？明天是不是就要回去了？”
　　宋芝南点了点头，又道：“火源在高层起的，行李说不定可以保住，不过也只有一些衣服，没什么贵重物品。”
　　沈一琳放下心来，思索片刻，又看向她，道：“酒店是不能再住了，那今晚你……”
　　宋芝南闻言顿了顿：“我再在这附近找一家就好，只是一晚而已。”
　　但沈一琳并不是这个意思，但又怕自己的想法说出来会让人误会，于是纠结了半天也不知该不该说出口，手指捏在一处互相摩挲。
　　宋芝南似看出了她的欲言又止，便问：“怎么了吗？”
　　沈一琳抬眸看向她，试探着问：“要不……今晚去我家吧……”
　　果不其然，宋芝南在听到这句邀请后，眼睫一颤，原本是直视沈一琳的双眸也随之闪了闪，瞥向别处。
　　“我……我不是那个意思，我是觉得出现了这种情况，在外面住太不安全了，再说，正好我们明天可以来这拿完行李后一起……”
　　沈一琳的嘴说快了，想收回去的时候已经止不住了，被宋芝南捕捉到了关键字眼，她问道：“一起？”
　　沈一琳面皮薄，宋芝南看着她脸上露出的窘迫神色，心下觉得有趣，便故意逗她：“一起什么？我要回去，你也跟我一起回去吗？”
　　“嗯……”
　　宋芝南：“怎么突然想回去了？想家了？”她到底还是给了沈一琳一个台阶下，因为宋芝南知道她们之间的事，还需要一些时间和彼此说清楚。
　　沈一琳却摇了摇头，让宋芝南有些意外。
　　她说：“我想楠楠了。”
　　……
　　沈一琳开车载着宋芝南一路回到了公寓。
　　公寓是当初沈町给她安排的，这是单位分配的，沈町在外还有一套，便让沈一琳先在这住着，工作不忙的时候，沈町也会来公寓里坐坐，问问沈一琳的近况，可以说他这个哥当的已经比亲哥还要负责了。
　　沈一琳还在回忆着，就被从浴室里刚沐浴完出来的宋芝南给晃了晃眼，乱了思绪，沈一琳神色有些不自然地垂下眸子。
　　宋芝南却没怎么注意到，以为沈一琳是心事太多，便也坐到她身旁，问道：“你明天就回去……会不会太着急了？”
　　客观上确实是太着急了，沈一琳甚至连要走的事都没和沈町和徐芸之说一声，可主观上来说，她经历了刚刚那场虚惊之后，愈加地珍惜起两人能够在一起的时间，她的心突然间就变得慌恐起来，不想让身边的人再离开自己半分。
　　许是知道她的内心所想，宋芝南又缓缓道：“我可以照顾好自己的，这点你不用太担心，但是回去的事，你要不要再考虑一下？”
　　原本沈一琳的想法其实有些松动了，可听到宋芝南这么说，她又不乐意了。
　　“我就想明天回去。”
　　宋芝南看着这人有些斗气似的发言，她身上的孩子气又露出来了。不免觉得有些好笑，便也没再多说什么。
　　沈一琳：“今晚……你睡床吧，我睡沙发……”
　　因为是分配的公寓，所以屋子也不大，一个人住就刚好，卧室里的也是单人床，两个人现在的关系也没完全说清，沈一琳觉得也不好说让睡在一起。
　　宋芝南却拒绝了，她道：“你是主人，我只是来暂住一晚，我睡沙发就行了。”
　　“不行。”
　　“为什么不行？”宋芝南根本没觉得有什么。
　　沈一琳张着嘴说不出个所以然，抬眼间见到宋芝南身上穿的还是自己的睡衣，头发扎起，露出细长白净的脖颈，身体微微起伏的曲线……粉嫩的小脚趿着拖鞋……
　　沈一琳瞥过头，咽了口口水，宋芝南刚才在擦着头发没注意到她不自然的神色，转过头来就见到沈一琳脸部通红，不解道：“你怎么了？”
　　沈一琳不说话，双手死死地扣着沙发。
　　宋芝南不知这人怎么忽然间就不理人了，以为是刚刚自己不同意她的安排让她生气了，便软下心来，用手指戳了戳她的肩膀。
　　不动还好，这一戳，让沈一琳的整个身体都颤了颤，她的脑海中很不合时宜地想起了上次在清吧，宋芝南抵着她强吻过来的画面。
　　“你是我的……”
　　这句话，仍是现在想起，都让沈一琳觉得心口发烫，她下意识舔了舔干涩的唇，忽然有些怀念起缠绵的滋味……
　　她转头看向一脸疑惑的宋芝南，刚沐浴完的人总是如此水灵灵的，肌肤似乎吹弹可破，这样柔弱温顺的模样，让沈一琳忍不住想去占有。
　　墙上的时钟在转动着，滴答滴答，空气里的沉默似乎被注入了暧昧，每沉默多一秒，这勾人的暧昧就多一分，她们之间的距离本就不远，宋芝南看着一点点向自己凑近的沈一琳，忽地有些紧张。
　　明明再亲密的事也做过了，可此时此景，又是不一样的感受。
　　也没再多言语，沈一琳只伸手往宋芝南的腰间一揽，两人的距离瞬间拉近，宋芝南微微抬头，彼此的鼻息互闻，争夺着本就稀薄的空气，也不知道是谁先主动的，双唇就这样由轻浅的试探，逐渐到缠绵的深入，交缠在一起。
　　“唔……”宋芝南闷哼了一声，沈一琳实在太过热情了，不过这个吻也代表着，这段时间以来，她们对彼此的想念，无论是心，还是身，想此，宋芝南也主动将软舌送入，两人皆是叹息了一声，沈一琳也感受到了宋芝南的默许，便更加卖力地在舌间挑弄起来……
　　许久，两人才喘着气分开，沈一琳看着宋芝南低眉顺眼的模样，极是爱怜，一手捧上了她的脸，拇指在她泛红的唇角摩挲，轻声道：“今晚……谁都别睡沙发了……”
　　“我们一起睡吧。”
　　宋芝南听着她如此直白的发言，如何能不明白其中的深意，只红着脸垂下眸，没说同意也没说拒绝，沈一琳就当她是默认了，毕竟自己的身体已然燥热了起来。
　　她一手揽住宋芝南的肩，一手伸到她的膝弯下，起身一用力，就将她抱了起来，直奔卧室走去。
　　关门关灯，放她在床的时候，沈一琳再也克制不住内心狂跳的猛兽，正欲俯下身去，却被宋芝南的手抵住了。
　　“怎么了？”
　　“你说呢？”
　　宋芝南的问话让沈一琳一头雾水，明明刚刚她不是默认了吗？怎么现在又……
　　宋芝南努力让自己心下的躁动平复下来，淡声道：“我们现在是什么关系？”
　　沈一琳哑口无言，张了口说我们两个字，说了半天也没说出个所以然。
　　看见她有些委屈的神情，宋芝南还是心软了，伸手摸了摸沈一琳的后脑勺，温声道：“等回去我们把事情说清楚先，好吗？”
　　无论怎么样，她都不想这么随便的去发生一段关系，就算两个人已经对某些事默契地达成了共识。
　　沈一琳思索了一会儿，也觉得自己是有些急了，便软下身子来，把头埋进宋芝南的怀里，撒娇道：“对不起……我太急了……”
　　宋芝南：“你也知道哦？怎么这么急性子，做什么都急……”
　　沈一琳闻着宋芝南身上散发的体香，满足地发出了一声叹息，让宋芝南羞得捏了她一把，毕竟还是太久没经历过这样的亲密了，宋芝南多少还是有些不习惯。
　　沈一琳稍微往上挪了挪身子，附在她的耳边道：“我都禁欲一年多了，我能不急嘛……”
　　这人又开始不正经了，宋芝南反问道：“那你怎么不干脆一直禁下去，我觉得也挺好的。”
　　沈一琳毛茸茸的脑袋又在她的脖颈上蹭了蹭，弄得她发痒。
　　“不行，一见到你就不行了……”
　　情话让宋芝南的心口如填了蜜糖一般甜，她嗔了一句：“贫嘴。”
　　沈一琳：“让我再亲亲你好不好？就亲一亲……”
　　宋芝南：“不行。”
　　沈一琳：“就亲一亲嘛……”
　　宋芝南：“不行！”
　　“谁知道你……唔……”
　　沈一琳没再给身下人说话的机会，心动是不如行动的……


第81章 回家
　　这几天天气转凉，昨晚半夜的时候又突然下雨，雨天是最适合窝在家睡觉的，听着绵绵的雨声和吹着微微凉风，两人靠在一处小小的单人床上，睡得却异常好。
　　一直到第二天早上，沈一琳是被电话铃声吵醒的，睁眼的时候见宋芝南还没醒，便拿着手机蹑手蹑脚地离开了卧室。
　　沈一琳：“哥，怎么大早上打电话？”她不知道沈町怎么突然给她打了通电话，自己也没和他提起要回去的事啊……
　　沈町：“还早啊，都快到中午了，今天周末，带你去吃饭，去不去？”
　　放到以往，这种邀约沈一琳肯定想都不用想就答应了，但现在……估计她们下午就要走了，沈一琳在内心纠结着要不要和沈町说这件事，毕竟当初也是她拜托沈町带她来这，现在一言不合地就要回去……
　　沈町见电话这边没人应声，便又问了一句：“怎么样？我车都快开到公寓楼下了。”
　　“啊？”一听这个沈一琳立马慌了，下意识回头看了卧室的方向一眼，连忙道：“哥，你别开过来了……你回去吧，我今天不想出去吃……”
　　“哦？”沈町沉默了片刻，又道：“也行，那我上去坐坐总行了吧，你哥都开车到楼下了。”
　　沈一琳更着急了：“你先别上来！”
　　沈町非常疑惑：“怎么了？”
　　“你别上来就对了，我等等就下去……”
　　沈一琳挂了电话，总算松了口气，不然沈町上来要是发现家里还有一个人，那个人还是宋芝南的话……她都不知道该怎么解释了，如今这个情况，也只能跟他好好谈谈，把事情坦白了。
　　思索片刻，沈一琳正欲回身到卧室收拾一番，一转头就看见宋芝南不知何时出现在了她的背后，愣是把沈一琳吓得浑身一抖。
　　宋芝南：“我有这么吓人吗？”
　　沈一琳心想她不会把刚刚自己和沈町的话都听进去了吧，表面上却又在佯装作无事的模样对她道：“我还以为你在睡呢，我有点事先出去一趟，你要吃什么些什么吗？我给你带。”
　　宋芝南走近她一步，道：“我跟你一起去。”
　　“不用，我就出去随便逛逛……”
　　“……”宋芝南沉默了会儿，才道：“我听到了，我跟你一起去见他吧。”
　　其实从沈一琳去接电话的时候宋芝南就转醒了，只是刚刚才缓缓走了出来，短短的几分钟里，她思考的东西可不少。
　　按理说，沈一琳要回去，这是沈町和沈一琳之间的事，自己可以不去插手，但如果说到她们的关系上的话，那就是她和沈一琳两个人的事了。
　　之前被宋旻和林月提出订婚的事后，自己尝试一拖再拖，也试过逃避，但事实就是逃避完全是没有解决任何事情的，那么既然早晚都要谈，那不如趁现在就谈清楚。
　　……
　　于是等沈町见到两人一起走向他的时候，一向沉稳的他都当场怔了会儿，但很快就回过了神来，还是礼貌地向宋芝南微点点头，以示问好。
　　随后又把目光转向自家小妹，其中的深意不言而喻，看得沈一琳的脸都发烫起来，怪不好意思的，当初轰轰烈烈闹着要离开的人是自己，现在带着前任出现在老哥面前的人也是自己……
　　沈町看了看四周，道：“这不太方便谈话，我们换个地方吧。”
　　三人一同去了附近的一家咖啡店，沈一琳和宋芝南坐在一起，而沈町则坐在她们的对面，三人都默契地等着他人先开口，沈一琳则是被这样的诡异的氛围给弄得坐立不安，最终也是她最先憋不住，先开了口。
　　“哥……我明天要回去了……”
　　沈町闻言，抬眸看向了她，又看了眼宋芝南，才问道：“这么突然？”
　　“你们……要一起回去吗？”沈町一针见血地问出了话。
　　沈一琳沉默了一会儿，在微微点点头。
　　沈町：“考虑清楚了吗？”
　　沈一琳：“哥……”
　　她还想说些什么，却被宋芝南抢了话先，只听她缓缓道：“或许我们还需要时间，但不会随意地做任何决定。”
　　“还有……关于之前的事……我想也应该有些误会，订婚那件事并不是我的意愿，当然我把这件事隐瞒了，确实是我的不对……”
　　沈町的眼眸中露出淡淡的深沉，仿佛在思考着什么，等宋芝南说完后，他默了半响，才说道：“宋小姐，我能理解你那边会有压力，但我作为……小琳的哥哥，也算是看着她长大的，我的立场只是不想让她受到伤害，希望你也能理解我。”
　　沈一琳还没见过沈町如此严肃的模样，转眸看向宋芝南，同样恢复了原本那副清冷成熟的感觉，自己仿佛一点话都插不上。
　　她忍不住道：“哥……我已经长大了……”
　　沈町轻叹了一声：“我知道你大了，所以才希望现在作出的选择，能够好好考虑清楚。”
　　沈一琳还想再说些话，却被宋芝南在桌底下按了按手，只见宋芝南语气郑重道：“请你放心，或许我们现在的选择也还需要时间来验证，谁都不能给出百分百的保证，但我想……”
　　“信任是需要建立，也是我和……”宋芝南的眼神看向沈一琳，她本想开口喊声“琳琳”，但在沈町面前又觉得有些羞耻，最终还是止于了口中。
　　“都是互相给予对方的东西，所以……”
　　沈町笑了笑，抬起手示意宋芝南自己已经明白了。
　　他其实就想从宋芝南的身上看到一种坚定，对于未来的坚定，从现在和他振振有词交谈着的宋芝南来看，他想自己已经不用再问了。
　　其实他作为一个哥哥，甚至并不是亲生的，并没有什么立场去阻止或者支持沈一琳，只希望能尽自己最大的能力，去让她过得幸福一些，再说，感情本就是两个人的事，只要她们俩坚定会选择彼此，这就够了。
　　沈町抿了一口咖啡，抬眼看着面前的两个人，目光放到沈一琳的身上时，才发现一晃眼沈一琳确实已经长大了，都是二十出头的人了。
　　三人后面又随意闲谈了几句，因为宋芝南还要去那家酒店取行李，所以没多久后就各自告别了。沈町嘱咐沈一琳，有什么需要再随时找他，沈覃那边，自己也会帮着说说话。
　　沈一琳开车送宋芝南去酒店的路上时，见宋芝南一直在发呆，不免问了句：“在想什么呢？”
　　宋芝南回过神来，对她笑了笑。
　　她想起了方才临走前，沈町对她说的一句话。
　　“以后，把她交给你了。”
　　宋芝南看着窗外一路飘过的风景，人来人往，车水马龙，新生活的光似乎隔着车窗就能照进她的眼里，她嘴角勾起一抹淡淡的笑，在内心默默地回了沈町一句。
　　“好。”
　　……
　　坐在回程的飞机上时，沈一琳还有些恍惚，她看着窗外的蓝天白云，不知自己这一看似很仓促的选择，到底做得对不对。
　　她忍不住回头看向正闭目养神的宋芝南，问她：“你说，要是回去之后，你爸妈……”
　　宋芝南睁开了眼，光透过窗打在她的眼眸上，清浅的瞳孔很是好看，她主动牵起了沈一琳的手，与她十指紧扣。
　　这一年多来，她想清楚了很多事，也明白了什么才是共同面对的意义，而对于宋旻和林月来说，其实宋芝南也明白，他们作为一对传统的父母，只是从自己角度出发的希望子女能好。
　　宋芝南：“他们只是想看到我能真正的过得幸福，虽然这个答案需要一些时间，但……”
　　沈一琳会意过来，立马接了她的话，她微笑着说：“但我们可以一起，无论需要多久，慢慢来，慢慢等，总有一天会等到的。”
　　“至于我爸那边……你放心，我也会找机会去说的。”
　　“不是你，是我们。”
　　沈一琳闻言，深情款款地看着她，好似自己的爱意一点都不曾减少过，她轻声道：“我觉得你好像变了。”
　　宋芝南好奇地问：“变什么了？”
　　“变得让我更喜欢了。”
　　这人又开始恢复以前的贫嘴了，宋芝南轻拍了她一下，转身回去座位上躺好，继续闭目休憩，却突然感到脸上传来了一下软软的触感。
　　她立马睁眼看向沈一琳，对方却好似一个大狗狗，仍是目不转睛地看着她，宋芝南被她的眼神看得都有些不好意思，不禁道：“你干嘛啊……”
　　沈一琳：“亲你。”
　　宋芝南：“公共场合不许……！”
　　沈一琳又亲了一下。
　　宋芝南：“你还来！”
　　沈一琳又又亲了一下……
　　……
　　几个小时过去，飞机终于落地，沈一琳提着大包小包的行李，和宋芝南站在航站楼的出口，看着眼前这个久别了一年多的城市，内心多少还是有些感慨。
　　她转头看向宋芝南，问：“现在呢？我们去哪？”
　　宋芝南一脸疑惑地看着她：“当然是回家啊，不然你想去哪？”
　　却见沈一琳忽然笑了起来，一手拉过了她的行李箱走在前面。
　　她道：“回我们的家，我看看楠楠到底长得多胖了。”
　　外头的阳光肆意地洒落在她的身上，她回眸对着宋芝南一笑，少年的笑颜一如初见时纯净美好，让人心动，宋芝南也对着她会心一笑，跟上了她的步伐。
　　好，回家，回我们的家。
　　作者有话说：
　　我giao！！！完结了！！


第82章 番外一.重新开始
　　沈一琳刚回景城这几天, 都是睡到自然醒的。
　　脑中的意识开始复苏，沈一琳依旧有些睡气的皱着眉，有些不情愿地把眼眸睁开, 看着眼前白花花的天花板, 有些怔忡。
　　缓了几秒后, 她才侧目看去, 宋芝南竟也还躺在床上, 毕竟沈一琳知道自己醒来的点肯定不早了，宋芝南可不是一个爱晚起的人，但转念一想, 昨天把她折腾到这么晚.......
　　沈一琳的脑海中又闪过几分旖旎的心思, 但很快就被她抹去了, 大白天的怎么能想这些, 不过宋芝南昨晚的声音却一直在她的脑中云绕着挥散不去了。
　　自那天两人回到家后，就相对而坐地彻夜长谈，把对对方所有想问的问题，都一并的提出了，直至确认再三没了心结后, 两人才相拥而眠。
　　可沈一琳就是个心急的主，对于某些更亲密的事，她总有着很强的热衷度, 宋芝南耐不过她, 也怪自己心软, 昨夜纵容了一回后，愣是被折腾到凌晨才入睡。
　　沈一琳有些不好意思地凑过去, 用手揽住了宋芝南的腰间，把头埋进她的脖颈里, 闻着她身上自然的芬香，很好闻，很安心。
　　“舍得起床了？”清冷的声音乍然响起，沈一琳原本闭上的眸子又睁开，听宋芝南这语气，以为是在怪罪她昨天玩得太过，便好声好气地又凑近了些。
　　沈一琳靠在她耳畔软语道：“嗯.....对不起嘛...以后我保证，不会这么晚了...宝宝....”
　　宋芝南微偏头横了她一眼：“不许这么叫我。”
　　“那叫你什么？南南？姐姐？老婆？”
　　见身后的人越说越来劲了，宋芝南忍不住回身轻捏了捏她的耳朵，好让这人安分一点，随后对她道：“你看热搜了吗？”
　　沈一琳刚醒，一脸懵的状态，不解地问：“什么热搜？”
　　宋芝南：“你去看看，还有。管好你们家的人行不行？”她都快烦死了，昨晚被沈一琳折腾了快一夜，今早醒来的时候腰腹酸胀得不行，一打开手机还看到了爆炸性的消息，接着就和一些人“撕”了一上午，真是浪费了周末的时间。
　　沈一琳闻言，打开手机微博一看，果然第一位的词条就紧紧抓住了她的目光：爆！景祯颜若莘公开复合！
　　卧槽？？？！！！
　　内心的惊讶顿时宣之于口了，沈一琳忍不住发出了一声惊叹，瞪大了眼睛。
　　宣布复合？这不是对家又成了亲家吗？
　　两位姐啊，你们可真是只顾着自己的爱情故事，一点不在乎粉丝的死活啊，前段时间撕得那么凶，这一下就成亲家了，这论谁顶得住啊。
　　不出沈一琳所料，底下的评论也已经翻天了，她打开别的软件一看相关的帖子，楼层已经堆到了几千层，她往下划去，很快就看到了“楠楠”和自家粉丝在“激情对战”的场景。
　　沈一琳略心虚地看了宋芝南一眼，却刚好落入了宋芝南的眼底。
　　“你也要加入进来是吗？”
　　多么致命的问题，她可怎么敢啊。
　　沈一琳憨憨地笑起来，把手机放在了一旁，她只一心想和宋芝南贴贴，搂在宋芝南腰后的手往里一带，把她抱入自己的怀里。
　　“我加入什么？这是好事啊....这不是亲上加亲吗？我们以后线上就是“亲家”了，有什么好吵的，是嘛，姐姐~”
　　见宋芝南没应声，沈一琳又连着叫了好几声的姐姐，把宋芝南的心都快叫得酥了，她最是抵抗不住沈一琳的撒娇。
　　“好好，别叫了。”
　　“就叫，我要亲亲~”
　　宋芝南脸一红，这床都没起.....但未等她多想，沈一琳的唇舌就已袭来，她自是顺从地去接应，两人的唇瓣厮磨，深入“交流”了好一番，腻歪完了后，才双双分开，微微喘着气。
　　似是想起了什么，宋芝南抬眸对着眼前还在回味的人正色道：“对了，回去公司的事....你考虑得怎么样了？”
　　沈一琳闻言也是一愣，前两天宋芝南就问过自己，有没有再回去公司的意愿，如果她愿意，那么宋芝南是可以去处理这一方面的，而且毕竟她也算是再回归。
　　之前搬去临海那一年，沈一琳的工作就负责在徐芸之的店内打打下手，偶尔她忙的时候，沈一琳也会负责看看店，所以决定要回来的时候也没那么多的合同负担要处理，但现在回到这，找工作又是一个新的问题，沈一琳给了自己一周的休缓期，但她总不能一直躺下去。
　　她犹豫了片刻，还是和宋芝南道出了心里话：“我不想麻烦你....而且我走得那么突然，现在又一下子回去了，我怕有人会说你的一些闲话.....”
　　她的确也是想回去的，毕竟那里的工作环境自己也熟悉，专业也对口，而且还有一群和善的同事们，这在职场里，怕是最最难得的。
　　宋芝南见她是担心这个，便淡笑着说道：“有些人，无论你怎么样，他们就是爱说，嘴长在他人身上，为什么要理会呢？再说，我希望你回去，也是在我工作位置上的考量，策划组需要你。”
　　沈一琳偶尔提出的策划，总会给宋芝南眼前一亮的感觉，她会从别的角度和逆思维的思考，给每次的方案都添加了不少的创新色彩，她作为一个领导者的角度看，沈一琳算得上是一个很有发展潜力的员工。
　　沈一琳自也是听懂了宋芝南话里的意思，这不就是在夸她嘛.....沈一琳忍不住翘起了嘴角，把额头凑过去和宋芝南的抵在一起。
　　“那...我就恭敬不如从命，我要走一下宋部的“后门”咯。”
　　“再乱说你今晚去沙发睡。”
　　“我错了我错了.....”
　　.
　　某个工作日的早上。
　　策划部的众人都神情恹恹地对着电脑，脸上满是疲惫之色，这是上班人极其平常的一天，直到宋芝南的出现。
　　宋芝南走进来的时候，众人没什么反应，大家已经习以为常了，可当有人看清了他们宋部后面跟着的人时，却露出了意外惊喜之色。
　　“好了，打扰大家一下。”宋芝南走至办公区的前头，看着众人。
　　白珊衫原本眼皮都沉得要抬不起来了，听到宋芝南的声音才勉强睁开往她那看去一眼，可这一看，她这一双迷蒙的眼却完全睁开了。
　　“我给大家说一下，以后我们部加入一位新同事。”宋芝南说完，笑着回头示意沈一琳上前。
　　沈一琳在众人的目光下，有些腼腆地从宋芝南的身后走上去，她抬眸的一瞬间，看着眼前似熟悉又陌生的人和环境，突然有些感慨，兜兜转转，好像又回到了最开始的地方。
　　“大家好，我叫沈一琳，以后请大家多多关照....”
　　沈一琳介绍完，众人先是沉默了会儿，反应过来后，脸上都露出了笑，还是那群人，沈一琳走后，组里也没加新人进来。
　　组长先带头起来欢迎了她，也没再说别的话，只一句简短却又带着问候般的语气：“欢迎回来。”
　　沈一琳对着她笑笑，低头看见白珊衫正挑眉看着她笑，她也同样挑了挑眉作为回应，二人没再多言，相视一笑。
　　.........
　　当晚策划部内就组织了场聚餐，也算是给沈一琳的回归一个欢迎仪式，除了家里有事的之外，大部分的都去了，最令他们感到意外的是一向不喜团建的宋芝南居然也去了。
　　地点订了某家特色菜的一个包间，众人围在一桌坐着谈笑，沈一琳自然而然地是坐在了宋芝南的旁边，而她的旁边又坐着白珊衫。
　　白珊衫看着沈一琳给宋芝南熟练地夹菜，忍不住揪了一下她的衣角，好奇地小声问道：“哎哎哎，你跟宋部....”
　　沈一琳理所当然地说道：“就如你所见咯。”
　　白珊衫：“你行啊，当时分手就一声不吭就跑了，现在好上了又回来了是吧？你小子...”
　　沈一琳想解释但又不知从何解释起，感觉她说的好像也是事实，要怪就怪当时自己也是太冲动了吧，最后只能无奈道：“哎呀，情况没那么简单了....再说我现在不是回来了嘛，我也是喜欢这的，不全是私心.....”
　　白珊衫白了她一眼：“那还不是有私心。”
　　一旁的宋芝南看着大家已然聊成一片，多少还是有些不习惯这样热闹的场合，但她已经很努力去适应了。
　　虽是也有沈一琳劝说的原因，但宋芝南的内心也是想和大家拉近些关系，可能自从和沈一琳在一起后，感情对她来说，意义似乎也变得有些不同了。
　　“怎么了？”沈一琳见宋芝南在发呆，凑过去低头关心地问了一句。
　　宋芝南回过神来，淡笑着摇摇头，拿起桌上的饮料饮了些，又吃了几口沈一琳刚刚为她夹在碗里的菜。
　　两人这样的举动都是亲密久了之后自然而然的，然而在众人的眼里却显得有些暧昧了，他们何尝见过宋芝南看人有如此温柔的眼神，而沈一琳给她夹菜的模样又那么熟练，两人看起来关系似乎就不一般。
　　这公司里，除了萧澜羽以外，他们还没见过宋芝南和谁的关系熟成这样的呢，但就算是萧澜羽，两个人的相处也始终保持着一种分寸感，而不像沈一琳和宋芝南，看起来比起说是朋友，更不如说像是.......
　　一些爱磕cp的女同事已经在内心偷偷的开磕了，甚至有两三个八卦的已经开始讨论了起来，说起上次公司团建的时候，沈一琳和宋芝南的互动，也是很令人遐想。
　　时间就在众人的聊天声中不知不觉的过去了，吃饱喝足了之后也准备各回各家了。
　　沈一琳无疑是和宋芝南一起回的，等车从店的后面绕到正门后，看有几个同事还站那等车，她忽然叫宋芝南把车停了下来，把车窗打开。
　　“哎，你们不回去吗？”沈一琳这是明知故问。
　　众人朝她的方向看过去，除了看到她那张笑脸之外，更是瞥到了主驾位上的宋芝南，还在等着萧澜羽来接她的白珊衫更是带头起哄。
　　“哎呦，你是不是有特权啊，怎么可以坐宋部的车回去啊？”
　　其他人见状也开始调笑起来，有些大胆的更是直言道：“对啊对啊，你跟宋部要一起回去吗？哈哈哈哈......”
　　沈一琳和众人告别了之后，才把脑袋缩回到车内，宋芝南关上了车窗，瞥了一旁笑得有些得意的人，不免道：“幼不幼稚？”
　　沈一琳却不以为然：“幼稚怎么了？我就是有特权啊，不是吗？”
　　她笑着看向宋芝南，她就是有意无意地想向众人炫耀一些，俗称这样的行为就是：秀恩爱。
　　人只要一谈恋爱，总是忍不住想要在众人面前秀那么一两下，从前的她们总是顾及这顾及那，到最后反而是因为顾虑太多而出了问题，倒不如现在，轻松大方一些。
　　宋芝南闻言，嘴边也是勾起一丝宠溺的笑，没再多说什么，她从刚刚开车窗起，就是默认了沈一琳的行为。
　　沈一琳坐在车上看着窗外一路沿途的风景，许是夜晚了，感情发泄的欲望总是旺盛的狠，她不禁感慨道：“今天我回到工位上的时候，你知道我在想什么吗？”
　　“什么？”
　　“我在想，这种感觉好奇怪，说不上陌生但也不是那么熟悉了，就像一切又回到了最初的起点一样。”
　　车开到了停车场停下，宋芝南转头问她：“你下一秒是不是就要唱出来了？”
　　沈一琳一愣，没想到宋芝南还有这样冷幽默的时候。
　　宋芝南：“也不能当作是回到了起点，毕竟发生过的事就是发生过了。”
　　沈一琳怔了一秒，便马上抬眸看向她，淡笑道：“但现在，重新开始也不错。”
　　重新开始吧，并不是遗忘了过往，而是带着过往，更好的去开始吧。
　　宋芝南偏过头看她，没说话，沈一琳眨眨眼，伸手牵住了她，问道：“不是吗？”
　　她刚说完，一个蜻蜓点水的吻就落至她的唇边，沈一琳愣住了，好一会儿才意识到，刚刚宋芝南居然主动吻了她。
　　不需再多说什么，两人对视着彼此，沈一琳的嘴角自然地上扬起，眼里满满地都是情意，只因她在宋芝南的眼中看见的，也全是她自己。
　　额头一点点的靠近，双唇的距离逐渐在缩减，彼此的视线都慢慢滑落在了对方挺鼻的下方.....终于，唇瓣如愿地交缠而上，温柔而又热烈地迎合在一处，不知是谁的灵巧软舌先撬开了对方的齿关，随后缠绵纠缠着，再难舍难分......


第83章 番外二.圆满
　　时间一晃眼又过去半年。
　　沈一琳已经提前和沈覃说了, 这周末准备带宋芝南一起回去看看他，电话那头沈覃没说什么，后面又补了几句关心她的嘱咐, 沈一琳便当她是默认了。
　　宋芝南得知这一消息后, 这几天不由得都开始紧张起来, 虽然这并不是她第一次和沈一琳一起去沈覃家了, 但那时是以朋友的身份, 而现在.....
　　宋芝南想起上次沈一琳回到家后一脸复杂的神情，她问了情况，才知道这人刚刚回家里和沈覃直接坦白了她们的关系。沈一琳本也不想那么直接, 可沈覃一直催她恋爱的态度, 让她实在接受不了, 两人小拌了两句, 沈一琳干脆就全盘托出了。
　　想都不用想，像沈覃这样的传统思想的人，一开始的态度也是非常坚决，但沈一琳的态度也同样明确，两人就这样硬碰硬了一段时间, 当然这段时间沈一琳还是照常会回家看他，但一谈论到恋爱这一方面时，沈一琳选择闭口不谈。
　　时间久了, 沈覃的态度也是终于软下来了一些, 但还是不能完全的接受, 沈一琳想着直接趁热打铁，带宋芝南回去见见她, 或许他能见到自己幸福的样子，也会放下心来, 也让他明白，自己对这段感情时认真的，并不是说笑而已。
　　.......
　　夜晚，房间已经关了灯，一片黑漆，沈一琳快要进入浅眠时，感觉身后的人似乎一直在辗转反侧。
　　她不由得睁开了眼，翻身回去看向背对着她的人，伸手从她的颈窝里穿过，揽住她的肩膀，把身体转向了自己。
　　沈一琳：“怎么了？睡不着吗？”
　　借着窗外透过来的一点月光，宋芝南抬眼看向沈一琳在黑暗中依旧闪着光的眸子，不由得轻叹了口气。
　　“你说.....这样会不会太突然了些，万一叔叔还没准备好接受.....”
　　宋芝南一想到明天就要以沈一琳女朋友的身份和她一起回家见家长，就算再怎么安抚自己，可心里总有些忐忑，她是怕出现像上次林月那样的情况，但又不好和沈一琳直言。
　　闻言，沈一琳亲了亲宋芝南的额头，又抬手温柔地摸了摸她的头，宽慰道：“别想啦，不会出现什么别的情况的，我知道我爸的性格，能同意就是已经默认了，反正这也是早晚的事，也正好让他多看看你，多了解你。”
　　宋芝南：“.....其实我之前，在你刚离开这里的时候，我还去找了叔叔，问你去哪了....我当时还是作为你朋友的身份问的。”
　　沈一琳有些惊讶，问道：“你....当时还跑去我家找我了？”
　　说到这，宋芝南想起她一声不吭就狠心离去的事情，嗔怪了她一句：“那不然呢？消息电话都联系不了，工作也辞了，和人间蒸发了一样。”
　　“哎呦，好了好了，都过去多久的事了，别生气别生气，怪我太冲动，怪我怪我，冲动是魔鬼，姐姐别气....”沈一琳听她那幽怨的语气，顿时慌了神，忙软下语气来撒娇道歉。
　　由此引发了当年一系列事情的话题，两人就这个话题又讨论到了当初相识的线上还是对家互怼的事，直到聊到了大半夜，宋芝南终于困倦得不行了，两人才相拥着沉沉睡去。
　　第二天两人起床的时候，都快到中午了，匆匆了起床，宋芝南难得精心打扮了一次，虽然化妆的技术不好，但也给自己尽量能化得精神些，果不其然等沈一琳等她从卧室出来时，便是一脸的惊艳。
　　“打扮得这么漂亮，我爸要是还不喜欢你，那就是他没眼光了。”沈一琳炙热的眼神看着眼前的人，由心地赞美道。
　　宋芝南内心自是开心的，但嘴上还是说了句贫嘴，两人又去买了些水果和补品就往沈覃家去了。
　　结果似乎也真如沈一琳说的那样，在沈覃开门见到宋芝南的那一瞬间，也是愣了愣，跟着面上的神情也柔和了不少，招呼着两人先进门。
　　刚好已经到了饭点，沈覃也是做了一桌子的菜，宋芝南看了一眼，基本上都是沈一琳爱吃的。
　　“坐吧坐吧。”沈覃朝宋芝南招了招手，示意她坐下，桌上也已经给她放好了碗筷，但宋芝南毕竟也是第一次在两人公开了关系后见家长，多少还是有些不适应。
　　沈一琳看出了她的尴尬，便习惯性地给她夹了两道菜，是她喜欢的口味，让她多吃些，随后又抬头看向似乎有些呆怔的沈覃，唤他一起吃菜。
　　沈覃点点头，“哎”了两声，默默动了筷。刚刚看着两人自然又亲密的画面，又想到她们的关系，这多少还是对沈覃的心理有些冲击。
　　自和李敏离婚后，沈覃一个人把沈一琳带大，他最大的愿望就是能看到女儿身体健康，家庭美满，甚至在她上大学的时候还在想，会不会给哪个不务正业的坏小子给骗走了，对她万般嘱咐。
　　可他没想到的是，女儿没有给坏小子骗走，但是却带了一个女人回家，还说她们是那样的关系......
　　这对沈覃来说，是如何也理解不了的，所以一开始沈一琳和他坦白的时候，他认为她是在胡闹说的气话，可沈一琳的态度却十分坚决，迫于无奈，沈覃打了电话给已在外地生活的李敏聊了这件事。
　　李敏虽一开始也是十分惊讶，但终究也是女人，做母亲的总是心更软些，过了些日子后，便让沈覃睁一只眼闭一只眼好了，毕竟当初他们这段失败的婚姻，对女儿确实有很大的亏欠，如今女儿选了这么一条路，本来就难走了，要是做父母的还不支持，那都无法想象她该有多困难和难过。
　　沈覃起初还否定李敏，说男欢女爱才是正常的理，可时间久了后，包括现在看到两人相处的场面，心道女儿开心幸福不就是最重要的吗....那些个事的，前提不也是想看她过得好吗....…
　　再说了，沈覃抬眼打量起宋芝南，优雅得体，落落大方，看上去就是个好孩子，要是自己有个儿子，那对这个儿媳妇是相当满意，只可惜......
　　宋芝南似乎感受到有目光落在她的身上，她跟着抬头一看，正好和沈覃对视上，两人都有些尴尬地错开了眼。
　　沈覃咳嗽了两声清清嗓子，随后看着宋芝南，主动开口问道：“是...叫小宋，对吧？”
　　听他主动问话，沈一琳和宋芝南都是一愣，沈一琳侧目看向宋芝南，宋芝南很快便回过了神，笑容得体道：“对的叔叔，我姓宋，叔叔可以叫我芝南。”
　　“哎哎，名字蛮好的。”沈覃笑了笑，又问道：“今年多大啦？好像你还是琳琳的领导来着？”
　　怎么问年龄这么尴尬的问题，沈一琳皱了皱眉，还想开声帮宋芝南说两句，却被她眼神制止住了。
　　宋芝南：“我比....小琳大八岁，现在确实也和她在一个公司上班。”
　　沈覃点点头，笑道：“挺好的，大些好，在一起上班也有个照应，这孩子平时性格急躁，你比她大些，多照顾照顾她.....”
　　沈一琳一听他这么说，就有些不服气了，道：“我哪有，平时都是....”我照顾她的好不好......
　　宋芝南却从沈覃的话里听出了一丝认同的意味，心下不免生出喜意，也放松了不少，笑着应下了沈覃的话。
　　三人一起吃完饭后又随意聊了聊家常，后面沈一琳带着宋芝南准备走的时候，沈覃还暗示了两句，让她可以多回来吃几顿饭。
　　晚上回了家后，沈一琳洗漱完回到卧室，看着躺在床上的宋芝南，便一脸笑意地扑了上去。
　　“我就说吧，不会怎么样的，而且你看我爸今天的样子，其实也是有在认同我们的关系了吧？”能得到自己父母的认可，沈一琳当然也是开心的。
　　宋芝南放下手中的书，抬眸看着她刚洗完澡软乎乎的模样，这水灵灵的脸蛋看得她心中一动，不禁伸手捏了捏沈一琳的小脸，道：“叔叔也是很疼你，一个人把你带大，你以后要多回去看看他，人老了一个人在家很孤独的，知道没？”
　　“知道啦，我带你一起回去....嘿嘿....”沈一琳心情好，像只小狗一样趴在她的身上乖乖点头。
　　但提到这个事情，宋芝南又不由得叹了口气，想到自己已经有一个多月没回过家了，自从和沈一琳再次确认了关系后，宋芝南也是特地选了个时间，回去和宋旻还有林月好好聊了一次，可他们依旧不理解，只说着等到以后她就会明白了。
　　于是，她和父母的关系就这样一点点降了温，她没再打电话回去问候，他们也没再和自己唠叨过婚姻的事情，渐渐的，现在才发现已经有快两个月之久了。
　　“想什么呢？”沈一琳看出她有些走神的模样。
　　宋芝南摇了摇头，随后才缓缓道：“对不起，我爸妈那边...可能还需要些时间....”
　　“道歉作什么，你又没做错什么，这条路本来就是难走的，但是我们只要是一起的就好，再说了.....”
　　“嗯？”
　　沈一琳坏坏一笑：“现在我们应该还有更重要的事情去做.....”
　　话音越来越低，说完她便俯下身寻着宋芝南的唇角吻去，可却只亲到了宋芝南的侧脸，正在疑惑之时，沈一琳突觉腰腹一酸，痒意袭来，她顿时软了身子求饶。
　　“哎呦哎呦，别挠我别挠我......求你了姐姐，好痒哈哈哈.....”
　　宋芝南的力气没她的大，只能用这样的办法让沈一琳停下动作，等她无力抵抗之时便抓住机会，一下反客为主，跨坐在她的身上。
　　“你....你要干嘛？”面对突如其来的变化，沈一琳有些不知所措，她还是第一次在这件事上处于被动的位置。
　　宋芝南淡笑起来，却露出几分别样的魅惑，她长长的发丝垂落，低头看着沈一琳有些绯红的脸，捏起了她的下巴：“当然是做更重要的事啊.....”
　　她还特地在重要的事几个上加重了语气。
　　“是不是也应该轮到我一次了？”宋芝南问她。
　　沈一琳当然知道这个所谓的轮次是什么，想想确实好像和宋芝南在一起的那么长时间以来，都是自己一直在.....
　　不容得她多想，宋芝南细碎的吻就落在了她的脖颈间，激得沈一琳闷哼了几声，有些不适应这样的感觉，让她觉得很是羞涩。
　　两人又交吻了许久，宋芝南的眸子里已然显露了几分火热，电话却在此时很不合时宜地响了起来。
　　沈一琳无力地推了推她：“电话响了，快接电话.....”
　　她现在才知道原来在下面的位置是那么羞人，她刚刚咬着唇一点声音都不敢发出，现在正好抓住了机会，让自己能够缓缓。
　　却不想宋芝南根本没打算理会，也没说别的，又俯身咬住了沈一琳的耳垂，软舌沿着她的耳廓细细勾勒，耳朵也是沈一琳的一大敏感处，她只能闭着眼，默默承受着这样陌生的愉悦......
　　可电话却一直在响个没停，就犹如一盆冷水断断续续地浇在燥热的心上，宋芝南的脸上难得露出了一丝烦躁，起身拿起手机一看，一愣，眼神透出几分惊讶，她忙接起了电话。
　　电话是林月打来的。
　　宋芝南：“喂？妈.....”
　　一听是她家里人打来的电话，沈一琳也竖起了耳朵。
　　林月在电话那头叹了口气，问着宋芝南最近的情况，无非也就是身体如何，工作是否顺利之类的，宋芝南也都如实回答，也关心了几句回去。
　　林月：“我们身体没什么事.....唉.....你，你那么久都没回家过了.....”
　　听自己的母亲这么说，宋芝南也有些愧疚，毕竟就算再怎么有分歧，这也是生她养她的父母。
　　“你看什么时候有空，回来吃个饭吧，提前跟我们说一声就好。”
　　宋芝南应下了。
　　“对了....你带上她吧.....”
　　宋芝南一时没反应过来，下意识问了一声：“啊？”
　　林月：“就是那孩子，带她一起吧.....啊，爸妈只是还有事要问她，不代表我们现在是支持了.....”
　　虽然林月嘴上是那么说，但宋芝南也知道她是个嘴硬心软的人，若是心里没有一点接受，又怎么会主动让自己带沈一琳回去呢。
　　想此，宋芝南的嘴边也浮起了笑意，道了声好，随后让她早点休息，便挂了电话。
　　沈一琳见她开心的模样，不免有些好奇，问道：“怎么了？阿姨说什么了？”
　　宋芝南：“她说，让我们下次一起回家吃饭。”
　　沈一琳喜出望外：“真的？！”
　　宋芝南笑着点点头。
　　沈一琳突然有些想哭，毕竟她们经历了那么多走到现在，能让双方的家长都慢慢的开始接受是件多么不容易的事情。
　　可还没等她感慨两句，宋芝南却突然吻了过来，她第一次感受到了属于宋芝南的炙热，她的这个吻技....沈一琳有点怀疑她都在偷偷学着自己.....
　　一吻结束后，沈一琳喘着气道：“是不是平时我在亲你的时候，你都暗暗学着呢，是吧？”
　　宋芝南勾起了一边的嘴角。
　　“是啊，而且不止学了这些呢....”
　　“你....唔！”
　　沈一琳还未惊叹完这人怎么会说出这样的话来了，就被宋芝南的唇一下堵住了嘴。
　　这几天快入秋了，天气转凉，窗外偶尔吹来几阵凉风，却依旧吹不散房间里渐渐升起的热意，夜还长，也不知身体这汹涌的热意而燃起的“火”会烧到何时才能熄.......

　　（全书完）



