


　　书名：结婚前戏（GL）
　　作者：月戈

　　文案：
　　第一次见面，唐宁瑜就实施结婚计划，嫁妆、婚房、大钻……
　　女朋友需要被宠、被爱、被呵护。
　　没关系，上辈子积累的恋爱经验足够把结婚前戏完美谢慕。
　　于是，天生爱情反应慢两拍的尹箫文，浑然不知自己被卖了好价还替别人数钱。

　　#一个负责撩，一个负责养#
　　#日常凶猛加戏撩妻攻VS除了爱情不开窍最能赚钱受，甜蜜爆宠！#

　　内容标签： 都市情缘 重生 职场 甜文
　　搜索关键字：主角：唐宁瑜,尹箫文 ┃ 配角： ┃ 其它：现代，爱情，百合，
　　一句话简介：前女友甜美娇萌软
　　立意：专心致志，持之以恒


第001章 
　　确定自己重生回到两年前，已经是三天后的事。这三天，也是唐宁瑜从怀疑到确认的挣扎期，不安、恐惧、痛苦，到怀疑和接受。尽管她怎么也想不通，她的人生为什么可以再来一次。
　　她在喜悦中回忆死因，那是她上辈子和尹萧文通的最后一个电话。电话中，尹箫文告诉她有工作应酬，不能跟她一起过纪念日。因此她独自喝了很多酒，没想到最后把命丢在了回家的路上。
　　因为又活了一次，那死去的痛忽然就不那么痛了。
　　而痛的，是这重生。
　　她爱那个女人，但那个女人却并没有那段记忆。
　　良久，对着半开的窗子，吹着深秋的凉风，她好似想开了。她微笑着将长发撩到脑后，然后从抽屉里取出一瓶吃了一半的维生素，慢慢扭开瓶盖倒出两粒，放在手心里却没有吃下去。
　　去年，她把左腹里的肿瘤切掉了。本不是大手术，可是家里的每一个人都要求她在家休息，还买了一大堆的补品，得把那住十天医院消耗掉的元气都补回来，否则她不能出门工作。
　　她是家中独生女，自然是家人的掌上明珠。她也就不反抗了，一待就是一年多。
　　她记得，尹箫文是她工作后在一次商业聚会上认识的。那个美丽智慧，人前谈笑风声的尹总。当她们都因为厌恶聚会的吵杂，而偷偷溜进酒店厨房取食物吃时，当她们撞在一起近距离感觉到对方眼里的惊慌失措，那一瞬间的“臭味相投”，成就了她对她的一见钟情。
　　从那以后，有很长一段时间她们沉溺在甜蜜中。一起吃饭，一起逛街，互赐惊喜，也一起在每天早晨醒来。只是，不知道是不是每一对情侣都会必经一条路，全情的投入之后，会迎来平静，再之后彼此的生活中只不过是多了一个人，多了一个伴。
　　也许彼此都产生了对方存在即永远不离的想法，才会在后来的磨合中逐渐患得患失。谁占据主动反而更容易遭遇受伤，时间一长，就会产生“她是不是不爱我”的想法。
　　爱吗？
　　——尹箫文爱我吗？
　　过去无法追问！今日，留给唐宁瑜的已是个未知。
　　她唯一能确定的是，她爱她。
　　愈来愈深！
　　……
　　景州市的皇廷别墅十八号，今日格外喜庆。即使只是一场订婚仪式，陈尹两家也花费了巨大的人力财力，想让这场订婚仪式极尽完美。
　　尹箫文穿着红艳艳的露背礼服，站在镜子前已经快半个小时了。不论怎么看，她都觉得这件礼服不是她喜欢的款式。
　　化妆师又一次敲响房门，她望了一眼，长翘的睫毛随着一声无意识的叹息而垂下，原本沉冷的目光也随之更为暗淡。她放弃脱下礼服的念头，不理会房门外的人，坐到梳妆台前打开全新的化妆品，自己上妆。
　　精致得体的妆容，终于给她增添了几分喜气。她挽着陈锐的手配合着他的脚步，波浪卷的长发随着每一次挪动步子而轻轻弹跳，像一只只可爱的小兔子。发胶中掺了的金色粉沫残留在发丝上，在阳光的照耀下闪闪发亮。
　　全场，她无疑是唯一的光芒。
　　但这场订婚仪式，和此刻身边这个叫陈锐的男人，并不是她想要的。
　　要不是父母逼迫……
　　陈锐叫了她两声，并示意面前的一对中年夫妇，让她叫姑姑姑父。她只能礼貌式的笑了笑，却张不开口喊出这样的称呼。
　　陈锐握住她的手，让她别紧张。她反而更紧张，只想逃离这样的场合。
　　正在这时，突然传来尖锐的声音，类似于紧急刹车。这一动静把整个花园的宾客都惊动了。大家纷纷寻找声源，尹箫文在陈锐之后，也看到了从花园入口开进来的一、二、三……五辆车。
　　最中间的那辆小货车，是倒着进来的。车子刚停稳车门就被打开，一个穿着军绿色背心和工装裤，身材高挑的长发女人跳下车，转身就朝人群方向大步走来。
　　她戴着墨镜，那霸气极尽张扬，瞬间就成为全场焦点。
　　另外四辆车上迅速下来十人，均是白衬衣黑西装领带，青一色平头保镖，忠诚的跟随着高挑女人的脚步。
　　订婚乐曲嘎然而止，宾客们纷纷交头接耳，讨论并猜测着即将上演的会是什么狗血戏码。
　　“小姐！”
　　在唐宁瑜停下脚步时，一名保镖将两份文件袋递到她手。她捏着文件袋一角，一手掀起墨镜到头顶，目光稍一搜索就顺利定格在穿着红色礼服的尹箫文身上。
　　陈锐察觉到唐宁瑜的目光，下意识将尹箫文拉到身边。尹箫文十分排斥陈锐的行为，挣脱手时才感觉有人盯着自己。目光一迎，对上唐宁瑜。
　　陈家的人出面，斥责唐宁瑜，并用对讲机传呼保安。面对吵杂的驱逐声，唐宁瑜的目光始终缠着尹箫文，看到她的彷徨无助，她就觉得心特别特别疼。
　　保镖把陈家的人推开，并阻止保安过来。
　　对视越久，唐宁瑜越觉得安心。她冲一脸茫然的尹箫文微微一笑，转过身大步走回货车，拳头重重的砸在货车上。因为高兴，无比高兴，所以拳头也砸得嘭嘭响，把大家都镇住了。
　　被阻拦的陈家人已经发飙，尹家人被陈家求助，才慢半拍过去帮忙。但唐家的保镖并非善类，谁也没讨到好。
　　一名女保镖将一个扩音器递到唐宁瑜上，话筒举到胸前，她的目光仍旧落到尹箫文脸上，望着她，说道：“我反对尹小姐和陈锐订婚。”
　　陈母：“你谁啊？你有什么资格反对？”
　　陈家成员跟着质问，好奇的宾客又开始各种猜测，有的说定是陈锐花心惹上了这来路不明的女人。
　　听到这些质疑，陈锐忍不住拉着尹箫文站出来，一边走过去一边喝问：“我会保留对你的起诉权，如果你再不离开我和尹小姐的订婚现场。”
　　又有两名保镖站出来，硬生生把陈锐拦下。陈锐愤怒的握起拳头想要硬闯，但根本没有动手的机会，就被保镖控制。
　　只有尹箫文，她不明白究竟为什么会发生这样的事。刚才有宾客猜测这个女人是陈锐的烂桃花，但直觉告诉她，不是！
　　她的目标根本不是陈锐，反而像是对自己！
　　作者有话要说：　　撒花~~月戈开新文喽~~~
　　告别19年的特殊方式~~请点击文名下方收藏，顺便送花，前三天掉落红包，爱你们，么么哒~~


第002章 
　　尹箫文还沉浸在刚才那一句“我反对尹小姐和陈锐的订婚”。半年来，这是第一次有一个人愿意站出来阻止这场被扭曲的姻缘。虽然此刻她还不敢奢望有一个陌生女人愿意为自己出头！
　　唐宁瑜任由陈家人从保留面子到破口大骂，她只想多看看尹箫文，填补她上一世的遗憾。
　　陈家人向宾客求助，让人帮忙打电话报警。可是手机拿出来却根本没有信号。当然，这也是唐宁瑜干的，她的人正坐在货车上，开启了信号屏蔽器。
　　她做的又何止这些。
　　但她就一直看着尹箫文，将她的喜悦一点点传递过去。虽然对方并没有多大的反应，没关系，于尹箫文而言她们只是初次见面，将来，她会重新爱上她。
　　属于夜场才有的尖锐音乐声响起，全场的人又被吓了一跳，纷纷偏头看向印在墙上的画面，一眼就能看出画面上是夜场专用的包厢，有好几个穿着背心短裙又浓妆艳抹的女性，其中有一名男士正与一名女性挨靠。
　　这画面，立刻引起宾客们一阵阵尖叫声。就连陈家和尹家的人也瞪大眼不可置信。
　　陈锐一拂脸，转头去看尹箫文，“文文，你听我解释，那天我是真的喝多了。我……”
　　他看到尹箫文在笑，这个笑不是对他的耻笑，而是她内心里真正的喜悦！
　　看到这一幕，唐宁瑜只觉得心口一热，有泪在眼里打转。
　　“你到底是谁？你到底要干什么？”陈锐怒瞪着唐宁瑜。
　　唐宁瑜冷哼一笑，“你大概搞错了，其实我对你和你们陈家没有任何企图。今天，我是来拯救尹小姐的。”
　　她说……拯救！
　　尹箫文的目光回到唐宁瑜身上，依旧茫然。但这句话却让她无比心暖。这半年以来，为了公司她已经走投无路，没有收到来自家人关怀，只有一次又一次被洗脑一样的劝说，最终说服她接受陈锐。
　　前世修了什么福，才能在今世得到一个陌生人的关心？
　　“尹箫文，你现在需要的不是男人。而是这个……”
　　唐宁瑜又一次拍打货车，当大家的目光都回到她身上时，她将货车后门打开，上午暖黄的阳光下，大开的车后门内印出一整片粉红色。
　　但由于宾客离的距离有点儿远，一时看不清那些粉红色的东西究竟是什么。不过，片刻后突然有人尖叫，盯着手机屏幕上放大的画面喊话：“是钱，一货车的钱！”
　　这一喊就不得了，大家纷纷举起手机对着货车放大拍照画面，可以看到整个小货车底面大概半截腿那么高，全是摆放整齐的一沓沓钞票，把整个小货车都印成了粉红色，就像一大车的钱一样。
　　任由宾客喊嚷，陈家人和尹家人只是一言不发。陈家人觉得脸面已经被人踩在地上碎了一片，而尹家人却忽然改变态度，对此表示十分期待。
　　“尹小姐。”唐宁瑜一边走向尹箫文，扬起手中的两份资料袋，“我已经拟好入股合同。我将注资一千万到花影文化公司。你只要在合同上签下你的名字，我立刻通知银行工作人员过来替你数钱！”
　　一千万……
　　对于在场的许多人，包括陈家和尹家在内，都是一笔短时间内怎么也凑不齐的资金。一年前，尹箫文的花影文化公司注册资金，东凑西借也不过三百万而已。
　　尹箫文愣愣的走上前几步，不理会陈锐的阻拦。
　　“你……为什么要这么做？”尹箫文怔怔的看唐宁瑜……我们并不认识！
　　唐宁瑜微微一笑，把扩音器扔掉，并没有回答她的问题，而是取出文件，翻到最后签字的那一页，顺手把笔递过去。
　　“我说过我是来拯救你的。救你出泥潭，救你出水深火热的地狱。”
　　她扬眉的动作，笃定的神情，让尹箫文不知所措。
　　陈锐咬话让尹箫文不要签字，陈家人起哄说那些钱是假的，执意报警抓人。
　　反观尹家人，则是互相感叹……小文有造化呀，那可是一千万……
　　唐宁瑜再上前一步，此时两人的距离最多不过三步。她能清楚的看到尹箫文的脸，她的眉、她的眼，和红得让她看着就不舒服的唇色。
　　不同于上一世的初见，她比那时柔弱。
　　“尹小姐，一堆人渣而已，不值得你为他们考虑。你现在要做的就是签下这份合同，拿到这笔钱，还清外债，让公司正常运转后，签你最想签的那本IP。”
　　《爱到最深处》这本IP，尹箫文已经淡了三个月。但一直是因为资金不到位无法与作者有进一步的发展。据她所知，已经有新的影视公司跟《爱到最深处》的作者频频接触。
　　这一千万如果能划到花影文化公司的账上，那么，她就能立刻签下《爱到最深处》。
　　目光落到那支笔上，她握紧的手指渐渐张开。她说……你不需要为身后那些人考虑。可是真的可以吗？对面的女人明明是个陌生人。
　　“我们……”
　　“尹小姐，你必须明确自己的心意。你不需要男人。一场被逼无奈的婚姻只会是你人生路上的累赘。再者，你都已经如此委曲求全，还在乎比这更差的遭遇吗？”
　　最后这句话，唐宁瑜是想告诉尹箫文，你连渣男都不怕，还怕遇上骗子？
　　尹箫文也被她最后这一句话点醒了。这半年，她受到了太多的攻击，软的，硬的，以及父母的哭闹上吊。对面这个女人像看穿了她的心。是的，来自亲人的逼迫难道不比骗子可怕？更何况，哪有这么高调的骗子？
　　身后那些所谓的亲人的声音她自动筛出去，不再作别的考虑，直接拿过了唐宁瑜手里的笔，然后签字。一气呵成。
　　人生的低谷究竟有多低有多冷，她有深切的体会。所以，不怕了。签下这个字她只觉得全身都轻松了。
　　可唐宁瑜却有些呆了。她没想到尹箫文会这么爽快，不作犹豫，不再考虑，也没有更多的质疑。好像那个聪明智慧的尹总终于又回来了。
　　“怎么，花影文化公司的副总，你不会是想要反悔吧？”尹箫文捏着笔有几分不确定。
　　唐宁瑜立刻摇头，控制不住笑意，也收不住喜悦。直接把另一份没打开的文件袋递过去。
　　“为了表示我对尹总和花影的诚意。还请尹总收下。”
　　刚刚到手一千万，尹箫文还有些恍惚，紧接着又来一份“诚意”，莫不是对方这么快又要追加资金？
　　她将信将疑的打开文件袋，最先看到正面最上面左边甲方后面的字。


第003章 
　　“《爱到最深处》的版权合同？”
　　“嗯哼！”唐宁瑜点点头。看到尹箫文惊喜的表情流露出来，她比她还要高兴。所以，为她做任何事都是值得的。
　　尹箫文激动着一时不知说什么好，她自己谈了三个月，什么方法都用了，可因为手里没钱都是白忙活。以为已经没有机会再拿到心仪的剧本，可就这么转了个圈，版板又回来了。
　　“尹总，合同上说了，你只需要预付百分之三十的版板费，剩余部分在三个月内付清即可。这三个月，你有足够的时间寻找合作伙伴。”
　　简单的几句话，把尹箫文前面三个月最无奈之痛轻易化解。看她神彩飞扬，笑意兴浓，她还有什么理由去质疑。
　　原以为今天是自己最黑暗的一天，可是命运陡转，嗖的一下就来了个乾坤大挪移。不光是一千万砸到身上，就连最喜爱的版板也拿到了。
　　不过，她没有急于签字，“我想见见她！”
　　“约好了。一个小时后在花影会议室见面！”
　　都安排好了？
　　尹箫文一时不适应，毕竟从公司成立到现在，为了节省成本，她连个助理都不敢请。这一下子有个人替她把前面的杂事都捋顺了，她才觉得自己好像终于有了一丝尹总的派头。
　　只是身后这些人，和这场未完成的订婚仪式，她得自己去面对。
　　再看陈锐，想着刚才视频上属于他的“午夜剧场”，她只觉请加君羊:壹叁叁柒零叁柒叁得可笑。笑他说那些甜言蜜语的鬼话时没有半点心虚，也笑自己太容易妥协这场没有爱情支撑的订婚。
　　她把他买的金银首饰都取下来还给他，“我为我的反悔而道歉。所以，天黑以后你爱吻谁也将永远与我无关。”
　　这是一步走错的路。
　　最后，她来到父母面前。因为父母不合经常吵架的原因，从中学她就开始住校，她跟父母待在家里的时间则少之又少。但不管怎么样，就算他们为了自己的目的用尽办法逼她答应陈锐，她还是会无条件原谅他们。
　　“爸，去年我开公司向您借的一百五十万，最迟明天我会连本带利还清给您。”
　　她可以原谅父母，但不代表她仍会向他们妥协。从这场仪式上她看清了自己在这些人心中的地位，既然如此一文不值，那她就只能自己去创造价值，俗话说，不蒸馒头也要争口气！
　　在陈家人的愤怒、质问，甚至是恐吓声中，她搭上了唐宁瑜伸过来的手。
　　“你的礼服很low。”唐宁瑜嫌弃的笑了一下。
　　“那要现在脱掉吗？”
　　“还是先上车吧！”
　　上车前，唐宁瑜让保镖把货车直接开到银行的钱库去。货车车窗伸出来一个短发女人的脑袋，朝她笑着做了一个OK的手势。
　　尹箫文也立刻通知公司的财务到银行去对接。之后，她和唐宁瑜上了同一辆车，挨坐在后排。开车的是女保镖。
　　“阿静，去花影！”唐宁瑜接过阿静递过来的两瓶水，把其中一瓶给了尹箫文。“尹总，以水代酒，祝贺我们……浴火重生！”
　　尹箫文不解她为什么用浴火重生这样的词，其实并没那么严重，顶多也就脱离苦海而已。
　　两人拧开盖后碰了一碰，各自仰头喝一口，也算是压压惊了。尹箫文长长的吐出一口气，望着身边莫名让她觉得安心的中性美，笑了。
　　“今天谢谢你，我的副总。所以现在，可以让我知道我们花影的副总怎么称呼了吗？”
　　唐宁瑜看了她好一会儿，垂下眼去慢慢拧上瓶盖，说：“你大概没有看清楚合同。你收了这一千万就要付出远远超过一千万的代价。”
　　什么意思？
　　尹箫文怔了怔，第一反应是自己就那么倒霉，真的遇上个高级骗子？
　　两人沉默对视，好一会儿，唐宁瑜突然笑道：“没想到尹总这么不经逗！”
　　“呵呵，今天的戏码足以让我到死都难忘！”尹箫文换上一副无所谓的样子，正如之前唐宁瑜说的，现实已经如此糟糕了，还在乎比这更可怕的事情降临到头上吗？
　　唐宁瑜再度把合同给她，“我把下半生都抵给了尹总，所以尹总，余生还请多多爱我！”
　　一句话把尹箫文说懵了，她立刻取出合同重新看，从头开始挑重点，看到了让她不敢相信的条款。
　　“你意思是，从今天开始我得养你？”
　　“确切的说，从今天开始我的衣食住行、吃喝拉撒你都要管。除了这些日常生活保障之外，每个月零花钱还不能低于十万，还有健身卡美容卡我都要最高配置。另外呢，我这个人吧一不高兴就喜欢犯病，一犯病就要买东西，花费可不小呢。所以尹总，从今天开始你得努力赚钱才行。”
　　尹箫文已经把合同大致看完，除了她得履行义务供养甲方，确实没别的附加条件了。只是她实在不明白，这世上哪有这样的合约条款？
　　“我说，你这分明就是携巨资卖|身。诶，陌生妹妹，你就不怕我把钱败光了让你流落街头做乞丐？”
　　“试想想，跟你一起沿街乞讨，似乎也别有一翻趣味。真要有那么一天，我认！”
　　尹箫文：“这是高利息投资，超出了正常范畴，国家是不允许的！”
　　“你现在应该考虑的是，你那房子年底拆迁时能赔多少？然后打算分我多少？”
　　“你连这都知道？我真的不认识你吗？”尹箫文眯了眯眼，打量唐宁瑜。
　　“那得问你！”
　　唐宁瑜只挑眼下的重点来说，“对了，为了让你更方便履行照顾我的义务，我决定今天就搬过去和你一起住。不过花影离你的住处有点远，所以我在明月湾看了一套明亮又宽敞的别墅，两个人住刚好合适。价格嘛稍微有点贵。但是你不用慌，我跟地产商熟，他同意我们先入住。不过你还是得加油赚钱，毕竟几千万的别墅欠款真挺疹人的。”
　　她连哄带吓，最后说的疹人对她来说分明只是一个词而已。真正被疹了的是尹箫文。
　　“你确定你不是骗子？”
　　唐宁瑜仍是微微一笑，“我已经通知人去你家收拾衣服，然后直接送到明月湾去。家具就不用了，那儿都有。对了，我打算在楼顶露台放张桌子，你是喜欢欧式风格的还是中式风格？”
　　尹箫文略一想，“中式。”
　　“我就知道！”唐宁瑜笑得甜丝丝的，“稍后你去见《爱到最深处》的团队，不用放低你的条件，路都已经铺好了，没有失败一说。”
　　尹箫文的思维也跟着唐宁瑜公式化的交待回归现实，“你都已经把自己的余生都卖给我了，那你是不是应该告诉我你的个人信息了？”
　　唐宁瑜望了一眼窗外，不由自主的深吸一口气。即使心里残留了上辈子的隐痛，这一世她还是希望自己在她面前是最真实的。
　　所以，她伸出手，满眼含笑：“唐宁瑜，二十五岁，未婚。三围……”
　　她上下打量尹箫文，目光落在某处，“跟你一样！”


第004章 
　　唐宁瑜是谁？
　　尹箫文费力的想了想，能随手用车拉钱的唐家，景州市大概只有一个。
　　“你是唐家的人？”
　　“对啊，唐家的！”唐宁瑜不避不躲，“当然啦，从今天开始我就是尹家的人了。”
　　“我不跟你开玩笑，你真是……那个唐家……的人？”尹箫文又问了一次。毕竟自己又或是父母跟唐家都没有过生意往来。而唐家随便一出手就是一千万，这太不合逻辑。
　　车子停在花影楼下，唐宁瑜想开门下车，又停下动作回头看还在等答案的尹箫文，伸出手去将她额头的头发撩到耳后，一改之前的强势。
　　“哪个唐家不重要。重要的是你现在下车，洗个澡，换上工作装进入会议状态，去享受，并完成你的第一个IP签约仪式。”
　　尹箫文觉得，她的霸道跟她的语气是否变得温柔毫无关系。她的眼里好像充满了渴求、索取，想要从她身上得到些什么！
　　但是她想得到什么，她不懂！
　　那边，阿静已经把车门打开，“尹小姐，对方还有三十分钟到达花影，请您提前做好准备！”
　　她手里拿着一个盒子，是唐宁瑜事先准备的一套衣服。
　　一说到工作，尹箫文的心思就能回归原位。即便唐宁瑜仍是个不解之谜。
　　“晚上我想请唐小姐吃饭！”
　　“叫我阿瑜。下午四点半，我来接你！”
　　她的话干脆利落，让尹箫文不太适应。但这并不防碍她对她好感。虽然仍是好奇更多一点。
　　目送尹箫文进了大门，唐宁瑜才关上车窗，嘴角是收不住的温和。
　　阿静在镜中看了一眼，她也好奇为什么小姐的性情突然大转变了。前不久还考察了好几个项目，想要独立投资，结果一下子把钱砸进死气沉沉的花影文化公司。真搞不明白，她跟花影的尹老板是何时认识的？
　　唐宁瑜的电话一直在连续的响，但是她只看不接，让阿静开车回家，然后她舒服的闭上眼，回味和尹箫文的第一次见面。
　　爱她这件事，她定了。所以不管接下来会发生什么好的，不好的事，反正迟早都会来的，她已经有了心理准备。并且对自己所决定的事，坚定不移。
　　唐家的别墅在景州市南区，前有环穿过市中心的景州河，背靠景州市最高最大的恒龙山，是一处山清山秀的福地。
　　东院的房子是唐家大房的住处，二房住西院，唐宁瑜是二房的，但她的车却直接开进了东院。一直在打她电话的人就是唐家的长子，住在东院。
　　书房的气氛很僵，唐宁瑜深吸一口气做好准备。看到背着手站在窗边的男人，她低着头喊了一声大哥。
　　唐世廷转过身来看她，刚毅的面容十分寒凉，他双手插裤兜走了两步，说道：“唐宁瑜，你还没把我气死！”
　　上个月底才接任唐氏集团成为负责人，唐世廷忙得吃住都在公司。但就在刚才，他得到消息，唯一的妹妹拿着上个月要去投资的一千万，给了一个陌生人，投资进了一个小小的刚成立一年，还没赚过钱的影视公司。这导致他保护妹妹的底线被击穿了，扔下会议室那一帮子人，就赶紧回来了。
　　唐宁瑜最了解她大哥，表面凶神恶煞，实则比任何人都会疼人。
　　“大哥，你一直是我最爱的大哥，我希望我的决定能得到你的支持。”
　　“你装傻呢？你觉得我能支持吗？这件事要传到你爸妈耳里，我敢保证他们能连夜从国外飞回来。而且削的不是你，是我这个做大哥的。”
　　唐宁瑜心虚的看了一眼大哥，“不能够。大哥你放心，我的事我自己担着。绝对不会让大哥替我挨棒子。”
　　“你还挺仗义？”唐世廷气得想笑，又挂不住面子只能忍着。“你最好能有一个说服我的理由，否则，我倒贴钱给你请律师。”
　　“大哥你请律师干嘛？我这刚升任副总，正在谈一本大热IP，如果顺利，下个月就能把剧组整起来。我多不容易啊！大热天我跑了多少趟人家作者才跟我达成协议。大哥，你可以不支持我，但你不能否定我的努力。”
　　卖惨！
　　她知道大哥就吃这一套。
　　唐世廷沉沉吐出一口气，又阴沉脸说道：“十多年前，你两个哥哥一前一后做了演员，你忘了你爸妈被气成什么样是不是？好了，十多年后的今天，你又投姿了影视公司，怎么，你也想进娱乐圈？回头把你爸妈再气一次？”
　　唐宁瑜把头低得更低，在大哥面前，她可不敢有半分霸气。
　　“大哥，我对娱乐圈没有半点兴趣。我只对影视公司感兴趣。我保证！”
　　“是吗？我还以为你是对花影的尹总感兴趣呢？是我搞错了吗？”
　　唐宁瑜受了巨大惊吓，反射性抬头瞪大眼看大哥，一点儿底气都没有了。——大哥你是神吗？猜得这么准？
　　唐世廷背过身去，唐宁瑜总觉得有点奇怪，好像他是刻意的。
　　“阿瑜，叔叔四十多岁才终于有你这个女儿。你给我听好了，你做什么事我都可以帮你兜着，但前提条件是你必须好好的，不能让自己被任何人欺负，或是欺骗。否则，大哥的暴脾气你是知道的。”
　　听似不友善的语气，但唐宁瑜知道，她是被哥哥们宠着长大的，尤其是大哥。
　　唐世廷从包里取出一个方形的盒子，唐宁瑜看到盒子上印着采风两个字就预感不妙。
　　“昨晚在酒会上刚好遇到采风的谢总，他说这东西是你亲自跟他订制的。还特意交待今天一定要拿到手。”
　　唐宁瑜不敢多看大哥，他大哥太聪明，什么事都逃不过他的眼。她可不想被他当众揭穿。
　　“谢谢大哥！”
　　“你确定了吗？”
　　“啊，什么？”
　　唐世廷没忍住笑了一下，然后继续憋着，“确定要去花影做副总吗？不改了？”
　　“不改。我坚定自己的选择和目标！”
　　“我指的是人生！确切的说是一生的幸福方向。”唐世廷别过头去，不敢再看她脸红而不自知的小妹，怕忍不住笑太多失了兄长威严。
　　唐宁瑜举白旗认输，没想到她大哥凭这么一点信息就完全知道了她的心事。
　　不过知道了也好，将来要是出了什么事，有大哥兜着就行。
　　“好了，不逗你了。东西已经到了你手上。你自己看着办吧！我那会议室还有一堆人等着呢！”
　　临走时，他还是多交待了一句，“你那两个只知道在镜头前耍帅装酷的哥哥好像混得还不错，有什么事尽管打扰他们。千万别让他们太闲了尽搞绯闻。”
　　“嗯嗯嗯，大哥慢走！”
　　唐宁瑜终于开了笑脸，原以为要被大哥批评一顿才能完事。没想到大哥变脸那么快，从愤怒直线跳水，还能装得那么深沉。明明都四十多岁的人了，偏偏像个二十来岁的小伙子那么有魅力。
　　一场虚惊！
　　和尹箫文约定的时间是下午四点半，她还有足够的时间准备。


第005章 
　　唐宁瑜掐着点到花影楼下，靠在车门旁昂头看大厦。花影在这栋大厦的第十七层，说起来，她还从来没去花影的办公室，也不知道花影长什么样。
　　等到四点五十五分，她才终于看到尹箫文走出大厦。身上穿的是上午她送的那条裙子。她披着微卷的长发急走过来。
　　“唐小姐，抱歉，我迟到了。”
　　“没关系。我也是刚到。”唐宁瑜把插在裤兜里的双手取来，替尹箫文打开了车门。“叫我阿瑜就好！”
　　尹箫文礼貌的笑了笑，“这样……好吗？要不，我还是叫你唐副总吧！”
　　唐宁瑜把车门关上后才坐进车里，开车前侧头看只给她礼貌的尹箫文。
　　“以后我叫你文文，你叫我阿瑜。不许再反驳。”
　　尹箫文：“……”
　　车子驶出闹市，转向三年前才开发的明月湾区。路上车不多，花了十分钟就回到明月湾77号。
　　“就这儿，77号是咱们家，你认好门。”
　　唐宁瑜把车停在门口指着门牌，尹箫文很听话，把头伸出窗外好好地左看右看。
　　“嗯，我记住了。咦，为什么是77号，这个数字好像不太吉利……七七四十九……”
　　“你想多了。77就是亲亲的意思。以后这栋别墅就咱俩住！”
　　门口的监控摄像读取了车牌号，大门自动打开。徐月华边开进去边笑着加了一句话：“你说我们俩也算公司的合伙人，是应该相亲相爱吧？”
　　尹箫文认真的想了想，点头。
　　“我觉得你头脑特别灵活，非常聪明，是个让我觉得很愉快的合作伙伴。又是你替我解决了眼下的种种困难。所以，我不能亏待你。我决定了，等公司赚了钱，我会多给你百分之五的年终分红，还有其他方面的福利，我都会给你增加。”
　　她突然停下了，唐宁瑜把车停稳，偏头看她。
　　“怎么了？继续说呀，我喜欢你……给的各种福利！”
　　“其实，唐小姐，我……”
　　“叫我阿瑜！”
　　尹箫文：“阿瑜。”
　　“诶。下车吧文文，有事儿回家说。”
　　她把后备箱打开，把尹箫文招过来帮忙提东西。
　　“你买了什么呀，这么多？”
　　“米，油，各种肉啊菜啊，过日子嘛，不得有这些！”
　　尹箫文有点傻眼儿，“那个，你真的是唐氏集团的那个唐大小姐吗？”
　　“……你这么问，我怎么突然有点儿不确定了呢？要不，你摸我脸试试！”
　　“哦！”
　　唐宁瑜微笑着看尹箫文认真的伸出手来，微凉的手指碰到了她的右脸，那双思考是与不是的眼神，认真得让人心疼。
　　——你不知道的前世深爱，虽然只有我懂。但我期待，这样可爱的你有一天会“醒”过来！
　　“可是，好像摸脸也不能确定！”
　　那就再摸摸！
　　唐宁瑜忍着没笑，像她一样一脸认真的回话：“那这样吧，下次我带你见我大哥！我大哥你总认识吧，经常上电视报纸。你亲自问他。”
　　她把小一些的那个袋子递过去，尹箫文快速的接到手里。
　　“还是等咱俩熟悉些再见吧！而且，你大哥刚刚接任唐氏集团，应该会比较忙。”
　　“嗯，是的。你会做饭吧？不会也没关系，咱们边看视频边做……”
　　从小生活在优越条件下，唐宁瑜连一些厨房用具的正确叫法都不认不全，但是为营造出一个家的氛围，她愿意从做饭开始。
　　尹箫文的家庭条件虽然比唐家那是差得太远，但从小也没做过饭，长大了虽然独立，但她的独立也仅限于工作。创业这一年来一日三餐靠的都是外卖续命。
　　所以，一盘西红柿炒蛋变成碎蛋花，对她们来说只是有点奇怪而已。
　　“阿瑜，我已经在拟合同，对你的投资……”
　　“不用问我意见，我相信你不会亏待我！”
　　尹箫文点头想了想：“我还想说，公司成立到现在今天还是头一次开张，之前亏损的得补回来，可能一两年之内赚不了钱。”
　　“……那我们吃饭和这儿的房租应该没问题吧？”
　　“没问题，绝对没问题。这个你放心。”
　　尹箫文越说得笃定，唐宁瑜反而越不放心。不过她只是笑了笑，心里想的是如何将新晋尹总打造成上市企业的NO.1。
　　当然，这是个值得奋斗终生的大目标。目前的小目标就是先把眼前这个女人拿下。
　　“对了，有件事情要跟你说。”
　　她从包里取出一个心形盒子，单手打开，另一只手伸到尹箫文面前去了：“借你一只手。”
　　尹箫文：“这是？”
　　她刚把手伸出来就被唐宁瑜握住，在尹箫文的顺从下，唐宁瑜将一枚戒指套到尹箫文的食指上。
　　“咦，居然刚好合适！”
　　“这是……戒指？”尹箫文把手抽出来，怔怔的看唐宁瑜：“为什么要给我戴这个？”
　　因为爱。
　　唐宁瑜当然不敢说内心里的这句话。
　　“因为……明天上午九点有一场文化界举办的聚会，在韵茗楼。你不是要找投资伙伴吗？我今天下午闲来无事替你想了个主意。”
　　尹箫文小心的伸手去摸戒指，“很贵吧？这种东西不好借给别人吧？”
　　“没错，所以，是送的。”
　　“……多少钱？我把钱给你。”
　　采风的首席设计师，设计费和制作费七七八八全加起来，比今天投资的一千万还要贵。现阶段依尹小姐财力状况来看，还是不要知道的好。
　　“你的话题为什么非要盯在这枚毫不起眼的戒指上？”
　　“对哦！可是这戒指跟聚会又有什么关系？”
　　唐宁瑜笑了：“这就对了，这才是重点。是这样的，我打探到一个消息，慕嘉的副总也会去，你去的目的只有一个，就是认识她，然后让她去看《爱到最深处》这本书。”
　　尹箫文明白的点点头，说到工作她就特别有劲儿。
　　“我听说过一些关于慕嘉的事，老板严荣丧偶十年才又找了现在这个比他小十七岁的方妙思结婚，曾一度被外界传得沸沸扬扬。可是，慕嘉做的化妆品生意，跟影视方面没法挂钩。”
　　“我再告诉你一个秘密。半年前，严荣已经寻开始找新的投资项目，筛选了十几个项目都不能令他满意。两个月前，方妙思提出走影视投资，但是严荣对影视方面不太熟，所以否定了。”
　　“所以，你让我去结识方妙思，并推荐她看《爱到最深处》，就是想通过她搞定严荣？”
　　唐宁瑜微笑着点头：“严荣很宠这位小十七岁的老婆，不光是因为方妙思有颜有料，更多的是方妙思是个非常有人格魅力以及个人能力的女人。这几年慕嘉公开的有过两次消费事件，都是这位魅力副总出面解决，因此，严荣就更加依赖她。”
　　尹箫文一边听一边思考，“但也不见得严荣会同意投将影视。”
　　“咳咳，我忘了说，严荣有个表妹叫温婷，他对家人向来很是照顾。这个温婷就是个很不错的模特。而且温婷特别想做演员。这事儿严荣知道。”
　　“模特？”尹箫文被一语惊醒，“所以你的意思是《爱到最深处》的女三号可以给她？”
　　“没错。你要相信我的眼光，温婷虽然是非科班出身，但只要给她机会，她绝对会让所有人惊喜到尖叫。”
　　自上午被唐宁瑜砸钱相救，尹箫文对她保持着信任。可是……
　　“我今晚再细查一下方妙思的个人资料，把书推出去问题不大。可是，这跟戒指有什么关系吗？”
　　她抬眼看唐宁瑜，对方目光不轻意的移开，略有闪烁。


第006章 
　　“跟戒指……当然有关。”
　　唐宁瑜保持微笑，“是这样的，虽然方妙思自己也是年纪不大的女人，但她很不喜欢跟没轻重的小姑娘交谈。她喜欢稳重、知性的成熟女士。假如她看到你十指光秃秃的，甚至连个美甲也没做，这对她给你的第一印象评分会大打折扣。”
　　见尹箫文听得认真，唐宁瑜决定多说一点。
　　“但如果她看到你无名指上戴了戒指，她就知道你虽然年轻，但你是个在生活中已经融入了爱情的人，只有爱过的人才懂得什么是爱，也才有资格跟她谈《爱到最深处》。”
　　尹箫文听了频频点头，“虽然我对方妙思的认知只是通过媒体和一些小道消息。但我相信你。你是唐家的人，在景州……不，在全省来说，唐氏是众多知名企业的仰望对象，小小的慕嘉就更不用说了。说不定你还见过方妙思本人呢！”
　　“我从来不参加唐氏举办的所有宴会茶会酬谢会。”
　　“那就是没见过？”
　　“嗯哼！”唐宁瑜言归正传：“方妙思不喜欢吃甜点，特别是蛋糕。她也不喜欢喝酒，不喜欢喝饮料，但你记住，她对咖啡爱不释手，现磨现煮的那种。更重要的是一定一定要加奶，还得多加。”
　　尹箫文拧了拧文：“有故事？”
　　“明天见了面你可以当面问问。但我不建议你问。毕竟她还有一个人人都知道的臭毛病，那就是你说过的话千万不要对她说第二次。”
　　“原因呢？”
　　“她可是学霸，文理兼优，千万不要试图挑战她敏锐的思维能力和理解能力，也不要被她漂亮迷人的外表迷惑。方妙思这个人，你的行为或是语言一旦越了线就等于触犯了她，如果真这样了，你就是再优秀她也不会再跟你说第二句话。”
　　尹箫文又低头摸了摸戒指，一门心思都在方妙思身上。
　　“听你这么说，方妙思应该也是个十分难搞定的人。即便是成功将她拉入投资，那么他开的条件也必将十分苛刻。阿瑜，你确定没有别的人选了？”
　　“有啊！我可以通过唐家的关系，相信只要唐家一招呼就会有很多人主动携巨款投资。只是，这样的做法对花影没有任何意义。”
　　尹箫文双眼一亮，忽然很欣赏这个加入伙的合作伙伴。
　　“你说得对，花影得靠自己才能打下牢固的基础。而唐家给的只会是一锤子买卖，人情依旧在唐家。不过阿瑜，创业可是十分艰难又辛苦，你完全没有必要走这条路。能告诉你为什么选择花影，和你为什么要这么做吗？”
　　针对这个问题，唐宁瑜还是好好思考了一番才作答的。
　　“也许正如你所说的，我就是条件太好了才想走一条自己没有走过的路。在我做出这个选择的时候正好就遇到你了。于是，这就是缘份。”
　　尹箫文笑了笑，“好吧，反正光脚的不怕穿鞋的。既然如此，我明天就跟公司宣布这件事，然后尽快帮你把办公室弄好。”
　　“等等。我虽然答应给你做副总，但我不同意你公开这件事。而且合同也要保密。不过从明天开始阿静可以入职花影做尹总和副总的助理，我的事会通过她处理好。”
　　尹箫文知道她是顾虑到唐家人的身份，也就同意了。
　　“那对公司的人我就说你目前人在国外，短时间内回不来。”
　　“聪明！”
　　唐宁瑜开始收拾碗筷，没让尹箫文帮忙，让她赶紧查慕嘉和方妙思的资料去。她认真的洗碗、擦洗第一次使用的厨房，一遍遍回味着刚才她们的谈话。虽然谈的只有工作，但是第一天相处就可以两个人面对面的近距离交谈，这对她来说已经是顺利的开始。
　　她情不自禁、心中欢喜，顺手倒了一杯酒，笑中含泪，敬前世那个深爱过的她的自己。
　　“阿瑜，我突然想起来一件事。”
　　唐宁瑜差点被呛着，转过身脸色一秒切换，“什么事？”
　　尹箫文看到她手里还拿着酒杯，手边的还有一瓶酒，“你喜欢喝酒。”
　　“……解压！”唐宁瑜笑了笑。“那你到底是想起了什么事、”
　　“明天韵茗楼的聚会，需要邀请涵吧？花影没有收到过邀请涵。所以恐怕进不去。我想了个主意，我不如假装送咖啡……”
　　唐宁瑜一拍额头，才想起最重要的事没跟她说。
　　“怪我怪我。你不用假装任何身份，你代表就是咱们花影，你以尹总的身份出席聚会。邀请涵已经在阿静手上，明天早上，她送你去。”
　　“她是你的保镖，我自己拿着邀请涵去就行。”
　　“亲爱的，你得习惯身边有个助理。”
　　她盯着尹箫文的脸，奇怪的是这句亲爱的好像被她自动忽略了，在她脸上或是眼里完全没有什么特别的反应。
　　“行。既然你都安排好了，那我就不客气先借用你的助理。等公司事情顺了，我再招一个。”
　　“不用。创业阶段，节省开支。”
　　“……好，听你的。那我继续看资料去了。”
　　“很好。去吧！”
　　看她进了书房，她还是不舍得收回目光，心里依然纠结着。
　　“没错了，还是那个对爱情反应不如蜗牛爬速的女人。唉，追妻路难如登天呐！”
　　两人的房间都在二楼，唐宁瑜睡前还特意送了杯牛奶去隔壁房间。尹箫文开门时手里还捧着平板，显然仍处于工作状态。
　　“你别忘了你明天九点半之前就要到韵茗楼。喝完，早点睡。”
　　她的目光已经从上到下扫了一眼，特意挑的米色系腰睡袍既显身材又养眼，她要是走出来再转个圈，应该会更完美。
　　“阿瑜，阿瑜……”
　　唐宁瑜身笑接过空杯：“睡衣好看。我眼光真不错。”
　　尹箫文：“……”
　　嗯，好看！
　　“左边衣柜打开有件蓝色礼服，我觉得特别好看，你明天就穿那件。”
　　尹箫文：“好！”
　　……
　　一早醒来，尹箫文就听到隔壁房间传来动静，敲开后才知道很箫文已经起床了。
　　“才七点十分，你可以再一会儿。我叫你。”
　　“不用了。我习惯六点起。本来想跑步的，对这里还不熟，就睡到刚才睡得背疼，还是起床的好。抱歉，吵到你了。”
　　当然没关系！
　　“昨天忘了买早餐的食材，所以我临睡前已经先订好了，八点钟送到。”
　　她在门口傻站着，又不想走，想了想以帮尹箫文挑选聚会穿什么衣服为由进了房间。她不是没想起来，昨晚已经告诉她穿那件蓝色礼服。
　　只不过，想要和她靠得更近，需要一座小桥走过去。
　　美好的愿望在这个早晨得到实现，一直到尹箫文进了韵茗楼，两人才算分开。之后，唐宁瑜靠在车座上回味来回味去，她仍然觉得感情进度太缓慢。
　　“不行，得加快速度！最好在文文还没有完全反应过来之前拿下她！”


第007章 
　　“唐小姐，您在说什么？”阿静一头雾水。
　　唐宁瑜一秒切换回状态：“你去查清楚文文所有的个人资产和负债情况，跟花影的资产负债分开给我。越详细越好。”
　　阿静略有为难：“这个不太好吧，涉及到尹小姐的个人隐私！要是让她知道……”
　　“没关系，这是我入股花影的必走程序。你放心去做就行。另外，我已经跟文文说好了，公司里的事你以副总秘书的身份替我出面处理。对外暂时不要公开我的身份。”
　　“那昨天的事，您不担心有人发到网上？”
　　唐宁瑜一边打开手机游戏，一边回话：“大哥说他会处理。让我不要担心。但，其实我挺无所谓的。”
　　阿静扬了扬眉，唐小姐变化太大，一时间无法适应……
　　玩了一局游戏不到三十分钟，唐宁瑜抬头看正埋头对着笔记本电脑工作的阿静，问道：“你说，咱们尹总看上去蠢蠢的，她能搞定方妙思吗？”
　　阿静：“咱这么形容咱们尹总，不太好吧？”
　　唐宁瑜哦了一声，“萌，蠢萌蠢萌。回答。”
　　“有点悬！”
　　阿静刚说完，就看到唐宁瑜皱了一下眉头，“也许没您的那么困难。我觉得咱们尹总的外表是个很好的掩饰道具，说白了这就叫骗相，更能得到他人的信任，使靠近者放下过多的戒备心。”
　　唐宁瑜：“……不许背后议论老板！”
　　但是特别有道理。尹箫文这个人，脑子里的盘算远比你看到的外表还要精明得多的多。
　　“咦，尹总怎么出来了？”阿静惊呼一声，低头看腕表，十点零五分。
　　刚刚开始下一盘游戏的唐宁瑜抬头一看，看到了从韵茗楼走出来的那个蓝色礼服的人。而此时手机屏上显示的游戏角色的血槽正在急速变少，下一秒就地光荣！
　　“……怎么可能？”
　　她也不知道是自己不能接受自己变成猪对队，还是担心尹箫文没有办成事情。
　　阿静打了两下喇叭，尹箫文便朝车子走过来。唐宁瑜有些傻眼了，“她怎么没带手提包？不会没带书吧？”
　　刚说完，她就看到旁边坐位上放着一个手提包，拿起来惦了惦，很轻，书不在里。
　　“你们怎么没回去？”尹箫文上车就问。不过车上两人表情不太对。“怎么了？发生什么事情了吗？”
　　唐宁瑜：“你搞定方妙思了？”
　　“搞定了。”
　　“……所以，别的女士漂亮的手指捏着的是精致的手提包，而你拿的是一本书？”
　　“没错。我目标很明确。”尹箫文心情不错，“我昨晚看完方妙思的资料，我就觉得不如单刀直入来得爽快。结果证明我用对了方法。”
　　“那您是怎么单刀直入的？”阿静也为此感到十分好奇。圈内人人都避之唯恐不及的方妙思，怎么就偏偏给尹总面子？
　　接下业，是尹总教授时间……
　　“文坛聚会，每个人多多少少都是带有目的性的。我猜测方妙思的请加君羊:壹叁叁柒零叁柒叁目的就是找到好的影视投资项目，因此说服严荣。所以《爱到最深处》就是最好的投资项目。我抓住了这一点就不需要再做别的，见了她我就直接把需要说出来，她盯着我看了一会儿，接书的时候又盯着戒指看了一会儿，然后她就对我笑了一下。”
　　唐宁瑜和阿静简直不敢相信，难道传言都是假的不成？或者说萌蠢尹总专克高冷方妙思？
　　“只是有一点我不太明白。阿瑜，你说方妙思为什么对影视如此执着？”
　　两人对视着，唐宁瑜让阿静开车回公司，想了想反问道：“那你为什么对《爱到最深处》如此执着？其实道理是一样的。”
　　车子经过韵茗楼时，唐宁瑜看到一个身着白色礼服的女人走出来，跟在她身后的助理替她拿手提包，她自己的手里拿着一本书。
　　“方妙思？她怎么也走了？”尹箫文说道。
　　唐宁瑜松了一口气，“跟你一样，因为目的达到了！”
　　把尹箫文送到公司楼下，作为第一天入职的阿静跟着尹箫文走了。都走了，被遗留下来的唐宁瑜突然觉得有一丢丢孤单，于是就往人多的市场去了。
　　中午饭点，她订了位置打电话给尹箫文，电话被挂了。她又打给阿静，好一会儿才接上，只说尹总在开会，气氛有点紧张。
　　她又等了半个小时，电话那边阿静的回话是一样的。
　　“小姐，请问您需要加点水吗？”服务生礼貌的寻问。
　　“不。上菜！”
　　菜端上来时，她吃了一口鱼籽豆腐，双眼一亮，叫来服务生。
　　“照这几样菜，再做两人份，打包。帮我送到隔壁的金穗大厦十七层，花影文化公司找阿静签收。”
　　“好的。您请慢用。”
　　不能一起用午饭，只能退而求其次，吃同样的餐。
　　不过，身为花影不露面的副总，唐宁瑜也不能让自己闲着，毕竟尹箫文在前头辛苦打拼，苦了累了到头来心疼的是她自己。
　　花影作为《爱到最深处》的制片方，但目前财力不济，想要顺利出品一部完整的电视剧，并不是件容易的事，所以，还需要拉到投资。
　　一个下午，她在书房里忙活着，筛选有潜力的影视公司、筛选符合拍攝温暖走心题材的导演，也没少考虑符合条件的演员。
　　最后把资料综合后，她把文件发给了阿静。一看时间已经五点半了。
　　“阿静，回来了没有？”
　　电话那边，阿静回话：“半个小时前，千艺影业的张秋来了，现在还在尹总办公室里。”
　　“千艺？难不成她是来谈合作的？”
　　“还不知道。张秋出来了，我先挂了。”
　　阿静挂了电话，迎上来时听到张秋对尹箫文说：“尹总，您看也到饭点了，要不我把陈总叫出来，咱们一起吃个饭，再谈谈如何？”
　　“张秘书，吃饭就不用了，我今天有事得赶紧回家一趟。阿静，替我送送张秘书！”
　　送了张秋回来，阿静进了尹箫文的办公室，看到尹箫文疲惫的靠在椅子上，可下一秒，她就坐直身体，对她说：“之前就听说千艺趁我没筹到钱买版权时，多次抬价想要抢走《爱》的版权。如今看来果然是真的。”
　　“千艺虽然做过几部精品。但陈玉亮的人品和千艺的口啤并没那么好。”
　　“没错。所以，我拒绝了张秋。她说陈玉亮愿出四百万从我手里把改编权买走。我没同意。刚才你也听到了，她估计还想再往上加。我最不屑的就是拿价格作文章。虚伪！”
　　“那……”
　　“我得加快进度，导演人选，演员人选这些得赶紧备案。你帮我通知剧作组的人五分钟后开会。”
　　阿静还是决定把没说完的话说出来：“刚才唐小姐来电话，说已经做好晚饭了！”
　　“你回她电话，让她先吃不用等我。”
　　阿静：“……”
　　唐小姐，您慢吃吧！
　　坐在餐桌前，唐宁瑜无奈的放下电话，越来越觉得自己精心预谋的追妻路，越走越偏！早上还觉得进度太慢，这会儿又觉得不是太慢，而是已经降为龟速。
　　照这个速度发展，她敢说得就算到了本世纪中叶，也铁定没法摸上她的小手。
　　她又拿起手机，打开某论坛，发帖：
　　【怎样在最短时间内追到事业心超超超级强的女朋友】


第008章 
　　一碗汤的时间，唐宁瑜再打开帖子，已经有上百条回复。
　　一楼：【直接点，你懂哒……】
　　十二楼：【没有女朋友，纯看戏！！！】
　　三十三楼：【别追，千万别追，单身狗基地一个都不能少！手动坏笑。。。】
　　七十六楼：【你还是别追了吧，这年头铁了心打拼的姑娘都不好惹。除非你有一双钢铁混凝土腿，跪啥都不带变形。】
　　一百零一楼：【都已经是女朋友你还追个球？前面一百楼的道友，又被楼猪调戏了一把，爽吗？狗头！】
　　“嚯——”
　　唐宁瑜吁了一口气，好扎心的一百零一楼。她抬眼往上看，默念一遍标题，一巴掌拍到额头上，然后以最快的速度申请删帖。
　　“……我为什么要发这种帖子？”
　　来自灵魂深处的发问，她自己也不知道为什么，深呼吸三次，然后离开一桌子菜进了书房去。
　　这样的日子过了一个星期，趁尹箫文洗澡的时间，她在门外想了又想，想要达到结婚的目的，与自己当时想像的时间并不能一致。尹箫文是个观念里没有爱情的人，捅破这层窗户纸让她接受就是一大困难。所以，慢慢来。
　　此刻得到她的想法似乎平静了些，反而愿意接受对爱迷糊的她，看她每天张口闭嘴只有工作，看她为工作乐此不疲，是她自己人生过程的享受，又何尝不是她漫漫追妻路上的独特风景。
　　“咦，你怎么站这儿？等我吗？”
　　唐宁瑜的目光定格在刚出浴，身上还有轻轻水雾的尹箫文身上，看哪儿都是特别对自己胃口。
　　“那个……物业，投诉我们七十七号倒的饭菜太多。所以，我得跟你说一声。”
　　“物业还管这事儿？”
　　“那人家物业也是为了祖国建设和发展考虑，对吧。所以我提议，以后你不能吃外卖，我每天做好了给你送去公司，我做什么你吃什么。”
　　尹箫文很认真的考虑了一下：“好吧！那明天开始，车子我就不用了。刚好中午4S店通知我，我那车修好了。”
　　“不用。阿静送你上下班我放心。你那车……我中午去买车时，顺便把你的车处理了。太老气，不符合你的气质。”
　　“你去买车？为什么要买车？”
　　唐宁瑜：“为了方便给你送餐呀！”
　　尹箫文不太理解了：“你买一台车就为了方便给我送餐？那你为什么要做饭，外卖又好吃又方便……”
　　“那我不买车，怎么促进汽车行业的蓬勃发展？我不做饭，怎么提高国民的幸福指数？”
　　尹箫文：“……”
　　她只能竖起大拇指，对唐宁瑜微笑。
　　这种做法，果然才符合富家女的行为逻辑。
　　“唐小姐，果然很‘唐小姐’喔！”
　　唐宁瑜把她的大拇指压下去，“我现在是尹总的人。尹总，请问需要按摩吗？要捶腿吗？要先帮您暖被窝吗？……”
　　“你不说我都忘了，来来来，到我房里来，前两天你给我的人选备案，我需要听听你的想法！”
　　这一句话，让唐宁瑜从兴奋掉到谷底。看看花影的尹总，是没看到她这个美人睡裙领口的透明花边吗？满心满眼只有工作工作工作。
　　更让她吐血的是，谈完工作她被赶出房门了。
　　“明天一早我就约另外两个意向投资人见面。你也赶紧回去睡吧，今天就到这里了。晚安！”
　　用完就被扔，唐宁瑜黑着脸走出来，感觉自己唐小姐的优越感在尹箫文面前空气都不是。而是直接被忽略的那种不存在。
　　但是她什么话也不能说，自己的女人，又是自己布的局，还能怪谁？
　　等敲定了另外三家合作公司，尹箫文终于松了一口气。下班前还持意打电话给唐宁瑜，让她晚饭不用送。
　　“嗯，我知道，我现在就在公司楼下。等你！”
　　尹箫文挂了电话，目光瞄向进门送文件的阿静：“你跟她说的？”
　　“我只说拍摄的资金到位了。其他的可什么都没说。尹总是希望我说些什么呢，还是什么都不要说的好？”
　　尹箫文不确定的想了想，吐出一口气。
　　“通知各部门今晚全体不用加班。五分钟之内，我要看到全部人都已经离开公司。”
　　“是。”
　　五分钟后，尹箫文和阿静一起离开办公室，一出大厦就看到了等候的唐宁瑜，和她刚提的新车。
　　唐宁瑜迎上来，把藏在背后的一支玫瑰变魔术似的变到尹箫文的身前。尹箫文原是很疲惫了，这一朵红艳艳的刺激让她精神一振。
　　“干嘛送这个？”
　　唐宁瑜很高兴她的反应，拉着她走向车子，一边说道：“尹总上班辛苦，给你个情喜呀！你也可以当作生活情趣！”
　　尹箫文被摁进车里，关上门，她花了两秒钟过滤了刚才那句话，把花放到鼻子前闻了闻，心悦的转头去看上车的唐宁瑜。
　　“谢谢！”
　　唐宁瑜笑了，目光和尹箫文对视了三秒，才开车离开。
　　车后座上的阿静忽然感觉气氛有点不同，感觉自己成了多余人，干脆拿出笔记本，把前几天唐小姐交待她查的关于尹箫文及她的公司的资产负债情况，以电邮形式发给了唐小姐。
　　车子没有开回明月湾。尹箫文往窗外看时，看到了华灯初上，色彩斑斓的景州河。
　　“阿瑜，我们要去哪里？”
　　“去我家。”
　　“为什么……要去你家？你也不提前说一声，我这上上下下也没收拾过，礼物也没带，我多不好意思。”
　　唐宁瑜对她笑了一下，“你就当……回自己家，别的什么都不用带，把你人带回来就好。”
　　“那不行。唐家在景州乃至国际，都有极高的影响力。我突然拜访显得极不礼貌，我……”
　　“你跟我在一起，哪来的见外？况且，唐家真的什么都不缺。要真说缺什么，那就是人气。以前我哥嫂巴不得我多交朋友往家里带，聚聚人气也好。”
　　“那你应该很多朋友吧，你性格这么好。”
　　突然被夸，唐宁瑜反而有点心跳加快的不适合，缓了缓就叹了气。
　　“我也没什么朋友，你知道的，在唐家这样环境中长大的人不太容易能交到真心的朋友。所以啊，你可要好好对我，我玻璃心，受不了伤害。”
　　尹箫文认真的看她，认真的点头。
　　“我不会伤害你的。我们是合作伙伴。”
　　把后面那句话去掉不行么？
　　唐宁瑜把车子开进了唐家西院，西院是二房住的，她爸妈上个月出国了，她现在又往在明月湾，所以整个院子都空了。
　　“不是想收拾收拾吗？洗澡么，我给你放水！”
　　“不用不用。我就洗个脸就行。不用那么麻烦。”
　　“不麻烦。”唐宁瑜一本正经的否定，“我们唐家有个规矩，上了饭桌必须抽离工作状态。喏，新的浴巾，你洗个澡去。我给你拿衣服。”
　　被推进浴室的尹箫文有点尴尬……唐家的规矩不应该仅限于唐家人吗？跟我有什么关系？
　　她又一想，抓住了另一个重点：我为什么要来唐家吃饭，也没人邀请，唐家人会不会觉得我太随便？
　　在浴室外拿着干净衣服的唐宁瑜忽然想到那天回复帖子的一楼：直接点，你懂哒……
　　“咦，你怎么站这儿？等我吗？”
　　想入非非的唐宁瑜被吓了一跳，下一刻目光落到刚刚洗白白完毕的尹箫文身上，白白的皮肤，迷人的锁骨，一张一合的嘴唇，眨了又眨了的双眼……
　　“对啊，等你！”唐宁瑜迅速切换到了好姐妹状态，“房子空，怕你害怕！”
　　“哦，我不害怕。我从上高中就开始住校，寒署假在外打工也不住家里，直到现在，我早习惯了。”
　　她主动接过唐宁瑜手上的衣服，到一旁擦头发去了。
　　“那你不孤单，不寂寞吗？
　　“偶尔也会。不过我一般情况下不会让自己闲着。实在没事儿我就看看恐怖片。上学那会儿一遍遍看咒怨，看午夜凶铃，好像还有死神来了、鬼电车，之后看闪灵、驱魔人，好像还有一部叫什么，鬼影。应该没记错。“
　　唐宁瑜白着扫视一圈房间，从来没看过恐怖片，甚至看灾难片都会不停快进的她，突然觉得整个房间不对劲儿，看哪儿都像是藏了一个鬼影子。
　　“你怎么了？”
　　唐宁瑜反应过来，假装不害怕，“我我我没怎么？”
　　下一秒，尹箫文把手伸到她面前，她才预感到，刚才思想开小差，肯定漏听了什么重要信息。
　　“吹风机！”尹箫文提醒她。
　　“有，有，在那边！”
　　把尹箫文带进衣帽间后，唐宁瑜才松了一口气，又一次打量空空的房子，突然又觉得好笑。
　　“我在害怕什么？我自己不都是死过一次了的人吗？”
　　释怀了，也就无所谓。房间里手机响了，屏幕上亮着阿静两个字。
　　“什么事？……你说什么？……谁在幕后操控？”
　　一个不太好的消息，掐断电话后她的目光看向衣帽间，里面仍传来呜呜的吹风机的声音。
　　她轻轻一笑，自语道：“竟然遗留烂桃花！文文，这可是你自找的！”
　　作者有话要说：　　不知道两位主角的名字会不会有写混的情况，哈哈哈…………我自己写完修了好几次，可能是我太喜欢两位女主了，一个正儿八经创业，一个把女友宠上天巴不得事事包办，大爱！！！火花会有，面包会有，她们（我们）想要的也都会有。
　　细品~~
　　还想再求一次收藏和评论，请君恩赏~


第009章 
　　“咦，怎么站这儿？等我吗？”尹箫文从衣帽间出来，看到唐宁瑜就站在门口，双手抱胸，神情带笑。
　　唐宁瑜：“你有没有觉得，相同的情境下，你的台词就没变过？”
　　尹箫文习惯性的陷入思考。
　　啪的一声，唐宁瑜在她面前打了个响指，把她的魂拉回来。
　　“我逗你呢。快换衣服吧，饭已经准备好。再晚要迟到了！大嫂最不喜欢迟到的人。”
　　尹箫文就要解开浴巾时，忽然意识到旁边还有个人。于是她赶紧拿起衣服。
　　“我去衣帽间……”
　　“不用。”唐宁瑜把人拉回来，拇指还在她的手腕上摩挲了两下，“我到楼下等你。”
　　东院的餐厅里，唐宁瑜的大哥大嫂已经把晚餐准备了一大半。薛佳慧把炖汤的盖子打开，满意的回头看正在切水果的唐世廷。
　　“哥哥，这应该是小妹第一次带朋友回家吧？”
　　“我不是跟你说过了吗？这个朋友对她意义非凡。”
　　薛佳慧更来劲了：“到底有什么非凡的？”
　　唐世廷假意思索，然后飞快的低头在妻子的唇上亲了一下。
　　“哥哥，又偷亲！”
　　“要不你改口叫老公，或者亲爱的？”
　　薛佳慧伸手揉了揉唐世廷的脸，笑说：“改不了。我上高中那会儿你们家搬到我家隔壁，大人们就让我叫你哥哥，都叫了二三十年了，真的改不了。”
　　“真的不改？”
　　“不改，我就不改。哥哥，哥哥，哥哥……”
　　唐世廷满心满眼都是幸福的笑意。
　　“那我就不说。你自己看，反正人也该到了。”
　　“大哥，大嫂！”
　　外头应景似的传来声音，薛佳慧立刻解下围裙，把剩下的活儿交给了老公，端庄优雅的走出去。
　　“阿瑜回来了。这位就是阿瑜的朋友，好漂亮！快过来坐，别见外，就当回到自己家一样。”
　　薛佳慧直接上手握住了尹箫文的手腕，把人带到沙发上坐下，笑容就没有停过。
　　“大嫂叫我文文就好。”
　　尹箫文对薛佳慧的称呼甚得唐宁瑜欢心，眼里藏不住喜悦，只后悔没早点把人带回来。反正早晚也是一家人。
　　趁大嫂招呼人时，她去了餐厅那边，正对上她大哥的目光，就像在等着她一样。
　　“大哥，我第一次带朋友回来吃饭，你别太严肃！回头别把人吓着。”
　　唐世廷：“你说这句话的语气怎么跟你大嫂如出一辙呢？”
　　唐宁瑜咧嘴呵呵地笑着，被那锅汤的香味吸引了。
　　“阿瑜，我总觉得你最近的行为跟以前比变化太大……”
　　“大哥，你相信前世缘份吗？”唐宁瑜打断了大哥的话。
　　唐世廷扭头去看她：“不太相信。我跟你大嫂可以说是青梅竹马，我没谈过另外的恋情，所以对感情啊缘份啊这些，没什么经验。”
　　他想了想，干脆走过去，问道：“你这话是什么意思？别跟我说你们前世就认识了？
　　“咦，大哥厉害，一语中的。”
　　“别闹！我说认真的。”
　　“我也说认真的。”唐宁瑜偷偿了一口汤，啪叽着嘴意犹未尽，“这么跟你说吧，我跟她就好像前世就已经认识了，这一世我对她就是一见钟情的那种感觉。所以这就叫前世缘，今世果。”
　　唐世廷认真的考虑了三秒钟，虽然仍是担心她这个妹妹没有真正的理解什么是爱，什么是感情。但年轻人，他还是愿意让她自己去碰触，去尝试，去爱一次。
　　哪怕，她选择了同性。
　　“明月湾，你自己设计的，住得还舒服吗？”
　　唐宁瑜立刻变得紧张：“大哥你小声点，文文还不知道明月湾的别墅是我设计的。更不知道那是咱们唐氏旗下开发的。你等会儿别说漏嘴哦！”
　　唐世廷颇为吃惊，“阿瑜，你不会什么都骗着人家女孩吧？我跟你说，你不能这样……”
　　“我没骗。发誓。因为她以前住的地方要拆迁了，这还不得怪你，是你买的那片地，我也没办法，只好让她搬过来和我一块儿住。”
　　“条件呢？”
　　唐宁瑜白了一眼他精明的大哥，“你能不能别一个问题一个问题的戳我心肝，疼！”
　　“说实话！不许骗小姑娘！”
　　“……我跟她说那别墅是我租的，让她每个月出点房租，然后每个月给我点生活费。这很合理好不好？毕竟我帮了她那么大一个忙。大哥你是做生意的，你懂的，对吧？”
　　唐世廷居然摇摇头：“我只懂生意，不懂你们的感情。不过，以后可以多带回来，你大嫂应该会特别高兴替你拉近感情。”
　　沉默了一会儿后，唐宁瑜突然走到她大哥身边，神情严肃的说：“大哥，我想结婚！”
　　这话可着实让唐世廷吓了一跳，忙放下手里的盘子，吃惊的问：“跟她？”
　　“是的。跟她。尹箫文！”
　　唐世廷倒是看出了唐宁瑜的认真，可是还是不太对。
　　“你喜欢她，表白过？她同意了吗？”
　　“没有。”对于这个问题，唐宁瑜还是挺诚实的。
　　唐世廷嘴角抽了抽，“小妹啊，你跟大哥坦白，你现在处于单相思对不对？”
　　“对。就是单相思，我喜欢她。想跟她结婚。我做这一切都是为了尽快跟她结婚。我的大哥，你别怀疑了，我又不是三岁小孩，我知道自己在做什么，而且我十分确定自己的心意。”
　　“关键是，你这对象并不知道你做这些都是为了娶到她！所以，直接跳过表白、约会、试婚等等这些环节，你直接求婚的成功率，大概不到百分之一。”
　　唐宁瑜苦笑：“扎心！”
　　“我是秉着对这件事情负责的态度……”
　　“我知道。其实我也是这么想的。我今天带她回来，就是希望她能多了解我的家庭，然后也能多了解我。目前花影刚起步，创业太难，我不能分她的心。况且，她根本就没把我做的这些事联想到感情层面上，在她眼里，我也是个积极创业的好青年，仅此而已。”
　　唐世廷想了又想，“这么听起来，好像你真的挺可怜的。我会心疼的，要不你还是到公司来上班吧。”
　　“我不喜欢准时准点的工作时间，否则我也不会选择建筑设计专业。不过，你下个楼盘的设计可以找我，设计费嘛，打个九八折，怎么样？”
　　唐世廷摸摸鼻子，“打九折都贵。不对，公司你也有股份，你出点力行不行？”
　　“我那是纯拿分红，我……”
　　“咦，那个汤好了，好饿啊，先吃饭吧！趁热！”
　　四人围坐在餐桌前，尹箫文没忍住多看了两眼唐世廷，才觉得报纸上电视上那个严肃高冷的大总裁，在家里也可以是个围着灶台转，疼老婆疼妹妹的居家好男人。
　　“文文对吧，来来来，你大嫂亲自煲的汤，阿瑜最馋，你赶紧多喝点。”
　　唐氏集团的最高领导人亲自替自己盛汤，可把尹箫文惊吓着了，但是拒绝不了，只能受了。
　　“谢谢唐总！”
　　“叫什么唐总，我们家的规矩在餐桌上不许谈任何跟工作有关的事，连称呼都不行。”薛佳慧说完，就让尹箫文改口叫大哥，“进了这个门就是唐家的人，别生疏！”
　　“诶，大哥！”
　　“这称呼听着舒服。来来来，吃菜，多吃点，女孩子不能太瘦。”
　　唐世廷夫妻俩热情的招呼尹箫文，恩宠被分出去的唐宁瑜并没有意见，反而十分满意。家人接受了尹箫文，将来的路才更好走。
　　这次“家长见面会”算得上十分顺利，唐家人高兴，唐宁瑜更高兴。回去的路上唐宁瑜高兴得一直在笑，对尹箫文问起唐家的事她也是有问必答，丝毫不隐瞒。
　　“对了，你今天怎么突然想到要带我去你家吃饭？是因为你大哥大嫂不放心你的投资吗？”
　　唐宁瑜猛的顿住，幸好进家门了，要是在车上，估计明天头条得是【唐氏千金成马路杀手啥啥啥的】。
　　“怎么，我问得不对吗？”
　　唐宁瑜心说，你这是问得太对了。因为你身上正好缺了对爱情反应的那根筋，所以任何事情对你来说都是为了工作工作工作。
　　“我爸妈不在国内，长兄如父，长嫂如母，我能有什么办法。不过你放心，他们对你很满意，这下见了你之后，对我的投资就会完全放心了。我大哥还说了，有什么搞不定的事让我们直接找他。“
　　她也只能这么解释，或许是因为刚跟尹箫文住在一起，内心里仍是有些小心翼翼，怕暴露自己的私心目的，反而适得其反。
　　“阿瑜，你放心吧，我一定会努力工作。绝对不会让你白白投资。”
　　说什么就是什么，这个逻辑真的很‘尹箫文’。唐宁瑜仍是不住的奇怪，为什么呢，为什么她就没联想到爱情那方面去呢？
　　“阿瑜，你先洗澡吧。”
　　“不用，你先。”
　　“你先，我得把文件收拾一下。”
　　唐宁瑜顺手把她的包拿走远远投到沙发上去，一边推她去浴室，一边说：“既然我们都是有礼貌的好孩子，那就一起洗吧！”
　　目的性太强，唐宁瑜把自己惊得面红耳赤，激动地以为自己的小算盘打得好，却在浴室门口尹箫文突然回头，把她的脸红心跳尽收眼底。
　　唐宁瑜顿觉自己被抓包了，这场面……
　　怎么办？


第010章 
　　“你怎么了，发烧了吗？”尹箫文直接上手摸到唐宁瑜额头上。
　　本来就心情激动，这一接触，唐宁瑜就上头了。
　　“我没事！”
　　她也扬起手直接覆盖上去。
　　尹箫文认真的感受了一下：“确实，不烫！”
　　她想抽手，可唐宁瑜摁着，“我觉得有点不同寻常的热，你再好好感受感受，我好像真的发烧了。”
　　尹箫文转眼之间变得认真，“家里有药箱吗？还是量个体温比较准。”
　　“不用体温计，你的手就不错。”
　　“可是我感觉你没发烧。”
　　“你确定吗？”
　　“……挺确定的！”
　　演不下去，也编不下去了。一个不认真的人跟一个认真的人较不了真。
　　唐宁瑜只能松开手，胡乱的点头：“可能是我产生了错觉。”
　　“既然有感觉，还是不要大意的好。要是真有什么不舒服的一定要说。你先到沙发上休息一下，喝杯热水，我洗个澡，然后再给你量量体温。”
　　唐宁瑜颇觉无奈转身往沙发走，然后来了个沙发瘫，回味刚才的情形又觉得有一种不可思议的幸福和满足感。一个事业心超强的人果然不是一般的认真，虽然少了点趣味，但是这种相处方式似乎也是与众不同的趣味，感觉良好！
　　临睡着，唐宁瑜打电话给阿静，告诉她尹总明天正常上班。
　　阿静有些担心：“唐小姐，要是……”
　　“不用担心。这件事情还是让她自己解决比较好。她知道她现在最需要的是什么。也知道在这节骨眼上花影的事不能被耽搁。”
　　第二天，一切如往常，尹箫文吃了唐宁瑜煮的鱼粥之后，上了阿静的车一起去公司。她走之后唐宁瑜仍是有些不放心，害怕她会做出什么不妥的决定，从而影响花影，影响她们。
　　九点，她接到了阿静的电话，电话里有个男人在说话。
　　“为什么就变成这样了呢？我们明明就要订婚了，不，我们已经订婚了……”
　　“陈锐。”尹箫文打断了陈锐的话：“你搞清楚，订婚仪式并没有完成，那不算。”
　　陈锐脸色不好，上前抓住尹箫文的手腕，“文文，你肯定是在生我的气对不对？视频的事我真的可以解释，我真的没有做任何对不起你的事。你要相信我，再给我一次机会好吗？”
　　“陈锐，这件事情那天我该说的已经说了，既然已经不可能了，那大家不如都放下，好好的过自己的日子，爱娶谁爱嫁谁，互不相干，好吗？”
　　不论尹箫文怎么掰陈锐的手他都没有松手，陈锐也是铁了心，用力的掐尹箫文的手腕。
　　阿静早就看不下去了，若不是唐小姐交待了不插手，让尹总自己解决，她早把陈锐轰走了事。
　　“陈锐，都给彼此留点脸面不好吗？为什么非要我揭穿请加君羊:壹叁叁柒零叁柒叁你呢？你以为我不知道你为什么选了我吗？我们两家人那么熟了，谁不知道我是什么脾气，你不就是想应了你父母的想法娶我这个不吵不闹的女人进门，才不会管你在外面有几个女人吗？我只恨当时耳根子太软，答应了我们两家的老人。”
　　陈锐一时愣住了，满肚子话又不知从何反驳。阿静倒是捡了个大瓜，不过尹总的瓜不好吃！
　　“陈锐，我没怪过你，也不恨你。因为我明知自己并不喜欢你，更知道你只是想找个不会管你的女人来结婚，所以在我同意和你订婚的时候其实我也犯了错，我再次向你道歉，对不起！”
　　“你道什么歉？你尹箫文多了不起呀，有人平白给你投一千万，这种躺赚的事天底下谁能遇到？”陈锐自嘲的笑了笑。
　　“陈锐，难听的话就不必说了，以后见了面应该还能做朋友。你走吧！”
　　“我不走！”陈锐扬声说道：“尹箫文，既然话都说到这份上了，我也明白的告诉你，我今天来不是为了挽回你，我只是不甘心被人砸了场子。你应该已经知道给你投一千万的女人是谁了吧？行，你告诉我，我自己找她去，出了这个门，我就绝不会再来纠缠你。”
　　阿静在一旁忽然有些担心。
　　“你觉得我会告诉你她是谁吗？”尹箫文有些不耐烦了。“陈锐，别做傻事。我劝你好好的经营你自己的公司，我跟你的事已经结束了。”
　　“我说了我不甘心。是谁坏了我的事，我就要让谁付出代价。”
　　“陈锐……”
　　“你闭嘴！”
　　眼见陈锐又要上前，陈静终于忍不住挡上前去，“陈先生，尹总还有一个会议，请您现在马上离开花影！”
　　“你又是哪儿冒出来的葱花儿？滚开！”
　　陈锐伸手去推阿静，但是推不动。他不禁正眼看阿静，还想说什么就被阿静拧着胳膊用力往门外推。
　　“陈先生，别让我叫保安把你像扔垃圾一样扔出去。”
　　阿静冷言冷语，面无表情，刀子一样的目光盯在陈锐脸上。
　　陈锐一阵心寒，吞了口唾沫，一句话说不出来。最后只能愤愤不平，不甘不愿的离开。
　　亲眼看到陈锐进了电梯，阿静才拿起仍保持通话的手机，“唐小姐，已经处理了。”
　　听了全部过程的唐宁瑜脸色很不好，心里也不好受。
　　“阿静，我现在过去。”
　　“等等！”阿静回头看向尹箫文的办公室，看到尹箫文已经拿起了文件投入工作，紧崩的脸色松了一些，“唐小姐，请相信尹总，她能自己处理。”
　　这是阿静为数不多的拒绝。
　　唐宁瑜盯着挂断的电话，想了想自己刚才的一时冲动，好像现在的自己总是那么敏感。她都忘了，尹箫文是工作狂，是事业心和成功心超强的女人，她又怎么可能会让自己陷在毫无意义的事情上抽不了身呢？
　　“烂桃花，是留了点尾巴，不过没关系！”
　　昨天晚上她就收到了阿静转告的这件事，阿静得到消息，陈锐去了花影。但昨天刚好尹箫文下班早又被她接走了，才让陈锐扑了个空。
　　她还是有点担心，就打电话给阿静，让她找个人盯着陈锐，若是再有什么动作，也好提前知道。
　　刚放下电话，阿静又打过来了。
　　“唐小姐，前两天谈好的编剧不打算跟我们签约了。”
　　“希腾反悔了？有没有说原因？”
　　“出国进修！”
　　还真是个好理由！
　　唐宁瑜笑了一下，自然知道这中间有人做梗，在阻止花影拍摄《爱到最深处》。
　　“唐小姐，没有合适的编剧，接下来的工作根本不能顺利进行。现在我们该怎么办？”阿静问道。


第011章 
　　“阿静，别着急。你安抚好尹总，让我想一想。”
　　唐宁瑜也没有想到，选择了最合适的编剧，竟然在签合同前反悔了。
　　这两年影视剧多是走豪华阵容加玄幻题材，只要是玄幻风格，再加上演员精细一些，一播一个红。正因为在这样的市场环境下，《爱到最深处》以爱情和亲情的温暖风横空出世，才能出奇制胜，成为经典。
　　可是温暖风格的天才编剧希腾拒绝了合作，若无她的加入，一般编剧很难真正的诠释出这部作品的内涵。
　　“只有最了解这部作品的人，才能给出最完美的诠释。”
　　她坚定这个原则，想了又想，还真让她想到了一个人。她立刻拿起桌上的电话，可还没拨过去，屏幕上就亮起了“LP”二字。
　　“喂，文文！”
　　“我有一个大胆的决定。”
　　电话那边尹箫文的声音略显兴奋。
　　“你说！”
　　“希腾反悔，而且已经不接电话。没关系我已经放弃了她。”
　　“那你还这么……兴奋？”唐宁瑜都快忍不住把自己的想法告诉尹箫文。正是听着她的声音那么欢乐，她就忍住了。
　　尹箫文：“因为我想到了原作者，思远。她写的作品，没有人比她更了解这个故事，和所有的人物应该表现出的深浅度。所以，我想约她，请她做编剧。”
　　唐宁瑜微微一笑，没想到尹箫文跟自己一样想到了同一个人。
　　“可是你要想好，思远没有编剧经验！”
　　“但她最懂她的作品所想表达和传递给社会的思想内涵。没有经验不要紧，只要她有心，我认为可以尝试。”
　　唐宁瑜没有立刻给她肯定，而是说道：“这是花影出品的第一部 影视剧作品，如果砸了，对之后的发展会有很大的影响。而且据我所知，很多新的影视公司都是死在第一部作品上。文文，你有这个心理准备吗？” 
　　电话那边静默了一会儿，她听到尹箫文轻叹了一声。
　　“阿瑜，花影低沉了一年，只拍过一些小广告和微剧。需要突破。本来有希腾我的信心是很大。可是希腾也只是作品成功的一个前提。并不是最后的标准。所以，我愿意尝试，哪怕最后……血本无归。”
　　唐宁瑜微笑着，这个笑容里有心疼，但更多的是安慰。
　　所以，只要去拼搏，去努力了，血本无归又如何？
　　“好，我支持你，我更相信你的选择和判断。同时，我建议给思远十天的编剧强化学习。人选我来安排，你放心去找思远，以最快的速度谈下来。”
　　电话挂断后，唐宁瑜感觉到前所未有的轻松感。她喜欢这个努力向上、一路上积极前进的尹箫文。她更庆幸，这一世能早一点来到她身边，陪她创业，陪她感受一路艰辛。
　　当天晚上，阿静就查到了希腾反悔的原因，并告诉了唐宁瑜。
　　“果然是陈玉亮搞的鬼。上午我就猜到了。他的人品果然像外界传的那样，并不怎么样。”
　　“唐小姐，还有一件事，盯着陈锐的人发现，陈锐的助理跟陈玉亮的秘密张合见了个面。谈话内容不详。”
　　唐宁瑜双眼一眯，显然是没有想到陈玉亮的手伸得那么长。为了《爱到最深处》，还真是不择手段。
　　不过，不择手段这种事恰好她也会。
　　“阿静，上午陈锐大闹花影的通话你录音了吧？”
　　“有这个习惯！”
　　“好，让人去问问陈锐，他是想收法院的传票，还是置身事外？”
　　“明白！”
　　经过多年的培养和学习，阿静既是一个强大的保镖，也是一个超能力的助理。
　　唐宁瑜端着睡前牛奶来到尹箫文的书房，尹箫文还在看刚拟好的合同。连抬头的时间都没有。
　　“要不要我帮你看！在这方面我也算行家。”唐宁瑜没有得到尹箫文的一个目光，有点不开心了。
　　“不用。我自己过几遍，谈起来更方便。”
　　瞧着心上人对工作的这份热情，唐宁瑜揉了揉请加君羊:壹叁叁柒零叁柒叁心口。走到另一边坐下，放下牛奶拿起了一本书。当然，她不是要看书，目光一直落在尹箫文身上，微卷的长发更显得这个女人的成熟，有一种勾人的魅力令她无法移开目光。
　　也许是曾经爱得太深，她总能清晰的想起相处时的一些事，那时的尹总也曾紧紧拥抱她，或是在早晨醒来时温柔的与她亲吻。
　　不过，她又想不起有没有收到过她送的礼物，或是鲜花。对于浪漫，对于示爱，她总是缺着。缺着缺着，她们就都习惯了。
　　可也正是因为这样的彼此习惯，才让她们的结局变得不尽人意。
　　“我突然想起一件事！”她仰头喝了一口牛奶，目光没有从尹箫文身上移开。等了一会儿，尹箫文真的偏过头来看了她一眼。
　　“什么事？”
　　唐宁瑜笑了一下，对于尹箫文做出了回应表示喜悦。
　　“我大嫂有个朋友是经营婚妙店的，她刚做了几款新的婚纱和礼服，想叫我去帮忙体验体验。我不好意思拒绝，就答应了。”
　　两秒钟过去……
　　五秒钟过去……
　　“好的，你去吧！”尹箫文偏头说完，目光又回到电脑屏幕上去了。
　　唐宁瑜笑了一下，略心酸。
　　“对方说要两人个，我以为你能去才答应的。如果你真的没时间那就算了，我也只能拒绝他们。”
　　又是五秒钟过去，尹箫文转过椅子，看样子合同看完了。
　　“一般拍照不都是一男一女吗？我又不是男的。你应该很多男性朋友吧，找个合适的去就行。哦，你是需要阿静开车吗？没关系……”
　　“停停停。”唐宁瑜一口气把牛奶喝完，来到尹箫文身边坐到她的桌子上，双手抱胸居高临下看着她。“他们想拍一组比较特别，比较另类风格的照片。不需要一男一女。反正后天周六，你帮帮忙，就当看在我这些天给你一日三餐做饭送饭的份上，嗯？”
　　“另类风格？”
　　尹箫文念着这四个字想了想：“这样，如果明天和思远谈得顺利，周末我应该就不用加班。但是现在还不能明确的给你答复。”
　　“成了！”唐宁瑜弯腰低头，在距离尹箫文一个拳头宽的位置微笑点头。
　　这，是个令人心动的距离。


第012章 
　　可对于这个令人心动的距离，对方并没有什么特别的反应。
　　唐宁瑜直起腰失落了一下下，安慰自己，慢慢来吧！
　　“别太晚，早点睡！晚安！”
　　老婆！
　　这不是她第一次在心里念着这个称呼，却是她第一次强烈的想要表达出来。但最终她还是没有勇气。或者说，她更害怕把尹箫文吓到。
　　经历过一次后，再面对她的迟钝反应，已经可以做到心无惊涛了。
　　接下来的事情，只要按节奏进行，顺其自然就好！
　　通过阿静，唐宁瑜知道了尹箫文和思远约见的地点和时间，正好她闲着，就独自前往，没打算让尹箫文知道。
　　早茶店里，她就坐在尹箫文那一桌的隔壁，中间隔着一排镂空的装饰柜，不细看的话也看不太清对面的人，声音还是可以听得到一些。
　　当然，她不是来偷听的，只是想多陪着她，参与到她每天的生活和工作中。
　　她抿着茶，目光穿过装饰柜，正好看到思远的正面，戴着眼镜，穿着休闲衬衫配牛仔短裤，看上去斯斯文文的一个二十七八岁的女孩子，时不时扶一下眼镜，颇有书香气质。
　　侧面的的尹箫文，语言轻松，略低头微笑，把合同递到了左侧的思远面前。
　　“尹总，我没想到您把合同都准备好了。”思远的声音轻轻地，目光盈盈微动，看着尹箫文。
　　尹箫文：“这份合同并不能作为最终的签约条件。只是想让你看到我的诚意。”
　　“尹总，我没有编剧经验。不过我听说过几个比较有大名气的编剧，你为什么不找他们，反而想到来找我呢？”
　　这个问题，尹箫文想过思远会问。
　　“确实圈内有不少名气大的编剧，但是我只想找一个合适的。我也不瞒你，我找过希腾。”
　　“希腾？嗯嗯嗯，我看过她的一些视频采访，而且她有好几部特别成功的作品。找她应该是最合适的人选。”
　　“但是……”尹箫文略有遗嘱，“她拒绝了我。”
　　“为什么？是因为价格方面没谈拢吗？”
　　“也许吧！她给我的回复是出国进修！所以，我思虑过后才决定找你。有名气的编剧固然很多，但对我来说，如果不合适再有名气也不是我想要的。”
　　思远沉默了一会儿：“那您选择我，是出于什么方面的考虑？”
　　“很大一部分是因为你是原作者。你最清楚你的作品想要表达的是什么。当然，你没有编剧经验，所以我给的报酬并不高。不过，我愿意请有经验的前辈教你，十天。而且我知道你是全职作者，名气上还没有那么大，不管《爱到最深处》最后的成绩怎样，于你而言，这是你走进编剧世界的第一步。所以，对你是百利而无一害。”
　　看到思远点头后陷入思考，唐宁瑜笑了笑，尹箫文的谈判还是不错的，声音温柔不缺坚韧，魅力又亲切，一个个笑容真的是让人无法拒绝。
　　不过，尹总总对别人笑，这一点让她心里不太是滋味，来醋了。
　　结果是思远拿走合同回去考虑两天，下周一给答复。但看思远的表情，尹箫文还是挺有信心的。
　　看到阿静和尹箫文离开茶楼，唐宁瑜才开始吃，吃了两口就听到有人叫她，抬头一看，还是个熟人。
　　“钟秘书，好久不见！”
　　“唐小姐，好久不见！你可是有一年多没有去公司了。怎么样，身体都养好了？”
　　“谢谢关心，老早就好了。只是不习惯被大哥管着，干脆就不去了。”
　　以前刚进公司时就是钟秘书带的她，钟秘书已经五十多岁了，跟了她父亲二十多年，现在又跟了她大哥，继续担任唐氏总裁第一秘书的职位。
　　“那西区那边有个开发案你听了吧？昨天唐总还跟我提起，说明月湾的设计特别受欢迎。西区那边你可要多费心，唐总的意思是建成大型的购物中心，衣食住行玩乐全在一处。中心区的建筑风格毕竟时间久了，落后了。”
　　“他昨天还嫌我贵呢！”
　　“哎哟，你说你们兄妹，还是这样！那行，我约了人在楼上，你慢用！”
　　简短的聊天后，唐宁瑜也起身离开。买了菜就回了明月湾。今天要做的是糖醋里脊。
　　忙活到一半的时候，听到按门铃的声音。带着意外她打开了门口的摄像，显示屏上是一男一女。是她认识的，尹箫文的父母。
　　但她却不知道他们是怎么找到这里来的，她并不觉得尹箫文会告诉父母这个地方，毕竟她和父母的关系并不太好，这大半个月也从来没扣她提过。
　　她想着，不论如何将来也总是要见面的。既然都找上门来了，总不好假装没看到。
　　门打开，三个人相互看着。
　　“你是……”尹妈妈问道。
　　尹爸爸粗鲁的碰了碰妻子，“就是她呀，那个开车拉钱给咱家文文的女孩儿呀！”
　　“对对对对，突然见到我都没想起来。姑娘呀！”尹妈妈上前来就握住了唐宁瑜的手，一脸感激道：“多谢你给文文投资，让文文的公司能够正常运作。多好的姑娘呀，是个好姑娘，一出手就是一千万！”
　　唐宁瑜抽不回手，只好笑着把人请进门。尹妈妈一进门就哇了一声，睁大眼睛定定的站在那里打量大厅，被精致豪华的装饰和设计震惊了，其程度堪比刘姥姥进大观园。
　　“去年明月湾开盘的时候我就想来看看的，今天终于算是见识了。这里太漂亮，太好了。住在这是一定一定很舒服。”
　　“你说你，死性不改，给我出了一辈子的洋相。”
　　唐宁瑜默默的拆开包装，拿了两双新的拖鞋给尹妈妈和尹爸爸换上。然后把人请到沙发上坐，倒了水就去厨房看火。
　　里脊肉还要再闷一下，她返回客厅看到尹妈妈摸着皮沙发和尹爸爸讨论沙发是什么皮的，以及买这么一大套的沙发得要多少多少钱，甚至连茶几的价也预估了一下。不过，这些家具的实际价格要远远超出他们的猜测。
　　“叔叔，阿姨，你们是来找文文的吧？你们是怎么找到这里的？”
　　尹妈妈：“差点忘了跟你说，我们是文文的父母。她都快一个月没回家了，也不爱接我们电话。前两天我们去公司找她，跟着她的车才找到这里来。哎呀，我们家文文换了辆新车，可请加君羊:壹叁叁柒零叁柒叁漂亮了。”
　　唐宁瑜心里却在想，这当父母的是真的不懂他们的女儿。女儿都已经负债成那样了，在他们的眼里却仍然是金山银山。
　　“对了，你叫什么名字。我们一定要好好的感谢你。”尹爸爸说。
　　“叔叔，阿姨，你们叫我小唐就好。我跟文文是好友，你们不用特意感谢我什么。对了，你们吃过午饭了吗？要不要我给你们订个餐，出门三百米处就有一家山庄，那里……”
　　“不用那么麻烦！”尹妈妈打断了唐宁瑜的话，“我们哪儿吃得了多少，你不正做着饭吗？随便匀两口给我们就成。”
　　“你这不为难人吗？我们来之前一声招呼不打，来了就噌吃噌喝，多不礼貌！”
　　尹爸爸责备妻子，再回头看唐宁瑜又变和慈祥了些：“小唐啊，你不用管我们。我们今天过来就是想看看文文的，上次的事情以后我们也不知道她是怎么想的。电话里问她她又不肯说，问多了她连电话也不接了。所以，我们没办法才自己找上门来。”
　　“没关系，不过文文中午不回来，她……”
　　“不用着急叫她回来，我们知道她公司忙。我们就在这儿等着，你不用招呼我们，你忙你的去吧，不用那么客气。”
　　尹妈妈又一次打断了唐宁瑜的话。
　　唐宁瑜心里是有些无奈，但是两位是文文的父母，她也不好说什么。考虑到自己做的饭并不多，她干脆打电话给山庄，让他们做好了送过来。
　　她做个饭出来，尹妈妈和尹爸爸已经不在厅里，听到乒乒乓乓的声音传来，和相互指责的声音时，才知道他们进了文文的书房。
　　她犹豫了一会儿，并没有进去把人叫出来。虽然她知道文文不喜欢她的东西被弄乱。
　　把大大小小七八个保温盒都放进大大的保温袋里，她提起来保温袋往外走。经过文文的书房时向里面传话。
　　“叔叔阿姨，我出去一趟。午饭待会儿就送过来，你们吃，不用等我。”
　　争吵的书房突然安静下来，尹妈妈和尹爸爸蹲在地上，大眼瞪小眼。在地上，流了一滩水，碎了一个瓷花瓶。瓷花瓶本来养着文文最喜爱的绿值，现下已经断成两截。
　　直到外面传来关门的声音，两人才松一口气。
　　“都怪你，你刚才撞了我！”尹妈妈一脸埋怨。
　　“反正是你打碎的，你自己跟文文解释！”尹爸爸
　　“尹正华，你要死呀你。以前没担当，现在还是没担当。我早就后悔嫁给你这种人。”
　　“你真是好笑，一吵架就说后悔嫁给我，这十来年我求你离你都不离。怎么，想通了是不是？走走走，立马离婚去！”
　　尹妈妈用力拍打尹爸爸伸过来的手，愤哼着站起向，“尹正华，想离婚？呸，你以为我会便宜你在外头那些女人？做你的春秋大梦去吧！”
　　尹爸爸不屑冷笑：“你最好把这收拾了再走，别害得我女儿生气了以后连我的电话也不接。”
　　“尹正华，你不要太过分。”
　　“是你说我没担当没担当，行啊，我就没担当给你看。怎么，咬我呀？”
　　尹妈妈受不了刺激，随即扑向尹爸爸。起了半个身的尹爸爸重心不稳被扑倒向后，后脑撞到了书架，痛得他嗷呜的喊了一嗓子。
　　“你这个混蛋，一天不气我你就浑身不舒服是不是？”
　　尹妈妈还想上手抽老公两巴掌，结果被因伤暴怒的尹爸爸用力一推，推向墙边去了。尹爸爸一摸后脑，温热的血沾满了手。
　　“陶娇，你这个恶毒的女人……”


第013章 
　　唐宁瑜刚出门没多久，就接到了阿静打来的电话。
　　“尹总还在开会，我替她接了个电话，是她妈妈打来的，说她爸爸摔伤了，就在明月湾的别墅里。”
　　唐宁瑜想起了临走时听到书房里有异响，不禁皱了眉头。
　　“伤得怎么样？”
　　“电话里还能听到两个人在吵架，劲儿足，估计不严重。我已经替他们打了救护车电话，很快就到。”
　　“我知道了。我十五分钟后到公司，你先别告诉文文。”
　　挂了电话，她加速超过了几辆车，着急的把饭送到公司。之后就直接去了医院。
　　清创室里，医生正在给尹正华处理后脑的伤口，坐在那儿的伤者时不时又嗷嗷的叫两嗓子。唐宁瑜刚进急诊室就听到这格外清晰的声音。
　　“小唐，你怎么来了？”在清创室门口看手机的尹妈妈抬起了头。
　　唐宁瑜点了点头：“叔叔伤得很重吗？”
　　“没事儿！”尹妈妈又握住了唐宁瑜的手，“他那个人就喜欢又喊又叫，就是闲得，你不用理他。对了，文文呢？”
　　“她还在开会，让我先过来看看。”
　　“是吗？哎呀，你人真好，文文能有你这样的朋友，真的是她的幸运。”
　　尹妈妈一直抓着手不停的夸赞，唐宁瑜抽不出手只能赔着笑脸，好在护士过来把几张单据递过来。
　　“尹正华家属，请交费。”
　　“我来。”
　　唐宁瑜说完话，尹妈妈就松开了手，却是没接单子。
　　“这怎么好意思呢，还是我来吧！”
　　“没关系！阿姨不用客气。”唐宁瑜拿过单子就走了，身后尹妈妈笑眯眯的看着她，越看越欢喜。
　　尹正华被转到了普通病房，医生的建议的是虽然暂时没有发现别的问题，但是要观察二十四小时。前前后后都是唐宁瑜在跑腿，从尹妈妈对尹爸爸的态度，和尹爸爸的又作又闹来看，她更是心疼尹箫文，也特别能理解她为什么那么多年宁愿自己一个人住在外面。
　　她在医院外找了家餐厅点了两份饭打包，自己一边吃着。呼饱时才提着打包的饭菜返回医院，才靠近病房门，又听到尹妈妈和妈爸爸一来一往的扮嘴。
　　说是冤家吧，也不好把对方说得太过分。这夫妻俩吵架可是从来都不顾有场面。
　　“叔叔，阿姨，我把饭带来了。”她就当作什么也没有听到。
　　尹妈妈先过来接了饭，床上尹爸爸呜呼哀哉，“一有吃的你倒是积极，也不怕让人小唐看你笑话。现在这个时候，你应该负起照顾我的责任。赶紧的，先给我端过来。”
　　“尹正华，你是越老架子越大了是吧？要人侍候你时你就想到我，你多能耐啊！有本事你打电话给你的小三小四小五去，别赖着我。”
　　“胡说八道，没一点长辈的样子。尽让小唐看咱们笑话，不像话！”
　　在尹妈妈还要反驳前，唐宁瑜先出声打，说道：“叔叔，阿姨，药水快完了，你们先慢慢吃着，我去问问护士还有没有药水。”
　　尹爸爸和尹妈妈同时看向唐宁瑜，脸上真是说变就变，一副慈眉善目。
　　出门后，她先给阿静打电话，知道尹箫文下午没有会议，她才给尹箫文打过去。
　　“文文，听我说，你爸摔了一跤，噌破了点皮，这会儿正跟你妈理论着呢。没大事，你别担心！”
　　电话那头突然安静，好一会儿没有声音传来。
　　唐宁瑜还以为电话不小心挂断了是怎么的，喂了好几下，尹箫文才出声。
　　“你怎么知道？”
　　“……我在医院。其他的事等见了面再说。不过，你不用急着赶过来，人真的没事。”
　　电话那头又是一阵沉默，她听到尹箫文一声叹息，对她说知道了，然后就挂了电话。
　　唐宁瑜略有略有些不知所措，恍惚觉得自己碰触了尹箫文身边不该她碰触的东西。不过她又觉得这也没什么要紧的，这些都是迟早要面对的事。
　　结果跟她猜想的一样，尹箫文在公司坐不住，直接来了医院。来之前阿静抽空给尹箫文打了电话的。
　　“人真的没事？”
　　一见面，尹箫文就迫不及待的问唐宁瑜。
　　唐宁瑜见着她就心情开了，“放心吧，就是噌破了点皮。刚才吃了一大碗饭。人也精神！”
　　原本很箫文的脚步很快，但她突然停下来，一转身就拉住了唐宁瑜。
　　“阿瑜，你怎么会跟他们在一起？”
　　既然手已经送上来，唐宁瑜索性顺势握住了尹箫文的手。这一刻，她的心开始怦怦跳。
　　“你可别隐瞒我！你不用替我或是替他们留面子。我要听实话，他们到底怎么磨上你的？”
　　唐宁瑜打了个激灵，努力提高注意力。
　　“你说的什么话呢，他们没有磨上我。其实是他们说你不肯接他们电话，他们实在担心你，所以就找到了明月湾。我出门后也不知道他们怎么了，后来就接到通知说你爸伤了，已经送去医院。”
　　听这些话时，尹箫文的眉头皱得很深。这表情唐宁瑜也是第一次看到。前世她并不是很清楚尹箫文与你父母的关系有多糟，现在看来，确实比想象中的要糟。
　　“是谁通知你的？他们不是应该给我打电话吗？”
　　唐宁瑜握了握她的手，“是这样的，当时你妈妈确实给你打电话了，但是你正在开会，电话是阿静接了，阿静就立刻通知了我。我怕你太担心，所以就先到医院了解情况。之后我就第一时间通知了你。就是这样的。”
　　握住对方的那只手，手心里开始冒汗。她仍是紧张的，只是没有露于表面。心跳的速度有点快，但这种感觉真的很美好。就像一股甘泉，正在修复她曾经的伤痛。
　　尹箫文在片刻的思索后，又继续往前走，手倒是没有过的挣扎，任由唐宁瑜握着。
　　“对了，他们到底是怎么找到明月湾去的。我并没有告诉他们我搬了家。”
　　“你是在问我吗？”唐宁瑜打算装傻，不打算把尹爸尹妈跟踪过她的车这事儿说出来，毕竟以后的关系还是融洽的好，现在说了不就是出卖父母么。
　　“算了！”尹箫文看了一眼唐宁瑜，担心的摇了摇头，“抱歉了，我爸妈平时就有点爱折腾，我也没想到他们会自己找到明月湾去。阿瑜，你放心，我会跟他们说清楚，让他们以后不要去。”
　　“事实上我无所谓！”
　　“什么……无所谓？”
　　唐宁瑜捏了捏她的手：“你不要那么敏感，也不用担心。我们现在是一体的，你的父母我也会当作父母对待。所以，你完全不用担心会对我有什么影响。事实上，看到他们对你的想念和担心，我很开心！”
　　尹箫文只叹了一声，依旧摇头，两人在走到电梯门口时，尹箫文又突然转身，没看她的脸，而是低头看两人的手。
　　“我们，为什么要……牵手？”
　　唐宁瑜：“……”
　　作者有话要说：　　不管怎样，先给小唐一点福利吧，证明我是亲妈~~~


第014章 
　　牵手需要理由吗？
　　答案当然是肯定的！
　　“牵手，是因为……喜欢……吧？我觉得应该是！”
　　刚才还只是心跳加快，现在唐宁瑜觉得心跳得更快的同时，脑子也有点发热了。
　　“哦！”尹箫文似乎并没有多在意，“也对，要不然你也不会投资。谢谢啊！”
　　唐宁瑜：“……”
　　她这句话究竟是什么意思？听着像是她懂了，可看她这神情，分明就是在感谢她投资给花影，仅此而已！
　　心酸了一把，尹箫文接了个电话，手也就抽走了。这下，唐宁瑜心酸加上心空。感觉好不容易抓住的那一点感觉就这样也没了。
　　电梯上了二楼，尹箫文挂了电话，跟着唐宁瑜走。依旧是人未近身，吵架声先传来。
　　唐宁瑜看到尹箫文的脸色，明显比刚才还要不悦。
　　“文文，稳住！不要……”
　　“我都习惯了。但这一次他们不该找上你。”尹箫文加快步子，“我自己进去。不能再打扰你。”
　　唐宁瑜想说，真的一点都不打扰。
　　不过她也知道，这是尹家的家事，现在的自己只是个外人而已。
　　尹箫文进了病房，里面的声音才终于停止。亲眼看到她爸爸精神抖擞，一副上天能敌蛟龙，下海能败龙王的架式，她就没什么好担心的了。
　　“亲爱的女儿，你爸我都快被你妈打死了，你再晚一步可就真见不着我了。”尹正华真接向女儿告状，颇有先下手为强，以此占妻子上风的意思。
　　尹妈妈往女儿方向上前了两步的脚步停下来，转回去就指着尹正华，又开掐。
　　“尹正华，你倒真是会喊冤。我打你了吗？我打你了吗你要这么冤枉我？”
　　“你就打了。在小唐那超大的别墅里，你不光打了我，你还先把我宝贝女儿养的花打碎了。这事儿我亲眼所见，你别想耍赖。”
　　眼见又要没完没了的吵起来，尹箫文伸手往门上重重请加君羊:壹叁叁柒零叁柒叁的拍了三下，脸色微怒的站在那儿。这才让父母闭了嘴。
　　“要是承认我还是你们女儿，就不要每一次都当我是个透明的物体。我是个人，好赖也是你们生的。”
　　尹妈妈呸了两口，“我女儿多好呀，哪儿赖了？一点都不赖。”
　　“就是，谁敢说我宝贝女儿不好，我一巴掌拍死她。”
　　尹箫文在心底深深的叹息，等父母自己发觉不是吵嘴的时候，他们才又一次安静。这让尹箫文觉得与过去对比，他们似乎变了。若按往常来看，他们从来不会因为自己这个女儿要说什么而安静。
　　“文文，你不用担心。爸没事，就噌……”
　　“那就出院！回家养去。”尹箫文说话不带什么商量余地。
　　尹正华微愣，“不是，女儿，医生说了要观察到明天早上。明天……”
　　“那就躺着，别再折腾。”这句话仍没有带多少感情。
　　“尹箫文，我发现你今天面子挺大的，你能耐了是吧？”
　　两次被打断的尹正华，这一次常性暴露，就像往常对女儿那般，并没有多少父女之情，说骂就开骂。
　　尹妈妈也退了一步回到病床边去，皱着眉头：“文文，这你就不对了。我们好歹是你亲爸亲妈，这会儿你爸还伤着呢，你怎么说话这么没有人情味。”
　　“钱，都是钱让你长脾气了。陶娇，你生的好女儿！无情无义，不顾她亲爸的死活。”
　　尹妈妈脸色一怒：“尹正华，你女儿无情无义你怪我咯！还不是你当年播的种。长这样你凭什么赖我一人？”
　　“没错！”尹箫文拔高音量：“养不教，父之过！你怨我妈干嘛？”
　　尹妈妈脸上一喜：“就是。还是我女儿明事理！尹正华，你有本事你让你那些小三小四小五来照顾你，别赖着我们母女。”
　　尹箫文低头看挽上自己胳脯的母亲，苦笑道：“那您呢，您打算什么时候也带我见见……”
　　……三叔叔四叔叔五叔叔……
　　但是她突然说不出口了，心情变得极致郁闷。
　　“我我我什么，我什么呀，文文，文文……”尹妈妈感觉自己要被揭穿了什么似的，拔高音量。
　　“你们是不是应该先告诉你，到底是怎么找到明月湾去的？如果我没有记错的话，我并没有告诉过你们我现在住哪里？对吧？”
　　夫妻俩互看一眼，尹妈妈握住了女儿的手，“文文，不要这样对爸爸妈妈说话。爸爸妈妈心疼你，知道你和陈锐没订成婚，我们怕你想不开，可是我们打电话你又不接，那我们做父母的能怎么办，不得想尽办法找我女儿吗？你问问你爸，急得我们差点报警了都！”
　　“那怎么没报？你们要是真报了警，我反而会高兴。那样的话，至少证明你们是真的在意我。而不是只有提到钱的时候，我才感觉到我们三个人是有关系的。”
　　“你这孩子，你怎么能这样说你爸妈。娇娇啊，去年她说要开公司，我们不是借了一百五十万给她。这事儿没错的对吧？所以文文，你这么说你爸妈就是你的不对了。”
　　尹箫文看着义正严辞的父亲：“所以，你们到底是怎么找到明月湾去的？”
　　尹妈妈也不敢说话了，看女儿这脸色，是真的有气。尹正华则是躺靠到病床上，假装刚才什么也没说过似的。
　　“你们知道我最怕什么吗？就怕现在这样的瞬间安静！”
　　尹箫文沉了一口气，又说道：“好，我可以不追究你们是怎么找到的明月湾。不过我现在要跟你们说清楚，明月湾那是别人的家，别人的房子，我只是暂住在那里，是唐小姐暂时收留我而已。那里的一切都是唐小姐家的，弄坏了什么咱们就得赔。明白吗？”
　　尹妈妈鼓了鼓腮，不悦道：“不就打碎了一个花瓶吗？要赔多少？你说要我赔多少给她？我还就不信了，住得起那么大一别墅的人，还紧着我赔她这么一个不起眼的花瓶。尹箫文我告诉你，我们是你亲爸亲妈，你是我们养大的，你别想着长大了就把我们甩了。”
　　“没错。这一点我支持你妈。一年前，我可是把我仅有的那点儿钱都借给你了，你别想着现在有棵参天大树在你面前，你就把我这棵老树给砍了。常言道，吃水不忘挖井人，你就是将来破产了你也得给我们养老。”
　　“这是两回事！”尹箫文说道。“我养你们老是我个人的事，跟人家唐小姐没有关系。跟明月湾也没有关系。以后，你们再有什么事，给我打电话。行吗？”
　　“那你不接电话怎么办？”
　　这个问题，尹爸尹妈倒是问得非常一致。
　　尹箫文摊手：“那就打到我愿意接为止！”
　　“抱歉，打断一下！”
　　唐宁瑜及时站在门口敲了敲门，“尹总，公司有急事需要你去处理。”
　　尹箫文看了门口一眼，“爸，您好好休息。晚饭我给你们送过来。”
　　她走到门口，正要侧身从唐宁瑜身边出去，突然被唐宁瑜握住了手。
　　“叔叔阿姨，我刚找了个专业的护工，稍后就过来。对了，我这还有一张商场的购物卡。阿姨，您有空可以去逛逛。刷卡就行。我们先走了！再见！”
　　说完，她拉紧尹箫文的手大步走向电梯方向。电梯没来，她就拐进对面的门走楼梯，下到一楼后也仍是一句话没说。
　　“阿瑜，公司到底出了什么事？很严重吗？”
　　唐宁瑜这才停下脚步，认认真真的看着尹箫文。其实，她只是寻了个借口把她带出来而已，一般情况下，当事人十有九都能一眼看穿这是解围。
　　偏偏，眼前这个尹总就是不懂的那一个。
　　“公司没事。是我想带你出来走走！”她笑了笑，握住的手没有放开，带她走向停车场。
　　尹箫文有些不在状态，想到了刚才在病房里和父母不愉快的交流。她心里像是触电一样小心翼翼抬眼去看唐宁瑜。侧面的唐宁瑜看起来那么优秀，那么让她不敢触及。此时此刻，她的心里竟产生了一种自卑感。
　　“唐小姐，对不起！”
　　“为什么突然改了称呼？”唐宁瑜又停下脚步，转身看她。手依旧没有放开手。
　　尹箫文：“我父母他们不该不请自来，这事儿也怪我，我如果接他们的电话，就不会……”
　　“就因为这样你就把阿瑜这个称呼扔了？”
　　尹箫文不太明白，她怎么问得如此认真？是称呼重要，还是被打扰了重要？唐小姐怎么分不清主次呢？
　　“唐小……”
　　“叫我阿瑜。或者亲爱的阿瑜。你选一个！”
　　某人认真的思考了三秒钟，“阿瑜！”
　　不能再给唐小姐添麻烦了。
　　唐宁终于笑了，捏了又捏她的手掌，继续往前走，打开车门让她上车。
　　尹箫文觉得有点儿不太妥当，唐宁瑜为什么一点儿都不追究她父母的事儿？
　　“阿瑜，虽然你好像一点儿也不介意的样子。但我还是要跟你说一声对不起。我会跟他们说清楚，以后这种事情不会再发生。还有，我现在就打电话给我妈，不能用你的卡。毕竟你已经帮了我帮了花影很大的忙，我……”
　　“你是挺不会做女儿的！”
　　听她碎碎念听不下了，唐宁瑜就直接打断了她的话。
　　在尹箫文略悲伤的眼神中，她笑了笑，补话道：“这不是你的错。因为我觉得你的父母也确实……不太合格！”
　　视线中，尹箫文的目光变得黯淡而忧伤。
　　“跟我说说，该用什么样的方式安慰你才能让你把这些不愉快忘掉。是一个恋人般的抱抱呢，还是一个浪漫的法式拥吻？你选！”


第015章 
　　抱抱？
　　法式拥吻？
　　这两种方式只是在尹箫文的耳朵里过一次而已，她轻轻拍了两下自己的脸，系上安全带。
　　“陪我看个电影就行。”
　　唐宁瑜很是可惜，尹总心太直，送到嘴边的便宜她都不会占。去电影院的一路上，她一直为自己错失与心中女友的亲密接触而遗憾。
　　“想看什么电影？喜剧，还是警匪？对了对了，有个刚上映的动画片，可以……”
　　“下午四点半！”
　　唐宁瑜被打断后话后，顺着尹箫文的视线抬头，看到柜台后面其中一块屏幕上正好出现几个字：下午四点半！
　　她本以为尹箫文只是告诉她现在的时间是下午的四点半而已，可那几个字突然被泼了血，血水顺着那字迹染红，滴到了屏幕下方。
　　她打了个激灵，才反应过来尹箫文要看恐怖片，片名就叫《下午四点半》。
　　“不是，文文啊，看动画片吧，动画片搞笑，比较适合此刻心情不太好的我们。”
　　“两张《下午四点半》，谢谢！”
　　尹箫文捏着两张电影票，脸上没什么特殊表情，“你要是害怕，我自己去看就可以。”
　　“……开玩笑，我是那么胆小的人吗？”
　　心虚的唐宁瑜声音挺大，为了掩饰就赶紧买爆米花去了，要了最大桶的，和两杯冰柠檬水。离电影开场还有十二分钟，她把吃的交给尹箫文跑洗手间去了，在脸上拍了些水让自己清醒些，也算是给自己壮个胆。省得在尹箫文面前丢人。
　　尽管做了心理准备，可当电影院里的灯关掉时，她嚼着爆米花还是被吓得咬了一下舌头。
　　她扫了一眼昏暗的四周，几十个座位只坐了不到三分之一的人，她忽然觉得心下一空，身体不由自主的往尹箫文方向靠了靠。
　　接下来，整个电影充斥着凄厉的尖叫声哭喊声，唐宁瑜先是大口大口的吃爆米花，后又灌了两口冰柠檬水，可屏幕上突然出现一个血淋淋的人头时，她立刻吓得手足无措，跟着大叫。
　　身旁正看得津津有味的尹箫文似乎才想起来身边有个人，但并没有想到唐宁瑜如此胆小。看到她已经缩在椅子里，趴在腿上不敢再抬头，她赶紧放下手里的冰柠檬水，倾过身去双手捂住了唐宁瑜的耳朵。
　　“怎么还吓成这个样子，早知道就不该带你来看。”
　　对唐宁瑜来说，尹箫文的承受能力异于常人。否则，她从小在那样的家庭中生活，肯定要落下心理疾病才说得通。
　　不过打脸的是，人家尹箫文虽然心理上没有疾病，但对感情就是不开窍是不是也是被父母不合而影响后留下的病症？
　　“太可怕了，尹总，人家怕怕！”
　　不作预备的撒了个娇，唐宁瑜抬脸眼巴巴的看着尹箫文。
　　“那些都是骗人的，拍的时候用的都是道具和蕃茄酱，没什么好怕的。”
　　尹总依旧不解风情！
　　不过同情之心还是有的。她把隔开椅子的扶手拉起来，指了指自己后背，“躲我身后就不怕了。”
　　唐宁瑜如得大赦，直接扑向她。
　　“嘛呢？让你躲背后，你藏我怀里算什么事儿？这么多人看着呢，你你你……起来！”
　　“你背后太黑，我怕！”
　　唐宁瑜噌着尹箫文的怀抱，这下是死也不会再撒手。
　　尹箫文还想说什么，渐渐被剧情吸引，一手拿起爆米花边吃边看，时不时往怀里喂两口，居然就这样直到结束。
　　这个过程，对唐宁瑜来说，就像一场回忆的电影。上辈子的点点滴滴，在她第一次扑进她怀里而产生的激动与感慨，到渐渐的平静和享受中翻来覆去。遗憾变成期待和希望，使她心里的这棵种子得以滋润，渐渐生长。
　　“痛快！”
　　尹箫文舒服的靠到椅子上，电影院里的大灯也在这个时候打开了。唐宁瑜眯了眯眼，没有起身。
　　“这才是正确的解压方式！”尹箫文深深的吸气，这才低头看了一眼，“阿瑜，该走了？”
　　“嗯嗯……怎么了？”
　　尹箫文没有怀疑：“这都能睡着？这么大的尖叫惨叫你是没听到？”
　　唐宁瑜：“……”
　　我只听到心跳！
　　尹箫文一脸安慰：“没听到也好，省得你晚上做恶梦。”
　　她伸手去拿包，发觉唐宁瑜还趴在她怀里，低头又一看，腾出一只手摸到她额头上。
　　“你没生病吧？看上去有气无力的。先出去吧，带你去医院看看？”
　　意识到不能再赖下去，唐宁瑜假装没有睡醒似的打着哈欠，双眼半睁半闭，一只手去摸包，假装迷糊的往她腿上摸。
　　“你真没事？”
　　“没事！”
　　唐宁瑜立刻醒了，起身跟在尹箫文身后。
　　从洗手间出来，唐宁瑜摸摸肚子，“晚饭想吃什么？”
　　尹箫文：“火锅。变态辣的那种。”
　　唐宁瑜点点头，看了一眼尹箫文坚定的神色，微微一笑，握住她的手往前带。
　　“跟我走，带你去吃景州市最好吃的火锅。”
　　尹箫文第一次体验在八楼边吃火锅边看海滩夜景，火锅辣得爽，窗外风景更是难得享受。她都不知道自己有多久没有这么放松过了。
　　“其实……有很长一段时间我也跟自己生气，为什么我生下来不是个男孩！”
　　突然听到尹箫文这么说，唐宁瑜呛了一口，赶紧拿起冰饮喝一口，才把辣味压下去。
　　“后来呢？”
　　“后来慢慢长大、懂事，听惯了争吵，和他们对男孩的渴望，我就断了所有小孩子对爸爸妈妈疼爱的那种期望，每天放学后就把自己关在房间里看书，周末也不出门。考了全市最好的高中，住校制，终于开始了一个人的生活。后来又上了自己想上的大学。寒暑假自己找工作。似乎老天爷待我也不错，我健健康康的活到了今天。再回头去想父母感情，反正我也这么大了，就变得无所谓。”
　　她所说的这些事，唐宁瑜知道一些。不过也并不多，毕竟那也是她最不开心的一些回忆，一切会让她不高兴的话题，她都不会主动去提及。
　　“如果我是你，恐怕早就崩溃了。”
　　尹箫文摇摇头：“如果你是我，你会比我做得更好。”
　　“你那么相信我？”唐宁瑜笑了笑，给她挟了一块刚烫好的羊肉。
　　“坚信不移！”
　　四目相对，唐宁瑜忽然开心一笑。
　　“服务员，一瓶酒！”
　　为信任而干杯，为爱而喝醉。
　　半醉半醒，如同鲜花盛开，恰是温暖柔情。
　　阿静把两人扶上车，尹箫文就倒向唐宁瑜。唐宁瑜顺势一展手臂，把人搂进怀里。
　　这个动作像是突然被唤醒，不用经过思考，就能在一瞬间熟练完成。
　　本就不醉，她就更清醒了。低头，视线触及的就是近在眼前在她。
　　爱意，在心底猛烈的席卷！


第016章 
　　“阿瑜，阿瑜……”
　　尹箫文低低的呼唤就在耳边，唐宁瑜最终抵不过这浅浅气息的蛊惑，把怀里的人抱得更紧。
　　她想，不如就趁着酒意，但心里有个抵触的声音，在告诉她不能占便宜。
　　是的。
　　占便宜！
　　不管她经历过什么，铭心刻骨的爱恋也好，这一世，尹箫文还没有爱上她。在一起必须双方自主自愿，否则，就是占对方便宜。
　　她把车窗完全打开，让夜里的凉风吹在脸上，守住了那道坎。
　　“阿瑜，我还想喝酒！”
　　一进家门，尹箫文就略微迷糊的对唐宁瑜说，“那么多年，我从来没敢把自己喝醉。可是今天不同，有你在，不管我醉成什么样，你都会照顾我，不离开我，对不对？”
　　唐宁瑜把人扶到沙发上坐好，揉着自己的额头，一边说道：“是的，这辈子我都不会离开你。不就是喝酒吗？等着，我给你拿。”
　　她在冰箱里取了两瓶酵素原液，冲了两杯温水，自己喝了一杯，才拿起另一杯让尹箫文喝下。
　　“不对，这不是酒。酒不是甜的！”
　　“谁说的，这可是我藏在家里最好的酒。我多大方啊，最好的东西都跟你分享，对吧？你要不要说一句我爱你来听听，表达你的谢意？”
　　尹箫文似懂非懂，嗯嗯两声，双眼睁了又闭，闭了又睁，看了两眼唐宁瑜，最后叹息一声闭上眼。
　　“阿瑜，头疼！”
　　唐宁瑜：我心疼！说句我爱你会酒醒呀？？？
　　“我给你摁摁！摁摁就舒服了！”
　　不光嘴软心也软，唐宁瑜巴不得她多差使她。因为只有在尹箫文不完全清醒的状态下，她才不用将自己的企图包裹得那么严实。能透一口气，也就只能在这个时候。
　　她将尹箫文扶起身拉到自己怀里，轻轻地给她揉额头，看她皱着的眉头渐渐松开，人也渐渐平静，她目光不移看她的脸，忍不住笑了。
　　这一刻，就只想把这个女人定成私藏品，一辈子眼里只能看到彼此。
　　天知道，她把尹箫文扶回房间躺床上后，有多想躺在她身边。不敢渴求相拥而眠，哪怕一刻一秒，让她在难熬的等待中尝一丝丝甜蜜，对她来说也是一种恩赐。
　　奈何念头抵不过尹箫文的拳头，她才挨着床想要靠近，某人发酒疯挥拳，她无辜中拳跌下床去。
　　“小没良心的，你竟敢袭击我？”
　　内心里也有一丝担忧，怕尹箫文酒醒了看穿她的小心思。喊了几声某人转身抱紧被子，让她别吵她睡觉，就没有下文了。
　　“文文，文文，要喝水吗？”
　　躺着的人没反应！
　　“文文，文文，我……能跟你睡吗？”
　　她小心试探的问，但是某人仍然没有回话。她犹豫了一会儿，又大胆的开口要爬她的床，回应她的是已经平稳呼唤。
　　“……就睡着了？真的不是骗我？”
　　她一拍额头，哭笑不得……不请自上，算不算违反道德？？？
　　一个人躺回房间床上，唐宁瑜翻来覆去的睡不着。隔壁房间伸过来的爪子，不停的在挠着她的心，她爬起来十次，控制了三次，七次忍不住打开了隔壁房间的门，四次站在门口没进去，另外三次走到床边……替她盖被子！
　　最终，她没有趁人之危。
　　第二天，她第一次成为被叫醒的那个人。
　　“阿瑜，我去医院接我爸出院。我煮了面在锅里，你自己吃。还有你昨天说要去帮忙拍照对吧，晚点行吗？”
　　唐宁瑜噌的坐直身，愣愣地看房门口方向。
　　“阿瑜……”
　　“别走！”唐宁瑜猛的醒过神，“我陪你去，省得你脾气不好对叔叔阿姨发作。有我在，你们就算有什么不顺眼的也会看我的面子不作声。”
　　说话间，她已经下床并从衣柜里翻出来一件裙子，当着尹箫文的面把睡衣脱了，正要穿衣服，才意识到身后有人，偏头一看，某人倒是很平静。
　　“哦，那我下楼等你。”
　　“别走！”
　　在她迅速转身并要带上门后，唐宁瑜立刻叫住她。
　　“你不是要换衣服吗？我在这儿怎么方便！”
　　唐宁瑜忍笑，认真的看她：“方便，正好你帮我拉拉链。我……手腕有点疼，够不着。”、
　　尹箫文认真的哦了一声，偏过头去，“那你穿上了叫我。我再进去。”
　　目光锁定门口女人的侧面，唐宁瑜勾唇一笑，慢悠悠的穿上裙子。
　　“文文，我手疼，你快进来！”
　　尹箫文不假思索，转过身看到她白皙的后背，还能看到纤细的腰，和一只光着的手臂。她走进去，提起了没穿上的那只袖子，小心的帮她拉上肩膀。
　　“你手怎么了？什么时候开始疼的？”
　　“昨晚。把你扶进房间后，你把我压床上了，你压的！”
　　“我压的？”
　　“嗯。你压的。压得我好疼。”
　　唐宁瑜认真的撒谎，尹箫文认真的听着，一脸歉意。
　　“抱歉，我昨天真的是喝多了。对不起！”
　　“没关系。已经不疼了！”
　　唐宁瑜……文文，你这么认真，我都不好意思再编下去了。怎么办？
　　尹箫文把背后的拉链给她拉上，她转身就指着左手手腕，“你看，真的已经不疼了。”
　　接下来的发展与她设想的一样，尹箫文真的握住了她的左手，低头看着，还轻轻地给她揉着。
　　“真的不疼吗？要不要冰敷？我怕……”
　　“真的不疼了。你看，我这样用力握住你的手一点儿疼的感觉都没有了。”
　　她成功反握，与尹箫文十指紧扣。
　　这一刻，她不知道尹箫文的心里是怎么想的，她已经感觉到自己的心跳在加快速度，就好像听到了花开的声音，美妙，又令人心情激荡。
　　她多想，时间就此停下。让她能够多点时间感受这样的幸福。让她们，能够多一点时间紧紧碰触。她想要保存这样的温度，从对方的一身体里，无限制的索取。
　　——文文，你不记得的一切，都在我的心里。
　　——你不知道的爱，在我的骨髓深处。
　　——我渴望你懂，渴望你的爱，渴望你像我一样渴望被受。


第017章 
　　“阿瑜，我保证以后不喝酒了。省得下次再压伤你。”
　　唐宁瑜眼里的万种风情，显然尹箫文又有了错误的理解。她只有万分的抱歉，和保证改正错误的坚定决心。
　　所以，再不懂风月唐宁瑜也无法，自己爱的女人，哭着也要爱下去。
　　就比如那碗面，唐宁瑜的人生中第一次听到了真正的白水煮面。没错，就是锅里烧开水，然后把面放下去。其他的什么也没有，包括盐。
　　“我知道味道可能没外卖好吃，你要是吃不下就别吃了。”
　　“味道的确与众不同。”唐宁瑜扬眉看她，“那我就再吃一口。面是我买的，我心疼钱嘛。不过，以后我要是不在家，你直接到外面去吃，挑好的吃！不用替我省钱。”
　　尹箫文笑了笑，“我也觉得。不过我吃便宜点的就可以。毕竟现在公司还没赚钱。”
　　经此提醒，唐宁瑜只能以笑回应，她差点都忘了，她们之前可以签了合约的，养家糊口的可是尹总。这么一看，尹总还真是够自觉。
　　去了医院，尹箫文先把费用结了，然后直接把银行卡递给唐宁瑜。
　　“什么情况？我说什么了吗你要给我封口费？”唐宁瑜有点懵。
　　“说什么傻话，我履行合约。别墅的房租，还有这个月和下个月的生活费。不过钱不多，你那车挺贵的这钱也不够抵销。就当我欠着，过几月公司有收入了车款和保险什么的一并结算给你。”
　　突然有一种被养了的感觉，“主人”还是自己喜欢的人。唐宁瑜心里高兴，还假装客气了一回。
　　“那个，还是省着点花好，伙食强一强没问题。”
　　“就降就变成白开水煮面了！”
　　“那面里加点菜叶子也行。”
　　“……再多加两个牛肉丸行不行？”
　　“牛肉丸太贵，换成鱼丸或者猪肉丸。”
　　两人边聊边回病房，这一次没有在大老远听到异常斗嘴吵闹，尹妈妈和尹爸爸乖得像两个小孩儿安静等着。等得了女儿一个招呼，又乖乖地的跟着离开。
　　只有在回到小区时，在小区门口，尹妈妈才说：“小唐啊，下次你来阿姨家。阿姨给你做好吃的。”
　　“是啊是啊，你跟文文一起来。这孩子，她老不爱回家。你帮我多劝劝她。”
　　唐宁瑜，“叔叔，阿姨，你们放心，我一定多劝劝她。”
　　尹箫文转身上车来了，脸上没什么表情。唐宁瑜从镜里看了她一眼，和尹妈妈尹爸爸再次告别，才开车离开。
　　“干嘛崩着脸？那是你爹娘，又不是债主！”
　　“你不知道吗，有些爹娘比债主更可怕！”
　　“为什么？”
　　“因为，他们可以打着血缘关系，任意打骂你抵毁你，甚至是让你滚，别再回来……”
　　刺啦一声，唐宁瑜猛踩刹车，两个人同时往前扑又急急的向后倒，被吓得心脏砰砰急跳。
　　“怎么了？”尹箫文紧张的偏头看她。
　　唐宁瑜缓了缓，深深吸了一口气，抱歉的笑了笑，“对不起，我收回刚才那句话。因为并不知道你和你父母之间到底发生过什么。”
　　难怪，难怪前世，尹箫文不愿意带她见父母，而且从来都是能不谈父母绝不主动谈及。
　　车子重新开动，尹箫文也缓了过来，勉强露出一丝苦笑，“没什么，不需要抱歉。都过去了。现在，他们也不会再因为我不是个男孩而说我什么。反而……我能感觉到他们对我是越来越多歉意。放心吧，不管怎么样也是给了我生命的亲生爹娘，我愿意给他们改正错误的机会。因为也只有这样，他们心里才会舒服一些，我呢，也才能保住这个完整的家。”
　　唐宁瑜仍是不住的自责，她无意在不知的情况下给尹箫文灌鸡汤，也不能替她做任何决定。刚才也是在不知的情况下才突然聊到这个话题，从尹箫文的言语中不难判断，她以前确实是个不受父母待见的孩子。
　　她偏头看了一眼，暗下决定，也只自己加倍对她好，才能弥补一些她曾经失去的爱。
　　不过，她似乎也找到她对爱情不开窍的源头。从小缺爱，父母又一天三小吵，三天一大吵，她的爱情模块估计早就自动锁死了。
　　“去影楼吧，她们那边已经准备好了。可能要拍一天。你有个思想准备。”
　　尹箫文看了一下腕表，点了点头，说没关系。
　　唐宁瑜知道，只要她答应了的事情，就一定会配合到底。
　　换了个心情，尹箫文和唐宁瑜来到了意颗星婚纱摄影位于郊区拍摄地——唯星城。唯星城并非一座城，而是一个占地面积极大，风景优美独特的地方。说是一个景区也不为区，只是唯星城和别的景区不同的是，这里不对外开放。只迎接到这里拍摄照片的贵宾。
　　“阿瑜，我知道意颗星。十二年前意颗星推出全家福拍摄系列的广告特别火爆，其中有一句话广告词叫‘你是我的一颗星’。我还记得我当时特别羡慕班里的同学，课间时他们总是绘声绘色的讲述爸爸妈妈带他们拍全家福的过程。”
　　唐宁瑜把车门关上，直接到走尹箫文身边握住她的手带她往前走，“‘你是我的一颗心’也是他们的企业文化核心。直到现在。”
　　她打了个电话，说了两句话就挂了，走近一栋隐于磊树下的两层小楼时，门口已经有人等着。
　　“阿瑜，意颗星是唐氏旗下的产业吗？”
　　“不是。意颗星是我大嫂娘家的家族生意。遍及全国。两年前已经向国外发展，好像发展得不错。”
　　两人来到楼前，迎接她们的是个二十来岁的女孩。女孩留着干净利落的短发，充满朝气的笑脸更让人倍感喜悦。
　　“她是大嫂的侄女，叫薛碧！”
　　“雪碧？”
　　薛碧笑了：“看来我姐的朋友很喜欢喝某种饮料！”她笑着迎上来，“姐姐好，叫我阿碧就行！”
　　薛碧把两人带进小楼，进了间宽敞的贵宾休息室。里面有热茶水果，玻璃柜里也挂了数十套款式不同颜色不同的礼服。
　　“姐，今天拍摄要换的服装有一半都在这个房间里。摄影师们在吃午饭，我给你们单独留了，我现在就去拿。对了，你们吃过饭后有半小时的休息时间。然后可能要一直拍到晚上。辛苦辛苦！”
　　尹箫文吃了一块水果，问道：“我听说拍照特别累人。不知道我们这么义务帮忙，他们包不包晚餐？”
　　唐宁瑜被逗笑了，往她嘴边又递了一块水果，“不知尹总想吃什么补充体力的，我立刻化身谈判专家，为尹总索要劳动报酬。”
　　尹箫文则看着嘴边的一块苹果片，犹豫着是张嘴的好，还是假装没看见的好。
　　唐宁瑜……我倒要看看你是吃还是逃？


第018章 
　　唐宁瑜就是抓住了尹箫文不会拒绝她的这个特点，才能成功喂食。
　　“看你吃得那么香，来，再吃一块！”
　　第二片来到嘴边，尹箫文还是没办法拒绝。但她实在不好意思，就走到一边看衣服去了。
　　“阿瑜，这么多衣服都是今天要拍的吗？”
　　“对啊！这一期的主打是舍爱。就是努力去爱不计成本和利息的那个意思。我觉得立意不错，所以才同意的。不过你不用担心，就是拍照片而已，不会让你做别的。”
　　尹箫文回头看她一眼，轻笑：“就算让我做些什么力所能及的事，我想看在唐副总的面子上我也是不会拒绝的。”
　　“那可说好了，万一真让你为了拍摄效果做些什么，你可千万别拒绝。”
　　“唐副总总不至于害我吧。我答应就是了。”
　　唐宁瑜转过脸偷笑，点开微信给一个昵称叫B碧的人发信息：
　　【尺度加大】
　　一秒钟，B碧就发过来一个吐舌头的表情。
　　唐宁瑜笑着收手机，和尹箫文讨论礼服去了。
　　化妆就花了一个小时，尹箫文和唐定瑜在一个房间里，偏个头转个身什么的就能看到对方。这也是唐宁瑜特意安排的。
　　当然，这也并不是什么义务帮忙，本就是她自己预先安排的。
　　因为，她怕自己熬不住单相思的苦，之前的房子、戒指，和这一次的婚纱照一样，都是为了结婚而做的。
　　其实她也想过，总有一天尹箫文会全都知道。到那时她才知道这些是在她不知情的情况下做的，会不会生气？会不会毫不犹豫就怀疑她的动机？甚至绝交。
　　她也想了，想那么多也许不会发生，又或许比想的还要糟糕的事情做什么。不如用行动，至少证明了她的爱是无私的，也是占有的。不做作，不矫情，也没有半分虚假。
　　她相信，真情实意就是真理，也是打动对方的一个加分方法。
　　一切综合之后，也就有了这一次的婚纱照。她亲自去请最好的化妆师，和最有名的婚纱照摄影师。用最好的，给予她最好的爱情留下最珍贵的画面。
　　“姐，你真美！你说以前我怎么没发现呢？”薛碧双手抱胸，站在唐宁瑜身后看着镜子里穿着低胸露肩礼服的唐宁瑜。
　　唐宁瑜喝笑看她一眼，“小B，不会说话就别说。你这样姐姐我分分钟都有掐你的冲动。”
　　薛碧立刻吓退一步，“那你继续冲动着，我看文文姐去。”
　　唐宁瑜想叫她回来不许多看她的女人，也知道今天能和尹箫文拍出多亲密的照片全都仰仗这位薛小爷，所以心里这把嫉妒的小火苗就只能任由燃烧。
　　按照拍摄流程，先是两人分开各拍一组个人镜头。拍了有一个多小时。然后两人在休息室里才坐在一起。
　　“文文姐，坐这坐这，喝杯果汁。我刚榨的，可好喝了。”
　　热情的薛碧抢在唐宁瑜前头表现出热情，总之从一开始她一口一个文文姐，可算是已经认下了唐家姐姐的女朋友。
　　尹箫文额头上都是汗，一口气喝完一杯果汁，刚放下杯子一只手就伸了过来。
　　“不用不用，我自己来就好。”
　　唐宁瑜嫌弃的拿开她的手，替她把额头的汗擦了。动作轻柔细致，能耗多少时间和她肌肤接触，就花多少时间不想移开手。
　　直到化妆师带着她的好几个助理进来，笑眯眯的让她们坐到位置上，她要重新换个妆。这一次，又花了一个小时。
　　与刚才不同，这一次两人的妆容传达出来的意思更多的是喜庆。睁眼、抬眸，哪怕是侧目或是回眸，每一个眼神都带着绵绵情意，深深依恋。
　　尹箫文想到了唐宁瑜说过这期拍摄的立意是舍爱，在摄影助理让她注意眼神传达情意，以及每个动作要带有想要表达的意境，她都努力配合。
　　“尹小姐，你的手可以再自然一点，很自然的搂住对方的腰。唐小姐，你也是，笑容可以小小的收一收，略微有些疼惜的那种感觉对着尹小姐，好，就这样，完美！”
　　“两位可以再靠近一点，尹小姐尽量往唐小姐身上靠，唐小姐垂目看下面，然后尹小姐仰脸迎视，微笑，对对对，保持！”
　　室外的镜头拍完，傍晚时全部人回到室内，装饰简约时尚的房间里，晚霞透过大大的落地窗整个房间照成了金粉色，唐宁瑜一走进门，莫名就有一种曾经熟悉的感觉。
　　那曾经的岁月里，也有很多日子中的傍晚，她们一起踩碎脚下的晚霞，相拥相吻。
　　这一刻有那么一瞬间，她想伸出手去拉她入怀。
　　“姐，文文姐，咱们先换衣服。我知道我姐喜欢衬衫风格，文文姐，你呢？”
　　尹箫文：“不是按你们的效果来吗？我还能自己挑衣服？”
　　“你当然可以提出自己的意见！”唐宁瑜接了话。
　　在思索中，尹箫文看向唐宁瑜，一会儿又看看房间的物件和装饰，偏居家型，她有了个比较贴近现场的想法。
　　“既然叫舍爱，又是在房间里取景，不如拍一组睡衣风吧！”
　　这个想法还是挺大胆的。大家都是不同程度的吃惊。当然也有不吃惊的，毕竟是见过太多世面的名摄影师，他认为睡衣风更适合这样的爱情，略神秘，又愿意表现出来，敢爱，敢追求爱，比衬衣风更有一种放肆的迷人感。
　　唐宁瑜也没有想到，尹箫文为了配合拍摄居然会出这么一个主意。
　　不过，她喜欢！特别喜欢！
　　但现场没有睡衣，怎么办呢？
　　唐宁瑜立刻拿起手机拔通了阿静的电话，她还特意走到一边去说。
　　“阿静，你加个班，帮我送二十套不同款式和风格的睡衣到唯星城来。”
　　阿静：“……”
　　唐宁瑜：“多挑几套布料少点的，你懂的！”
　　阿静：“……”
　　“阿静，阿静……”
　　“唐唐唐唐唐小姐，给我半小时。谢谢！”
　　唐宁瑜也觉得电话那边对阿静来说，确实一时半会儿没明白是怎么回事。不过，她特别期待睡衣照会不会打通尹箫文的任督二脉，在她心里埋下一颗爱情的种子。
　　她也不介意这棵种子当场就破土而出，接受她爱的滋润。


第019章 
　　有了阿静的鼎力相助，唐宁瑜和尹箫文的睡衣系列拍摄才能顺利进行下去。
　　既然是睡衣风，其意自然是与前面拍的不一样。薛碧鬼精灵清了场，又亲自指导两位姐姐做动作，一组拍完，花了三个小时。
　　“姐，姐，今天这个人情你得给我记住了。下次我要是有什么事，你千万要记得还哟！”
　　薛碧小声对换好衣服的唐宁瑜说。
　　唐宁瑜轻轻捶着肩膀，一脸疲惫，“没看见姐累得够呛么。放心吧，哪一次我拒绝过你。”
　　“爽快。我就喜欢姐你这样性格的人。”
　　“那之后的照片和影集，还有裱相框啊这些力气活，你可得一手包办。交给别人我不放心呢！”
　　薛碧一拍胸脯应承了，“我做事，姐你放心！十天之内我保证完成任务。”
　　“什么任务？阿瑜，你还有什么事要帮忙的，找我也可以呀。”尹箫文也换好了衣服，走过来就听到他们在说什么任务不任务的。
　　唐宁瑜把薛碧一推，迎上尹箫文，挽上了对方的手两人往外走。
　　“就上次她爸爸出差买了那个叫什么什么什么来着，煲汤特别好，我就让她下次去我家带一点给她姑姑，让我们也尝尝。放心，我一定带你去。听者有份嘛！”
　　望着走远的两人，薛碧双手抱胸呵呵笑：“我姐这走的是什么狗屎运，居然能找到这么一个既听话又漂亮，还那么有潜力的女总裁做女朋友？惹得我也好谈恋爱了是怎么回事？”
　　唐宁瑜也知道今天确实累坏了尹箫文，也没变什么招儿折磨她，在外面吃了饭两人回到家各自洗澡就回房睡觉了。不过半夜她起了个夜，迷迷糊糊的，第二天醒来并没有在自己的床上。
　　“怎么回事？”尹箫文噌的坐起身，“我怎么上了你的床？抱歉抱歉，到底发生了什么事，我怎么会……”
　　她正准备下床，就被唐宁瑜给推了回去，又摔回床上躺好。
　　“咳咳，该道歉的是我。我昨晚半夜起来喝水，结果走错了房间。在你床上睡了半夜，你别介意哈！”
　　边说着话，唐宁瑜穿上拖鞋就急忙往门外走，把房门关上后好才揉着心口沉沉的吐出一口气。
　　……要死了要死了，我竟然爬上了文文的床！唐宁瑜啊唐宁瑜，你这司马昭之心怎么能犯这种错误呢，万一侵犯了她你要怎么解释得清楚呀你？
　　她胡乱扯着头发回了自己房间，不断后悔又自责。最后只能庆幸，幸好昨晚她这双手没有乱摸乱抱，刚才那个解释也算合理。逃过一劫没有问题。
　　闷闷的扑倒床上，双手拍着自己的头，突然停下动作把头探出来，双眼眨了眨，说道：“难道这不是一个特别好的共眠主意吗？我后悔做什么？我自责什么？”
　　她坐起身子，低头看一眼自己的睡裙，嘴角勾起了笑意。
　　“昨天的睡衣照都拍了，该搂的搂了，该抱的也抱了，除了亲亲还有什么是不能做的？啧啧啧，呵呵呵——，这样的走错房间，不如每天都来一遍……来一遍……”
　　想到这些她就兴奋到不能自已。更不可思议的是，刚才尹箫文居然没有第一时间鄙视她这种不良行为，这就说明，她没有把这件事放在心上。
　　所以，女朋友的纵容，就能令她继续‘恶向胆边生’。
　　“阿瑜，思远给我打电话了，说合同没有问题。刚好她今天有空，我们就约了中午见面。午饭我就不跟你吃了，你自己吃。”
　　还在房间犹豫穿哪件衣服哪肯今天的心情比较搭配，唐宁瑜一看时间已经十点半，赶紧开房门跑出来。
　　“你你你……你急什么呀，我送你去。”
　　“不用，我们就谈合同。要是顺利她就签了。你去干嘛呢，没外人在有些话我们更好说。”
　　唐宁瑜心抽了一下……刚才她说什么，外人？
　　我怎么成外人了？
　　楼下，尹箫文已经出门去了。
　　“文文，文文，你把话给我说清楚，我可是花影的副总，怎么成外人了？你别走……”
　　……
　　自从拍了婚纱照以后，唐宁瑜单方向觉得她和尹箫文的感情有了质的飞跃。请注意是单方向面的。至于尹箫文，她还是那个习惯性忙到连一日三餐都可以省略不吃的人。
　　已经连续送了一个星期的晚饭，她忍受不了家里的寂寞空虚冷，就在车库里等尹箫文下班。玩了两把游戏，接到薛碧的电话，跟她说照片已经全部出来了，有上千张，问她什么时候有时间过去挑。
　　“今晚肯定没时间，你发一些到我手机上，我看看效果！”
　　叮咚叮咚叮咚的响个不停后，就收到了薛碧传过来的二十多张照片。有几张婚纱照，动作有牵手的，靠背的，或是凝望彼此的，每一张都能让眼前一亮，遐想连篇。
　　个人照有尹箫文穿制服的，或是萌耳朵兔造型的，拿着小皮鞭这张最有特点。
　　后面那几张就是他们的睡衣照，有两个人并肩看夕阳的，有躺沙发的，还有抢被子的，看得她自己抛心沸腾，就差没拍大腿喊好。
　　“小碧，照片不用删，你全给我制成影集。少一张我拿你问罪。还有，所有的照片拷到硬盘给我送过来。这可是我的结婚照，给我慎重起来。”
　　“姐你这也太夸张了吧，从小到大也没见你对什么事这么紧张过！”
　　“小屁孩，这可是你姐我的人生大事。你懂什么叫人生大事吗？”
　　电话那头的薛碧：“……不太懂！”
　　“算了，跟你也说不着。总之你把这事儿当成天大的事儿小心注意谨慎的给我好好完成就行。”
　　薛碧：“……姐，继上次你拍照后，我第二次有了想谈恋爱的冲动，你说我这是怎么了？”
　　唐宁瑜：“……大概，可能，你应该发烧了！”
　　挂了电话，她从头到尾又从后往前，在二十多张照片间来来回回的翻看，全程蜜恋笑。
　　晚上，她又心血来潮，把尹箫文那两套保守的睡衣全扔进洗衣机里，当很箫文来问她时，她假意拿出自己新的那套吊带睡裙，借得挺勉强。
　　“文文，牛奶热好了，喝了牛奶再睡。”
　　鉴于某人穿了她的睡裙就直接躲房间里，害她一睹姿色的机会都没有，她就想到了热牛奶这一招。
　　果然，尹箫文开门了。她立刻注目而去，但画面却不是自己所想的那样。
　　“你你你……大热天你穿衬衣干嘛？”
　　穿就穿了吧，你还扣扣子。这不是纯心不让人看你身材吗？
　　尹箫文低头看一眼，扯了扯过短的睡裙裙摆，又拉了拉宽松的衬衣，才抬头哦了一声。
　　“空调开得有点大，我怕冷，就加了件衫衣。有哪里不妥吗？”
　　“妥。”唐宁瑜牵她的手往楼下走，边说：“你懂得照顾自己，我就少操点心。当然妥。”
　　“可是，你看起来好像有点不太高兴的样子？那你要是觉得我衬衣不好看，我脱了吧！”
　　“不用，挺好。不过脱……”
　　“好，那我不脱！”
　　唐宁瑜：“……”
　　啪啪啪——
　　这嘴，这嘴，这嘴诶。
　　这就叫凭实力单相思！


第020章    　　B 站一 颗柠 檬 怪 免 费日更小 说广 播漫 画游 戏，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有 
　　这几天，唐宁瑜一直在琢磨如何才能让家里变得更和谐。
　　灯光，越调越暗。
　　睡衣，越穿越薄。
　　撩友册子换了一本又一本。但是，效果微乎其微。尹箫文该待书房她还是半步没有离开过桌子，该到点睡觉，她就接过唐宁瑜递到手边的牛奶一口闷。你要是问她唐宁瑜今晚穿了哪种款式什么颜色的睡衣，她的表情大概是这样的——
　　“咦？啊！哦，你有很多款式很多颜色的睡衣吗？”
　　为此，唐宁瑜心情郁闷了好几天，头发也掉了好几把，直到薛碧打电话给她。
　　“姐，相册相框，大号小号全弄好了，我已经带了师傅，这会儿正赶过去。你在家吗？”
　　唐宁瑜笑得眉都弯了：“我保证在你之前到家。”
　　挂了电话，她立刻回办公室，“钟秘书，我家里有急事，明天我再过来看图纸。看完我再回复大哥。”
　　钟秘书都没来得及说一句话，她人已经飘出门外。
　　明月湾，薛碧在前头引路，车后面跟着一辆大货车，开进了77号。
　　“姐，相册做了四个尺寸，镜头太多你又不舍得删，我就做了十来本。另餐，根据你自己挑的那五十多张不同服装、不同动作，我都放大裱了框的，用的是最好的材料，你放心。”
　　大货车的后门打开，唐宁瑜看到了里面大大小小方形的纸箱，这时的心情是激动兴奋多一些，她特别期待这“骗”来的婚纱照会给她带来多大的冲激力。
　　“师傅，外面这几个纸箱里装的是相册。先把这几个纸箱搬进去。”
　　薛碧指挥着从公司带来的工作干活，把唐宁瑜推进家门去。“姐，你先看看相册，我让他们把相框的也全搬进来你再挑，该放哪里，位置多高，你说了算。”
　　兴奋得有点过头的唐宁瑜有点无从下手，还是薛碧抱出三本厚厚相册放到茶几上，她才确定这是现实，迫不及待的翻开了最上面那本。
　　第一张，牵手凝望。她还能想起当时的情景，虽然尹箫文很配合，但是毕竟在那么多人面前要表现出和另一个女人有亲密感，当时，她的手一直在抖。
　　“这眼神，倒是……含情脉脉！”
　　她给了尹箫文一个肯定，满意的翻到下一张。这是一张她变腰低头，捏着尹箫文的手抬起来，离唇有两根手指宽的距离。尹箫文也是低着头，满脸笑意的看着她们的手。
　　“嘶，当时我为什么没有再近一点？其实我可以亲下去的。这样的话既占了便宜……呸，愿望达成，还能使效果更好。”
　　想到这儿，她就一脸的懊悔和自责，直骂唐宁瑜啊唐宁瑜，你当时的脑子一定是塞满了棉花，糊的。
　　下一张倒是没有后悔，两个人比了个心。
　　“姐，都搬好了，你快来看看怎么挂？”
　　“来了。”她应了一声，想到今天是没时间做午饭了，就给阿静打了个电话，接下就专心投入到挂相框的体力劳动中去。
　　忙到下午三点，几十个大大小小的相框全部上了墙。她和薛碧两人也终于累瘫到沙发上。
　　“姐，我决定把这个大大的人情拆分成三个。也就是说将来我有三次求助于你的机会。”
　　唐宁瑜拿起手机打开了家政服务的APP，一边回话：“我要是能顺利结婚，你拆成五次我都没意见。”
　　“你说的，不许反悔！”薛碧疲累的精神终于有了一丝喜悦。
　　“不反悔。”唐宁瑜已经在幻想从结婚那天开始，她就能光明正大的爬上她尹箫文的床了。
　　“姐，我又累又饿。”
　　“同。我叫了保洁员过来打扫。我得先洗个澡。等人到了你去开门。”
　　“我也想洗。洗白白了你要请我吃好吃的。”
　　“人半小时就能到。你开了门再洗。然后你想吃什么我们就吃什么。”唐宁瑜今天高兴，自然不会拒绝。
　　她已经迫不及待开启二人世界的美好生活篇章。
　　吃完饭回来，家里已经打扫得干干净净。她看着墙上的照片，从一楼到二楼，全是她们两人在一起的镜头。
　　她精挑细了两张小尺寸的相框放在尹箫文的房间。
　　一张是穿婚纱的镜头，两人只是牵手，算是比较保守的动作表情。
　　另一张是唐宁瑜穿制服的单人相，漂亮，帅气，还迷人。
　　当然，这是唐宁瑜特意送给尹箫文的。她要让她慢慢习惯接触越来越多跟唐宁瑜有关的东西。而每天早上晚上坐到梳妆台时一眼就能看到她唐宁瑜，这就是最直接且正面的刺激。
　　唐宁瑜对自己花了一天时间的布局非常满意。电话里问了阿静她们还有一个多小时才能回来，她有充足的时间换身合适的衣服，换个明媚点的妆，还特意准备好了红酒，只等尹箫文进门。
　　敲着桌面的手指都疼了，还是没有听到回来的脚步声，她无聊的打开电视，心不在焉换台，换到电影频道时突然想起尹箫文打发无聊时光的特殊方式，于是鬼使神差点播了一部名为《招魂》的电影。
　　“名字不太恐怖，应该……没事儿？！”
　　播映前，她把大厅里的灯全打开了。这才又坐到沙发上。的确，一开始并不恐怖，没有灵异画面，她紧张的心情也放松了些。
　　画面进行到三分四十秒，里面死了个人，惨死。又让她的心情开始变得紧张。
　　“这这这……应该是这部电影的恐怖极限了吧！”她紧张的喝了点水压压惊，安静的继续看下去。
　　播放到四分三十二秒时，突然传来一声尖叫。唐宁瑜被吓得噌的弹跳了一下。不过很快电视画面又变得平静。她拍拍胸口，拿杯子的手已经微微颤抖。
　　她继续跟着剧情走，男主角伤痕累累的进了一家宾馆，开了一间房。他把房间阳台，和洗手间的灯全部打开，却仍是紧张的喘气，惹得唐宁瑜也跟着紧张。
　　男主角在恐惧和疲惫中睡去，镜头一切就到了半夜，一只沾血的手从男主解腹部慢慢摸到他的脸上。
　　唐宁瑜要疯了，不见脸不见身，就看到一只手摸上去，所到之处全是血色的血。
　　她抱紧狮子抱枕，整个人处于僵直状态，眼睛睁得大大的，提紧心脏盯着屏幕。
　　突然，一阵尖叫声传来。
　　“啊啊啊啊——”
　　声音是从唐宁瑜的背后传来的。毫无防备、所有心思都扑在电影上的唐宁瑜彻底疯了，整个人弹起来，凌乱的滚地上去。
　　“啊啊啊啊——啊啊啊啊——”
　　作者有话要说：　　【我也疯了，我为什么要写恐怖片~~~】


第021章 
　　亮堂堂的大厅里，只有不住的惨叫声传来。
　　唐宁瑜狼狈的坐在电视柜旁，吓得脸都白了。呆呆的望着对面。对面的人也如同她一样，惊恐不安的盯着她看。
　　“怎么……是你们？”
　　电视里又传来一阵凄厉的尖叫声，吓得唐宁瑜忙不停的挪开身子。
　　“你你你……怎么自己在家看恐怖片？这也是够吓人的，把我这个大男人的魂都要吓飞了。”
　　尹爸爸赶紧上前要关电视，一时没找到遥控，情急之下拽着电源线把插头硬是拔了下来。令人窒息的恐惧惨叫声嘎然而止。
　　“我的天啊，我的天啊……”
　　尹妈妈拍着胸口顺气，“小唐啊小唐，你可算是把我这条老命保住了。我的天啊，没被电影里的恶灵鬼怪吓死，倒让你这一顿好吓。”
　　这话听着，还真是符合遗传基因学，尹箫文随得好好的。
　　缓过劲来的唐宁瑜心脏还在扑通扑通的跳着，看了尹爸爸一眼，又看看尹妈妈一眼，最后目光透过二人看到了后面墙上大幅的婚纱照，心里又是一阵凉透。
　　“咦，小唐，你要结婚了吗？这结婚照都拍好了。”尹妈妈双眼一亮，扫到了左面墙上一张结婚照。羡慕极了，盯着照片走过去。
　　身后尹爸爸已经从惊讶转为惊疑，“这结婚照好像是两个女的。这这这……”
　　这么快就包不住了，唐宁瑜转过身去抚额直摇头，不敢想象接下来会发生。
　　“哎呀，尹正华，尹正华你快来看，这是……这不是……”
　　“文文！？”尹爸爸惊叫一声，“是咱们家文文。是我女儿文文？怎么会是我女儿？”
　　夫妻俩这一顿吓，昆刚才还要有过之而不及。同时，两人还发现了大厅里另外几个面墙上也挂着大小不同的一照片。照片上是他们的女儿尹箫文和唐宁瑜的亲密接触。有两张，都快亲到一起了，尺度大得令夫妻俩一度无法接受。
　　唐宁瑜心虚的不敢去看，最糟糕的局面竟然无法预料的出现了。今天是怎么了，日子如果不吉利。
　　“小唐，小唐啊，你快跟阿姨说说，这是怎么回事？我女儿文文怎么会和你拍这样的照片？你看看你们，你们俩……天啊，我都不好意思说出口。”
　　“小唐，你别怪叔叔阿姨不理解。你说你们这是怎么回事？你们怎么能……怎么可以……哎呀，我这血压，不行了，陶娇，陶娇，你你你，快，扶我，扶我！”
　　“正华，正华，你可千万别出事啊！”
　　唐宁瑜本是没脸见他们，突然听到二人急切的声音，回头一看，尹爸爸摇摇欲坠被尹妈妈扶着，她生怕出点什么事，赶紧跑过去把人接住，扶到沙发上坐好。
　　“叔叔，你怎么样？降压药有没有带？在哪里？”
　　唐宁瑜也是真急了，好一阵安抚，尹妈妈说出门急，什么也没带。她就赶紧倒了杯热水过来，尹爸爸喝了半杯，缓了好一会儿才调节过来。
　　而唐宁瑜，她却是有点不确定了，在尹箫文的父母面前，她紧张，担心，又有些失措。
　　她一直记得，上一世尹妈妈和尹爸爸知道她和很箫文在一起后，也是极力反对，直到她死，也仍然没有得到他们的同意。
　　唯一不同的是，这一世来得早点一而已。
　　尹爸爸和尹妈妈脸色已经变得凝重，唐宁瑜坐在他们左侧的沙发上。虽然她看出来了两位长辈的态度，不过她说服了自己，要比前一世更勇敢。
　　“叔叔，阿姨，我……”
　　“你说别说话。让叔叔再好好消化消化！”尹爸爸打断了唐宁瑜的话，然后深深吸了一口气，才又说道：“小唐啊，你是个极其聪明的姑娘。你跟叔叔说，不是叔叔看到的那样，只是叔叔想多了是不是？你只要说是，叔叔就把你当亲生女儿一样，好好的对你。文文有的，叔叔也给你一份。绝不偏袒……”
　　“叔叔。阿姨。”唐宁瑜坚定的目光看过去。“本来这件事情我不想太早让你们知道。可既然被你们看到了，那我也就不瞒你们了。”
　　“你什么意思？”尹妈妈一脸委屈：“小唐啊，你听阿姨说，你尹叔叔血压高，我也有心脏病。我们都受不了任何刺激的。所以你说话的时候最好多考虑一下我们的身体承受能力。孩子，可以吗？”
　　唐宁瑜已经听出来了尹妈妈的意思。她心里也有犹豫，可是她无法说服自己否认这件事情。
　　在两位父母眼巴巴的对视下，唐宁瑜站起身，目光看着墙上的亲密照片，心下比任何时候都要坚定。
　　“叔叔，阿姨。都说眼见为实对吧。既然你们已经看到了。那我也就不否认了。我坦白。是的，一点儿都没错，我打文文的主意已经很久了。我喜欢她！我爱她！我想跟她……”
　　“正华，正华，你别吓我正华……”
　　……结婚！
　　尹箫文把这两个字咽回了肚子里，跑到突然双眼翻白头歪到一边的尹正华身边，尹妈妈紧张的喊着丈夫的名字，可是尹正华已经没有半点反应。
　　“正华啊，正华，你可千万别出事啊！”
　　唐宁瑜也吓着了，万万没有想到，她坦白说出心里话的后果，竟是这样。
　　她立刻拨打了急救中心的电话，焦急的等待救护车赶过来。
　　尹妈妈哭了，叫不醒丈夫，就一把推倒了唐宁瑜，哭着说道：“阿姨一直觉得你是我家文文创业路上的贵人。我和她爸竟然没有想到，你竟然对我家文文打了这种龌龊的主意。小唐啊小唐，你说你也不差，你找什么样的男人没有，你为什么要这么做？”
　　“阿姨，不是你想的这样。我爱文文，我并不觉得龌龊。而且，我……”
　　“你还有什么好解释的？你看看，你看看，那墙上挂着的是什么？你对我家文文……我真是没脸说，这不叫龌龊叫什么？我还应该赞美你吗？要是早知道你对我家文文有这种想法，我们宁可不要你的投资。”
　　唐宁瑜顿时有心无力，干脆也不爬起来，失落的坐在地上。
　　她真的很想解释清楚，她只是喜欢一个人想要跟这个人在一起，而且这个想法一点都不龌龊。
　　可是看到昏迷不醒的尹爸爸，看到泣不成声的尹妈妈，她又什么话都说不出来了。
　　“小唐，我家文文我最了解。她绝对不是那样的人。你跟阿姨说，她拒绝了你对不对？这些照片是你用投资的钱逼她去拍的对不对？”
　　唐宁瑜不敢相信的看着对面的尹妈妈，一时间心里更加失落。


第022章 
　　尹妈妈给了一个安抚人心的借口，却更是让唐宁瑜觉得心里发寒。
　　她不想违背自己的意愿，而否定对尹箫文的爱。可同样也不忍因此而伤害到尹箫文的父母。
　　“你说话啊，是不是你逼文文，是不是？”
　　尹妈妈的话更像是质问，非要让她承认不可。
　　可她心里清楚，她不能否认。当然，她也不能再上尹妈妈受到刺激。
　　“这件事情，文文还不知道！”
　　“不知道什么？不知道你喜欢她，还是不知道……”
　　“她不知道拍照的真正用意。事实上，我今天才把这些相片挂到墙上。本来想等她今晚下班回来给她一个惊醒的。你看，我连酒都醒好了，只等她回来我就对她这些心里。没想到，还没等到她回来了，先等到了你们。”
　　尹妈妈突然笑了笑，“这就说明，你和文文是不可能的。小唐啊，就当阿姨求你。别告诉文文。再把这些都撤了。文文的公司刚刚有起色，你别分她的心。而且，我敢保证文文绝对不会喜欢你，她喜欢的是男人。”
　　虽然尹妈妈的话说得过于绝对，但这个时候唐宁瑜还真的不知道说什么才好。
　　随后，尹妈妈一抹眼泪，又哀求道：“唐小姐，你能一下子拿出一千万，说明你不是个缺钱的人。可是文文不同，她想成功，靠她自己的力量做出一翻事业来。唐小姐，你别毁了文文好吗？既然你还没有告诉她，那就答应阿姨别告诉她，永远别说出口。阿姨这就打电话给她，让她从今晚开始回家去住。她也不会打扰你。好不好？就当阿姨求你了。”
　　“阿姨，你别这么说。我受不起这个求字。”
　　“那你还要阿姨怎么样才肯答应放过文文？”尹妈妈吸了吸鼻子，皱着眉委屈开口，“是不是要阿姨跪下来求你你才会答应？”
　　“不要。”唐宁瑜赶紧扑过来阻止了尹妈妈，颤抖着心，艰难回话：“我不说。我答应你我今晚不说。”
　　“谢谢你小唐。阿姨就知道你是个最懂事的孩子。”
　　唐宁瑜别过头去，深吸一口气，“阿姨，别跟文文提这件事。”
　　“只要你处理好了，阿姨和你尹叔叔绝对不多事。只是小唐，你一定要记住答应过阿姨的话，别让文文知道。”
　　这一刻，唐宁瑜做不到肯定，也无法否定，左右只剩伤心。
　　“唐小姐，唐小姐，请你一定要答应我。从现在开始中断对文文的想法。我想你一定是个好孩子，你也不想文文的父母出事，对不对？”
　　唐宁瑜仍然给不了答案。面对尹妈妈的步步紧逼。她也明白了，尹妈妈是想一次性把这个火苗浇灭。并杜绝死灰复燃的可能性。
　　在她还没有给出答案时，呜哇呜哇声传来，她赶紧起身，像个贼一样跑向门口。
　　尹爸爸是被抬着上车的，她不放心想要跟去，尹妈妈却死活不同意，只有一个要求，就是让她把墙上那些照片全部取下来，今晚就当他们没来过，去医院的事也不会跟文文说。
　　救护车又呜哇呜哇的走了，她一个人在夜幕中心思凌乱。
　　她在想，如果没有鬼使神差看什么恐怖片，没有想要感受一下尹箫文看恐怖片时的感受，她就会知道有人进门来，而且，她应该会把人堵在门外，杜绝这些照片被人看去。
　　她又懊恼又悔恨，为什么偏偏忘了关门。
　　这一切，这一天，乐极生悲，她要怎么跟文文说？
　　但又不得不找个理由。毕竟，她答应了尹妈妈，要把这些照片取下来。
　　“文文啊，那个，今晚家里……水管坏了，全里水，没法住了。我让阿静给你开个房间，你先住一晚。有事儿明天再说。”
　　说完她就立刻掐断了电话，迅速拔通阿静的电话，让阿静找个最舒适的房间安顿尹箫文。
　　放下手机，她特意跑到门口去看，确定大门已经关上，她还特意把门锁上才松一口气。
　　她把过亮的灯都关了，窝在沙发里，目光在那些照片上来来回回的看。她不明白，为什么拍得这么好的照片，他们都不喜欢？
　　尹箫文打了好几个电话来，她只好拿着电话去洗手间，把水都打开才接听电话。尹箫文听到电话那头的水声，又听到唐宁瑜的解释，最后也相信了。
　　“阿瑜，你别在房里待着，赶紧出门，让师傅过来修。哎呀，要不然我回去一趟，你一个人我不放心。”
　　“不要，千万别回来。你你你你……不会游泳。你先找地方住下，我已经联系修理工，他们马上就到。”
　　“可是……”
　　“来了来了。你看我说什么来着，说曹操曹操到。我不跟你说了，你赶紧跟阿静去找个房间先住下。不用等我。我这边完工了就去找你。”
　　她再一次飞快的挂掉电话。四周除了水声就只剩下她的心跳声。她想起尹妈妈说的话，自己导出来的戏，得自己收尾。
　　她不想草草收尾，半途而废。可这个时候，又能做什么呢？尹妈妈和尹爸爸不会那么容易就接受他们的女儿跟一个女人在一起。
　　她沉沉的叹息，一一把水笼头都关了，回到客厅里躺到沙发上仔细的琢磨。古有三十六计延用至今，她想，只有是问题，就一定会有解决的办法。
　　不过这些照片，经过这一次事件，她也觉得有点儿突然了。干脆就打电话给薛碧，让那几个工人明天一早再来一趟。
　　挂了电话，她又打听到了景州医院熟人医生的电话，想让人关照一下被急救拉走的尹爸爸。
　　救护车才刚刚开进医院，奇怪的是，尹爸爸醒了，自己做起了身子。
　　“我这是怎么了？陶娇，陶娇啊，这怎么回事？”尹爸爸一脸茫然的问。
　　尹妈妈只感觉手上被尹爸爸摁了一下，又看到尹爸爸对她眨了一下眼睛，顿时她就明白了。
　　“哎呀她爸呀，你可是把我吓死了。醒来就好。咱回家，不住院，我答应你不住院。”
　　这下轮到挨着坐的医生和护士茫然不知所措了……这位病人是个什么情况，刚才还不省人事，怎么一到医院就神清气爽了呢？
　　“等等，虽然你现在清醒了。但不排除身体里有隐藏的病情。所以，我建议你还是跟我们去做一次全面的身体检查。”
　　“小青年，我知道你们医生负责任。可是我们没有钱。你说的全身检查肯定得花好多钱。我真的没事了，我现在又可以活蹦乱跳了。真的。你忙你的去。陶娇，咱回去。”
　　特意在地上跳了一下的尹爸爸拽着尹妈妈就赶紧跑了。身后的医生大眼瞪小眼，等回过神来，人已经不见影子了。
　　尹爸爸和尹妈妈喘着气停下来时，人已经出了医院，在方形大厦门口吵开了。
　　“尹正华，你个王八蛋，你竟敢骗我？”
　　“陶娇，那照你这意思是巴不得我死不成？”


第023章 
　　唐宁瑜的手机收到第一条消费信息时，她还在躺在沙发上。没过多久又收到了第二条。两次消费一万八。
　　她突然想起来，那天在医院，她把自己的购物卡给了尹妈妈。
　　接着，她又打电话去医院确认，有一个病人在救护车到达医院后就跑了。
　　“呵呵，所以就是骗我的喽？”
　　心情突然变得很好了是怎么回事……
　　哼着幸福的歌儿，她立刻收拾收拾，顺着阿静发来的定位摸到酒店去了。
　　“阿瑜，你来了，家里的故障修好了吗？”正要洗澡的尹箫文先给唐宁瑜开了门。
　　唐宁瑜手里还提了宵夜，径直走进去。
　　“天色太晚不方便，工作人员说明天白天再过来修。所以，我就过来找你了。”
　　“哦。那正好有床，你今晚也不用回唐家了，就住这儿吧。”
　　唐宁瑜扫过一眼，果然有两张床。心下就开始埋怨阿静不会办事。倒是半夜，她想爬上另一张床来着，就因为犹豫了一下下就坏了事，只能怀着罪恶感独自入睡。
　　第二天醒来，已经没有尹箫文的人影。茶几上尹箫文留了一张纸条，让她记得吃早餐。
　　她对着纸条笑了笑，收拾收拾就去了唐氏，昨天没谈完的图纸还得继续。钟秘书见到她人时才松了一口气，把办公室留给她后，他就开会去了。
　　“姐，我们到了。你把需求再说一遍！”
　　唐宁瑜对着电话那边的薛碧作出指示：“把昨天装上的所有照片全部取下来，放到二楼最里面那个空房间去。”
　　薛碧：“姐，你受什么刺激了？”
　　“没受！”
　　“那你干嘛要毁掉亲手布置的一切？难道是尹小姐拒绝你了？”
　　唐宁瑜：“收起你八卦的心。小心我……”
　　“好好好，我知道了。您老人家别动怒。”
　　忙了一个上午，景州西区的开发设计有了初步的方案，接下来就是提交给高层商讨，得有一段时间让她闲着。
　　“小唐，一起吃个午饭？”
　　唐宁瑜转身，看到穿着工作服，气质出众，身材高挑的女人正对她微微一笑。
　　“闻澜？”
　　两人一起进了电梯，唐宁瑜按了一楼，说道：“我出院以后，听我大哥说你就请了长假。怎么样，事情都处理好了吗？”
　　闻澜从容一笑，“她远走了。不过，这大概就是最好的结局。所以，算是对自己有了最好的交待。”
　　此时此刻，唐宁瑜看着闻澜嘴角的笑，看得出来她已经可以面对过去。也可以迎向自己的未来。
　　她又回忆了一遍发生在闻澜身上的事，她拼命去爱，付出所有，换来的却是一个悲剧。而那段时间，唯一一个能陪在她身边的自己刚好在住院，即使手术，她也放心不下闻澜。可后来出院了，她才听大哥说闻澜请了长假，手机也关了，她就一直没有联系上她。
　　“我听你大哥说你投资了一家文化公司，怎么会想做这一行？你可是建筑设计行业的新锐，这行隔得得有十万八千里了吧。”
　　吃饭的时候闻澜笑问她。听到这个消息的时候，她的确非常震惊。
　　“没你想的那么夸张。你看我那些哥哥们，五个哥哥三个学建筑的。但后来呢，出了两个影帝，我大哥接我爸的位置专业也闲置了。所以啊，学那一行不一定就得干那一行。”
　　“吃个饭你都不让我省心，又拿你那五个优秀哥哥们显摆。你是让我这个干了八年的财务总监助理换个工作吗？要不，我到你公司去？正好，我也换个工作环境试试。”
　　“你可别。我三叔他老人家的严厉是出了名的。他要是知道我挖他的助理，我就有得罚喽。”
　　闻澜盯着她看了看，别有深意的笑了一下。
　　“小唐，我那天无意中看到你拍了结婚照。女朋友不错，什么时候认识的？”
　　唐宁瑜含着一口汤，赶紧转身强行咽下。扯了纸巾捂住嘴，再看闻澜，她正笑着。
　　“别紧张，我不会说出去的。不过，你大哥知道吗？你父母……他们知道吗？”
　　唐宁瑜紧张的吁了一口气，“我大哥知道，我爸妈不知道。不过，她爸妈知道了。”
　　昨天的事闹成那样，她到现在都没有完全缓过来呢。
　　“你这个表情……”闻澜收了笑，“她爸妈同意了？”
　　唐宁瑜摇摇头，神情略有失落，“昨天和她爸妈之间发生了点不愉快的事。也收到了狠话，所以，结婚照什么的全收起来了。没想好下一步要怎么办？”
　　“喂喂喂，你可要想好了，这样的爱情并不是都能有好结果的。你面前的我就是一个活生生的悲剧例子。所以，不要大意。”
　　“没敢大意。”
　　唐宁瑜沉了一口气，“其实就连文文……好吧，她是花影文化公司的老板，我对她一见钟情。不想看着她因为资金而忧愁，就投资给了她。名义上挂着副总一职，其实到现在也没去过她的公司看过。就连结婚照也是撒了谎的，只说朋友请去帮忙试服装上镜效果。她傻傻的就相信了。”
　　闻澜听着点了点头，“听起来你比我难多了。唉呀，我呢也是爱莫能助。毕竟自己就是个失败的例子。所以小唐，得靠你自己了。”
　　略一想闻澜的过往，唐宁瑜不免对自己开始担心。很多传统的父母确实不能接受这样的事。
　　两人又聊了一会儿，吃完午饭唐宁瑜直接回了明月湾，果然一进家门，所有的照片都已经取下来了。茶几上放着一把钥匙，她去了二楼最里面那个房间，打开门，所有人照片整齐的靠在墙的两侧，角落里还放着两个纸箱。
　　她很不舍将这些照片藏起来。但是她又害怕让它们继续待在墙上。闻澜的事令她忧虑，虽然她不放弃，但是也并不能在短时间内说服尹爸爸和尹妈妈同意她和尹箫文在一起。
　　最最要命的是，她还没对尹箫文说什么。
　　人前潇洒，谁又清楚她内心里的恐惧。
　　最后，她只能叹息一声，把门关好，上锁。把钥匙放到了自己房间的抽屉的角落里。
　　她在楼顶喝着咖啡，一边看天边变幻的云。回到厅里，才发现手机上有四个未接来电，都是阿静打来的。她立刻回拨过去，阿静很快就接了。
　　“唐小姐，你总算回电话了。”
　　“出了什么事？”
　　“是尹小姐的妈妈，两个小时前把尹小姐叫走了。尹小姐是自己开车出去的，我查了定位，车停在南区红日广场那边。半个小时前我联系了尹小姐，听到了陈锐的声音。”
　　“陈锐？他又想干嘛？”
　　“尹小姐没说，只说她能处理好。”
　　唐宁瑜略一想，陈锐和尹妈妈在一起约尹箫文出去，肯定是因为他们之前订婚的事。所以，是陈锐不死心，还是尹妈妈对昨天的事情做出了什么决定。
　　“阿静，我现在就去红日广场。”
　　“唐小姐，让我去吧，你的身份还是……”
　　“没关系。我会小心。”
　　已经是下午四点，她独自开车去了红日广场，但是广场太大，没找到人。她只好打电话给尹箫文，尹箫文没说什么，只让她在车里等着。
　　没多久，尹箫文和尹妈妈一起出现。唐宁瑜和尹妈妈对视了一眼，尹妈妈目光收得快，似乎做错了什么事。
　　“先上车。送您回去。”尹箫文打开车门，让尹妈发上了车，她则是走到唐宁瑜身边去。
　　“陈锐找你？”唐宁瑜问。
　　“确切的说是我妈找我。之前陈家说了给一套房和五十万现金彩礼。订婚的时候先给了二十万，都在我妈手上。谁知道我妈根本就没还回去。没回就算了，她把那二十万和她的钱全款刚买了一套房子，说要和我爸离婚。陈家找她要回彩礼，她拿不出来又不敢问我爸，就找到了我。”
　　唐宁瑜听明白了，就是钱的事。
　　“你答应从自己这里拿？”
　　“那不然呢？我和陈家已经没有关系了。不想再有任何误会。”
　　唐宁瑜一听这话心里高兴，“这钱我出。”
　　“不用，你从我卡里……”
　　“你确定你的卡里还有二十万？”
　　尹箫文：“……”
　　“先上车，回去再说。”
　　尹箫文拉住她：“你先借给我。下个月发工资就够还你了。”
　　唐宁瑜不想在此时此刻多说什么，两人先上了车，后座上的尹妈妈不好吭声，脸色也不太好。唐宁瑜看了一眼镜子，心里有数。
　　“阿姨，听文文说您年轻时在川地待过一段时间，至今还是喜欢那边的品味。刚好，我知道一家川味菜做得特别好。这会儿也到饭点了，咱们一起吃晚饭，您觉得呢？”
　　唐宁瑜说完话，偏头就看到尹箫文正看着她。
　　后座的尹妈妈客气的拒绝了，因为收到了尹箫文的一个眼色。
　　“文文，不要这样。”唐宁瑜又笑着对尹妈妈说：“阿姨，文文平时是不是脾气不太好啊？不过也可以理解，她工作忙，压力又大。你们是母女，有什么不开心的大家坐下来一边吃一边聊，可不能生闷气。这么着，我先把晚饭约上，到了咱们就可以吃。吃完我再送您回去。”
　　尹妈妈没敢说好，还是尹箫文点了头，她才松一口气似的。
　　饭桌上，尹妈妈吃到了地道的川味菜，心情就全都好了。还主动提起她买的房如何如何。尹箫文脸色不太好，不过唐宁瑜却接得上话。
　　“飞龙山小区我知道。就挨着飞龙山森林公司园。那里不光环境好，而且出来就是地铁公交，还有大型超市和各种商场，特别适合居住。阿姨，您眼光真好。”
　　“是吧？小唐你竟然知道那里？文文就不知道，还骂了我好一顿。唉呀，这些年我和她爸感情不好，她也不知道多疼疼我。”
　　“阿姨，您这话跟我妈说的一样。我倒觉得，您这是嘴硬心软。而且当着外人才不偏私。”
　　“哎呀，小唐你这话说得就见外了。我们家……算了，不提也罢。反正我房也买了，这两天就打算搬过去。要不小唐，今天时间早，你去我那里看看。那些家具有些老气，我想换种风格，你顺便帮我参谋参谋，好不好？”
　　这对唐宁瑜来说，可真是一次难得的机会。
　　“妈，小唐很忙。没空去。”尹箫文深怕又给唐宁瑜添麻烦，立刻拒绝。
　　可是，唐宁瑜绝不会放过这样和尹妈妈接触的机会。
　　“今天刚好不忙。我有空。那就这么说定了，吃饱就去。”


第024章 
　　“你笑一个好不好？”唐宁瑜扯了扯尹箫文的衣袖。也是趁着尹妈妈上洗手间的空档，她才有机会靠近尹箫文。
　　尹箫文反而更加严肃。
　　“阿瑜，我也不怕家丑外扬，我爸妈有今天都是他们自己折腾出来的，你真的不用管。”
　　“折腾？”唐宁瑜边笑边给尹箫文挟菜：“他们怎么折腾了？”
　　“……自我记事起，他们俩因为各种事成天吵，把感情也吵没了。然后……唉，寂寞的人总会做出一些三观不正的错事，我不说你也懂。于是两个人又多了个吵架的理由，就这么折腾着，每天放狠话说要把对方耗死。整个小区，就连门口熟悉的保安都劝他们离婚算了。可他们就是不离，扛到了现在。”
　　说这事的时候，尹箫文一脸的无奈，似乎脑子里又过电影似的想起了小时候那些被爸妈冷落，甚至被战火殃及的画面。
　　唐宁瑜看着她，心疼了鬼使神差的把手覆在尹箫文的手背上，轻声道：“这些年也是苦了你。寂寞苦冷辛酸辣都尝了一遍。以后，不会了！”
　　有我！
　　尹箫文认真的摇头：“我可不敢这么奢望。否则也不会有今天的事。我敢保证，我妈私自买房子回头的我爸，我爸得化身小怨妇，一哭二闹三上吊。保不准闹到公司去找我给他们讲个公平。”
　　噗——
　　唐宁瑜忍不住笑了。
　　“这大概就是真正的欢喜冤家吧。”
　　“你不用给他们面子，这分明就是十世仇敌。这辈子谁先把对方消磨死，谁就是胜利者。”
　　唐宁瑜却不这么认为。通过这几次的见面，她觉得尹妈妈和尹爸爸这婚恐怕无论到什么时候都是离不成的。
　　局中人始终不如局外人看得全面。
　　“文文，你别崩着脸。你妈妈这房子买也买了，你也总不好让她立刻退回去吧。我也说了，那二十万就当我先借给你，反正你得养我一辈子。将来有钱了，每个月多给我一点零花钱不也就还回来了吗。对吧？”
　　“阿瑜，你帮我已经够多的了。还让你掺合到我的家事里面来，你让我说什么好？”
　　“你可以这么问……唐宁瑜，你是不是如来佛祖派来拯救我的仙子？”
　　说着说着，她自己先笑了。尹箫文的脸上这才有了笑脸了。
　　“跟你在一起，我发觉我没以前那么忧愁了。”
　　“那就好好跟我在一起，珍惜我、爱护我、多疼我！”
　　……多爱我！
　　话说到这份上，唐宁瑜是想在尹箫文的眼里看到一些不一样的东西，即使她有怀疑也好。可是，尹总给出来的态度只有积极向上、发奋图强的事业心态。
　　“我知道了。我一定会努力工作，绝不会让你白白投资。”
　　唐宁瑜依旧露出笑脸，指着门外的风景让尹箫文看，“这里的小区绿植布局很有特色，下次过来咱俩好好逛逛。”
　　尹妈妈小跑进门，一见尹箫文就唠叨：“哎哟小唐啊，你是不知道，这里的物业真让我受气，我都说了我那水管今天就得给我修好，他们硬说今天没空，还找借口说要上C栋楼下去搞什么什么护栏，尽是借口，欺负我这个新来的住户。”
　　听尹妈妈的抱怨，尹箫文和唐宁瑜的脸色是不一样的。尹箫文是习惯性的黑着脸，正要数落尹妈妈时，被唐宁瑜掐住了手腕。
　　“阿姨，那护栏我知道，是专门提供给刚会走路的小朋友使用的。应该是护栏坏了，物业应该也是担心小朋友走上去出事故。小朋友嘛，谁还不是父母心里的宝呢。对吧？”
　　尹妈妈在唐宁瑜示意下先进了电梯，接了一句：“是吗？那可不能耽误。不过我这水管也着急呀。你说我明天就要搬进来了，我……”
　　“阿姨，不如您过两天再搬，我有个朋友认识搬家公司的人，我找他帮帮忙，人家是专业的搬家公司，不仅服务好，到时费用也可以省一半。你看怎么样？”
　　尹妈妈的脸色由忧转喜，“哎呀呀那感情好，我就怕没有熟人，到时弄坏我的家具。那那那……小唐啊，来来来，留个电话。”
　　“1393344……”
　　尹箫文颇无奈：“阿瑜，你怎么就这样……，妈，你也真是的，你要找搬家公司你找我呀，我给你叫。你何必麻烦别人。”
　　尹妈妈埋怨的看着女儿：“你一天到晚就是忙忙忙，我今天能见到你那都是因为陈锐的面子。你可别否认，我平时给你打电话，十个电话你接半个就不错了，你啊你啊，我白养了你那么多年。”
　　“陶娇女士，你凭良心讲，你十个电话里有九个半是跟我哭说我爸又怎么怎么你了，你觉得我一天能有那么多时间给你处理感情问题？我公司不要管了是不是？”
　　“呵，尹箫文，你也学你爸那个姿态了是不是？”
　　眼见双方又要瞪眼了，唐宁瑜握紧尹箫文的手腕把她往身边拉，然后侧过身把她挡住了半个身体，自己面对尹妈妈。
　　“阿姨，文文，我不是透明的。咱不吵了，为了这么一点小事说狠话真的很伤感情。文文，你也是，你要多体谅妈妈才是，妈妈给你打电话肯定是有重要的事情，掉根针修个遥控器什么的她也不可能给你打。以后再打电话不许再无视。”
　　尹箫文看了唐宁瑜一眼，没说什么。倒是尹妈妈有些心虚的低下头，想想过去还真有一次没找到电视遥控器，以为是尹爸爸故意藏起来，她就立刻打电话给女儿告状来着。
　　被说中了干过的一件事，现在想起来尹妈妈也感觉到确实挺特丢脸的。不过，她也听出来了，唐宁瑜的意思也是在对她说，以后这种可以忽略不计的小事不能老给女儿打电话。
　　虽然心里有点儿不舒服，但她猛然发现，哎呀，这个小唐懂我哟！
　　尹妈妈买的是二手的三居室房子，在飞龙山小区D栋十六层。房子坐南朝北，宽敞明亮。
　　“原来的住户是一家三口，三年前买的房，现在小孩要出国了，妈妈要陪读，他们就把房子卖了。我可是挑了十几个小区，才找到这里的，一看特别满意，就买了。”
　　至始至终，尹箫文的态度是这样的。
　　“妈，你买这么大房子干嘛？三室两厅，你是再打算雇个保姆？”
　　而唐宁瑜的态度是这样的：“阿姨眼光真好，火眼金睛，会挑房子。我记得这个小区是四年前开始售房，当时我也来看过，买房的人排成队，有的还愿意出高价买D栋的房。”
　　面对两种截然不同的态度，我尹妈妈也是自动忽略了女儿，愉快地拉着唐宁瑜的手参观起来。
　　尹箫文只能默默的跟在两人身后，把嘴一闭，只听不说。
　　从飞龙小区出来已经九点半，唐宁瑜和尹箫文把尹妈妈送回了住处，尹妈妈本想邀请唐宁瑜到家里坐坐，不过被拒绝了。尹妈妈最后想了想，把唐宁瑜叫下车到一边说话去了。
　　“小唐啊，虽然我特别喜欢你，但是你可不能把文文带偏了。她虽然跟陈锐没走到一起，但是她将来还是要嫁人的。对吧？”
　　“阿姨，那您为什么就觉得，我不能给文文带来幸福？”
　　尹妈妈语重心长的叹了一口气，“小唐啊，我看你一点都不像那些不良少女。你听阿姨一句劝，不要走让自己将来后悔的路。你现在年轻，可能你觉得怎么玩都没关系。可文文不一样，她有那么大的公司的要管，她没有精力玩儿。”
　　“我能照顾她，我也能帮助她打理好公司。不会成为您想的那种‘坏人’。”
　　“你看你这孩子，明明那么好，怎么就那么轴呢？”
　　“阿姨，您放心吧。我现在和文文只是普通朋友。”
　　“真的？”尹妈妈不太相信，“那婚纱照的事她没有怀疑？”
　　她还真觉得她的女儿对感情有多开窍了？
　　唐宁瑜笑了笑，“阿姨，您看您什么时候有空，我们一起去做个美容吧。我什么时候都有时间，你记得打我电话。”
　　尹妈妈又被诱进去了。
　　“诶，我时间也很多。你和文文的事我们下次见面聊。”
　　她又小声加了一句，“别让文文知道！”
　　唐宁瑜目送尹妈妈进了门，心头轻松了许多。尹妈妈没有像昨天那样的态度对她，她觉得已经算是往好的方向发展了。虽然刚才她仍是不允许她的女儿跟自己有任何牵不清的关系的态度，但是还能好声好气的跟她相处，这就是给了她继续下去的勇气。
　　“我妈是不是提了什么为难你的条件？”唐宁瑜一上车，就收到尹箫文担忧的目光。
　　“你想什么呢？你妈妈是想让我转告你，这次她提离婚让你站她这边，还说无论如何都要离。我就劝她，离婚或不离婚是大人的事，你已经是个熟透的成年人，不用理会你的意见。不过我估计，他们离不了。”
　　期间，尹箫文三次试图插话，但都没有成功。唐宁瑜当然是因为知道她要说什么，才没让她说。
　　“对不起！我家这摊事儿……”
　　“不接受！”唐宁瑜打断她的话，“要是你妈妈找我，我会把你的意思带到。”
　　“你知道我的意思？”
　　唐宁瑜偏头看着她笑，“累了，先回酒店！”
　　唐宁瑜总觉得，今晚的尹箫文忧愁得有点儿惹人怜。
　　于是，趁她洗澡的时候，她把一杯水泼到了另一张床上。
　　作者有话要说：　　年三十了，祝大家除夕快乐，吃得饱饱的~~
　　今年大家少出门，多看书，出门要记得戴口罩，保护好自己。
　　然后，给六点就爬起来码字的人留个温暖的爪印吧~~发完章节去买菜，准备年夜饭喽。


第025章 
　　为了能加快速度和尹箫文在一起，唐宁瑜无所不用其极。
　　“文文，那个……”
　　尹箫文刚出浴室，就看到唐宁瑜苦着个脸满眼委屈。
　　“怎么了？”
　　唐宁瑜：“我刚才想喝水，脚下一滑，把水全泼到那张床上了。所以，今晚我能不能借你的半张床用用？”
　　尹箫文的目光在两张床上扫过，“可以。不过，我床租比较贵。”
　　唐宁瑜忍着心中窃喜：“我没带现金，能……能从下个月的生活费里扣吗？”
　　尹箫文笑了笑，走到桌子前拿起电话，“1206号房换床单。谢谢！”
　　唐宁瑜：“……”
　　一阵阵凉风从脸上扑过来，灭了她心里正在上升的狂喜。下一刻，她尴尬的笑说：“我我我我我……怎么就没想到呢！”
　　小算盘崩断。
　　唐宁瑜觉得不能认输，毕竟共用一个房间的机会不可多得。于是她绞尽脑汁想对策，但并没有找到光明正共床同枕的办法。所以最后决定用回老办法——三更半夜爬床。既“光明正大”，又神不知鬼不觉。
　　“阿瑜，阿瑜……”
　　迷迷糊糊中感觉有人在叫自己的名字，唐宁瑜睁开眼睛就看到尹箫文站在自己面前。她微微一笑，伸手去拉人。
　　“果然不是梦。文文，再睡一会儿……”
　　尹箫文有些哭笑不得;“不用按点上班的人就是好，做梦都可以做到天亮。阿瑜，你好好睡，我先上班去了。你白天催催保洁员，尽早把家里打扫干净，晚上回家住。”
　　“嗯！我知道啦！”
　　唐宁瑜闭着眼一脸笑意，刚刚的梦里尹箫文正吻着她呢，软软的唇可舒服了。直到关门的声音传来，她才再一次睁开眼睛。
　　视线中已经没有人影，房间空空荡荡的。
　　“怎么了怎么了……”
　　她伸手摸到唇上，这也不像吻过的感觉，一掐大腿醒过神来，才发觉不过一场欢喜大梦。
　　“什么鬼，说好……”
　　她忽然想到一事，目光落到另一张床上，顿时一脸懊悔：“我竟然忘了半夜要醒过来干那件事？？”
　　她也只能捏着自己的脸，再捶着床后悔莫及。
　　……
　　尹妈妈买房的事情，动静闹得确实不小。尹爸爸的电话打到女儿手机上一天下来快上百个。不过，唐宁瑜有先见之明，这些电话全部由阿静接了。
　　“唐小姐，我也快疯了！尹爸爸一哭二闹三上吊，一口咬定是尹总偏心出资给尹妈妈买的房。我若不拦着他说尹总不在公司，他今天就得过来堵。不过他说了，他明天来。堵到尹总为止。”
　　唐宁瑜想了想，把保温袋交给阿静，“让文文多吃点，晚上催她九点钟一定要下班。”
　　“好。那尹爸爸的事……”
　　“你先把尹爸爸的电话设置转接，找个不用的号码就行。这事儿我再想想，晚点再跟你说。”
　　她正准备开车离开时，看到有个扎着马尾的女人从大厦里走出来。她觉得有些眼熟，但不确定对方身份，便开车往前走，结果在后视镜里看到那张完整的瓜子脸。
　　刺啦——
　　尖锐的刹车声骤然响起，唐宁瑜深深吸了一口气，大脑里迅速的整理前世的时间线。她最不能理解的是，这个女人为什么会提前出现在大厦？
　　她的惊慌并非因为这个女人，更多的是这一世发生的事件。似乎因为她的提前行动，把所有相关的人和事都是提前带了出来。
　　她就地思考了一会儿，重新平缓了心绪后直接回到了明月湾。
　　家里已经恢复如初，就连墙上打的孔也修复得不露痕迹。她苦笑着感叹自己这一举动的得偿之分，没有损失，还能提前让尹爸爸和尹妈妈察觉到她的心思，而且从他们的态度上来看，虽然持反对意见，但从事后的态度来看，又似乎并没有她想象中的那么糟糕。
　　她给自己倒了一杯酒，坐在尹箫文的书房里，因为勤于动脑，又有前世记忆的加持，她已经想到了应对的办法。
　　尹箫文晚上回到家里，扫视了一眼，满意家里一切如初的样子。
　　“我还有最后一个合同，你帮我一起看看。”
　　唐宁瑜拉住她的手：“我才刚回来，就不能坐下来歇一会儿？”
　　“我哪有时间歇。我们这边所有的工作是首要，必须尽快完毕，否则后面的工作没法顺利展开。”
　　唐宁瑜“垂死挣扎”：“ 喝杯水也行？”
　　尹箫文一摊手，唐宁瑜乖乖起身任她拉着进书房。
　　她很清楚，尹箫文太想干出一翻事业，成就她自己。也是向大家证明，她当初走这条大家极力反对的路并没有错。
　　这个晚上她一直没睡好，一早上打电话给阿静，问她公司的事。
　　“《爱到最深处》的影视前期工作我们已经将近收尾，联系演员以及开机计划也已经提上日程。总体还算顺利。虽然千艺明里暗里想阻挠，不过似乎已经不可能造成什么威胁。”
　　唐宁瑜：“别大意，陈玉亮的人品摆在那儿，她没有得到《爱到最深处》的影视改编权，对他来说已经是他人生中的耻辱。所以，不论到什么时候都要提高警惕。预防他突然杀出来搞破坏。”
　　电话那边，阿静回道：“好的。请唐小姐放心。”
　　“还有个事，最近公司那么忙，尹总有没有打算招新人？”
　　“有。昨天招了一个行政，和一个财务助理。两个人都会在今天正式上班。”
　　果然是这样的！
　　唐宁瑜想了想，交待道：“他们的试用期应该是三个月没错，财务这边你盯紧，随时让新来的助理走人。任何理由都可以。”
　　阿静：“……唐小姐，有什么不妥吗？”
　　“照做就是。你知我知就可以。懂吗？”
　　“明白。唐小姐还有什么吩咐吗？”
　　“暂无！”
　　今天做的早餐很简单，水煮蛋，鱼粥，配两份咸菜。尹箫文胃口不错，喝了两碗粥，还吃了唐宁瑜剥好的两个鸡蛋。
　　“今天签完最后一份合同，你是不是应该休息一下了？要不我们去渡个假吧？我来安排，让你放松放松。”
　　尹箫文认真的想了一下，“最多两天。你安排！”
　　唐宁瑜笑了，据说夏末的尾巴和比基尼最配……
　　她给阿静发了一条信息。
　　【两天之内，把新来的财务助理干掉！】


第026章 
　　“不准穿裤子！”
　　一大早, 唐宁瑜就在尹箫文房间里“发飙”。
　　尹箫文扣好裤子的扣子, 表示不服：“不穿裤子穿什么？我这件衬衣就是配这件裤子的。”
　　唐宁瑜的目光落在她的腰上，挺细的，又好看。
　　“你看什么呢？我这裤子不行吗？”
　　“上班穿行。但今天和明天不行。”唐宁瑜把手里的衣服展开, 浅粉色的无袖裙子，约摸到膝盖的长度。但尹箫文的目光落到胸口位置时皱了一下眉头。
　　“领口太低, 我不喜欢。”
　　“呵呵呵，正好。我喜欢。渡假标配, 换上。”
　　没得商量。
　　平时穿习惯了工作装, 尹箫文对身上这件无袖宽肩的裙子很是不习惯。坐在副驾驶上哪个姿势都觉得不太对劲。
　　唐宁瑜偏头看她一眼，笑着调侃。“文文, 你可是个连婚纱都穿过的人。这裙子比不上婚纱露得多吧？”
　　“说得不错。不过，我总觉得你是故意的。”
　　尹总在工作之外精明了一次。唐宁瑜收了笑，自然不会承认。倒是目光特意在她突显的身材上多停留了两秒钟。
　　唐宁瑜无时无刻的想法是掩饰不了的。却也是小心翼翼的藏着，不敢让尹箫文看出来。虽然也想过，即使她看出来估计也不会有什么想法吧。呵, 就她那不会转换格式的慢性情感反射弧。
　　月仔湾是华新旅业早年间就已经开发的渡假圣地，这里不光有干净的沙滩、湛蓝的海水, 还有达到专业级别的潜水、游泳活动及各种免费教学。
　　唐氏这么多年也一直在回馈社会，所以，许多开发的景区等等都会尽量节省资源用于公益。
　　“我听说, 咱们国家有个游泳冠军早几年就是从这里的游泳馆出去的？”
　　唐宁瑜对尹箫文点点头，目光不舍的在她身瞄。
　　“唐氏的骄傲可不止一个游泳冠军。马术、击剑、武术，我们唐氏有个专门的部门在多方面的挖掘人才, 和培养人才，而且，全属公益。”
　　尹箫文偏头回应唐宁瑜的笑，“你说我们花影要多久才能走到像唐氏今天这样的辉煌？”
　　唐宁瑜根本没听进去，而是在想：文文身上这套泳衣的颜色如果是浅绿色，看起来会不会更加迷人一点？
　　尹箫文低头看自己的泳衣，“阿瑜，你老盯着我看，是不是这泳衣不好看？”
　　某人一本正经的点头：“是我的错，我应该挑另一个颜色……你别遮呀，把浴巾取下来取下来。”
　　尹箫文拉着浴巾两角在胸口位置打了个结，然后把“披风”下脚两手收紧，把从肩膀到腿的部位完全遮住，这才满意。
　　“既然不好看，还不如遮住！”
　　唐宁瑜：我用的是专用泳池，你这么一遮，让我看水？
　　不好再发表什么意见，唐宁瑜捏紧她身上一点点浴巾往前带，心里直叹她不按常理走剧情，害她一次次更换剧本。
　　好在到了水里可以自由嬉戏，不过唐宁瑜性子没那么活泼，大多时间都是唐宁瑜自说自话。
　　两人坐在泳池边喝饮料，唐宁瑜往尹箫文身边挪了挪，碰到了她的手臂。
　　“文文，你……”
　　“我突然想起个事，得跟你报备一下。”尹箫文这口开得还真是突然。
　　唐宁瑜尴尬的笑了笑，“你说。”
　　“昨天马导想把酬劳换成入股资金，原本我也担心资金欠缺，就建议他再投资了三百万，提了百分之三的股给他，另外加分红。合同已经改好并签约。因为当时时间不充分，我就自己决定了。”
　　唐宁瑜就知道，她除了谈工作，并没有别的事情跟她说。比如私事，又比如感情的事。
　　“干得漂亮！”
　　两个杯子轻轻碰到一起，唐宁瑜见她喝了一口，就拿走她手里的杯子，一手揽过她的肩膀，猛的往水里扑下去。
　　没有机会也要制造机会，哪怕只能在水里抱一抱……
　　下午的游艇秀还真让尹箫文开了次眼界。
　　“你有证？”
　　“作为一名超级富二代，没点与众不同的证书，都不好意思出门。哈哈哈——”
　　尹箫文拍拍她的肩膀，“希望二十年后，我也有个女儿能这么自豪的吹捧她妈！”
　　唐宁瑜：“那你首先得有个男朋友，然后顺利结婚，并且快速生子。否则……”
　　呸——
　　……你只能有女朋友，而且必须是我！
　　所以，你给我听好了，你这辈子不可能有女儿！！！
　　“否则什么？”尹箫文望着远方海面问。
　　“我觉得你还是先去算个命吧。算算姻缘，算算家庭。我认识一个算命特别准的人。要不要试试？”
　　尹箫文转回头看她，把墨镜往额头上推，“等渡假时间结束后，第一时间算命！”
　　“不用等。”唐宁瑜嘴角一变，笑着抓起她的手。“……姑娘，你财运居首，生命中的贵人已经出现。官运嘛，你就别想了，好好经商就行。”
　　她一遍遍摸她的手……
　　“我现在最感兴趣的是感情。你觉得我什么时候能嫁出去？”
　　唐宁瑜抬眼皮看她，故作无奈的摇头叹息，手指轻轻地细细的麿着她的手心，犹犹豫豫的趁机抓着她的手不放。
　　“啧啧，唉，哎呀，你的感情异于常人，恐怕……尹总，掌纹显示你这辈子无子无女，就算有，你不是亲生的。还有就是……”
　　“我克夫？”
　　“不。确切的说，你克男人。”
　　尹箫文扬起眉：“那我……光棍收场？”
　　“不尽然。”老神棍神的唐宁瑜眯眯眼摇头，轻轻拍着尹箫文的手背又略神秘的说道：“从常纹上分析，你不是孤独终老的命。所以，没有男人不要紧，你还可以养别的？”
　　尹箫文略有所思，然后追问：“那你给个建议，我养狗还是养猫？”
　　唐宁瑜心脏跳了一下，一本正经的给意见：“你完全不需要养动物。就算养，动物只能满足你的精神……不对，动物无法满足你的一切需求。你还是得找个人。”
　　“可你都说了我命中没有姻缘。我还上哪儿找男人去？”尹箫文好似有些着急了。
　　“没有男人，可以有……可以有别的，那个……你你你你擦亮双眼，你找啊找啊找啊……”
　　“找啊找啊找朋友，找到一个好朋友……所以呢？朋友又不能代替老公，等于白找。你啊，老神棍，专门骗我这种无知少女。”
　　手被甩开了，唐宁瑜失笑双手交握，厚脸皮接话：“哎呀，娱乐娱乐嘛，跟我在一起，最主要就是我们都开心就对了。”
　　尹总笑则不语，心里倒是真的轻松了。目光望着远处的海面，有一对海豚正在追逐嬉戏，好不快乐。
　　傍晚在海滩散步，两人踩着大片的夕阳从插花聊到茶艺，然后坐在露天的小吃摊点了啤酒烧烤。幸福的吃到一半时，唐宁瑜突然接到一个电话，就暂时离开了。
　　尹箫文朝她喊话：“你快点回来，我留着等你一起吃。”
　　唐宁瑜刚走一会儿，一名穿着白色背心配黑色短裤，脚上啪啪地拖着拖鞋的男人走了过来。
　　“嗨，美女，打扰一下！”
　　唐宁瑜抬头仰望这个戴着大墨镜，留着一厘米长胡子，贴身的背心印出肌肉线条，看上去十分绅士的男人。
　　“有事吗？”她一脸平静。
　　男人微笑道：“这款蛋糕是我们店的新品，我们现在正在寻找愿意帮我尝试并给出真实体验的客人。不知道您是否愿意做我们的体验客户？”
　　尹箫文看了一眼柜台旁边确实有一个点心专柜，收回目光后她就答应了。
　　男人放下小蛋糕就在她对面坐下，把勺子双手递过去，“您可以吃一小口就好，这样就不用担心卡路里……”
　　在他双目注视下，尹箫文已经挖了一大勺，“没关系。我平时每天都忙到要人催着吃饭，根本没有空长胖！”
　　男人：“……如果您需要，我可以再拿另一款口味的过来。”
　　“好的，谢谢！”
　　男人：“……”
　　这位美女真可爱！
　　男人又拿过来两款不同口味的小蛋糕，尹箫文秉着体验者的责任心都尝了一口。
　　“这个草莓酱的有点儿酸了，可能是草莓的原因。第二个偏甜，对于喜欢吃甜食的人可能比较合适。第三个巧克力的，这个味道刚刚好。都还不错。”
　　关于食材搭配和颜色，尹箫文还说了一些。男人相当满意。
　　“非常感谢您的体验，为了表示我对您的感激之情，不知道能不能跟您和这三块小蛋糕合个影？”
　　尹箫文不假思索：“是要留证据给你老板看，证明你完成任务用的吗？”
　　男人温和微笑我，“谢谢您的体谅！”
　　拍完照男人就走了，尹箫文继续低头吃蛋糕，还特意留一个给唐宁瑜。
　　“怎么有蛋糕？”
　　“味道不错。”
　　吃完蛋糕和各种小吃，唐宁瑜和尹箫文都喝了一杯啤酒，八点多钟才回到房间。两人正在讨论明天的活动，唐宁瑜的手机突然跳出来一个头条新闻的提示。
　　此时此刻尹箫文才是她的NO.1。旁的事都是空气。
　　但尹箫文是个工作狂，即使休假对手机也是很敏感。听到手机响了一下，她就立刻拿起手机来看。
　　不是工作电话，也不是工作信息。在她正打算放下手机时，目光被三个字吸引了。
　　“唐世禾？”
　　她看一眼唐宁瑜，目光又回到手机屏幕上，把完整的标题念出来:“唐影帝休假秘会娇妻！”
　　唐宁瑜一脸茫然：“我哥怎么又被结婚了？”
　　“都上头条了，说不定是真的。我看看！”
　　“怎么可能是真的，我哥我还不知道……”
　　“有照片，不过女方脸上被打码了，衣服……咦，跟我撞衫？”
　　唐宁瑜立刻抢过手机，盯着照片看，最显眼的绝对是图片上那条蓝色长裙，和中午尹箫文上游艇前才换的裙子模一样。
　　“小蛋糕，还正好三个？这地方，不就是刚才我们吃东西的小摊吗？”
　　唐宁瑜噌的站起身，她要疯了！
　　“唐世禾，你竟敢算计我的人！！！”
　　尹箫文：“什么你的人？喂，你干什么去？”
　　“正我的名！”
　　作者有话要说：　　感谢支持我的小伙伴，二更中午前会发，谢谢你们~~


第027章 
　　“阿瑜, 事情没弄清楚……”
　　尹箫文着急的追出来, 正好唐宁瑜回头霸气的指着她，“别跟来！太血腥！”
　　尹箫文真的不敢跟上去了。不过，阿瑜这个动作……好可爱！
　　她看得有点呆了。
　　酒店八楼有个房间是唐世禾专属的, 他每年都会过来住几次，逢年过节没有必要的节目他多数都会拒绝, 跟家人过完节他就会顺便来这里放松几天。
　　唐宁瑜重重拍着816号的门，“那个谁, 我知道你在里面。开门轻饶, 否则我告诉大哥，让大哥治你的罪。”
　　咔的一声, 门立刻从里面打开，一张带笑的脸居高临下，目光落在气得脸都红了的唐宁瑜身上。
　　“哎呀，原来是鱼宝宝来了，亲爱的鱼宝宝……嗷呜——”
　　迎接唐世禾的, 是唐宁瑜挥上去的拳头。
　　私有物品被严重侵犯下的唐宁瑜，气愤到暴走, 给了哥哥一拳后迎头撞上他的腹部，把人往房间里推，然后脚一勾一踢, 把门关上。
　　“鱼宝，鱼宝，你手下留点情, 我可是靠脸我吃饭的男人……”
　　“你有脸吗？”唐宁瑜昂起头咬牙切齿，一用力把她哥扑到床上去，摁着她哥继续揍。
　　唐世禾完全不敢还手。可不是因为唐宁瑜说了一句要向大哥告状。也是因为不舍得还手。唐宁瑜是谁，唐家五个兄弟唯一的妹妹，被全家人宠着长大的，谁敢动她一根手指头，那人就死定了。
　　“鱼宝，别拔我胡子！这个造型买了保险的。”
　　“鱼宝，说了不能打脸！我是靠脸生存的男人！”
　　“鱼宝……”
　　唐宁瑜完全不理会她哥的求饶，先揍一顿再说。把拳头都打红了，手腕都打酸了才从床上下来，退后两步双手叉腰，气喘吁吁的指着她哥，喘到说不出话。
　　唐世禾坐起身，看着唐宁瑜着急狼狈的模样，他最终忍不住不要命的捂脸大笑。
　　唐宁瑜捶了两下胸口，脚一跺，唐世禾赶紧放下手，憋笑。
　　“打也打了，衣服也被你扯破了，你说……嘶，早知道，我刚才就应该拍几张照片发给狗仔……”
　　“你还敢说。要不是因为你是我哥，我生吃了你。”唐宁瑜气不过，又扑过去揪住了唐世禾的背心。
　　“你都多大了鱼宝，这么凶残是嫁不掉的。有什么话我们文明的解决，可以吗？”
　　“不问自取，用我的人替你挡桃花，完了事你还跟我说文明。唐世禾，你的文明呢？你考虑过我的感受吗？”
　　唐世禾一看，不太对劲。
　　“鱼宝，你不会真的生气了吧？”
　　“你说呢？”唐宁瑜松了手，又不能真吃了她哥，懊悔的坐在地上去，靠着床，还不打算放过她哥，又在她哥腿上捶了两下。“我那么喜欢那么在意的人，那么多天了也不舍得多碰她一根手指头。你倒好，一来就把她扔到风口浪尖上。四哥，你怎么能干这种事？”
　　这可真是戳到她的心了。
　　“鱼宝……”唐世禾也挨着妹妹坐下，八卦的问道：“前面两句哥没听清楚，你再说大声点。什么什么什么手指头？”
　　唐宁瑜红着眼瞪她哥，“你管那么多干嘛？说清楚，你拿我朋友作新闻又想为了什么事？”
　　唐世禾伸手揽过妹妹的肩膀，叹气道：“这次冲过来的桃花真的是千年不遇，否则我怎么可能借你朋友呢？不过，鱼宝，咱们可是兄妹，你是哥带大的，哥这回真遇到困难了，你有资源帮我轻轻松松度过难关，就应该挺身而出。”
　　“可她只是我朋友，我……”
　　“我看你这位朋友在你心里的位置不轻吧？看你把我打成什么样，重伤。如果你们关系不好，你才不会对你哥下手这么狠呢！”
　　唐宁瑜又一偏头，果然看到她哥的嘴角肿了，还有一点血迹。眉头一皱，握了握拳头，意识到自己是真下狠手了，立刻把拳头松开。
　　“四哥，你痛不痛啊？”
　　唐世禾心中一软，这才感觉没白疼这个妹妹。不过真正要说痛不痛，他也不好说痛。
　　“无伤大雅。男人嘛，谁身上不带点伤那都不算男人。”
　　唐宁瑜哦了一声，往外拐挪了挪，“那就行！现在，亲兄妹，明算账。你说，你打算怎么赔偿我的损失？”
　　唐世禾看她一秒变脸，很是无奈，“还真是我的好妹妹，翻脸比翻书还快！”
　　“那我就告诉你，我这位朋友不是普通的朋友，你惹了她就等于惹了我。所以唐先生，你打算怎么解决她即将要面临的危机？”
　　唐宁瑜站起身双手抱胸，一秒化身危机公关。
　　唐世禾更是哭笑不得，“好歹我在社会上也有点脸面。你说吧，她有什么不能解决的问题，我答应就是了。”
　　“这种事刷我的脸就行，用不着你。”
　　“……难不成，钱……”
　　“呸——”
　　“鱼宝……”唐世禾改用撒娇语气，结果收到了唐宁瑜的眼神警告。他苦笑道：“鱼宝，你不会是想让我真的娶她……”
　　“把这句话咽回去！”
　　一声愤吼，唐世禾没完说出口的那个吧字被他咽回了肚子里。与此同时，他看出了点不同寻常。
　　他只好示意妹妹：“唐小姐，请你代表你的朋友，向我开出赔偿条件。除了天上的星星，我一定都办妥。”
　　“十五的月亮给我摘一个试试！”唐宁瑜扬扬眉，冲对面还苦着脸的四哥笑。
　　“鱼宝……”
　　“我的要求很简单。”唐宁瑜一本正经了，“将来我这里如果出了什么事，你只要无条件的站在我这边，就可以了！”
　　唐世禾英气的剑眉拧了拧，怀疑的目光在妹妹身上打量，“似乎从小到大，除了你的阵地，我没站过外人的队！”
　　“算你聪明！不过这次你得向我朋友道歉。”
　　“好好好，听你的。”
　　唐世禾选择了投降。正在这时，房门被打开了。尹箫文走进来，又把门关上了。
　　“唐副总把风险成本算得太低，这种算法直接导致的后果就是我本人的名誉和人身安全受到极大的威胁。若我本人受到外界攻击，间接就会影响花影公司的运作和名誉受损，以及各项业务的展开。更严重的后果则是一些人会恶意抵制花费影已经筹备开拍的影视剧。综合以上，我可以把个人风险成本排除在外，算是给唐先生一个亲情价。但对于花影文化公司的影响，还请唐先生依据、依理、依法做出相应的赔偿。”
　　唐宁瑜和唐世禾被一大串话说懵了，缓过来后唐世禾开始怀疑，尹箫文这衣服他是熟悉的，可这语气、这神情动作根本就已经似换了个人。
　　天啊，在小摊上那个看起来很好骗，回话又不经过大脑，别人说什么她都没意见，一看就涉世未深，单纯可爱的小姐姐哪儿去了？
　　还是唐宁瑜反映快，立刻站到尹箫文身边去，对她哥吐舌头做鬼脸，用眼神传递她的话：让你骗我，让你算计我朋友，活该！
　　唐家的五个兄弟都长得很高，跟他们对话都得昂起头才。尹箫文揉了揉手颈，对唐世禾笑了笑。
　　“怎么样唐先生，考虑好要如何赔偿了吗？”
　　唐世禾理了理胸口被唐宁瑜撕破的背心，索性又放下，苦笑一声双手无处安放，便摊手表示不反驳。
　　“不知怎么称呼这位漂亮的姑娘？”
　　“她是……”唐宁瑜想以好朋友的身份介绍。
　　“花影文化公司董事长，尹箫文。”尹箫文打断唐宁瑜的话。
　　唐宁瑜大吃一惊：“什么时候升董的？”
　　“在你入股以后！”尹箫文依旧含笑看着唐世禾。
　　小摊上的“无知少女”已经成功蜕变为眼前这位精明商场女老板，唐世禾有些不能接受。这么一想，在“无知少女”面前就感觉自己当时应该是个小丑角色。
　　不，太伤自尊了！叫人怎么接受得了这种沉痛的打击？
　　但是，面子上却不能输。他伸手撩了撩了头发，秒变帅气唐影帝，双手插到短裤兜里，双眼略眯。
　　“大水冲了龙王庙，一家人不识一家人。好，我给尹总郑重的道个歉，然后立刻以我个人名义开份申明贴到网上……”
　　“不用了。”尹箫文坚定的拒绝。
　　唐宁瑜和唐世禾一次震惊。唐宁瑜是关心则乱，也因为事关自己，没有立刻想到尹箫文的算盘。唐世禾是因为过于考虑到妹妹的感受，所以这一刻尹箫文的拒绝，他第一时间是妹妹大概交友不慎。
　　“二位不用误会。我的意思是，这一次唐四哥之所以会找我拍照，肯定是遇到了不好解决的事情。而作为阿瑜的合作伙伴，我能帮助唐四哥解决问题也是荣幸。”
　　唐世禾有些懂了，“所以，礼尚往来，你需要我怎么报答你？”
　　尹箫文冲唐世禾微微一笑，“听说你刚完成的一部电影中和高云有几场戏，你们算熟吗？”
　　“还行！”
　　“我缺个女二号，之前联系过她，但她拒绝了。可是我又觉得她是最合适的人选。所以，不知道四哥能不能帮这个忙？”
　　称呼从唐先生到唐四哥，又到现在的四哥，唐宁瑜逐渐感觉到了尹总的高明之明处。这种高明有点“可怕”。
　　但是，她喜欢！
　　喜欢得不得了！
　　不过，尹箫文要的“赔偿”可不止这一点。作为商人，她太知道怎样把利益最大化。


第028章 
　　“高云？好, 我帮你联系！”唐世禾允诺了。
　　尹箫文心头一喜, 却不露于表面。
　　“四哥，怎么看你还是赚了。所以我认为，为了咱们能长期双赢, 我不介意你多拍你几张照片。”
　　这话说得，唐宁瑜能同意才见鬼！她一把拉过女强人姿态的尹箫文, 推到墙边去把人摁在墙上，警惕的指着她的鼻子。
　　“你想干嘛？什么叫多拍几张照片？你今天必须给我解释清楚！”
　　身后唐世禾有些莫名其妙, 挺了挺背看她们做戏算了。
　　尹箫文花了两秒钟反应过来, 对唐宁瑜笑道：“你完全不用着急，我不会对你四哥提任何他办不到的条件。”
　　“那你到底想干嘛？想跟他继续炒绯闻？还是你喜欢他, 想跟他假戏真做？”
　　提出质问时，唐宁瑜的心都是颤抖的。刚才那下意识就认为自己的利益受到了巨大的严重的损害，她本能的就释放出了保护切身利益的戾气。
　　在尹箫文看来，阿瑜你小题大做了。
　　在唐世禾看来……鱼宝，你是不是有什么不可告人的秘密？？
　　尹箫文抬手轻轻拍唐宁瑜的脸：“你怎么了？怎么那么敏感？我跟你保证我绝对不会损害你四哥的利益, 更不会……”
　　“我就问你想干嘛，你回答我！”唐宁瑜缓了一口气, 但态度依然十分坚持。
　　背后衣领被提起来，她偏头一看，她四哥的大手臂像钢铁一样稳稳的把她提到一边去。
　　“鱼宝, 你从小就不懂得生意经，还是站一边看着吧。这位漂亮的……咳咳，刚才你说你叫什么？”
　　“尹箫文。”尹箫文再一次自报家门, 堵了唐宁瑜又要开口不知道要说什么的嘴。
　　唐宁瑜瞪着她哥，她哥可是兴致不错的样子，一边抻手摸她头，一边含笑对尹箫文说道：“难得遇上聪明的女强人。尹总……箫……箫箫？文文？是这么叫？”
　　“四哥就叫我文文吧！亲切！”尹箫文反应极快。
　　唐宁瑜腹诽：你这反应要是放到我身上，我何至于追你追得如此辛苦？
　　接下来她就只能干看着了。
　　唐世禾：“文文，说说你的看法。”
　　唐宁瑜：“我不屑于各种炒作。但是我不介意助人为乐。这一次很荣幸能帮到四哥的忙。基于礼尚往来，我也想请四哥帮帮我的忙。”
　　“除了帮你搞定高云，不知道还有什么事是我能帮的？”
　　“可能有点多。”尹箫文从桌台上拿起酒店的便签纸和一支笔，递给唐世禾。
　　唐世禾微微一笑，咔的一声摁了一下笔：“请说！”
　　“我将不计报酬，无条件帮助花影度过每一个难关。落款写四哥的名字，日期就写今天。”
　　“……不平等条约？”
　　唐世禾捏着笔，不知该哭还是该笑。他感觉自己还是小看了这个女总裁。当然，这后果是他自己招来的。
　　一旁唐宁瑜的脑子好像突然开窍了，立刻站到尹箫文身边去。
　　“四哥，你得这么想，只要花影顺顺利利，也就没你什么事了。对吧？”
　　唐世禾：“鱼宝，你怎么站队的？”
　　“她可是我的副总！四哥觉得她应该站哪边？”尹箫文伸手揽过唐宁瑜的肩膀将人往自己身边一拉，笑对唐世禾。
　　就这一个动作，就让唐宁瑜心动了。
　　她紧靠在尹箫文的肩侧，感受到肩膀上她的手掌传来的力量。从刚才那一瞬间的心动开始，她的心跳就在加快。这感觉，就是受宠的美妙。
　　唐世禾看着两人坚定的目光，竟然无语反驳。他深以为今天不是解决了自己的问题，而是掉进了别人设好的陷井。
　　本想借妹妹的好友一劳永逸。哈哈哈，最后赔了夫人又折兵。
　　这大概是他唐影帝风风光光三十多年来，算盘打得最烂的一次。
　　还能怎么办，精明的尹总，又有妹妹加持，咬碎一口牙生吞下腹也要一个字一个字端端正正的写下来。落款，是他唐影帝的大名唐世禾三个字。
　　“好了。不知道二位美女现在有没有空陪我喝一杯，给你们庆功？”
　　“不着急！”尹箫文接过便签，却没有接笔，而是翻到下一页空白纸张，又递过去。
　　不过，这一次她不是尹总。
　　“四哥四哥，我是你最最忠实的小禾苗，今天你一定要给我签名！”
　　唐宁瑜……猝！
　　自从816号房出来，尹总就不再是尹总，持续了“小禾苗”迷妹状态。捧着签名在房间里转，考虑要把这份签名放在哪里最安全。
　　唐宁瑜：“我觉得，你得把这张纸放大，然后裱起来放到你的书房里，挂在你办公桌位置的正对面。低头工作是尹总，抬头看字是禾苗。工作追星两不误。”
　　“追星？”尹箫文略迷惑，“我没追星。我就是……就是……”
　　“就是特别特别喜欢他，看到他就忍不住要尖叫！我说，我哥骗你找你拍照的时候你真没认出来？”
　　尹箫文回头看唐宁瑜：“真没。不对。阿瑜，你这话怎么听起来感觉酸溜溜的？”
　　能不酸吗？
　　唐宁瑜捶了捶胸口，“我拒绝你打我四哥主意！你要是有这个想法，我就从花影撤资，然后告你违约，把你弄得倾家荡产！”
　　噗——
　　尹箫文把便签合上，随意的扔到床上去，碰了碰不知道为什么看起来已经处于生气状态的唐宁瑜。
　　“我到目前为止，还没遇到过来电的男人。对你四哥更不可能。你就是想让我做你四嫂，我不见得愿意。”
　　这句坦白话稍稍让唐宁瑜松了一口气，这场虚惊真揪心。
　　“那你……到底喜欢什么样的人？”她试探的问。
　　“不知道！”
　　“怎么会不知道呢？”
　　“还没遇到怎么会知道？”尹箫文反问。“再说，我这公司现在上上不去，下不能下，我哪有心思去考虑感情问题。”
　　唐宁瑜怂恿她：“公司的事固然重要。但感情的事也重要呀。你看你，过几年就三十了。你不得好好考虑考虑个人问题？难不成真要到了女人三十豆腐渣了才随便找个人……”
　　“诶诶诶，不要把我说得那惨。现代科技比你我想象的要发达，太多的化妆品的美容手断能把女人的漂亮支撑到咽气的那一天。所以，即使过了三十才嫁人，我尹箫文也必须是全天下最美丽的新娘。”
　　唐宁瑜：“那……能面试你另一半吗？”
　　“可以呀！”
　　唐宁瑜惊得咬了一下舌头，心中一阵欢喜。
　　但是下一秒……
　　“你有适合我的人选吗？”
　　面对暴击，唐宁瑜尴尬的笑了笑，“暂时没有。但是能跟你定个位置吗？就是说，你的另一半必须先过我这一关。我提供的人选你才能选择。反过来说就是你只能在我提供的人选中找合适的人结婚。”
　　尹箫文偏头看她，点头。“唯一的条件就是话不能太多。”
　　“你……同意？”好事来得总是太突然，让唐宁瑜措手不及。
　　“我需要反对吗？”尹箫文把便签本拿起来放进包里，“你把自己的后半生都压在我身上了。你这么信任我，我对你又有什么好怀疑的？”
　　这句话把唐宁瑜感动了一把，站在她身后真想伸手抱一抱她，但是伸出去的手又快速的收回来，搓了搓，放到背后去了。
　　“你觉得我四哥能帮你什么？”
　　“未知啊。不过有你加入花影以后，我对花影的未来就充满了信心。将来要筹拍的作品多了，说不定有跟你四哥合作的时候。咱们先把关系定下来，将来才能事半功倍。”
　　唐宁瑜心服口服，但仍有疑惑：“真要有什么不好开口的事，不是还有我吗？我出马，你还有什么好担心的？”
　　“我就是不想让你为难呀！我既然答应了要养你，当然要对你的所有事负责。今天是我和你哥的事，我帮他的忙，无条件。他自然要回馈我。否则，就不是我心里的那个唐四哥了。”
　　唐宁瑜不解，“你心里的？说得好像你很了解我四哥一样。”
　　“那倒没有。只是因为每一个禾苗的心里都住着一个唐世禾。我当然也不例外。”
　　这反而更让唐宁瑜感兴趣，直接坐到尹箫文身边去，挨着她，她才觉得在她身边的人是自己。
　　“我读高中那时，是我爸妈闹得最凶的时候。我整个学期都不愿意回家。我记得一个周末，我出校买东西，后来突然下大雨，我被困在商场。正巧，商场里播了一首歌，我听着歌词，一下了就被代入了进去，就感觉自己就是那首歌里的故事主角，害我在商场里哭得稀里哗啦，还惊动了执勒的巡警。回去以后我不停的找那首歌，就找到了唐世禾这个人。从那以后，我就成了小禾苗。”
　　“就因为一首歌？所以你不是看上我哥帅气而成了小禾苗，而是因为他唱的一首歌？”
　　“嗯。别人不懂一首歌有多大力量。而我，却实是因为那首歌，让我决定……从阳台上收回脚步。”
　　被后面的话震惊到了的唐宁瑜，心脏砰的一声开始狂跳。上一世不知道的，这一世才知道的。原来，尹箫文的过去曾经那么绝望过。
　　她心慌的一下子扑上去，把尹箫文抱紧紧的抱住。
　　她想说，以后不会了，有我在，我不会让你再像过去那样孤单，那样绝望……
　　“阿瑜，你干嘛？”尹箫文被扑得有点不知所措。
　　唐宁瑜努力的想让自己缓过来，好像突然找到一个可以光明正大抱她的理由，怎么也不肯就此放过。
　　只要尹箫文以后能好好的，她可以经常带她回唐家见四哥。
　　“阿瑜，我喘不过气了。”
　　“……憋着！”
　　尹箫文不知道她怎么了，也没有大意把人推开，真的憋着，“阿瑜，不会是我的过去让你产生了共鸣吧？跟我说说，你遇到什么事？”
　　唐宁瑜无过去可说，心里又憋了坏主意。
　　“唉，没事了。不过我有个请求。你一定要答应我。”
　　“你先说！”
　　“我想洗个澡，你帮我搓背！”
　　“这种事……”
　　“不准拒绝！”
　　尹箫文：“……”


第029章 
　　“阿瑜, 力度够吗！”
　　为了让不知道为什么突然“不开心”的唐宁瑜高兴起来, 尹箫文接受了她的提议。所以这会儿唐宁瑜趴在浴缸一头，正享受她家总裁大人的侍候。
　　“够够够。就这样别停。”
　　——如果你也能共个浴，生活会更有滋味。
　　她打了个激灵, 打消了还不能有的心理想法。回想刚才在816房间里，她又一次目睹了尹总的谈判风彩。连她哥都只能乖乖妥协。
　　有这样的老板, 花影的前途不可限量。
　　前世来不及看到的花影世盛，来不及继续爱下去的人, 在这一世, 她统统都要补回来。
　　因为经历过那样沉痛的失去，这一世, 她总是小心翼翼的前进。除了搓背真的不能再有非分之想。
　　呃——
　　“文文，礼尚往来，我也帮你搓一个吧！”
　　“不用。我够得着。”
　　唐宁瑜：“……我不收费！”
　　“我知道！”
　　浴室的门关上，唐宁瑜盯着门张口无声：我早晚把你吃得连骨头都不剩！
　　平静的过了一夜。
　　嗯？
　　唐宁瑜睁开眼后第一件事情是左右看，奈何哪边都没有尹箫文。她叹气的把被子蒙过头, 懊恼极了。
　　——昨晚又忘了爬隔壁的床！！！
　　“阿瑜，你醒了吗？公司有急事, 我要马上去处理！”尹箫文挂完电话，从阳台走进来。
　　唐宁瑜把被子一掀，几乎是飞下床来到尹箫文身边, 抓住她的手不放。
　　“答应了休息两天，这还剩下一半呢！”
　　她还记得，前天晚上就已经跟阿静说了, 就是花影倒闭了也不能打扰她们渡假。
　　“可是公司真的出了急事！”
　　看尹箫文神色不太好，唐宁瑜问道：“到底什么事？”
　　“新来的一位员工因为工作失误被提前结束试用期……要跳楼！”
　　唐宁瑜手一紧，想到了极有可能发生的事。
　　“别着急，我问问阿静！”
　　她拿起手机屏幕打不开，赶紧把充电宝拿来，开了机信息就提示阿静已经打四个电话。
　　她还没来得及打过去，阿静的电话就又打进来了。
　　“唐小姐，出事了，周若婷要跳楼。就在公司楼顶，警察已经过来了。但是劝不住！”
　　这是唐宁瑜最意外的事。她本以为自己果断出手，把周若婷阻拦在外，就能化解前世带给尹箫文的那场危机。没想到，周若婷这盏灯比她想象的还不省油。
　　“先别慌，你配合好先把人劝住。记住，人命关天，不许出事。”
　　“好。我尽全力。还有，周若婷开了直播，正在控拆花影对她的各种不公平对待，网上一边倒，把花影当成了黑心企业。”
　　唐宁瑜深深的皱了眉头，“这些事你先别管。我只要人活着。后面的事我来应付。”
　　电话匆忙挂掉，她回头看到唐宁瑜正在收拾东西，她一着急奔过去摁住她的手。
　　“你要干嘛？”
　　“出了这么大的事，我不放心！”
　　“所以你要回去？你觉得你回去了这件事情就可以从人们的记忆中抹去，就像一切都没发生过对吗？”
　　她抓紧尹箫文的手不让她动，声音局促，十分着急。
　　“我知道我赶回去这件事情也应该已经结束了。但我不得不回去。花影是我的心血，每一个员工都是我生命的一部分。出了这样的事，我绝对不能在这干着急。”
　　唐宁瑜不顾她的挣扎，仍是不松手。
　　“阿瑜，你今天怎么了？这不像你的行事方式！”
　　“我从来就没有固定的行事方式。文文，你冷静下来，因为你回去解决不了任何问题，反而因为你的出来让阿静更加被动。周若婷开了直播你知道吗，网友还不清楚事情的原委，肯定会一边倒的指责花影，指责我们做老板的冷血没有人情。你现在要是回去，她们会一口一个唾沫吐到你身上……”
　　“就算这样，我也不能坐视不管。”
　　“我来处理。你相信我，我会请来最好的公关团队。”
　　尹箫文深吸了一口气，“我从来没有不相信你。但我不想把事情弄大。花影经不起折腾。周若婷要的只是一份工作，就算她是因报错数据而被阿静开除。只要这件事情能压下去，我可以让她继续呆下去。”
　　“我不同意。”唐宁瑜坚定的给出答案。
　　“为什么？阿瑜，你今天……”
　　唐宁瑜微微低头，缓了缓自己的心情，“我的意思是，周若婷已经闹出了这样的事，不论最后结果如何，花影都不能再留她。”
　　尹箫文苦笑：“阿瑜，今天之前我觉得我们相处得真的不错，而且思想上我们也可以保持在同一条线上。为什么一出事我们自己先争论不休，没有统一结果？”
　　“这并不影响我们之间的关系。文文……”
　　“阿瑜，我明白你的意思。我答应你，如果周若婷真的是无理取闹，我也容不下这样的人在我们的公司上班，更何况还是财务部门。”
　　这是尹箫文做出的让步。于公于私，她冷静的做出了决定。
　　唐宁瑜有点儿意外，她以为以尹箫文的急性子，还会火急攻心求全花影。这么看来，她理智尚存。
　　“好。但是，你现在真的不要回去。你不能出现，你一旦出现……”
　　她迎视着尹箫文的目光，后面的话竟有些说不出口。对尹箫文来说，大概是有些残忍了。
　　“阿瑜，包括你在内，没有人知道公司从开门到遇见你的那一段时间，我和公司有多艰难。否则，我不会心灰意冷到把自己的后半生都豁出去，妥协父母草草订婚。就为了能让公司和我的员工活下去。现在，因为你，公司好不容易有了起色，我更不可能因为这种事而让公司受到影响。就算不为了我，我也要为了你对我的信任。《爱到最深处》是你加入花影的诚意，在这节骨眼上，也绝对不能出事。”
　　谁说尹箫文心思不细腻？她心里其实念着唐宁瑜对她和花影的好。
　　不得不说，唐宁瑜在这一刻被感动了。尹箫文珍惜这来之不易的一切。她又有什么理由让她心中不愉悦呢！
　　“回去可以。但你得听我，不要出面。交给我处理。”
　　“阿瑜……”
　　“尹总，我是花影的副总，这种事本就该由我来处理。”
　　两人凝视彼此，最后尹箫文做出了妥协。至此，唐宁瑜才松手，两人收拾好本就不多的行李，提前结束假期匆匆离开月仔湾。
　　临走时，唐宁瑜也跟她哥打了招呼，还让她哥帮忙跟家里人通个气，不要插手。
　　花影正在成长阶段，不能做温室里的花朵，只有经历风雨的洗礼，才能把根扎得越深。
　　司机是临时从渡假村借的，唐宁瑜和尹箫文坐在后座，最近一个和阿静通的电话里，唐宁瑜做了指示，同意答应周若婷的要求，重新回到工作岗位，而且不能以此事在今后做为开除她的理由。
　　其实也就是，周若婷利用不明真相的广大网友从花影讨到了一张护身符。即使试用期满，花影也不能再将她辞退。毕竟，网络效力也不是那么快就能散力的。
　　五分钟后，要静再次打来电话。
　　【唐小姐，周若婷回到办公室了。】
　　唐宁瑜：“好。立刻请专业的心理专家好好的给她做心理疏导。然后问问她有没有什么额外需求，若是金钱方面的，她提多少给多少。签字为证。”
　　正看手机的尹箫文，脸色很不好。
　　“周若婷在网上说，她有重病的母亲要养，以及，她还有个孩子需要抚养。也是因为这样，才赢得了广大网友的同情，从而全体呼吁社会关注她这样的人群，并且一致认为花影是家黑心企业。”
　　事情得到解决，唐宁瑜的心情也好了些。她冲尹箫文笑了一下，伸手捏她的脸让她也笑一下。
　　“难道就没有站在我们这边的网友？”
　　“有。一站出来就都被口水淹没了！”
　　唐宁瑜见她认真的模样，忍不住又笑了一下，把她的手机也收了。
　　“不要看这些东西。你自己的公司你最清楚它是黑是白。相信我，这件事情不会影响到花影的发展。即使有阻碍，也是暂时的，我有办法也有能力一一解决。”
　　听到这翻话，尹箫文渐渐感觉到一丝安心。唐宁瑜，只要坐在她身边，就是她行军路上的伙伴，是她能够依靠，值得依赖的战友。
　　两人还没有回到市区，尹箫文的电话就响了。她一看，来电人是她妈妈。
　　“接吧。”
　　唐宁瑜也觉得，尹妈妈应该是看到了网上的信息，才着急打来电话。
　　尹箫文深吸一口气，接了电话，又快速按了外音。
　　【文文啊，你赶紧回来，我和你爸今天要去离婚。民政局那边非要我们写个离婚协议。这玩意儿我们也不会弄，你现在立刻放下手里的工作回趟家，帮我们写好了这个离婚协议书，我和你爸好把这婚离了。省得天天看到他，我寿命都不知道减了多少年。】
　　尹箫文和唐宁瑜还没有做出反映，电话里又传来了尹爸爸的声音。
　　【陶娇，你个老婆子，自己短命别怨我。也就你天天吵吵着要离婚，我还巴不得你早点离呢。文文，我和你妈这日子是彻底过不下去了，你赶紧给爸回来，帮爸爸脱离这个老妖婆，脱离人生苦海。】
　　或许是习惯了，尹箫文没有多大的反应，只是摇头苦笑，任由电话里父母仇人式吵骂，她也懒得插话。
　　而唐宁瑜，对这一切她也是爱莫能助。她拿起手机给一个昵称为【五~大白】的好友发了一条信息。
　　【事情办得如何了？】
　　对方很快回了信息：【想知道？请我吃饭吧！】
　　唐宁瑜：【没空！】
　　对方发过来一个哭的表情和一个省略号，后面带了一行字：【市医院七楼普外住院部】
　　“你在跟谁发信息呢？”尹箫文突然伸头过来。
　　“朋友！”唐宁瑜迅速收了手机。
　　尹箫文：“你……男朋友？”
　　“你想什么呢？我哪来的男朋友。”唐宁瑜转开了话题，“还是先去看看你父母吧，他们就等你出现。”
　　“不用。先回公司！”
　　唐宁瑜幽怨的看过去，尹箫文只好改口：“好，听你的！”
　　接着，她打电话给唐氏的法务，对方很快就给介绍了一位知名的离婚律师。把人约到尹爸爸尹妈妈所住的小区见面，半个小时后，她们就到了。
　　看到约好的律师已经等在小区门口，下车时尹箫文有些犹豫了。她承认在此之前，她巴不得父母离了最好，不想再听她们吵架，不想再听他们一遍遍的打电话过来唠叨这抱怨那。
　　可真正到了这一步，她的心里竟有些不是滋味。她二十六岁，父母结婚二十八年。这世上，又有多少夫妻能坚守走过二十八的风霜雨雪？
　　“你要是舍不得他们离，律师有的办法！”唐宁瑜搂了搂她的肩膀，“当然啦，如果你希望他们离，律师也会公平公正的帮助他们分配好财产。至于你，你要是不介意可以上我的户口本。我十分愿意！”
　　“多谢你愿意收留我。不过，还是我养你吧。答应的事，不能后悔。”
　　唐宁瑜略激动的拉着她，“那你户口本给我，我们尽早把事儿办了？”
　　“办……什么事？”
　　唐宁瑜忽然有点心脸红心跳：“上你户口本啊！这种事宜早不宜迟！”
　　尹箫文停下脚步，脑子并没有转过弯来。唐宁瑜一看她满脸疑问就知道了，想着今天是来解决问题的，还是不给她制造问题的好。
　　“别想了，先解决问题。”
　　杨菲红律师是一位资深的离婚案律师，在业界内名气很大。唐宁瑜也没有想到，唐氏的法务介绍来的人是这位重量级的大律。
　　“尹小姐，唐小姐，还请二位先跟我说说当事人的基本情况！”
　　三人聊了十来分钟，杨菲红就大概了解了两位当事人的大致情况。熟悉法律与国情的杨菲红淡淡的笑了笑。
　　“作为律师，以我的办案经验来看，或许尹正华先生和陶娇女士并没有像你们说的那样感情破裂，所以，二位也不必太担心。我可以见见二位当事人，然后进一步给出分析。”
　　进电梯时，尹箫文收回了之前劝父母尽早离婚的态度，“杨律师，我尊重我爸妈的决定。他们如果实在过不下去了愿意离，就让他们离吧。但如果他们之间有犹豫，你……如果可以，帮我劝劝！谢谢你！”
　　唐宁瑜握住了尹箫文的手，“没事，你不用太担心！”
　　她想把自己的笃定分一点给尹箫文，因为亲历过，她知道最终的结果。所以看到尹箫文担心，她心里好似有些过意不去。
　　最终，尹箫文决定不出现，两人又回到小区花园的亭子里，只有杨菲红去了尹家。
　　这等待的半个小时里，唐宁瑜为了缓解她的心理压力，让她讲鬼故事给她听。说故事的人越说越来劲儿。听故事的人却越听越怂。
　　唐宁瑜也借这个机会，终于有机会光明正大的伸手去抱她。
　　“这么害怕，我就不说了。”
　　“不不不。你说。你继续说。可好听了……”
　　呜呜呜——我又多了一个钻进尹小姐被窝的理由！
　　杨菲红来的时候脸带微笑，“一开始他们离婚的态度的确十分坚定。但是我给他们科普完离婚须知以及财产分割事项后，二位当事人一致认为手续太麻烦，然后拒绝离婚。原话是‘懒得离’！”
　　尹箫文：“……”
　　唐宁瑜：“……”
　　送走杨菲红，尹箫文还是想回公司，又被唐宁瑜拦着。正在这时，唐宁瑜收到一张图片。
　　“你不用回公司，周若婷已经提出条件。你看！”
　　尹箫文看到了手机上的图片，十分惊讶：“为什么要给她五万？”
　　“安抚她受伤的心灵呀！”唐宁瑜倒是无所谓。
　　“凭什么？花影的钱每一分都得用在刀刃上……好吧，就当是安抚她了。只要没出事就好。不行，我还是要回公司。”
　　“又来了。你能不能也安抚安抚我？你的副总我也受到了巨大的伤害。来，你对我说一句心疼的话。”
　　“别闹！”
　　“谁跟你闹了。走，回家。你今天的任务就是安抚我。而安抚我最好的方式就是哄我睡觉！”
　　半个小时后，唐宁瑜和尹箫回到明月湾，噔噔噔上楼去了。尹箫文被唐宁瑜拉进房间，推倒在床，然后，她了躺下去，两个人并排躺着。
　　一室安静，连空气都好像静止了。
　　唐宁瑜的心跳咚咚咚的发出声音，她不知道尹箫文有没有听到，同时，她既然害怕被她听到，又期望她能听到，毕竟，这是她的心声，饱藏了对她的深情。
　　“阿瑜，你怎么怪怪的？”尹箫文偏头看她，发觉唐宁瑜满头是汗。“你怎么了？是不是生病了？”
　　“嗯！病了！”唐宁瑜愣愣的盯着天花板，不敢偏头去看尹箫文。但她感觉到尹箫文在看她。
　　“你感觉哪里不舒服？要不要去看医院？”
　　尹箫文的手贴到她的额头上，她心中一动，声音颤抖：“我的病，医生治不了。”
　　“那……谁能治？”
　　唐宁瑜艰难的咽了咽，终于把手伸出去，一把握住了尹箫文的手，紧紧的握着不放。
　　“你！”


第030章 
　　手突然被握住, 手心贴着手心, 尹箫文觉得有点不同寻常的热。
　　“我……倒是学过急救！”
　　略着急的声音就在耳边，唐宁瑜却感觉自己的脖子僵硬着，转不过去看看她。
　　原本, 她就不打算今天对尹箫文做什么说什么，毕竟今天是不同寻常的一天。公司的事和她家庭的事。她只想陪着她, 把这些问题都解决就好。
　　可刚才那一下，她鬼使神差的就那样说了。这会儿人躺在身边, 她反而有点怂。有些话要是急着说出口, 会不会引发什么不良后果她不确定。
　　这么一想，她就把心里的激动控制住了。只能闭上眼, 控制自己转头看她的冲动。就这么僵着身子躺着。枕边尹箫文轻声唤了她好几次，她不敢应声。
　　最后，房间里安静了，尹箫文也闭上了眼睛，两人并排躺着, 就这样。
　　直到唐宁瑜彻底放弃表白，脖子也不僵了, 偏头看到安静的尹箫文。她睡觉了，睡着的尹箫文终于褪去精明和女强人的形象，弯弯的眉, 微启的唇，像极了一个温婉的邻家女孩。
　　所以到这一刻，她还是决定两个人先相处下去, 让她再多多适应自己的存在，感情自然也能水到渠成。
　　尹箫文醒来时身上盖着被子，唐宁瑜不在房间。出房间就闻到饭菜香，脑子里好像要想到的什么事就被饥饿盖过去了。
　　下午，在尹箫文提出要回公司看看前，唐宁瑜拉着她逛商场去了。
　　“工作日不上班，来这逛商场。我心里有很重的罪恶感。”逛了一圈后，尹箫文憋不住了。
　　唐宁瑜笑而不语，带她进了一家中年人服装店，给尹爸爸和尹妈妈每人买了两身衣服。打包的时候尹箫文非要阻挡。
　　“这些钱你用来买你喜欢的东西我不介意。因为我承诺过你保证每个月你有充足的零用。但是，你不能花在他们两个人的身上。更重要的是，他们不缺。”
　　唐宁瑜笑得可开心了，“感谢你把我放在首位。不过我想问问你，你多久没有给你父母买过东西了？”
　　尹箫文神情收了收，仔细一想，上一次给父母买东西究竟是什么时候来着？
　　“为人子女，你就这是这么做的？”
　　尹箫文挺委屈的：“这么多年，我只在他们吵架的时候是女儿角色，一般情况下他们大多时候让我滚。所以……”
　　“不对啊，这两次见面，我觉得他们还是把你当亲生女儿看的！”
　　尹箫文别过头去，“我还奇怪呢，也就最近半年，他们倒没让我滚了。反而经常自动在我面前毫无征兆的出现，除了吓我，还是吓我。”
　　唐宁瑜笑着把银行卡递给服务员：“说明他们回心转意了，想要好好疼你，弥补当年对你造成的伤害。”
　　“你别吓我！”尹箫文打了个激灵，“我一身都起鸡皮疙瘩了。”
　　唐宁瑜放弃说和，尹箫文的童年阴影由来以久，不是她说两句就能改变什么的。所有的转变还是靠他们自己。
　　“拿着，就说是你买的。特意回来看看父母。顺便把我也带回来。”提前融入家庭。
　　对唐宁瑜来说，后面才是重点。
　　其实经过那天看鬼电影事件，唐宁瑜不太确定今天自己出现，尹爸爸和尹妈妈的态度是好是坏。但她还是来了，就当作一次测试。
　　“爸，妈，这些是送给你们。不过先说清楚，不是我买的。我也没钱买。都是小唐送的。”
　　一进家门，耿直girl尹箫文就给出了让人猝不及防的真相。
　　唐宁瑜哭笑不得，尹爸爸和尹妈妈比见到唐宁瑜出现在家门口那是惊上加惊。
　　“发什么呆？收下吧，你们应该好好感谢小唐，你们有今天，是人家小唐的帮忙。你们听好了，从今天开始，禁止吵架，禁止闹离婚，禁止跑到我公司去，更不能去明月湾。加起来一百岁的人了，别做个不懂事的小孩子。对了，最重要的一点是不能找小唐麻烦。听见没？”
　　尹爸爸和尹妈妈居然化身乖宝宝，并排站着老老实实的点头说是。
　　这一幕看呆了唐宁瑜，没想到尹箫文的杀伤力这么强。不愧是花影的尹总。她在心里给这个“护犊子”的女人点了九十九个赞。
　　不知道是不是有了尹箫文的‘丑话说在前头’，尹爸爸和尹妈妈果真对唐宁瑜客客气气带笑脸。
　　唐宁瑜有一种错觉，是不是那天鬼电影事件从来就没有发生过？
　　“小唐啊，来，吃个鸡腿！”尹妈妈特意拿了副公筷给唐宁瑜献殷勤。
　　“还有这个。这个红烧狮子头。是我去超市买的肉！”尹爸爸不忘抢功劳。
　　对此，尹箫文表示气氛不错。小唐是她的恩人，是她事业中不可切割的一部分，能得到父母的善待，也算是他们一家人对她这个施以援手的活菩萨最大的感激。
　　所以，这顿饭，唐宁瑜也吃得挺舒服的。
　　只有席间尹爸爸接了个电话后，他的神色就有点不对了。当然，除了一直关注的唐宁瑜，尹箫文和尹妈妈都没有发现。
　　当天从尹家出来，唐宁瑜就收到了一条信息，是一份消费流水。
　　之后，唐家大哥打来电话，唐宁瑜把事情简单回报，并向大哥保证她有办法解决这次危险。
　　尹箫文忍不住去看网上的情况，看了一会儿就暴躁得看不下去了。
　　“阿瑜，你说网友们怎么那么神奇呢？他们诅咒我父母闹离婚、父母都出轨，又诅咒我是个有娘生没娘养的小可怜，竟然相似度百分之百。我真是不敢相信！”
　　“让你别看你又看！”唐宁瑜把尹箫文的手要夺过来，开了免打扰后远远的扔到另一边沙发上去。
　　尹箫文不像有多生气，又认真的问：“那你说网友们说的那个狼心狗肺、冷血无情的花影老板真的是我吗？”
　　“不是！”唐宁瑜叹了一声，“你可不是那种在意别人说法的人。文文，别让这些事影响你的生活和工作。”
　　“我倒是无所谓。可是我担心你。我怕他们影响到你，就算这件事情持续发酵花影没了我，至少我得保全你来主持大局。还有就是也怕个别极端的盯上我家人。”
　　虽然说起来语气偏公式化，但唐宁瑜比较惜糖，她可以完全当成尹箫文就是担心她。有句话怎么说来着，就算没有相爱的理由，也要努力创造在一起的条件……
　　“你就放一万个心吧，阿静和周若婷已经协调好了，周若婷拿钱后就会给网友们一个交待。”
　　正说着话，阿静就发过来一张截图，正是周若婷请加君羊:壹叁叁柒零叁柒叁在社交网站上做出的对早上跳楼事件的澄清。
　　她把手机给尹箫文，尹箫文立刻点开慢慢地仔细地看。
　　澄清文中，周若婷说明了今天是她第二天上班，仍是试用期。因为工作失误被提前结束试用。并且说明早上是心理压力太大，家里有生病母亲，又有孩子要养，一时间怕失去经济来源，承受不了这压力才冲动上了楼顶，想要一死了之。
　　她还说明了这纯属她自己的个人行为，跟花影没有关系。最后也说了，花影知道她的难处后，决定再给她一次试用的机会，并且秉持人道精神公司拿出五万元替她先垫母亲的医疗费等等。
　　看完这些，尹箫文沉默了一会儿，然后对唐宁瑜投去了崇拜的目光。
　　“你们唐家培养出来的人才，完全可以胜任总裁的位置。”
　　“现在知道阿静的厉害了吧？”
　　尹箫文：“阿静这么优秀，能力如此强大，怎么会跟着你呢？你又不开公司。”
　　唐宁瑜摊手，“因为比她优秀的都被我大哥挑走了。我大哥嫌她太年轻经验不足，就让她先跟着我喽。”
　　尹箫文心下惊讶，呵呵，像阿静这么强大的助理在唐家仍然上不了台面，难怪，难怪唐氏企业能跟国际接轨！
　　“不管唐家要不要，阿静就是我的宝！”
　　“……你说什么？”
　　唐宁瑜万万没有想到，自己从头操持到现在，还比不上一个阿静……
　　被阿静抢了风头，唐宁瑜一个晚上没睡好。后来她想明白了，肯定是因为阿静每天上班和尹箫文待在一起的原因。
　　“文文，我想去公司上班！我给你做贴身助理！好不好？”
　　尹箫文才刚睁开眼，还被唐宁瑜吓了一跳。
　　“阿瑜，你又受什么刺激了。”
　　对唐宁瑜来说，昨晚那个刺激的确不小。
　　“我就是想为公司出一份力。怎么说我也是副总，年终是要拿分红的，对吧？”
　　尹箫文：“……”
　　她总觉得唐宁瑜有点怪怪的，但又说不上来。她掀了被子准备下床，一边对唐宁瑜摇摇头。
　　“你这个理由让我深感不对劲儿。所以，我不能答应你。”
　　“那要怎样你才能答应我？你给个标准……啊——”
　　唐宁瑜一时激动往上倾身，力度过大导致重心不稳，竟然扑到了尹箫文身上去，生生把人压到床上。
　　“唔——”
　　尹箫文躺回床上后发出惊呼，尹箫文就砸在她身上，脑袋靠着她的脖子。砸得她胸口一疼，滞了一口气。
　　“我……”
　　唐宁瑜快速的昂起头，对上尹箫文的眼。迷离之中，她在潜意识里就打消了起身的念头。
　　这，不就是她昨天把她推到床上后最想干的事情吗？
　　正儿八经的提上行程没有胆子做，这会儿误打误撞反而实现人生理想……咳，当然啦，这只能说是她人生理想的其中一个环节。
　　她正想入非非时，尹箫文突然抬起手，碰到了她的眼睛。她激灵了一下，心动的咽了咽。
　　“文文，你想对我干嘛？”
　　尹箫文一本正经：“我看到你眼睛里，有我！”
　　这话，分明就是世纪之情话。当场就要了唐宁瑜的老命！
　　她顾不上了，思想说不要，但身体却很诚实的扑下去。


第031章 
　　“啊——”
　　“唔——”
　　唐宁瑜和尹箫文同时发现低声闷喊。原来, 唐宁瑜扑下去时, 尹箫文正要起身，结果两人来了个对撞。还撞得不轻。
　　然后两人捂着额头，刚才所有的兴致都没有了。
　　唐宁瑜后悔啊！这明明就是个表白的绝佳机会。偏偏又生出这种意外。
　　“阿瑜, 你没事吧？”
　　“小事！”唐宁瑜晃了晃头，偏身坐到一旁去。
　　“好痛！”尹箫文下床, 一照镜子额头上有个小小的红包。尹箫文立刻心疼的跑去拿药箱，给她擦了消肿药水。
　　“真是大意了！”
　　“没事。你别自责！再说, 你也不是故意的。”
　　尹箫文怕她自责, 但她哪里知道，唐宁瑜刚和就是故意要扑她的。只是没想到她要起身, 结果才变成现要这个样子。
　　唐宁瑜想，如果没有这小小的意外，她应该已经把想说的话说出口了吧……
　　尹箫文上班去了，独留她一人在家里回味。
　　昨天的花影热热闹闹，到了今天已经平静。尹箫文把阿静叫进办公室, 两人关起门来把昨天的事又简单说了一下。
　　“你对这个周若婷有什么看法？”尹箫文问阿静。
　　“不熟。不好说。但是，一个企业里无论如何是不能接受有这样行为的员工。”
　　尹箫文在考虑这句话的内涵, 然后点了点头。
　　“那就让她做满试用期。”
　　阿静也把尹箫文的意思告诉了唐宁瑜。唐宁瑜没说什么，阿静也知道，周若婷熬不到试用期满。
　　周若婷的事, 唐宁瑜本不想让尹箫文接触太多。但万万没有想到，尹箫文还是知道了。
　　吃过晚饭，唐宁瑜接了个家里人打来的电话就去收拾碗筷, 她刚走手机就收到了一条信。
　　尹箫文一看是阿静，突然想知道阿静每天都给唐宁瑜汇报什么工作，就鬼使神差的点开了信息。
　　阿静发过来的是一个视频，视频中应该是某家餐厅，一男一女对面而坐。
　　尹箫文一看那男人的脸，心里就咯噔了一下。这个男人不是她爸还能是谁。而这女的，竟然是周若婷。
　　尽管视频中周围吵杂，还是能听到男人的说话，“若婷，你别闹了！”
　　周若婷说：“我不是闹。这是你尹正华欠我的。”
　　尹爸爸：“我欠你的我还。跟文文没有关系。”
　　周若婷：“她独占了二十多年的父爱，怎么可能没关系？我告诉你，你们欠我的，我会统统讨回来。”
　　视频到这里就停止了。可这个信息却像个巨大的炸弹，在尹箫文的身体里炸了。
　　她手足无措的拿着手机，尽量控制自己的情绪。她还看到视频的上方有一条阿静发给唐宁瑜的信息。
　　【尹总的意思是让周若婷做满试用期】
　　再往上翻是一张消费流水单。单上有锦丽人生美容院字样，一次性消费一万六千六百六十六元。
　　继续往上，她的目光又一次定格。
　　【两天之内，把新来的财务助理干掉！】
　　显然，话里所说的财务助理正是刚刚面试通过的周若婷。
　　这条信息显示了日期，她一算就是在她们去渡假的头一天发的。
　　唐宁瑜为什么要给阿静做这样的指示？
　　当时并没有事发。所以，也就是说唐宁瑜在发出这个指示时已经对周或婷有了警惕？
　　所有的信息来得太突然，尹箫文完全没有准备。她怔怔的思考着，手机屏自动锁上发出嘀的一声，她像触电似的惊醒，把手机放到桌上。
　　震惊过后，她理出了几个问题：
　　第一，她的父亲尹正华和周若婷到底是什么关系？
　　第二，唐宁瑜给阿静做出的指示依据是什么？也就是说，唐宁瑜到底有什么事瞒着她？
　　她坐不住，站起身来略犹豫了一下，还是决定要搞清楚。
　　最直接的方法就是去找她父亲问个明白。
　　“文文，你要出门吗？天都黑了！”唐宁瑜刚从厨请加君羊:壹叁叁柒零叁柒叁房出来，就问道。
　　尹箫文愣在原地，背对着唐宁瑜一时不知道怎么面对她。
　　虽然她们认识不久，但唐宁瑜是她这一生中最依赖的人。在她最艰难的时候，是唐宁瑜的出现让她看到未来仍有光明。这段时间里，她们吃住在一起，唐宁瑜带给她的不仅仅是新生的希望，更让她开始有了过日子的感觉。
　　所以，她不想因为任何事情去怀疑，去责备。于是她才决定去找父亲，所有的不解只要去问父母就够了。
　　“文文？”唐宁瑜发觉了她的不对劲儿，立刻向她走去。
　　“你别过来！”尹箫文急声制止她。
　　唐宁瑜皱了眉头，不明白就这么一下下的时间究竟发生了什么。
　　“文文，刚和吃饭还好好的。”
　　“是吃饭后，我整个人都不好了。”
　　唐宁瑜再次走过去，没有被制止，她站在尹箫文的面前，看清她沉锁眉头，气怒得脸色发白的样子，心里突然有了不好的预感。
　　“出了什么事？你先告诉我。”
　　尹箫文推开唐宁瑜抻过来的手，刚才还想保留的信任一下子就崩了。
　　“文文，你……”唐宁瑜越发觉得事情不对。
　　“那你先告诉我，什么叫‘把新来的财务助理干掉’？”
　　一听这话，唐宁瑜脸色骤变。目光从尹箫文身侧看过去，她的手机放在桌上。但她不确定尹箫文是通过什么方式知道的，毕竟她手机有锁屏。
　　“你不用怀疑。你打完电话阿静发的信息就来了。你自己去看，一段视频，非常精彩！”
　　唐宁瑜不假思索，立刻打开手机，果然已经没有显示是新信息。她点开视频就听到了尹正华和周若婷的对话。
　　那天吃饭时，她看到尹爸爸接了个电话后就心不在焉了，当时她就判断尹爸爸已经知道了周若婷做的事，所以才会有那样的表现。
　　所以，尹爸爸和周若婷有今天的见面也就不奇怪了。
　　既然现在被尹箫文知道了，她也不能再继续隐瞒。她可以接受尹箫文的质疑。但绝不接受她对自己有误解。
　　“文文，你不要激动。”
　　“我要怎样才可以不激动？”
　　尹箫文闭了闭眼，沉沉的吐出一口气。在唐宁瑜要开口前说道：“阿瑜，我可以当作你什么都不知道。我自己去问。”
　　她抬起脚步就要往外走，被唐宁瑜抓住手腕，将她拽回来。
　　“你以为我会让你自己去面对吗？如果我无所谓你的立场，和你会受到的伤害，我何至于背着于悄悄的做。”
　　这份关心，让尹箫文真真切切的体会到了。她对尹箫文先前产生的那一点点怀疑忽然间又消失了。
　　她松懈了冷硬的脊背，意识里不愿意对她有质疑，因为她知道那是伤害。
　　“好。我听你说。只要是你说的，我都信。”
　　手上紧了紧，唐宁瑜被这句话感动了。她凝望对方的眼，传递深情，传递浓浓爱意，嘴角露出一丝欣慰的笑意。
　　周若婷和尹正华的关系是什么？这是尹箫文的第一个问题。
　　唐宁瑜把温水塞进她手里，才回话道：“她们是父女关系。”
　　“什么？”
　　尹箫文噌的站起身来，唐宁瑜下意识伸手抓她，跟着站起身紧紧握住她的手腕。
　　“先听我说完！”唐宁瑜一手握住她的肩膀，把她摁回沙发上，“你想什么呢？可不是你爸爸出轨。周若婷比你大三岁呢。”
　　“所以你是说我爸是二婚？”
　　对她的猜测，唐宁瑜略无语：“你爸爸和周若婷的妈妈并没有结婚，他们感情并不好。而且周若婷出生后你爸爸才知道她的存在，那时候他和周若婷的妈妈已经分手了。后来，周若婷的妈妈独自带着孩子在外地生活。你爸就跟你妈结婚了。”
　　如此，尹箫文才略感安心，事情不是她想的那样复杂。
　　“你是怎么知道这些事情的？”
　　唐宁瑜：“……我本来就知道这件事。而且，周若婷的妈妈确实生了病，慢性的，需要长期吃药控制。不过，周若婷并没有像她说的那样是个孝女，好几年前开始她就不管她妈妈。至于女儿，她的确有一个。但是女儿由她前夫抚养。跟她没有关系。”
　　尹箫文简直不敢相信，面试时周若婷看上去并不是这样的人。没想到是个人前一面，背后一面的人。
　　“所以，视频上她说的是真的。她是故意来花影面试的？”
　　“现在想想，恐怕就是。”
　　尹箫文急了，“她为什么要从花影下手？就算她要报复，她报复我爸就可以了？为什么要进花影？”
　　“问到点子上了。”唐宁瑜笑了笑，安慰道：“她进花影就是为了威胁你爸。其实，她对花影根本下了任何黑手。只要能震摄你爸，她就赢了！”
　　“她想要……钱？”
　　“没错！视频你也看了，不难听出，你爸给了你多少，她要就得到多少！”
　　尹箫文怔了怔，昂头把半杯水全喝下去，沉沉的叹气。
　　唐宁瑜没有再说什么，这件事情得让她自己花几分钟时间去消化。
　　良久，尹箫文说道：“阿瑜，你其实已经在布局，对吧？”


第032章 
　　尹箫文已经看到了信息, 唐宁瑜这个时候也不可能再否认。
　　“就是因为知道她是另有目的, 我才提前布了局。”
　　尹箫文若有所思，知道自己有个同父异母的姐姐，别提有多震惊。
　　“既然你知道周若婷的事, 你为什么还要让她进公司？你完全可以阻止我录用她，后面的事也许根本就不会发生。”
　　这也只能算是一个意外, 因为唐宁瑜也不知道周若婷会提前出现。
　　她只能编个最贴合实际的理由：“我就算知道周若婷的存在，也不知道她想干什么呀。她去面试我也不知道, 谁又知道你偏偏录用了她呢！”
　　尹箫文又问：“那你是如何判定她会对我不利的？”
　　这也是一个重点问题。唐宁瑜偏头不看她, 想了想说道：“身在豪门，我知道太多豪门争财产的例子。所以就提高了警惕, 想趁着带你出去玩的时候称把人干掉。只是没有想到，周若婷会搞出跳楼这么一出戏。我可是听阿静说了，那五万块钱是她自己提出来的。”
　　“她说要，你就给？”
　　“那总不能让她一直闹下去吧？《爱到最深处》还要不要拍了？”
　　尹箫文迎上她的眼，好似要看她是在说谎还是如实相告。
　　“就这个理由？”尹箫文笑了笑, “五万。确实不少。你难道就没有在打别的主意？”
　　“你觉得呢？我会打什么主意？”
　　尹箫文与她对视一眼，收回了目光：“既然你有安排, 那就按你说的做。不过……”
　　“你担心你妈妈知道这件事情？”唐宁瑜想了想，前世因为周若婷的事，尹家闹得鸡飞狗跳, 差点出人命。花影也一度陷入绝地。也是在那之后，她才认识的尹箫文。后来，尹箫文凭一已之力, 挽救了花影。
　　虽然最后的结果是好的，但太曲折，太折磨人。所以，她才想要以最快的速度，彻底的把事情解决。
　　尹箫文：“我都不知道还要说什么！”
　　一场跳楼，多出来一个同父异母的姐姐……
　　“文文，这件事情……”
　　“这件事情我就只能接受了吗？他，他尹正华……自己的债，凭什么落到我头上？”
　　唐宁瑜也觉得这件事情对尹箫文打击太大，也很不公平。虽然他父母确实也算不上对她有多负责任。
　　“文文，你换个方向想，早点知道也好。把这件事情解决了，对谁都好！”
　　尹箫文只感觉现在头脑里很乱，她是怎么也不能接受周若婷和她父亲的关系。不能接受，也无法接受。
　　周若婷是个什么样的人，她从视频中多少也了解了一些，也知道她的目的，她就是为了要钱。
　　“上个月，我已经把借我爸的钱都还给他了。他想给周若婷多少我都没有意见！”
　　唐宁瑜：“文文，你现在需要的是冷静，其他的事我们先不急着去处理。就算你现在去找你爸或得周若婷，你恐怕什么也处理不了。”
　　“干等着？”
　　唐宁瑜深吸气：“放松心态，调整好你自己的情绪。”
　　在她的提示下，尹箫文深呼吸几次，但就是无法静下来。
　　她打算用工作来把这件事情忘掉。唐宁瑜就在客厅外陪她，电视开着，心思完全在尹箫文身上，时不时往里面看一眼，看她安静的坐在那里面对电脑，她觉得既安心，又不能完全安心。
　　一连几天，唐宁瑜都不敢大意，上下班亲自接送尹箫文。尹箫文在公司的行踪又有阿静通知，她也放心。她最怕就是尹箫文控制不住跑去找她父亲。
　　这天下午下班后，尹箫文趁阿静不注意，自己悄悄下班，开车一路跟踪周若婷。
　　她实在是憋不住了，就想知道关于周若婷更多的信息。
　　十分钟后，阿静把这件事情告诉了唐宁瑜。唐宁瑜虽然着急，但也不至于乱了方寸，毕竟阿静有派了专门的人跟着周若婷。
　　果然，她收到了阿静发来的信息。说已经发现尹箫文的踪迹。
　　又过了十多分钟，她再次收到信息。
　　【周若婷和张秋见面了】
　　在唐宁瑜得到这个信息时，尹箫文正在餐厅里。在她的斜对面就是张秋和周若婷的位置。此时，张秋和周若婷正聊着什么。
　　她本来就是想看看周若婷住在哪里，以及更多的个人信息。没想到让她跟到这里来，看到了这一幕。
　　张秋是千艺老板的秘书，在这个时候他来找周若婷，恐怕真不是什么好事。
　　可尹箫文不敢靠太近，就不能听到他们在谈什么。她只拍了一张照片发给唐宁瑜，发送之后转身就走。
　　唐宁瑜盯着照片看，十分担心尹箫文。
　　不过半个小时后，尹箫文回到了家里来。
　　“文文，你没事吧？”
　　尹箫文面对迎上来的唐宁瑜，“你都看到了，我们等来的就是这个结果。张秋不是省油的灯，他一定是指使周若婷要干什么更大的事？我就知道，千艺到现在都没有死心，想方设想要夺走《爱到最深处》。”
　　见她火气这么大，唐宁瑜都不知道怎么开口安慰，干脆先给她倒杯水，把她摁到沙发上坐下歇一歇。
　　“我有个建议，但不太好。”
　　“先说说看。说不定我认为挺好的！”
　　唐宁瑜无奈一笑：“把周若婷当成商业诈骗犯。只有这样，才能把她解决掉。不过，你爸爸那边恐怕不太好交待。”
　　果然，尹箫文不说话了，只是愣愣地看唐宁瑜。
　　唐宁瑜知道她的顾虑，也不急着再发表什么意见，让她自己去考虑。
　　“所以，这件事情必须由我爸来下决定？”
　　“我的建议是，说服你爸爸！”
　　尹箫文愣了一下，“所以你的意思是，要给周若婷重击？”
　　“最后的决定在于你，和你的家人。”
　　“最好不要让我妈知道。她血压高，要是知道这种事情，加上跟我爸关系不好，不知道最后会变成什么样？”
　　这个顾虑是对的，尹妈妈和尹爸爸本来就不对付，要是让尹妈妈知道尹爸爸突然冒出来一个跟她女儿还大的女儿，不得气死，也会把尹爸爸掐死。
　　“阿瑜，你说怎么办？”
　　“你听我的？就算你听我也不敢擅自替你们家人做决定。不如，我陪你去找你爸爸把这件事情说明白？”
　　尹箫文没有直接回答，她并不愿意去质问自己的父亲，让他说清楚周若婷的事。
　　不过从眼下看来，周若婷的目标倒是很明确。
　　思考过后，尹箫文还是决定按刚才的文法。
　　“去找我爸，这种事情绝不能拖着！”
　　“行。找到你爸，然后跟你爸说你打算把她另一个女儿当成商业诈骗犯告到有关部门去。你觉得你爸会怎么想？”
　　尹箫文：“这个建议是你给的！为什么说不行的还是你？”
　　“我没有说不行。我只是觉得咱们还欠有力的证据。”
　　“什么意思？”
　　唐宁瑜：“张秋见了周若婷，肯定是要让周若婷做些什么。你不如等等看，看看咱们会失去什么。”
　　尹箫文又不知道怎么说，她只感觉这样自己很被动。倒是唐宁瑜一副稳如泰山的样子。
　　“你是真的不急，还是这就是你的计划？”
　　唐宁瑜：“我的计划会随着你的决定而改变！”
　　这分明是一句宠溺的话，但在这个时候，尹箫文是完全不会往这方面去想的。
　　唐宁瑜握了握她的手，“你啊，放宽心，先不要想那么多。走，先吃饭，吃饱了洗个热水澡，今晚好好的睡一觉！”
　　“我怎么可能睡得好……”
　　“如果真的无法入睡，你随时可以来我房间，我们聊到天亮都可以。”
　　尹箫文：“……”
　　唐宁瑜说的等，尹箫文同意了。
　　结果没等两天，之前谈好的一个副导演反悔了。因为副导演带了两个重要角色过来，这一走把演员也带走了。
　　唐宁瑜第一时间得到这个消息，不用猜，就知道是周若婷把酬劳和人选告诉了张秋。然后千艺从中作梗。
　　她立刻赶到花影楼下，带上尹箫文一起把尹爸爸约了出来。在家附近的一家餐厅里。
　　“两孩子，大白天约我出来就为了喝茶？”尹爸爸笑得有点牵强。
　　唐宁瑜和尹箫互看一眼，尹箫文尽量平静的问道：“你给了周若婷多少钱？”
　　噗——
　　尹爸爸一口茶全喷了出来，被周若婷这个名字吓得整个人都呆了。
　　“我们都知道了。周若婷那天找你，不就是为了问你要钱吗？说，你给了多少钱给她？”
　　尹爸爸噌的一下站起来。连唐宁瑜都吓了一跳。
　　“你别这么看着我。”尹箫文看着尹爸爸，“事情已经发生了，你难道还想瞒着不说？我瞒着我妈来找你，你应该庆幸！”
　　“我，我我我我……”
　　尹爸爸腿都软了，坐回椅子上脸色开妈发白。
　　唐宁瑜看出来尹箫文很紧张，主动握她的手给她安慰。
　　三个人一直沉默着，良久之后，尹爸爸才叹息着说道：“那天周若婷来找我，她说好母亲需要钱治病。后来我说给她十万，她拒绝了。她就说你得到了多少，她就要从我这里得到多少。我当然不同意，因为当时她妈妈要和我分开的，而且我也是在她出生后才知道她的存在。当时……”
　　“你们过去的那些事我不想听！”尹箫文打断他的话。
　　尹爸爸有一种无力的尴尬，看了一眼唐宁瑜。
　　唐宁瑜说道：“叔叔，周若婷可能不是你看到的，或者你想象的那么简单。其实，她好几年前就已经不管她妈妈了，她孩子的抚养权也不在她这里。所以，她最不缺的就是钱。”
　　“那她为什么要那么多钱……”
　　“她到底问你要多少钱？”尹箫文抓住了重点。在她父亲的微愣中，她看到了他的不安。
　　尹爸爸动了动嘴唇，略艰难的开口：“五十万！”
　　“你给了？”尹箫文皱着眉问道。
　　“没有，我……”
　　“给了多少？”
　　在尹箫文的追问下，尹爸爸伸出两根手指头：“二十万！”
　　尹箫文怒气冲冲的站起身来，指着尹爸爸说道：“这么说，你已经认了她这个女儿？你愿意赔偿这些年没给过她的钱是吗？”
　　这是她尹箫文的爸爸，再不济，再喜欢骂她，也是她尹箫文的爸爸。她还是不能接受，她的爸爸，把另一个女人当成女儿看待。
　　“文文，你冷静一点！”
　　“我冷静不了！”尹箫文说出这句话的时候突然就哭了，哭着对她爸爸说：“就算你不喜欢我这个女儿，就算我从小被你们嫌弃，被你们骂，就算你们生次吵完架以后都让我滚。但那又怎么样，谁让你们是我的父母。那你，你既然是我的父亲，就不能再是别人的父亲。我不能接受！”


第033章 
　　“尹正华, 我绝对不能接受。”
　　尹箫文气急了, 喘着气儿泪眼汪汪的盯着他父亲。
　　“这二十六年的嫌弃、白眼，我白受了吗？我告诉你，不管你用什么办法, 那二十万块钱你必须给我要还回来。你就是拿去烧了我都不会心疼。但你休想拿去给另一个女人。我不同意！”
　　尹爸爸显然被吓住了，整个人受了巨大惊吓呆呆地一动不敢动。而唐宁瑜则是一把抱住激动难平的尹箫文, 要她冷静。
　　“咱们是来解决问题的，不是来增加难题的。来, 深呼吸, 让自己平静下来。”
　　尹箫文从反抗到顺从，在唐宁瑜的安抚下渐渐平息。
　　尹爸爸也回了神, 坐站不是，似乎头一次在女儿面前，他不像个父亲。不，不像过去那个对这个女儿习惯性刻薄的父亲。
　　他也刻薄不起来了。女儿大了，再不是过去那个需要花他的钱的女儿。他也老了, 成熟了。从女儿的话中回忆往事，似乎真的找不到任何属于家庭的快乐记忆。
　　“叔叔, 坐吧！”唐宁瑜盯着尹箫文喝了点热水，才往对面说句话。
　　气氛已经僵了，唐宁瑜握了握了尹箫文的手安抚, 只好先开口：“叔叔，你和周若婷要如何处理父女关系，文文无法阻止。但我个人还是希望你能想清楚, 你所谓的补偿能补偿什么？周若婷未成年的时候你的确应该补偿。但现在她已经二十八岁了。她对自己的母亲不负责任，对自己的孩子也不负责任。为什么反过来却想要和你结一段父女情？”
　　说到那么直白了，尹爸爸再听不懂那就不像话了。
　　“你跟他说这些废话干嘛？直说周若婷就是为了出来骗他要一笔钱不就完了吗？”
　　尹箫文看了一眼唐宁瑜，很不情愿她这样拐弯抹角。
　　她又对她父亲说：“从法律上讲，我是没办法不对你们尽赡养义务。不过我丑话说在前头，我赡养你们，并不代表我会对你把钱往外拿这种事袖手旁观。所以，我今天是来通知你的，周若婷对我的公司形象造成了极其严重的损毁，我和唐副总已经商量好了，立刻将周若婷告上法庭，走法律程序解决这件事情。”
　　尹爸爸又急了，站着的双脚都颤抖了。
　　“文文，你不要冲动好不好？你听爸爸说，爸爸……”
　　“现在知道你是我爸爸了吗？”尹箫文依旧没有嘴软，“我从小学到高中，请问您可曾以父亲的名义参加过家长会？我好像还记得，你亲口跟我班主任说过我没爸的。现在知道是我爸了？诶，你哪来的厚脸皮我问你？”
　　“文文，爸……我，我我……”
　　“别吞吞吐吐啊，您不是向来都以威风八面的大企业家示人的吗？你就当我不是你女儿不就行了吗？反正你也没承认过！”
　　唐宁瑜实在有点看不下去了，拦住了尹箫文不让她说下去。抬头看尹爸爸，这个平常注重穿着注重形象的曾经小老板，突然间连脊背都弯了。
　　“叔叔，我们今天之所以找你出来，其实就是为给大家都留一条后路。你给周若婷的二十万，给也就给了，以后的事你惦量着办。你应该看清的是周若婷的目的就是为了钱，亲情对她来说只是要钱的借口而已。所以，我们不会对周若婷手下留情。”
　　尹爸爸抬眼有些小心的去看唐宁瑜，“小唐，那你想怎么做？”
　　“以诈骗罪将周若婷告上法庭！”
　　这句话是尹箫文说的。
　　唐宁瑜有些哭笑不得，摁了摁她的手，接着说道：“当然了，我会找律师跟她说清楚什么叫诈骗罪，以及诈骗罪需要承受的后果。所以叔叔，如果她能选择和解，我们自然是愿意的。和解的条件我也会通过律师跟她讲解清楚。这个您不用担心。”
　　走的时候，唐宁瑜看到尹爸爸仍是一脸茫然的样子，心下也知道，二十八年前的旧事突然冒出来，多了个女儿，这种事落谁头上也是不能平静的。
　　“还生气呢？”唐宁瑜看了一眼副驾驶上的尹箫文，“人吧，有的时候就是这样，自己不在乎或者无所谓，但又容不得别人侵犯。你今天就把这个道理给我演示了一遍！”
　　尹箫文已经走出了刚才的状态，白了一眼唐宁瑜，“你站哪边儿？你可是花影的副总。”
　　“不，我只是你尹箫文的副总！”
　　尹箫文收到了唐宁瑜的这个微笑，心里不知不觉的就温暖了。刚才那种狐军奋战的感觉一下子就消失了，她觉得整个人心里的压力也消失了一大半。
　　在没有揭穿周若婷之前，尹箫文拒绝去公司。会议是在网络上进行的，要签的文件阿静都分类放在她办公桌的一角。这会儿到了午饭时间，但尹箫文还没有回来，她有点坐不住了。
　　正打电话的时候门铃响了，一开门是小区外面酒店的服务员，提着大大的保温箱取出来四个菜一个汤，说是唐小姐订的，让这个点送过来。
　　“有人照顾三餐的感觉，真的很不一样！”
　　她拍了个吃饭的视频给唐宁瑜发过去，一顿饭下来她不停的看手机，但一直没有收到回信。
　　“什么情况，忙成这样？”
　　她仔细一回忆，从唐宁瑜从订婚典礼上把她带走后，她似乎就没有被唐宁瑜冷落过。这可是头一次自说自话，明明曾经习惯了孤独，可今天竟不习惯被孤独包围。
　　她觉得自己是真的有点想唐宁瑜了。
　　桌子还没收，门铃又响了。她飞奔去开门，但却不是唐宁瑜。
　　“文文姐？”
　　“薛碧？”尹箫文打量着门外的薛碧，“你提这么大个箱子，离家出走？”
　　累得满头是汗的薛碧喘着气儿，“文文姐，看在当日我也参加救你的行动的份上，今日我落难了，还请你收留我。”
　　尹箫文让出路来，微笑道：“我也不是这里的主人，我说的不算。不过你瑜姐姐应该是没有意见的。”
　　但是，薛碧却不敢轻易进门儿。
　　“怎么，我姐不在？”
　　“出门办事还没回。怎么，你不敢进？”
　　薛碧秒怂！
　　“主要吧，我个地方是你和我姐住的，我如果过来噌几天，你觉得她会不会削我？”
　　“她不是你姐吗，为什么要削你？难道当人家姐姐，只有削妹妹的权力？”
　　薛碧还是犹豫了一会儿，最后才一副置之死地而后生的叹息，把大大的行李箱往里推。
　　“文文姐，如果我姐问起来，我能不能说是你同意了的。否则，她肯定得削我！”
　　尹箫文觉得身边多了个说话的人，寂寞就一扫而空了。
　　“行。我罩着你。”
　　“谢谢姐！”
　　高兴坏了的薛碧回头就要给尹箫文一个大大的拥抱以示感激。但伸出去的手硬生生被她自己拽了回来。庆幸心底那个反对的声音出现得及时。否则她瑜姐姐这下是铁定要削她了。
　　“呃，那个，我吧，我因为一些事跟我妈吵了一架。是我妈让我滚滚滚的，那我为了让她老人家眼不见为净，就麻溜儿的收了衣服滚滚滚了。”
　　薛碧又赶紧保证道：“我也住不了多少天，我有经验，我妈过不了两天就会打电话让我死回去。文文姐，你放心，等我妈让我死回去时我顶多矫情一天，然后就麻溜儿的死回去。绝不过多打扰！”
　　“你担心什么，这是你姐的家，你想住多久她说了算。放心住吧。”
　　然后，她就看到薛碧开始对剩下的饭菜进行扫荡。活像十年没吃过一样。
　　在薛碧吃饭的时候，她收到了阿静发过来的一张张截图，致歉申明这几个字在标题中特别显眼。
　　这些，都是周若婷写的。
　　在各大论坛上，周若婷发出了致歉申明，声明中仔细坦白了自己欺骗钱财的罪恶心理，又无比诚恳的表达了对花影及社会公众的歉意。
　　这些申明一出来，就有人发贴怀疑周若婷被威胁了。并直指花影幕后操作。
　　这可把尹箫文气坏了，立刻给唐宁瑜打电话，可电话就响了两下就被挂掉了。她想再打过去，唐宁瑜就开门进来了。
　　“这么急着给我打电话，是报喜吗？”
　　尹箫文拿着手机迎上去，把贴子给唐宁瑜看。唐宁瑜只瞄了一眼，目光就又回到了她的脸上。
　　“我这么辛苦忙活了大半天，饭也没吃，一进门你就给我看这个？”
　　尹箫文立刻收回手机，左右看着，给唐宁瑜倒水去了。
　　捧着温水，唐宁瑜感觉两个人之间又多了一些奇妙的东西。
　　“又多了几个扭曲事实的贴子！”尹箫文从手机上抬起目光，就看到了唐宁瑜笑得不知所以的表情。
　　“这个……不用理会。媒体会自己找到证据的。而且很快！”
　　尹箫文仍有些不敢相信，“周若婷真的同意？”
　　“她要是不同意，那二十万就得还回来。所以，她又不傻，只能接受我们的要求，道歉之后永远离开景州，并且永远不得出现在你的面前。”
　　“她签了？”
　　“签了。而且她只能签，否则就得上最高的那一层失信名单。”
　　尹箫文终于吐出一口气。
　　“其实我也不想为难她。如果她真诚来认亲，我倒是不想管这档子事。偏偏，她想利用我。”
　　“所有想利用你的人，我当然不会放过。”
　　唐宁瑜挨靠过去，好想要个抱抱来抚慰自己操碎的心。
　　心动不如行动，她伸手就抱了过去。
　　“姐，你回来啦！”
　　一听这话，唐宁瑜像触电似的收回手，一抬头就看到从二楼走下来的薛碧。
　　\"什么情况？小B，你怎么会这里？我没宣你呀”
　　作者有话要说：　　我很抱歉，这段时间身体不舒服一直养着，这两天才恢复过来。断更这么久实在对不起大家~~~所以这章留评的发红包，谢谢大家！！


第034章 
　　薛碧擦着头发从楼上走下来, 被唐宁瑜一吼, 就待在那里不动了，怔怔地目光看着被破坏气氛而震惊的人。
　　薛碧：要完，撞枪口了！
　　光看唐宁瑜的脸色, 她就知道自己要面临的是什么。于是，目光赶紧飘到尹箫文身上去。先前说好了, 文文姐姐愿意做她的护身符来着。
　　“哦，是这样的。小碧过来住两天。呃, 她说想你了！”
　　尹箫文果然很仗义。
　　唐宁瑜自然不信, 但是尹箫文都这么说了，她又能说什么呢？违背女神意愿这种事做出来, 她也担心总有一天会追妻火葬场。
　　“行，两天。就两天哦！”
　　看到唐宁瑜说这话的时候笑得别有深意，薛碧配合的笑了笑，身体不由自主的靠向尹箫文那边去。
　　直到傍晚，仍不断有帖子出来为“单亲妈妈”周若婷打抱不平, 向社会发起谴责花影的提议。
　　不过，在帖子吵得最激烈的时候, 网友们突然被一个新闻直播带走了节奏。
　　直播地点是景州市中医院，主持直播的是一名公益专栏的记者。此次直播的内容主要是一直以来社会都比较关心的市医院公益救治项目的进展。
　　三年前开始，市医院就开始启动这个公益救治项目。救治的对象都是那些无依无靠的老人居多。他们身缠疾病, 无人照顾，更无钱医治。三年来，市医院已经收治了这样的病人达到上百人。
　　三年来, 公益栏目也会定期到医院开展报道工作，时间都是随机的。今天也不例外。
　　整洁干净的粉红色房间，有一种特别的温暖感。每个病房只住两人，空间足够。一个个镜头下，他们大多人正在吃晚饭。在接受记者采访时，有些人能跟记者热络的聊起来，那记者还能叫出他们的名字。
　　镜头前有一张公众陌生的脸，记者也认出了她是刚来医院的，便特意对她进行了较为详细的采访。
　　“我叫周利。来了有十天。”
　　记者：“周阿姨，您来这儿之前是在哪里接受的治疗？您的基本情况能跟我们说说吗？”
　　周利：“其实我来这里也是迫不得已。我本来有个女儿的，可是我这病一时半儿好不了，花了好多钱，后来……后来我和女儿就分开了，我也没联系上她，没钱治病。唉呀，我也不怪她，就我这身体……”
　　在周利的这段采访结束五分钟后，网络上冒出了第一个帖子:
　　【惊天大逆转，忠孝女惨烈摔地】
　　楼主自称刚好在市医院看望亲友，发帖前特意去求证过，周利就是周若婷的母亲。
　　“周利？周若婷的妈？”尹箫文惊讶的看向唐宁瑜。
　　唐宁瑜：“……她们都说是的。”
　　“我去，这么狗血！周若婷这跤摔得可真叫一个惨。”薛碧凑过来，声音不小，整个厅里都回荡着她的声音。
　　薛碧：“别看我啊，看帖看帖，我就想看看这周若婷摔跤的惨相。”
　　三个人刷了半个小时，看到网民的走向已经重新站到花影这边，总算松了一口气。
　　这，也是网络的奇妙之处。
　　不过看完帖后，尹箫文一句话没说独自上楼去了。唐宁瑜叫她她也不应。着急的唐宁瑜要跟上去看看，被薛碧拽着不让去。
　　“姐，你别紧张兮兮的，让文文姐好好冷静冷静。”
　　“你个小孩儿你知道什么？”
　　“唉呀你别去。”薛碧还是不放手，“你想想，你要是摊上这么一个爹，多出来一个周利，又冒出来一个同父异母的姐姐，你心里什么感受？”
　　唐宁瑜好好的感受了一下，“没感觉！”
　　薛碧：“……”
　　唐宁瑜目光痴痴的看楼上，只能哀声叹息。薛碧把她的脸转过来，让她少点非份之想。
　　“你才非份之想呢！”
　　“呃，我其实想说的是胡思乱想。姐啊，现在是什么时候，你懂不懂得审时度势。我文文姐现在需要的不是你围着转。是空间，可以让她自己安安静静呆着，想哭就哭就骂就骂就杀人就……杀人是不行的，我的意思是……”
　　“你闭嘴！”唐宁瑜低喝一声，“趁我还没把你赶出去之前，哪儿凉快哪儿待着去。否则……”
　　薛碧猴精人一个，立刻噔噔噔上楼去了，把自己锁在房间里才算安全。
　　不过……
　　“要照我姐这个速度，她得到哪年哪月才能跟文文姐修成正果？我要不要趁这个机会帮帮他们呢？”
　　啪啪啪——
　　重重的敲门声传来，她一开门就看到唐宁瑜推开她走进来，脚跟一顶门，关上。
　　“姐，您老人家这是……”
　　唐宁瑜咳咳了，“从小到大就数你鬼主意最多。那个……有没有什么办法帮我追女孩子？”
　　刚刚还挺紧张的薛碧，听到她这么一说立刻就昂了昂头。
　　“这个嘛，我也爱莫能助。你要问我怎么跟帅哥搭讪我有的是办法。可是怎么勾搭女孩子，这个我就不在行了……啊——”
　　脑门上被弹了一下，薛碧一脸幽怨的看着唐宁瑜，“姐，疼！”
　　“上点心，很快就不疼了！”
　　“就你，从小就欺负我！”
　　“嗯。也就只有我，从小替你各种打掩护。”
　　薛碧一秒变脸色，笑眯眯的抱住唐宁瑜的手臂：“姐，你说你这儿多好，天时地利人和的，最简单的一招就是你半夜偷偷拧开她的房门，悄悄爬上她的床，然后第二天就是事情已经成了定局……你干嘛这样看着我？我可都是为了……”
　　“这一招，你姐我已经……用过了！”
　　之所以说用过了，其实并没有。她只是不愿意在薛碧面前承认自己没那个胆。
　　薛碧又给她出了几个主意，灌酒、来硬的……
　　在她看来，这些主意没一个是正常人会干的。
　　……
　　因为一个周若婷，花影从默默无闻到一片骂声。不到一周时间局势逆转，花影虽然又一次被推上风口浪尖，但这次总算不再被人骂。
　　原本，千艺通过周若婷想要阻挠《爱到最深处》的拍摄工作。结果被那个违约的艺人恨上了。至于两者之间的种种恩怨，花影不予理会。而是第一时间去洽谈合适的演员。
　　所以，尹箫文又开始加班加点的忙碌，每天负责一日三餐和晚上等候心上人归来的唐宁瑜，成了名副其实的望妻石。
　　在别墅住了四天，薛家大哥亲自上门来把离家出走的妹妹薛碧拧出门，塞进车里，拉回家受罚去了。
　　唐宁瑜呼出一口气……终于又清静了。这几天，薛碧变着招的怂恿她去隔壁房间行不轨之事，烦得她咬人的心都有了。
　　所以她发誓，三更半夜爬床这个计划，到此结束。
　　晚上十点，阿静把尹箫文安全送到。今天没有薛碧在，唐宁瑜突然觉得尹箫文不怎么爱对她说话，都是以最简单的嗯嗯嗯单字发音。薛碧在的时候她没感觉，薛碧一走，她才想起来从周若婷的事情后，好像尹箫文对她都是这样的回应。
　　“不热情了。怎么就不热情了呢？”
　　唐宁瑜百思不得其解。花影的事她自认处理得挺漂亮，也没给尹爱带来什么麻烦，怎么尹小姐突然就对她冷淡了。
　　她看了一眼时间，快十一点了。她把热好的牛奶拿进她的办公室，还故意走路时发出声音，但是尹箫文没抬过头。
　　她泄气了，这回文文应该是真的生气了。至于生什么气，不知道。
　　“已经很晚了，喝了牛奶，早点睡。”
　　五秒钟后……
　　“好。”
　　这样的日子又持续了一周。唐宁瑜熬不过去了。回了一趟家，从大嫂那里拿到了一个方法。回来她就准备上了。
　　晚上，当尹箫文回到房间，看到换过的床单被套变成粉绿色，她还以为自己走错了房间。
　　一想，她就知道是唐宁瑜的杰作。
　　但是，她并不喜欢粉绿。
　　她退出房间，拦在楼梯口等唐宁瑜上来。走上楼的唐宁瑜，乍一看见尹箫文站在那儿等着，心里莫名欢喜。这可是快节奏的她第一次停下脚步等她。
　　“文文！”
　　高高兴兴的欢呼出卖了唐宁瑜的狗腿相，但等着她的并不是对方一样的热情。
　　尹箫文未做回应，拉上她的手往房间里去，然后指着粉绿的房间问道：“我原先的那个色调呢？”
　　唐宁瑜：“……早上洗了，天气不好没晒干。我就先把这个色调的床上用品先换上了。”
　　“你早上换的？”
　　“是的。”
　　“那请问还没到晚上你是怎么知道它晒不干的？今天下午似乎有两个小时的太阳！”
　　唐宁瑜：“……”
　　“嗯？”
　　唐宁瑜：“……我是预防。刚好早上有空，我担心到晚上也晒不干，所以就提前换了。就是这个样子的？”
　　尹箫文一脸不信的盯着她。这个样子，唐宁瑜心虚得有点儿招架不住了。
　　“唐小姐，你其实就是为了找个由头让我开口跟你说话？”
　　唐宁瑜捂着被看穿的心别过头去。
　　“你看着我！”
　　尹箫文这句话让唐宁瑜有一种被救赎的感觉，立刻又转回目光迎视她。被拆穿就拆穿吧。所以，她就大胆的点头了。
　　“你说得对！你这几天老是不爱理我，我又不知道怎么办。所以，就想到了这个办法。把你喜欢的洁白换掉，这样，你一定会开口的。”
　　尹箫文挑了一下眉，侧过身去，望向窗边飘着的粉绿帘子，幽怨的呼出一口气。
　　“唐小姐，果然，好手段！”
　　唐宁瑜突然头皮发麻，脸色猛一变，上前强行拽过尹箫文。
　　作者有话要说：　　感觉精彩的部分要来了~~~


第035章 
　　“你什么意思？”
　　虽然尹箫文那句‘好手段’说得轻描淡写, 但却让唐宁瑜深深的感觉到自己的主动权受到了严重的威胁。
　　特别那一声唐小姐, 听得她心里发慌。
　　尹箫文却对她淡淡一笑，“还需要我说得那么清楚，揭穿你吗？”
　　“揭穿？”唐宁瑜皱了眉头。
　　“对啊！”尹箫文掰开她的手, “从一开始，对, 就是从一开始，你接近我就是有目的的。我是个商人, 我自然知道无利不起早的道理。对吧？唐小姐！”
　　一边问话, 尹箫文还特意留意唐宁瑜的表情变化。但令她失望的是，唐宁瑜的眼神里不像有秘密的样子。
　　这一瞬间, 她忽然在怀疑，难道是自己猜错了？
　　唐宁瑜轻轻撩头发到耳后，然后抱-着手臂从容回道：“接近你我自然是有目的的。这个你早就知道了。”
　　“你指的是什么？”
　　“合约。你难道忘了吗？我不介意你再去看一遍。”
　　尹箫文努力回想那份合约。当初她看得十分清楚。而且事后在给唐宁瑜拟入股合同时她又翻阅过那份合约。
　　可是，那份合约的内容她记得清清楚楚，并没有额外的过分要求。
　　“你就是为了找个人养你？”
　　“记性不错！”
　　唐宁瑜给了尹箫文肯定的笑容。这会儿, 倒轮到她来看尹箫文要如何应对了！
　　尹箫文：“唐家……缺这个钱？”
　　“唐家自然不缺钱。但唐家，缺人！”
　　“缺人？这是什么意思？”尹箫文那种疑惑感又回来了。
　　“咳咳, 意思就是说，我唐家大小姐缺一个看得上的人。反过来就是说，只要是我唐宁瑜看上的人, 就是生在外太空我也要不惜一切代价把她弄到手。嗯？”
　　最后唐宁瑜的那个眼神，让尹箫文有一种触电的感觉。
　　但很快，她觉得自己是被利用的那个人。可是, 她实在想不通，自己要钱没钱，要权没权，跟唐家比起来边角都够不着。所以，自己又有什么好利用的呢？
　　“不信？”唐宁瑜扬起眉，嘴角带着一个示威的笑。
　　尹箫文觉得唐宁瑜好像变了！
　　变得有几分魅惑！
　　“的确不敢相信！”尹箫文也是直爽，“阿瑜，你到底是在什么时候认识我的？”
　　“前世。”
　　“前世？”
　　“呵呵，你居然信？”唐宁瑜这一笑，就变回了先前那个温柔，时常又爱戏弄别人的模样。
　　也是因为这个笑，让尹箫文放下了戒备。
　　“阿瑜，既然养你的合约是我心甘情愿签下的，我自然不会反悔。你还是盼我将来大富大贵吧。那样的话，你才有花不完的钱。”
　　“所以……”唐宁瑜往房里挑了一眼，“你愿意接受这些粉绿了？”
　　在片刻的犹豫后，尹箫文叹了一声。
　　“试试吧。”她抬步往里走了两步，又停下来回头看唐宁瑜，“阿瑜，你可别欺负我！”
　　“不敢。你可是我们景大的第一才女。”
　　“我的意思是，你还欠我一个答案。”
　　唐宁瑜看着尹箫文脸上笃定的浅笑，“什么答案？”
　　“我刚才说过，无利不起早，两个人也没有无缘无故的相遇。所以，你选择我，究竟是什么原因？”
　　又来了……
　　唐宁瑜别过头去，心跳略加快！
　　“怎么，你堂堂唐家大小姐，害怕了？”
　　“我……”唐宁瑜咬了咬唇，目光开始变得坚定，“我唐宁瑜也没什么好害怕的，只不过就算我说了，你也不见得会信！”
　　“你不说，怎么知道我信不信？”
　　“好啊，那你听好了。原因就是，我唐宁瑜，我喜欢你！”
　　她调皮的眨了一下眼睛，笑容放大，目光一刻不转的与尹箫文对视！
　　尹箫文莫名退了一步，神情变得极不自然。这种感觉好像自己被开了一个不太好玩的玩笑。有点尴尬。
　　“阿瑜，我既签了合约，你就是不喜欢我，我也会遵守约定，养你终老。除非，你自己放弃。”
　　唐宁瑜皱了皱眉，“我说的喜欢你，是字面意思。”
　　“那就……谢谢！”
　　唐宁瑜有点急了，“文文，真的是字面意思！”
　　“那又怎样？”尹箫文急切的追问，“你告诉我，你为什么会喜欢我？你又从什么时候开始喜欢我的？还有，我跟你说过我是个商人，我知道无利不起早的道理。你靠近我，绝对是有所图！”
　　“可你要钱没钱要权没权，有什么是我可以图的？”
　　“所以呢，又不喜欢我了？”
　　“你……”唐宁瑜突然哑了口，这分明，尹箫文分明就是在套她的话，用她那无辜的神态把她带进她的节奏里。
　　“你怎么了？阿瑜，你说话呀！我尹箫文到底有什么是你可图的？你究竟为了什么，放着唐家优越的条件不要，而是跑到这里来跟我过这凄苦日子？你究竟为了什么，放下堂堂大小姐的身份，竟然愿意为了我的一日三餐而忙碌？”
　　“文文，你……”
　　“我也说了，这世上，任何两个人的相遇都不是无缘无故的。”
　　唐宁瑜双眼一闭，深深的吸了一口气。心中略有苦涩，回味着尹箫文的话。
　　“对，你说得没错。任何两个人的相遇都不是无缘无故的，必定有事件的关联。就好像在拥挤的大街上，我踩你一脚你瞪我一眼，我们就相遇了。又或者你撞我一下然后跟我说一句抱歉，我们就认识了。文文，原来这么多天你不理我，心里想的竟然是这件事。”
　　尹箫文坐到床上，垂下头，有一种深深的无力感。
　　“你别怪我，周若婷的事你安排得太好。这才让我起了疑心。我也想过，我比唐家差的是九重天的距离，你不可能图我的财图我的公司。可你究竟为了什么，我却不懂。”
　　“你从来都不懂！”
　　就像前世里，不懂爱，不懂付出……
　　看着尹箫文略茫然的脸，唐宁瑜苦苦一笑，“你不懂落叶离开树的悲伤，不懂秋风追逐落叶的惆怅。自然也不会懂得尹箫文的存在对于唐宁瑜而言是什么。”
　　“那……是什么？”
　　这个问题，无疑是给了唐宁瑜进一步的勇气。
　　“是什么？只要你想知道，我什么都可以告诉你！”
　　她快步走过去，摁着尹箫文的肩膀把她推倒在床上。尹箫文不明所以伸手反抗，她大力的抓住她的双手，俯身下去。
　　“你不是想知道答案吗？怕什么？”
　　“阿瑜，你这是……想做什么？”
　　直到此刻，唐宁瑜在尹箫文的眼里看到的仍是迷茫和不解。她觉得自己也是够可笑，已经做得这么明显了，对方竟然还是没有明白她的心意。
　　她心中一急，吻了下去。
　　这个吻她并没有吻得太深，只是贴着她的唇，让她感受到那一丝丝情意。果然，她抬头时尹箫文惊讶到呆滞的表情没让她失望。
　　“怎么，都到了这一步，我想我的答案已经够清楚了吧？”
　　身下人，好一会儿才反应过来……
　　她抿了抿唇，突然红了脸，不可思议的说道：“阿瑜，你……你对我……对我竟然……”
　　“没错。我说的喜欢就是这个意思。我喜欢你，爱你，想占有你……一辈子！”
　　尹箫文越听脸越红，憋了五六个我字，最后问道：“我真的不是男扮女装！”
　　“正好，我不喜欢男人。”
　　“你喜欢女人？”
　　“我喜欢你！”
　　尹箫文：“……”
　　脑子里一片乱，根本不能静下心来思考。她干脆闭上眼转过头，抿紧了唇。深呼吸三下后，她忽然觉得可能是唐宁瑜疯了。
　　“阿瑜，我是女人。你是不是喜欢错性别了？”
　　唐宁瑜翘起嘴角淡笑，“尹总，你就这点自信吗？”
　　尹箫文摇了两下头。
　　唐宁瑜：“没关系，我再说一次。我唐宁瑜爱上了尹箫文，设了计，让你签了养我一辈子的合约。”
　　尹箫文：“……阿瑜，话，不能乱说！”
　　唐宁瑜又吻了下去……
　　这一次，依旧没有深吻。但尹箫文好像明白了，她一张嘴咬下去，让唐宁瑜吃痛，不得不起身。
　　“文文，你属猫的吗？”
　　“报告尹小姐，我属狗！”
　　唐宁瑜：“……”
　　什么情况？
　　尹箫文抬脚踹到唐宁瑜的腿外侧，把人踹翻到地上去。她站起身轻松整理衣服，如同高高在上的女王，低眼俯视着摔在地上略狼狈的唐宁瑜。
　　“唐小姐，我已经明白你的意思了。不过，我是个做生意的人。明知亏本的生意的我断然不会做。”
　　“亏本？”唐宁瑜揉着屁股咬着这两个字，“跟唐家做生意，你竟然觉得自己亏本？喂，我唐宁瑜很值钱的好不好？”
　　……把自己当成了一件商品，似乎也没谁了。
　　“我的意思是……”
　　“唐小姐。”尹箫文笑着打断她的话，“唐家给我的印象一直很好。所以，你不需要把自己和金钱兑换。今天你所想表达的意思我已经清楚了。现在，我要洗个澡。晚安！”
　　唐宁瑜的视线随着尹箫文而动，看她从容的步伐，冷硬的脊背，这些无疑都是给她的内心打击。她索性坐在地上抱头，想不明白自己表白时到底哪一句话没有说对，这么快就被踹下床来。
　　浴室的门关上，对尹箫文来说是一种解脱。逃过唐宁瑜的眼，用这扇门，她才敢透露自己的心慌意乱，才敢放任自己的心跳加快。
　　对她来说，那一句我喜欢你，太过突然！
　　以至于她不敢相信，感觉刚才应该是经历了一个幻境。
　　是的，幻境！
　　从她懂事开始，从她知道父母不喜欢她开始，她就渴望有一个人能够爱自己。二十六年了。以为不会出现的这个人，突然从天而降。
　　一句我喜欢你，就像一把钥匙，重新打开了她的渴望之门。
　　她伸手摸到唇上，看着镜子里的自己，然后站直身体挺直了背，对着镜子里的自己，笑了……


第036章 
　　头天晚上的告白, 现在想来让唐宁瑜有一种赶鸭子上架的感觉。
　　其实她没有想过要这么快把这件事情戳破。像尹箫文那种爱情没有启蒙过的人, 你跟她说我爱你，那不是石沉大海又是什么。所以，最后就成了自讨没趣收场。
　　接下来一周时间, 每天都验证她的推断。人家尹总仍旧是忙于工作，连晚上加班回到家里待的还是书房。
　　给她端饭菜, 她这么说：“别忙了，我吃一点就够！”
　　给她送牛奶, 她这么说：“放着吧, 谢谢！”
　　给她道晚安，她这么回应：“嗯。把门给我带上！”
　　唐宁瑜揪着心口疼了一晚又一晚。
　　“最近跟小文相处得怎么样了？”
　　连她回家, 大嫂跟她说的第一句话就是这么扎心。
　　她把苦笑留给自己，给了大嫂一个灿烂的笑容，“挺顺利的。就是时机还没有成熟，暂时没有进一步发展。”
　　别过头，她心中苦叹：大嫂, 救命呀……
　　“那正好。前两天朋友送了我两张朵澜剧院的票，明天晚上七点有场话剧, 叫什么我忘了。不过听说已经在别的地方演了七十多场。评价相当不错。你带她去看看，多相处相处，增进感情。”
　　唐宁瑜本能是激动的, 但只是瞬间而已。像尹总那样要养家养她的人，会答应去看话剧才怪。
　　唐大嫂眉头一皱，一巴掌拍到唐宁瑜腿上, 恨铁不成钢。
　　“你会不会追女孩子？会不会？会不会……”
　　唐宁瑜：“……”
　　唐大嫂：“你怎么就没能像你大哥当年追我那样，拿出你的热情，你的激情，你的智慧。你看看你现在的样子，一进门就对着我假笑，你行不行啊你？”
　　“……那我不行，大嫂你行？”
　　“你甭管我行不行。唐宁瑜，你要是不行你就把这个位让出来，别耽误人家小文正常谈恋爱。”
　　这大概是唐宁瑜第一次收到唐大嫂的白眼。
　　明白了，她这是回来找罪受的。现在连大嫂都这么不待见她了。
　　“大嫂，票！”
　　唐大嫂摇头叹着，从茶几抽屉里取出两张票，啪到唐宁瑜手上去。负气的唐宁瑜转身就走。
　　“唐小姐这是怎么了？晚饭马上就做好了呀！”被吓着的何嫂一脸担忧。
　　唐大嫂这会儿倒是笑得开怀，“饿不着她。现在不吃点苦，难不成让她拿下半辈子来吃苦？行了，别理她，我们吃饭！”
　　负气离开的唐宁瑜把车开出去两公里远后停靠在路边，她把车窗都关上把自己关在车里，冷静下来一想，自己可不就是受了大嫂的激将法么！
　　“话剧！”
　　她把票拿起来看，剧名叫《离》。票上没有《离》的简介，只有一行字：离过，千山万水，世间依旧如春，姹紫嫣红！
　　看起来像个轻悲剧。她就琢磨着带尹箫文去看这个话剧合适吗？
　　晚上等到九点十二分，尹箫文才回来。她赶紧迎上去，尹箫文就给她递了个小礼盒。
　　“喏，那个……阿静给你买的！”
　　唐宁瑜的目光从尹箫文身上移开，接过她递过来的礼品盒，看到盒子上画了粉紫色的心形，旁边配了两个字：芳心！
　　这个应该是某个知名品牌的口红系列！
　　“阿静……送我口红？”唐宁瑜觉得自己的人生出奇不异来了个莫名其妙的拐点！
　　“哦！口红吗？”尹箫文前一秒就移开目光，从她身边走过去，留下一句让唐宁瑜不明所以的话！
　　尹总又进书房去了……
　　唐宁瑜掂着手里的小礼品，立刻发信息给阿静寻求真相。看了阿静的回复只有“没”一个字，她就心中有数了。
　　她斜躺在沙发上正好看到尹箫文的书房，勤奋的某人又开始工作了。她神情专注的在电脑屏幕和面前的文件中来回地看，偶尔打几个字，按一按鼠标，虽然没有给过唐宁瑜一个眼神，但能这么安心的看着她，唐宁瑜也知足了。
　　“呵呵，你个芳心纵火犯！”
　　拆包装后她把盒子扔一边，取出一支金色外表的口红，直接对着唇涂了两下，思索道：“文文如此含蓄的送我口红，难道不是有什么想要对我表达的？比如说，她想让我涂上口红……亲她？”
　　是了，是了，就是这样的！
　　她赶紧又多涂了两下，就兴冲冲的跑进书房去，动静太大，把专心工作的尹总都吓了一跳！
　　“你你你……要干嘛？”
　　对面这张血盆大口好像对她有不良企图，怎么办？
　　唐宁瑜兴奋的笑了笑了，“文文，我刚刚突然顿悟了。文文，我来了！”
　　下一秒，尹箫文迎着扑上来的大红唇，脸色巨变，迅速拿起一本大大的杂志挡住脸。
　　真是千钓一发，她救回了自己的脸！
　　“唐宁瑜，你一定是疯了！”
　　被喝斥了一句，唐宁瑜退了一步，只见杂志封面上的微笑的女明星脸上印着她鲜红无比的唇印。
　　她立刻捂住嘴，“那你买口红送给我，不就是对我有这方面的暗示吗？”
　　尹箫文拧着眉，看了一眼杂志上那个略变形的唇印，没脸看啊，立刻把杂志扔给唐宁瑜。
　　“你这女流氓，我怎么可能给你这种暗示！”
　　“那你自己说，你送我口红是什么意思？”唐宁瑜放弃了挣扎，一心求死！
　　尹箫文：“不就是看你这几天心情不好吗，送你个小玩意儿怎么了？我承担着养你的任务，总不能眼睁睁地看你日日消沉吧。别最后落下什么病，折磨的不还是我吗？”
　　看她这番话说得，简直句句如刀，戳痛了唐宁瑜的心。
　　揣度了半天，不曾想对方竟是这个意思！
　　扎心！
　　她握拳锤了锤心口，把憋着的郁气压了下去，转身往外走。
　　“那什么……我这是怎么了？一定是梦游。一定是！”
　　这个台阶虽然有点高，但不至于摔死。她努力也要从地上爬起来，仍要做那个高高在上，拥有掌握权的唐宁瑜。
　　“不可以，不能认输，不能低头，不能放弃！”
　　她想起来自己还有两张话剧的票，这是她挽回唐小姐颜面的大招。
　　失败不要紧，能越挫越勇才是生存之道。
　　“文文，晚上我有事想请你帮忙，你能不能不加班。我五点钟过去接你。”
　　唐宁瑜把剥好的鸡蛋放到空碗里，递给餐桌对面的“女王”。
　　尹箫文抿着牛奶思考了两秒钟：“不巧，晚上我约了合作方吃饭。对了，我中午也约了合作方吃饭。你今天不用做饭。”
　　“可是，我……”
　　“我想起来了。”尹箫文扬起手划下一个弧度，打断唐宁瑜的话。说道：“下个月应该资金上周围灵活一些，你今天要是觉得无聊，就去狂狂街吧。签合约的时候你说过每个月最低消费标准是二十万。这样，你省一点点，这个月先花一小半。不足的部分后面几个月会陆续到位。”
　　唐宁瑜：“我不是这个意思。我是想说……”
　　“我吃饱了！”
　　没等唐宁瑜说后面的话，尹箫文把一份凉好的粥放到唐宁瑜的面前，那个装鸡蛋的碗的也退回原位。不过，碗里多了一个剥了壳的鸡蛋。
　　唐宁瑜瞬间说不出话了。
　　尹箫文：“记得把早饭吃了。还有，今天不用做饭。”
　　唐宁瑜：“……”
　　走出几步后，尹箫文又回过头来看她，“对了，你刚才说你想说什么来着？”
　　唐宁瑜咧嘴笑道：“我想说……”她伸手扬起来又慢慢下划，“你刚才打断我说话的这个姿势特别帅。迷死我了。”
　　“哦！”
　　只有这一声，唐宁瑜目送尹箫文换上高跟鞋开门出去，轻轻甩起来的裙子让她一下子又皱了眉头。
　　“文文今天的裙子会不会有点短了？她中午和晚上都有应酬，我是不是应该给她找身西装……”
　　从这一刻开始，她在家里闷到下午三点。
　　“文文什么意思呀，早上七点半出门到现在已经过去整整七个多小时了，为什么连个信息都不肯给我回？”
　　在家里闷久了，她完全没意识到自己的怨妇心态都给逼出来了。
　　唯一的好消息是，《爱到最深处》的拍摄终于组队成功。一开始尹箫文的打算就是快速组队，争分夺秒拍摄。最晚不会超过明年四月开播。
　　后来，她在唐宁瑜的帮助下，让这个剧组节省了一个月的时间就完成了各种复杂的前期工作。为这部剧争取了更多的时间和更大的效益。
　　错过了话剧，错过了接下来一个多月的各种安排。唐宁瑜终于彻底死心了。
　　她说：尹箫文变了。前世的她至少还知道回应她一下。这一世，她完全就是根木头，哪哪儿都不通风。
　　嘶~~
　　景州市一夜入冬，唐宁瑜下意识裹紧被子。但一想，文文还要吃早餐去上班，自己怎么能窝在床上怕冷呢！
　　在厨房捣腾了半个小时，煎了鸡蛋饼，热好牛姐，锅里的粥也煲好了。她一一端上桌，像往常一样端端正正的给尹箫文备好一份。
　　“早啊！”
　　尹箫文从楼上下来，把自己的身份证放到对面位置上去。
　　唐宁瑜突然笑了，“想通了要跟我去登记？”
　　尹箫文小小翻了个白眼，还带起一个浅笑，“我那旧房子拆迁的事情就交给你了。昨天拆迁办通知我这两天去物业那里签合同，电话里笑着说赔了不少钱，具体数额我也没空细问，你自己看着办吧。”
　　唐宁瑜顿时一脸懵。
　　“怎么，你不愿意？”
　　“开玩笑，自己的家事我怎么可能不愿意。不过，你至少得打印个委托书给我吧。就一张身份物业不认的。”
　　“哦，倒忘了！行，回头给你打。”她端起粥，喝之前嘀咕道：“我以为身份证就能通行天下，反正都是信任的人。”
　　唐宁瑜也一下子反应过来了，“按说这种涉及个人财产和隐私的事情你不应该让你父母代办吗？怎么会找我呢？”
　　尹箫文抬眼盯她：“你下半辈子都在我这儿呢，合同可是铁证，难不成你想跑？我警告你，违约是要负法律责任的。”
　　然后，她一口气喝完粥里的粥，拿起鸡蛋饼就往外走，一边说道：“阿瑜，做人要诚实，别三心二意！”
　　唐宁瑜：“……”
　　大姐，我什么时候三心二意了……
　　唐宁瑜办事速度快效率高，拆迁合同各项事宜跑了两步就全都办成了。正如尹箫文所说，赔偿款好几百万，真是不少。
　　她还来没及同尹箫文商量这笔钱要如何投资，尹箫文就主动约她吃午饭。能得到大忙人尹总的邀约，从挂掉电话那一刻起，唐宁瑜在兴奋中认定了自己就是这个世界上最幸福的女人。
　　吃饭的时候，尹箫文只说这段时间辛苦她每天做饭以及细心的照顾，听着听着，反而让唐宁瑜听出了要分手的味道，这饭就越吃越心惊。
　　“怎么了，不好吃？”尹箫文问道。
　　唐宁瑜略心酸，“……你突然约我吃饭，是不是有什么事要说？”
　　“嗯。”
　　“真有事？”得不到爱的人疑心病总是不请自来。
　　“你这是什么表情？我还没说什么事呢，你好像挺不乐意的样子？”
　　……只要不是拒绝爱或是分手的事，她唐宁瑜敢保证就是上天入地她也会给她办妥。
　　尹箫文好似怕她多想，赶紧从包里取出两份文件递给她。而唐宁瑜的脑子里下意识想到的是解约合同……
　　“我总共做了三份公司的发展计划。这一份是短期目标，另一份是第一个五年计划。还有一份十年计划我就没带来。这两份你先看看，咱们合计合计。”
　　一看标题是计划书，唐宁瑜胡思乱想的心就安定了。果然尹总是爱岗敬业又顾家的好女人。
　　“你打算年底前再签一本IP，目前还是未完结的？”
　　“没错。我看过了，非常有潜力。我觉得值。”
　　不论是短期计划还是五年计划，唐宁瑜越看越觉得尹箫文太辛苦。一个目标接着一个目标，她的时间都在计划里，根本没有休息或是度个小假的时间。
　　这对唐宁瑜来说，十分不满意！
　　但她不能怎么样！
　　“不管短期还是长期，计划书做得很好，可行性十分高，而且凭你的努力和你的才智，绝对能超额完成。不过，我有个小小的意见，你是个要养家的人，你就没想过给我这个家里人留点时间？”
　　“住在一起不算？”
　　唐宁瑜：“……”
　　呵呵，尹总，你高兴就好！
　　随后，尹箫文又从包里取出一把钥匙交给唐宁瑜。
　　“上次周若婷的事我妈知道了，这两天和我爸闹得特别凶。我下午要开会，只能麻烦你去他们那里看看。对了，去我妈新房那里，我爸也在那儿！”
　　“为什么是我去？”一想到她父母唐宁瑜就有些心虚，毕竟两老可是警告过她离他们的女儿远一点。
　　“我没空那就只能你去了。再说周若婷的事你才是主导者，你不去谁去？”
　　唐宁瑜无言以对。
　　她说想，你爸妈其实不喜欢我，也想说，你爸妈还一直对我有意见。但最后，这两句话她都没说，而是问道：“你爸妈不是分开住了吗？怎么又住到一起了？”
　　“正好，见了面你自己问清楚，回来顺便跟我分享，让我开怀一下。”
　　这话听得，唐宁瑜不知道该做什么反应才是正确的。
　　事后，她跟唐大嫂说起来，还被唐大嫂嘲笑了。她不知道原因，不过刚好薛碧在，薛碧给了她正确解释。
　　“姐，你是不是傻？很明显，我文文姐这是给你机会和她爸妈相处。这可是你融入她的家庭的最佳时机。”
　　为那个傻字，唐宁瑜拧了一下薛碧的耳朵。拧完，她才恍然大悟！
　　作者有话要说：　　作者有话说：尹总这波不动声色的操作，看起来挺秀的，把唐小姐都拐进去了！可怜唐小姐……
　　【懒作者顺利复工了，作息回归正常，接下来会多更，尽量日更！谢谢你们等了这么久~~本章留评有红包！爱你们~】


第037章 
　　领悟了尹箫文的意思, 唐宁瑜的气力就又都回来了。她能自主忘记前几天看到的那两份短期的长期的计划书, 一心扑在如何打包尹总运往外地旅个游的项目上。
　　对她来说，这才是重中之中。
　　“阿静，你把尹总十二月十三到十六号的时间空出来, 我有安排。”
　　电话那头，阿静沉默了一会儿回道：“唐小姐, 半个小时前尹总才让我安排了十三号一个网站版权方的见面行程，为这事她都打了不知道多少个电话才敲定的。您确定要取消？”
　　不用想, 唐宁瑜就知道答案是肯定不能。否则, 尹箫文会半夜爬起来掐死她。
　　“唐小姐，您让我空出尹总四天的时间, 不会是安排了度假吧？”阿静又问。
　　“对啊。怎么了，有问题吗？”
　　“没有。那这样，时间我来调配。不过，您最好先争得尹总的同意。今天一早拍摄组搞砸了一个广告的拍摄，尹总发了一顿火, 勒令全组人加班到月底赶进度。您了知道，依尹总的性格, 势必亲自盯着才放心。”
　　唐宁瑜难以想像尹箫文生气的样子。她倒是看过她大哥发飙的样子，唉，做老大的也是因为压力太大。
　　她问了一句拍摄组遇到的问题, 原来是演员的问题。人的问题对她来说好解决，她家里可是供着两尊影帝呢。临时救急这种事还不是她说了算的。
　　想到就干，她立刻打电话给唐大嫂, 得知了四哥唐世禾的行程。不过唐世禾人在外地走不开，远水也救不了近水。
　　不过，唐家另一个影帝则刚好在本地。
　　“三哥，大哥让你今晚回家吃饭！”
　　她把信息发出去后，不到一分钟就收到了回复。
　　【小骗子~】
　　唐宁瑜盯着这三个字想了三秒钟，才终于明白过来。她立刻拿起包出门，取了车往唐家开。上路两分钟就收到了唐大嫂打来的电话，让她回家吃饭。
　　见家长这种事，怎么可能少得了带上尹箫文。
　　“我没空，还有个会没开呢！”
　　尹箫文给了个拒绝的回复。但唐宁瑜没有伤心。
　　“我知道你在愁广告拍摄的那个事儿。我已经有办法了，你听话，跟我回家，我保证你不虚此行。”
　　就算这样，尹箫文也没有立刻答应，只说看看能不能挪出时间。
　　挂完电话后，尹箫文想了又想，前段时间自己一直忙忙忙，已经是严重忽略了唐宁瑜的存在。她又想起唐宁瑜说过，她的生活里不能只有工作，还得有家人，得多陪陪家人才是完整的人生。
　　“阿静，我问你，如果你的好朋友让你放下工作跟她见面，说是有事找你。你会不会立刻就去？”
　　阿静：“……呃……”
　　“算了。当我没说！”
　　阿静可是个高效率的办事的能手，这种问题对她来说就不是问题。所以问了大概也是白问。
　　不过，她想到一个地方应该会有她想要的答案。
　　【女朋友……】
　　在手机搜索栏里输入这三个字后，她想了想觉得不妥，就把女字删掉了。
　　【朋友的事和工作的事哪个重要】
　　在按下搜索前，她又犹豫了。考虑到她和唐宁瑜的关系似乎和朋友有关系不太一样。所以，她又把女字加到了朋友的前面。看了两秒钟确定这样妥了，才开始搜索。
　　不到一秒钟，满屏都是相关信息。她是一个认真的人，所以一条条点开来看，花了五分钟，最后总结：“这也没个准确答案呀！”
　　“尹总，什么什么答案？您遇到了什么事了吗？”刚好阿静进来送文件。
　　尹箫文哦了一声，顿了顿对阿静说道：“今天后面的事都取消，我有事出去一趟。你不用开车，阿瑜过来接我。”
　　阿静心下明了，“好的，后面的事交给我来处理。”
　　然后，尹箫文急忙收拾，拿起包时她又觉得哪儿不妥，看了看自己身上的衣服，略不安的望向阿静。
　　“阿瑜说要回一趟唐家，你说我穿这身衣服合适吗？”
　　阿静微笑道：“您不用担心，唐小姐房间里有的是衣服。到了唐家您随便挑！”
　　这才安抚了尹箫文不安的内心。虽然老是穿唐宁瑜的衣服，不过好像被唐宁瑜照顾习惯了，也就不觉得有什么不妥。
　　“阿瑜，今天你家里有什么事吗？”坐在车里，不说点话尹箫文就不自在。
　　唐宁瑜偏头深情两秒凝目：“你去了唐家，就是唐家最大的事。”
　　尹箫文转开目光不与她对视：“阿瑜，不要老是拿我开玩笑。那可是你们唐家，认真一点。”
　　“我挺认真的。我们唐家对你也是认真的。你别说你不知道！”
　　“我知……不知道我也不知道！”
　　唐宁瑜抿唇微笑：“考虑了那么久，这不会就是你给我的答案吧？”
　　尹箫文手指一握，开始紧张了。目光望向车窗外面去，不安又有些心慌，总之这个时候她不敢看唐宁瑜，尤其是她的眼睛。
　　话说到这里了，唐宁瑜又不想放弃。是死是活，是巴掌还是甜枣，她还是想尝一尝的。
　　“怎么，你还打算考虑多久？或者说我上次的表白不够正式，你不满意？要不这样，我重新安排个时间，正式的再跟你认认真真的表白一次？”
　　“不用不用！”
　　尹箫文心头一跳，赶紧拒绝。正好对上唐宁瑜的目光，还收到了对方的媚眼……她愣想了两秒钟，才知道这就是传说中的暗送秋波。
　　“还是用的。上次确实太草率了。”唐宁瑜像捡到宝似的，要不是在开车，她哪儿舍得移开目光。尹箫文脸上的绯红就能把她灌醉。
　　“真的不用，不用……”
　　尹箫文小拳头握得紧紧的，紧张到身感发热，开始冒汗。她回忆上次的唐宁瑜所谓的表白情景，都是一个月之前的事情了，可这会儿一想，就又清晰的出现在脑海中。
　　但那时，或许是太突然，又是在她从未想过会有这样的事情发生在自己身上，所以她反而没有多少心慌意乱。事后她只觉得自己要好好的工作，多赚钱兑现富养唐宁瑜的承诺，她没有刻意去深思‘我喜欢你’这四个字。
　　反而是此时此刻，唐宁瑜一个问题，就替她揭开了当时下意识里已经做出决定的问题。
　　所以，在面对唐宁瑜充满浓情蜜意的眼神时，她一下子就掉进了她的眼里，失重了。
　　“文文，文文……”
　　这呼声，让尹箫文打了激灵，仅仅是一瞬间的对视，她又输了。
　　“我我我……咳咳，阿阿阿瑜，我不知道……我好像有点乱？”
　　尹箫文靠到椅背上，闭上眼深深的吸了一口气。内心深处在告诉她这一次不能再不明不白的逃避问题了。
　　“阿阿阿瑜……”虽然心慌不定，便她决定说清楚：“你你你……上次说的话算算算数……吗？”
　　唐宁瑜：“……？”
　　紧急打方向盘转了个弯，她放慢了速度又偏头看尹箫文，对方的脸比刚才还要红。但是股子里有一种不逃避的坚定，这反而让她有些惊讶。
　　“阿瑜……”
　　“算数。当然算数。你不是猜到了吗，我接近你就是有预谋的呀。我喜欢你，想跟你在一起。皇天厚土为证，我唐宁瑜对感情绝对认真，绝不拿来开玩笑。你要相信我。”
　　三秒钟后……
　　“哦。那我知道了。”
　　唐宁瑜：“嗯。好的。那……你的答案呢？”
　　“我说了，我知道了。”
　　这算什么答案……
　　“我的意思是，你接受了？”
　　“……别看我，看车看车，往左往左往左往左往左……小心！”
　　在尹箫文一连串的提醒下，唐宁瑜避开了前方的车辆。平定下来后，她伸手过去握紧了尹箫文的手。
　　“我就知道，我选择你错不了！”
　　尹箫文：“……”
　　这转向有点奇怪！
　　唐宁瑜：“你不说话我就当你默认了。我宣布，从现在开始，你就是我女朋友了！不许反悔！”
　　尹箫文：“……”
　　这道儿，上还是不上呢？
　　“都已经是成年人了，凡事别冲动！”她还是觉得应该友情提示一下。毕竟，她们都是女人。家教甚严的唐家会同意吗？
　　唐宁瑜朝她眨了下眼，“亲都亲了，你还想怎样？”
　　下一秒，尹箫文又脸红不好意思转过头看窗外去。
　　“上次那个不算……唉呀，你不要老是提上次，我一点思想准备都没有。”
　　这话给了唐宁瑜莫名的刺激，她立刻把车转到路边停下。
　　尹箫文：“你干嘛呀？我说错什么了……？”
　　吗字还没说出口，她就眼睁睁看着唐宁瑜解下安全带，朝她扑过来。她一紧张改口问道：“阿阿阿瑜……”
　　“你准备好了吗？”
　　尹箫文凝视着唐宁瑜，心脏已经怦怦怦的狂跳。“准备……唔！！！”
　　这一次，她仍是没有准备好！
　　但就是这样的突如其来，让她感受到了头脑、心脏，乃至整个身体受到巨大冲激力的感受，有一种隐隐的疯狂。
　　她就这样被唐宁瑜压着，留给她的空间越来越小，越来越沉……像是要窒息了，她伸手想要把人推开。唐宁瑜快她一步抓住了她的手。
　　这一拉一扯，唐宁瑜重心一偏，腿没支撑住，整个身体就跟着倾下去……
　　“嗯嗯嗯嗯嗯！”
　　阿瑜你起来？
　　唐宁瑜：“嗯！”
　　五秒钟后，尹箫文发觉唐宁瑜非但没有起身，反而吻得更深。
　　……那个嗯字，难道不是嗯的意思？


第038章 
　　直到回到唐家, 唐宁瑜看尹箫文脸上仍是那副不情不愿的表情, 就好像……刚才车里的吻是强的！！！
　　“要不，我再给公司投资点钱？”她尝试补偿。
　　尹箫文：“别。我可不想把第一董事的位置让给你！”
　　这小怨妇的警惕眼神，像极了财迷的化身, 却也释放了魔力，把唐宁瑜深深的吸引, 倾刻间，把尹箫文推到墙边。
　　“……又又又来？”
　　趁她迷离时, 唐宁瑜往她眼睛上亲了亲, 然后越挨越近，正要进行下一步动作时, 收到唐大嫂的催促，要不然她哪儿舍得撒手。
　　出门时她的手就不老实了，刚刚有女朋友的人正是兴奋时，抓着人家尹总的手就不肯放了。
　　“阿瑜，丢人！”
　　“我不怕丢人！”
　　“我怕！”尹箫文执意, 笑了笑一根根掰开她的手指，“怎么说我也是一个文化公司的老总, 跟人拉拉扯扯的走路，万一被人看到我这面子还不要不要啦？”
　　“你哪来这个臭毛病的？”唐宁瑜自主的翻阅前一世的记忆，好像还真没错, 出了门尹总是不准牵手的。嚯嚯，这都隔世了，这臭毛病还没改？
　　“你嫌弃了？”尹箫文眨了一下眼睛, 分明就是威胁？！
　　这一眼才让唐宁瑜知道，原来尹总是个多面人。她可以霸道，可以高冷，可以是个听话照做的乖乖女，没想到，她还可以是个萌宠，自带超强磁场。
　　唐宁瑜不舍的松手，“我惯的！”
　　两人一前一后走进大厅，走在后头的尹箫文目光突然一亮，伸手就拉住了唐宁瑜的手。
　　“干嘛，这会儿不要面子了？”她正要反手去握尹箫文时，才发现某人的目光盯着某个方向，那双眼亮晶晶的散发光芒，有一种摘到天上星星的兴奋感。
　　顺着她的目光看去，尽头有个男人略弯腰，正在忙活。对此，唐宁瑜莫名有一种醋意酸在心头。
　　文文看我的眼神为什么不能这么温情？
　　“阿瑜阿瑜，他就是你三哥唐世铭？”
　　唐宁瑜吃醋了，非要握她的手，握住了才回答道：“别客气，也是你三哥。”
　　她向来不介意自己拥胡的一切都是掰一半给她。包括自己。
　　但尹箫文的反应并没有倾向于她。
　　“大众公认的铭影帝，是个微冷漠然霸总范，又不爱跟粉丝互动的人设。网络果然是假的，我看他一点儿都不像那样不近人情的人设。你看，他是个居家型、看上去就觉得温暖有爱的男人。”
　　唐宁瑜略有危机，手上握得更紧，“唐家老三的底就这么一点儿，他要是知道你一眼就全部看穿，我觉得我那主意大概就没戏了。”
　　尹箫文不解：“什么没戏？”
　　唐宁瑜对她笑着说：“我闻到了蛋糕的香味。我三哥极少动手，你今天算是最有口福的。走吧，我把高高在上、冷漠不近人情的唐三哥介绍你认识。”
　　“小妹，这位就是你的老板？我听大嫂说了，果然很有气质！”
　　唐世铭给了尹箫文赞许的目光，并送上刚做好还微暖的蛋糕，倒上一杯温温的芒果汁，待人十分温和。
　　唐世铭不卖人设这个事尹箫文算是开了眼界。接触不到十分钟，她已经从唐世铭对待妹妹和她的态度中，以及他本人的谈吐举止中看出来刚才自己的猜测是正确的。
　　明明是个顾家、内心热情、性格温柔的男人。这个真实的他明明才最吸引人，但他在留给外界的却是“冷漠”。
　　照顾完两个女孩的吃喝，唐三哥离开客厅上楼去了。尹箫刚把果汁喝完，深深的吸了一声。
　　“阿瑜，作为花影的副总，真的是太委屈你了。”
　　“我靠自己的双手自食其力，委屈什么？”
　　尹箫文又叹：“这个世界确实本来就不公平，越是有钱的人越是努力！你们唐家就是活生生的例子，明明可以过一辈子躺着都吃不完的生活，却非要把自己搞得那么优秀。唐大哥是上市公司的大BOSS，唐二哥是画家，唐三哥和唐四哥都是影帝，唐五哥是有名的外科医生，就连你唐老六，唐家六个兄弟姐妹中唯一的女孩儿，有那么多人宠着就算了，自己还是个有着巨大潜力的建筑设计师……”
　　尹箫文往另一侧挪了点位置，“阿瑜，以后咱俩换换，我给你做饭，行不？”
　　噗——
　　唐宁瑜被逗笑了，她自己还没说什么，就听到从楼上下来的唐世铭用怀疑的语气问道：“小阿瑜……会做饭？”
　　尹箫文：“……”
　　这话要怎么理解呢？意思难道是说小阿瑜在唐家人的认知里是个不沾厨灶的仙女？
　　——不可能，唐宁瑜对锅碗瓢盆明明比对业务还要熟悉，怎么可以如此评价她？
　　“阿瑜做饭挺好吃的，真的！”
　　关键时候，她绝对不会让唐三哥小看唐宁瑜。
　　唐宁瑜很是无所谓，不过看到尹箫文维护她，她就顺杆往上爬，跟女朋友站在一条线上才是最理智的。
　　对面，唐世铭把两份礼物递过来，一脸欣慰的笑着。
　　晚饭是唐大嫂亲自做的，唐大哥下了个早班赶回来，就连画展开了一半的唐家二哥唐世勋也匆忙回到家中。本来唐家五哥唐世清也要回业的，但量临时有个急诊会诊他实在抽不开身。
　　这是尹箫文几次来唐家，见到唐家的人最多的一次。唐二哥问起她的公司经营状况时，她都不好意思多说，在优秀的唐家兄弟面前，她那个小小的文化公司连唐氏零头都比不上。但这也激起了她的斗志，觉得自己一定不能辜负了唐宁瑜的付出。
　　“阿瑜，在公司没有赚钱之前，我觉得我不能再去你家了！”
　　临睡前得到尹箫文略沮丧的回应，让唐宁瑜差点滚下床来。
　　“是不是我哥他们给你气受了？一定是二哥对不对？”
　　“你可这么胡说，我才不是那种挑拨离间的女人。我的意思是，唉，你们家的人给我的刺激太大了。所以我决定了，我要扩大业务，多接单，多赚钱，把你养得白白胖胖的。这样以后你那些哥哥嫂嫂们就不会对你不放心了。”
　　唐宁瑜有些模糊，不解的看她。
　　“……你都是我的人了现在，不把你养幸福了，我也没脸见他们不是？”
　　两秒钟后，唐宁瑜跳下床扑向尹箫文。
　　“冷静！”
　　尹箫文太熟悉唐宁瑜的无敌操作，所以她立刻拿起桌上的一杯水隔在两人中间。果然，唐宁瑜急急的刹住脚，不满的朝她投来抱怨的眼神。
　　“文文……”
　　“不许撒娇！”尹箫文朝房门看了一眼，“天色不早了，你赶紧睡，明天一早还要给我做早饭呢！”
　　她快速的放下杯子夺门而去。
　　“你慢点儿，万一摔了我会心疼！”
　　刚跑回房间的的尹箫文果然撞了下门。不过她不敢吱声，怕万一唐宁瑜真的过来，就她那德性，来了还能走？
　　……
　　花影拍摄组遇到的燃眉之急，唐世铭答应了友情帮忙解决。不过因为他接下来要离开景州去外面工作，所以花影只有三天的时间。
　　因为是私下接的活儿，唐宁瑜充当了二哥的助理，兄妹俩轻装上阵，在摄影棚里忙了半天，花影的危机就彻底解决了。
　　只不过还是闹出了一点波澜，摄影组里有人把唐世铭友情演出的图片发到了网上，引起了唐世铭粉丝小明们的不满，青一色的站出来为自家的爱豆鸣不平。
　　毕竟，唐世铭是影帝级的大神，出演一支广告还是给某三线外的小明星当背景，确实太不公平。
　　唐世铭的手机也是第一时间响了。此时，他和唐宁瑜、尹箫文三人正在吃午饭。
　　“哥，怎么了？”唐宁瑜给她哥挟了一块她哥最喜欢吃的炒米糕。
　　唐三哥笑得很温和：“拖你们花影的福，我上热搜第一了！谢谢啊！”
　　他的确是无所谓，但可把唐宁瑜和尹箫文吓着了。两人迅速拿起手查看。
　　“我说你们……能不能好好吃饭？”
　　看完这则惊天地泣鬼神的新闻，尹箫文深深的叹了一口气，然后小心认真看向唐世铭。
　　“三哥，我会处理好！”
　　她立刻打电话回公司，让阿静查出来到底是谁把图片流了出去。不到五分钟，阿静就回了话，居然量花影拍摄组里的一个服化助理。
　　她忽然觉得，就不应该听唐宁瑜的话，自己这点小广告，动用了影帝，在这敏感的圈子里，本来就是一件非常冒险的事。
　　“我会立刻开除那名服化助理，然后找人撤热搜。三哥，真的很抱歉。”
　　正因为把唐家人当成亲近的人，尹箫文才想要把亲人保护好。绝对不能让唐宁瑜对她有失望的态度。
　　“文文，冷静冷静，三哥会有办法的！”
　　“你又知道我有办法？”
　　兄妹俩相视一眼，唐世铭无奈叹笑，把那盘炒米糕端到了自己面前。然后在手机点了点，开了录频。
　　“各位屏幕前的小明们，你们好！我是唐世铭。今天拍这段视频主要是想跟大家分享一下这道铭叔最喜欢吃的炒米糕……”
　　铭叔……
　　尹箫文和唐宁瑜都愣在那儿，目光中只有看上去略不善言词的男人正在温和的讲述自己与炒米糕的缘份。
　　视频只录了两分多钟，但是对饥渴的小明们来说，这可是这么多年来铭叔为数不多的粉丝福利中回应得最积极的一个。不止解馋，还特别能安抚小明们刚刚还替他鸣冤的心。
　　视频在网上一下子就炸了锅，掀起巨大的波澜。尹箫文又涨见识了，影帝就是影帝，随便一出手就是天上最亮最大的星。
　　“阿瑜，你真是我的宝！”
　　唐宁瑜：“那你打算怎么奖励你的宝？”


第039章 
　　脸红的羞涩, 是临睡前尹箫文被唐宁瑜讨奖励的常态。
　　一般这种情况下, 唐宁瑜是讨不到奖励的。
　　“就你痞！”
　　这是尹箫文把唐宁瑜推出门外后扔出的三个字，然后把门关上，喊话：“明天我不要吃粥。”
　　门外：“瑜牌酱肉粉丝汤, 来几碗？”
　　“两碗！”
　　……
　　前方消息，《爱到最深处》已经顺利开机, 而且进度迅速，演职员们都十分配合。尹箫文算了一下, 三十五集的镜头很有可能可以提前一周到十天完成。
　　“尹总, 您看，你还有什么别的意见吗？”阿静报告完毕。
　　“进度这么迅速, 我除了高兴还能有什么意见？你跟投资商们汇报一下就可以，跟剧情有关的进度一点都不许漏。”
　　“好的。明白。”
　　阿静刚走，尹箫文就有些不自在，看着行程表上满满的工作量，她转着笔想了又想, 最后吐了一口气，把三个日期的得程划掉了, 然后亲自拿给阿静。
　　“这三天帮我空出来，上面的事项提前推后都可以，应酬全部取消！”
　　阿静：“……”
　　习惯性拿起手机要给唐小姐报告, 在按下绿色键时她突然犹豫，退出屏幕。难得尹总这次主动了，这种惊喜还是让尹总自己去说比较好。
　　赶了两天的工作后, 尹总晚上十一点多才回到家里，唐宁瑜准备好了银耳羹，她喝了一碗后累到不想说话，就直接加房睡觉。
　　第二天，唐宁瑜还是早起做好了早餐，是尹箫文比较喜欢吃的蛋卷，可是左等右等不见人起床。她去房间一看，工作狂尹总竟然还在睡觉！
　　“文文，你不是调了闹钟吗，怎么没起床？”
　　被叫醒的尹箫文用了五秒钟才完全反应过来，“你不是说要带我去度假吗？我特意调了今明后三天的时间出来。怎么，不去了吗？”
　　唐宁瑜：“……”
　　她刚才说什么来着？
　　“度假？”
　　随后，唐宁瑜从她的床上滚了下去。
　　虽然“事出紧急”，但并没有难倒唐宁瑜。之前的度假计划提上日程，两人赶上了十点半的飞机，开始了她们的国内亲密游。
　　没有工作笔记电脑，尹箫文总觉得自己这个人少了一半。躺在床上、走在景区、吃着异域美食，都无法让她完全敞开。
　　“你是被我绑架出来的吗？”
　　“啊？”
　　唐宁瑜把反应总是慢半拍的尹箫文拖出房间，在更衣室把她剥光后换上衣服，把人拖下温泉里。
　　“从现在开始，我给你两分钟时间把你的脑袋的所有事情清空，然后只要记住一件事情，那就是，你现在是我唐宁瑜的人，你只为我而来！”
　　三秒钟后……
　　“这水温正好倒是挺舒服的！如果有杯酒应该会更完美！”
　　唐宁瑜伸手勾着她的下巴，凑近脸吐着气说道：“我怎么那么想亲你一口呢！”
　　水底下，尹箫文一脚踹过去，“大脑清空程序起动！”
　　被踹出去两米远的唐宁瑜，满眼都是闭目调息开启清空大脑程序的人，这个女孩子从荆棘丛中走来，二十余年，她以孤独的坚持对抗这个世界，是时候收获这个世界馈赠的美好了。
　　她唐宁瑜并不觉得自己是个完美的人，但她可以肯定自己有百分之百对尹箫文忠贞不渝的爱。对她来说，两个人在一起一辈子，是她这一世第一目标。
　　当经历一场生死，才明白遗憾是活过来最大的打击。重新来过，就是她对自己前世最大的救赎。
　　“文文，我想跟你一起睡！”
　　尹箫文警惕的偏头看她，“你那床看起来不错的样子！”
　　唐宁瑜咧嘴一笑，把枕头扔到尹箫文身边去，人也跟着跑过来爬上尹箫文的床，吓得尹箫文立刻裹紧自己的被子，更加警惕的压着盖过胸口的被子。
　　“阿瑜，我……什么都不懂，你千万别乱来！你还是回到你的床上去吧！”
　　唐宁瑜嘿嘿笑着，用力去抢被子，轻松钻了进去。
　　“做人家女朋友是需要不断沟通，增进感情的。一个房间两张床，怎么沟通？怎么增进感情？”
　　这个理由，还真是让尹箫文找不到反驳的理由。
　　“那那那……允许你睡我的床也可以，但是我有个条件，你得把你被子拿过来，自己盖自己的被子。”
　　“不嘛，我……”
　　“这是我目前最大的限度。你要是不同意，你把我这个女朋友开除也是可以的！”
　　唐宁瑜眉头一皱……女朋友不听话该怎么办呢？
　　“阿瑜，你这进展速度不能太快，要循序渐进！”尹箫文试图说服猴急的唐宁瑜。
　　唐宁瑜不信同：“你跟我出来度假之前难道就没有想过情侣之间会发生的事情？”
　　“我哪有空想，为了空出这三天时间，我所有的工作都提前了，忙得连上厕所的时间都没有。在飞机上我还睡了一觉呢，你认为我会有别的什么思想准备？”
　　思来想去，唐宁瑜只好妥协。不过她妥协的条件是，尹箫文要让她抱两分钟！
　　果然是追妻不易，只能自己加戏！！！
　　其实在唐宁瑜睡到旁边枕头上后，尹箫文一直睡不着。她第一次问自己，这是不是自己可以要得起的后半辈子生活。唐家和她的差距不是一个大字可以形容得了的。
　　抛开家世背景，从情感上讲，她确定自己也挺喜欢唐宁瑜这个人，她可以活泼可爱逗她开心，可以干炼精明的应对工作，帮助她度过难关。她不确定是在哪一个瞬间对她有喜欢的念头，她想了想，或许是第一眼开始吧，她说她要拯救她的时候。
　　此时已是半夜，她小心的转头看唐宁瑜，不知道她睡着了没有。这副睡相看上去倒是挺安逸，就忍不住想要多看她几眼。
　　看着她，想着睡觉前两分钟的拥抱，那种踏实的安全感，似乎已经在她心里生起了一把火，在持续的燃烧着。
　　“文文，别走！”
　　唐宁瑜突然翻了个身，伸手抓向尹箫文。正陷入思绪中的尹箫文吓了一跳，手臂却是被唐宁瑜握住了。她只能暗自庆幸唐宁瑜没有醒来，否则发现她正睁大眼睛看她研究她，那就更加说不清了……
　　咳咳——
　　好像，她们俩早就已经说不清了。
　　她不想弄醒唐宁瑜，干脆就让她抓着手，从这个角度竟然可以看清楚她的整张脸，心下一喜，一种相守百头的渴望悄然滋生。
　　第二天，她们开着度假村的观光车打算去湖边学别人钓鱼，鱼杆才放下去，唐宁瑜突然往后看去。刚刚明明感觉有人盯着自己，可是扫了一眼并没有发现可疑人。
　　一个上午，她往后看了几次，依然没有发现什么。但被人盯着的感觉并没有消失。
　　“阿瑜，你能不能专心点，说好午餐要请我吃鱼宴的！”
　　女朋友一抱怨，唐宁瑜就招架不住了。
　　“好好好，亲爱的，我保证让你吃上全鱼宴！否则，你今晚还踹我下床！”
　　……说得好像她上过尹箫文的床似的！
　　可是不把偷偷看她的人揪出来，她就不能安心。
　　她借口上洗手间，想看看到底是谁那么无聊，但是地方的反侦察能力超出她的想象，害她计划失败。直到十一点半收了鱼杆回去，车子后面仍然有被跟踪的迹象。不过这一次，她想到了一个更好的办法。
　　她加快速度，在拐弯处把观光车开进了树林里藏起来。
　　“阿瑜，你什么喜好呢往林子里开？”
　　“嘘！别出声，称抓贼！”
　　尹箫文：“……”
　　两分钟后，路上果然出现了两个头上蒙着头巾的人，看看穿是一男一女。两人喘着气望着拐弯后变直的路，什么也没有看就停下了脚步。
　　女的说：“见鬼了，开那么快！跑得我这腰都要断了！”
　　男的捶打着胸口，“都是你出的这馊主意，非要来这儿还偷偷摸摸，搞得我像个贼一样，累死我了！”
　　男的把头巾一扯，露出了圆形的脸。林子里，唐宁瑜和箫文惊呼出声。
　　“我爸？”
　　“尹叔叔？”
　　所以另一个人也不用猜了，除了尹妈妈，不会是别人。
　　唐宁瑜和尹箫文惊讶的互看着，完全懵了。
　　“你跟他们说的？”
　　尹箫文立刻摇头：“我怎么可能给自己找这种麻烦！”
　　“那他们怎么会知道我们来了这里？咱们来这儿度假只有阿静知道。阿静是绝对不可能跟他们说的。”唐宁瑜拧着眉头，忽然看到尹箫文目光闪了一下。
　　“那个……我跟公司前台打了招呼，让他们万一有紧急的事情就给我打电话。”
　　唐宁瑜心下一揪，顿时无语。但又一想，依她尹总的性格，会这么做好像才是正常的。
　　“那你交待就交待了，不需要跟前台报备你度假的地址吧？”
　　“当时……随口就说了。压根没想过后面这些事儿！”
　　的确，尹妈妈去了一趟公司，前台工作人员就把她的度假事情说了。所以，尹妈妈和尹爸爸才会出现在这里。这事儿，尹箫文还打电话给前台工作人员证实了。
　　“抱歉，阿瑜，我也没想到他们竟然跟我玩跟踪。”
　　唐宁瑜哪能真的怪她，笑了笑握住她的手揉了揉，“既然来了，哪有不见面的道理。”
　　两人把观光车开出林子，做出偶遇的样子。这下四脸相对，谁是最尴尬的一眼就看出来了。
　　“哎呀，好巧呀，我和文文爸爸早上才到的咧！”尹妈妈说道。
　　“是啊是啊，你们怎么在这里？真的是太巧了太巧了！”
　　尴尬之后说这些话，气氛就变得更尴尬了。
　　唐宁瑜把车停好，笑着下了车，“叔叔，阿姨，你们怎么没开车呢？回酒店的路开车还得十多分钟呢！”
　　一旁的尹箫文知道父母是来跟踪的，心里有些气，自然就没有好脸色。
　　“要不，叔叔阿姨，你们开车回去吧。我跟文文走路。”唐宁瑜主动让车。
　　“那怎么好意思呢！”尹爸爸嘴上客气了一句，转头就对尹妈妈说：“你刚不是喊腰痛吗？你上车，带文文回去。”
　　唐宁瑜看到尹爸爸对尹妈妈眨了一下眼睛，就见尹妈妈开窍了似的。直觉告诉唐宁瑜，尹爸爸和爸妈妈绝对不是只来跟踪这么简单。
　　“你俩上车吧，我跟阿瑜走！”尹箫文不愿坐车，她不想让唐宁瑜生气，只有跟她在一起才能解释得清楚自己的立场是跟她站在一起的。
　　“不用。”唐宁瑜拒绝了，“刚好我有话想跟叔叔聊。你赶紧把阿姨送回去，腰痛的话去酒店前台拿点药，给阿姨按按腰。”
　　“哎哟，我的腰……真是疼呀，不行咧，我要撑不住咧！”
　　在尹妈妈应景的配合下，尹箫文把她扶上了车，开车前还略带警告的语气对他父亲，不许针对阿瑜。
　　车子走远了，唐宁瑜和尹爸爸也开始往前走。
　　想了想，唐宁瑜说道：“叔叔，您故意把她们母女俩支走，是有话想对我说吧？现在没人，您可以说了。”


第040章 
　　尹爸爸呵呵笑了。
　　“唐小姐是个直爽人, 喜欢我们家文文从来不藏着掖着。好, 那我也开门见山了。我和她妈妈商量过了，趁现在还来得及，我们打算让文文相亲, 只要找到合适的，你就必须放手！”
　　唐宁瑜：“叔叔, 您不是在开玩笑吧？”
　　“虽然看起来我像是在开玩笑，但我严肃的表情告诉你, 不是。”
　　尹爸爸从上一秒的呵呵笑中立刻变成严肃脸, 像是用这种方式向唐宁瑜下了最后的通牒。
　　这一瞬间，唐宁瑜的内心确实是受到了打击。
　　但是, 没有任何理由让她投降。
　　“叔叔，容我说句不客气的话。我若想要和文文在一起，有的是手段。凭您和阿姨又如何斗得过我。我之所以想要和文文顺其自然的发展这段感情，唯一的目的就是不相伤害她。所以很显然，您和阿姨走了一步险招。不, 不应该说是险招，应该说你们在把你们本就危险的有关系, 再一次揉进火炉里。”
　　听到最后一句话，尹爸爸的心竟然咯噔了一下。他愣了下神，目光追寻着早已远去的观光车, 视线中没有妻女的影子。
　　他吞了口唾沫，忽然有些紧张。
　　唐宁瑜又是轻轻一笑，“叔叔, 我看出来了，您和阿姨现在已经后悔了，都在极力的想要修复和文文的这段亲情。有句真心话您得听一听，文文已经不是小孩子了，早就过了你们给什么她就要什么，你们说什么她就听什么的年纪。现在的她，是花影公司的大老板，手下有几十号员工要管理，合作上有十多二十多公司要保持良好关系，不光这些，她还要对自己公司出品的作品负责，对每一位合作商负责，甚至她还会考虑所有合作的新艺人的适配、效果承担风险。她很忙，非常忙。所以，请您和阿姨不要再给她添麻烦，这也是我对你们二老的恳求。”
　　尹爸爸先前的胜券在握，一下子就像湿了水的纸片狼狈的贴在地面，不管风怎么吹，也踹跶不起来了。
　　其实从上一次周若婷的事件处理过程以及结果来看，他知道唐宁瑜不是个省油的灯。像周若婷这样的事她都能做到一钉子订死，可想而知，她办事绝不会拖泥带水，更不会半途而废。
　　不过，尹爸爸也是有性格的。不能她唐宁瑜说什么，他这么大个人了，一个长辈还要对这个小辈言听计从。
　　“你似乎也自信过了头。你自以为很了解文文，我作为她的父亲，我难道不比你了解她？”
　　唐宁瑜不急不怒，摊手回道：“那，您想怎么样？”
　　“看结果。”
　　“什么意思？”
　　尹爸爸终于找回了挺直腰板的理由：“我们已经约了给文文筛选出来的三个对象。这三人各有不同，有事业型的精英男，有顾家型暖男，还有顾家又有事业的双保障型的精英中的暖男。我相信，总有一款是文文喜欢的。”
　　唐宁瑜也没有想到，尹爸爸和尹妈妈这就要开始相亲，还真是雷霆手段。
　　她好像有些不自信，万一文文头脑发热……唉，她又不敢想下去。因为要是有这样的万一，她一定会把对方打得满地找牙。
　　思考了五秒钟，她决定跑步回去。
　　“别白费力气了。酒店那么大，你是找不着的。”
　　尹爸爸一句话就拖住了唐宁瑜的脚步。
　　唐宁瑜有些不甘心，取出手机拨了尹箫文的电话。
　　“我们夫妻也不是吃素的。这一点早就想到了。”
　　果然，电话那边传来的忙音。唐宁瑜猜想，文文没有心机，手机一定是被尹妈妈骗到手上了。
　　“叔叔，你们这么做是不是也太不厚道了？我哪点儿不好？你们非得给文文找个男人做累熬！”
　　“孩子，自古以为男女婚配，这是天地间不可违背的自然规律。那你横插文文的人生一脚，按说这才是最不厚道的。我和文文妈思想再开放，那也是做父母的。这种心情，只有等你将来做了父母，孩子到了谈婚论嫁的年纪才懂。”
　　尹爸爸这堂教育课还上得有模有样了。
　　唐宁瑜哭笑不得。一则，她不可能跟尹爸爸真的生气。二则，自从上次表白以后，其实尹箫文并没有给她正面的答复，说到底，人家愿不愿意跟她在一起还不定呢。她在尹爸爸面前，又哪来的那么大底气。
　　也罢，反正阻止不了了，就让她自己做决定吧！
　　人生，本就会面临很多的诱惑，或是选择。无论如何，给文文一次自己选择的机会。
　　……大不了，最后的结果不如她意，她就把文文拐出国。从此以后不回来。让尹爸爸尹妈妈后一辈子悔……
　　至此，她和尹爸爸也没什么好聊的。回到酒店她真的没有去找尹箫文，而是直接回了房间。洗了个热水澡后，披着还在滴水的头发就站在阳台上吹风。
　　从听到尹爸爸的计划开始，她嘴上说给文文一次选择的机会，可是心里其实一直都是忐忑不安的状态。天知道为了能跟她在一起，她做了多少付出、努力和安排。若是在今日功亏一篑，那后果……
　　她双手用力掐住了脑袋，深深的吸气，却被呛了一口，猛咳了几下，最后直起腰，倒了一杯酒，咕咕咕的一口气喝完一大杯。
　　就算这样，她也没有完全镇定下来。
　　服务生送来了一桌子的菜，说是尹小姐交待做的全鱼宴。有甜醋红烧鱼、清蒸鱼、酸辣鱼小火锅、香煎鱼块、下饭鱼饼，还有一个鱼头汤。六个菜摆到餐桌上，尽管色香味俱全，她也没什么胃口。
　　“小姐，请问甜品和水果几点钟给您送过来？”
　　“再说吧！”
　　“好的，请慢用！”
　　面对这些菜，唐宁瑜添了个杯子，在两个杯子里倒满酒，她笑了一下，努力提高食欲。但是吃了两口就觉得今天的鱼怎么那么涩？
　　正放下筷子去端酒，房门又开了。
　　“咦，你在呢！我让厨房做了……好香啊，我好饿！”
　　唐宁瑜就这样看着尹箫文从门外进来，话也是她一个人在说。她匆匆忙忙的洗了手就坐到她旁边，拿起筷子就吃。
　　“这大半天，快把饿死我了。唔，这红烧鱼不错，酸甜合适，又不油腻，好吃好吃！”
　　看她大口的吃相，唐宁瑜不自觉的吞了吞口水，手也很自觉的放下酒杯去拿筷子，跟着她一块儿吃饭。
　　“阿瑜，你吃这个。这个鱼饼吃起来特别鲜嫩松软。还有这个清蒸鱼，沾点汁可鲜了……”
　　刚才还觉得味道有点涩，可这会儿再吃，还真像尹箫文说的那样，鲜香到心坎里去。
　　一顿饭下来，尹箫文特别照顾唐宁瑜。唐宁瑜也看出来，尹箫文是在用这样的方式对她说抱歉。唐宁瑜就特别想知道，当文文得知自己被安排相亲的时候，真实的反应是什么？
　　填饱肚子，唐宁瑜叫来了甜点和水果。尹箫文咬着水果发出轻微的咀嚼声，在这气氛里显得特别不安。
　　她盯着唐宁瑜晃着酒杯的样子，看到她脸色微微泛红，怕是喝了有几杯了。
　　“阿瑜，你别喝了，有什么想问的你就问吧！”
　　唐宁瑜抬起眼帘看过去，对上尹箫文有些无辜又担忧的目光。不得不说，这一刻她是心疼她的。
　　她说少喝点，她就把酒杯放到一边去，把那份小小而精致的当地特产红米糕端到面前来。然后一边用叉子慢慢的挑，一边问道。
　　“你爸都跟我说他和你妈妈的安排，以及他们对你的期望。我考虑了许久，这个问题你和我总是要面对的。既然今天已经面对了，那你就说说你的决定吧！”
　　她以极其冷静的态度来说这件事情，就是不希望自己的情绪影响到尹箫文内心里的真正选择。上一世一个人不停的付出，那种得到的总是太忙而显得太冷淡的回应，这份苦她不想再吃第二次。
　　她垂着眼，所以没有看到尹箫文特别认真的正看着她，看了好一会儿，她就笑了。
　　酒店八楼的某间客房里，尹妈妈哭得声音都变了，消发面前的垃圾桶塞满了擦眼泪鼻涕的纸巾，旁边也扔得都是一团又一团的纸巾，尹爸爸从浴室拿了热毛巾出来，都没法儿下脚了。
　　“我说，能不能别哭了，万一引来保安，人家搞不清楚状况怀疑我欺负你，那我就可亏大了。”
　　一听这话，尹妈妈锐利的目光就钉在了尹爸爸身上。
　　“尹正华，都是因为你。是你重男轻女，破坏了我和我亲生女儿的关系。我真恨不得杀了你！”
　　尹爸爸手里捏着毛巾站在对面，双手把腰一叉，“怎么着，说好了不提过去的，你又提，存心不想和好是吧？”
　　尹妈妈把脚狠狠一跺，没话说了。
　　为了弥补女儿，她们夫妻商量过了，外头的关系在最短的时间内断掉，好好的回归家庭，给孩子一个完整的家。
　　双方还保证了，以后不吵架。
　　“行了行了，你哭也哭了，赶紧跟我说说，到底怎么了？相了三个，总不至于文文一个也没看上吧？”
　　尹妈妈把眼泪鼻涕一擦，可怜巴巴的说道：“一开始是顾家的小秦，其实进展挺顺利，文文和他聊得挺开心。看得出来对方也很满意咱们家文文。可是人小秦问起文文的喜好时，你猜你女儿怎么说？”
　　“都这个时候了你还让我猜？我要能猜会掐还问你！”
　　“你吼什么，又想吵架是不是？”尹妈妈又委屈的掉眼泪。
　　尹爸爸只能投降，“好好好，我不对，你说，你说。不是，咱女儿到底怎么说来着？”
　　“她说。”尹妈妈把鼻子一吸，“我工作之外唯一的喜好就是和我女朋友一起做饭！你说说你女儿是不是傻缺啊，她怎么能说出这种话，她有没有一点相亲的自觉？”
　　尹爸爸：“……”
　　“还有后面那两个，你知道她对那个事业男怎么说的吗？她竟然说，我公司虽然还没你的大，但我命运好，捡了土壕女朋友，不用像你那样做牛做马累一辈子。对了，我还能坐着私人飞机满世界飞，而你恐怕这辈子也不知道私人飞机长什么样呢？”
　　尹爸爸一拍脑门：“是哦，唐家两年前就买了一架私人飞机。当时全国人民都轰动了。”
　　尹妈妈：“……有这事儿？”
　　“我骗你，那唐家也不能你骗你吧。对了，不是还有一个又顾家又有事业的吗？也没成！”
　　啪的一声，尹妈妈气恼的一巴掌拍到自己腿上。
　　“说起这个我更来气。人小伙子说了，结婚以后生三个孩子，他雇保姆一块儿带，绝对不让咱文文操心。可文文却说，，赵先生，你要是愿意十月怀胎挺孕肚上下班，别说三个，三十人我也不介意！”
　　尹爸爸：“……”
　　咦，我女儿这嘴怎地这么毒？
　　十九楼VIP客房里，唐宁瑜才觉得，尹箫文真的变了。
　　“所以，你你你……真的一个也没看上？”
　　“瞧你说的，这么毒的话我都说出去了，还指望对方好这一口不成？”


第041章 
　　唐宁瑜花了两分钟时间从头到尾理了一遍。但就算如此, 她仍是不确定的盯着尹箫文看。
　　“文文啊, 所以最后……”
　　“那个……话说回来。这仨儿不是自己开公司就是公司高管。我不管，将来我或花影要是被人家报复了，阿瑜你可得出面替我解决！打架这种事, 我不在行！”
　　“打架这种事，我也不在行。但是只要你说, 什么我都会给你办到！”
　　她不管了，扑了向尹箫文……
　　“你个不要脸的！”尹箫文被扑到沙发上。
　　“要你就行！”
　　……
　　晚餐在餐厅的包厢里, 唐宁瑜特意这么安排, 也是有自己的打算。今天相亲这件事情对她的打击很大，她到现在都觉得是自己庆幸, 否则万一再有下次，尹箫文对面坐着更优秀的男人时，难保不会节外生枝。
　　所以她的目的就是用今天这顿晚餐，向尹爸爸和尹妈妈坦白她对尹箫文的真心，顺便借机打消他们二老的相亲这种荒唐安排。
　　用尹箫文的话说, 唉，她也不想害人。
　　四人围坐着大圆桌, 桌上刚摆好各种海鲜美食，尹妈妈望了又望，碍于面子不好意思动筷子。
　　“爸, 妈，吃虾！”
　　尹箫文总觉得，还是得说点话, 她爸妈就是欠她出面，凡事只要她吱声，二老的杀气就会锐减。所以这么多年被二老放养，现在是风水轮流转，老大轮流当了。
　　吃了东西气氛也就缓和了一些，唐宁瑜每人倒了一杯酒，敬尹家二老。
　　自然，这杯酒敬了，她的态度也要让二老知道。
　　“叔叔，阿姨，首先我要说句话心里话，今天文文去相亲这事弄得我心情十分不愉快。当然，我还是能理解的，做父母的，都希望儿女能有个自己把关过的过完美丈夫。不过很遗憾，我不能做你们的完美女婿。但是文文的下半辈子，得在唐家过。希望叔叔阿姨能够成全我们。”
　　尹爸爸和尹妈妈一脸的不自然，夫妻互看一眼，尹妈妈说道：“唐小姐，我们已经知道你们唐家了不起。但是我们尹家不是那种想占便宜的人。我们尹家人也是有骨气的，我们……”
　　“妈。”尹箫文打断了母亲的话。“要说就说重点。你们想不想占便宜，想想陈锐，再想想最后是谁助我度过难过的就行了。”
　　尹爸爸：“闺女，我们都是为了你好。……”
　　“是为你们两人好，不包括。”尹箫文又打断了尹爸爸的话，“爸，妈，当初是阿瑜救了我和公司的命，这个你们是知道的。所以啊，别打着你们为我好这三个字来摆谱，你们如果真为我考虑，早干嘛去了？”
　　“文文，你这态度不对，我们是你的亲爹亲妈，你的终生大事我们不管谁来管？再说，难道你真的要跟一个女人过下半辈子吗？你想好了吗？你的想法是真正的内心需求吗？我和你爸就是担心你是碍于唐家的压力才做出这个不正确的选择……”
　　“妈，你这话过分了啊！”尹箫文脸色微变，“阿瑜对我真实真意，怎么到了你嘴里就变成了压迫？你们为什么要把阿瑜想得那么坏？她做的所有的一切难道不是真正为了我和公司吗？凭什么要受你的猜忌！”
　　一看这势头，唐宁瑜赶紧把尹箫文的火压下去。她心里既惊又喜。惊的是尹箫文还是如此敏感。喜的就是没想到尹箫文会如此维护她，凭这口气，真正把她当成了自己人。
　　“闺女，这可是你的终生大事。你必须考虑清楚的呀，你下半辈子究竟是想要跟一个女人过，还是回归正常找个男人结婚生子。你不能因为别的因素就随便做出一个冲动的选择。是吧？”
　　尹爸爸一翻话，更让尹箫文脸色难看。她为唐宁瑜叫屈。而且，那个“正常”一词让她心里很不舒服。
　　她气得站起身，唐宁瑜想拦没拦住。
　　“爸，妈，在你们眼里我和阿瑜在一起或许是不正常的。但我自己并没有觉得有哪里不正常。我不就是没有选择跟一个男人在一起吗？但那又怎么样？有关系吗？是我的人生，我的人请加君羊:壹叁叁柒零叁柒叁生好吗？为什么我选择了一个女人就是冲动？”
　　尹爸爸也梗着脖子回话：“我只是让你考虑清楚，你发这么大脾气干嘛？啊，你长大了，翅膀硬了，要自己飞了是吧？”
　　在尹箫文又要回话时，唐宁瑜将她拽了一下，不让她再说。
　　“都消消气，消消气。我们是吃团圆饭的，不是来吃散伙饭的！”
　　唐宁瑜把气呼呼的尹箫文摁回椅子上，她自己却没坐下去，她想了，既然问题在自己身上，那就只能自己解决了。
　　她抬起双手打量自己，又低头看自己的腿，还扭着脖子往身后看，弄得尹家三口都往她身上看，不明所以。
　　“阿瑜，你在看什么？”尹箫文奇怪的问。
　　尹箫文：“我就看看。再想问问叔叔阿姨，我没缺胳膊没缺腿，没缺心肝没缺肺，为什么文文不能选择跟我在一起？是我态度没有表现得够明确吗？那好，我郑重的说一次，我爱文文，我爱她比爱我自己还要多还要深。我可以承诺在将来的人生中，我拼尽全力给她最好的一切。这样够吗？”
　　尹爸爸和尹妈妈平静的互看一眼，尹妈妈低声反驳：“你再好，可你不是男人。你给不了文文想要的那方面生活！”
　　尹箫文又想说话，但被唐宁瑜抢先一步。
　　“阿姨指的是男女之间的那种生活是吧？”
　　尹妈妈：“……”
　　尹爸爸：“……”
　　唐宁瑜：“没错。我不能用一个男人的方式给自己的妻子那方面的生活。但这方面你们完全不用担心，我不会亏了文文。”
　　看到尹爸爸和尹妈妈依旧不好意思别别扭扭，唐宁瑜笑了笑，“阿姨，问个您可能不爱听的问题，您这辈子嫁了个男人，但嫁了个男人，您这辈子幸福了吗？”
　　“我……”尹妈妈的话咔在一个我字后面。目光转向尹爸爸而去。
　　“你你你……看我干嘛？”尹爸爸也有些心虚了。
　　尹妈妈：“尹正华，我这辈子就毁你手里了！”
　　“你抽什么疯，又想吵架是吧？”
　　“我几时怕过你？”
　　啪啪啪——
　　尹箫文用力的拍着桌子，才终于压住了父母的相互指责。她看着唐宁瑜，爱莫能助的笑了笑。
　　唐宁瑜叹了一声，又说道：“叔叔，阿姨，我们不评论别的夫妻，我只说文文。如果她如你们的愿选了一个男人，其实我完全可以预测她将来的生活，那么就是这个男人给了她一个肚子，十月怀胎，然后孩子出生。她呢，事业心强，不可能放弃工作宅家当主妇，所以她要一边工作一边照顾孩子。那种生活你们完全可以想像，因为你们没有给过她正常的家庭生活，没有给过她正常的父母爱，也没有让她体验过作为一个孩子应该要得到怎么样的保护和爱才算是拥有一个完整的人格，以及童年。所以，她的孩子极有可能会过上她曾经过过的那种生活。你们又想过她自己会变成什么样，她的家庭又会变成什么样吗？”
　　她偏头看尹箫文，见她有些木纳，有些呆滞，这样的表情里是对那种生活的恐惧和无助。
　　“叔叔，阿姨，她没有得到过爱，你们还想让她再去经历一次痛苦吗？她不喜欢男人，这跟原生家庭不是没有关系。我反而觉得她是庆幸的，她勇于做出了别的选择。她不厌世，依旧活得拥有自己，依旧知道自己想要什么。”
　　尹箫文的双眼又亮起了光芒，她觉得唐宁瑜的话说到了她的心坎里，她更该感谢当初在悬崖边收回脚步的自己，放开了那个没有得到爱的自己，找到了另一个好好活下去的自己。
　　“叔叔，阿姨，我希望你们能认真的思考一下文文的选择，也请你们尊重她的选择。”
　　沉默了好一会儿，尹爸爸才叹着气说道：“唐小姐，你说了这么多，也不是完全没有道理。但是在我们家庭中，在我的身边，我没有遇到两个女孩子在一起的事情，说实话我这心里一时也不能完全接受。你说你能让文文的后半辈子过得幸福，但是这个社会的自然规律是男婚女嫁。你们俩如果非要在一起，我想我们反对也没有用。我就想说，万一你或者文文后悔了，到时候就真的来不及了。”
　　老父亲这几句话倒说出了真心，也就这一刻，尹箫文觉得这声爸叫得还有那么一点意义。过去的过去了，父母想要未来对她做出弥补她也不反对。
　　不过……
　　“爸，妈，我跟你们说实话，我喜欢跟阿瑜在一起。跟她在一起，我觉得我的生命里终于有了一把火，有了热度，让我对人生有了另一种看法。我的人生里也终于被光明替代，我做每件事心里也都有了一份念想和一个牵挂。我觉得我整个人充实了，有意义了。这就是我此时此刻最真实的想法，和感受！”
　　心底的声音说了出来，尹箫文觉得心里也不沉了，该坦露的不再保留，让身边的人知道，更应该让阿瑜知道。别的，也就无所谓了。
　　她只知道，她的心，从那天初见阿瑜开始，就发生了不一样的转变。
　　再不透彻的人，听到她这么说也会动容。虽然，这不是尹爸爸和尹妈妈想听到的声音。但她们早就已经知道，那么多年把他们的想法强加在女儿身上，失去了多少，又错得有多离谱。
　　思来想去，二老也只能表态。
　　“文文啊，这是你的终身大事，你一定要考虑清楚。”
　　“是啊。我和你妈……过去啊，那么些年的确挺混账的。你可以责任我们，生我们的气。但是，关于这件事情你必须得遵从你的真实意愿。当然，唐小姐人很好，这点我和你妈是认可的。”
　　尹爸爸又叹了一声，“但你说你们要在一起，这个事爸这心里还是有些别扭。你呢也别强迫我们立刻就能接受。我们年纪大了，思想也比较老旧，所以，你看，你们多给我们一点时间，成不成？让我们老一辈人好好消化消化？可以吗？”
　　其实他们这样的态度，已经是一个很大的接受了。唐宁瑜没有反对，也没有再说什么。但尹箫文却不是这样想的。
　　晚上沐浴后，尹箫文扔了一瓶乳霜给良宁瑜，自己就趴到床上去了。
　　“今晚这么主动，不会是还有意外惊喜吧？”
　　尹箫文返身瞥了唐宁瑜一眼，“擦背。我够不着。”
　　唐宁瑜笑了笑，乖乖的滑下她的浴巾，“文文，皮肤保养得这么好，快跟我说说有什么秘诀？”
　　“秘诀就是，你得有一个唐宁瑜，然后每天吃她做的早饭、午饭，和晚饭。以及时不时被她带去美容院，或者接受她的各种新学的按摩大法我。嘶~，你力点轻点，要刮我皮是怎么的？”
　　唐宁瑜轻轻揪了揪她的耳朵，笑眯眯的问道：“唐宁瑜真有那么好吗？”
　　“……马马虎虎吧！”尹箫文叹了一声，重点来了，“阿瑜，我觉得其实我和你的事我自己就能作主。可是，你为什么非要得到我爸妈的同意？”
　　唐宁瑜又挤了一些乳霜，在手心上抹均匀了才擦到她的腰上，一边摁揉，一边解释。
　　“你竟然不知道，我这么做的目的。”
　　“我该知道吗？”
　　作者有话要说：　　推荐自己的预开新文《超强女神（GL）》，请帮忙收藏，顺便给作者一个作收吧，谢谢大家~~


第042章 
　　对于一个死过一次的人来说, 深刻理解情感是一个人一生的维系。不论亲情或是爱情, 唐宁瑜都希望在她和尹箫文这里得到一个圆满。
　　这也是为什么她和尹箫文在一起，希望得到对方父母的接纳和认同的原因。只要对方父母接受了她，其实也证明了尹箫文和父母的关系有了一个最佳的缓和。
　　对于唐家而言, 她知道家里人都会尊重她的选择，所以, 她最大的顾虑才是尹家。
　　当然，她不会什么都跟尹箫文说, 只要她知道自己心向她就可以了。做过什么, 或者要怎么做，不需要尹箫文都知道。
　　事情发展到了今天, 唐宁瑜觉得还算是挺顺利的。她也不敢期望尹爸爸和尹妈妈明天就能立刻完全的接受她。关于认同一个人，或许还是需要一些时间。
　　早上迷迷糊糊的，她感觉额头上热了下，在她睁开眼后身边有轻微的动静。她笑了笑，侧过身子把尹箫文抱住。
　　“快说, 你是不是偷亲我？快说快说快说……”
　　尹箫文把自己闷在被子里，“无赖！我这么正直, 才不会做那种事！”
　　“是吗是吗？”唐宁瑜开始给她挠痒痒，被子里尹箫文克制不住的哈哈哈笑声传出来，整个床都震动了。
　　“阿瑜, 快住手，我投降啦……”
　　桌上，尹箫文的手机屏幕亮了, 尹爸爸发了一条信息：【闺女，爸爸和你妈先回去了，你玩得开心。】
　　紧接着，又收到一条新的：【你小心点唐小姐！】
　　吃饭的时候，尹箫文把信息给唐宁瑜看了，唐小姐整个人都不好。
　　“为什么要你小心我？”
　　“我上哪儿知道！”尹箫文一脸无辜，“可能年纪大的人看小年轻都是这种态度吧！我又不在意，反正我是你的饲主。该担心也是你担心。”
　　唐宁瑜伸出一只手：“你不提醒我都忘了，这个月的生活还没到账呢！”
　　“有吗？”尹箫文眼睛子一转，“可能财务那边忙吧。你再等等看。”
　　“你会撒谎吗？”唐宁瑜笑了一下，“说吧，又把钱拿哪儿去了？”
　　“呵呵——，我最近发现了一个特别好的题材，非常适合拿来改编当剧本……”
　　“我要钱！你说过不让我吃苦的！否则这个月要喝白粥啦！”
　　尹箫文默默点开微信，把剩余下的一百零二块六毛四分全转给了唐宁瑜。
　　“那个，配点咸菜，要不嘴淡。”
　　唐宁瑜：“……”
　　完了完了，被骗了！色财两空，人间悲剧！
　　……
　　景州市一年一度青年报告会落幕，唐宁瑜拿了个最佳贡献奖。尹箫文说什么也要给她好好的庆祝，但是因为她的厨艺实在太烂，只好在酒店订了个房间，丙个人甜甜蜜蜜约会。
　　唐大嫂对唐大哥不满的发牢骚：“你就不能下手快一点，把她们两个都截回家里来庆祝吗？”
　　唐大哥向唐大嫂承认了错误，转身给弟弟唐世勋发信息：“你怎么给人家当哥哥的，这么重要的事你不回来？”
　　唐世勋又给唐世铭发信息，唐世铭立刻给唐世禾打电话。唐世禾也觉得自己不该担责，把电话打给了刚刚从手术室出来的唐世清。唐世清莫名其妙的回了一句。
　　“病友您好，请问我能帮您什么？”
　　唐宁瑜背着家人约会女朋友的事已经在唐家兄妹间传了一圈，这一点唐宁瑜完全不知道，两人吃完饭还一起去世纪大楼看夜景，然后又逛了一个多小时的夜市。家里的事她哪儿管得着。
　　腊月初，花影独资签了一个剧本。尹箫文又穷了。唐宁瑜怕女朋友挨饿，乖乖掏私账买各种营养的食物把冰箱填满。究竟谁养谁，好像已经不重要了。
　　春节假前最后一次出差，天气很冷，唐宁瑜给尹箫文收拾好行李，暖手袋准备了两个，让她晚上冷的时候塞一个到脚边。然后，她早早把尹箫文和阿静送到机场，让阿静照顾好两人。
　　事也凑巧，她开车返回的路上接到尹妈妈打来的电话，一接听就先听到了尹妈妈的哭声。
　　“阿瑜啊，怎么办呀……”
　　“阿姨您别着急，慢慢说！”
　　从尹妈妈断断续续的话中，她得知尹叔叔起床后不久突然昏倒，没一会儿就不醒人事，现在还躺在地上。
　　“阿姨，您冷静，听我说，现在先打电话叫救护车。”
　　“打了打了。就是文文的电话一直打不通，我只好打给你！”
　　“阿姨，您别着急。你跟救护车的医生说把叔叔送到市医院去，我现在就打电话让那边的医生做好救人的准备。”
　　挂了电话，她马上拔通了哥哥唐世清的电话。刚熬了一个夜班的唐世清在食堂吃着早饭，但救人如救火，一接到妹妹的求助电话立刻返回科室，交待护士做好接人的准备。
　　尹爸爸被送到医院后，唐世清带人做了检查，没多久就通知尹妈妈要做手术。尹妈妈不敢犹豫，颤抖着手签了字让医生一定要把人治好。
　　一个人在手术室外等了半个多小时，唐宁瑜着急赶到，尹妈妈也说不上来病情，两人就一直等着。
　　“阿瑜，文文呢？”
　　“文文出差了，赶的早班飞机。您打电话那会她在飞机上！”
　　“怎么这么不巧呢？她爸爸这个时候，这种情况，她怎么能不在身边呢？”
　　“阿姨，您不要着急。不是还有我吗？您放心吧，给叔叔做手术的大夫是全市最好的大夫，您相信医生，叔叔会转危为安的。”
　　手术室的灯一直亮着，直到十二点四十五分，手术室的门才终于打开。
　　唐世清哑着嗓子说道：“手术很顺利，没事了！”
　　这才让尹妈妈松了一口气，唐宁瑜崩紧的心弦也得到放松。但怕影响尹箫文的工作，她和尹妈妈约定先不告诉她。
　　住院的各种事宜，都是唐宁瑜忙前忙后，她觉得自己要代替尹箫文做这件事。
　　当天晚上尹爸爸醒了一次，但因为身上插着各种监视仪器，他也不能动，也没力气说话。清醒大概十多分钟又睡了过去。第二天上午十点多又醒来，这一次精神状态又好了不少。
　　“尹正华啊尹正华，你这条命能捡回来你得多谢人家小唐。给你动手术的医生你知道是谁吗？是人家小唐的哥哥，咱景州市最好的年轻医生。还有啊，这两天忙前忙后的也是人家小唐。我告诉你啊，你以后对人家小唐好一点，听到没？”
　　尹爸爸只能眨着眼睛回应，却是听清了意思。也是突然来了这么一场急病，他好像放开了很多事。
　　“你说你这条命，我差点被你吓死！现在想想，你说我们吵了那么多年，什么狠话没说过，那时候天天咒对方死。可是啊，你说你突然倒在我面前我还就不忍心了，唉……，尹正华，你欠我，你这条命是我帮你捡回来的。听到没？等你好了对我好点！”
　　尹爸爸还是眨着眼睛回应，嘴巴动了动，还是没力气说话。
　　唐宁瑜在病房门口听尹妈妈唠叨，这让她想起他们争锋相对的时候，现在也只有一个词可以形容，欢喜冤家。
　　尹箫文飞机落地的时间是下午六点，她提前到了机场，准时接到人，然后让阿静开车。
　　“阿静，先去市医院。”
　　阿静愣了一下，尹箫文问道：“去医院干嘛？有谁住院了吗？”
　　“是啊！”唐宁瑜笑了一下，倾过身帮尹箫文系安全带，“前两天你爸爸不舒服，做了个手术。今天好多了，可以喝点汤汤水水的了。这几天可把我忙坏了……”
　　“你说什么？”尹箫文抓住唐宁瑜的手。“我爸住院？动手术？”
　　唐宁瑜依旧做出轻松的样子，“嗯。是做了个手术，不过你放心，我向你保证，过两天他就能活蹦乱跳了。”
　　“她怎么会做手术？她得了什么病？”
　　唐宁瑜不着急回答，捧着她的脸狠狠亲了一口，“你这样就太不公平了！我也是你的亲人好不好？想思病你管不管？”
　　尹箫文本来挺着急的，但是被气了一下心态就放缓了。
　　“都管都管！行了吧！”
　　唐宁瑜吃了甜丝丝的一颗糖，去医院的路上把尹爸爸发生的事情告诉了尹箫文。
　　尹爸爸还在重病监护室里住着，尹箫文到的时候他正好是醒的，父女俩向来话少，这次也是一样。
　　待了有半个小时左右，尹箫文才从病房出来，她看到站在走廊尽头站着的唐宁瑜，忽然间有一种无法用言语表达的感动。就是这个女人，从第一天认识开始，她就根就慢慢扎进了她的心里，越来越深。
　　就这么远远的看着，她安心的放松了心情，心里暗下决定，这个女人，是她这辈子都不能辜负的另一半生命。
　　尹爸爸出院这天已经是腊月二十六，这也是尹箫文第一次见到唐世清。这些天以来她也是特别想感谢唐医生，但是白天她上班，晚上来医院不是唐医生在手术，就是唐医生在去手术室的路上。
　　“你就是文文？”唐世清摘下口罩，“我是唐世清，阿瑜的哥哥。”
　　“五哥好！”
　　这一声五哥，让唐世清打了个愣神。然后他笑了笑，一边把尹爸爸的病历资料拿出来，“有空去家里吃饭。大嫂做的菜可好吃了。”
　　“去了好几次了，但是一次都没见过五哥。”
　　唐世清反而觉得自己愧疚了。他们唐家宝贝妹妹带女朋友回家了好几次，他竟然才是第一次见面。还是在他工作的地方！！
　　办理完出院手续，唐宁瑜开车把尹爸爸送回家。尹箫文本来想在家住两天，跟妈妈一起照顾爸爸。可她话才说一半尹妈妈就拒绝了。
　　“说得跟我照顾你爸你不放心似的。他现在能吃能睡了比我都好，你放一万个心。”
　　“对对对。放心放心，你妈虽然有点粗心，但还能将就。”尹爸爸一边吃香蕉一边皮，被尹妈妈白了一眼。
　　“阿姨，要不我们请个阿姨，每天过来给你们做饭？”
　　“别！”
　　“不用！”
　　尹爸爸和尹妈妈一齐拒绝了唐宁瑜的的提议。
　　“孩子，我们小门小户，操劳惯了，不兴那些。倒是你，我可要好好的感谢你，这些日子全是你帮着忙上忙下的，我和她爸商量好了，等他身体再好点，我们做饭请你过来，也算让你正式见一见家长。好不好？”
　　见家长？
　　唐宁瑜抓住了重点，心下乐开花。赶紧应下了。
　　“那行了。你俩赶紧回吧，好不容易公司都放假了，该度假就去度假，心态放年轻一点，这才是年轻人该有的样子。”
　　唐宁瑜和尹箫文被轰出家门，屋子里，尹妈妈和尹爸爸一如既往的开始了拌嘴游戏。
　　门外两人相视一笑，彼此情深。
　　虽然处于放假期间，但尹箫文却是改不了早起的习惯。她还把唐宁瑜也拖起来两人跑步去了。
　　“亲家的，我爸妈明天的飞机。你跟我一起去接机！”


第043章 
　　腊月二十七, 唐宁瑜原本想带尹箫文一起儿去接机。但尹箫文想了一夜觉得不妥。
　　“阿瑜, 我们的事你还是要亲口跟你父母说一说，得让他们从你嘴里知道真相，这样才是对他们的尊重。然后也好让他们有个心理准备。如果他们接受了我再去吧。”
　　唐宁瑜给她碗里加了个鸡蛋, “昨天不答应得好好的吗？你反悔？”
　　“咱们是成年人，不能只顾自己的感受。再说, 你在唐家那是什么地位，绝对的长公主, 人生中这么重要的事情哪能随随便便的。得先让他们知道, 让他们接受。这才是见家长的规矩。”
　　唐宁瑜歪着脑袋一想，还有几分道理。昨天她也是怕委屈了尹箫文, 才那么决定的。
　　“那你……不会是心里有什么想法了吧？”
　　“唐家大小姐什么时候这么没自信了？”尹箫文给了她一个鄙视的笑，“放心吧，我人都给你了，还能跑哪儿去？”
　　唐宁瑜憨憨的笑了笑，最碗里的瘦肉都给了尹箫文。早饭后, 她就自己开车去了机场。
　　唐爸爸和唐妈妈老来得女，对唐宁瑜十分宠。却也是难得严厉。不过唐宁瑜从小到大一直很懂事, 很优秀，没有让父母操太多心。
　　一家三口拥抱过后，唐宁瑜一手挽着妈妈, 一手挽着爸爸上了回家的车。
　　“阿瑜确实瘦了好多。老唐，你说是吧？”唐妈妈捧着女儿的脸说。
　　唐宁瑜总觉得妈妈这句话好像有别的意思。就听耳朵右边传来唐爸爸的声音。
　　“能不瘦吗？我可都听说了，她这半年忙着打扫啊做饭啊。你说这些事她从小做过吗？”
　　这话让唐宁瑜心中咯噔了一下。接下来恐怕就要挨批评了。
　　“爸, 妈，那个……”
　　她话没说完，唐爸爸和唐妈妈就盯着她看，她撒了个娇，说道：“你们才刚回来，舟车劳顿的，有什么事咱们到家再说吧。”
　　这边，唐妈妈阴阳怪气的说：“唉呀，女大不中流呀。长大了翅膀也硬了，人生大事自己随随便便就做了决定，也不需要跟父母报备。哪像我们年轻那会儿，全凭父母做主。”
　　“你说得对。现在的父母就是个摆设，没用了。女儿看不上。”
　　这酸溜溜的语气，唐宁瑜要是再听不出其中之意，那就枉为女子了。
　　“好啦，你们有什么要问责的，问吧！”
　　唐爸爸和唐妈妈互看一眼，交换了信息。唐爸爸摆出威严的脸色，问道：“你的事你大嫂都跟我们说了。哼，我是不相信的。你现在自己说实话，究竟是不是真的找了个女朋友？”
　　“老老实实说。”唐妈妈补刀。
　　左右夹击，唐宁瑜想不老实都不可能。
　　但实际上，她内心是欢喜的。
　　“我承认，我找了个女朋友。已经在交往了。本来今天想带她来接你们的，但是又怕出现得太突然，你们没有心理准备。”
　　唐爸爸和唐妈妈再次眼神交流后，唐爸爸的脸色比刚才还要严肃。
　　“唐宁瑜啊唐宁喻，你可真……真是……”唐爸爸指着女儿的头，气不打一出来，“你这下可是给我们唐家长脸了。你说你找谁不好，你找个女朋友。你想想，景州有谁不知道我生的是个女儿。你这事儿要是传了出去，别人指不定笑话我把儿子当女儿来养了这二十多年呢！”
　　“草率。阿瑜，你太草率了！”唐妈妈握住女儿的手，“这可是一辈子的事情，不能有一丝一毫的马虎。你知不知道？”
　　“我很认真，我一点都不马虎！”唐宁瑜有些无奈，“我本来是想早点你们的。可你们一直也不回来，这样的事情电话也不好。”
　　唐妈妈哼一声，掐着唐宁瑜的耳朵，“那要是没人替你说，我们也一直不回来。你是不是打算一辈子不说？”
　　耳朵并不疼，唐宁瑜知道她妈妈才舍不得真的下力。扑到妈妈怀里去撒娇，“反正我知道大哥大嫂一定会说的。再说了，你们怎么可能不回来，你们的宝贝女儿我还在这儿呢！”
　　唐爸爸和唐妈妈本也不是真生气，只是有些心里不舒服，自己女儿谈恋爱了竟然没有第一时间通知做父母的他们！！！
　　但是，唐爸爸还得端着架子。
　　“阿瑜，这个尹小姐是个什么样的人呢我们是不知道的，你呢虽然脾气不好、习惯不好，又懒……”
　　“爸，我……”唐宁瑜昂起脸写满了不信，自己什么时候开始那么差劲了。
　　唐爸爸面不改色，拔高音量：“但是呢，怎么说你也是我唐家的女儿，是我们唐家三代以来唯一的女孩，是我们唐家宠在心尖上的宝贝，不管你有多喜欢这个这个……尹小姐，也不能轻易就让她占了这么大个便宜。”
　　“你爸这话说得对。就是她是个仙女，也得过我和你爸爸这关。否则，免谈。”唐妈妈完全站在丈夫这一边。
　　看到父母还是严肃的脸，唐宁瑜顿时感觉手心在冒冷汗，紧张到的吞唾沫，满脑子都是尹箫文略呆萌、略迟钝的样子。如果让父母看到，这一关还怎么过得了！
　　唐爸爸趁机放出大招，“你现在就给她打电话，再派个司机去接她到唐家来。我倒要看清楚，究竟是什么样的女孩儿把你这个被宠大的人看上了。”
　　唐宁瑜越想越觉得不对劲，难道是大哥大嫂说了什么不好的话，才会让父母对未谋面的尹箫文有这么大的意见？
　　她想把见面这件事情缓一缓，怎么样也得跟家里的哥哥嫂嫂们通个气再办，但她爸妈态度坚定得很，她被夹在中间有些不明确的打电话给尹箫文。
　　跟她想的不太一样，尹箫文爽快的答应了，出门前特意洗了个澡，化了个妆，换上刚买的那件素色的长外套，牛仔裤配短靴。想着带点礼物去，又想到唐家那样的家庭也不会缺什么，但自己也不能空手去，最后倒是想到一个实在的办法。
　　车子开到唐家刚过十二点，唐宁瑜想出来接人，被大嫂叫去厨房帮忙，她心里一万个不乐意，还是大嫂替她拆穿了。
　　“文文可是你的终身大事，你还指望随口跟你爸妈说一说，就万事大吉了？”
　　“那不然呢？”唐宁瑜有点懵。
　　唐大嫂摇头失笑：“怎么也得让文文过五关斩六将吧！你是不是忘了，咱们唐家就你一个女孩儿，你头上有五个哥哥。所以你要是想跟文文结婚，文文就必须得过了唐家男人这一关。”
　　越听下去，唐宁瑜越觉得可怕。
　　“凭什么呀，这是我和文文的事，关他们男人什么事？”
　　“这话可不能这么说！”唐大嫂盛了一点汤在小碗里递过来，“尝尝，看看合不合文文的味口？”
　　唐宁瑜喝了一口，“就这个味儿，文文最喜欢！”
　　其实厨房并没有什么需要帮忙的，她就一直担心文文怎么办，但是唐大嫂说了她去了反而坏事，就只好坐立不安的等着。
　　客厅里，尹箫文站在唐爸爸和唐妈妈面前，面前的茶几上放着两个鲜红的大红包，三个人就这么沉默的看着彼此。
　　“不是，孩子，这红包是什么意思？”唐妈妈问道。看这红包有点厚度，估计少说也有八千一万的。
　　尹箫文实诚的回答：“叔叔，阿姨，这是晚辈孝敬长辈的红包。这不第一次见面，也不知道叔叔阿姨的喜好，不好随便买，所以趁着春节，我就直接包了两个红包，向您二位长辈见礼了！”
　　唐爸爸的目光在尹箫文身上扫描了下，偏头和唐妈妈对视，“这孩子，也太实心了吧！”
　　唐妈妈忍不住笑起来，“你说你这一见面就给这么大个红包，你是怎么想出来的？”
　　尹箫文开始担心了，好像自己这份礼物没有被唐爸爸和唐妈妈接受。怎么办呢？怎么办……
　　“我我我……那个，我其实……”
　　这就是唐宁瑜说的略迟钝！！！
　　在女朋友父母的面前，尹箫文感觉自己挺失败的。其实她也不是紧张，就是不知道要怎么样与他们对话。
　　“我也没怎么想，但总不好空手来。可平常也都是阿瑜管钱，我身上没钱。这两万块钱还是阿瑜给我，让我拿给我爸妈过年用的。”
　　这话把唐爸爸给激动得，“你的钱都给阿瑜管着？回头她还给你分配资金？”
　　“嗯！”尹箫文一本正经的回答。“我跟阿瑜有合约的，我要负责养她，她所有的开支我也要负责。我就不想一次一次的给，干脆把就把卡都给她了。”
　　“什么？”
　　唐妈妈和唐爸爸真是越听越吃惊。
　　“还有合约？你养她？”
　　唐爸爸也追问到：“你爸司一个月赚多少？”
　　尹箫文终于碰到了一个尴尬的问题，但也只能硬着头皮说：“目前还没有赚多少，勉强能给工作发工资，各种开支也算是能撑过去。不过叔叔阿姨你们放心，我对公司的前景是有信心的，目前我手上有好几个进行中的剧本，最多三个月就有较大的资金入账。我能养活阿瑜，我绝对不会让她吃苦。叔叔阿姨，你们一定要放心！”
　　两老对视一眼，各自摊手。
　　——瞧你女儿都干了些什么？
　　——你生的！
　　“怎么了吗？叔叔阿姨还是不放心吗？”尹箫文觉得自己给唐爸爸和唐妈妈的印象一定坏极了。只好继续自救，“叔叔阿姨，我知道阿瑜是唐家的掌中宝，她选择了我其实一开始我也很吃惊，但阿瑜真的很好，她为了做了很多事，我再次向你们保证，我会养活阿瑜，照顾好她，一定不会让她受苦。”
　　唐妈妈眉头一皱，心疼了。也不知道自己女儿干了什么，把这么好的女孩折磨成这样。
　　“孩子，我听说你和阿瑜住在一起。在哪儿呢？”
　　尹箫文迎着唐妈妈的目光低了下去，“不瞒叔叔阿姨，我们目前住在明月湾。”
　　“明月湾，那不错呀。那里可都是别墅区。”唐爸爸接了一句。
　　“房子和环境都是没得挑的。只不过房子是阿瑜租的。每个月都要交房租。至于交多少，阿瑜应该跟我说过的，但是我忘了。反正这些开支都是阿瑜在处理，她也没让我管，我就只管忙公司的事。”
　　听完，唐爸爸和唐妈妈的脸色又变了。
　　尹箫文心头一跳，感觉要出事的样子！


第044章 
　　一开始, 唐宁瑜是有一些预感的, 但事情又不那么完全一样。
　　她想过，尹箫文除了对工作的事精明得像个真正的商人，但她站在家人面前, 似乎就不那么聪明了。反而给人的感觉有那么一点蠢萌。
　　所以难以预料，尹箫文在她爸妈面前, 把她那点秘密抖得一丝不剩。
　　“你好意思坐着？给我站那儿去，离我和你爸远一点。”唐妈妈平静的脸上没有愤怒, 因为这些愤怒都在声音里。
　　唐爸爸帮腔, 先是一个白眼送给刚刚站到茶几五米外的女儿，手指敲着茶几哼一声, “都是唐家给你惯的，把你惯得无法无天。”
　　唐宁瑜：我干了什么？我究竟干了什么？……
　　“爸，妈，你们对文文不满意？不对，我怎么从这气氛中感觉到的是, 你们不是对文文不满意，而是对我有很大很大的意见？”
　　唐妈妈赞赏的给了女儿一个眼色。唐爸爸更直接, 竖了个大拇指直点头。
　　“不是，我怎么了？一瞬间就六亲不认了？”
　　“你还好意思说？”唐爸爸生气的敲敲桌子，“我问你, 你到底是不是真心喜欢文文？”
　　“那还有假？”唐宁瑜赶紧说。“你们什么意思？想反对是不是？我告诉你们哦……”
　　“退回去！”唐妈妈喝道，指着唐宁瑜失望的摇头，“我还告诉你呢, 你要不是我我十月怀胎，历经千难万难才生下来的，你你你你……你看我怎么收拾你。”
　　唐宁瑜：“爸，妈，难道我不是你们亲生的？”
　　“我倒想是捡的再好不过。”唐爸爸气不过，“我问你，你凭什么让文文给你签卖身契？”
　　唐宁瑜：“……”
　　“说不出来是吧？不光卖身契，你还欺骗。你不坦诚，对文文。”唐爸爸叹道。“我问你，从小到大，我是怎么教育你的？是让你骗人？还是让你耍滑头了？”
　　这一问，唐宁瑜就感觉到了，看来真老实的女朋友该说的不该说的，都一件不落的说了。
　　“爸，妈，事情不是你们想象的那样？”
　　这是真把唐宁瑜急坏了。可是父母似乎还是不太理解她的行为。
　　“还不是我们想象的样子？难道合约是假的？还是说明月湾那套最大最漂亮的房子不是你对整个明月湾的设计报酬？你说说你，你就不能坦诚的跟人家姑娘好好谈恋爱吗？你非得整这些花样干什么？要是让人家姑娘知道了，你怎么给人家解释？”
　　唐宁瑜愣了三秒钟，梗着脖子说：“那就等结了婚再说。”
　　“你……”
　　唐爸爸抓着杯子，但立刻被唐妈妈摁住了手，“有什么好气的，反正就算不成了那吃苦的就不定是谁？你安心，宽心！”
　　听这话的意思，唐宁瑜恍然大悟。
　　“不是，爸，妈，我真心不想骗人，我……不是，我没有骗人。你们听我解释，事情真不是你们想的那样，这一切都是有原因的……”
　　唐宁瑜这下是真的急了，跑到父母面前真想掏心给他们看，证明自己对文文是真心的。
　　“妈，合约的事我可以解释。因为文文那人吧，她太正经，她不可能随随便便的接受一个陌生人的帮助。所以我才弄了个合约让她安心。至于她养我这事，这事儿说到底也不存在呀，你们想想，房子是我的，吃的用的是我花钱买的，我为了讨她欢心，我还天天给她做饭，给她买漂亮衣服，公司的事能替她解决的，我都舍不得她天天加班，我多心疼呀我！怎么到你们这儿，那什么，胳膊肘就往外拐了呢？”
　　呜呜呜——
　　“早知道这样，我就先斩后奏，我把婚结了我再告诉你们得了，省得体验这众叛亲离的滋味，我多难受呀我！”
　　“知道难受了？”唐妈妈伸手在女儿脑门上弹了一下。“你就没想过，万一将来文文自己知道了这些事，到那时候或许你们已经在一起了，她会怎么想？”
　　唐宁瑜：“……”
　　唐爸爸咳了咳，“你再好好想想，还有没有什么事瞒着文文的？”
　　唐宁瑜真好好的想了三秒钟，“那那那……”
　　“还有？”唐妈妈不确定的问。
　　唐宁瑜：“戒指，或指这事儿，也可以不算的吧！”
　　说到后面，她自己都没有底气了。
　　“什么戒指？”唐妈妈追问。
　　唐爸爸眼尖，看到了唐宁瑜手指上的戒指，眼睛一眯，“对了，文文手上也有一个。看这款式，是出自小谢的手笔吧？”
　　唐宁瑜把一捂，“爸，这这这……”
　　“可是为什么文文却说，这是你当初让她戴着纯粹是为谈生意用的？怎么，小谢这些年只设计婚戒的誓言被你打破了？”
　　“哎呀阿瑜，你也太不坦诚了。你这么做，万一文文真的生气了呢？”唐妈妈心里可是真着急。
　　唐宁瑜：“……只要你们不说，她应该……”
　　“只要你们不说，我是不是永远都不会知道？”
　　背后突然想起熟悉的声音，把唐宁瑜吓了一大跳。一转身，看到尹箫文淡然的站在门边，没有兴师问罪的表情，但就因为没有，才更让唐宁瑜心惊肉跳。
　　这叫个什么事儿？自己挖的坑，自己埋下半截身么？
　　“爸，妈，我眼花了是不是？”唐宁瑜使劲的揉眼睛。
　　唐爸爸和唐妈妈突然变脸，唐妈妈温柔的笑了笑，“老唐呀，我听说大孙子要回来了，走走走，咱俩到门口迎迎去。”
　　“那得去。我都大半年没见到我大孙子了。走走走，迎大孙子去。”
　　唐爸爸牵着唐妈妈的手，唐妈妈倚偎在唐爸爸身侧，从另一个门走了。
　　就这样走了！
　　出卖了他们的亲生女儿之后。
　　唐宁瑜：只听过坑爹，这不坑娃吗……
　　“文文，文文，你听我解释！”
　　在尹箫文转身就走时，唐宁瑜忙不跌的追上去。所有的面子里子都没了，她现在只能硬着头皮，只要能把女朋友哄好。
　　“有什么好解释的？”尹箫文被拦下来后，依旧是刚才那副表情问话。
　　唐宁瑜：“我有好多好的话要解释。”
　　尹箫文：“所以你欺瞒我的事就不光是刚才那三件？”
　　“没有了没有了。”唐宁瑜坚定的否定。“我欺瞒……不，那不是欺瞒，我的本意……”
　　“就算你一开始有苦衷，可是后来你有很多机会跟我讲清楚说明白。可是你为什么没有？”
　　唐宁瑜心下抽抽的疼，尹总只要一化身为侦探，就拉不回来了。
　　“你是觉得不屑解释呢，还是觉得就算解释了我也听不懂，或者说就算你解释了我也只有认栽的份？”
　　“不是！都不是！”
　　“那你为什么不说？”尹箫文紧着追问，“我尹箫文穷，没钱，还傻，差点上了陈锐的当，说白了我又穷又傻还是个……，所以我确实是个比较好欺骗的人。要说全怪你吧，我也得有点自知之明是不是？”
　　“不是！”唐宁瑜抓紧她的手，懊悔不已，“文文，我知道你生气了。我从来没看过你这样跟我说。你别这样，你应该知道我当初没有说实话不是真的想欺骗你什么，我只是觉得我们之间有足够的信任，就算我暂时不说，你也能理解我的。对不对？”
　　对不对？
　　尹箫文认真的思考了一下，说道：“我要说不对呢？你预备怎么做？”
　　这哪是在提问，分明就是在判刑。
　　唐宁瑜也不傻，已经发现了苗头。这一次，恐怕不像以前那样轻易把人哄好了。
　　大门处露出两颗脑袋，唐宁瑜和尹箫文都没有发现。
　　唐爸爸：“阿瑜就是被宠坏了，不能再让她像从前那样我行我素的。这么大的事不跟我们商量。”
　　唐妈妈：“你是吃醋你宝贝女儿有了另一半，将来就会分走大部分的爱给别人是不是？”
　　唐爸爸哼哼着不愿意承认，脸上却是欣慰的笑。“不过这一次见到阿瑜，发现她长大了很多。以前还觉得她是个爸爸保护的小女孩，这一转眼自己都要成家了。唉，我这心里，酸酸的。”
　　“怎么还酸上了呢？文文多好了，过来给你当女儿，你这是捡了个大便宜啊你。”
　　“那也是。这一次我们做对了，得让阿瑜吃点苦头，要不然她带着那一身的优越感成了家，肯定得欺负文文。好那眼光高，好不容易找着一个，可不能让她自己给毁了。得让她从现在开始就要学会珍惜。”
　　所以，唐宁瑜没有算到，她的父母是故意安排了文文在门外，听了她的所有坦白！
　　虽然没把女朋友哄好，但尹箫文识大体，没气走，只是把唐宁瑜晾着。
　　吃饭的时候她跟唐妈妈话可投机了，但就是不理唐宁瑜。唐宁瑜轮流求助哥哥嫂嫂们，但是，唉，哥哥嫂嫂们也是爱莫能助，回以安慰的眼神后，看着尹箫文是越看越满意。
　　吃完饭，一家人都在客厅里吃水果、聊天，只有唐宁瑜觉得自己突然就变成了个外人。插不上话，笑得尴尬，最后干脆乖乖的闭嘴，安安静静的给大家添茶倒水。
　　太阳落山之际，她就开始打回明月湾的主意。但是尹很文决定留下来吃晚饭，原因是家里那个人做的饭不好吃。
　　我什么时候做饭不好吃了？
　　唐宁瑜受到了一万点的爆击。一旁大嫂拍拍她的肩膀，含笑安慰：“想开点，习惯就好！”
　　“我想不开！”唐宁瑜幽怨极了。
　　“瞧你这一脸的怨妇相。你得这么想，老婆不就是用来供着的吗？就这点小场面你就受不了，那将来你们还有后半辈子那么长的日子，过腻了怎么办？”
　　唐宁瑜：“……”什么意思？


第045章 
　　唐大嫂是局外人, 把事情看得透透的。
　　唐宁瑜花了一顿晚饭的功夫转过弯来。终于离开唐家宅子时, 她对尹箫文比任何时候都要殷勤。搞得尹箫文反而不自在了。
　　“你……打鸡血了？这么兴奋，还能好好开车吗？”
　　唐宁瑜笑眯眯的伸手过去，想掐一掐对方的脸, 被对方躲开后，就顺手搁到腿上, 轻轻揪了一下。
　　“回家，呵呵！”
　　她现在觉得, 只有不被打扰的二人世界才是最幸福的人生。自己的媳妇, 怎么着也得自己好好疼。这是大嫂的意思。只是若不是大嫂点醒，她还不能肯定她爸妈能默认她和尹箫文在一起。
　　难怪她爸妈一见面就说, 闺女儿呀，这可是一辈子的大事，可不能马虎……
　　总算，这事儿从头到尾她没有丝毫马虎。
　　总算回到家，唐宁瑜想好了, 得再好好的给尹箫文认个错，至少得解释清楚, 不能让她心里有疙瘩。但是一回到家，尹箫文上楼回房，就没再搭理过她。
　　遭遇前所未有的冷落, 唐宁瑜更想不开了。她打电话给大嫂，但大嫂没接。唯一能救命的人没搭理自己，她一下子慌了神, 一个晚上胡思乱想，怎么也睡不着，只要一闭上眼睛，就好像面前站着尹箫文，指着鼻子骂她骗子。
　　偏不巧，第二天唐大嫂打来电话，让她回去一趟，马上也要过年了，陪父母采买些东西。
　　“文文，你醒了没有？”她自己半梦半醒的去敲隔壁房门，结果尹箫文在楼下回应她。
　　“我刚在院子里晨练，不太会做早饭，我叫了酒店帮忙送过来，可能还要二十分钟左右。”
　　望着楼下穿着运动装，身材娇好的女人，唐宁瑜一下子就清醒了。咚咚咚跑下楼，一声不吭把尹箫文推到墙边，盯着人看。
　　“你不生我气了是不是？你知不知道你现在这个样子很难让人不多想？你又知不知道，我现在最想做的是什么？”
　　尹箫文没有惊慌，没有生气，只是沉默了三秒钟，把脸转一边去。
　　“唉，你能先刷个牙吗？”
　　唐宁瑜：“……”
　　接着，唐宁瑜就被尹箫文推进洗漱间，把门一关，她站在门口笑了又笑。
　　早餐吃了一半，唐宁瑜才回归正常思维。
　　“我等下回唐家，可能要午饭后才回来。你自己一个人在家可以吗？要不你安排一下，下午和晚上想做什么，我……”
　　“你回自己家为什么要急着回来？你爸妈都在，你不是应该多陪陪她们吗？”
　　尹箫文的话让唐宁瑜又多了一些忧伤，“文文，你不会真的还在生我的气吧？你心情不好我哪还敢出门。”
　　“我劝你出门。正好，我安静安静！”
　　“啊……”
　　“行了，我哪是一个人，我叫了保洁，打算今天把屋子打扫打扫。眼见着年三十就来了，人工费竟然涨了一倍。”
　　唐宁瑜：我担心你生我气，你竟然在担心人工费……我竟然连人工费都比不上？
　　“赶紧吃呀。回家要赶早，这样才显得家人在你心中的地位才是最重要的。哄父母开心懂不懂？”
　　尹箫文把发呆的人唤醒，又给她加了半杯牛奶。
　　“文文，那你收拾房子也用不了一天时间。你下午一个人，我又怕你闷。”
　　这小媳妇的样子，让尹箫文忍不住笑了。她这一笑，也才终于让唐宁瑜心里舒服些。
　　“本来我打算下午回去一趟，我妈说了，你回来干嘛呀，我侍候你爸就算了我还得多做一个人的饭，我多累啊。你啊，就好好跟小唐在一起，一年到头了，你就知道上班上班，得多陪陪人家。至于我们，放心吧，老是老了，四肢在呢，能动。所以我放弃了，下午我都安排好了，两部恐怖片，能看到晚上。对了，唐家的饭好吃，你晚上回来时给我打包一份。这事千万别忘。”
　　这一大堆的话，让唐宁瑜有一种跟小媳妇唠家常的平静感，一夜的憔虑到此结束，顾虑担忧都成了感动。
　　她还想多跟尹箫文待在一起，但是尹箫文收拾了餐盘就开始打扫，也没理她了。她心里虽然还是有一点不痛快，但已经没有之前那么担心，出门也算安心。
　　唐宁瑜请了两个专业的清扫工，从楼顶开始打扫。本来房子也只住了半年多，没有多脏，打扫也很容易。只是二楼最里面那个房间，她竟然没有找到钥匙。
　　她打了唐宁瑜的电话，可是唐宁瑜没有接。
　　“尹小姐，您先找找钥匙，我们先去另一个房间打扫。”
　　工人去了另一个房间后，唐宁瑜找遍了一楼的抽屉也没找到可以用的钥匙。她放弃了，去了唐宁瑜的房间和工人一起打扫时，在梳妆台下面的抽屉里发现了一把钥匙。
　　“这是什么地方的钥匙，阿瑜怎么会放在这里？”
　　她很容易就想到了上锁的那个房间，拿过去一试，竟然真的打开了。
　　“阿瑜搞什么鬼，自己家里还上锁。”
　　房间的灯打开后，眼前的情景把她吓呆了。
　　整个房间立着大大小小的相框，照片上的人有着不同的动作和姿势，她一眼就认出了自己和唐宁瑜的脸。记忆慢慢的打开，她想起了曾经和唐宁瑜一起拍过的照片。
　　当时，唐宁瑜告诉她，拍那照片是为了帮朋友展示婚妙效果。她也没有多想，因为唐宁瑜帮了她那么大的忙，她也是一心想要回报点什么给她。
　　可现在，她忽然觉得，帮忙不过是唐宁瑜的借口。
　　她一下子想起昨天听到的那句话，谢大设计师只设计婚戒。她立刻抬起手，无名指上这枚自戴上就没摘下过的戒指，突然疯狂的耀眼，真戳她的内心深处。
　　看到这些……姿势充满着诱|惑，挑|逗，又十分亲密的照片，不知不觉眼睛里热热的，脑海里都是当时拍摄照顾的情景，当时以报恩的心态帮忙，从来没有在意过，拍出来的效果并不是自己想的那样衣服才是最点。这一刻，也只恍惚了那么一下下，一切结果自然明朗起来。
　　她弯腰抚过照片上唐宁瑜笑得美美的脸，吧嗒一下，眼泪掉到照片上，她飞快的扯起衣衫擦去，忽然又笑了。
　　她沉默良久，直到工人在叫，才擦了眼泪退出房间，重新锁上。
　　“不好意思，里面这一间很干净，不用打扫。我们去一楼吧。”
　　那个房间，成了她知道，但唐宁瑜却不知道她知道了的秘密。
　　到此刻，她的心里已经平衡了。当知道她骗了她很多事，又知道她藏在房间里不敢让她知道的委屈，再一想，两个人这大半年来的相处，好像自己对于爱这个字，想得太浅，做得也太少。
　　唐宁瑜对她的爱，是隐忍，是深沉，也是承担。
　　不用她说出来，她知道，她是认认真真、真真切切的用心去爱。
　　这样，就够了！
　　……
　　年三十这天，尹箫文回尹家，唐宁瑜回唐家。本来唐宁瑜巴不得把尹箫文带回唐家去，可头天晚上尹爸爸就一遍遍嘱咐女儿，闺女儿呀，这个年你得回家来过，你爸爸妈妈还健在呢，可不能让唐家人说你没礼貌，让人看你笑话，你回来，爸爸给你做好吃的……
　　尹爸爸说完尹妈妈又说，唐宁瑜足足听她们一家三口聊了快一个小时。来来去去就是这么一件事，搞得她都开始怀疑自己是骗婚骗财的大骗子了。
　　“文文，你真不跟我回唐家？”
　　“要不，你跟我回尹家？”
　　两人相视一笑，各自开着车离开明月湾。
　　唐宁瑜感叹：“要不是唐家有个规定，年三十这一天只要是喘气的唐家人都得参加集体祭祖仪式，我还巴不得跟你回去见丈母娘呢！”
　　所以其实是，两个人相处得越久，越不想分离。多一刻都不行。
　　唐家的祭祖井然有序的进行，每年规定的章程，规定的仪式，一刻不差的时间。接着是下午两点，一家人团圆饭。席前，唐妈妈拽着女儿的手，白了女儿一眼。
　　“你说你，办事效率忒低。我跟你爸昨晚商量了，等出了这个年，你努点力，把婚事提上日程来。你要是忙，没关系，只要你和文文有那意思，婚礼的事我和你爸你大嫂全给你们办好。”
　　唐宁瑜终于直起了腰，“妈，这几天以来，您这句话是我听得最最舒服的一句。有您这话，我就什么都不怕了。您好好等着，吃完饭我就求婚去。”
　　“胡闹。你不怕丢人我还怕呢。”唐爸爸插了一句话。
　　“爸，你泼我冷水？”
　　“可不嘛！今天是什么日子，大过年的，回头被人家文文拒绝了，可不丢人嘛！”
　　母女俩一齐向唐爸爸投去惊讶的目光。
　　“老头子，你不能说点好听的？”
　　“爸，您还想不想让我过个好年啦？”
　　唐爸爸呵一声，“那还愣着干嘛？赶紧吃饭。吃饱了带上我和你妈昨天准备的礼品，赶紧上文文家去。我还懒得看你呢！”
　　这“嫌弃”的父爱，让唐宁瑜一下子就充满了力量。
　　唐家大大小小十来口人，围了大大的一张桌子，老老少少笑呵呵，充满了幸福的气息。
　　今年，唐宁瑜心有牵挂，第一个放下碗，提上六袋礼品放车里，激动又兴奋的出发了。
　　“哎呀，应该给文文带点大嫂做的菜，可好吃了。不管了，她今天不缺饭。”
　　愉快的踩下油门，她一心奔向尹家。


第046章 
　　尹家。
　　尹妈妈一边收拾厨房一地的汤汤水水, 一面抱怨今天不宜做饭。
　　尹爸爸继续看电视, 忍不住又回话：“也就你，年三十炸个排骨能把锅烧了。你说你烧锅就烧锅吧，大不了不吃排骨。可你说你脑子就是缺根弦, 油锅起火能用水泼吗？你说你泼油锅就泼油锅吧，你还把那么香一锅汤也给泼了, 用的还是洗菜的脏水。把你能的呢。”
　　“爸，你也别尽说风凉话。别忘了, 你还有很长一段时间要我妈侍候。想要棍棒侍候还是温柔以待, 你自己看着办！”
　　尹箫文从楼上下来，手里拿着两条不用的棉浴巾, 用来吸水吸油刚刚好。
　　一话点醒梦中人，尹爸爸立刻改口，“文文她妈呀，你小心点，别烫手。实在弄不了你放那儿, 咱不吃年夜饭了……”
　　尹妈妈气呼呼的从厨房探出个头瞪眼看尹爸爸，“我要是再让你修行下去, 你的三十六变可就真要赶上大师兄的七十二变了。”
　　尹爸爸慢半拍反应过来：“你说你怎么还骂人呢？……好吧，我现在可不就是吃吃喝喝睡睡的过日子，我认了。可是, 大师兄，师父被妖怪抓走了，我们也一起去分点肉吧, 吃了能长生不老。”
　　尹箫文：“……”
　　谁来救我于水深火热？
　　放在茶几上的手机响了，尹爸爸一看是显示的名字是阿瑜，他本想叫女儿过来接，刚张嘴就又闭上了，自己拿起电话来接。
　　“喂，你找谁啊？”尹爸爸明知故问，有意要端长辈架子。
　　唐宁瑜：“……是叔叔啊，叔叔好，我是小唐。文文在吗？”
　　“哦，是小唐呀！哎呀，文文呀，她在厨房帮忙呢！你有什么事吗？我帮你转告她。”
　　唐宁瑜：“好吧，我这会儿过来找她，顺便来看看叔叔阿姨。我现在已经快到小区问口了。”
　　一听唐宁瑜要到了，尹爸爸坐不住了，眼巴巴的望着厨房方向，只好拒绝。
　　“小唐啊，你说你怎么那么懂礼呢？叔叔都不好意思了。要不这样吧，你别上家里来了，我让文文下去。今天年三十，你和文文一块儿吃个饭，你把她带你家里去也成，我和你阿姨没什么意见。”
　　唐宁瑜：“……”
　　尹爸爸：“不是，孩子，你别多想，可真不是叔叔不欢迎你。叔叔阿姨可欢迎你来呢。只是今天……今天吧，我和你阿姨想过过二人世界，你把文文接你那儿去。我和你阿姨也能享受享受。对吧？”
　　唐宁瑜：“……”
　　尹爸爸：“那就这样说定了，我让文文换个漂漂亮亮的衣服，你就在小区门口等她。等着她啊，我让她马上就下去找你。”
　　电话挂断了，唐宁瑜有点懵……什么情况？难道他们又欺负文文了？
　　她下意识又要打过去，才想到很可能还是尹爸爸接就放弃了。只好把车子停在小区的门外，等了差不多十分钟，越等越心急，快忍不住了才终于看到那个人影在寒风中走来。
　　她按了两下喇叭，吸引了尹箫文的目光，赶紧给她把车门打车，把用白色大外套裹严实的一团人拉进副驾驶座上。
　　尹箫文长长的呼了一口气，偏头对上唐宁瑜的目光。
　　“怎么了？你这眼神。”
　　唐宁瑜：“你……没哪儿受伤吧？我看看！”
　　尹箫文：“我挺好的。”
　　唐宁瑜还是拉开她的外衣检查，确认没事。
　　“不对呀，那为什么你爸不让我上你们家？我又不是第一次来，还把我拒绝了。可把我担心，我以为你爸妈又合起伙来对付你呢。你要是再晚下来一分钟，我可就冲动的上去了。”
　　尹箫文一阵好笑，车子里的暖和，她就把大外套脱了，在唐宁瑜的追问下才道出缘由。
　　“我妈，炸排骨不小心把油锅弄着火，一着急用水去灭火殃及了她煲了四个小时的汤，一气之下她把一锅汤全倒地上，又心疼得不行。你打电话那会儿我正帮着收拾厨房呢，然后就听到我爸召唤，说你来接我去你们家，必须赶紧走。你猜怎么着，我准备出门时听到他俩在那商量，我妈说，还是你聪明，幸好把闺女支走了，否则这半包面条也不够三个人吃。然后，我妈，不要脸的和我爸玩亲亲游戏。怎么样，尹家的年三十够刺激吧？”
　　唐宁瑜心里的紧张也放松了，倾过身去亲了一口，才笑眯眯的说：“嗯，刺激！”
　　尹箫文：“我我，我有点饿了。我还没吃饭！”
　　“嗯，现在就回去，我给你做。”
　　——唐氏宠|妻法则。
　　……
　　初一这天到尹家拜年时，唐宁瑜收到了尹爸爸和尹妈妈的认亲大红包，她才觉得尹家这一关总算是真正过了。从今天开始，尹箫文就可以光明正大做她的女人了。
　　当然，唐家给尹箫文的定亲礼大到让唐宁瑜吃惊。这份礼由唐家的大家长，唐宁瑜的父母亲手交给尹箫文。只不过太吓人，尹箫文不敢收。
　　凡唐家人，不论是否在唐氏集团工作，都能拿到唐氏集团的年终分红。唐家给尹箫文的这份分红合约，只要尹箫文签字，她就能每年拿到百分之二的分红。
　　按唐氏资金流动都是以亿为单拉的数额运转，可以这么说，尹箫文即使把花影关了，她也能吃穿不愁。
　　当时，尹箫文哪敢签，吓得都没回魂。还是唐宁瑜替她收了，说签好了再交给大哥。在唐家吃了晚饭，她们两人才离开。尹箫文把这份唐氏给她的合约放到房间去，看了又看，总觉得自己为唐宁瑜做的太少太少。
　　越想越觉得委屈唐宁瑜，她脑子一热就跳下床，风风火火闯进唐宁瑜的房间。已经睡着的唐宁瑜被叫醒了。
　　唐宁瑜迷迷糊糊的，“怎么了，半夜不睡觉，房间进老鼠啊？”
　　尹箫文：“没老鼠。我就是，睡不着。”
　　唐宁瑜睁开眼，“怎么会睡不着呢？晚饭吃多了？”
　　“不是。”
　　“那是什么？”
　　尹箫文觉得唐宁瑜更想的是睡觉，对她不在意的样子。但她还是鼓起勇气了表达内心想法。
　　“我睡不着是因为唐家给的合约。阿瑜，说到底我好像什么都没有给过你，可是你对我太好，你们唐家也都对我很好，所以我不知道要怎么回报你。”
　　唐宁瑜：“……所以呢？”
　　尹箫文：“所以我刚才想了又想，我觉得我确实没什么回报你的。可是后来我又想了一下，我觉得不如这样吧，我我我……以……以……以身……”
　　唐宁瑜：“嗯？”
　　尹箫文：“以……以后再说吧！”
　　她不知道唐宁瑜听到了什么，只知道对方话到嘴边就是说不出口，怪不好意思的。最后顶着烧红的脸像百米冲刺一样离开房间。
　　仿佛风卷残云而去，留下凌乱的唐宁瑜。
　　“……她刚才说以什么，身什么……”
　　想得挺费劲的，她闭上眼打算继续睡，可是脑海里突然跞出来一个词，令她惊讶的眼大双眼。
　　“以身……难道后面是相许？”
　　这仿佛就是天上掉下来一个巨大的肉骨头。她被彻底惊醒了，心脏扑通扑通的跳，一掀被子下床，鞋也没穿就跟过去。
　　“文文，文文，我来了！”
　　刚刚钻进被窝尹箫文被唐宁瑜弄出来的动静吓了一大跳，下一秒她就看到唐宁瑜已经站到她的床前，还呼呼的喘着大气儿。
　　“你……干嘛？”
　　“我来……”唐宁瑜看尹箫文抱紧被子的可怜模样，也不管了，扑过去到她的床上，“干嘛？刚才不是说了要以身那什么吗，怎么还问我干嘛？”
　　“没有！”尹箫文立刻否定：“绝对没有。你听错了，我说的是以后，是以后以后以后……！”
　　“你当我眼瞎呢？不是，我耳也不聋。嘿嘿，你休想……哼哼哼——”
　　尹箫文：“救命啊！”
　　人躲被子里去了，唐宁瑜有些失笑，“声音挺好听的。宝贝，我来喽，这次是认真的哦！”
　　好似以前，被骗怕了！
　　……
　　自从那天晚上过后，尹箫文发现这颗糖给得太大，导致唐宁瑜说什么也不肯回她自己的房间。白天粘着她就算了，晚上还非要上她的床。
　　她又想了想，解决这个问题只有一个办法。
　　新年开工第一天，她就告诉唐宁瑜，禁止午饭和晚饭送到公司。除了早餐，她自己解决午餐和晚餐。
　　为什么？
　　她说：“你太粘人了！”
　　唐宁瑜直接倒地，生无可恋。
　　监督了一个星期，唐宁瑜每天听阿静的汇报，她可心疼尹箫文了，吃不好就算了还吃不饱，她可是公司的领头羊，要是有个万一，那公司还不得乱套。
　　最可气的是，她每天早晚看着尹箫文上称称体重，就一个星期而已，从五十一点四公斤，掉到了四十八点九。这五斤肉好像不是从她尹箫文身上掉的，而是从她唐宁瑜心上掉下来的。
　　但面对她的刨根问底，尹箫文一口咬定单纯就是为了身材苗条。晚上睡一起还是一样热情，就把她的顾虑打消了。
　　第三个星期，也就农历二月初，尹箫文一早起床站到称上，称上显示四十六点零零，比昨天少了八两。她照例摸手指，突然一个惊喜，低头时，轻松把无名指上的戒指取下来了。
　　“阿瑜啊阿瑜，你去年的功劳可真不小，害我足足涨了十斤肉。我辛苦熬了快一个月才减下来，终于能取下这枚戒子。我太不容易了！”
　　她蹲在称上激动得眼泪都快掉下来了，张大嘴无声大叫。
　　“文文，你在干嘛？”
　　激动到忘我的尹箫文一抬头，就看到唐宁瑜的脸。她尴尬的下称，忍不住激动，什么也不敢说，出门跑步去了。
　　目送人离开，唐宁瑜总觉得她哪里不对。可到底是怎么回事，她就是搞不明白。
　　作者有话要说：　　预计还有一章+番就真的完结了，接档文《超强女神》还请多多关照，客官，您给个预收呗~~


第047章 
　　唐宁瑜感觉尹箫文有什么事瞒着她似的。试图旁敲侧击的探究, 但是尹箫文的表现又再正常不过。
　　今天难得去一趟唐氏, 唐宁瑜是在尹箫文上班后才出的门，她大哥点她的将让她负责新区的主体设计，作为唐家的一份子, 目前又是个有老婆有家要养的人，她必须努力向上。
　　她不知道的是, 她才走没多久，尹箫文就回来了。
　　“尹总, 您到底落了什么东西？”阿静把车停好, 还是多问了一嘴。在她眼里，尹箫一丝不苟, 不会犯小迷糊。
　　尹箫文让阿静一起下车，喊她进门，两人一起上了二楼。像上次一样，尹箫文在唐宁瑜房间抽屉里找到钥匙，走向二楼最里面那个房间。
　　阿静：“尹总, 到底什么事？”
　　尹箫文：“先说好，我今天要办大事, 你一个字都不能对外说，包括阿瑜。”
　　阿静：“……”
　　尹箫文补话：“从现在开始！”
　　咔哒一声响，房门被打开。阿静的注意力就被屋子里的照片吸引了。
　　……
　　唐宁瑜一直忙到下午四点钟, 才终于闲下来，刚巧和闻澜在餐厅碰到，两人坐一块儿喝咖啡闲聊。
　　“年也过完了, 打算什么给我发喜糖？”
　　“快了！不会让你等太久。”
　　想到尹箫文，唐宁瑜不自觉的笑了。闻澜冲她笑，断言她将来会妻管严。
　　“不可能。在家里我是女皇。”
　　“看出来了。但你的她得是老佛爷！”
　　又被闻澜取笑，唐宁瑜嘴硬的否认。至少到目前为止，她觉得自己在家中的地位是最高的，绝大多数的时候，尹箫文都会听她的话。
　　可是闻澜，一眼看穿！毕业是过来人。
　　“唐小姐，可算找着你了。快回去，唐总找你。急事。”临时的助理跑得气喘，拉着唐宁瑜走。
　　唐宁瑜觉得，肯定是初步的方案不满意呗。她大哥那鸡蛋里挑骨头的本她早就见识了。
　　回到公司，唐大哥在唐宁瑜的办公室里。唐宁瑜手里还捧着没喝完的那杯咖啡，脸色不太好。
　　“我的大哥，你就不能让我休闲半个钟吗？我一杯咖啡都没喝完。”
　　唐大哥的脸色很沉，看了妹妹足足三秒钟，“阿瑜，有个事，你别着急。”
　　“改方案？没事儿，我习惯了！”
　　“是这个！”
　　唐大哥把手从裤兜里取出来，手指间捏着一枚戒指。戒指的图案是世界上独一无二的，流畅的细纹线条中嵌着钻石。这个款式，她再熟悉不过。
　　心中突然一沉，心口立刻崩紧，手里的咖啡掉落，她着急夺过了戒指。
　　“这个……是文文的，怎么会……在你这里？”
　　“十分钟前，有个人把这个东西送过，什么也没说。”
　　唐宁瑜眼巴巴的望着大哥，却什么答案也没有得到。她的心里就变得空空的了。
　　“文文……一定出事了，一定是……”
　　“你别着急，快回去。我的司机已经在公司楼下等你。你现在立刻回去，好好问问文文。”
　　贴心的大哥顺手抓过包塞到妹妹手晨，而唐宁瑜的确待不住了，她一定要问清楚尹箫文，为什么要把戒指取下，还找人交还给她？
　　难道之前说的我爱你都不算数了吗？
　　焦急的人影跑远去，唐大哥松了一口气，冲着办公桌方向喊道：“走了走了，快出来。”
　　一个脑袋探出来，“小姨父，你确定人走了？”
　　“不确定！”唐大哥一脸责备，“薛碧，你给我听好了，以后不许再干这种事。我不管你受谁所托，反正这种事是不道德的。”
　　薛碧嗤之以鼻，“听起来满口仁义，可是刚才也不知道是谁一脸看妹妹笑话的嘴脸！”
　　“你……你这孩子！我治不了，有人能治你。待会跟我回去，你小姨给你准备了……”
　　“小姨父，我妈喊我回家吃饭了。再见！”
　　唐大哥：“……”
　　他也不知道怎么教育大学生，干脆不管了，拿起电话拔通了一个号码。
　　“大伯，阿瑜的婚事可以着手准备了，所有费用我来出。您和伯母商量商量……”
　　唐宁瑜心急如焚还在往家里赶，脑海里，心里全是问号。尹箫文到底是什么意思，要将戒指还给她？
　　明明车子已经一再加速，她还是觉得太慢。心口紧崩着，胸口闷得像窒息，面前也一片眼花缭乱，无论怎样都觉得全身上下都不对了。
　　车子好不容易到了明月湾，不巧的是大门正在维修，车子没有办法开进去。她哪里能等，下了车直接往里冲，心早就飞向七十七号。
　　两百多米的距离，因为跑得太快而气喘呈呈，她拐进七十七号，连按密码都是错了两次，气得她差点踹门。一进大门就冲向房子，房门是虚掩着的，她就只管往里冲。
　　“文文，文文……”
　　沙发上没人，书房里也没人。她满脑子都是尹箫文，直接就往楼上跑。
　　“文文，你在哪儿……？”
　　她跑到楼梯中间，突然被一阵反光刺了眼，下意识看去，只见左边墙上多了一个大大的相框，平稳的挂着。
　　相片上，尹箫文手里拉着她的头发，她在她面前半蹲着身子昂脸和她对视，她的眼里，有着最闪亮的光。
　　她震惊的停下脚步，目光慢慢移动，眼前是许多不同姿势，不同表情的照片，把墙上的空地儿占满了。
　　她第一眼就认出来了，这些是她和尹箫文拍的结婚照。
　　曾经，她高高兴兴地把这些照片挂在墙上。也曾经小心翼翼的把它们取下来封存到二楼的房间里，直到今天。
　　现在，这些她精心珍藏的照片全部被拿出来，放到了她最想放的位置上。
　　所以，怎么了？
　　“唐设计师，我布置的，欢迎提出宝贵意见！”
　　唐宁瑜一转头，看到尹箫文悠闲的靠在持手旁，笑意盈盈的看着她。
　　“意见可以提，但我不会听。”
　　这……果然很尹总！
　　但唐宁瑜哪里听得进这些无关紧要的话，急着步子赶上楼，动作太大，把尹箫文推到门间口门，尹箫文后脑撞了一下墙，又忍不住笑。
　　“唐小姐，你冷静……”
　　“叫我阿瑜！”
　　“好，好阿瑜，不要冲动。”
　　一枚戒指出现在她面前。
　　唐宁瑜：“这是什么意思？你亲口说。”
　　尹箫文有意逗她：“意思就是那个意思呀，有什么好解释。”
　　“说实话！”唐宁瑜靠近一点，快要挨着对方的鼻尖了。
　　尹箫文退无可退，一改刚才的假正经，委屈的皱着眉说：“你看你看你看，我就知道是这个结果。”
　　“文文我问你，你把戒指退给我到底是什么想法？难道你要离……”
　　“你真的伤心了吗？”尹箫文扯了扯她皱了的衣领，眼睛一眨，有意装可怜。
　　被这一问，唐宁瑜有点懵。突然觉得自己是不是漏了什么。就再一次放眼去看那些挂在墙上的照片。假如尹箫文退回戒指是要离开，根本不至于把照片拿出来挂上才对。
　　所以……
　　“文文，你不是……”
　　“当然不是。”
　　尹箫文一拽她的衣服，勒了她一下，眯着眼回话：“你回来的一路上感觉到痛苦了吗？唐宁瑜，你要记住这种滋味，将来对我好一点，别让我有离开你的理由。还有，唐家虽然什么都有，但以后你得听我的，在这个家里大事我定，小事我说了算。”
　　尹箫文：“从你带着一车的钱把我带到这里开始，你就应该知道自己惹来的女人，下半辈子恐怕是赖不掉的了。所以，你要做好心理准备。我从小缺失了很多，不排除我会有一些坏脾气，或者性格古怪。比如，唐小姐喜欢咖啡，可我就觉得那东西又苦又涩有什么好喝，我就偏偏喜欢喝牛奶，香香的柔柔的，还得是唐小姐亲手给我热的。”
　　尹箫文：“不喝牛奶也没有关系。但我胃口被养刁了，只喜欢唐小姐的手艺。喜欢吃唐小姐老是烧焦的酸甜排骨，喜欢唐小姐练习了半年才终于做得像样的红烧茄子。也喜欢唐小姐总是熬得很烂很烂的鲜虾粥。在此，我顺便提个意见，请唐小姐以后别老是把肉给我吃，因为减肥好痛苦，我足足熬了快一个月……”
　　明明刚才还是一本正经的训女朋友，说到最后突然落泪。
　　她哽咽着，深深吸了一口气，“为了满足我心里经历一次正式求婚的愿望，我足足熬了一个月才瘦到终于把这枚，当初不明不白就被你套在手指上的戒指取下来。做人，不能太唐小姐。太任性，不好！”
　　“……你在说什么？你到底要对我说什么？”
　　唐宁瑜已经有点语无伦次。因为前一刻，她还觉得自己要失去一个人了。那种突然袭来的痛苦还揪着她的心脏。
　　尹箫文见她仍是迷茫失措的样子，破涕为笑，抓住她还捏着戒指的手提起来。
　　“唐宁瑜，你就这点出息了吗？我只是想要你亲自来一次，明明白白的跟我求婚而已。怎么了，你不愿意吗？”
　　求婚？
　　唐宁瑜的反射弧有点长……长长长……
　　她恍恍惚惚像做梦一样，梦里尹箫文一直在说求婚求婚求婚……
　　然后，现实顺了她的意。
　　尹箫文无奈的从她手抠出戒指，一抚额头叹息，然后单膝跪下，昂脸看她。
　　“唐宁瑜，你愿意嫁给我，做我的妻子吗？”
　　唐宁瑜：“……”
　　等等，哪儿不对劲？
　　“你为什么跪地上？”
　　“因为，我在向你求婚呀！”
　　“为什么求婚的是你？”
　　“因为……这决定了家庭地位和今后睡觉的位置！”
　　唐宁瑜：“……”
　　可是戒指是我买的，为什么求婚的人不是我？我在做梦吗？
　　一定是做梦！
　　唐宁瑜把戒指放进她的手里，直接伸出手指。唐宁瑜顺从的给她戴上戒指，然后突然惊醒。
　　“文文，你刚才说家庭地位……”
　　“终于醒了？晚了！”尹箫文欣赏无名指上的戒指，满意极了。站起来长长的吐出一口气。
　　“文文，事情不应该是这样发展的。我以为……不是，我觉得……”
　　尹箫文：“唐小姐，我不要你觉得，从今天开始这个家里我说了算。既然你已经答应了我的求婚，那我就把话说开了。嫁妆方面嘛，你可得跟唐家好好说说，有多少就拿多少，千万不要跟我客气。”
　　“文文……”
　　“至于婚期和婚礼计划，我也是要一一过目的。”
　　“我说……”
　　“听我说。请柬就交给你来设计，我不喜欢大红色，小小的粉红色……就比如你今天这套粉红色的可爱小西装就深得我心。”
　　唐宁瑜：“……”
　　“你别说。”尹箫文，“宾客方面我会让我爸妈拟一份名单，不过我们家亲戚不多，你们家呢就多请一点，热闹热闹也好，反正唐家大小姐这辈子就只结一次婚，能来的都让来，省得惹人背后咒你再婚。……”
　　唐小姐放弃挣扎，眼前一切，家庭地位已经定了。
　　她，后辈子可能会活得比较悲催，要给她尹箫文当牛做马。
　　唉，看把她得瑟的，都快忘了形。
　　最后，这命，唐宁瑜也只能认了。
　　不过认命归认命，行动是不受控制的。为了挣点面子回来，她也只能使用非正当手段。
　　“文文，小心老鼠！”
　　“啊——”
　　刚刚还昂头阔步，得意洋洋，一副身披万丈光芒受众生朝拜模样的尹箫文，一秒破功，钻进唐宁瑜怀里。
　　“不怕不怕，姐姐带你回房！”
　　~~回房！

　　作者有话要说：
　　感谢陪我看到最后的读者们，谢谢你们~~~
　　阿瑜和文文幸福了，祝福她们！

　　（全书完）



