粉红理论
作者：难过的失业侠
简介：
预收文：《傲娇女她追妻火葬场》有兴趣可以看看，预收文案在最后面 粉红理论看完之后，一直觉得Mon很可怜，一直虐她，所以开了篇新文，改了之前Sam顺利在机场前追妻成功的结局。 故事开始于Sam没有成功在机场追到妻，Mon成功去伦敦开始新生活，并且有新的追求者。然后Sam重新认识自己在感情中的问题并追妻火葬场。 第一次写文，去留随意不必告知，如果骂我，我就会生气！ 因为失业在家，所以很无聊，如果大家多评论，可能会加更哦！ —— 接档文： 叶欢在姐姐叶婉月的婚礼上邂逅了一个明艳动人的大姐姐。 她引诱似的向她伸出手，带她跳了一支双人舞。 她说她唇光潋滟，因此给了她无数的吻。 她说挚爱她的眉眼，因此给她日日夜夜的缠绵。 但有一天，叶欢发现这一切都是假的，那人确实爱了一个人，可却不是自己。 容洛在前任的婚礼上认识了前任的妹妹。 那时她还充斥着对前任的恨意，但自尊作祟，她面上不显，反而开口祝福。 认识这小女孩时，一半是泄恨，一半是逗趣，勾的这女孩情网深陷。 再后来她假装另觅她人，令这小孩伤心欲绝，并以此小小地报复了一下前任。 小孩走的时候，她还只是讪笑，果然小孩的心性，总是任性。 但再见时，这小孩居然当她是空气，和别人暧昧调笑。 这谁能忍？ ——

第1章	Mon：我要重新开始
　　伦敦
　　Mon到英国已经三个月，这里寒冷潮湿，原不如泰国温暖热烈。
　　但无所谓，这里起码不会让她觉得有一种失去挚爱的感觉。曾经泰兰德三月的骄阳，却让她如坠入冰窟。
　　她好似已经习惯了英国的一切，只是不喜欢这种寒冷的天气。
　　“Mon”英国的女孩更喜欢直白地说明心事，与某人截然相反，“下周的舞会，你打算去吗？我可以约你吗？”
　　打住，Mon告诉自己，她真的不想再想到这个名字了。
　　那些甜蜜、忧伤又心疼的瞬间，就当做她心底最深的伤痕好了。
　　在片刻沉默后，女孩有点不自信地说道：“如果你不愿意也没关系，告诉我就好了，我还可以去找其他朋友陪我参加。”
　　她原本是想拒绝的，但是jim姐说过，希望她幸福，希望她重新开始。那她为什么不能给自己一个机会呢？
　　Sia很好。
　　她在英国刚受情绪和水土不服生病的时候，是Sia陪伴在她身边，帮助她、保护她。
　　她看着她的眼神总是如秋水剪影一般温柔。
　　她更不会像Nop一样，总是给她一种被控制的感觉。
　　Sia的喜欢是热烈的，但是懂分寸的。
　　于是她说：“我会去，Sia。”
　　Sia是一个棱角分明的中长发女孩，她的头发是褐色的，五官带着欧美人的深邃，所以笑起来反而显得笑意很深。
　　譬如此刻，她正惊喜地笑道：“Mon，你终于同意了吗？我约了你好几次。”
　　Mon闭上眼，好像下定某种决心似的点点头。
　　她一睁开眼就，能看到Sia眼里的光。
　　她突然觉得这道光熟悉又温柔，她好像也在哪里看到过。。。
　　与此同时，Sam正躺在床上，望着天花板。
　　还有三天就要到婚礼举行的日子了。这段时间，她一直吃的很少，又睡不好，夜里逃不出的梦魇，导致她越发清瘦了。
　　有时她站在镜子前，会有一种病态的美。
　　她知道，Mon走了。
　　Mon走的那天，她是看着她走进候机室的。
　　最后，Mon往她这个方向看了一眼，但她并没有站出来和她相见，于是那一眼从希望转为了失望。
　　她知道，Mon是想看到她出现的，想听到她的挽留的。
　　可是她没有，她只能看着自己的一生挚爱走进候机室，然后远离她的生活。
　　“Mon最近怎么样，在英国过得还好吗？”
　　她忍不住问她群里那些朋友。
　　Jim可能有点生她的气，不怎么回复她。
　　Kade和Tee则总会开玩笑地说：“大概有新的约会对象了吧。”
　　她有些生气，虽然她确实告诉过Mon，如果有更好的人可以离开她，但是她根本不敢想。
　　有一天，Mon与她形同陌路然后爱上新的人。
　　一想到这画面，她的心就无法控制地抽痛。
　　她想下去吹吹风，也许风会吹走她的痛楚。
　　但是站在窗台，所有关于Mon的回忆都像潮水一样涌入她的脑海，她难以抗拒。
　　在海边像梦一样的婚礼，那晚的微风也跟今晚一样，吹得她心痒，然后她跟Mon有了一个哀伤之吻。
　　她捏着手链，磨搓着塑料的棱角，来自指间的痛楚顺着指间插入她心里。
　　她不由得哭了起来。
　　也许是她太伤心了。
　　她甚至不知道奶奶怎么来了。
　　奶奶站在她的身后，还在说着那套“我是为了你好”之类的话。
　　Sam突然觉得有点愤怒，但她又无法在奶奶面前展现自己的愤怒。她隐忍着，道了晚安，然后转身上楼。
　　但是奇怪的是，从那天之后奶奶变了。
　　在婚礼前的一个清晨，奶奶找到她，告诉她婚礼取消，让她去追寻自己爱的人。
　　那一刻，她发誓，这辈子没有比这更大的喜悦冲击着她的心。
　　她很虔诚地给奶奶磕了一个头，感谢这个又一次赋予她生命的女人。
　　然后她只剩下一个念头——找到Mon，她要和她重归于好。
　　Sam：谁可以告诉我，Mon现在在英国的地址或者电话，我想找到她。
　　她本以为群里会因她这句话而掀起轩然大波，但是朋友们却很反常地表现得一片寂静。
　　然后Jim说：我建议你不要去找她了。
　　Sam：为什么？
　　Jim：因为。。。。她在英国已经重新开始生活，并且有尝试约会的人了。。。。
　　谁也不知道Sam郡主的手机是如何下落的。
　　她靠在“满月小姐”（Sam的车）的车座上，心痛再一次灌满了她的心脏。

第2章	Sam来了
　　今天英国天气还是不好，有些小雨。
　　Mon本来想不去那个party了，但是她看着早早撑着伞等在门口的Sia，她突然说不出这句话了。
　　“抱歉，让你久等了。”
　　Sia暖暖地一笑，大方地露出自己的酒窝，“没事，是我来早了。”
　　Mon手忙脚乱地给Sia倒了一杯水，回到自己的房间开始换装。
　　Sia环视了一下房间，目光最终落在一堆照片上。
　　她仔细地看起来，都是一些关于爸爸、妈妈、狗狗和朋友的合照。
　　没有男朋友！
　　Sia松了一口气。
　　其实她喜欢Mon好一段日子了。
　　从新生第一次见面会起到现在，她对她几乎是一见钟情。上帝，她那爱心似的嘴唇在阳光下真的很可爱。
　　只是Sia不太确定这个女孩是不是也喜欢女孩，她不想吓到她。更重要的是，Sia敏锐地发现，Mon好像总是有心事，虽然这个女孩努力地装出很开心的样子，但是她眉间的忧郁是时常可见的。
　　Sia推测这可能跟恋情有关，因为她想不出来还有什么事情会令这个单纯的女孩忧伤。
　　但是今天一看，Mon的房间好像没有恋爱的痕迹。她突然有些高兴，这是个好消息。这样她就可以慢慢接近她心中的这个女孩，她有足够的时间和理由去做这个事情。
　　“你在看什么。”
　　Sia转头对上Mon奇怪的眼神，笑道：“我在看这些照片，这是在泰国照的，对吧？英国可没有这么好的天气。”
　　Mon笑了一下，说道：“对啊，比如今天，下雨的冷天气是最烦的了。”
　　Sia认真地望着Mon，笑道：“没关系，我会照顾好你的。我是说，不会让你轻易淋雨的。”
　　Mon抬头，正对着Sia温柔的眼神。
　　她总是这么温柔和善解人意，不像。。。。
　　“我们出发吧。”
　　Mon不想继续想下去了。
　　Sia和Mon双双出现在舞会上，成功地引起了Sia的朋友轰动。
　　因为Sia喜欢女孩，这一点几乎朋友圈里人尽皆知，而她专门接Mon参加舞会，这个意思已经不要再明显了。
　　“你喜欢Mon对吧？”Wendy拍了拍Sia的肩膀，“你的眼光真好，她单纯又漂亮。”
　　“是的，她很可爱。”Sia有些不好意思，耳朵晕出一圈粉色。
　　“那你为什么不追她？”
　　“因为我怕吓到她，我怕。。。”
　　“畏首畏尾地，恋爱是不会有结果的，你应该懂得吧。”
　　“我知道。。。。。”
　　“你现在去邀请她跳舞，去吧。”
　　Wendy推着Sia的背，催促她去邀请Mon跳舞。
　　“Mon，我想请你跳舞。”说完这句话，Sia脸红得跟番茄一般。
　　“好啊。”看着Sia红红的脸，Mon只是觉得很可爱，她实在无法拒绝这么可爱的人。
　　Sia小心翼翼地牵着Mon的手，走到舞池中。
　　她很深情地看着她，手刚刚搭到她的腰上，突然响起电影《初吻》的主题曲《reality》。
　　“Met you by surprise
　　I didn\'t realize that my life
　　would change forever
　　Saw you standing there
　　I didn\'t know I cared
　　there was something special in the air....”
　　这是一首深情的歌，Sia知道，这是Wendy放的。
　　“Mon，其实我。。。”
　　“什么？”
　　Sia看着Mon小鹿一样的眼神，她突然止住话头。眼前这只小鹿对她还没有足够的好感，她还是不要表白了，免得适得其反。
　　“没什么，觉得你今晚很漂亮。”
　　Mon脸红起来，她不知道Sia为什么突然说这样的话，但她知道，Sia喜欢她，只是她现在不知道该如何回应这份感情，她还不确定自己是不是真的忘了Khum Sam。
　　坐在副驾驶座的Mon又开始看起来心事重重的。
　　Sia有些心疼，但她知道，Mon不告诉她应该是有理由的，她能做的只有默默陪伴而已。
　　到了公寓的楼下，这里安保不错，只能刷卡进入。
　　“谢谢你送我回来。”
　　“Mon。。。。”
　　Sia并没有说完，她被一个声音打断了，那个声音也叫着Mon。
　　Mon回头往声音源看去。
　　上帝！
　　Khum Sam和记忆中一般，气势汹汹地走到她的面前。
　　那一刻，Mon甚至感觉自己的心脏都停止跳动了，那个女人甚至比过去更加美丽了。
　　“她是谁？你们干了什么？”
　　Sam无法控制自己质问的语气，她的心很痛，这个女孩看起来跟Mon好像很亲密。

第3章	来自Sia的挑衅
　　Mon呆在原地，她的大脑有些宕机。
　　Khum Sam为什么一脸愤怒地站在这里，她不是应该在泰国？不是应该去结婚了吗？
　　Sia很快从惊讶中缓过神来，她转头问Mon：“这位女士是谁？”
　　“我是她的女朋友。”
　　Sam不等Mon说话，抢先说话了。直觉告诉她，这个人对Mon的心思绝对不单纯，她一定要吓退她。
　　这时Mon终于缓过了神，伴随而来的是一阵恼怒，她有些无法控制自己的情绪。
　　为什么之前消失了这么久，后来又告诉自己她要结婚了，然后现在还站在这里说这样的话？
　　“不，她不是。”
　　“Mon？”Sam有些难以置信。
　　“她是我的一个朋友，在泰国的朋友。”
　　Sam突然感到一种无力和愤怒，她坚持了这么久，自我折磨了这么久，穿越万水千山来到Mon的面前，Mon却当着她爱慕者的面前，说自己只是一个朋友？
　　“你果然是这样。”她的嘴角浮起一丝讥谑，“你怕她知道我是你的女朋友吗？就在我不在的这几个月，你就这么轻易地喜欢上她了？你知道这个行为叫什么吗？”
　　“叫婉通（泰国经典故事中，一位因为脚踏两只船而被处死的女人），我知道。”
　　Mon已经平静下来了，她不像上次一样哭的痛不欲生，而是重新开始审视Sam，这个她穷尽毕生力气去爱的女人。为什么她总是这样伤害自己？
　　Sam自觉得有些失言，但是她还是无法平息内心的愤怒，继续说道：“那她是谁，你们在干什么？”
　　“您好，我叫。。。”Sia几乎惯例似的礼貌介绍自己，但她被Mon打断了。
　　“我和Sia没必要跟你报备，Khum Sam，我们已经结束了。”
　　Mon冷着脸说完，拉起Sia想离开，但Sam一把拉住了Mon的手。
　　“Mon，你们同居了吗？这不可能！”
　　“Khum Sam，我说了，这跟你没有关系。另外，你抓得我的手好痛。”
　　说实话，Sia一点都不明白发生了什么，但她认为此刻Mon需要她的帮助，至少今晚，Mon需要静一静。
　　“我拦住她，你待会自己上去，我知道你想静一静。”
　　Sia在Mon耳边耳语。
　　Mon转头看看Sia，又转头看看气势汹汹的Sam，微微点了点头。
　　“Khum Sam小姐。”Sia转头笑起来，她扒掉Sam紧紧抓住Mon的手，并不由分说地握住，“很高兴见到你。”
　　Mon一顺利脱身，立刻就像箭一样穿上楼。
　　“Mon！”Sam很想追上去，但是她几乎被Sia卡住了，根本没办法追上去。
　　看Mon走远了，Sia放开Sam，说道：“虽然我不知道你跟Mon究竟是什么关系，但Mon需要一点时间，拜托你给她吧。”
　　“那你跟Mon是什么关系？”
　　“我们只是朋友。”Sia边说边走向自己的车，她突然又想逗一下Sam，因为这家伙总是板着脸，真令人看不惯，便半逗趣半真心地说：“或者说目前是朋友。”
　　“你说什么？”Sam大声叫起来。
　　“我说再见。”Sia此刻已经坐到驾驶位，并很认真地对Sam说：“我说认真的，我不知道你跟Mon是什么关系，但是我能感受到，你至少不是现女友。那我就有机会，我会追Mon的，我喜欢她，我没什么隐瞒的。”
　　“你这是在向我发起挑战吗？”Sam的脸迅速黑了下去，她快速跑到自己的车边，进入驾驶室，跟着Sia的车。
　　“Sam，怎么样，见到Mon了吗？她是不是很惊喜？”Jim兴奋的声音通过蓝牙传到Sam耳里。
　　“不太好。”
　　“为什么？”
　　“我碰到了Mon的追求者，她和Mon被我堵在了公寓楼下，Mon甚至当着我的面想拉她上楼，该死！”
　　“什么？不应该啊，Mon应该没那么快移情别恋。那你现在在做什么？”
　　“我在跟着那个追求者的车。”
　　“为什么？”
　　“因为我要确保她不会回到这里，在我看不见的时间到Mon的公寓里去。”
　　“我的老天爷啊！”Jim绝望地拍了一下脑门，“你这家伙怎么总是弄错重点啊？！”

第4章	Sia表白
　　图书馆的天台，这是一个很浪漫的地方。
　　今天伦敦的天气也很不错，不仅没有下雨，还晴空万里。
　　Mon和Sia并排着躺着，她想告诉Sia关于Khum Sam所有的事情。
　　虽然她也知道这样并不妥当，但是她别无选择，因为她的朋友要不跟Khum Sam也很亲密，要么就是根本不知道Khum Sam跟她的事情。她只是想找个人，能够毫无心里戒备地，好好谈一谈这个故事。
　　“你有心事。”Sia转头看着Mon，温柔地说：“是关于之前我们遇到的那位Khum Sam小姐，对吗？”
　　“Sia，你真是一个心思细腻的人。”
　　“我其实只对自己关心的人才心思细腻。”Sia坐起来，好整以暇地对Mon说：“说吧，让我听听你们的故事。”
　　Mon被她的严肃认真惹笑了，说道：“你真是一个有意思的人。”
　　Sia滑稽地做了一个“请”的动作，虽然作用很有限，她还是希望眼前这个女孩开心一点。
　　“她是我的女友，或者也可以说是前女友。她之前是我的上司，但我们还是相爱了。可你也知道，在泰国，Khum Sam是郡主，她的奶奶无法接受我们的关系。我们经历了很痛苦的拉锯，最后她奶奶生病，她投降了，回去跟未婚夫结婚了。但是，我不知道她为什么出现在这里。”
　　听到这里，Sia忍不住疑惑道：“所以她追求你的时候，还有未婚夫吗？那为什么还追求你？”
　　Mon急忙解释起来：“她并不算追求我，是我一直喜欢她，是我们一起情难自禁的。”
　　“那她跟你在一起好像也没有想到如何应对未来啊。”
　　“我也没有啊。”
　　Mon有点生气了，她觉得Sia在质疑Sam和自己的感情，但是一面她又不得不感觉到她说的好像是对的。
　　“你还爱她。”
　　这是一个陈述句。
　　Mon沉默许久，终于说道：“我不知道。。。。”
　　“你不用跟我解释这个，Mon。”Sia依旧很温柔地看着Mon，好像生怕自己略带严肃的语气吓到她，“但我希望她这次来找你的时候，能够做好面对家庭压力的一切预案。因为在你们这段关系中，你是年下，你是经济和社会地位薄弱的那一方。原本她应该去面对的矛盾也如潮水般向你涌来，这本来就不公平。”
　　“你该跟她谈谈。”Sia很肯定地说着，然后抱了抱Mon，“但在此之前，你需要好好想想该跟她说什么，你们的未来又在哪里。”她擦掉Mon的眼泪，继续说道：“别难过别担心，我会一直站在你这边的，好嘛？”
　　Mon点点头，她又转头望着天空，今晚的星空很清澈很美，但她的心却是如此迷茫。
　　“对，就这样看着星空，你会感觉好一点。另外，我觉得你该听点音乐，慢慢想一想吧，人生有时候需要慢下来。”
　　Sia轻轻地把音乐耳机带在Mon的耳朵上。
　　那段很熟悉的旋律又在耳边。
　　“Dreams are my reality
　　The only kind of reality
　　May be my foolishness is past
　　And may be now at last
　　I\'ll see how the real thing can be ”
　　在悠扬又动人的旋律里，Mon转头看着Sia棱角分明的侧脸。她突然觉得，如果她没有先遇到Sam，她是真的有可能爱上Sia的。
　　很快，Mon又懊恼地拍了拍脑门，心道“我在想什么？！”
　　她重新望向天空，希望这样璀璨浩瀚的星空能给予自己慰藉。
　　Sia被响动声吸引，她转头看向Mon，这个老实的孩子还一本正经地看着天空，额头上还有刚拍的红印。
　　她真可爱。
　　但是想到她如果和Sam谈开了，自己这段感情估计是要无疾而终的。
　　未相恋已失恋。
　　Sia苦笑了一下，按住了心中翻腾的暗涌。
　　“今晚的月色可真美。”
　　Mon一脸迷茫地看着Sia，拿下耳机，“什么？”
　　Sia调整了一下微笑的幅度，又重复了一遍，“今晚的是月色可真美。”
　　Mon笑了笑，说道：“是的，今晚月色可真美。”
　　Sia知道，Mon并不知道这是一句来自东方的告白。
　　也只有遥远又神秘的东方能够给予自己这样告白的暗讯，让自己的心意能这样轻松地宣之于口。

第5章	无法与她肩并肩，是Mon的遗憾
　　“你说的这个真的管用吗？Mon真的会喜欢吗？”Sam狐疑地看着迪奥最新款的粉色系包包。
　　“女孩子生气了都会喜欢伴侣送她包包的，我老公每次都这样哄我。”隔着屏幕，Jim感觉自己快急死了，她不知道该怎么跟Sam解释，今早她已经给Mon打了电话，并且简略地告诉这孩子前因后果。但出乎她意料的是，Mon并没有特别惊喜，甚至可以说称之为平静。Jim敏锐地发现，这件事情可能并没有这么简单。
　　“我拜托你了，呆呆（Sam的昵称），你不要再说一些让Mon生气的话了，你这样很容易没有老婆的啊，女人是要哄的。”
　　“哦。”Sam显然并没有意识到事情的严重性，她只是想挑好礼物，尽快见到Mon，她真的很想她了。
　　“Sam小姐。”
　　这个声音很熟悉，Sam转身，一个漂亮的面容出现在眼前。
　　“Nita小姐？”
　　“Sam小姐很吃惊？”Nita笑了一笑，“还是说惊喜呢？”
　　Sam立马换上一幅商业且官方的面孔，伸手与Nita握手，“您好，Nita小姐好久不见。”
　　Nita从善如流，伸手握住Sam的手，同时她眯着眼睛看了一眼Sam手里的粉色包包。
　　粉色？真不是Sam会喜欢的款式。
　　如果她没猜错，这应该是Sam买来哄那个小女友开心的礼物。
　　“这个粉色的包包真好看，但不像是Sam小姐会喜欢的款式，是为了哄生气的小女友买的吗？”
　　突然被戳破了这件事，Sam有些脸红，但还是诚实地说道：“是的，小女孩都喜欢这类粉色，不是吗？”
　　Nita笑了一下，继续说道：“Sam小姐想必也知道，我们最近打算在剑桥开设关于泰国讲座，算是相对官方的一个口径，我也希望Sam小姐加入我们。”
　　说真的，Sam很想回绝。
　　但Nita似乎猜透了她的心思，很快又说道：“Sam小姐先不要急着回绝，我刚才已经致电了您祖母，她说您现在正在伦敦度假，并且她也希望您代表泰王室参加这样的活动。”
　　“好吧。”Sam别无选择，“请问是什么时候？”
　　“大概是后天，是个周末，天气也很好。”
　　Sam点点头，虽然很遗憾找Mon的时间又被拖延了，但如果祖母也希望她代表泰王室参加这个活动，她也只能听从。
　　“合作愉快。”
　　“合作愉快。”
　　Nita再次握住Sam的手，觉得眼前这个专情的女人更迷人了。
　　好像。。。。一口吃掉啊。
　　但她知道急不得。
　　所有的狩猎者都急不得，她们必须等着猎物毫无防备，然后一口吞下。
　　周六的伦敦天气真的很好，微风好像爱人一样，轻轻吹过Sam的脸庞。
　　如果Mon在身边就好了，她望着身边的Nita，情不自禁地这样想着。
　　“今天是一个特别的日子，我希望在座来自剑桥的各位更多地了解泰国，所以我们请来了来自泰王室的ML小姐，希望她能给大家带来来自泰国的新视角。”
　　Nita说完，便望向Sam，并把话筒递给她。
　　Sam清了清嗓子，好整以暇，但突然她看到了Mon，她呆住了。
　　“Sam小姐？”
　　听到Nita的提示，她才恍然这是一个很重要的场合，于是继续说道：“非常感谢来自寰视集团的Nita小姐给我这次机会。。。。”
　　是的，Mon在台下，她望着台上的Sam和Nita，突然觉得他们真的很般配。
　　她甚至能感受到Nita望向Sam的深情。
　　但自己有什么？她只是一介平民，能够来英国读书已经让不富裕的家庭想尽办法。
　　她突然想到Sam奶奶的话，她什么都没有，根本配不上Sam。以前在Kirk面前是这样的，现在在Nita面前更是这样。

第5章	拒绝Sam，是她这辈子做过最难的决定
　　Mon走了，她并没有听完讲座。
　　Sam有些失神，她隐隐地感觉到这事情跟过去任何事情都不一样，但是她又不得不克制自己，这个场合并不允许她放肆。
　　深夜，Mon失魂落魄地回到家门前。
　　Sia告诉她，人生需要慢慢想。但为什么她今天想了一天，还是没办法得到结论呢？她满脑子都是Nita和Khum Sam般配的样子和Nita看向Khum Sam深情的眼神。
　　诚然，她是有些吃醋，但时至今日，这种悲伤的情绪让她相信，这不仅仅是来源于吃醋，似乎来源于更深层的原因。。。。
　　来不及多想，在昏暗的灯光下，她被一个人抱住，很快又被转到相反方向，等待着她的，是那个人热烈的吻。
　　“我真的好想你啊，Mon”
　　她的耳边是Sam的呼吸，和她阔别已久的思念。
　　“我得到奶奶的谅解了，以后我们可以一直在一起，我爱你，Mon。”
　　Sam的声音一如既往得动人。
　　她抱着Mon，好像抱着容易失去的珍宝。
　　坦白讲，Mon有片刻的失神，Khum Sam的一切都令她着迷，她突然觉得自己能够很肯定地回应Sia那句话，她还爱着Sam，正如她的生命一般深刻。
　　但是。。。。。
　　“Khum Sam，”Mon制止住在自己脖颈四处作祟的Sam，问道：“你是怎么进入这间公寓的。”
　　“很简单，我给了管理员一点钱，然后他就放我进来了，这不难。”
　　这点钱对Sam来说微不足道，但是能够见到Mon，她觉得已经足够值得了。
　　听到Sam这句话，Mon好像失去了最后一点力气。她缓了很久，最终还是狠心地推开了Sam。
　　“Mon？”Sam有些受伤，她的小Mon从来没有拒绝过她，现在是怎么了，她真的移情别恋了吗？
　　“Sam，”Mon深情地看着Sam，这个她爱了好久的女人，“我们不合适，至少现在是这样的。”
　　“为什么？我爱你 ，Mon，你要跟我分手吗？是你要跟我约会的，如果你觉得我们没法长久，一开始就不应该让我爱上你。”
　　“Sam，爱是双方的，不存在一个人非要另一个人爱上自己，就像Kirk先生爱你，你却一点不爱他一样。”
　　“Mon？”Sam望着Mon，觉得这几个月对Mon的改变真的很大，她突然有些觉得Mon好似很陌生，但她直觉地感受到，Mon即将跟她说的话，她一个字都不想听。
　　“Sam，爱是一个课题，是给我们勇气，给我们成长的动力。”Mon深吸了一口气，继续说道：“我现在还配不上你。”
　　“我不在乎。”
　　“可是我在乎，”Mon认真地说道：“也许我这一生都对你望其项背，但是总有一天我会离你更近一点，我愿意等这一天。如果在这一天前，你遇到比我更好的人，你也可以去尝试，我不会束缚你的。”
　　听到Mon这么说，Sam心都碎了，她站在原地，久久不能释怀。
　　但就在这个间隙，Mon回到了自己的家里。
　　即将关门的那一刻，Sam撑住住了门，她无比眷恋地望着Mon。
　　“Mon，我爱你，求你不要这样。”
　　“Sam，请尊重我此刻的选择，相爱的人都是彼此尊重的，我们也应该学会这一点。”
　　Sam看着Mon，她似乎真的无比认真。
　　Sam认命似地退开，看着Mon无情地关上门，但在门彻底关上的时候，Sam的心好似被无形的大手揉了一下，疼的她忍不住哭了起来。
　　听着门外Sam的哭声，Mon附在门上，像失去力气一般缓缓滑落、瘫倒。
　　“对不起，Sam，但我爱你。”

第7章	Mon掉入了Sam的“诡计”中
　　“Mon拒绝了我。”Sam哭着跟好友联线，“我不知道问题出在哪里。”
　　Tee：你真的不知道吗？
　　Kade：Tee！呆呆心情已经很不好了，你就别在这里煽风点火了。
　　Jim：呆呆，你好好跟我们说，Mon跟你说了什么？
　　Sam：Mon她说，她配不上我，让我等她到她觉得配得上我的那天，如果我遇到更好的人，也可以选择那个人。
　　沉默。。。。
　　Sam急了：你们说，我该怎么样能再次追回Mon啊？
　　Tee：Sam，可能我的话你不爱听，但是这是你该受的，你看看你，之前要结婚就结婚，要分手就分手，Mon该怎么想，她始终是一个有血有肉的人啊。
　　Sam：那该怎么办？我也没办法，你们知道的，我没办法割舍掉奶奶啊。（Sam忍不住又哭起来）
　　Jim：好了，Tee，这些事情发生了，你再说这些已经于事无补了，只会让呆呆更伤心。但说实话，呆呆，我觉得你需要采取一些非常手段了。
　　Sam：非常手段？比如？（她好容易稍微止住哭声）
　　又是一阵沉默。。。。
　　Kade：你们现在有什么交集吗？比如之前Mon在你公司上班，你每天都可以看到她，跟她一起吃饭。。。
　　Sam：我们现在没什么交集？难道要我考博士吗？跟Mon一起上学？
　　Sam又认真想一想：不对啊，那我们也不是一起上课。
　　Jim：我觉得这个方法实在太迂回了，我觉得你要直接一点，比如住到她家里。
　　Sam：什么？Mon现在都不给我亲，怎么可能让我在那里过夜。
　　Jim：难道她对你的身体和技术厌烦了？这难办了！
　　Sam：你！怎么可能？哪里能找比我更好的？
　　Tee：我觉得你可以用一些特殊手段，比如你为了跟她在一起，断绝了家里的经济来源，孤身来伦敦找她，这样她于情于理都不得不接纳你。
　　Kade：这听起来是个好主意！
　　Sam：可万一她不相信我，该怎么办？
　　Tee：那就死缠烂打！Sam，算我拜托你，搞清楚现在的局势。现在是你在追老婆好不好？能不能厚点脸皮？这个任务你非完成不可！
　　Sam：好吧，我试试。
　　Jim：如果你成功住进Mon的公寓，麻烦你一定要告诉我，我再给你寄酒，然后你趁机搞定她！
　　Sam忽然脸红起来，不得不说，她真的已经很久没有品尝过她的小Mon了，上次亲吻Mon的时候，她已经花费了足够的力气来控制自己。
　　今天是周六，Mon可以难得地睡一个懒觉，但是门外却不知趣地响起了敲门声。
　　这是周六啊，谁会一大早就来敲门啊？
　　Mon半懵懂半烦躁地开了门。
　　“Khum Sam？”
　　门外的Sam着实让Mon吃了一惊，连那点瞌睡虫都跑掉了。
　　Sam见Mon呆在原地，便径直拎着行李走了进去。
　　“Khum Sam！”后知后觉的Mon反应过来，追上Sam的脚步，说道：“你不能随意进别人的房间。”
　　Sam环视了一下房间。
　　很好，这是个一室一厅。
　　她才不相信，她可爱的小Mon会忍心让她睡沙发。
　　想到这里，她忍不住偷笑起来，但又想到身后的Mon，她便很快收起笑意，说道：“我需要住在这里。”
　　“什么？你说什么？”
　　“我说我要住在这里。”
　　Mon无法理解为什么Sam放着五星级酒店不住，要住在她这里：“为什么？我不同意。”
　　Sam努力让自己看起来一本正经的样子：“因为我被奶奶赶出来了，我来伦敦找你，我没地方住了。”
　　Mon的心突然疼了一下。确实，从前几次的接触来看，她都发现Sam瘦了不少，但那时她实在没有办法关心她，这也成了她的隐忧。
　　但是Mon还是正色道：“那你前几天住哪，不要告诉我，你流落街头了。”
　　幸亏群里的小伙伴早就为Sam想好了借口，“我出门就剩了那么些钱，都在这上面花光了。”
　　“那姐姐们没有钱借给你吗？”
　　“Kade在准备一出大戏，Tee在解决公司融资的问题，Jim快要生孩子了。我并不希望这个时候他们还要担心我。”
　　Mon无言，所有的回答都挑不出毛病，但她还是有些犹豫，她怕自己在和Sam的朝夕相处中会动摇。
　　Sam发现Mon还在犹豫，她知道她该出杀手锏了。
　　她蹲下去，扮成狗狗的样子，说道：“Mon Mon不要cham cham了吗？Cham cham保证会在这里乖乖的，不会给Mon Mon添麻烦的。”
　　该死！她真的好可爱啊！
　　Mon知道自己无法抗拒Sam，尤其是这样的Sam，她像是被催眠了一般点了点头。
　　Sam见状，慢慢地挪过去，抱住了Mon的细腰，说道：“cham cham保证会很乖的。”
　　但在Mon看不到的地方，Sam露出了得逞的微笑。

第8章	修罗场
　　Sam很久没有睡这么好了，在沾满Mon气味的被子里。
　　上午确定下来Mon会收留自己，Sam紧绷的神经终于放松了，随之而来的是一股困意。
　　是的，这几个月发生太多事情了。
　　从被奶奶发现，到与奶奶抗争，再到被迫和Mon分手，再到只能眼睁睁看着Mon去英国。这一路，她走的好累好辛苦啊。
　　但现在好了，她住进了Mon的家，这意味着她每天都可以看到Mon，有足够的时间可以让Mon重新回到她的身边。
　　一种久违的安定感充盈在Sam心中。
　　这天她睡得特别久，好像足足有一个下午。当她在睁眼的时候，落日的余晖已经洒满了房间。
　　“这么晚了？”Sam意识到自己已经睡了很久，她环视了一圈，却看不到Mon的身影，忽然有一种恐惧漫上心头，“Mon？Mon？你在哪？”
　　她很急切地掀开被子，冲出门外，终于在厨房看到了Mon。
　　她走过去，一把抱住Mon，嗅着Mon颈间的发香，“不要离开我，Mon，求你了。”
　　Mon稍微犹豫了一下，还是轻轻抱住了Sam，安抚道：“我还在这里，Khum Sam。”
　　Sam用力抱住Mon，好像不这样，Mon就会消失一样。
　　“Sam小姐，Mon，再不快点收拾，天色就晚了。”
　　听到陌生的声音，Sam放开Mon，转身就看到Sia那张没什么表情的脸，“我们要去哪？”
　　不等Mon解释，Sia抢先说道：“去我家，这里太小了，不适合您和Mon两人住。”
　　Sam有些恼怒，说道：“我不走，为什么要去你家？”
　　Sia笑道：“我那边是三室两厅，但这里是一室一厅，您和Mon怎么住的开呢？Mon最近身体不是很好，您总不能让Mon住沙发。”
　　“我们可以。。。。”Sam本想说“我们也可以睡在一起”，但是她看着Mon为此惴惴不安，虽然内心不满，还是改口道：“那为什么要住在你哪里？”
　　“因为我是Mon的朋友，我愿意给Mon提供帮助。”Sia慢慢踱步到Mon身边，轻轻地把手臂放在Mon的肩上，“所以我提供房子给她和她的。。。”
　　Sia突然停顿一下，看着Sam，缓缓地继续说道：“朋友居住。”
　　不得不说，Sia这种挑衅的行为成功激怒了Sam，她快步走上前，将Mon拉进自己怀里，说道：“我是她的女朋友，不是朋友，我觉得你应该离别人的女朋友远一点。”
　　Sia看了一眼Sam怀里的Mon，说道：“尊敬的Sam小姐，Mon至少目前没有承认您是她的女朋友，那她就是自由的，不是吗？”
　　Sam转头看向Mon，好像祈求似的希望Mon能在别人面前承认自己的身份。
　　但是Mon沉默了片刻，挣脱Sam的怀抱，说道：“我还需要去卧室整理一下，请两位稍等一下。”然后径直走向卧室，关上了门。
　　“Mon！”
　　Sam不明白，明明她也能感受到Mon是爱她的，但是却不愿意承认她女友的身份。
　　这时，Sia慢慢踱步过来，说道：“我想请Sam小姐不要再为难Mon了。”
　　Sam转头看着Sia，心头涌起一阵火气，但是她还是压制住了，努力让自己平静地说道：“你凭什么向我提出这样的请求。”
　　“我是Mon的追求者，我希望Mon幸福。”
　　“她的幸福就是跟我在一起，我爱她，她也爱我。”
　　“如果她真的这么幸福，为什么要闪躲跟您的关系？”
　　“因为。。”Sam有些词穷，其实她目前也没有搞清楚为什么，但她很快整理了一下自己的表情，装作理直气壮地说道：“这是我们之间的事情，你什么都不懂！”
　　“我什么都不懂？”Sia讪笑了一下，说道：“至少我知道您在还有未婚夫的时候追求了Mon，跟她在一起之后，又因为结婚抛弃了她。”
　　Sam很震惊于Mon会把这些事情告诉Sia，也是这一刻，她突然觉得Sia并不简单是一个情敌而已。
　　看到Sam的沉默，Sia继续说道：“这段日子对Mon来说并不算什么幸福的时光，这也是她抗拒您的原因。但好像您连这个都不明白，又凭什么保证在未来的日子可以给予Mon幸福。我还是那句话，我是Mon的追求者，我会一直追求她，除非她遇到一个她喜欢的且能给予她幸福的人。”
　　Sia靠近Sam，在她耳边说道：“我调查过了，您在伦敦还有一栋红酒庄园和一套高级公寓。您想搬到Mon家里究竟是什么心思，我想我和您应该都心知肚明。但我仍然希望跟您公平竞争，这件事情我是不会告诉Mon的，希望您以后能自己跟Mon坦白，爱情里是不应该有欺骗的。”
　　Sia说完便转身走向卧室，她轻轻地敲了敲卧室的门，说道：“Mon，怎么样了？需要我帮你点什么吗？”
　　如果说Sam看到Mon和Nop在一起，仅仅是会感受到一阵强烈的醋意，那么当Sam望着Sia的时候，她心中总是不由地升起了一股危机感。

第9章	和爱人、情敌一起同居的日子
　　Sam很难相信，她期待已久的事情——能住在Mon的家里，最后却什么事情都没发生。
　　昨晚Mon说很累，很早就上床睡觉了。
　　至于Sia和Sam，她们就像两个不熟悉的直男一样，哪怕在同一个空间相处都显得很尴尬。
　　当清晨的一缕阳光照在Sam的脸上时，她突然睁开了眼睛，她明白她应该去给Mon做早饭，因为这样会显得她可爱又温柔。
　　然而当她走到客厅时，却发现Mon和Sia已经在吃早饭了。
　　“对不起，Sam小姐。我不知道您的作息时间，所以没有给您也做早饭。”
　　Sia懒洋洋地眯着眼睛看着Sam，“但我相信您可以自己解决。”
　　“说的好像你很了解Mon的作息一样。”
　　Sam双手抱胸，很明显，她已经开始生气了。
　　Sia笑了一下，说道：“起码目前我比Sam小姐了解多一些。”
　　天啊，这一大早的火药味，让Mon开始有点后悔住到Sia家里了。
　　“好了，Sia，不要再说了，我们待会还有别的事情。”
　　“你们有什么事？”Sam的声音已经降到冰点了。
　　但Sia倒不怕Sam那冻人的声线，反而耐心地跟她解释，“学校里社团排演话剧，剧本你应该很熟悉——《罗密欧与朱丽叶》。我演罗密欧，Mon演朱丽叶。”
　　“我也要去。”
　　“Sam小姐还是不要去了，我觉得您现在最好找一份工作。”
　　“找一份工作？”
　　“是的。”Sia擦了擦嘴，起身，“您不是现在落魄潦倒、断了经济来源吗？不找工作怎么行？”
　　Sam真的很生气，从小到大都没被人这么怼过，被气得面黑如铁。
　　Sia却不理她，拍了拍Mon的肩膀，说道：“你慢慢吃，我回房间换衣服了。”
　　Mon点了点头，又看了看在沙发上生闷气的Sam，终究是有些于心不忍。待Sia回房后，Mon端着盘子轻轻走到Sam旁边，说道：“Khum Sam，吃一点早饭吧，不然胃会痛的。”
　　Sam不为所动。
　　Mon坐下来，把餐盘放在茶几上，正色道：“Khum Sam，你之前答应过我的，你会好好吃饭，也会保护你的胃。上一次你胃疼成那样，你忘了吗？”她又捏了捏Sam的胳膊，继续说道：“而且你最近好像瘦了很多，我真的很担心你。”
　　Sam转过身，将Mon拉进自己，轻轻在Mon的嘴唇上啄了一下，说道：“你还关心我，我知道的。”
　　但在她想深吻Mon的时候，却被Mon用手挡了下来。
　　“乖乖吃饭，好吗？”
　　Sam顺势亲了一下Mon的手，点点头，并乖乖地看着Mon离开自己，只留下一缕属于Mon的清香。
　　虽然没有想象得那么顺利，但好歹能够真实地触碰到Mon，Sam的心思终于不再那么沉重了。
　　Sam独自坐在沙发上，听着Mon和Sia离开的关门声。
　　她的沉默也让房间陷入一片沉寂，直到她的手机提示音响起。
　　Tee：Sam，我帮你查过了，你的情敌Sia，她的本名叫Sia Mayer Rothschild，来自一个英国古老家族。但归功于校方对名门望族的保护，她低调入学，且没有在同学中引起波澜。这真是一个强劲的对手啊。
　　Sam：不难猜到，毕竟她敢且有人脉去查泰王室的郡主。
　　Tee：那你怎么办？你真的住在她家里了？
　　Sam：我别无办法，而且我还需要一份工作。
　　Tee：你？你根本没长打工人的骨头？！
　　Sam：我毫无办法，我跟Mon说了我已经身无分文了，你有公司或办事处在伦敦吗？
　　Tee：还没有，你不会真的想去上班吧？
　　Sam：没办法，我需要一份工作，既能看起来像那么回事，又能有时间追求Mon。
　　Tee：那你让Kirk把你的公司开到伦敦好了。
　　Sam：你在开玩笑吗？这种跨国公司需要层层审批，而且这样不就表明我和家里还有经济联系了吗？
　　Tee：emm，那我建议你去寰视集团，你上周不是跟那家公司的女总裁合作过一个官方活动吗？听说她们正在跟泰王室签订长期的战略合作协议，应该很欢迎你这个郡主的。
　　Sam：寰视集团总裁？你说的是Nita小姐？
　　Tee：是的。
　　挂掉电话后，Sam陷入沉思。

第10章	双标的Sam
　　“没想到，这么快又再次见到Sam小姐了。”Nita放下手里的文件，玩味地看着Sam：“我还以为我要主动出击才能见到Sam小姐。”
　　Sam笑了一下，说道：“很多人都将见到Nita小姐视为梦想，所以Nita小姐不用太在意会不会见到我。”
　　“这些人中包括Sam小姐吗？”
　　“我属于另一批人，那些希望能跟Nita小姐展开商务合作、互惠共赢的人。”
　　“是吗？那真令人失望。”Nita慵懒地往老板椅上一躺，“我还以为Sam小姐也是为我的魅力倾倒而来的。”
　　“为Nita小姐魅力倾倒的人太多了，多我一个不多，少我一个不少。”
　　“但如果我更希望Sam小姐是为了我的魅力倾倒而来的呢？”
　　“源于美貌和欲望的交往往往是短暂且肤浅的，我对Nita小姐更多的是崇敬。”
　　“那Sam小姐对您的小情人呢？”
　　“这一点无可奉告，我跟Nita小姐在商言商，这是我的私事，跟我们合作应该没有太大关系吧？”
　　从Nita见到Sam的第一眼开始，她都是那张不冷不热的扑克脸，但这不妨碍Nita觉得她迷人，所以她总喜欢用言语挑逗她，希望让她的脸出现一些波澜，但很可惜泰王室的郡主一点面子都不给。
　　“那我可以问下Sam小姐这一次希望跟我开展什么合作，我记得上一次我跟您谈判注资到您公司的事情，被您拒绝了？”
　　“当然不是那件事情。我知道您这边希望结合泰王室的影响力和资金在伦敦金融市场打开局面，我可以说服泰王室注资到您旗下Coin Shop基金。”
　　“听起来很有诱惑力的条件。”Nita嘴上这么说，但神情上却并没有表现出对这个合作条件很感兴趣的样子，“那您呢？想从我这里得到些什么？”
　　“我想要一份工作。”
　　Nita偏过头，表示疑惑，她实在不知道Sam这样的天之娇女为什么要来她这里工作。
　　Sam有些尴尬，但还是说：“我希望有一份工作，但能够让我有时间去做些别的事情。。。”
　　“比如追您的小女友，对吗？”Nita已经彻底搞清楚状况了，准是Sam在小女友那里碰了钉子，所以找各种理由留在别人身边，这份工作只是一个借口而已。
　　Sam的脸泛起了红晕，这也是这么多年Nita第一次见到Sam露出其他的神情，但她却一点都感受不到开心，反而觉得有些堵，只是良好的商业修养又禁止她表露出自己的情绪，“那我可以增加一个要求吗？”
　　“请说。”
　　Nita凑近了Sam的脸，嘴唇几乎要擦到Sam的鼻子，“我希望，我需要Sam小姐的帮助的时候，您能随时向我提供支持。”
　　Sam点点头，说道：“这是应该的，但只能在工作时间内。”拜托，工作时间外她可是要追妻的，“我也增加一个要求，就是Nita小姐以后跟我说话能不能不要靠得这么近，我不习惯。您也知道，泰国王室成员有时候并不喜欢和平民那么接近。”
　　Nita讪笑地退了回去，说道：“当然，而且我这个人一向很尊重员工和劳动法。”
　　Sam起身，和Nita握了握手。
　　“合作愉快。”
　　“合作愉快。”
　　Sam下楼时，转了转脑袋，放松了一下。真是的，跟这个女人说话总是这么麻烦。
　　她随手拦下一辆车。
　　“去哪？女士。”
　　“伦敦大学，谢谢。”
　　Sam戴上墨镜，稍作小憩。
　　她已经有些迫不及待见到她的小Mon了。

第11章	Sam吃醋了
　　走到大学戏剧院，已经是下午3点了。
　　Sam早就调查好Mon的课表和行程，今天下午是她舞台剧排练的时间。
　　而且是和Sia一起排练！
　　想到这里，Sam不自觉地顶了顶腮，以此来表达自己的不满。
　　戏剧院五号演练室
　　罗密欧（Sia）：姑娘，凭着这一轮皎洁的月亮，它的银光涂染着这些果树的梢端，我发誓—
　　朱丽叶（Mon）：啊！不要指着月亮起誓，它是变化无常的，每个月都有盈亏圆缺；你要是指着它起誓，也许你的爱情也会像它一样无常。
　　罗密欧（Sia）：那么我指着什么起誓呢？
　　朱丽叶（Mon）：不用起誓吧；或者要是你愿意的话，就凭着你优美的自身起誓，那是我所崇拜的偶像，我一定会相信你的。
　　罗密欧（Sia）：要是我的出自深心的爱情—
　　朱丽叶（Mon）：好，别起誓啦。。。
　　Sam坐在观众席，看着她的小Mon站在舞台上，她是如此美丽、可爱又充满灵气。她开始去想象那些小Mon坐在台下看着她的日子，是否也和此刻的自己一样，用充满崇敬和爱恋的眼神看着自己。
　　她忽然觉得她有些理解Mon说的话，也有点理解Mon为何觉得彼此之间存在差距是如此重要。
　　“你是学姐吗？”
　　Sam转头一看，说话的人好像是个女学生。
　　“嗯。”她含糊地回答，并不想跟这个女学生多做纠缠。
　　“你也是来看话剧的吗？”这个女学生好像并没有什么眼力见，又或者昏暗的灯光让她无法彻底看清Sam那张面无表情的脸，她还是努力地试图找些话题，“演罗密欧的Sia学姐，你知道吗？是我们法学院的系花，很多人追她呢！但是听说她喜欢女孩子，有流言说她在追求演朱丽叶的Mon学姐。我今天来看这部话剧，我真的觉得她们演的好好啊，人也很般配呢。”
　　“我不知道。”Sam盯着台上的Mon，“我也不觉得她们般配。”
　　女学生吃了瘪，但是并没有放弃，“那你为什么来看话剧，是因为喜欢话剧吗？老实说我也喜欢话剧，比如这出剧，我就很喜欢罗密欧。他风度翩翩，又对朱丽叶很痴情。”
　　“我不喜欢罗密欧，”Sam冷冷地说道：“他只是一个诱骗少女的小混蛋而已。”
　　女学生瞬间觉得被冰冻了一般，连连称告辞，然后快速溜走。
　　如果她观察得再细致一点，会发现Sam的手机已经快被自己的主人拧断了。
　　下一幕戏并没有什么朱丽叶的戏份，Mon揉了揉疲惫的胳膊，往梳妆间走去。
　　虽然不知道为什么，Sia好像很不喜欢跟别人共用一个梳妆间，所以她申请了一个单独的梳妆间。后来为了对戏方便，Mon也开始使用这个梳妆间。
　　她打开梳妆间的门，有些奇怪灯为什么是开着的。
　　当她走进去查看时，听到“咔嚓”一声锁门声，于是她转过头，便看到Sam面无表情的脸。
　　“Khum Sam？”
　　但Sam并不回答，只是默默地向Mon走去，把她抵在梳妆台边，然后俯身含住了Mon的嘴唇并浅吻着。
　　这一切发生的太快，Mon有些诧异地撑开Sam，“Khum Sam你怎么来了？”
　　“我来看看你，”Sam将梳妆台的瓶瓶罐罐扫倒，并把Mon抱在梳妆台上。
　　“Khum Sam，你这样很浪费。”Mon看着一地的化妆品，忍不住惊叫起来。但所幸，梳妆间本就铺了一层地毯，这些瓶瓶罐罐此刻正安静地躺在上面，大多都平安无事。
　　Sam有些不满Mon的注意力从自己身上转移，她用手轻轻掐着Mon的脸，强迫她的眼睛与自己对视。
　　“别担心，我会赔给戏剧组，但现在。。。”她望着Mon爱心般的嘴唇，忍不住深深地吻下去。
　　这样热烈的吻总能让Mon感觉到一阵眩晕，但她还是用残存的意志试图反抗。
　　可这一次Sam吻得很温柔，她骨节分明的左手轻轻扣住Mon的脖子，并忍不住在那白皙的脖子上摩搓着。
　　泛红的皮肤一览无余地展示这Mon的情*欲，尤其是她的耳尖，那里红得仿佛是一块草莓布丁。
　　Sam一路吻到耳尖，并轻轻咬了咬它。
　　她在Mon的耳边低声细语，带着微微的喘气声。
　　“cham cham今天吃醋了，Mon Mon可以补偿一下她吗？”

第12章	暗涌
　　“Mon学姐？在吗？”
　　门外响起敲门声和柔柔的女声。
　　突如其来的声音惊醒了沉溺其中的Mon，她按住Sam的肩膀，示意她不要动。
　　Sam被打断了好事，实在有些恼怒，但看着Mon凝重的神情，她也只能按住脾气，有些愤恨地顶了顶腮。
　　“差一点。”她总有一种感觉，被打断之后，Mon就不会继续下去了。
　　Mon倒没有那么多时间去思考，她慌忙地收拾了一下自己，把Sam藏在桌子下面，然后快速地打开了门，故作镇定地说道：“什么事？Lily。”
　　“Mon学姐，刚刚Sia学姐说，她针对下一幕戏的呈现形式有新的思考方向，但是这个部分是要涉及到朱丽叶的表演，所以麻烦你一起去舞台那边讨论一下。”
　　“好的。”
　　“等一下，Mon学姐。”Lily一脸疑惑地看着Mon，制止了她想跟自己一起走的行动。
　　“怎么了？”
　　Lily指了指Mon的唇边，说道：“你的妆怎么花了？”
　　Mon心中一惊，连忙期期艾艾地解释道：“我。。。。我刚刚趴着睡了一会。。。。对。。。可能那时候不小心蹭花了吧。”
　　Lily也不疑有他，笑道：“也是，这几天你也很累了。那你好好补个妆再来吧。”
　　“好的。”
　　Mon勉强一笑，挥手跟Lily告别。她转头回到梳妆台前，把散落一地的化妆品一一拿到台上。
　　“我这么见不得人吗？”
　　Sam的声音听起来没什么温度，但Mon感觉得到她在慢慢踱步走到自己的身后。
　　“不是这样的，Khum Sam。”Mon并没有回头，只是很专心地重复现在的工作。
　　这个态度令Sam有些不满，她忍不住提高了自己的声音：“或者是因为你喜欢上Sia？所以不想让她知道我们的关系吗？”
　　“Sam！”
　　此刻Mon才真正开始生气了，她停下化妆的动作，转头认真地看着Sam。
　　她没有像过去一样哭泣，只是很失望地看着Sam，这样一来，Sam反而被盯得有些心虚。
　　“我只是想把这件事做好，它对我很重要，我希望你也能支持我，好嘛？”
　　Sam看着一脸坚定的Mon，她突然有一种五味杂陈的感觉。
　　她觉得Mon变了，这个女孩不再把自己放在宇宙中心的位置，她好像有了属于自己的使命和想做的事情。
　　但Sam又无法控制地觉得Mon更可爱更迷人了。
　　有什么比一张奶乎乎的脸上却透着御姐范更迷人的呢？
　　“好啊。我会支持你的。”Sam用手撑住椅子，努力让自己贴Mon更近一点，“但你完成这件事之后，可是会有惩罚的哦？”
　　Mon转头看着Sam，挑了挑眉，说道：“惩罚？谁找谁算账可是说不定哦？”
　　说完，她冲着Sam俏皮一笑，做了一个wink。
　　Sam正欲反驳，但奈何自己的手机响了。
　　她沉静地看着Mon，过了好一会，才接起电话。
　　Sam几乎是在瞬间就变回一本正经的脸，她惯例式地说道：“你好，请问有什么事情？”
　　电话的另一头传来Nita有些俏皮的声音，“Sam小姐，我是Nita，我们上午才见过，你记得吗？”
　　Sam冷笑一声，有些不耐烦地说道：“Nita小姐，我好像还没有得阿兹海默症。”
　　Nita笑了一下，“Sam小姐真是有趣。”
　　Sam：“我并不想有人仅仅因为我有趣就跟我通电话。”
　　Nita收起笑意，也严肃道：“我确实对Sam小姐有所求才打这个电话。我们集团这周天将在伦敦大学有个慈善活动。我想您应该听说过，我们投资了一部由伦敦大学学生主演的戏剧——《罗密欧与朱丽叶》，而这部戏所产生的的所有门票钱，我们都会用于增加贫困儿童的免费午餐经费上。现在我想问的是，Sam小姐有没有时间参加这个活动。”
　　这出戏是Nita家族投资的？这着实有些出乎Sam的意料。
　　但是想到自己的小Mon居然会为了贫困儿童出演慈善戏剧，她又觉得无比自豪和温暖。
　　Sam：“当然，我会出席的。”
　　Nita：“Sam小姐答应得这么爽快？我还以为您会犹豫一下呢，毕竟您只允许我工作时间内请您帮忙。”
　　Sam突然有一种被窥探心思的感觉，忍不住脸上一红，但她还是战术性地清了清嗓子：“这种慈善活动无论是对于泰王室，还是公司，都是意义重大的，所以我肯定会参加。”
　　Nita本着看破不说破的原则，略带冷淡地回应道：“好的，到时候见了？ Sam小姐。”
　　“期待见到您，Nita小姐。”
　　Sam客套了一下，随即关掉手机，独自坐到了Mon刚刚坐过的椅子上。
　　“就差一点点。”她有些懊恼，盘算着下一次又该怎么样去套路小Mon。
　　但就在她懊恼的时候，她的手机弹出的一条大新闻。
　　“泰国头号凶犯蓬猜越狱，预计已潜逃到国外。。。。。”

第13章	接吻指导大师Sam
　　当Sam回到住处的时候，那里早已经亮起灯光了。
　　映入Sam眼帘的是Mon一脸温柔的笑，流入她耳中的是Mon甜美的嗓音。
　　“你回来了？去洗手吃饭吧，今天我做饭哦。”
　　Sam突然感到鼻子一酸，眼眶忍不住泛红。
　　这样温馨的场景，她好像已经很久没有过了。她情不自禁地往前一步，抱住Mon即将离去的背影。
　　“亲爱的，我好想你啊。”Sam努力把自己的脸埋进Mon肩部的秀发里，闻着Mon熟悉的发香，“这几个月我都很想你，想到每天晚上都睡不着。”
　　Mon停了下来，突然也意识到她们已经很久没有这样了。自从Sam不得不回家结婚，自己又在她婚纱照现场说分手后，她们再也没有这样温馨的时刻了。
　　“求你了，不要再离开我了，Mon，我爱你，我没有你活不下去。”
　　Sam低声啜泣着，哀求着，这让Mon感到自己的心都要碎了。
　　在自己身边的这个如此甜美的女孩，她本应该像一轮明月一般，高高地挂在天空，不与世间的尘埃沾染。
　　但此刻，她在自己身边啜泣着，好像受尽了委屈。
　　“Mon？香菜我切好了。”
　　Sia走出来的时候，正好看到Sam抱着Mon。
　　她的声音也成功惊动了Sam和Mon。
　　看到Sia，Sam才想起来，她和Mon已经分别如此之久了，以至于Mon身边已经出现了新的追求者。
　　突然被Sia看到自己与Sam如此亲近，Mon也有点不适和害羞，她悄悄从Sam的怀抱中走出来，慢慢地往Sia的方向走去。
　　但就只是这个动作，已经让Sam非常受伤了。
　　“我们去吃饭吧。”
　　Mon有些不知所措，她再次认证，带Sam和Sia住在一起是一种错误。
　　“Mon，你做的饭真的很好吃，”Sia好像没有看到之前的一幕一般，“我要是有你这样的女朋友的话，我可不会让你跑掉。”
　　Sam冷冷地向Sia甩了一个眼刀，说道：“可惜她不是你的女朋友。”
　　“现在确实不是，”Sia并没有受眼刀的影响，反而纠正起了Sam的说词，“也许有一天是呢？未来谁说的准？”
　　“又或许只是痴心妄想。”Sam一字一顿地说：“从一开始就是。”
　　看着两人又斗起嘴来，Mon连忙打断道：“Sia，马上要演出了，我们今晚还要对一次戏吧？”
　　Sia也没有继续跟Sam纠缠，点头称是：“确实，那今晚到我房里对一下吧。”
　　“等一下，去你房间？”Sam难以置信地打断二人的对白，“你的意思是，Mon和你去你的房间对戏。”
　　“对啊。”Sia在Mon看不见的盲区向Sam眨眨眼，说道：“对啊，只有我和Mon两个人。”
　　“不行。”
　　“Khum Sam？”
　　“只有你们两个人当然不行，万一她有什么坏心思呢？”
　　“Sam小姐。”Sia假装无奈地叹口气，“你的脑子里怎么有那么多奇奇怪怪的东西啊？”
　　Mon也附和道：“对啊，Sia不是这样的人。”
　　Sam气极反笑，她是绝对不能让Mon和这个心怀鬼胎的女人独处的。
　　“那我也要去。”Sam坐直身体，看似随意地说道：“正好我旁观，还可以给你们提点意见。”
　　“好啊。”
　　Mon很高兴Sam愿意来参与自己的戏剧演出，哪怕是旁观者。
　　Sia看着Mon如此高兴，也不再提反对意见。
　　最终她们还是选择在客厅对戏，原因是Sia并不愿意Sam进她的房间。
　　Sam也不介意，此刻她正一脸惬意地看着她们对戏，心里有一种破坏情敌阴谋的喜悦。
　　朱丽叶（Mon）：在你没有要求以前，我已经把我的爱给了你了；可是我倒愿意重新给你。
　　罗密欧（Sia）：你要把它收回去吗？为什么呢，爱人？
　　朱丽叶（Mon）：为了表示我的慷慨，我要把它重新给你。可是我只愿意要我已有的东西：我的慷慨像海一样浩渺，我的爱情也像海一样深沉；我给你的越多，我自己也越是富有，因为这两者都是没有穷尽的。我听见里面有人在叫；亲爱的，再会吧！——就来了，好奶妈！——亲爱的蒙太古，愿你不要负心。再等一会儿，我就会来的。
　　剧本里，这段会有一个简短的吻戏。
　　当Mon和Sia的脑袋无限贴近的时候，Sam终于发现事情不对劲了。
　　她几乎立即跳了起来，用手按住两个人的头，“你们这是要接吻吗？”
　　“不然呢？”Sia一脸困惑地看着Sam，问道：“难道Sam小姐没有接过吻吗？不知道我们要干什么？”
　　“当然不是。我的意思是，为什么你们要接吻？”
　　“剧本有这一段吻戏。”
　　“所以你们真的要亲？”
　　“不然呢？”
　　Sia有些不耐烦，伸手拿开了Sam的手。
　　此刻Sam终于知道这个家伙是真的想亲Mon的嘴唇，突然感到有些发慌。
　　“我的意思是可以借位。”
　　Sam捧起Mon的脸，将大拇指按在Mon的嘴唇上，并亲了一口，说道：“你看，这样看起来亲了，但是实际上并没有亲到，对吧？”
　　在Sia困惑的眼神中，Sam又捧起Mon的脸，快速亲了一下Mon的嘴唇，说道：“而不要这样直接亲上去，你难道还不懂吗？”

第14章	Sia的一生之敌——Sam
　　Mon很同意Sam的说法，虽然剧本上确实有一段吻戏，但其实并不需要真吻来传递情绪。
　　“Khum Sam，你真聪明。”
　　她捏了捏Sam的脸，Sam更是得意地朝她眨了眨眼睛。
　　真可爱！她看着Sam的嘴唇，这时她才后知后觉地发现，这个女人刚刚明目张胆地偷吻了自己。想到这里，Mon的脸情不自禁地红了起来。
　　Sia看着Sam和Mon有爱的小动作，隐隐地意识到，这一次多半是一场无望的爱了。
　　昨晚Sam睡得特别好，因为她不仅搅黄了情敌的诡计，还成功地俘获了Mon的两个吻。
　　奶奶把她教的真好！
　　接下来要做的事情就是，她明天一定要早起，一定要给Mon做一顿早饭，再也不能被Sia这个臭女人抢先了！
　　这天早上，Sam六点就醒了，她很得意地进厨房。
　　确认，Sia没有醒！Sam小姐是赢家！
　　而当Sia起床、走进餐厅的时候，Sam和Mon已经在吃早餐了。
　　“Sia，快来，Sam做了早餐，她也做了你的份哦。”
　　听到Mon欢快的声音，Sia并没有马上动身，反而冷冷地说道：“Sam小姐也给我做了一份，真是万分感谢啊。”
　　Sam笑道：“可能我比较人道主义吧，好歹不愿意Sia小姐饿肚子。”
　　Sia很是不放心地进厨房看了一眼，转头跑出来，冲Sam大叫道：“Sam小姐！你几乎把我厨房炸了，光是蛋，你就煎坏了十几个？”
　　Sam有些心虚地说：“我没怎么做过这些，泰式的早餐要简单很多，而且阿姨会帮我提前做准备。。。。”
　　Sia几乎快被气晕了，那黑乎乎的灶台和锅，一地的蔬菜，和被烧变形的铲子，无一不是在狠狠地刺痛着她脆弱的神经。
　　“我待会叫清洁工来处理厨房的问题。”她很认真地跟Sam说道：“Sam小姐，算我求你，你在这里住的时候，不要再碰厨房了。”
　　“Sia，你别生气了，清洁费我会帮Khum Sam付给你的。”Mon出来打圆场，说道：“Khum Sam也没做过这些，她做错什么也没办法，她只是好心。”
　　此刻Sia觉得自己心口突然有一股气上不来，但在Mon的面前，她也只能作罢。
　　“我没胃口，不想吃早餐了。我先去学校做一下准备。”
　　Sia快速拿起钥匙，就直接离开了家。
　　“她有些生气。”Sam看起来有些自责，“我不是故意的。”
　　Mon沉吟片刻，说道：“Khum Sam，以后做饭的事情还是我来做吧，我知道你只是想跟Sia争，但是。。。”Mon忧心忡忡地望向厨房，“清洁费真的很贵。”
　　“好吧，我还是给你添麻烦了。”
　　如果说早上把早餐端到Mon面前的Sam像一个欢快的、摇着尾巴的小狗，现在的她就像一只拉耷着脑袋的小猫，满脸的灰心和丧气。
　　Mon实在不忍心见到这样的Sam，她摸了摸她的脑袋，轻轻地亲了一下Sam的额头，说道：“没有，Khum Sam最棒最可爱了。”
　　Sam顺势抱着Mon，在她嘴边啄一口，说道：“我会加油的。Mon也很棒，我现在算是被Mon包养了吗？”
　　Mon又红了脸，她想起了当初在Sam家里做金丝雀的日子，她忍不住点了点Sam的鼻子，说道：“那cham cham以后要更乖一点哦，不然Mon Mon就要去包养别人了。”
　　Sam低头咬住Mon的嘴唇，给了她一个惩罚式的深吻，情到深处的时候，Sam的手开始不规矩地向Mon的衬衫里伸去。。。。。
　　“Sam小姐，Mon，我家阿姨正好来家里帮我打扫。。。。”
　　Sia和阿姨看着Sam和Mon，呆在原地。
　　Sam和Mon也被声音惊动地停止了动作，但Sam的手和Mon凌乱的衬衫无一不是在告诉那两人，她们正在做什么。
　　“小姐，”阿姨疑惑地看着Sia，“平时你每天都看这个吗？”

第15章	风雨前的平静
　　从今早起来，Sia的心情就很不美丽。
　　但是现在更不开心，因为Sam作为戏剧的投资方代表，不仅要求跟着她和Mon一起去排练，还让Mon坐在车后座作陪。
　　尤其是当Sia在后视镜里，看着Sam向Mon索要拥抱时，她更有一种生气的感觉。好歹她也是来自古老的名门望族，现在就像一个偷窥香艳镜头的司机一样。
　　可是Sia是一个温柔的人，尤其是她面对Mon的时候，她是没办法说任何重话的。
　　但越是这样，她好像越能被Sam气到。
　　现在她还要在后视镜里，做她们恩爱的旁观者。
　　早知道，这部剧她就自己投资了！
　　Sia一生气，踩了一个急刹车。
　　但后排的Sam完全没有意识到这一点，她还在跟Mon撒娇的时候，脑袋就直接撞到车后座上。
　　“Sia小姐，你是故意的吗？”Sam揉了揉脑袋，感到有点疼。
　　Mon也很关切地看了看Sam的脑袋，但她的发量太多，Mon不太观察得出来，不过看起来应该是没事的。
　　“不是，今天有点堵车。”Sia看似随意地解释道：“Mon，你再阅读一下台词吧，我昨晚修改了一段台词，你看看合不合适。”
　　Mon点点头，不再理会Sam，反而开始认真地研究起台词。
　　Sam不会去打扰认真的Mon，她百无聊赖地坐着车后座，但总是感觉到Sia似有似无的笑意。
　　还是同一个排练场地，只不过这一次他们也开始排练灯光效果了。
　　有了光与影的协作，Sia和Mon看起来竟然更般配了。
　　Sam能看到躲藏在那些光和影中的、属于Sia的深情。她甚至能感受到Mon的一丝动心，又或者说，Mon对Sia是很有好感的。
　　如果没有自己，Mon会喜欢Sia吗？
　　“她们很相配。”
　　这句话像一把尖刀一样划过Sam的心脏。
　　在观众席里，Sam任由黑暗隐去自己的五官。也是在这一团黑暗的保护下，她才第一次仔细去思考她和Mon的感情。
　　她其实也知道，她并不是Mon最好的恋人。
　　她有时很任性，有时没有那么考虑Mon的感受，甚至有时都没办法好好保护她。
　　而Sia看起来则相反，她总是一幅温柔成熟的样子，也总是把Mon的感受放在第一位。与此同时，她又是一个刚毅果决的人，像Sam的大姐Neung一样，为了追求自己的爱与自由，可以放弃关于父亲家族的一切。
　　尊贵的Sam郡主第一次感受到了自卑。
　　在面对一个强有力的情敌时，她甚至不得不承认，Sia才是更合适Mon的人选。
　　但爱情本就是不理智的，是无法用理性去设计的。所以她不要放手，也绝不会放手。
　　正在Sam思绪万千的时候，她的手机响起了声音，这导致她不得不一边抱歉地走出排练室，一边接起电话。
　　“Sam小姐？”是Nita的声音，“您好，我这边有个关于和泰王室合作的会议，麻烦您回公司来开一下，好吗？”
　　“好的。”Sam惊讶于Nita小姐难得的正经，也正是如此，她隐隐感觉到，这个会议很不简单。
　　下午两点，寰视集团伦敦公司。
　　Sam摘掉眼镜，慢慢步入会议的等候室。在这里，她遇到今年她最不想见到的人——Nita的哥哥Kun。
　　“您好，Sam小姐。”Kun顶着一头略带油腻的中长发，穿着松松垮垮的西装走到Sam面前，他眯着眼看着她，说道：“您真漂亮。”
　　他的瞳孔是褐色的，且比较小，所以总是让人觉得那里时不时透露着凶光。
　　很明显，眼前这个男人让Sam觉得这个会议似乎更糟糕了，但她又不得不礼貌地回应道：“您好，Kun先生，过奖了。”
　　她环顾下四周，问道：“Nita小姐呢？”
　　“她和我爷爷现在在开另一个会。爷爷啊，真的是很偏心。”Kun耸了耸肩，表示毫无办法，“我听说您要帮我的妹妹争取泰王室的合约？”
　　“如传言，是的。”Sam尽量让自己的话语简洁易懂。
　　Kun笑了一下，说道：“为什么要帮我妹妹呢？能让我猜一猜我的妹妹给了Sam小姐什么好处吗？”
　　“没有什么好处，只是朋友之谊。”
　　“王室传言Sam小姐喜欢女人，”Kun走到Sam身边，拿起她一缕头发闻起来，“难道Sam小姐喜欢我妹妹吗？”
　　Sam伸手打掉他手里的头发，说道：“Kun先生请自重，毕竟我还是泰国的郡主。”
　　Kun咧嘴笑起来，说道：“亲爱的郡主小姐，我想提醒一下你，这里是英国。”
　　随即，他恢复了严肃的神情，说道：“我希望Sam小姐不要帮助我妹妹。”
　　“为什么？”
　　“我想Sam小姐应该很清楚。”
　　Ratanavadi家族的继承人之争，Sam是素有耳闻的。代表传统集团利益的标准继承人Nita小姐，和代表新贵集团利益的庶出公子Kun这些年一直在明争暗斗。如果Nita成功搞定与泰王室合作注资基金的合约，那胜利的天平无疑会向Nita倾斜。
　　Sam转过身找了个位置坐下，正色道：“这是王室有意向跟Nita小姐合作，我只是从中斡旋而已。”
　　Kun快步走到Sam面前，双手撑在前面的桌子上，问道：“如果我非要Sam小姐这么做呢？”
　　Sam还没来得及回应，就听到一个雄浑的男声，“放肆，Kun，离郡主远一点！”
　　那时Nita的爷爷——Ratanavadi家族的家主Pong先生。
　　“开个玩笑，爷爷。”Kun举起双手，表示自己什么都没做。
　　但是Pong先生并不买账，反而训斥道：“郡主小姐是你能够随便靠近的吗？给我滚出去。”
　　Kun并没多说什么，只是点点头，向门外走去。
　　但Sam知道，在Kun与自己擦身而过时，她看到了Kun的眼睛，就像一只盯着猎物的豹子一般。
　　他好像在等一个时机。
　　但奇怪的是，那一场会议，Kun并没有发表任何意见。
　　这个合约在公司内部顺利地通过了，连Nita小姐都感到惊奇。

第15章	Nita的表白
　　很快到正式演出这一天。
　　今晚戏剧院里的人真的很多，有很多学生是为了Sia而来的，当然也有很大一部分是为了Mon而来的。
　　今晚，对于Mon来说，是一个很重要的日子，因为她将完成自己站在镁光灯下的一个梦想。
　　而这一次，也是Sam第一次从台下认真地看万众瞩目的Mon。
　　Mon到底有多受欢迎？这一次Sam终于身临其境的感受到了，也是这一刻，她觉得语言是如此苍白，原来真的有那么多人喜欢她的小Mon，原来她真的有这么多情敌。
　　她的眼神静静地定格在Mon身上，看着她在台上的喜怒哀乐，她的情绪也随之起起伏伏。好像从第一次见Mon就已经是这样了，到现在，这几乎变成Sam的本能。
　　而Nita作为投资方，也参加了这个活动，她被安排坐在Sam身边。
　　整个演出，她并没有很认真地看剧情，她看着Sam，看着她满眼的爱意，看着她的喜怒如此轻易地被Mon牵动着。
　　她无法克制地感受到一种钻心的心痛，也突然觉得有些灰心。
　　其实她从很年轻起就开始喜欢Sam了，也许没有Mon久，但也足够她刻骨铭心了。她为之付出了巨大努力，比如获取爷爷的宠爱，叱咤商场，站在Ratanavadi家族的权力之巅，其实也仅仅是为了配得上Sam。但是此刻，她从未如此真切地感受到，她深爱的Sam早已爱上别人了。
　　可是她还是真的想再努力一次，哪怕毫无结果。
　　（舞台剧剧情）
　　亲王：我看了这信。里面说明了一切。里面有罗密欧与朱丽叶的恋爱过程。真是感人啊，因为我忽视了你们两家的争执，让我失去了我的一双亲戚。大家都受到惩罚啦。
　　朱丽叶爸爸：蒙太古大哥，把你的手给我，这就是你给我们家的聘礼。我已经不会再多做要求了。
　　蒙太古：但我要给你更多。我要用纯金为她打造一个塑像，任何塑像都不会比忠贞的朱丽叶更卓越。
　　朱丽叶爸爸：罗密欧也要一座塑像，永远卧在他情人的身旁。
　　亲王：大家先回去吧。
　　旁白：古往今来多少悲欢离合，谁曾见过这样的哀伤。
　　（幕落）
　　在谢幕的黑暗中，演出结束了。
　　整个会场静静的，只听得到有人低低啜泣的声音。
　　直到主创团队上台致礼的时候，会场才爆发出雷动的掌声。
　　Mon站在舞台上，聚光灯打在她的身上，让她浑身的线条都柔软起来了。她遥遥地和Sam对望着，她冲她笑着。这也是Mon第一次感受到，她和Sam好像变成了真实的人生伴侣。她们彼此相爱，又互相支撑和认可。
　　当主创团队致礼结束时，校方惯例式地邀请投资人Nita发表最后演讲。
　　“非常感谢大家今天来到这里，也非常感谢主创团队带来这么棒的舞台剧，也很感谢校方给予我们集团这次机会。如刚刚大家看到的舞台剧所呈现的，《罗密欧与朱丽叶》讲述了一个非常唯美的爱情故事。其实我从年轻时起，就非常期待属于自己的爱情故事，所以当今天看到这么好的舞台剧，我真的颇为感动，所以。。。。”
　　Nita停顿了一下，好像鼓气很大勇气似的，说道：“在这里，我想向一个我心悦多年的人表白。其实从十年前，我在家族聚会第一次见到你，就已经对你一见钟情了。虽然我知道此刻的表白并不一定有结果，但我依然希望你知道我的心情。”
　　Nita站在舞台上，惴惴不安地拿着话筒，她紧张地望着台下，眼神里是她本以为早该褪去的少女情态。她绯红的耳尖和含情脉脉的眼神，好像让她回到当年的初见，竟然再次让她体味到一种青涩又忐忑的爱。
　　Mon其实知道，Nita嘴里的“心悦之人”是Sam。她也知道，Nita此刻望向的人也是台下的Sam。她早就知道，Nita对Sam颇有兴趣，但她不知道的是，原来这份爱也是如此深刻。她突然有点茫然，那些因为演出成功而来的喜悦慢慢褪去，苦涩悄悄爬满了她的心脏。
　　偏偏此刻有人看热闹不嫌事大，大声问起来：“Nita小姐到底喜欢的人是谁啊？”
　　Nita故作神秘地笑一笑，说道：“这是个秘密哦~”
　　有人又大声问起来：“Sam小姐，您知道Nita小姐喜欢谁吗？”
　　Sam莫名被cue，心里其实有点烦。
　　但她还是礼貌地拿起话筒，仔细思索了一下，说道：“emm。。。。我其实不太清楚，我认识吗？哦，对了。是我表哥吗？我之前记得你们关系好像很好。”

第17章	危机！
　　听到Sam的话，Nita愣在原地。
　　她从未想到Sam会是这个反应。
　　而此刻Sam也一脸无辜地看着Nita，她确实对Nita的心意毫不知情。但她也向来如此，好像除了Mon之外，别人对她的心思她总是视而不见，甚至无法察觉。
　　Nita久久地望着Sam的脸，很快恢复了标准的微笑，说道：“不是。”
　　这场演出落幕的有些快，灯光好像慢慢暗了下去。
　　Mon却一直浑浑噩噩的，她跟随着Sia的指令，再次上台鞠躬，然后默默离场。
　　这一刻，她几乎屏蔽了会场的喧嚣，茫然无措地走着。
　　“你还好吧？Mon？”Sia递给Mon一杯奶茶，颇为担忧地说道：“我总感觉你心情不太好，喝点甜的可能会好很多。”
　　有人对Sam当众表白，Mon心里难受也是情理之中。
　　Mon努力挤出一个微笑，伸手接过奶茶，问道：“谢谢你，你什么时候买的啊？”
　　Sia笑道：“我刚刚当着你的面，拜托师妹买的啊，你忘了吗？”随即，她又担心地继续问道：“Mon，你怎么了？感觉你的状态很不对，是有心事吗？可以跟我聊聊吗？”
　　Mon正欲说话，但开门时中止了这段对白。
　　Sam一脸兴奋地冲了进来，将Mon紧紧抱在怀里，“亲爱的，你今天真美真棒。”
　　Sia怔了一下，随即默默地走出化妆间，并把门关好。
　　可Mon并没有回抱Sam，这让Sam感觉到了不对劲。
　　“怎么了？亲爱的。”
　　“Nita小姐喜欢你，”Mon努力让自己看起来面无表情，这样竟然有些奶凶奶凶的，“你不可能不知道。”
　　“她喜欢我？可是我根本不在意她喜不喜欢我。”Sam认真地看着Mon的眼睛，说道：“我只在意你喜不喜欢我。”
　　“Khum Sam，”Mon似乎下了某种决心，说道；“你知道的，我们其实并不般配。”
　　若是平时，Mon说这样的话，Sam肯定会软语安慰的。
　　但是此刻Sam却突然有一种被人踩到痛脚的感觉，她忍不住提高声音说道：“那谁和你般配呢？Sia？你以为她是平民吗？事实并不是这样的！她的本名叫Sia Mayer Rothschild，来自英国一个非常古老的名门望族。”
　　“你查我的朋友？”Mon一脸难以置信，问道：“你不是说你跟家里断绝了经济来源吗？你哪里来的钱和资源查Sia?”
　　“我。。。”Sam有些心虚，摸了摸鼻子，说道：“我请Tee帮我查的。”
　　“可你告诉我的是Tee姐最近很忙，没有时间顾及你啊。”
　　“我。。。。”
　　“你骗我！”
　　Mon一锤定音，她满脸失望地看着Sam，说道：“我现在不想见到你。”
　　说完，她转身从Sam身边快步跑开了。
　　“Mon！”Sam也跟着追了上去。
　　该死！她早该听Sia的话，自己跟Mon坦白，这下情况好像更糟糕了。
　　可是今晚人潮涌动，她才追几步，就看不到Mon的身影，而且因为她对学校的环境并不熟悉，她很快就迷路了。
　　“Mon？”她大声地喊着，却没有人回应她。
　　她在汹涌的人潮里，头一次觉得在遥远舞台的那些聚光灯如此刺眼。
　　她冷静下来，仔细思考了一番。
　　Mon一定是跟着Sia回去了，Sia早上是开车来的，那么他们现在应该在地下车库。
　　于是她摸索着去地下车库的路线，却不知怎么，走到了一个很偏僻的地方。
　　这里黑漆漆的，前面好像是一个年久失修的大通风口。
　　“这地方是哪儿？怪吓人的。”Sam总感觉背后阴风阵阵，如果不是为了来找Mon，她绝对不来这个鬼地方。
　　突然！从无边的黑色里伸出了一只手，死死地用手帕捂住了Sam的口鼻。
　　Sam被吓了一大跳，慌忙剧烈地挣扎起来，但手帕上早已设置好迷药，她越挣扎，她的意识便越快随着迷药模糊起来。
　　她慢慢地被卸掉了全身的力气，只剩下微弱的感官，只能感知到这人好像把她扛起来了，并放置在车上。
　　这是什么车？这要去哪？
　　她很努力地辨识着，但可惜她的眼皮越来越重，直到最后，终于昏了过去。
　　此刻，准备挟持Sam的男人确认她已经昏了过去，便快速坐到驾驶位，然后拨通电话。
　　“大哥，我顺利得手了。是的，目标任务并没有受伤。好的，我尽快回来。”
　　他挂掉电话，一面喜滋滋地想着自己即将得到的赏金，一面又惊叹着今晚的顺利。这个女人不是郡主吗？怎么会这么好得手呢？
　　但他依旧不敢耽误，他得赶快离开这里。
　　可奇怪的是，他刚刚明明插在车上的车钥匙却不见了。
　　没办法，他只能在有些昏暗的车灯下，找寻着车钥匙。
　　“砰”
　　一声枪响划破了安静的黑夜。
　　也随着这一声枪响，驾驶室的男人带着对未来的憧憬倒在了方向盘上，他的太阳穴上出现了一个血窟窿，鲜红的血液喷薄而出，把他的眼前涂成了一片红色。
　　男人至死都不知道是谁杀了他，又是为何而死。
　　而此刻，那黑洞洞的枪口正从车窗外慢慢伸到了车内。
　　那是一支CZ75型□□，在这漆黑的夜里显得格外恐怖。

第85章	争锋
　　从演出结束那天起，Sam就突然失踪了。
　　无论Mon是给她打电话，还是发消息，她都没有回复，仿佛她从来没有来过伦敦一样。
　　起初Mon也很急，但她很快就想到，这通常是Sam处理问题的方式。当一个问题她不知道怎么处理的时候，她就会采取这种方式来躲避这个问题本身。
　　这样一想，原本就在生她气的Mon便更生气了，索性也不再去寻找Sam。
　　但很快，她就发现这个问题并没有这么简单。
　　今天的泰晤士报刊登了两条爆炸性的大新闻。
　　一条是泰王室郡主惨遭绑架，但劫匪被王室卫兵当场击毙。
　　另一条新闻则是寰视集团长公子Kun被发现浮尸河边，法医初步判定是被虐杀至死，因为他的身上几乎没有一块好肉，只能凭借DNA才能确认他的身份。
　　“天啊！Khum Sam！”Mon早上一看到这样的新闻，几乎感觉到天旋地转，还好Sia眼疾手快地扶住了她，她才不至于摔倒。
　　“该怎么办？我好担心，我不知道Khum Sam怎么样了？有没有受伤？我早该知道这件事情没这么简单的，但我竟然没有注意，现在我该怎么办？”
　　悔恨与心痛不断地涌上心头，Mon再也按捺不住汹涌的情绪，掩面哭泣起来。
　　Sia看到Mon如此痛苦，也倍感心疼，但是此刻她也毫无办法，只好温声安慰道：“没事的，Mon，既然劫匪已经被击毙了，那Sam小姐就应该并无大碍。现在这个节点对泰国王室非常敏感，Sam小姐现在应该被保护起来了。不过你放心，我会帮你找到她的。”
　　说罢，她轻轻地抱住Mon，让这个女孩尽情地在自己的肩膀大哭起来。
　　下午四点半，寰视集团伦敦总部。
　　Nita捏了捏肩膀，真累！
　　早上刚跟爷爷通了电话，尽力安慰了这个白发人送黑发人的老人家一番，下午又就Kun的死讯开了一次发布会。
　　而现在，她还要再迎接一个不速之客。
　　她的念头刚刚这么一转动，Sia就已经走到了她的老板桌前。
　　“Sam小姐在哪？别告诉我，你不知道。”
　　Nita笑了一笑，说道：“Sia小姐怎么突然这么关注Sam了。怎么？从Mon身上移情别恋了吗？”
　　就知道没那么轻松从这个女人嘴里得到消息，Sia索性坐下来，一副“我要慢慢跟你耗”的样子。
　　“Nita小姐，麻烦你不要玩这种顾左右而言他的游戏了。Sam小姐一定在你手里。”
　　Sia的肯定让Nita来了兴致，她不慌不忙地问道：“为什么Sia小姐如此肯定？”
　　“首先，绑架Sam的是一个泰裔英国人，今年25岁，六岁时被泰国的亲人送到英国来，因为难以融入英国社会，所以一直是个沉默寡言的普通人。他和Sam并没有交集，也没有什么动机要绑架Sam，除非受人指使。”
　　Sia将一份资料和今天的泰晤士报一起丢给了Nita。
　　“击毙他的是所谓的王室亲卫队，但其实泰国的王室亲卫队不会轻易离开泰国，除非国王和王储出行。其他人使用王室亲卫队都要经过国王的特批，而Sam小姐在离开泰国的时候并没有得到这样的特批。更何况在Sam小姐住在我家的这段时间里，我的贴身保镖从未没有发现任何她受到保护的痕迹。所以只有一种可能——是你的保镖早就预设好有人要绑架Sam小姐，并且在这个人绑架Sam小姐的时候，又把他击毙了。”
　　Nita拍了拍手，赞许地说道：“Sia小姐的推理真是精彩，我也承认，是我派人救下Sam的。但是我并没有指使别人绑架她。”
　　“我不关心是谁要绑架Sam小姐。”Sia对于Nita的夸赞无动于衷，反而冷冷地说道：“我只想知道她现在在哪？是否安全？有没有受伤？什么时候回来？”
　　“回来？去哪？你和Mon的家吗？”Nita挑了挑眉，说道：“不可能，王室，或者准确地说，Sam的奶奶已经决定让她返回泰国了，由我护送她回去。不过我倒可以告诉你，除了吸入一点迷药外，她几乎毫发无伤。”
　　“难道Nita小姐觉得这样就可以得到Sam小姐的心吗？未免太幼稚了吧！”
　　Nita瞬间有一种被人击中了心脏的感觉，她愤怒地冲到Sia的面前，说道：“这只是个开始，我会让Sam喜欢上我的。凭什么Mon可以得到她的爱，我却不可以？”
　　Sia冷冷地看着Nita，一字一顿地说道：“因为Mon比你心善！没有你复杂！跟你这样的人在一起，就像睡在一个毒蛇身边一样。”
　　“你！”Nita一时间竟被气得说不出来，但她很快平复了自己的心情，恢复到平时说话的口吻，“我们不必在这里呈口舌之快，未来事实会胜于雄辩，但我倒是有个合作想跟Sia小姐谈一谈。”
　　“您是想跟我一起拆散Sam小姐和Mon吗？”
　　“Sia小姐真是冰雪聪明。”
　　“我拒绝。”
　　Sia回复的非常坚决，她看着Nita不解的神情，说道：“我很好奇，在Nita小姐心中，爱是什么？是单纯的占用吗？但是对于我来说，爱并不是这样的。爱是希望对方幸福多过希望自己幸福，是为了对方愿意付出自己的一切，而绝不仅仅是单纯的占有。如果Mon所渴望的幸福是跟我在一起，我一定不遗余力地争取。但如果Mon所渴望的幸福不是跟我在一起，我也不希望通过阴谋诡计得到她。”
　　Sia的一席话好像突然触动了Nita心中最柔软的地方，她从不否认她是一个心狠手辣、不择手段的人。因为她从小就要在一个尔虞我诈的大家族存活，她也一直信奉着一个道理，就是在这个世界上，不是得到你所想，就是失去它，没有第三条路可以选择。更从未有人告诉她，爱是什么，她又应该怎样去爱一个人。
　　她突然对Sia产生了一点兴趣，但她又马上按捺住这份兴趣，追问道：“你会阻止我拆散Sam和Mon吗？”
　　Sia摇摇头，冷冷地说：“Mon的幸福不在Sam小姐身上，起码现在不在。”

第19章	可怕的Nita
　　上午十点，开在伦敦大学的某个不知名的咖啡馆。
　　Nita早就点好了一杯黑咖啡，她静静地享受着这一份苦味，对于未来即将发生的事情志得意满。
　　过了好一会，Mon才像一个小白兔一样走过，她总是惴惴不安，手还控制不住地捏着衣角。
　　一副我见犹怜的样子。
　　Nita知道自己并不是一个怜香惜玉的人，但她还是尽量温声说道：“坐吧。我只是想跟你聊一聊，Mon，你不用这么紧张的。”
　　“好的。”Mon知道自己还是没办法不紧张，但她还是坐下来，努力地保持微笑，“Nita小姐想找我聊什么呢？”
　　“关于Sam。”对于Mon这样的小朋友，Nita并不打算玩一些拐弯抹角的花样。
　　“我想你应该从报纸上看到Sam差点被绑架这件事了吧？”
　　听到了Sam的名字，Mon的一颗心马上被吊了起来，急忙问道：“Nita小姐有Khum Sam的消息吗？她现在怎么样？有没有受伤呢？”
　　“你放心，她没有受伤，她现在被我保护起来了，但我现在需要Mon你帮个忙。”
　　Mon的心稍稍放回去了，但她又不解地问道：“Nita小姐需要我帮忙做些什么呢？”
　　眼前这个女人富可敌国，还有什么忙需要自己帮呢？
　　“是这样的，Sam现在出了这么大的事情，王室又没有办法在英国保障Sam的人身安全，所以她的奶奶希望她尽快回到泰国。可是Sam现在并不想回泰国去，而Sam不想回泰国的原因，我想Mon你应该很清楚吧。”
　　Mon沉默了，她发现她好像发不出一个完整的音节。
　　“所以我请Mon你跟Sam谈一谈，帮我劝劝她，让她回泰国吧，英国现在对她一点都不安全。”
　　“我。。。。。”Mon突然觉得嘴里发涩，这导致她发声更困难了。她静静地思索了一阵，还是艰难地说道：“好的。”
　　Nita笑了起来，说道：“那我就替Sam感谢你了。”
　　这句话说的很诡异，让Mon忍不住反复捉摸，但她却没有任何勇气质疑。
　　她脑子里忍不住想起Khum Neung说过的话，她太脆弱，而Sam又太乖了，所以她们注定会失败的。
　　Nita站起身，静静地看着Mon。这一刻，她真的觉得这个情敌毫无还手之力。
　　与此同时，Sam还呆在Nita城郊的别墅里。
　　自她清醒后，这已经是她被软禁的第三天了。
　　她望着窗外，今天伦敦的天气并不好，天灰蒙蒙的，还下起了大雨。这场大雨隔着窗户向她传递了寒意，她不由地打了个寒噤。
　　今天早上她就接到了奶奶的电话，老太太强烈要求她回国。
　　但此刻回国，就意味着她要放任Mon和Sia再度独处，也许等到下一次，她能有机会再回到伦敦，她却再也没办法跟Mon重归于好了。
　　不行！她不允许！
　　“我要见你们的总裁，她没有权利把我软禁在这里。”
　　这几天，Sam无数次发出这样的质疑，但并没有任何回应。
　　可是今天不一样，Nita站在她面前，一脸的笑意。
　　“Sam，听我的话，你应该回泰国去。”
　　“你是谁？凭什么让我听话？”
　　Nita笑了一下，笑得似乎非常甜美，“你不想回泰国吗？你想去哪？我想想，你是想去见Mon吗？可以，我可以放你去。但是我还是那句话，Sam。如果我是你，我就乖乖地回泰国去。”
　　Sam看着Nita，突然觉得这个人深不可测。
　　她的哥哥前几天才丧命，她却可以如此风轻云淡地跟自己说话。
　　这个女人还有什么阴谋在等着她？Sam的心头涌上了一阵寒意。

更多内容请搜索QQ频道：《公众号：gn5853 》获取资源

第20章	阴谋与逃离
　　Nita松口的太快，让Sam觉得有些猝不及防且心存疑虑，但她来不及思虑太多，便往Mon那里赶，因为有直觉告诉她，她必须尽快找到Mon。
　　她回到了Sia的住所，后面还是跟着好几个Nita指派的保镖，美其名曰保护郡主小姐，但他们给Sam的感觉，却是一批来监视她的人。
　　她顾不得这么多，轻轻敲了敲门，等待着Mon对她命运的审判。
　　“Mon，开门啊，Mon。”
　　门很快就打开了。
　　意料之外的是，Mon居然主动冲过来抱住了她。
　　“Khum Sam，你回来了。你还好吧？没有受到什么伤吧？”
　　Mon仔细地检查Sam的周身，再三确定她没有受伤后，她的心终于落回去了。
　　“Mon，我真的好想你啊。”
　　“Khum Sam，”Mon抵挡住Sam再次的拥抱，并且认真地说道：“你该回泰国去了。Nita小姐说，你现在在这里真的很危险。”
　　“我不要。”Sam警惕地看了一眼身后的Sia，“我怕有人又非分之想。”
　　“Khum Sam，你这样就不可爱了。”Mon有些生气地说，“你如果这样的话，我就马上跟Sia在一起了。”
　　Sam也着急道：“不可以！你如果这样的话，我就一直不回泰国，就在伦敦盯着你们，破坏你们！”
　　“Khum Sam！你这样一点都不可爱了！”
　　“你也是，你现在一点都不漂亮了！”
　　Sia在旁边听着她们的对白，内心一阵无语。
　　这两个幼稚鬼！
　　她走过去，一把将Mon拉到怀里，用手轻轻地捏住Mon的下巴，“放心，你不在的时候，我会疯狂追求Mon的。可能等你再回来的时候，Mon就是我女朋友了。”
　　“Sia！”Mon不知道为什么Sia现在还要这样刺激Mon。
　　“不可以！”Sam看到Mon被Sia抱着的样子，瞬间被气得说不出来话，她只想立马冲过来，把Mon拉回自己的身边。
　　但是很可惜，Sia力气很大，她放开Mon，趁着Sam冲过来、重心不稳的时候，一把就将Sam推出了门外，并且眼疾手快地关上了门。
　　“Mon！”Sam又开始努力拍打着门，希望能再次进房看到Mon。
　　“Sam！”Mon也想冲过去、把门打开，但是被Sia制止了。
　　“你们这样让我想起一个古老的东方故事。”
　　“哈？”
　　“法海阻止白娘子和许仙在一起，还把白娘子永镇雷峰塔之下。”
　　“哈？”Mon不清楚Sia现在为啥会说这样的话，“什么意思？”
　　Sia笑了一下，随即认真地看着Mon，说道：“Mon，我的意思是，如果你希望Sam平安回泰国，那你就要跟我假装情侣，让Sam对你死心。”
　　Sam在外面拍了很久的门，里面却毫无回应。
　　这时为首的大胡子保镖忍不住提醒她，时间到了，他们该回Nita的别墅了。
　　此刻Sam突然认清了一个状况，就是也许从她第一次在伦敦见到Nita，她就落入了某种圈套，而她则是这个圈套所需要达到的目的之一。
　　只是她实在不清楚，Mon在这次阴谋的位置是什么，会受到什么伤害，也许眼下让她和Sia待在一起是更好的选择，起码她不会出现人身安全的问题。
　　“好的。”Sam从善如流，乖乖地跟着这些保镖开启回程的旅程了。
　　她坐在车上，看着窗外飞驰而过的风景，突然说道：“我很想喝一杯奶茶，我知道在国王十字街那里有一家非常有名的奶茶摊子，我很想去试试。”
　　司机和大胡子保镖默默地交换了一下眼神，又好似偷偷跟Nita信息报备了一下。
　　“可以，尊敬的郡主。”大胡子保镖客气地说道：“我们会满足你所有的愿望的。”
　　Sam笑了一下，说道：“是吗？那样的话，我真的是非常谢谢你们了。”
　　很快，车到了那个奶茶摊，Sam却强烈要求自己下去排队。
　　“一个女孩子喝奶茶，如果不自己去排队。那还有什么意思呢？难道你们这是在软禁我吗？我一点人身自主权都没有吗？”
　　大胡子保镖拗不过她，只能放她下去自己排队了。
　　但Sam却出于意料的、飞快地把奶茶摊一掀，五颜六色的奶茶顺便被抛到空中，散落一地，这使得本来大排长龙的现场瞬间就乱成一团。
　　离Sam最近的保镖立马反应过来，试图拉住Sam的手，但直接被Sam砸了一脸柠檬水果茶。其余的保镖见状，也迅速去堵Sam的出路，但很奇怪的是，身边好似总有人卡住他们的身位，不让他们成功挪动位置。
　　最后只有大胡子保镖一个人成功追踪到了Sam，并把她逼入一个死胡同。
　　“郡主小姐，我不想伤害你，请跟我一起回去。”大胡子看上去很诚恳，他的脚步却一点不落地紧紧逼着Sam。
　　“所以，你们的主人是要软禁我么？”Sam靠着冰冷的墙壁，第一次感到有一丝绝望。
　　“我们只是希望Sam小姐你配合一下。”
　　Sam的目光落在地上散落的锋利的铁片上，这看起来有点脏，她心头略微嫌弃了一下，但还是拿起来对准自己的手腕，说道：“你后退，不要靠近我，不然我就在你面前自残。”
　　大胡子有些被唬住了，他死死地盯着Sam，慢慢地往死胡同口退去，生怕她出任何一点闪失。
　　毕竟Nita给他下的命令，是要他完好无损地把Sam带回去，所以在非特殊情况下，所有保镖都被要求、要尽量不要伤到Sam。也正是如此，反而让Sam有可以逃脱的可乘之机。
　　正在他全神贯注地关注着Sam的一举一动时，却没有料到他的后脑勺挨了一记重重的闷棍。
　　他甚至都还来不及看清楚对方的脸，便晕了过去。

第21章	大姐出场
　　“你终于来了！”Sam突然觉得一身放松，她丢下手里的铁片，瘫坐在地上。
　　“小家伙，你记得，这可算是你再次欠我救助费了哦！”Neung丢掉不知从哪弄来的钢棍，走到Sam面前，伸手把她拉起来，说道：“这一次，我要十万块救助费。”
　　“是泰铢吗？”
　　“英镑！”
　　Neung敲了敲Sam的额头，又快速把她和Sam的手机卡拿出来，掰开并扔掉。
　　“喂！”
　　“喂什么喂啊，你不知道自己的手机被监控了吗？你给我发了消息，害我也跟着你被监控。这个也要赔偿哦！”
　　“我的姐姐，你是掉进钱眼里了吗？”
　　晚上七点，伦敦郊区红酒庄园。
　　Neung疲惫地往沙发一躺，无比放松地说道：“我的妹妹啊，你究竟多有钱啊。这么大的房子，住的多舒服？”
　　“别这样。”Sam略带嫌弃地看着Neung，“如果你不离家出走，这一切都是你的。还有，把澡洗了、衣服换了再躺，脏死了！”
　　Neung白了Sam一眼，“你说你脾气这么不好，你女朋友喜欢你什么啊？”
　　Sam转头瞪了一眼姐姐，不耐烦地说道：“你再这样废话，救助费就没有了。”
　　“小家伙，你真没人性！”
　　“你怎么调动家里的保镖的？你联系过奶奶了？”Sam装作不在意地问道：“奶奶说什么了吗？”
　　Neung笑了一下，揉揉她的脑袋，说道：“你还是这么乖啊。放心，奶奶除了担心你，什么都没说，她只希望我照顾好你。”
　　Sam有些嫌弃地把Neung的手从自己的头上拿下来，但这是她这十年以来第一次感觉，有这样的姐姐也挺好的。
　　看到Sam别扭的样子，Neung不动声色地笑了笑，这小孩从来就是这么个不讨喜的样子。
　　“你怎么来的这么快啊？我以为你还要晚一点才来呢。”
　　“我正好在英国这边采风啊。你这小孩，上次我帮你和Mon跟奶奶对峙，你和Mon两个人开车先走，留下我独自骑车骑了大概五公里才回到市区，累死我了！这一次又要我来伦敦，帮你做这些好像特工才会做的事情。你姐姐我又不是做体力活的！”
　　Neung一边抱怨，一边捏着自己的肩膀，走进浴室冲洗自己。
　　这一晚，Sam睡得很早。
　　她已经很多年没有跟Neung一起睡觉了。
　　姐姐的身上不知道为什么一直有一股青草的香味，幼年时的她就喜欢靠着姐姐睡觉，闻着那股青草香味，会有一种安定的感觉。有时候姐姐会给她讲故事，或者会偷偷给她折一只狗尾巴草戒指，而她总是欢喜得不得了。
　　那时她还不会假笑，还是个单纯天真的女孩子。
　　但大姐离家出走后，一切都变了。家族继承人的重担落到了二姐Song的身上，可惜Song并不是一个非常坚强的人，很快她就扛不住压力自杀了。最后这一切又都落到了自己的头上，她也开始学会大姐虚伪的假笑，也开始学会应付毫无生趣的日常。
　　过去的十年，她一直怨恨着Neung，觉得自己和Song的悲剧都是因为Neung离家出走导致的。但她好像一直忘记了，Neung是自己的姐姐之前，还是一个人，一个有血有肉的人。
　　“人生的法则，是学会自己爱自己。”
　　这是Neung对她说的最后一句话。
　　梦里她又回到了那个儿时常去的小河边，Neung一边开心地笑着，一边温柔地揉着她的脑袋。但转眼，Neung就不见了。
　　“Neung姐！”
　　Sam从噩梦中惊醒，往床边一摸。
　　Neung真的不见了？！
　　她心慢慢凉起来，跌跌撞撞地往客厅跑去，却发现Neung一个人坐在沙发上仔细地翻阅着文件。
　　“小家伙，你怎么醒了？”被匆忙的脚步惊动的neung抬起头来，她静静地看着Sam，温柔地说道：“又做噩梦了吗？”
　　“Neung...”Sam眼光带泪地看着Neung，声线里却是藏不住的脆弱，但她还是非常努力地控制住了自己的情绪，“你这家伙又去哪了？”
　　Neung笑着将Sam拉到身边，认真地说道：“我在研究关于你绑架案的资料。你被绑架的日期和Kun的死亡日期其实只隔了三天，这实在太巧合了。而且我看了一下，绑架你的这个人很普通，是一个泰裔英国人，今年25岁，六岁时被泰国的亲人送到英国来，可以说跟你毫无交集，那他为什么要冒险绑架你？”
　　Sam困惑地摇摇头，她也想不通这个人为什么要绑架自己。
　　“所以，我们下一个目标，就是搞清楚这个人究竟是谁，以及他为什么要绑架你。我的直觉告诉我，这是一切的关键。”Neung的口吻无比认真自信，让Sam瞬间回忆起10年前那个聪颖优秀的家族继承人。
　　“我不会放过欺负我妹妹的人，绝不！”

第22章	sam心碎了
　　“你看，小家伙，我们这样穿搭像不像特工？”
　　Neung刷了Sam的卡，给两人买了两件超酷黑皮衣和两副墨镜。此刻，她正穿着皮衣，戴着墨镜，一脸满足地在镜子前转圈。
　　Sam白了她一眼。好吧，她收回这个姐姐很靠谱的想法。
　　“这些花费都要从你的救助费里扣。”
　　“不要！小家伙！别那么小气嘛。”Neung叉着腰，故作生气地说道：“你这样会伤害我们的感情的！”
　　Sam小声地在Neung耳边询问：“那我就想问问你，我们今天来是干什么的？”
　　这是一个很偏僻的伦敦老街区，除了破破烂烂的，没什么特别的。Sam实在不明白，她们来这里干嘛。
　　但Neung并不理会Sam，反而和女店员搭起话来。
　　“这位刷卡的小姐真是漂亮。”Neung打量了一下这个漂亮的英国女孩，说道：“这是你家开的饰品店吗？”
　　“是的。”
　　女孩第一次被如此漂亮又英气的女人注视着，不由得脸上发红。
　　“你的手链也很漂亮，我可以看看吗？”
　　“可以。”
　　得到许可后，Neung轻轻地捏住女孩幼白的手腕，低声说道：“真的很漂亮，而且还很特别，就和它的主人一样。”
　　女孩沉溺在Neung温柔又深邃的眼眸里，晕乎乎地说道：“这是一个小工匠送给我的，他是英籍泰国人，所以在这种英式的设计概念中融入了泰国元素。”
　　“原来是这样，确实很好看。我也想买一个，能给我介绍一下这位小工匠吗？”
　　小姑娘的脸突然变得有些难看，几经纠结之后，还是在Neung耳边耳语几句，然后快速跑开了。
　　“走吧。”Neung遥遥地向小姑娘挥挥手，转身坐上了驾驶位。
　　“她跟你说了什么？”
　　Neung却没有正面回答，反而说道：“你看到她那个手链了吗？那个绑匪也有一个同样款式的项链。我在查看警方现场证据的时候，仔细看了一下这个手链的做工和材质。我估计这是手工的，或者至少应该是定做的。”
　　“所以你就要求看这小姑娘的手链？”
　　“是的。资料上说，这个绑匪一周至少出现在这家店三次。我想这里对他应该有很重要的意义。”
　　“那刚刚那个小姑娘跟你说了什么？”
　　“她跟我说，这是那个小工匠送给她的。她说他是个好人，但是别人却说他是个绑架犯，被当场击毙了。但是她不相信，因为在她面前，他一直是个很温柔善良的人。”
　　“这听着像在发好人卡。”
　　“确实，这个姑娘起码对他还没有到喜欢的程度吧。你知道，一个泰国男人在执行危险任务的时候，带着跟别人同款的饰品，这里面往往带着爱的意味。但对于他这样的普通人，在有自己的谋生技能和心爱的人的前提下，选择这样铤而走险的赚钱方式，又恰好能够接触到这样的单子，不是一件奇怪的事情吗？”
　　“确实如此，但你可以让私家侦探调查，没必要自己跑一趟吧？”
　　Neung突然板起脸，一脸严肃地说道：“Sam，我难道没有教你，遇到非常重要的细节，要自己亲自验证吗？”
　　Sam沉默了，她不得不承认Neung是正确的，却又不满她说教的语气。
　　Neung不动声色地将车窗降下一些，让窗外的风灌入车厢，好让姐妹两的沉默更显得合理一些。
　　忽然，在一个街区转角，Sam看到了Mon。
　　“停车！”
　　“哈？”Neung很不解，但是她还是很快停下车来。
　　等车停稳后，Sam立马打开车门，朝着Mon的方向跑过去。
　　“Mon！”
　　Mon转头，只一眼，就在茫茫人海看到了Sam。她几乎控制不住地，做出等待怀抱的姿势，直到她真真切切地抱住Sam，听得到她的呼吸，感受得到她的体温。
　　“Mon，我好想你。”Sam紧紧地抱住Mon，多日的思念折磨着Sam，她好像又瘦了。
　　“Khum Sam。。。。”
　　但很快，Sam就被Sia推开了。
　　“你要干什么？”
　　Sam看着两人亲昵地站在一起，心里有一种不好预感。
　　“Mon现在已经是我的女朋友了。”Sia像一个胜利者一样，把手放在Mon的腰上。但Mon好像还不太适应，微微地往身后退了一下。
　　“Mon？”Sam无法相信这个事实，转头向Mon求证。
　　“是的，Khum Sam。”Mon说得很艰难，她看着Sam心碎的样子，实在没办法说更多了。
　　“为什么？Mon？为什么要跟别人在一起？”Sam觉得心脏好像快被一双大手揉碎了一样，她甚至感觉呼吸都很艰难。
　　“我希望你回泰国，不要再在我身上浪费时间了。在泰国，有更适合你的人，你在那里也会更安全。”
　　“没有你，其他一切对我有什么意义。Mon，为什么要这样对我？我好心痛啊！”
　　“Khum Sam。。。”Mon感觉到她似乎把握不好自己的声线，它总是带着颤抖和哭腔。
　　Sam半跪下去，又一次做出小狗狗的样子，说道：“我是cham cham，Mon Mon的cham cham，Mon Mon不要我了吗？”
　　Mon的心好像被刺了一下，她背过身去，轻轻地擦掉眼泪，她不敢回头，她怕再一次心软。
　　“Mon Mon，你不要cham cham了吗？”Mon的不回应让Sam彻底慌了，但是此刻她却没有更好的办法。
　　她问了三次，但Mon的沉默却让她的心慢慢坠入深海。
　　此时，人流中有人慢慢注意到了她们，并且开始有人驻足，甚至有人在拍照。
　　“我们走吧。”Sia抱住Mon，伸手挡住Mon的脸，把Mon带走了。
　　留下Sam一个人，看着Mon远走的背影，然后慢慢瘫坐在地上。
　　“小家伙。”Neung走过来，将Sam抱住，放任Sam在自己怀里哭起来。
　　Mon回家哭了很久，眼泪几乎不受控制地涌出。
　　Sia对此毫无办法，只能出门去给她选些甜点。一来是希望Mon能够吃点甜的开心一点，二来是希望给Mon一个独处的时间，让她能够自我疗愈。
　　听着门“咔嚓”关闭的声音，Mon抱着膝、坐在沙发上，她好像有些流不出眼泪了。但是一想到Sam下午那个伤心欲绝的眼神，她的心就控制不住地疼痛。
　　她忍不住怀疑，这样真的是为Sam好嘛？爱一个人，就是要她这样心痛吗？
　　门外的敲门声中断了她的思绪，Mon收拾好情绪，走过去把门打开。
　　“sia，忘记带钥匙了吗？”
　　但是眼前的这张脸，却让她万分震惊。

第35章	陷入疑雾
　　今天，伦敦的天气依旧非常不好。
　　先是阴天，随后又下起了小雨。
　　所以Neung出现在sia家门口的时候，她整个人都看起来湿漉漉的，但她的眼神坚毅又冰冷，仿佛是一个来自冥河的幽魂。
　　“你真的不再爱Sam了吗？”
　　区别于其他拐弯抹角的上流社会人士，Neung更喜欢开门见山。
　　“我。。。”Mon有些踟蹰，她不是个会说谎的人，也无法跟气场强大的Neung说谎，更重要的是，她确实没有勇气再把刚刚那些伤人的话说一遍了，“Khum Neung，你怎么来了。”
　　Neung往前走了一步，死死地盯着Mon，一字一顿地说道：“我只希望你简单地回答我，是还是不是？”
　　Mon无法开口，只能别过脸，选择了沉默。
　　她的心现在很乱。自从认识Sam之后，经历过短暂的甜蜜期，她似乎就一直处于风暴的中心，甚至她好像永远不知道，自己的生活什么时候再起波澜。
　　当面对无法回答的问题时，她都会选择沉默，这也是她保护自己的一种机制，
　　“你还爱着她。”这是一个陈述句，代表着一个判定。
　　Neung做出了自己的判定的同时，又提出了疑问，“那你为什么要对她说这样的话？你知不知道你这样，她会非常伤心的？”
　　“因为我配不上她，我没办法保护她。”Mon的眼泪又不争气地涌了出来，她转身向沙发靠去，好像靠着沙发的时候，她也能够汲取一点力量，“她的奶奶要她结婚，我没有办法。Nita喜欢她，我也没有办法，她被绑架，我还是没办法。Khum Neung，我从来不是那个可以给Khum Sam幸福的人，除了放手，我真的不知道我能做什么。”
　　“可是Sam不想结婚，也不在意Nita喜不喜欢她，她也可以保护自己。我们家族有自己的保镖队，完全可以保证Sam的人身安全，那件事情本就是一个意外，不，是一个阴谋。”
　　Neung看着Mon的背影，感到既愤怒又灰心，“Mon。真正阻止你给Sam幸福的人，其实是你自己。你从来不面对Sam对你真实的感情。你不敢相信，对于Sam来说，你是她的一切。在认识你之前，她的世界没有色彩，但在认识你之后，她感受到前所未有的幸福。为什么你都看不到这些呢？”
　　Mon擦干眼泪，转头认真地看着Neung，却久久地说不出话。
　　“Mon，算我拜托你，就不要再让我的小家伙孤军奋斗了，如果你真的爱她，你更该鼓起勇气去争取属于你们的幸福。而且你必须要相信，只有你可以给她幸福。”
　　Mon怔怔的，依旧没有回应。
　　但Neung已经不想说更多了。
　　每个人有自己的缘法，这是她在中国旅游时，从一个虔诚的佛教徒嘴里学到的道理。
　　而她能做的，只是回去安慰自己的妹妹而已。
　　下午四点，伦敦郊区红酒庄园。
　　这时候雨已经停了，但天空还是灰蒙蒙，看起来让人觉得很压抑。
　　“三小姐呢？”Neung接过女仆递上的毛巾，漫不经心地擦了擦头发。
　　“三小姐一直躲在房间里，到现在都没有出来过。”
　　Neun□□了点头，说道：“叫管家把三小姐房间的钥匙给我。”
　　“这。。。。”
　　“别让我废话。”
　　女仆不再说话。
　　在这些仆人心中，Neung一直是家族实际上的继承人，她的话总是自带威严。
　　很快，Sam房间的钥匙就被交到Neung的手上。
　　Neung径直走到二楼Sam的房间，礼貌性地敲了三下门，也不等Sam反应，就直接打开了Sam房间。
　　果然，Sam正坐在地上痛哭，身边都是散落一地的案情材料。她沉浸在自己的悲伤中根本无暇顾及Neung，甚至都不知道Neung已经进来了。
　　Neung小心翼翼地走进来，坐在Sam身边，笑道：“小家伙，我还不知道你这么能哭。”
　　Sam并没有理她，还是继续沉浸在自己的伤心里。
　　“怎么？你要放弃Mon了吗？准备要回泰国了？那我马上打电话给你安排。”
　　Neung还是那么气人，很会说人不喜欢听的话。
　　Sam一边哭，一边伸出一只手阻止Neung打电话，“我不放弃，我不会放弃Mon的，如果她真的有了所谓的女朋友，那我就等她。我只想跟Mon在一起。”
　　“真的不考虑一下别人吗？”
　　“不考虑，我不想跟Mon以外的人在一起。”
　　Neung摸了摸Sam的头，认真地说道：“姐姐知道了。”
　　“哈？”Sam并不知道Neung这句话什么意思。但看着Neung讳莫如深的样子，她还是没有继续追问下去，不过这也让她短暂地从失恋的痛苦中解脱出来。
　　“奇怪。”Sam抓起一张照片，照片里是绑匪的手部，他临死前好像正握着车钥匙。
　　“怎么了？”因为Sam怕鬼，所以Neung从不让她看尸体相关的资料。当然，Sam自己也基本不会主动去看。
　　“你看他这里有一块胎记。”
　　Neung仔细凑过去看，那里确实有一块月牙形的胎记。
　　“我记得我在那里看过这个胎记。”Sam轻轻敲了一下自己的脑袋，“但我一下又想不起了。”

第24章	隐藏的危险
　　那个胎记，让Sam觉得很熟悉。
　　她端详这张照片了很久，几乎已经忘记自己很怕鬼这件事情。
　　突然她大叫一声，然后匆匆从床上抱来电脑，并认真地搜索起来。
　　Neung还处于有些懵的状态，并且成功被妹妹的大叫吓到，忍不住追问到：“你想到什么了？这样一惊一乍的！”
　　“是蓬猜！是蓬猜！”Sam激动地指着电脑屏幕，她的眼神中第一次出现惊恐。
　　Neung难以置信地朝着Sam手指方向看去。电脑上的照片里，是一个被捕并抱着自己脑袋的男人。照片中，他虽然被捕了，但却没有感到丝毫害怕的样子，反而微笑着看着镜头，但眼神里藏不住的凶狠和嘴角诡异的笑意完美地融为一体，看起来反而更加渗人。
　　而他的手腕处，赫然是一块月牙形的胎记。
　　Sam摇了摇头，喃喃地说道：“难道这个绑匪跟蓬猜有什么关系吗？”
　　蓬猜，那可是泰国第一悍匪！
　　他还只是个十八岁的少年之时，就埋伏在幼儿园上下学的路上，用偷来的枪劫持了一车的幼童，并且在跟警方和家长要了一大批赎金之后，竟然最后还全身而退了。这件事让泰国警方蒙羞多年，那么多的警力，却抓不住一个刚成年的罪犯。
　　而Sam正好是那一车被劫持的幼童之一，也正是因为这次恶性事件，此后奶奶再也不许她和朋友一起坐校车了。
　　她甚至现在还记得，那年她害怕地缩在角落里瑟瑟发抖时。她的斜对角，坐着个吊儿郎当的年轻人，他戴着面具，所以大家都不知道他的真面孔，只知道他拿枪恐吓他们的时候，手腕处有一块月牙形的胎记。
　　“蓬猜。”Neung喃喃地念了几遍这个名字，心头涌上一股不安。
　　这家伙是个疯子，简直无法理喻。除了十八岁犯下的第一个案子外，他犯下的其他案子，行凶手段都极其残忍。据他自己的采访说，他之所以采用如此残忍的行凶手段，只是因为他非常享受把受害人折磨至死的感觉。
　　Neung深知此事的严重性，她马上打电话给家族御用的私家侦探，“Mike，hello？”
　　“您好，Neung小姐。”
　　“我要你马上查一下，蓬猜犯罪团伙的参与人员，是不是每个人都在手腕上有一个月牙形的、类似胎记或者伤疤类的东西。还有，再帮我查一下绑架Sam这个绑匪的信息。”
　　“好的，但是，Neung小姐，我们又或者包括英国警方都认真地查过这个绑匪了。至于能够查到的信息，我上次已经告诉您了。他是一个泰裔英国人，今年25岁，六岁时被泰国的亲人送到英国来。但至于他六岁前在泰国的经历，基本上是伪造的。换而言之，现在没人能够查出来，这个人的真实来历。”
　　“好的。我了解了。”
　　Neung慢慢放下电话，一脸凝重。
　　“Neung姐？”Neung突然而来的严肃，竟然莫名让Sam觉得有些恐惧，“是出了什么大问题吗？”
　　“emm。。。”思之再三，Neung还是打算如实相告，“Mike刚刚说，绑架你的那个绑匪六岁前在泰国的经历都是伪造的。所以，没人能查出来这个人的真实经历。”
　　“所以。。。。其实这件事的危险程度是超过我们原本估计的。”
　　“Sam，”Neung伸手摸了摸Sam的脸，颇为担忧地说道：“你要不要回泰国？姐姐觉得那里比较安全。。。。”
　　“那你呢？”
　　“我？我当然是继续去云游四海啦，你不用担心我。”
　　“骗子！”Sam突然气势汹汹地站起来，大声说道：“你不会！你会留下来帮我把这件事情解决好！因为这个世界，除了祖母，没有你不敢面对的。”
　　“Sam。。。”
　　“不要再把我当成小孩子了，你也是，祖母也是。就算我可以走，Mon怎么办？我不能接受失去Mon，也不能看着她和Sia在一起，但是我更不接受她有任何安全隐患。”
　　“Sam。。。。”
　　Sam不再理论自己的姐姐，只是抱起自己的外套，就想往外走。
　　“Sam，你要去哪？”Neung见Sam的情绪有些激动，忍不住上前追问，“天气这么不好，你还要去哪？”
　　“我要去找Nita。”Sam头也不回地往外走，“我要从她那里探探口风，好清楚这到底是怎么回事。”
　　“Sam！”Neung拦住了她，说道：“这些交给姐姐就行了。你去了，如果她再软禁你怎么办？”
　　“她不会，因为你和奶奶站在我这里，她不敢随意软禁我，而且我也会带一些保镖过去。这件事情是因我而起，我有权利第一时间知道足够多的内容。”
　　说完，她绕过了自己的姐姐，往门外走去。
　　“Sam！”
　　Neung无可奈何地大喊一声，但是她知道自己无法改变妹妹的心意。
　　除了Mon，谁都无法改变Sam的心意，无论是自己，还是奶奶。

第25章	一个没有赢家的游戏
　　Sam快速地驱车来到寰视集团楼下。
　　事实上，她已经很久没有来过这里了。
　　她记得，上一次来这里，还是Kun活着的时候，她代表泰国王室来这里开会。
　　那时候，Kun还没有死，还在警告她不要帮自己的妹妹Nita。然而现在，他却已经成为一具面目全非的尸体。
　　她略微驻足了一下，感叹了一下生命的短暂和人世的无情。
　　但在短暂的伤感后，她还是分外庄重地走上楼，进入董事长办公室。
　　然而出乎她意料之外的是，Nita早已在这里恭候多时了。
　　“几天不见，我真的是很思念Sam啊。”Nita惯例式的调情口吻，让Sam感到非常不适。
　　她冷冷地质问道：“我想，你应该是知道的，你保镖枪杀的这个人，是蓬猜的人吧？”
　　Nita漫不经心地点点头，“我知道啊。”
　　Sam真的不知道这个女人脑子里到底在想什么，“那你为什么杀了他？你知不知道你惹下多大的祸事？蓬猜不是什么好惹的主。”
　　“你担心我？”Nita云淡风轻的样子，似乎根本不把这一两条人命当回事。
　　“我知道，”Nita点点头，说道：“但如果这样能够除掉我的哥哥Kun，我觉得这也是一个不错的买卖。”
　　“你只是为了除掉你哥哥而做这个局？”Sam简直觉得难以置信，“只是因为这个局，就要杀掉一个人？”
　　“我还为了你，Sam。”Nita认真地望着Sam，说道：“如果我冒着这个险，能够在除掉Kun的同时，还能得到你，我觉这个险是值得冒的。”
　　“你真的是一个疯子！Kun到底是怎么死的？我想知道全部真相，”
　　“Kun？那是他活该！我只是授意董事局对我和泰王室开展的战略合作持支持态度，逼他狗急跳墙而已，但是，你说，他多可笑？他觉得只要找亡命之徒绑架你，就可以令合约解除，令我颜面扫地？然后自己趁机取而代之？我当然得给他个教训。”
　　“所以，他是你授意蓬猜那伙人杀害的？”
　　“当然不是。是他先动的歪脑筋。你不是一直想知道，绑架你的绑匪跟蓬猜是什么关系吗？现在我可以告诉你，他和蓬猜是亲兄弟。蓬猜本打算金盆洗手，让这个小兄弟接自己的班，所以把这个任务分配给他，让他独自完成并且树立帮派威信。这小家伙，第一次做事还真是不熟练呢，完成任务之后还找不到车钥匙，所以他也就永远开不了车了。”
　　“那你还杀了他？”
　　“是的。因为给他下单的人不是我，是Kun。我指使保镖杀了他之后，蓬猜那群人便以为是Kun反水，背地里通知了泰王室的护卫队，导致了这个小朋友的死，所以他们杀了Kun。”
　　“你真是一个疯子，为了权利什么都可以不要？”Sam忍不住大叫起来，“你知不知道你这是在玩火？”
　　“不，Sam，我也是为了你。”Nita站起来，气势汹汹地走到Sam面前，说道：“我要得到你！我还要你依靠我！”
　　还不等Sam痛骂Nita变态。
　　有人突然破窗并且进入这个位于办公高层的房间，落地玻璃也随之破碎并散落了一地。
　　那人站定，伸手扯下自己的头套，抖了抖头发，笑得一脸诡异。
　　他抬手打了一个响指，看似很欣赏地看着Nita，说道：“有趣，Nita小姐真的是非常有趣。”
　　这个动作让Sam清晰地看到了他的手腕，那里有个月牙形胎记。
　　“蓬猜？”Sam下意识地往后退了一步。
　　而Nita也在听到这个名字之后，全身紧绷，陷入了一种无比警备的状态。
　　“别紧张。”男人的嘴角一直挂着诡异的笑意，“我只是来找两位玩一个游戏的。”
　　Nita冷冷地笑道：“来到我这里，你凭什么觉得你还可以提要求？”
　　话音刚落，数名保镖好像凭空从房间里出现一样，齐刷刷用枪指着蓬猜的脑袋。
　　“哈哈哈！”蓬猜反而大笑起来，转而一脸认真地问道：“Nita小姐难道觉得我全无准备就会来这里吗？这个游戏，你们不玩也得玩。”
　　他亮出了绑在腰间的那一圈炸弹，随意地选了个靠窗的沙发坐着，看着沉沉的夜色，说道：“坐在这里，原来可以看到整个伦敦的夜色。Nita小姐，你每天都可以这样看着伦敦的夜色吧？”他突然冲到Nita面前，一脸冷酷地说道：“但是我的弟弟，他再也看不到伦敦的夜色了。所以，这个游戏，你不玩也得玩。”
　　与此同时，在城市的另一角，Neung在接到一通电话之后，神色看起来分外凝重。
　　“管家，让家里现在能联系到的所有保镖，今晚跟我走。”
　　说完，她走进一间尘封多年的房间，从一个保险箱里，取出了当年她祖父常用的一把配枪。
　　“祖父，请保佑我和Sam。”

第25章	Mon不见了
　　在无数个黑洞洞的枪眼的注视中，蓬猜闲适地坐回之前那个靠窗的位置。
　　他从怀里掏出一个大沙漏，说道：“我这个人也很仁慈，这个沙漏从开始到漏完，一共5个小时。在这个时间内，你们要去找对于你们来说最重要的人。如果没找到，又或者你们找的这个人跟我预想的不一样，那么，我预想的那个人就会死。”
　　“这个游戏有意思吗？”蓬猜摇了摇手中的沙漏，并把它倒立起来，笑着说道：“现在，女士们，游戏开始了。”
　　蓬猜的话音刚落，Sam几乎条件反射似的地往门外跑。
　　她知道，她必须要在规定时间内找到Mon，并且确认她的安全，她不允许Mon出现任何闪失。
　　而Nita却在原地久久驻足，她目光沉沉地望着Sam，看着她离去的背影，久久没有说话。
　　而远在伦敦的另一边，Mon已经在这个黑暗的房间独自坐了很久了。
　　她一遍又一遍地回想着Neung对她说过的话。
　　阻止她和Sam相爱的，从来不是财富和地位的差异，而是怯弱的她自己。
　　她的怯弱，伤害的不仅是她自己，还有Sam。
　　就像如今，Sam突破了层层关卡，拼了命也要站在她的身边，而她却选择一遍又一遍地推开她，甚至告诉她，她有了新女友。
　　现在再想想当时Sam那盛满脆弱和哀伤的眼睛，她就心痛的不行。
　　想到这里，她突然站起身，匆忙穿起外套准备外出。
　　正好Sia从外面回来，手里提了一盒精致的小蛋糕。
　　“Mon，你要去哪？”Sia一脸疑惑地问道：“外面下起了好大雨，Mon，你还要去哪？我刚刚没有带伞，都被淋湿了。”
　　“我要去找Khum Sam。”
　　“哈？”Sia抓住Mon的手臂，问道：“你为何突然要去找Sam小姐？”
　　“我要去找Khum Sam。我要告诉她，我不想再懦弱了，我爱她。也许为了她的安全，她不得不回到泰国。但是时间和距离，并不会阻止我爱她。”
　　Mon有些着急，她一把推开Sia，就要朝门外跑去。
　　Sia怔在原地，手里的蛋糕随之滑落。果然，终于还是来到了这一刻。
　　“Sam的红酒庄园在宝石街道195号，去那里你应该可以找到她。”
　　Mon停了脚步，转头看着Sia，走过去给了她一个大大的拥抱，“真的很感谢你这段时间以来的照顾，Sia。有你这样的朋友真是幸运。”
　　这是Mon第一次拥抱Sia，大概也是最后一次，这让Sia有些贪恋她发间的气味，但很快，这个气味就随风消失了。
　　Mon，你要幸福啊。
　　Sia在心里默念，把手机随意地扔到玄关处，捡起地上的蛋糕盒，往餐桌走去。
　　这下轮到她安静地吃一些甜食了，希望这样能让自己心情好一点。
　　天已经下起大雨了，Sam向自己停车位的方向奔跑着，却感受不到大雨对她的丝毫阻碍。
　　她满脑子都在想，该怎么去找Mon？她总得找到她！
　　她一边在雨中开车，一边想接通Sia的电话来确认Mon的位置。
　　但Sia并不接电话。
　　她一面感到惶恐，虽然在Sia身边，Mon大概率还是安全的，但是她仍然为那万分之一的可能性担忧着。
　　她另一面又无可抑制地感受到醋意，她没办法不去想，在Sia不接电话的这段时间，Mon和她在做什么。
　　从寰视集团到Sia的住处，Sam确认了一下时间，她一共用了2个半个小时。
　　离规定的5个小时还早，还来得及！
　　停车后，她发疯式地往楼上跑去。
　　她要见到Mon，因为她隐隐有一种不好的感觉，说不上来，但坠得人心疼。
　　“叮咚”
　　外面的雨声险些掩盖了门铃声。
　　还好，这时Sia正好走出来拿手机，听到了这门铃声。
　　“Mon，你没有找到Sam小姐吗？”
　　这场大雨如此迅猛，除了Mon，Sia实在想不出还有谁会今天造访了。
　　但当她打开门，却看到了像水鬼一样的Sam正站在她的门口。
　　她披头散发，浑身都滴着水，一张小脸惨白，眼神也分外凶狠。
　　Sam站直身体，突然用力地一把将Sia推倒在地，大吼道：“你对Mon做了什么？你干嘛不接电话？”
　　“Mon？”Sia摔倒后吃痛，揉了揉自己摔伤的手肘，一脸困惑地说道：“Mon不是去找你了吗？你没有遇到她吗？”
　　“什么？”Sam感觉一桶冰水从天灵盖灌入，“Mon什么时候走的？她去哪找我了？你为什么不阻止她？”
　　“我为什么要阻止她？她告诉我，她要去跟你说，她爱你。你说我为什么阻止她？”
　　Sia有些生气地站起来，今天她不仅失恋了，还挨了情敌的打。
　　“Mon有危险。”Sam喃喃地说道：“该死，我为什么要把她交给你？”
　　然后她又转头快速地向公寓电梯跑去，留下还不知道发什么状况的Sia。
　　雨下得依旧很大，可能会下一整晚。

第27章	枪击
　　Sam一边开车，一边焦急地拨打着Mon的电话。
　　然而从刚才到现在，Mon却一直都没有接电话。
　　该死，这倾盆的大雨让城市失去了一切其他的声音。
　　Sam不知道发生了什么，她比过去任何一个时刻都感到焦虑。她反复啃噬着自己的手指，试图缓解此刻的恐惧和焦虑，但却徒劳无功。
　　她几乎无法控制自己担心Mon的情绪，此刻独自度过的每一分每一秒，都让她感到煎熬。
　　好不容易回到自己郊区的住处。
　　大雨冲刷着车窗，这让Sam的视野有些模糊，但她还是看到了一个粉色的小人站在自家大门的屋檐下，好像正在那里躲雨。
　　是Mon！
　　Sam很快把车随手停在路边，然后立刻往Mon身边跑去。
　　“Mon！”
　　大雨淹没了Sam的声音，但仅凭着雨中的一点残影，Mon还是认出了Sam，她也开心地朝Sam跑去。
　　天知道她在这里站着等了多久，她甚至一度以为Sam不会回来了。毕竟，管家告诉她，Sam傍晚时已经出门了，一时半会估计回不来。
　　“Khum Sam！”
　　“Mon！”
　　两人都很努力地呼唤着对方的名字，配合在雨里有些踉跄的步伐，显得有些好笑。
　　但好在这段路并不长，Sam很快就能紧紧地抱住了Mon。
　　“我爱你，Khum Sam。你知道吗？我已经在这里等了你好久。”
　　“傻瓜，这里这么冷，你为什么要在这里等啊？你可以进去啊，是管家不让你进去吗？那你可以给我打电话，或者让管家给我打电话啊。”
　　“不是，是我想第一时间看到你。我怕你误以为Sia是我的女朋友而生我的气，然后听说我来见你，你就躲起来不见我了。所以我也不敢给你打电话。”
　　“傻瓜。你怎么这么傻。”Sam怜惜地抱着Mon，轻轻地在她额头上一吻，“我以后再也不会不接你电话了。无论什么事情，我都不会随便因为生气而不见你，好不好？”
　　她的声线就好像哄小孩一般温柔。
　　Sam好不容易找到了Mon，这种失而复得的情绪让她终于深刻地明白一个道理：对于她来说，没有什么比失去Mon更可怕的了，而从今天起，她要一辈子把Mon牢牢地绑在自己身边。
　　Mon不知道Sam为什么突然会这样紧紧地搂着自己，就好像护着一个容易被偷走的珍宝一样。但她很满意Sam的承诺，嘴角偷偷地在Sam的怀里上扬，“我也是，我再也不故意让你吃醋了，我只是你的，你一个人的。”
　　她们甜蜜地抱在一起，虽然在雨中，但Mon丝毫感受不到寒冷，相反，她很希望时间能够停留在这里。
　　然而，这时Mon的余光突然不经意地扫到了雨里一个身影。
　　那人很奇怪，一身漆黑的装扮，还戴着一顶黑色的鸭舌帽，手上拿着一把黑色的。。。。
　　Mon擦了擦被雨水浸湿的睫毛，仔细分辨起来。
　　天啊！是枪！
　　Mon心里暗叫不好。
　　果然，在距离她们还有五六个身位时，这个黑衣人举起了手里的枪，对准Sam的后背。
　　“Sam！”
　　只听“砰”的一声枪响。
　　Mon缓缓地从Sam面前滑落到地上，胸口的血晕染了一地的雨水。
　　Sam惊恐地抬起头，却发现黑衣人也从自己的面前缓缓倒下了，而他的身后，站的则是拿着枪的Neung。
　　祖父把Neung教的很好，她的射击水平甚至曾经好过优秀的泰国步兵。
　　Neung并没有时间思虑太多，她匆忙跑到Sam旁边，想确认妹妹是否受伤。但是她稍微走近了一些，就立即明白了一切。
　　Mon在枪响后的最后一刻，和Sam换了位置，她像肉盾一样为Sam挡住一枪。
　　“姐姐，该怎么办啊？”Sam几乎被惊恐淹没了，她失去了主意，手忙脚乱地抱着Mon，“Mon，会不会很痛，我该怎么办啊？”
　　“Sam，别慌，我刚刚马上打电话给管家，然后我们开车把Mon送去医院。”
　　“好。好的。”Sam握住Mon冰凉的手，问道：“Mon，很痛吗？你撑住，很快就有人把你送到医院了。”
　　Mon虚弱地笑了笑，她想努力看起来没那么难受，让Sam放心一点。
　　很快，管家就带着人和车来提供帮助了。
　　Mon被安全地转移到加长林肯里，Sam为Mon简单地做包扎和止血，并在她身上盖上一层薄薄的毯子。
　　“Mon，挺住。”
　　可是还在流血的伤口，让Sam感到分外心慌，她一遍又一遍地催促管家开快一点。
　　“Khum Neung，”Mon说话开始有些费力，她的意识也在渐渐模糊，“我。。。。我保护了Sam，对吧？”
　　“是的。”Neung俯下身，温柔又认真地对Mon说道：“你真的很棒。”
　　“真好。”Mon笑了一下，然后因为失血过多晕了过去。

第25章	抢救
　　“Mon！”Sam扶着Mon的急救推床，一边往前小跑着，一边焦虑地一遍又一遍地呼唤着Mon。
　　她真的很怕Mon长睡不醒，那样她该怎么办啊？
　　但可惜的是Mon并没有什么反应，她的小脸依旧惨白，小脑袋也微微歪在一边，整个人依旧处于昏厥之中。
　　直到Mon被医护人员推进急救室，Sam才被Neung拦住，在急救室门口停了下来。
　　“Sam！冷静一点！”Neung用力地抱住Sam，把她拖到一旁的椅子上坐着，“Mon会没事的，这里是医院，你需要按照医生的要求在这里等候，不要耽误医护人员抢救Mon的时间，好嘛？”
　　“Mon。。。”听到Mon的名字，原本被惊吓得有些麻木的Sam又开始大哭起来。好在这一次她还算理智尚存，只是坐在椅子上默默痛哭，并没有试图进入抢救室。
　　见到Sam的状态稍微稳定了一点，Neung才放下心来，慢慢地坐到Sam的身边休息。
　　老实说，她实在没有想到，Mon那么年轻脆弱的一个小孩，居然如此勇敢地为了Sam挡下那致命的一击。
　　她想想之前说过的话，好像又太武断太不负责了。
　　Sam不总是乖巧的，毕竟她为了Mon，敢于和奶奶对抗，然后又勇敢地从泰国追到英国，还在经历了绑架和枪击之后，依旧坚定地选择留在Mon身边。
　　而Mon也不是脆弱的，在这样一个雨夜，她穿越整个城市来到Sam的面前，只为了说一句“我爱你”，还毫不犹豫地用自己的血肉之躯帮Sam挡下一枪。
　　Neung承认，似乎连自己都无法如此坚强如此勇敢，
　　这样一想，Neung还真是羡慕这两个小家伙呢。在如此青春的时光，却能够遇到如此相爱的人。
　　“Neung。。。”
　　“嗯？”Sam的呼唤中断了Neung的思绪。
　　“Mon。。。。是不是因为跟我在一起才会受到这样的伤害？”Sam的声线听起来充满了脆弱和悲伤。
　　从Mon中弹的那一刻，她就开始自我怀疑了，而且她也没有办法不自我怀疑。曾经她的小Mon如此健康快乐，但自从遇到她之后，Mon不仅笑容越来越少了，现在还因中枪昏迷而在医院急救，这让她既自责又悔恨。
　　也许早点听奶奶的话，离开英国会不会好一些？
　　但是一想到离开英国后，Sia一定会追求Mon。不管Mon会不会接受Sia，她都觉得一阵无法克制的心痛。
　　“Sam。”Neung认真地看着Sam，说道：“事情已经发生了，你再怎么想都无济于事了。如果你觉得是你让Mon置于危险之中的。那么，余生，请你就对Mon更好一点吧。”
　　“Neung。。。。”
　　“她爱你，Sam，这种爱甚至超越常人能够给予的。所以无论你现在做什么，她都会受到伤害。如果你真心希望她不要再受伤害，就请对她再好一点吧。”
　　Neung一直都是一个聪慧又通达的人，她总是能够顺利地解除Sam的困惑，并带领她进入一个思维的“正途”。
　　“我知道了，Neung姐。”Sam慢慢冷静下来，双手合十，默默地为Mon祈祷起来。
　　而Neung则是拿过仆人递来的毯子，轻轻地盖在Sam的身上。她们来的很匆忙，所以身上都被大雨淋的湿哒哒的，她希望Sam不要因此生病，毕竟这小孩从小身体就不好。
　　这场抢救持续到了后半夜，但所幸，子弹并没有伤到Mon的要害，所以她并没有生命危险。但是她失血过多，又有些感染，所以手术结束后，她还是处于昏迷状态。
　　在得知手术成功之后，Sam“咚”得一声跪在了医生面前，虽然这不是在泰国，但是依旧让这个英国医生手足无措。
　　Neung很无奈地把自己的妹妹扶起来之后，这小孩又立马跟着Mon的推车去了病房。
　　Neung看着几乎失去理智的妹妹，倍感无奈和好笑。
　　虽然她不知道Sam坐在Mon的床头，那一副又哭又笑的样子究竟是在做什么。但这并不影响她关好病房的门，独自坐在医院长廊的板凳上，静静地守着她们。
　　也过了不知道多久，她好像累得睡了一小会。
　　这里是贵宾级的私人病房，私密性非常好，所以反而显得医院的长廊有些空旷。而淋雨后，Neung身上的寒意在睡梦中慢慢显现。她不得不将毯子裹得再紧一点，只露出一张脸来。然而就在这时，她突然感到有一双手轻轻地抚摸着她的脸。
　　她立马把眼睛睁开。
　　天啊！竟然是放大后的奶奶的脸！
　　Neung几乎用尽全身力气让自己不要交出来。
　　毕竟自从她青春期起，她已经很少睁眼就能看到奶奶了。这对于天不怕地不怕的Neung来说，不能不说是一种精神伤害。
　　“奶奶。”Neung迅速进入了一种警戒的状态。因为她并不知道这个老太太此刻来这里是干什么的，又会做出什么事情。
　　“Sam呢？”奶奶一脸严肃地说道：“Sam有没有受伤？”
　　“没有，受伤的是Mon，她替Sam挡了一枪。”
　　听到这句话，奶奶脸上的冰霜终于消解了一些。昨天她听说Sam被卷入绑架后，又被人枪击了，便立马连夜从泰国飞到伦敦，想亲自来带Sam回泰国。
　　只是她没有想到，Mon替Sam挡下了一枪。
　　她轻轻走到病房门口，隔着病房门口的玻璃，看了看床上的Mon和睡在床头的Sam。这一刻，她那在遥远的路途中、一直悬着的心终于落了下来。
　　“走啊。”
　　“哈？”Neung一脸疑惑地看着奶奶，“去哪？”
　　“回红酒庄园啊。”奶奶一脸不耐烦地看着多话的Neung。她不明白，为什么每次跟大孙女对话都如此费劲。
　　“为什么？我为什么要跟奶奶回去？”
　　“你妹妹丢下那么多工作就来英国了，她现在抽不开身，你不得帮她一把吗？怎么能这么狠心呢？”
　　“那这里怎么办呢？”
　　“我带了皇家护卫队来，他们会隐藏起来，不影响你妹妹。。。正常生活。”
　　“啊？”Neung实在是不明白，为什么她和Sam都是孙女，老太太就这么疼爱Sam？但是她至少明白一件事，未来的两周，她都要给Sam当工作苦力了。
　　然而反抗也是没有用的，Neung只能垂头丧气地被奶奶拉走了。

第29章	一对腻歪的情侣背后永远有一只受伤的单身狗
　　Mon缓缓地睁开眼睛，她觉得自己好像睡了好久，以至于头顶的白炽灯让她觉得分外刺眼。但是她现在依旧感觉很累，有一种浑身无力且麻木的感觉。
　　此刻她想抬起手拿杯子喝点水，却感觉手里好像握着什么东西。
　　她转头一看，在她的左侧，是沉睡在自己身边的Sam，和她们彼此交缠的手。
　　她并没有选择叫醒Sam，反而只是静静地看着Sam可爱的睡颜，温柔的眉眼。
　　这个女人真的好可爱啊！她觉得自己简直不受控制地坠入情网，甚至比刚刚确认关系的时候，更加深刻地爱着身边这个女人了。
　　可正当她想起身好好亲亲自己的爱人时，却感觉一股锥心的痛从背部传来。
　　“嘶。”她很努力地克制自己，却还是痛得叫出声来。
　　这声响不大，但已经足以将Sam惊醒了。
　　“Mon？”Sam原本睡意迷蒙的双眼，在看到Mon清醒过来后，瞬间惊喜地睁开，“你醒了？你知不知道，你差点吓死我了！”
　　“你怎么醒了啊，刚刚睡觉的时候好可爱啊。”
　　“那我现在不可爱吗？”Sam嘟起嘴，表示不满。
　　“也很可爱。”Mon点了点她的鼻子，说道：“我的cham cham最可爱了。”
　　感受到Mon清晰又熟悉的指温，Sam突然有些想哭，她觉得此刻的幸福好像太美好了，以至于显得有些不真实，“答应我，以后不要这么做了，好嘛？不要在为我挡枪了，你快把我吓死了。”
　　Mon笑着摇了摇头，认真地说道：“不，就算重来无数次，我还是会选择这么做的，因为我爱你，Khum Sam。以前Khum Neung说我太脆弱，你的奶奶又说我没办法保护你。但我想告诉她们，我可能没办法做到最好，但是我会用生命保护你的。”
　　“傻瓜。”Sam美丽的大眼睛蒙上了一层雾气，“你如果再这样把自己置身在危险中，就。。。就不可爱不漂亮了。”
　　Mon笑着摸了摸Sam的头，说道；“是，我是不可爱了，也不漂亮了，但我爱你啊，Khum Sam。”
　　听到Mon这样说，Sam再也控制不住自己的眼泪，任由它大颗大颗地掉下来。此刻她真的很想很想抱抱Mon，但是她怕让虚弱的Mon再次受伤，便努力地控制住了自己这股冲动。
　　“我会一辈子爱你的，一辈子都在你的身边。”Sam捧起Mon的手，一遍又一遍地亲着，“永远永远，直到死亡把我们分离。”
　　Mon用另一手轻轻擦去Sam的眼泪，默默感受Sam落在手背的亲吻，一股劫后余生的幸福充满了她的心脏。其实她也很怕，很怕再也见不到Sam。但她又何其的幸运，能从这场劫难中幸存，还能够在这里再一次听到Sam充满爱意与幸福的誓言。
　　Sam握着Mon的手温存了好一阵，她甚至觉得就这样静静地看着Mon的脸，也是一件无比幸福的事情。
　　因为这两人粘腻到几乎可以拉丝的眼神，护士小姐进来查房的时候，都只会象征性问几个问题，就匆匆地从房间里退出去。
　　“你说，Neung说你脆弱？说我们会分手？”
　　在欣赏了大半天老婆的盛世美颜之后，Sam突然意识到这个严重的问题。
　　Neung这家伙，居然曾经妄图说服老婆和自己分手？Sam又想起了Neung在奶奶病房前对自己说的话，心里冒出一股无名火。
　　什么叫尽快跟你女朋友分手，你女朋友值得更好的人？
　　她不已经是最好的人了吗？
　　“Khum Sam，”Mon看到Sam一脸愤恨的样子，就知道Sam想找Neung的麻烦，于是赶忙说道：“虽然Khum Neung说过这样的话，但是她为了帮助我们做了很多事情了，你不可以去找她麻烦哦。”
　　Sam对Mon笑了笑，说道：“不会的，Mon，她是我的姐姐，我怎么会找她麻烦呢？我先出去上个厕所，一会再回来陪你哦，你乖乖地在这里等我。”
　　Mon乖巧地点了点头。
　　Sam俯身亲了亲Mon的额头，温柔地对她说道：“爱你，千千万万遍。”
　　然后她转身出门，拿起电话打给Kirk。
　　“Sam？你怎么样？奶奶说你在英国又被绑架，又被枪击的。哦，不对，是Mon被枪击，Mon现在怎么样？醒了吗？”
　　Kirk颇为担心Sam和Mon的处境，但受制于公司繁重的事务，再加上怕打扰本来就陷入麻烦的Sam，就没有跟Sam打电话询问具体情况，好不容易此刻Sam主动打电话过来，他便一股脑地把自己的担忧说了出来。
　　“还好，我没事。”Sam还是那样冷冰冰的语气，“对了，公司那边的工作怎么样了？”
　　“事情真的很多，我这边简直快忙死了。你还记得吗？你临走的时候，留下了一个很麻烦的项目，我最近一直为这个事情焦头烂额。”
　　“哦。那个项目给我姐姐做吧。她会做好的。”
　　“是吗？如果Neung姐能帮忙当然太好了。”甩到了这个大麻烦之后，Kirk也显得很高兴，忍不住赞扬起Neung来，“这样麻烦的项目还是要交给Neung姐才放心啊！”
　　Sam早就知道奶奶叫Neung帮她处理公司的事务，这次她要好好整一整Neung，别让她再多嘴跟Mon说那些有的没的的了。
　　而她？解决完一切，当然身轻如燕地陪老婆了。
　　Sam再一次推开病房的门，心里不断地盘算着这一次要从Mon那偷走几个吻。

第30章	Jim：Sam，你到底行不行
　　当得知Mon已经脱离生命危险之后，Jim就火速带着好友天团来到医院看Mon。
　　这时候她已经生了孩子，是一个漂亮的男孩。所以现在她的身材还有些臃肿，此刻正在Mon的床头一边吃着橘子，一边囫囵地跟Mon闲聊，“Mon，你真的把我吓死了，我一卸货就来见你了。”
　　Tee也坐在病床边，拉着Mon的手，认真地问道：“你还好吧？你真勇敢，现在伤口还疼吗？”
　　“说话就说话，”Sam双手抱胸，有些不高兴地说道：“别动手动脚的。”
　　她对这个英俊的女孩一直都有敌意，虽然她也很清楚地知道这家伙并不会对Mon做什么。
　　Tee感受到一阵醋味，但她并不想在异国惹恼Sam，所以不满地撇撇嘴后，还是放开了Mon的手。
　　Mon看着气呼呼的Sam，忍不住笑道：“谢谢Tee姐的关心，我没事了，最近还在恢复中。”
　　“对啊。”Jim又起身拿了一个橘子，一面剥好之后顺手喂给Mon吃，一面又忍不住夸赞道：“Mon，你真的很勇敢啊，真的感谢你，救了我老公呆呆郡主。”
　　听到这里，Kade忍不住翻了一个白眼，说道：“Jim，Sam是Mon的，不是你的。你刚刚才结了婚，还生了一个孩子。需要我再提醒你一下吗？”
　　“就算我结了婚，生了孩子，但我的心还是Sam的啊。”Jim也冲Kate翻了一个白眼，然后贱兮兮地靠近Mon，说道：“我知道伦敦有个不错的les吧，Mon，等你伤好了，我们要不要一起去？我可以在这里等你伤好哦。”
　　“喂！”Sam这次是真的生气了，她拽起Jim的脖子，像扔小鸡一样，把Jim扔到门外。
　　但Jim不肯就此就范，又吵又闹地想从Sam关门的门缝挤进去。
　　两人闹得不可开交。
　　Kade忍不住去劝架，而Tee摇着头，连连说幼稚。
　　“Mon的病房在这里，对吧？”
　　一个无比温柔的女声停止了这场闹剧。Sam立刻停下了打闹的动作，果然，她抬头就看到了Sia。
　　她穿着白纱裙，手里拿着一束□□相间的百合花。
　　Sam扫了一眼花束，很敏锐地想起，粉色百合的寓意是心中的挚爱。难道这个家伙还没有对Mon死心吗？
　　“是的。”Mon在病房里听到了Sia的声音，高兴地大叫道：“Sia？是你吗？我在这里。快进来！”
　　“好的。”Sia对Mon说话的声音温柔地快泌出汁水了。然而她转过身，睥睨着Sam，故意用手臂撞了一下Sam的肩膀，挑衅似的说了一句，“对不起了，Sam小姐。”
　　“这是Mon的追求者吗？”Jim狗狗怂怂地闪到Sam身边，不怕死地说道：“她比你高，比你白，比你温柔，比你漂亮耶。”
　　很好，Jim说的每一句话都精准地踩到了Sam的雷点。因此Sam并不想听她多话，伸手把她的脸撑开，臭着一张脸，也想跟着走进房间。
　　但很快，她发现，Tee和Kade也出来了。
　　“Mon说，想跟Sia单独聊一聊。”Tee耸了耸肩，问道：“话说，这个Sia是谁啊。她看Mon那个眼神，温柔得让我起鸡皮疙瘩。”
　　Sam不满地挑了挑眉，顶了顶腮，但却不置一词。
　　“那是Sam的情敌。”Jim看了一眼Sam，慵懒地说道：“我觉得她比Sam好，可能就没有Sam有钱。”
　　Tee摇了摇头，偷偷跟Jim窃窃私语，“我想起来，我之前还帮Sam调查过，我记得她是来自一个英国名门望族的，不一定没有Sam有钱哦。”
　　“这样啊？别说Mon了，我都有点变心了。谁能拒绝又有钱又温柔的姐姐啊。”Jim这句话尾音拖得很长，好像很妖娆的样子，声音不大不小，刚好足够Sam听到。
　　Kade却一脸正在吃瓜的样子，插嘴道：“你说Mon要单独跟她说什么啊？”
　　“我不知道。”
　　Jim摇了摇头，Tee也摇了摇头。
　　这时Jim慢慢挪到Sam身边，在Sam耳边耳语，“你。。。。跟Mon。。。。有没有在伦敦发生过什么实质性的关系。”
　　“哈？”这个问题对Sam明显有些超纲。
　　Jim也意识到这一点，这个问题大概对Sam来说有点难，于是她又换了一种说法，“我的意思是，你们有没有过床上的关系，你懂得。”
　　这下Sam终于听懂了，她沉默了许久，摇了摇头。
　　“什么？”Jim一脸不解地问道“你是怎么回事？你们不是分开了很久吗？这都能忍住？你老实告诉我，呆呆，你之前是不是戒过du？不然怎么有那么好的毅力？”
　　Sam翻了Jim一个白眼，更不想跟她多话了。
　　但Jim不仅没有停止，反而继续追问道：“呆呆，你告诉我。是不是你之前绝食明志的时候，伤到身体了？不行了？”
　　很好，今天Jim在病房外的每一句话都踩中Sam的雷点。

第31章	Sam又吃醋了
　　“你在说什么？”
　　Sam的气压已经低到历史最低值。
　　虽然Jim是个大胆又搞笑的女孩，但她依旧不敢惹现在的Sam。因为她知道，Sam现在就是一个火药桶，一点就着。
　　而此刻，Mon还在病房里，很忐忑地面对Sia。她像一个害羞的小白兔，垂着头，捏着手，一肚子的话却无从说起。
　　“你还好吧？”倒是Sia打破此刻僵局，她仔细看了看Mon，笑道：“看你还能脸红，说明现在身体也没有大碍了。”
　　Mon被逗笑了，她抬起来，对Sia说道：“谢谢你关心，我真的好多了。”
　　Sia也跟着笑起来，然后故作随意地说：“所以。。。。你回到Sam小姐身边了吗？”
　　Mon点了点头，很认真地说道：“我爱她，我想跟她在一起。”
　　“那她呢？”
　　“她也是。”
　　“那很好。”Sia闪过一瞬间的落寞，但是很快，她又调整好自己的心态，反而跟Mon打趣道：“我就知道你们会在一起。如果以后结婚，可要让我当伴娘哦。”
　　Mon脸微微有点发红，急道：“谁说我们会结婚？这还早呢。”
　　“那你们不会结婚吗？”
　　“。。。。。”
　　Sia笑了一下，她一副我看透你的表情，摸了摸Mon的脑袋，轻声说道：“你要幸福，别委屈自己啦。我先走了，下午还有事情。等你伤好了，我们再约着一起吃饭。”
　　Mon点点头，说道：“好啊，到时候通知你。”
　　Sia慢慢踱步到自己送的百合旁，把粉色的百合全抽出来、合成另一支花束，并且冲Mon摇了摇它，问道：“可以送我吗？”
　　Mon不明就里，但还是说道：“可以。你高兴就好。”
　　“谢谢。”Sia拿着那束百合，转身走开了。
　　等Sia开门离去后，Sam还站在走廊上，用眼神刀了她的背影很久。
　　“Sam，”Tee绕到她的身边，认真地说道：“有没有人告诉过你，眼神是杀不死人的吗？”
　　Sam回身赏了Tee一记眼刀，转身回到Mon的病房。但她没有追问Sia说了什么，因为如果Mon希望她知道，就会主动告诉她的。
　　果然，Mon还是老实交代起来：“她来只是看看我伤的怎么样。还有。。。。祝我幸福。”
　　Sam正在帮Mon处理水果，听到这句话，嘴角忍不住轻轻地上扬了一下，但随后又很快压了下去，嘴上还在说：“哦，我也不担心她要跟你说什么啊。”
　　她处理完水果，将果盘放在Mon伸手就可以毫不费力拿到的地方，然后亲了亲Mon的脸，耳语道：“因为你是我的，只能是我的。”
　　也许是因为害羞，Mon的耳尖很快红了。
　　Sam看着那红红的耳尖，突然很想尝一口。然而，还没得她付出行动，她就被Jim按回座位上。
　　“在我们面前还是不要调情。”Jim故作生气地说道：“要知道，我可是为了你，把新婚丈夫扔在家里呢。”
　　“新婚但已经共同育有一子的老公吗？”Sam从未像这样厌烦过Jim，“你敢说你不也为了玩？”
　　正在Jim想还嘴时，Sam的手机响了。
　　Sam示意Jim闭嘴，自己则接起电话，一本正经地说道：“你好。”
　　是Neung打的电话，她在电话那头说道：“奶奶说，等Mon出院的时候，我们一起吃个饭，然后奶奶她就要回泰国了。”
　　“吃饭。。。”Sam有些犹豫，因为她不知道奶奶会跟Mon说什么。
　　“没事，奶奶现在没有来带你走，就已经说明她现在还不想拆散你们。”Neung听着这个便宜妹妹的声音，气就不打一处来，质问道：“是你让Kirk把公司最麻烦的项目都给我的吗？”
　　“是奶奶让你帮我的。”Sam似乎颇有耐心的样子，还跟Neung认真地解释道：“而且你拿了救助费，十万英镑，聘你一个月来处理这些问题，也还好吧？”
　　也还好？加上前面这些七七八八的事情，Neung眼前只看得到两个字——血亏。
　　“你等着，Sam。”Neung气得牙痒痒，却拿这个妹妹没啥办法。她只能泄愤似的挂掉电话。
　　“是谁啊？”Mon看着Sam一脸得意的笑，忍不住问道：“你跟谁打电话这么开心啊？”
　　“Neung，她说等你好了，奶奶要跟我们吃饭，然后奶奶就要回泰国了。”
　　“你奶奶。。。”Mon想起上次不太开心的会面，开始有些担心，忍不住拽着被单的一角，“会不会不喜欢我啊。”
　　“放心。”Sam一只手握住Mon拽着被单的小手，一手轻轻地抚摸着Mon的小脸，说道：“我会保护你的，再也不会像以前一样了。别担心了。”

第32章	和奶奶见面
　　Sia离开医院之后，径直走到一辆超跑面前，敲了敲车窗。
　　然后，车窗便慢慢摇了下来，露出Nita清丽的容颜。
　　“你怎么知道我在这里？”
　　“如果我没有记错，这个型号的超跑，整个伦敦都只有几十辆而已。况且像这么骚包的颜色，不超过十辆吧。而你正好很喜欢这个颜色，所以我有合理的理由怀疑是你。”
　　Nita笑了一下，好像很是赞许地说道：“看起来你很聪明。”
　　“不止看起来。”Sia走到车的另一边，敲了敲车门，有些霸道地说道：“开门。”
　　Nita从善如流，给Sia开了门。
　　Sia顺势就坐了进来，系好安全带，又敲了敲车窗，说道：“开车。”
　　Nita笑着问道：“开车干嘛？”
　　“送我回家。”
　　“好。”
　　Nita答应的很干脆，而且她对于去Sia的家也称得上熟门熟路了。
　　事实证明，超跑往往不仅很炫，而且确实跑起来很快。
　　Sia觉得只是一个晃神，就已经到她家楼下了。
　　“到了。”Nita捏了捏方向盘，问道：“你有什么要跟我说的吗？”
　　Sia犹豫再三，还是问道：“你还会继续破坏她们的感情吗？”
　　“Mon和Sam吗？不会了。”
　　“为什么？你下了那么久的棋，还买通了蓬猜。做了这么久的准备，就这样放弃了吗？”
　　“嗯，觉得没意思。下再久棋也下不过人心。”Nita看起来似乎已经走出来了，风轻云淡地说道：“Sam的心一直都只在Mon上，我从一开始就输了。”
　　Sia笑了一下，说道：“这样说来，我们还是同病相怜。”
　　“可我没有那么爱Sam。你找我，不就是想确定我还会不会继续为难Mon吗？”Nita余光扫到Sia手里的花束，问道：“这是什么？”
　　Sia把花束举起来，在Nia面前摇了摇，问道：“是这个吗？这是粉色百合花。”
　　Nita被她天真的举动逗笑了，故意问道：“看起来不错，可以送我吗？”
　　“送你，不可能。”
　　“为什么？这束花有什么特殊的寓意吗？”
　　“是的，像你这种泰国人是不懂这样的浪漫的。”
　　“哎？你这人怎么还有种族歧视。”
　　“那也比你有病好。”
　　“。。。。。”
　　斗够了嘴，Sia打开车门，慢慢往楼上走去。不知道怎么了，她最近好像很喜欢和Nita斗嘴的感觉。。。
　　“Sia。”Nita摇下来车窗，大喊了一声Sia的名字。
　　“怎么了？”Sia一脸困惑地转头看着Nita。
　　“没什么。”Nita笑道：“觉得你今天很漂亮，就想跟你说一声。”
　　Sia也笑了起来，“谢谢。”
　　Mon痊愈得很快，她总把这个归功于自己经常锻炼。但痊愈之后，她就不得不面对需要跟奶奶一起吃饭这个事情了。
　　而且不仅是她，Jim，Kade和Tee三人组都很紧张。因为来自奶奶的攻击是无差别的，无论有钱还是没钱，都可能被奶奶看不惯。
　　Sam的心里也很没底，她其实很想跟Neung求救，但是每次她看到Neung为她的工作加班到深夜的时候，她就什么都说不出来了。
　　果然，做人留一线，日后好相见啊。
　　但日子不会因为几个人的忧虑而停止，很快就到了Mon痊愈和Sam的奶奶见面吃饭的那天。
　　Mon故意选择了一件很保守的连衣裙，一是为了遮住她的伤疤，另一个也是为了看起来更庄重一些，好讨老人家欢心。
　　虽然Mon一直告诉自己不要紧张，但看着Sam和Neung把这位身份尊贵的老太太扶进来落座的时候，她还是紧张得手心出汗。但好在，Sam走了过来，慢慢带她落座，并在桌下悄悄地和她十指相扣。
　　“你伤好了吗？还疼吗？”Sam的奶奶看起来比上次见面温和很多了，“非常感谢你救了Sam。”
　　Mon有些拘谨地说道：“没事，这是我应该做的。”
　　“但是，”奶奶话锋一转，“我今天叫你来，并不是告诉你，我已经认可你和Sam在一起了。”
　　这句话落下时，整个房间都安静起来。

第33章	奶奶：我什么都没看到
　　Mon本来就很紧张了，她再听到奶奶这样说，一颗心瞬间就被提了起来。但好在，Sam在桌上轻轻摇了摇她们十字紧扣的手，让Mon得以暂时的平静。
　　奶奶看了看Mon忐忑的小脸，继续说道：“但是Sam把你当做她生命的全部，离开你之后，她就像变了一个人。作为她最至亲的人——她的奶奶，我实在不忍心看着她这样折磨自己。所以，现在对于你们之间的关系，我可以睁一只眼闭一只眼。我只是希望你们答应我一件事，就是如果有一天Sam想结婚生子，或者Mon出现了这样的念头，请你们能体面地放过彼此。”
　　Mon和Sam都点点头，但她们心里并不觉得会有这样的情况发生。
　　“奶奶，没有那么多人想嫁给男人的。”Neung忍不住插嘴道：“不是所有人都跟你一样，上赶着想给别人当女管家、女保姆，然后不得不放弃自己的事业和自由的。”
　　“Sam，”奶奶转头对Sam说道：“你那里还有什么棘手的案子吗？一起交给你姐姐，反正她闲着也话多。”
　　“奶奶！”
　　这顿饭的后半段还是比较和谐的，奶奶没有再说什么令人担心的话，反正是Neung和损友三人组被Sam和Mon粘腻的眼神、亲昵的小动作搞得吃不下饭。
　　所以一结束这场午宴，Jim拉着Kade、Tee就要去韦斯特菲尔德伦敦购物中心透透气。
　　“唯有购物与花钱，能够抵挡恋爱的腐臭味。”
　　Jim临走时还送了Sam和Mon一个慢动作的白眼。
　　而大姐的任务就更明确了，她要把奶奶护送到机场，然后她要代替Sam跟进与寰视集团的合作以及处理之前余留下的工作。
　　剩下的时间，是Sam期待已久的独处空间。
　　“下午我们去哪？”Mon开心地牵着Sam的手，走在伦敦难得的晴天下，感受阳光的沐浴。这一天她等待了很久，能得到家人的许可，和自己最爱的人永远走在一起。
　　“睡觉。”Sam几乎脱口而出，但是她很快发现不对，连忙改口道：“我们逛逛街，然后开车回家。”
　　“好的。”Mon点点头，并没有留意到Sam的失言，反而认真地思考了一下，说道：“我好像是申请了这个学期休学，那到下个学期开学前的日子，我们可以准备去度个假。”
　　“你想去哪？”Sam一脸宠溺地看着Mon，说道：“你想去哪都可以。”
　　Mon亲了亲Sam的脸，说道：“去地中海怎么样？我一直觉得那里有一种神秘的美感。”
　　“好啊。”Sam也轻轻亲了亲Mon的嘴唇，但却不敢深吻。天知道，她现在克制自己的欲望有多难，她已经不满足简单的触碰，她的手想顺着Mon的裙摆伸进去。。。。。
　　但偏偏Mon好像并没有察觉，还在天真地规划着接下来的行程。
　　看着阳光下，Mon格外白幼的脖颈，想吃。。。。。
　　“Khum Sam？”
　　Mon的一声呼唤，挽救了Sam的理智。
　　“你怎么了？”
　　“没事。”Sam眨眨眼，假装若无其事地走开。
　　在接下来的行程里，Sam都有些心不在焉，她在心里不断地计算着时间，奶奶大概下午三点走，她到底要几点回去才能正好避开奶奶，又不浪费时间？
　　“Khum Sam？”看她心事重重的样子，Mon有些担心地说道：“要不，我们先回家吧？嗯？”
　　Sam拿起手机看了一眼，已经两点了，从这里到别墅，大约需要一个小时。现在回去，时间好像刚刚好。
　　“好的。”Sam拽起Mon，就开始往红酒庄园赶。
　　这一路上，Sam开车都分外仔细，并且好像有些赶时间一样，就像上一次。。。。。
　　今天Sam很刻意地停在了地下车库，平时她更愿意停在地上，因为她给这辆心爱的新车取名为新月小姐，她说新月就要多晒太阳。
　　古怪的逻辑。
　　“Khum Sam。。。。”刚停好车，Mon就被Sam捞过去深吻起来。
　　在这个狭隘的地方，那种缱绻缠绵的气息马上就把Mon的脑袋弄得晕乎乎的。但她还是努力保持最后一丝理智，说道：“不要在这里。”
　　确实，这里空间太小，Mon又穿着连衣裙，很是不方便。
　　但Sam并不打算就这么放过Mon，在上行的电梯里，Sam如愿温柔又热烈地吻着Mon的脖颈。
　　“Khum Sam，还没有到房间里。”这座房子有很多仆人穿行，这一点Mon是很清楚的。
　　“放心，我今天把家里仆人都放了半天假，他们晚上才回来。”Sam咬了咬Mon的耳尖，手开始准备解开Mon背后的链子。
　　但是她今天又格外没有耐心，在经过沙发时，她临时起意，要先在这里来一次。
　　Mon红着脸，几乎是被哄着躺在沙发上。Sam看着她诱人的唇形，正打算再次吻下去。
　　“Sam？”
　　老天爷啊，Sam看到奶奶和Neung徐徐地从客厅另一角向这里走来。
　　而Mon也感觉到了Sam的停顿，也坐了起来，并且在看到奶奶的那一瞬间，她石化了。
　　“你在干什么？”奶奶起初一脸不可置信地看着Sam，因为她的位置较远，又是处于沙发的背后，不太清楚Sam在干什么，但在看着Mon也在同一座沙发上坐起来，而且裸露着肩膀，她感觉自己又明白了些什么。
　　“穿好衣服啊，傻瓜。”Neung也觉得有些害羞和窘迫，但是她还是好意提醒了一下Mon。
　　但就是这句提醒，反而把气氛变得更加诡异起来。

第35章	Sam：惹老婆生气了，怎么办？
　　听到Neung的提醒，Sam立马捡起落在地上、自己的西装外套披在Mon身上，然后故作镇定地问道：“你们怎么。。。现在还没有出发啊？”
　　“你有没有想过，有可能是晚点了？”Neung无奈地解释道：“本来奶奶是三点的飞机，但是在两点的时候，航空公司突然通知我们，因为有些突发情况，航班晚点到5点了。所以我们现在才刚打算出门。”
　　然后她的目光在Sam和Mon的脸上来回一扫，打趣道：“不是我说你，Sam。你真的，太着急了。”
　　“。。。。”
　　Sam死死盯着Neung，一脸“既然这样，你为什么不早点通知我”的表情。
　　而Neung则用一副“你活该”的表情回敬着。
　　奶奶抿了抿唇，叹了一口气，看着两个三十多岁还如此幼稚的孙女，第一次开始怀疑起自己的教育方式是否得当。
　　“Robin？Robin？”奶奶在空旷的客厅呼唤起管家，但很不幸，并没有任何回音。她忍不住有些恼火：“这太不像话了！大白天就没有人！这些仆人真的太放肆了！竟然都不知道跑去做什么了！”
　　此刻，Sam才非常不好意思地说道：“奶奶。。。。我放了所有人半天假，所以现在他们都不在。。。”
　　“。。。。”
　　奶奶深吸一口气，对Neung说道：“Neung，你给Robin打电话，就现在！”
　　“好。。。”Neung大部分时候还是比较顺从奶奶的，只要不涉及自由与爱情。
　　电话很快被接通了，一个温暖的男声惯例似的说道：“大小姐，您好，请问您有什么吩咐？”
　　“是我，Robin。在我不在的这段日子，我有两件事拜托你，一个就是给两位小姐买点补脑的东西，二是给三小姐买点补肾的东西。”
　　“好的，老夫人。”Robin在这个家服务多年，马上就听出老夫人此刻有些恼火的情绪，非常有求生欲地说道：“那我今天下午还需要休假吗？还是现在过来帮您和小姐处理事务。”
　　“不用。”奶奶挤出一个勉强的笑容，说道：“你听三小姐的吧。她让你休假，你就休假。”
　　“好的，夫人。”
　　奶奶示意Neung挂掉电话，然后挥了挥手，说道：“Neung，我们走。”
　　“好的。”
　　“请让我们也送您去机场。”沉默很久的Mon终于说话了，此刻她的脸像煮熟的虾一样红透了，但她还是鼓起勇气，抬起头来看着奶奶。
　　她并不想刚刚产生的一点好印象，就被这样破坏殆尽。
　　但她很明显并不了解这位贵族老夫人。
　　听到这句话，奶奶只是沉静地看了一眼衣衫不整的Mon，半是打趣半是嘲讽地说道：“不用了，此刻你对我最大的帮助，就是不要让我看到更多了。Sam，你也不必跟来。坦白讲，现在如果不是我需要一个司机，我甚至都不想看到Neung。”
　　Neung转头，一脸不可思议地看着奶奶。她又做了什么？为什么要跟着Sam一起被厌弃。
　　但奶奶并不理她，只是径直离开了客厅。
　　Neung没办法，只能快速跟了上去，但临走之前，她还是抽空向Sam做了一个抹脖子的动作。
　　这两人走了之后，客厅突然安静得有些过分。
　　Sam从刚刚惊慌中慢慢缓过来，她转头看着Mon散乱的领口，有一种难以言说的情绪慢慢升腾起来。但是当她把手搭在Mon的肩膀上时，却被Mon无情地甩开了。
　　“Khum Sam，你又让我在奶奶面前留下了不好的印象。”
　　“Mon，这是一个意外啊。我也不知道奶奶并没有走，而且她对你的印象本来就不太好，现在也没有坏到那里去啊。”
　　Sam自认为贴心地安慰着Mon，但却没想到直接把Mon惹哭了。
　　“Khum Sam，”Mon又生气又伤心地说道：“你这句话太过分了！”然后她推开Sam，独自往房间飞快地走去，边走边说道：“今晚你别进房间睡了。”
　　“Mon？”Sam很努力地想要追上Mon的脚步，但是很可惜她本来就不爱运动，再加上身子近来很虚，所以始终无法追上Mon的脚步，只能眼睁睁地看着Mon走进房间，然后关上了门。
　　该怎么办？惹老婆生气了。
　　Sam对此一筹莫展。
　　又要扮狗狗吗？但是现在进不去房间，蹲在门口叫也不太好吧。
　　是送点小礼物？还是又来一次□□？
　　但是眼下她进不了房间，好像之前一切招数的效果都大打折扣。
　　可今晚不能跟Mon睡在一起，这也是她不能接受的。
　　所以，这一次她好像只能求助外援了。
　　可是Neung是绝对靠不住的，且不说这些日子以来，两姐妹一直在彼此较劲，就光凭她是母胎单身这一点，就在这件事情上一点都靠不住。
　　现在唯一能够依靠的，就只有自己的损友三人组了。。。。

第35章	无语的损友三人组
　　“你们被奶奶发现了？”Tee很不厚道地笑起来，很是好奇地问道：“奶奶还好吧？她的脸有没有绿？”
　　“我能想象她的表情，”Jim很抓马地模仿奶奶，摆出一副很尴尬但又要保持优雅的模样，一本正经地说道：“Sam，你真令我失望。”
　　“拜托，”Sam翻了Jim一个白眼，说道：“奶奶当时并没有说，我让她失望了。好不好？”
　　Kade笑着点头，称赞道：“那说明奶奶还是很好、很爱你的，毕竟她并不想让你在Mon面前太难堪。”
　　Sam点了点头，一本正经地继续说道：“是的，她只是让我多补补肾。”
　　“噗。。。”Tee嘴里的果茶喷了Jim一脸。
　　Jim受了这场无妄之灾，却没有表现出很生气的样子，只是面无表情地擦了擦脸，模仿奶奶的语气对Tee说道：“Tee，你真的令我太失望了。”
　　Kade哈哈大笑，一边附和着Jim，一边打了个响指，对前来的服务员说道：“麻烦帮我们来一盘法式烤生蚝，我们这里有人需要补肾，谢谢。”
　　Sam往后一摊，开始怀疑向这三个损友求助是否是一个明智的选择。
　　“后面发生了什么，”Jim眯起眼睛，似乎在呓语一般说道：“我要知道全部的内容。”
　　“然后我惹Mon生气了。”
　　“嗯？为什么？”Tee有些惊讶，因为她实在想象不出来，温和可爱的Mon生气起来是什么样子，“你说了什么，又或者你做了什么，让Mon生气了？”
　　Sam皱起眉，摇摇头，说道；“我没说什么，也没做什么。”
　　但看着三人质询的眼光，她还是继续仔细思索了一下，说道：“大概是，Mon说觉得这样破坏了奶奶对她的好印象。然后我就安慰她，奶奶对她的印象本来就不好，所以不用担心这次的事情会有更不好的结果。”
　　“噗。。”这次轮到Kade喷了Jim一脸果茶。
　　Jim用手纸用力地擦了擦脸，有些生气地说道：“你们为什么都喷我？为什么不喷呆呆（Sam）？以后我再也不要跟呆呆（Sam）坐在一起了！”
　　说着，她也喝了一口果茶，打算降降火气。
　　Kade则象征性地安抚了一下Jim，转头向Sam继续询问道：“所以，现在Mon在哪？她怎么没跟你一起出来。”
　　Sam面无表情地说道：“应该还在红酒庄园那边，我看她把自己关在房间生气，然后叫她出来，她也并没有回应我，就只好自己出来了。”
　　Kade一脸难以置信地问道：“所以，现在Mon一个人在空无一人的别墅里生闷气？是这样吗？呆呆？”
　　“噗。。。”Jim也把嘴里的果茶喷了出来，还好Tee躲得快，不然她也只能被迫接上一脸的茶水喷雾。
　　Tee撇撇嘴，说道：“Sam，恭喜你，如此顺利地完成了三杀。你说说，你不追妻谁追妻啊？”随即她又忍不住感叹道：“连你都有老婆，我却没有。”
　　“还等什么？回去啊！”
　　Jim迅速拿起手袋站了起来，虽然她不是来看情侣秀恩爱的，但她也不是来看情侣吵架的啊。
　　Sam虽然暂时不太明白其中的关键之处，但是她也隐约感觉这事事态紧急，所以也迅速站起来，带损友三人组一起回红酒庄园。
　　而Mon则是烦躁地躺在大床上，一面为自己按捺不住的悸动而感到害羞，一面又无法克制自己去回想奶奶的眼神和言语。
　　丢死人了。。。
　　她独自在床上害臊地滚来滚去。
　　起初她还能听到Sam在门外的呼唤，但是后面慢慢就没有了声音。
　　她想，Sam应该也是明白了她想一个人静一静的心情吧，
　　这样一想，她反而得到了短暂的安宁。
　　再加上今天下午的阳光很暖，Mon又大病初愈，刚刚情绪上的激动让她陡生困意，便靠着枕头睡了过去。
　　等到她再醒过来，发现已经过了小半天了。
　　她睡意迷蒙地坐起身来，嘴里无意识地呼喊着：“Khum Sam？Khum Sam？”
　　但很明显，Sam并不在房门外。
　　那她去哪里了？
　　Mon好奇地走出去，顺着楼梯慢慢地向下走。
　　“Khum Sam？Khum Sam？”
　　这偌大的、空旷的屋子委实令她有些害怕。因此，她呼唤Sam的声音越发紧张。但除了回声，并没有什么其他回复她的声音。
　　正当她一筹莫展的时候，一道身影从拐角处冲过来抱住了她。

第35章	Sam：又没有搞定老婆
　　Mon感觉到这个怀抱很温暖，很熟悉。
　　果然，她一抬头，就看到了Sam的眉眼。
　　她安静地享受了一会这样的拥抱，又忍不住伸手去描摹Sam的五官，并在心里牢牢地记住这种安心的感觉。
　　这种奇怪的触感让Sam觉得有些痒意，而这种痒意透过皮肤简单的接触，轻轻松松就传达到Sam的心口。她忍不住伸手捉住了Mon作乱的小手，低下头，浅浅地亲了Mon一口，一本正经地说道：“你不要担心，如果奶奶不喜欢你，我们就一起努力讨奶奶喜欢。但我希望你知道，无论奶奶喜不喜欢你，我都很喜欢你。”然后又轻轻地亲了一下Mon的手，把它放在自己的心口。
　　感受到Sam有力的心跳，这一刻，Mon是欢喜的。她抬头，给了Sam一个深深的吻。
　　但是Sam却轻轻地推开Mon，又无奈又宠溺地说道：“Mon，不要这样。”现在Jim她们都在这里，她可不想被搞得热血沸腾之后，又被别人打扰。
　　但这句话传达在Mon这里，又变成了另一种意味。她不由地偷偷腹诽，这个假正经！
　　Mon深深地看了Sam一眼，说道：“不要拒绝我好嘛。”
　　然后自顾自地吻上去。
　　这个吻让Sam有些晕眩，她几乎溺闭在这样的亲吻里。随着亲吻的越发激烈，她几乎无意识地把手伸到Mon的背后，想拉下后背的拉链。
　　“呆呆？Mon还在生气吗？”Kade的声音由远及近。
　　这声响忽然将Mon从亲吻中惊醒，她条件反射似的轻轻地把Sam推开。
　　但Kade已经看到了，她踟蹰了一会，不知道是不是要走上前。
　　“Kade姐，”Mon强装镇定地说道：“你怎么来了？你们不是去购物了吗？”
　　“是。。。”Kade的目光刚刚转向Sam，瞬间就挨了一记眼神飞刀，于是她有些不知所措地解释道：“我们有点累了，就想着提前回来看看你。你们要不要下来一起玩？Jim和Tee也来了。”
　　“好啊。”Mon勉强笑了一下，天知道她多想留下来跟Sam继续腻歪一下，但是没办法，Jim她们都来了，她总不能丢下她们吧。
　　Kade点点头，有些尴尬地转身迅速逃离现场。但很奇怪的是，她总感觉有一种巨大的怨念萦绕着自己，于是她嘟嘟囔囔地自言自语道：“怎么回事？这个房子养过古曼童吗？怎么有这么大的怨气啊？”
　　Mon也打算跟着Kade下楼，但是刚刚才挪动一步，就立即被Sam死死地抓住了。
　　“怎么了？Khum Sam？你有不舒服吗？”Mon关切地摸着Sam的脸，她能感知到她好像有点生气。
　　“我们不下去。”Sam捏住Mon的小手，又亲了一口，还是直白地说出自己心中所想，“我想跟你zuo ai。”
　　“Khum Sam！”Mon害羞地把头低下去，确实是她让Sam尽量直白地说出心中所想，但是她也没让她如此直白啊。
　　Sam则上前搂紧Mon的细腰，让她更靠近自己，俯身就想继续跟Mon深吻。
　　好在Mon及时反应过来，捂住了她的嘴，不然两个人可能真的就一发不可收拾了。
　　Mon认真地跟Sam说道：“现在不行，Khum Sam。Jim姐她们不远万里从泰国来这里看我，不可以把人家晾在这里哦。”
　　Sam正想说什么，却听到Jim已经在楼梯口那里呼唤着：“Sam，Mon，快下来！Tee说，晚上我们可以在这里组织派对哦。快下来！一起研究一下！”
　　“好。”Mon大声地回应了一句，随即亲了亲Sam的脸，轻声耳语道：“乖？”
　　然后她就快速挣脱Sam的怀抱，跑去和Jim她们集合了。
　　Sam泄气似的靠着墙壁，她揉了揉自己的太阳穴，开始不断怀疑自己叫Jim她们来帮助自己这件事的正确性。她的唇边依旧还残留着Mon的余香，如果不是Kade，她早就可以抱着老婆这样那样了。。。
　　但现在。。。。
　　“Sam？”
　　她听到Jim在楼下聒噪地呼唤她，忍不住不耐烦地回答道；“来了。”

第37章	Mon吃醋了
　　“今晚我打算请几个脱衣舞女郎和先生助兴，”Jim对于这种事情来说向来很热衷，也正因为如此，她总是哀叹自己英年早婚，“我觉得这样会很有趣。”
　　Tee笑着问道：“为什么要请脱衣舞女郎？你应该知道，请了脱衣舞先生之后又请脱衣舞女郎，这会让人觉得很奇怪。”
　　Jim撇撇嘴，有些不耐烦地说道：“这是为了照顾所有人的兴趣。你也应该明白，毕竟我们中间又不是所有人都喜欢男人。难道你愿意只看着一群男人在你面前跳脱衣舞？如果是这样的话，那我也没意见。”
　　很明显，她并不喜欢有人用无聊的问题来打扰她饶有兴致的讨论。
　　Tee立马举起手、选择投降，笑道：“这个主意真不错，说真的，我也很想见识一下英国的脱衣舞是什么样的。”
　　“可能体味会比较重，”Sam认真地想了一下，补充道：“尤其是男人。众所周知，欧洲男人比亚洲男人的体味重。”
　　这句话说的很严谨，但并不讨喜。
　　“呆呆，你真的很扫兴。”Jim握住Sam的手，语重心长地说：“晚上玩游戏的时候，你不准随便说话了。”
　　Sam乖巧地点了点头，她本来也不准备多认真地玩游戏。此刻，她转头看了看Mon。
　　今晚她只有一个目的，就是搞定Mon。
　　Mon也感受到了Sam的目光，但是她并不敢回头看她，因为她隐隐知道这个女人现在在想什么，她也为此而感到害羞。
　　Kade表示赞成，她开心地说道：“那我们需要去准备下，Mon，一起去吧？”
　　“哈？”Mon还没有反应过来，就被Kade拉走了，留下Sam一脸不开心地坐在原地。
　　“呆呆，你的脸色不太好？”Jim还在打趣Sam，说道：“你不舒服吗？”
　　Sam白了Jim一眼，很是不爽地说道：“我请你们来我家，是为了帮我搞定Mon的。不是让你们来打扰我们两人生活的。”
　　Jim笑着拍了拍她的脸，说道：“别不开心了。你放心，今晚我们有特殊安排哦~”
　　Tee也笑起来，一副讳莫如深的样子。
　　华灯初上。
　　Jim是天生的活动引领者，她只用了一个下午，就把这里装饰得像一个很有氛围的泰式清吧。
　　Sam走在被LED珠串灯装点的葡萄藤架下时，她很快就发现了桌上有几瓶酒，好像是Mae Khong？Sam对这个外包装实在太熟悉了，所以只需要一眼，就能认出来。
　　“你从哪弄来的？”Sam举起酒瓶，确认这就是Mae Khong之后，便慢慢踱步到Jim身后，说道：“你竟然能在伦敦买到这个酒。”
　　Jim笑道：“只要你有钱，无论你在哪里，买什么买不到？”
　　Sam点点头，深以为然。
　　Jim伸手接过酒瓶，把它稳稳地放在桌上，对Sam笑道：“我是为了你买的。”
　　Sam一脸疑惑地望着Jim，眼睛瞪得大大的。
　　Jim又走到Sam身边，对她说道：“我怕。。。。你真的不行了。所以就想着，你喝点Mae Khong的话，应该会觉得有熟悉感，说不定能表现好一点？”
　　Sam看着不断打趣自己的好友，实在气不打一处来，但又无从回击。她憋了半天，只说了一句：“我可是ML Sam！是泰国的郡主！怎么可能不行？”
　　Jim撇撇嘴，点了点头，转身继续布置自己的活动场地。
　　很好，伤害不高，侮辱性极强。
　　Sam抱着胸站在原地，表情冷到了冰点。
　　这时，Kade终于带着Mon现身了，她们看起来有点累，但又似乎很开心。
　　可Sam有些不开心，因为Mon就这样丢下自己一个下午，而且还玩得那样开心。于是她黑着脸走到两人面前，语气生硬地问道：“你们下午去哪了？”
　　还没等Mon回答，Kade就抢先说道：“我们去挑选脱衣舞女郎和脱衣舞先生了，我挑男孩，Mon挑女孩。这小孩还一直很不好意思，真是很可爱。”
　　Sam“哼”了一声，转头找了一个离Mon远远的位置坐了下来。
　　Mon知道，这是Sam生气。
　　她急忙想坐到Sam身边哄她，但还没等她走到那个位置，Tee就已经先于她坐到了Sam的旁边。
　　Mon没有办法，只能选择坐在Tee的旁边，并且开始不断观察着Sam的脸色。
　　但Sam也不看她，只是全神贯注地看着在台上调整话筒的Jim。
　　“亲爱的姐妹们，”Jim好容易调整好了话筒，立马表情抓马、语气欢快地说道：“今天，是我们小Mon大病初愈的日子，所以今夜也是我们的狂欢夜。hello，各位帅哥美女们，上来吧，让我的朋友们看看你们。”
　　几名脱衣舞男女应声上了台，清一色都是年轻的帅哥靓女，主打的就是青春和荷尔蒙。
　　“漂亮吗？这些脱衣舞女郎。”Tee转头问Sam。
　　“很性感，身材很好。”Sam对漂亮的女人从不吝啬夸赞，当然，Sia除外。
　　但这句话落到Mon的耳朵，就不是一件值得开心的事情了。仅仅因为Sam这句话，她甚至开始有些嫉妒这些脱衣舞女郎。
　　但她并不想发作，然后破坏大家举办派对的好兴致，于是她不得不强迫自己改变注意力。正好她转过头，发现桌上的酒竟然是Mae Khong，这让她感到十分意外。这是一种来自泰国的熟悉感，她对这款酒总有着特殊的感情，这种感受很快感染了身在异国的她。
　　Mon伸手拿起酒瓶，满满地倒满了一杯。
　　这熟悉的味道，此刻她竟然感到格外喜欢。
　　另一边Sam也拿起了酒杯。但不同的是，她现在反而饶有兴致地一边看脱衣舞女郎跳舞，一边喝着酒杯中的烈酒。这副模样就好像一个寻欢作乐的丈夫，因为此刻她仿佛对Mon毫不在意，甚至一个眼神都不想给。
　　Mon看到Sam这样，不由地感到更委屈了，喝酒的速度也随之加快了。
　　一曲舞毕。
　　Jim留住了台上的其中一位脱衣舞女郎，冲台下的Sam大喊道：“Sam？我的乖呆呆，你要不要上来感受一下，让这个女孩围着你跳跳舞什么的，她真的很漂亮。”
　　Sam面无表情地放下酒杯，站起来，慢慢往台上走去。
　　“不可以。”这时Mon已经有些醉了，她生气地站起来，迈着小醉步冲过来抱住Sam。
　　“小醉鬼。”
　　惹自己生气，又不及时哄自己。今天Sam其实是有点生气的，但看着Mon红着脸、歪歪扭扭地朝自己跑来，她又心软的一塌糊涂，脑子里只剩下一句，这小孩真可爱！
　　“你是我的。”喝醉的Mon没什么理智，很不讲道理地弯过Sam的脖子，给了她一个深吻。
　　一吻结束，她又冲着台上大喊了一句；“这个人，她是我的。”
　　然后不由分说地把Sam拽走了。

第38章	“如愿以偿”
　　此时此刻，Mon的吻是如此热烈，又是如此具有占有欲。有一刻，Sam甚至觉得自己快被吻得窒息了。
　　其实Mon很少这样，她总是害羞又不善于表达欲望的样子。在她们相爱的大部分时间，尤其是这样时刻，总是Sam如水蛇一般缠上Mon，然后一点又一点地把她拖入情与欲的深渊。
　　“别动。”Mon命令式地说道：“这是你的惩罚。”
　　然后她缓缓地靠近Sam肩膀，并且在上面咬了一口，力道不轻不重，刚刚好留下一个粉红色的印记。
　　在这个昏暗的小房间里，在这个狭窄的沙发上，所有的感官似乎都被放大了。
　　譬如此刻，Sam甚至能感受到Mon的呼吸，潮湿、粘腻又炙热。
　　“你为什么要惩罚我？”Sam的语气有些委屈，明明下午是Mon先丢下自己的，也是Mon没有哄自己的，那么她为什么想要惩罚自己？
　　Mon听出了Sam的委屈，就好像一只受伤的小兽在哼哼唧唧地诉苦。但她并没有马上回复她，而是用手轻轻地掐住她的脖子，强迫她和自己对视，并且有些霸道地说道；“因为你要去跟那个漂亮的脱衣舞女郎跳舞。”
　　Sam立马反驳道：“是Jim叫我去的。”
　　然而Mon很快就诘问道：“她叫你，那你就要去嘛？”
　　Sam沉默了，她重新认真地审视着Mon。这个小孩，此刻是如此熟悉又让人觉得陌生。过去她只会在先受委屈的情况下，才会向自己展示这样的“攻击力”。
　　但在这种时刻，被这样过分专注的眼神注视着委实有些奇怪，Mon不由地问道：“你为什么要这样看着我。”
　　“没什么。”Sam思索一下，还是如实地说道：“只是觉得你变了。”
　　“嗯？”
　　“变得更霸道了，更有占有欲了。你以前有时候还会说，我和谁更般配，总是认为我要去找更好的人。”
　　Mon俯下身，她那诱人的红唇离Sam仅有一只指节的距离。但她没有急于亲吻，她只是认真地看着Sam，一字一顿地说道：“是的，我变了。你只能是我的，所以我要不顾一切地守护你。”
　　不等Sam再回应，她又陷入了Mon铺天盖地的热吻，并慢慢沉沦在里面。
　　直到她听到Mon哑着嗓子、在她耳边耳语道：“我爱你，Sam。”
　　Mon平日里的声线总是奶奶的，唯有此刻，带着一些成熟和魅惑，就像一只妩媚的手，慢慢把Sam拉入情感的漩涡。
　　“我也爱你。”Sam在整个过程都是迷离的，唯有这句话是分外认真清醒的。
　　Mon轻轻地笑了一声，就像一个终得所愿后得意的小精灵。她的手如愿地慢慢探入Sam的衬衫里，轻轻摩搓着Sam轮廓分明的腰线。
　　“放松点，ML Sam小姐。”
　　Mon故意使用敬语念Sam的全名，因为在这样的情况下，这样做会让她有一种背德的快感。
　　这也是Sam还存有意识时，听到的最后一句话了。
　　第二天早上，清晨的阳光撒到Sam的脸上。她试图睁开眼，但是失败了，于是她有些生气伸手遮住了自己的眼睛。只是刚刚一陷入黑暗里，她就想起昨晚令人脸红心跳的片段。
　　她气恼又害羞地拿开手，把它放在身体两侧，并且想尝试着自己坐起来，但很不幸，她的腰立马感到有些酸痛。
　　“嘶。”Sam叫出了声，她扶住了自己的腰，顺便也看到了自己满是吻痕的锁骨。
　　昨晚的战况，就算是用激烈来形容，也是远远不够的。
　　想到这里，Sam感觉一股红晕慢慢升到自己的脸上。
　　“你怎么了？”Mon听到声响，急忙从盥洗室跑出来，有些担心地看着Sam，问道：“你哪里不舒服吗？”
　　“明知故问。”Sam揉了揉自己的腰，说道：“我们很久都没有。。。。你第一次就这么用力。。。。”
　　Mon有些心虚地笑了笑，但看着Sam浑身的吻痕，很难不想起昨晚的一些片段。想到这里，她不由地呼吸一滞。
　　Sam看到Mon直勾勾的眼神，心下马上就知道这个小家伙在想什么了。
　　她有些害羞地提醒道：“Mon，这还是白天，我们不可以。。。”
　　Mon咽喉一动，附和道：“是的，你说的对。”
　　这小孩，一点都不回避自己的想法了？
　　为了转移两人的注意力，Sam红着脸问道：“Jim她们呢？去吃早饭了吗？”
　　“emm。。。。没有，她们已经出去了。”
　　Sam一脸疑惑地问道：“哈？她们没有叫我们吗？”
　　Mon吸了一口气，有些不好意思地说道：“她们确实有来叫我们，但是我说你昨晚太累了，可能起不来，就不去了。”
　　“Mon！”

第39章	猛1滑0
　　Sam起来去吃早餐的时候，心情非常不美丽。而且此刻坐在餐桌前的她也不想说话，只是默默地抓起一片面包，狠狠地咬了一口。
　　这时Neung慢慢从楼梯上走下来，伸着懒腰走到餐桌面前，准备享用自己的早餐。她今天的心情还不错，那个棘手的项目终于有了一些眉目，她已经看到了可以奔赴自由的曙光。
　　但是她刚刚一落座，就立马感受到了Sam的怨气。
　　“你怎么了？小家伙。”Neung慰问了Sam一下，然后颇有闲情逸致地慢慢品尝了一下奶油蘑菇汤，不由地点评道：“这汤味道不错，很法式，我喜欢。”
　　Sam撇了一眼自己的姐姐，冷冷地说道：“你怎么现在才起来？你不应该去上班吗？”
　　果然，任何有关工作的问题都会让Neung胃口全无，奶奶想让她做继承人，完全是一个美丽的误会和不够成熟的决定。
　　但此刻，她还是颇有耐心地跟Sam解释道：“都是因为Kirk给我的工作太麻烦了，我昨晚做到凌晨三点，所以现在才睡醒。”
　　她看着一脸无所谓且不上心的Sam，忍不住有些恼火说道：“你就不心疼一下姐姐吗？我是在帮你工作耶。”
　　“你见过老板心疼员工吗？”Sam叼着面包片，有些含糊地说道：“除了我和Mon，而且我心疼她，是因为她不仅是我的员工，更是我的老婆。”
　　Neung气结，认真地纠正道：“我不是你的员工，我是临时来帮你的姐姐。”
　　“嗯，临时工。”Sam不紧不慢地咀嚼着面包，说道：“临时工要求怎么还这么高，还要老板心疼你。”
　　Neung向Sam比了个赞的手势，说道：“算你狠，你这黑心的资本家。”
　　Sam把手挡在脸边，示意“我不看我不看”。
　　正在这时，女仆端上来了两杯核桃汁和一盘烤羊肉，并依次放在了两人面前。
　　“一大早就要吃烤羊肉？”Neung觉得有些难以置信，“真是有点重口味。”
　　她个人更喜欢清淡一些的早餐。
　　女仆耐心地跟两位小姐解释道：“这是老夫人吩咐的，给大小姐补脑，给三小姐补脑补肾，羊肉和核桃是最好的食物了。”
　　Neung转头看着正在揉腰的Sam，问道：“你这是怎么了？”
　　Sam停下揉腰的手，故作轻松地撩了撩头发，说道：“没什么。”
　　但Neung追问道：“你为什么在揉腰？”
　　Sam依旧假装随意地解释道：“因为它是人体重要的器官。”
　　Neung笑出了声，轻轻地把羊肉往Sam面前推了一下，说道：“看来你得多吃一点了。”
　　Sam白了她一眼，但看着眼前美味的羊肉，她总感觉无从下口并且隐隐的有点不舒服。
　　这时，Mon走过来抱住Sam的头，并且亲了下她的额头，说道：“Khum Sam，Jim姐叫你接电话。”
　　她把电话递给Sam，转头看到了Neung，便礼貌性地打招呼道：“你好，Khum Neung。”
　　Neung笑着点了点头，但目光还是饶有兴致地看着自己的妹妹。
　　Sam接过电话，面无表情地说道：“Hi，你们去哪玩了。”
　　Jim还是那股略带抓马的味道，“哦，我们去看了大本钟，打个卡。你在干嘛，早上找你的时候，Mon说你还在睡觉。”
　　“我。。。”
　　还没等Sam回答，Neung就抢先大声地说道：“Sam在吃羊肉，因为奶奶说这很补肾。”
　　“哟哟哟，”Jim立马大叫道：“Sam昨晚很累吧？难怪今早起不来，要吃羊肉吗？我们这边给你打包生蚝好嘛？这边有个生活市场生蚝真的很便宜。没想到。。。。”
　　Sam挂掉了电话，面无表情地叉起一块羊肉狠狠地塞入嘴中。
　　Neung凑近自己的妹妹，故作神秘地说道：“小家伙，你听说过一个词吗？”
　　“什么词？”
　　“猛1滑0。”

第40章	酒吧迷情
　　“这是什么意思？”Sam总是不太理解这些比较新颖的词汇。
　　Neung笑了一下，耐心地解释道：“我的中国朋友告诉我的，说的就是一个原本很猛的攻，很快就变成一个软萌受。”
　　Sam领悟了一下，后知后觉地生气起来。但她又不知道该说些什么，只好将叉子丢在餐盘里，转身回房了。
　　“你不吃了吗？”
　　“不吃了。”
　　Neung端起那盘羊肉，故意说道：“那羊肉怎么办？我又不需要补肾。”
　　Sam的动作停顿了一下，但并没有回头回嘴，只是默默地继续往楼上走去。
　　房间里，Mon还在搭配今天两个人要穿的衣物。难得今天天气不错，她想尝试一些在泰国不敢尝试的事情，比如穿穿情侣装什么的。
　　一件浅灰色的，一件粉红色的，上面有一点卡通图案，真是可爱。
　　Sam回到房间，正好看到在帮自己整理衣物的Mon。她伫立了一会，不由地眼前一酸。
　　她慢慢地走过去，轻轻抱住Mon。
　　“亲爱的，我好想你。”Sam顺势亲了亲Mon的肩膀，继续说道：“我爱你。感觉现在每天都在一起，就好像一场美丽的梦。你说，你会不会像田螺姑娘一样，给了我足够的爱和梦想之后，又有一天突然消失了。”
　　Mon摸了摸Sam的头，这一刻她突然感受到Sam这段日子以来的患得患失，她有些心疼说道：“不会的，Khum Sam，我会永远在你身边的。”
　　Sam细细地品味着Mon脖颈，然后转移到耳垂上，并且轻轻地啃咬了一下，味道一如既往的不错。
　　“Khum Sam？”Mon耳边传来一阵痒意，她开始有点感知到Sam接下来打算做些什么了。
　　但来不及细想，Sam已经把Mon转过来。这时，Mon已经能看到她因情*欲而有些发红的脸颊。但没等Mon仔细端详，她就已经被Sam推到床上了。
　　一阵天旋地转，然后是Sam的热吻，整个过程行云流水，就好像臆想过千万遍一般。
　　“Khum Sam。”Mon一面不争气地沉迷在吻中，一面含糊地说道：“怎么一大早你就这样？”
　　“可能是因为吃了羊肉？”
　　“嗯？”
　　“没事，可能因为你太可爱了。”
　　但是当Sam正无比兴奋地解开Mon衬衫的第一个扣子时，Mon却一把抓住她的手，有些抱歉地对Sam说道：“Khum Sam，可能最近都不行了，因为我来了那个。。。。”
　　Sam有些震惊地看着Mon，却说不出一句话。
　　一个她不得不接受的事实，就是，她还要做躺0好久。。。。。。
　　今晚Jim定的场子，是在伦敦的一间Les酒吧里。
　　Jim总是很喜欢去感受和尝试新的事物，虽然明知在这样的氛围里，自己和Kade总是格格不入的，但她认为这正是有趣的点。
　　“Jim，你一个已婚妇女来这里干什么？”Tee有些无奈，临行前她受Jim老公所托，请求她帮他看住这个像花蝴蝶一样的女孩。
　　“见见世面，已婚妇女见世面的日子不多了。等我家那个小冤家长大了，有的是我要忙的。”
　　Kade点了点头，深以为然。她的母亲就是生了她之后彻底放弃了演艺事业，终日为家庭操劳奔波，这也是她坚持单身的原因之一。
　　Tee无话可说。
　　不过Jim还是很有身份认知和道德感的，她的手上一直带着婚戒，而Sam和Mon穿着情侣装，所以这三人基本没有人前来搭讪。倒是Kade和Tee桃花不断，不过她们都一一婉拒了。
　　“今晚你两可真受欢迎。”Jim举起一杯鸡尾酒，又开始为自己英年早婚而哀叹，随即她有些好胜地说道：“但那个女生比你们都受欢迎。”
　　Mon顺着Jim手指的方向看去，她发现了一道熟悉的背影，好像是Sia？
　　看她的样子，好像醉的不轻？她出了什么事？为什么要喝这么多酒？Mon有些担心，打算上前问问，如果可以的话，她想把她送回家。
　　Sam也很快认出了Sia，她本来不想多管闲事，但她看了看Mon，她就知道这个傻孩子想去帮助Sia。放老婆和喝醉酒的情敌独处？这不可能，她又不傻。
　　但还等她们没有走近Sia，一个女人就先气势汹汹地冲到了Sia面前。
　　“Nita。”
　　Sam还在为之前的事情耿耿于怀，Nita的到来就像绳子一样缠住了两个人的脚步，让她们停滞不前。
　　Nita走到Sia面前，两个争执了几句。虽然Sam和Mon很努力在偷听，但是酒吧的声音太嘈杂，她们实在什么都没听到，然后她们就看到Nita直接把Sia拦腰扛起来，转身往酒吧外走。Sia起初还挣扎了一会，后面不知道为什么就不挣扎了，老老实实地靠在Nita的肩背上。
　　“Sia。”Mon急的叫了起来，立马和Sam一起追了上去。
　　等到Nita把Sia放在副驾驶时，Sam和Mon终于追到了她面前。
　　“你要带Sia去哪？”
　　Nita转头看到了Mon，她的眉头皱了一下，问道：“你怎么会在这里？”
　　她下意识地挡住Sia，似乎并不希望Sia和Mon有任何接触，哪怕仅仅是眼神。
　　Mon又重复一边自己的问题，“你要带Sia去哪？你想做什么？”
　　“做什么？”Nita靠在车门上，用一种傲娇又轻浮的语气说道：“我们什么都做啊。而且，我们已经做过了。”
　　“什么？”Mon不敢相信自己的耳朵，“Sia！”她大声叫着她，试图唤醒她。
　　“管好你的老婆，”Nita目光流转到Sam身上，只是冷冷地说道：“不要受里受气地站在这里什么都不做。”然后她关上车门，转身钻进驾驶室里，开车扬长而去。
　　“Sia。”Mon还是有些担心，但是毫无办法。因为她自己也隐隐地感觉到，Sia和Nita的关系并不简单。
　　Sam看出来Mon的担忧和犹豫，她抱住了她，安慰道：“没事的。Mon，让她们自己解决，我想Nita并不会伤害Sia。。。。”
　　最后一句话，其实她说的很没有底气。
　　Sia刚还在混沌中，但是她听到了Mon叫她的声音，她很想回应她，但是醉酒却让她什么都做不到，只能呢喃地叫着Mon的名字。
　　当从车窗里已经完全看不到Sam和Mon的时候，Nita用力一打方向盘，急刹车式地停在路边。她掐着Sia的脸，迫使Sia转过脸和她对视，然后狠狠地亲了上去。
　　“你信不信？你再喊一遍Mon的名字，我就在这里把你办了。”
　　Nita现在脑子能想到的，只是简单地在Sia身上留下足够多属于自己的印记，以缓解自己因为这个女人而产生的患得患失的情绪。

第41章	要去旅行啦
　　也许是因为大难不死、必有后福，最近天气都如Mon所愿，晴朗却又不算很炎热。
　　Mon和Sam穿着Mon精心挑选的情侣装，手牵着手，走在伦敦大学校园的林荫小路上。
　　“我这样穿会不会很幼稚？”三十岁的人，穿着卡通图案，Sam很难不觉得自己幼稚。
　　“不会啊，很可爱，我们是一样的图案。”Mon指了指胸口的小兔子图案，说道：“这是一只浅粉色的兔子，你不觉得很可爱吗？”
　　“很可爱。”Sam点点头，温柔地摸了摸Mon的脸，顺手帮她整理了一下额前的头发。
　　确实，这样的图案在Mon身上显得格外可爱，但这样的景象也似乎在隐隐地告诉她，她们之间有好几岁的年龄差。想到这里，Sam有些忧虑地说道：“你以后不会嫌我老吧？毕竟我我们差了好几岁。”
　　Mon再一次深刻地感受到了Sam近来的患得患失，于是她很郑重地停下脚步，伸手点了点Sam的鼻子，笑着说道：“不会的，而且只有几岁而已。更何况你保养的很好，现在也看起来就是比我稍微大一点的学姐而已，我们现在很像校园情侣。”
　　Mon凑近Sam，蜻蜓点水地在Sam的脸颊上亲一口，认真地说道：“无论怎样，我都爱你，Khum Sam。”
　　“学姐？”不得不说，Mon的嘴越来越甜，Sam的眼睛都开心得眯了起来，但她随即又故作随意地说道：“像Sia一样的学姐吗？”
　　“这跟Sia有什么关系？我们之间什么都没有。”Mon翻了个白眼，Sam这家伙，醋味越来越重，都已经飘很远了。
　　正在这时，Sia刚巧迎面走来，她看到了Mon，忙上来打招呼道：“hi，Mon，最近好嘛？你是来办结束休学相关的事情吗？”
　　“hi，Sia，是的。”
　　“那你什么时候回来继续完成学业？确定了吗？”
　　“现在基本上确定，大概就是下个学期吧。”
　　“那真好，恭喜你了。”
　　Mon笑着点头，谢谢Sia的恭喜。但突然，她看到Sia的脖子上有一块很明显的红印，好像有人用力咬过那里。
　　“Sia，你的脖子。”Mon有些尴尬地指了指那个地方，说道：“有个红印。”
　　“该死。”Sia下意识地捂住了自己的脖子，用随身带的小镜子一看，那里果然有一枚红印。
　　Mon并没有追问红印是谁留下的，她想，如果Sia想说，是一定会告诉她的，但此刻她并不想逼迫她。
　　她默默地从随身带的小包中掏了一片创可贴，体贴地说道：“贴上吧，这样就不明显了。”
　　Sia接过创可贴，仔细地将它贴在自己的红印处，随口问道：“你现在为什么随身带创可贴啊，你很容易受伤吗？”
　　“。。。。”
　　Sia没有得到回答，便疑惑地抬头望向Mon，却意外发现Sam和Mon人均脖子上都至少贴了一个。她立马心下了然，并且有些尴尬地说道：“你们每个人贴一些，看起来就很。。。。和谐。。。。”
　　Mon也尴尬一笑，手不自觉地摸了摸自己脖子处的创可贴。
　　Sia也尴尬地笑了一下，然后三人礼貌地道了再见。
　　但是Sia没走多远，就上了一辆颜色骚气的跑车。不过令人奇怪的是，跑车并没有立马开动，反而只是静静地停在那里。
　　“那是Nita的跑车，”Sam很肯定地说道：“我之前看她开过。”
　　Mon撇撇嘴，有些醋意地说道：“原来你连她开什么样的车也注意到了。”
　　Sam笑着搂紧Mon，解释道：“这辆车是限量的，伦敦有的人不多，所以我就多看了几眼，于是就记住了。你别多想。”
　　Mon伸手捏了捏Sam的鼻子，说道：“好啦，我没有真吃醋。但是你说Nita和Sia是什么关系呢？”
　　那晚之后，她其实一直很担心Sia，因为Sam和Neung都曾经说过，Nita是一个很危险的人。
　　Sam摇了摇头，吃不准的事情她也没办法分析，只能说道：“我不知道。但我觉得至少Sia自己心理有数吧？”
　　Mon叹了口气，说道：“嗯，希望是这样吧。”随即她又高兴起来，说道：“办完这件事情，我们就可以去地中海玩了。”
　　Sam宠溺地揉了揉她的脑袋，说道：“对啊，只有我和你，只有我们两个人。”
　　Mon抬起头，俏皮地冲Sam说道：“ML Sam小姐，这算是蜜月吗？”
　　Sam捏了捏Mon Q弹的脸颊，很认真地说道：“你来决定，你可以定义我们处于何种关系和我们任何行为的意义。”
　　Mon也伸头摸了摸Sam的头，淘气地夸赞道：“cham cham真乖。”
　　Sam立马顺着老婆的话说：“汪汪，老婆万岁。”

第42章	Sam闯祸了
　　清晨，巴塞罗那的海边还很沉静，仿佛一切都没有睡醒，唯有海风轻轻地吹着。
　　Sam开着她新买的冰莓粉色保时捷Taycan，在沿海的公路上驰骋着。
　　而Mon则是在副驾驶高高地扬起双手，闭上眼，静静地感受着海风在十指之间穿行。
　　远处是一望无际、蔚蓝的大海和乳白的沙滩，而她们的头顶，正巧可以看到空中的一轮残月。
　　“巴塞罗那的海滩，是欧洲最浪漫的海滩之一。”Sam笑着看着像个孩子一样四处打望的Mon，说道：“所以为了这趟旅行，我买了这辆粉色的车，我想叫它summer小姐。”
　　“summer小姐？”Mon疑惑地问道：“为什么要叫summer小姐？”
　　毕竟Sam对车的命名一向都喜欢与日月星辰扯上点关系。
　　“因为我觉得有句诗很美，”Sam看了看Mon，一字一顿地说道：“all the wild summer was in her gazes，你听过吗？”
　　Mon摇了摇头，但她还是认真地品味了一番，然后笑道：“难道你觉得我狂野吗？”
　　Sam也摇了摇头，一本正经地说道：“说不上，你在那个什么时候，总是很害羞，如果狂野一点当然很好，我会很喜欢的。”
　　“Sam！”Mon的脸肉眼可见地红起来了。
　　Sam得逞式地笑了笑，然后认真地说道：“整个夏日的炽热都在你的眼眸，对我来说，就是这样的，我一生的炽热都在你的眼眸里。”
　　Mon转头看着Sam，许久没有言语，只是慢慢地说道：“我也一样，Sam，爱你也花费了我毕生的勇气。”
　　Sam浅浅一笑，沉默着，伸手握住了Mon的手。
　　而在日出浅浅的光晕里，Mon很快转过手，默默与Sam十指紧扣。
　　巴塞罗那海边的早市也很有趣，那里总有很新鲜的海鲜和当地地道的小吃。
　　但Mon更想尝试一下海鲜炒饭。毕竟，西班牙的海鲜饭也是素来是有名的。
　　Mon精心选了一家靠海的小店，那里仅仅从窗户就可以欣赏到蔚蓝的大海。更重要的是，当她们走过这家小店的时候，总能闻到一股清甜的、黄油煎海鲜的香味。
　　足够幸运的是，她们出门很早，巴塞罗那海边的早市还没有开门，小店里还比较冷清，所以上菜也格外快。
　　仅仅一会功夫，就有一个约莫七八岁的男孩子端着盘子来上菜。他穿着一个有些肥大的背带裤，所以有些动作看起来有点滑稽。
　　不过他还是很有礼貌的，小脸一本正经地说道；“漂亮的小姐姐们，这是你们的餐点。”他认真地把盘子上的饮料和食物一一放置在桌子上，呈递到两人面前。
　　Sam指了指饮料，疑惑地说道：“我们没有点这个热可可，小男孩。”
　　“那是送给这个姐姐的，”小男孩指了指Mon，直言不讳地说道：“她很漂亮，我喜欢给这样漂亮的姐姐送热可可。毕竟，海边的早晨对这样的女士来说太冷了。”
　　Sam冷笑一声，说道：“那为什么我也有一份？”
　　小男孩笑了一下，说道：“因为绅士对每个人都是平等的。”
　　正当Sam想继续跟小男孩争执时，他只是拢了拢自己的帽檐，很快跑掉了。
　　“这么小的男孩子，就这么油腔滑调了吗？”女朋友被搭讪，自己还跟着蹭了一杯热可可，这一切让这个骄傲又漂亮的女孩肉眼可见的不开心起来。
　　Mon很快洞察到了这一点，她笑着点了点Sam的鼻子，说道：“别这样，Khum Sam，他还是个小孩。”
　　“他估计有八岁了。”Sam有些恼火地纠正道：“他应该懂得很多事情了。”
　　Mon挑了挑眉，问道：“比如？”
　　“比如情侣关系。”
　　Sam越想越气。
　　不行！
　　她跟Mon借口说要去上厕所，然后就站了起来，大步走到男孩面前，恶狠狠地冲他说道：“你这小子，你知道吗？你刚刚给我的女朋友送了热可可，你还当着我的面夸她漂亮，你看我要怎么教训你！”
　　很快，男孩就很惊愕地转过头。但出乎Sam意料之外的是，这并不是她熟悉的那个面孔。很显然，这个男孩是上一个男孩的弟弟，因为他们长着相似的眉眼。更糟糕的是，男孩被Sam吓坏了，他的眼中盈满了泪水。
　　“别哭啊。”Sam慌了，连连摆手，说道：“我没怎么你，你别哭啊。”
　　但很不幸，仅仅过了十秒，Mon就听到远处孩子的啼哭声。
　　很好，这个早餐不要吃了，Sam又闯祸了。

第43章	追光者
　　等Mon走过来的时候，Sam还在手足无措地哄孩子。
　　“你别哭了，好嘛？我要怎么样你才能不哭了？”Sam蹲下身晃了晃小男孩的肩膀，又双手合十，做出一个拜托的姿势。
　　但很可惜的是，小男孩并不理她，反而更大声地哭了起来，哭声尖锐到Sam往后躲了躲。
　　“Khum Sam？”
　　Mon的声音如期从身后传来，这是Sam现在最害怕听到的声音。但她还是鼓气勇气，转过头直面Mon恼火又无奈的表情，并且装作有些无辜地说道：“Mon。。。。这个小朋友一直在哭，我不知道怎么办。”
　　Mon没有理会Sam，只是径直走到小男孩身边，轻声安慰道：“好了，好了，不哭了，再哭就不帅了，我们把手放下来，好不好？”
　　小男孩听到了一个温柔的声音，处于好奇，他还是慢慢把手放下来。等看清是一个温柔漂亮的大姐姐时，他努力地擦了擦眼睛，认真地看着Mon，奶声奶气说道：“我不哭了，我要做个帅气的男子汉。”
　　“刚刚还在那么大声地哭。。。”Sam马上意识到这个小鬼跟他的哥哥是一丘之貉，嘴里忍不住嘟囔着，“这会又是帅气男子汉了。”
　　“Khum Sam！”Mon转过头，展示在Sam面前就变成了乌云密布的一张脸，不仅如此，她还警告道：“你不要添乱了。”
　　Sam本想为自己辩解几句，但眼看小男孩一副泫然欲泣的样子，她也只好吃瘪闭嘴。
　　看到Sam老实了，Mon又转过来，继续温和地对小男孩说道：“姐姐还有糖，送给你，但是你要答应姐姐，不可以哭哦。”
　　小男孩一边擦着眼泪，一边点头答应道：“好的，姐姐。”
　　Mon温柔地揉了揉他的小脑袋，并伸手给了他一根棒棒糖。
　　小男孩接过来，踟蹰了一会，又问道：“姐姐，你还有多的吗？我想给我哥哥留一个。”
　　真是一个很可爱很有爱的小朋友！Mon突然想到，她和Sam以后会有孩子吗？如果有，也会这么可爱吗？所以她点了点头，又递给了小男孩一根棒棒糖。
　　但看到这一幕，Sam突然有些生气，因为她总觉得自己赔了夫人又折兵。不仅Mon被那个臭小子调戏了，自己还要赔上两根棒棒糖，最重要的是，自己的媳妇还哄了别的男人半天！如果这样一算，自己岂不是亏大了。
　　所以一直到离开那家店，Sam都很不高兴。
　　“Khum Sam？”虽然Sam平日里都是面无表情的，但是Mon还是很敏感地感知到Sam的情绪，问道：“你在生气吗？”
　　“没有。”Sam顶了顶腮，继续自顾自地往前走。
　　Mon上前拉住她，说道：“Sam，你又像以前一样了，明明不高兴，却不直接告诉我你生气了。”
　　Sam沉默了一会，轻声说道：“是的，我生气了。”
　　Mon深吸了一口气，继续问道：“为什么？你为什么要生气？”
　　她实在想不通，Sam把孩子弄哭的，自己哄了半天，Sam反而生气起来。
　　Sam并不看Mon，只是自顾自地认真说道：“但我更生自己的气。”
　　“哈？”
　　“对，我更生我自己的气。我确实生气你对那个小男孩那么有耐心又那么温柔，但我更生气，自己怎么连个孩子的醋都吃。”
　　Sam确实在生气，这一点都不假，此刻她靠在车门上，两腮气鼓鼓的，活像一个应激的河豚。
　　“Khum Sam。”
　　“嗯？”
　　Mon轻轻向前亲了亲Sam的嘴，说道：“但我就是喜欢现在的你，因为我知道，你这样是因为你很爱我。”
　　忽然之间，Sam觉得自己浑身的劲道都被卸掉了，她搂住Mon，把头轻轻靠在Mon的肩膀上，但是她什么也没有说，只是静静地听着Mon的呼吸声。
　　这样的沉默持续了很久，Sam才缓缓开口对Mon说：“我爱你。”
　　然后，一切又都归于沉静了，仅有间或海鸥的鸣叫声和海浪冲刷海滩的声音。
　　Mon也紧紧地抱着Sam，她能感受到Sam正在全心全意地向自己靠近，因而她有些犹豫，她不知道自己是不是应该尽快把自己最近的打算告诉Sam。
　　“我也爱你。”Mon低声说着，同时这句话也很轻，很快就被吞没在海风里。
　　远处有个流浪的中国歌手，她坐在海滩上，清灵又忧伤地唱着“你看我，多么渺小一个我，因为你有梦可做，也许你不会为我停留，我可以跟在你身后，像影子追着光梦游，我可以等在这路口，不管你会不会经过。。。。。有的爱像大雨滂沱，却依然相信彩虹。。。。。”
　　她的声音也很悠扬，从海的这一边，顺着海风，又传到了海的那一边。

第44章	第 44 章
　　“喂，臭小孩。你们把我留在这里，然后自己去巴塞罗那了？”
　　Sam耳边是Neung生气的咆哮，但这确实是事实——她们扔下了Neung，自己去巴塞罗那感受浪漫的风情，这让她有些不好意思，只能支支吾吾地说道：“是啊。。。。”
　　“喂！那这些工作怎么办？”Neung随手翻阅着秘书新打印的、厚厚一扎的文件，顺带数了一数，仅一个项目的资料就足足400多页！
　　“这么多资料？！Sam，你给我回来。”Neung惊恐地叫起来，随即补充道：“马上回来！”
　　才不能回去！Sam知道Neung这个人吃软不吃硬，于是立马切换一个奶乎乎的声音，撒娇道：“姐姐~帮帮我嘛~”
　　“。。。。。”
　　“姐姐？好不好嘛？”
　　“好了，闭嘴。”Neung就像见了鬼一样，迅速把电话挂了。
　　“臭小孩。”她挂了电话，还是忍不住骂了一句Sam。
　　今天伦敦又开始飘雨了，Neung感到一阵冷意。她走到窗户前，轻轻地关上窗户。
　　这时她忽然记起，也是这样一个雨天，她接到了song意外身亡的电话。当电话那头变成忙音时，她还是没有办法从震惊中醒过来，而她更是一点都不想相信那个事实。那时她慢慢放下电话，默默地在雨中走着，任由一种钝痛感从胃传导到心。
　　“我们的妹妹过得很好，”Neung靠着窗，敛下充盈着水光的双眸，自言自语道：“她不像我，也不像你，她真的过得很好。”
　　轻轻擦去眼角的泪痕，Neung拿起电话，又给Sam发了一个讯息。
　　“臭小孩，记得给你姐姐我加钱哦！一定要记得！顺便祝你玩的开心。”
　　而当Sam收到这个讯息时，她忍不住笑了笑。
　　Mon看到Sam突然而来的笑意，便好奇地问道：“怎么了？有什么好笑的事情吗？”
　　Sam摇了摇头，笑道：“其实也没什么，只是Neung姐刚刚跟我发信息，一再要求我给她加钱。她呀，就跟掉进钱眼里一样。”
　　“其实Neung姐很关心你，”Mon认真地说道：“她从小就衣食无忧，如果仅仅是为了钱，她不会帮我们这么多。”
　　Sam点了点头，深以为然，其实她也能感受姐姐的用心。
　　Mon默默伸手把Sam抱在怀里。
　　她也知道Sam在之前沉闷的家庭环境中受到了很大的伤害，而二姐song的死也给了Sam巨大的精神打击，但她什么都做不了，只能给她的爱人一个温暖的拥抱。
　　Sam静静地贴在Mon的胸口，安静地听着Mon有力的心跳，心里感到前所未有的安心。不知不觉，她竟然感到有些疲惫，并且慢慢地在Mon的怀里睡着了。。。。
　　等Sam再醒来时，是被Jim的电话吵醒的。
　　“谁啊？”Sam的声音里还带着浓浓的起床气。
　　“Sam，你还在睡觉？”Jim表示难以置信，“现在已经晚上八点了，你跟Mon就没有一些特别活动吗？”
　　“什么活动啊？”此刻，Sam的大脑还持续地处于宕机的状态。
　　“什么活动？当然是你们都喜欢的人类活动啊。”Jim一如既往的直爽，并且无语道：“你不会清心寡欲到这个份上了吧？哦，我忘记了，你不是攻，问你也白搭。”
　　“。。。。你打电话来就是为了气我的吗？”
　　“当然不是，我打电话来是想问你，有没有收到我寄给你的包裹？”
　　“包裹？你寄了什么？”
　　Jim一脸骄傲地说道：“我本来想给你一个惊喜，但是既然你要问，我就告诉你。我给你寄了一点小玩具，方便你和Mon好好玩一玩。我看看，这会应该已经寄到了，你收到了吗？”
　　“玩具？”Sam懵懂的睡意在听到这个词之后瞬间烟消云散，她环顾四周，并没有看到Mon的身影。
　　于是，她感到一阵心慌，急忙挂掉电话，走到客厅继续寻找Mon。
　　果然不出所料，在客厅里的一堆包裹中，她找到了Mon。
　　“Khum Sam？”Mon刚刚穿好女仆装，正从包裹拿出一根黑色的鞭子，“这是你买的吗？”
　　“不是。。。”
　　“但是包裹上，Jim姐说是帮你买的。”Mon扬了扬包裹的外包装，上面清晰地用泰文写着“帮我最好的朋友呆呆郡主买的”。
　　“不是这样的。。。”Sam暗叫不好，该死的Jim，这样简直就是让她百口莫辩。
　　但Mon却不想听Sam的任何解释，她径直地走到Sam面前，用鞭子摩擦了一下Sam的下颚线，命令道：“放下手机。”

第45章	月亮代表我的心
　　“Mon。。。”Sam的喉咙滚动了一下，却说不出来任何话。
　　因为Mon现在的样子真的很诱人，她一改平时钟情的粉色，反而穿着镂空的黑色女仆装，这让她腰线更加地清晰，加上雪白的大腿映衬着黑丝，整个主打的就是一个暗黑系美少女。
　　这样的反差，让Sam心中升起一团燥热，她伸手抓住在自己咽喉处滑动的、不安分的鞭子，开始有些气息不稳地问道：“Mon。。。。你这是。。。。”
　　Mon只是随意地笑了笑，说道：“这些玩具看起来很有趣，我只是想试一试。”
　　Sam轻轻一拉，将Mon拉进自己怀里，火热的唇落立马就在Mon裸露的肩膀和幼白的脖颈上。
　　Mon的脖子轻轻往后仰了一些，被动地承受着来自Sam汹涌的爱意。
　　得到了这样的默许后，Sam用力拖住Mon的臀部，就着身边的小柜子，把Mon抱到了小柜子上坐着。
　　而Mon则反客为主地轻轻掐住Sam的脖子，并用额头抵住了Sam的额头，喃喃地说道：“我爱你，Khum Sam。我觉得我们这几个月经历了好多事情啊，以后我们也许会经历更多的事情，你会一直爱我，一直原谅我做的所有事情吗？”
　　“会的，”Sam抬起头，凝视着Mon，认真地承诺道：“我这一生都会爱你，好好守护你，一直原谅你所有的事情。”
　　她们沉静地和对方对视了一会，然后慢慢地、慢慢地向对方靠过去，轻柔又缠绵地跟对方亲吻着。这个吻也许并没有过去的任何一吻更为激情澎湃，但却好似有诉不尽的情意，始终缠绕着她们。
　　一吻而终。
　　Sam调皮地用舌描绘这Mon的耳廓，笑着问道：“我可以吗？Mon？”
　　Mon知道Sam在明知故问，但她还是伸手抱住Sam，回应道：“我的一切，都是属于你的。”
　　然后她当着Sam的面，舌尖轻轻地翻出一只指套，然后叼着指套，冲着Sam笑着，就好像一种狡猾的小狐狸。
　　“小妖精。”Sam由衷地称赞了一句。
　　Mon格格地笑着，好像置身事外般看着Sam的脸肉眼可见的红了，气息也更不稳了。而这对Sam而言，就像一种挑衅一般。
　　Sam一把扛起Mon，慢慢地往卧室走。
　　“看我怎么收拾你。”
　　月上柳梢头。
　　一场酣战结束。
　　Sam从Mon的背脊，吻到耳边，声线魅惑地问道：“还要吗？”
　　听到这句话，Mon刚刚褪去红晕，瞬间又烧回了脸颊。她转过头，看着Sam，不解地问道：“你为什么总这么精力满满啊？”
　　Sam笑了一下，亲了亲Mon的肩头，说道：“因为你太可爱了。我喜欢和你做这样的事情。”
　　Mon把脸埋进枕头里，以此来隐藏自己的笑意。但是这反而让Sam误以为她困了，问道：“宝贝，你困了吗？那我把床头灯给你关了吧？”
　　Mon故意板起脸，说道：“不要，我不睡，不想睡。”
　　“好，好，”Sam无奈又宠溺地说道：“那你想干嘛？想干嘛，我们就干嘛，好嘛？”
　　Mon想了一想，说道：“我想听你唱歌。”
　　Sam委实没有想到Mon会提出这样的要求，但已经答应在先了，只能说道：“那你想听什么歌？”
　　这一次Mon并没有多想，冲口而出：“月亮代表我的心。”
　　其实这首歌在整个东南亚都很火，因为它把东方人那隐秘又深邃的情感都藏进了月亮里了。
　　Sam轻轻地刮了一下Mon的鼻子，不解地问道：“为什么想听这首歌？”
　　Mon望着窗外，穿过婆娑的树影，看着若隐若现的一轮明月，说道：“因为今晚的月色真美。”
　　当她说完这句话时，她突然感觉有些熟悉，好像谁也曾这样跟自己说过，但时过境迁，她已经不太记得是谁曾说过这样的话，甚至对当时的情景也很模糊了。
　　“好啊。”Sam清了清嗓子，唱道：“你问我爱你有多深，我爱你有几分，我的情也真，我的爱也真，月亮代表我的心。轻轻的一个吻，已经打动我的心，深深的一段情，教我思念到如今，你问我爱你有多深，我爱你有几分，你去想一想，你去看一看，月亮代表我的心。”
　　唱着唱着，就变成了两个人的轻声合唱，然后又变成隐秘而幸福的笑声，最后又变成晚安前的轻轻一吻。

第45章	弗朗明戈
　　巴塞罗那是一个很有意思的城市，这种有意思不仅仅只是停留在它的海滩和美味的海鲜炒饭上，还来自于平民化的艺术展示。
　　此刻，Mon正大大地张开双臂，在西班牙广场上快乐地旋转着。
　　Sam则举着手机，镜头跟随着Mon的身影，也摇摇晃晃的。
　　但是Sam的嘴角总是带着笑意，满眼写着“我老婆真棒真可爱”。
　　在这座古老的广场上，她们时不时能看到一些文艺复兴时期的雕塑。虽然这样说不太好，但是Mon总是会因为这些裸男而脸红，大约是她还没有学会直视这一类艺术作品吧。
　　但是Sam却适应得很好，她甚至能够点评一两句。
　　“这些雕刻太夸张了，大概是艺术家们对男性的美好想象吧？”
　　“Khum Sam。”Mon红着脸尖叫，这和昨晚那个妖娆的小妖精简直判若两人。
　　但Sam很享受这样的变化，她揉了揉Mon毛茸茸的小脑袋，然后在她的头发上留下一吻。
　　“你看那里。”说完，Mon兴奋地拉着Sam往人群那边快步走去。
　　Sam顺着Mon指向的方向看去，远处有个穿着红裙的漂亮女人正在跳弗朗明戈，她的舞姿充满了张力。
　　围观的人也是绕了好几层，Mon拉着Sam拼了命才挤进去。
　　“真美。”Mon刚刚赞叹一句，耳朵就被Sam轻轻捏了一下，以示惩戒。
　　“这是西班牙很有名的一个舞蹈家，名字叫Aurora，”Mon假意配合着Sam，揉了揉自己的耳朵，随即很认真地跟Sam科普起来，“她跳的这个舞叫弗朗明戈，相传是吉卜赛人流传下来的平民舞蹈。以前通常是在小酒馆里，吉他手伴着歌手的演唱弹奏，有时会来上一段即兴旋律与歌曲呼应，而那些跳舞的人们则可以通过击掌、踏脚以及尖叫来加强节奏、调动气氛，所以这种舞蹈是很热烈和充满活力的。”
　　Sam点点头，说道：“这也很有趣。”
　　出身贵族的她，对一切能体现生命力的东西都觉得很有趣。
　　“我之前听八卦媒体说Aurora是一个冷美人，这跟她的名字一样。她的名字在拉丁文里面，是黎明女神的意思。”
　　“Aurora。。。”Sam陷入了沉思。
　　“怎么了？”Sam突然而来的沉默让Mon觉得有些不适应，忙问道：“有什么问题吗？”
　　“没事，”Sam摇了摇头，“我只是突然记得Neung好像以前很喜欢这个舞蹈家，这家伙的房间里到处贴着她的照片，后来被奶奶发现了，跟着她的艺术作品一起，都被烧掉了。再后来她离家出走的第一站好像也是西班牙的巴塞罗那，那时我还以为她只是去追星了。”
　　“Neung姐好可怜啊，”Mon为Neung悲惨的命运叹了口气，但随即又说道：“那我们帮Neung姐要个签名吧。”
　　Sam点了点头，这听起来不错，Neung应该会很高兴的。
　　正好Aurora一曲舞毕，用随身的毛巾擦拭着锁骨的汗。
　　也许是熟悉Aurora冷漠的性子，围观的群众几乎没人上前搭讪，只是默默又散去，唯有Sam和Mon凑了上去。
　　Aurora皱了皱自己的眉头，她不太喜欢这样不太识趣的人。
　　而Aurora展示出来的一丝厌烦，让Sam有些不悦。这是个讨厌的家伙，但是自己却要为了大姐不得不跟这样的家伙搭话。
　　“我叫Doraemon，”Mon察觉到Sam的不悦，她亲昵地抱了抱Sam，说道：“这是我的爱人，M.L.Samanun。”
　　“M.L.Samanun？”Aurora喃喃地重复了一遍这个名字，随即神奇般地换上了一幅温和地面孔，“请问你们找我什么事情？”
　　Mon见Aurora态度有些松动，立刻递上了一个本子，说道：“麻烦您给我签个名。”
　　“嗯？”Aurora似乎并没有预料到事情是这个走向。
　　“我的姐姐很喜欢你，”见到Mon如此积极，Sam也缓和了自己的态度，耐心地解释道：“她的房间里都是你的海报。”
　　出乎意料之外的是，Aurora看起来似乎对这句话很满意，但她在下笔之前，还是追问了一句，“你的姐姐叫什么？”
　　“M.L.Neung。 ”
　　Aurora并没有更多的反应，好像早知道会是这个名字一般，随即又随口问道：“你们会在西班牙呆多久？”
　　“大概还有一周吧，之后我们会回英国去。”
　　“回伦敦吗？”Aurora笑了一笑，说道：“为什么回伦敦？难道巴塞罗那不好吗？”
　　虽然和传闻中的高冷很不一样，这让Mon有些疑惑，但她还是很开心地回答道：“不是这样的，只是因为我还有学业要完成，我的爱人还要回去给姐姐接班。要知道，我们出来这么久，都是她的姐姐在帮她处理工作事务。”
　　Aurora的动作停顿了一下，又问道：“是那个很喜欢我的Neung吗？”
　　“是的。”
　　“那你们什么时候回去？机票买好了吗？”
　　“当然，五月十五日下午两点。”
　　“好的。”Aurora露出意味深长的笑容，把签好名字的本子合上递给了Mon，然后转身离开了。
　　Sam本想告诉Mon，不要向陌生人透露更多隐私信息。但是她的直觉告诉她，Neung跟这个Aurora的关系并不简单。如果能够隔岸观火+吃瓜，想来也没有一个人女人会拒绝的。
　　Mon兴奋地摇了摇手上的笔记本，一脸开心地说道：“我们今晚要告诉Neung，我们拿到Aurora的签名吗？”
　　Sam温柔地摸了摸Mon的脑袋，说道：“不用，我们给她个惊喜吧。”

第47章	奇怪的Neung
　　这天晚上，Sam破天荒地给Neung主动打了个电话，或者准确说，是Mon催促她打的。
　　以至于Neung接到电话的第一反应是，Sam又在巴塞罗那出了什么事情？难道又要让自己去巴塞罗那帮她解决问题吗？
　　“你看起来没有很高兴，”Sam一语中的，随即诘问道：“难道接到自己妹妹的电话这么不高兴吗？”
　　Neung翻了个大大白眼，随即反击道：“如果你的妹妹一直让你帮忙解决很多棘手的事情，谁都高兴不起来吧？更重要的是，这些麻烦，十件事情里有九件都是坑。”
　　Sam耸了耸肩，不置可否。
　　Mon有时候真不明白这对姐妹，明明都那么关心彼此，为什么要总是作出一副并嫌弃对方的样子。
　　但她还是很有礼貌地跟Neung问好道：“Khum Neung，你好，你最近怎么样？”
　　Neung看到Mon时，表情明显柔和了很多，但还是忍不住向Mon抱怨道：“你好啊，Mon。我就不怎么好了，你“老公”真的是赤裸裸的资本家，你看看她给了我多少活。”
　　然后Neung拿开手机，用很夸张的手法展示了近期来处理的一大堆资料。
　　Mon震惊之余，忍不住安慰道：“好可怜，Neung姐。你放心，我们很快就回来了，到时候你就自由了。”
　　Neun□□了点头，但仍然继续在镜头前苦着脸卖惨。
　　Sam实在是忍不了她姐姐老是向自己媳妇卖惨。她抬头撇了了一眼Neung，冷不丁地说道：“我们今天去看弗朗明戈了，那真是一种很有生命力的舞蹈。Neung，你也该去看看，很好看。”
　　Mon闻言也兴奋起来，她其实很想告诉Neung，她们今天遇到了传说中的舞蹈家Aurora，这也正是Neung曾经喜欢过的人。
　　但是Sam按住了她的肩膀，拍了拍她，示意她不要多说话。
　　果然不出Sam所料，Neung立刻表现出一副紧张的样子，她骨节分明的手不耐地敲击着桌面，嘴上却故作随意地问道：“你们去哪看的？巴塞罗那艺术中心吗？”
　　Sam死死地盯着Neung的脸，并不愿意错过她的任何表情。
　　过了许久，她才回答道：“不是。”
　　听到这句话，Neung才露出一个笑容，说道：“不去那里看弗朗明戈也很好，西班牙的街头经常都会有人跳这样的舞，也不一定比学院派跳的差。我也不喜欢巴塞罗那艺术中心，那里的空调总是开的很冷，至少对于巴塞罗那的天气来说是这样的。所以我每次去的时候只能随身带上一件外套，这样真的很麻烦。”
　　Sam从她一长串对白中捕捉到了关键的信息，问道：“难道你之前经常去巴塞罗那艺术中心吗？”
　　“没，没有。”不知道为何，Neung突然有些口吃，她期期艾艾地说道：“做艺术的人，你知道的，多多少少会去巴塞罗那艺术中心朝圣。是的，就是这样，我只是去感受那里的艺术氛围。”
　　Mon被Neung突然肉眼可见的紧张搞得有些懵，忍不住问道：“Neung 姐，Khum Sam说你之前很喜欢Aurora，你是去那里看她跳舞的吗？”
　　“这，这个是。。。”Neung想了想，故作镇定地说道：“Sam，我待会还有个会，晚点说，好嘛？”
　　然而不等Sam和Mon回复，Neung就已经先挂掉电话了。
　　果不其然，Sam此刻已经模模糊糊感知到，自己的姐姐绝对在巴塞罗那这里欠了一笔风流债。因为这家伙从一开始就很奇怪，虽然责怪自己没带她来巴塞罗那，但竟然知道之后并没有要求跟着来。以这家伙的脾气，是绝不可能出于不想打扰自己和Mon的二人世界而放弃出游的机会的，她可没那么好心，一定别有隐情。
　　事出反常必有妖，这是一个亘古不变的道理。
　　“Neung姐今天好奇怪啊。”Mon嘟了嘟嘴，她实在不理解为什么提到Aurora，Neung的反应会这么大。
　　Sam摸了摸Mon的头，说道：“可能每个人听到偶像都会紧张吧，尤其是Neung姐，她都三十多岁了，提到二十岁出头时期的偶像，多多少少会觉得不好意思吧。”
　　她可不能让Mon知道，她现在正在给Neung挖坑，不然Mon肯定会责怪自己的。
　　Mon点了点头，说道：“三十岁以上的女孩真是奇怪，好别扭啊。”
　　虽然这是一句无心之言，却非常准确地击中了Sam的内心。她抬手微微用力揉了揉Mon的脸，问道：“谁说三十岁以上的女孩总是很奇怪的？”
　　但仅仅揉了两下，Mon粉嫩的小脸就留下了红印，她含糊地说道：“无说（没说），窝老铺最胖（我老婆最棒）。”
　　这实在是可爱的超标，Sam亲了亲Mon嘟起来的嘴，顺势把她抱了起来。
　　“接受你的赞美，但今晚我还是要惩罚你。”

第48章	你好，骗子小姐
　　再次回来伦敦，Sam已经有点不适应英国这种阴沉又潮湿的天气了。地中海明媚的阳光，已经勾起了Sam对泰国的思念。
　　“还有半年，你就可以跟我一起回泰国了。”Sam有些满足地发出喟叹，她揉了揉Mon的脑袋，说道：“到时候我们可以继续住在那个见证我们相爱的房子里，然后我带你去海边度假，在那里好好玩一玩。”
　　“Khum Sam。。。。”很奇怪的是，Mon并没有应和Sam，反而变得有些期期艾艾。
　　“怎么了？”Sam察觉到Mon的异样，关切地问道：“你生病了吗？怎么精神不太好的样子？”
　　“没有，我只是。。。”
　　还没等Mon说完话，她就已经因为失神撞到了人。
　　“抱歉，抱歉。”Mon急忙道起歉来，而Sam则立马仔细检查起Mon有没有受伤。
　　等到Mon抬头看向被自己撞的人时，她忍不住惊叫道：“Aurora？怎么是你？”
　　Aurora急忙把手指放在唇边，示意Mon不要惊叫，随后压低声音说道：“是的，我来伦敦办点事。”
　　“好的。”Mon捂住了自己的嘴巴，也压低声音问道：“是吗？你来伦敦是因为你在这里有新的演出吗？”
　　“emmm。。。”Aurora并不是一个善于说谎的人，但是糊弄一下小女孩倒还可以，“我是来办事的，并没有什么新的演出。”
　　Mon点了点头，感叹道：“真巧，没想到还能再次见到你。”
　　相反，Sam倒表现得一点都不意外，反而颇有礼貌地主动问道：“很荣幸再次见到您，Pages小姐（Aurora的全名是Aurora Pages），您住在哪里？”
　　“Café Royal。”
　　那是一家很知名的老牌伦敦五星级酒店，离白金汉宫也很近。
　　Sam揉了揉自己的鼻子，故作随意地说道：“如果您不嫌弃的话，我和Mon可以邀请您去我家住，我家住在宝石街道195号。”
　　Mon转头盯着Sam，就像个好奇的宝宝。
　　好奇怪啊，Sam明明不喜欢别人去自己家啊？Mon忍不住有点吃味。但是突然她又想起，Sam说过Neung很喜欢Aurora，所以Sam也许是想请Aurora回去，然后给Neung一个惊喜。
　　想通了这一层，Mon心情又好了起来，也热烈地欢迎道：“Aurora，跟我们一起回去住吧，Neung姐一定会很高兴的。”
　　Aurora带着太阳镜，所以无从得知她此刻的神色，只能从她抿紧的嘴唇得知她此刻的纠结。
　　“好。”
　　最终她还是下定了决心。
　　伦敦的绿植覆盖情况很不错，尤其是通往城郊的这条路。一路疏影横斜，映衬着Aurora的脸忽明忽暗。
　　她很沉默，骨子里自带着一股疏离和清冷，就像一位欧洲中世纪的公主，总是让Mon觉得，此刻坐在身边的人只是午后的一场美梦。
　　作为热带地区的常住民，Mon很显然不太适应Aurora的清冷，但此刻又没有勇气跟她搭话，只好和Sam闲聊起来：“Khum Sam ，你最后怎么处理summer小姐的？”
　　Summer小姐是Sam新买的冰莓粉色保时捷Taycan，之前她们开着这辆车来到巴塞罗那，但等到决定回程计划时，Sam却突然不想再开车了。
　　“emm，我在巴塞罗那买了一栋别墅，把车放在那里了。”
　　“哈？”
　　有钱人的思维，Mon实在无法理解，甚至没有了继续沟通的欲望。
　　好在今天并不堵车，此刻已经稳稳地停进了红酒庄园的地上停车位了。很快，一个英俊帅气的男仆小跑过来，为车上的小姐们拉开车门，也顺带终结了车厢里沉默得有些诡异的气氛。
　　然而Sam的脑袋刚刚探出车门，就听到自己姐姐浮夸的抱怨声。
　　“Sam，你这没良心的小家伙总算回来了，姐姐等的好苦啊~”
　　但是当Neung看清从车上下来的第三个人时，她的表情瞬间凝固在脸上，就像石化了一般。
　　Aurora慢慢地走到Neung的面前，摘下眼镜，直勾勾地盯着她。
　　许久，她才说道：“好久不见啊，M.L.Neung，或者再换个更合适你的称呼，骗子小姐？”

第49章	从天堂跌落地狱
　　看到Aurora，Neung的第一反应是，快离开这里。
　　而Neung也是立刻这样做的，只是她才刚一转身，就明显感受到自己的衬衫被人用力拉住了。
　　“别走。”
　　Neung停下了所有的动作，就这么站了一会，然后慢慢转身，一字一顿地对Aurora说道：“Pages小姐，有什么事情吗？”
　　但是Aurora红着脸，还是说不出一句话，只是紧紧地拽着Neung的衬衫。
　　看到她沉默的样子，Neung突然有些不耐烦，冷冷地说道：“如果没有什么事情的话，Pages小姐可以让我走吗？”
　　但是Aurora还是沉默着，只是不安地咬了咬下嘴唇。
　　片刻之后，Neung失去了最后一点耐心，她有些用力地想掰开Aurora的手，颇为愤怒地大声说道：“如果没什么事情的话，麻烦您放开我，Pages小姐。”
　　明知Neung去意已决，这时Aurora也无力阻止，只有眼泪大颗大颗地落了下来，重重地砸在Neung的手腕上，烫的Neung立即缩回了手。
　　Neung抿了抿嘴，叹了口气，最终还是软下心肠，柔声说道：“你别哭啊，我不走，好不好？”
　　Aurora哭着点了点头，她也不知道该如何挽回Neung。
　　曾经Neung是自己平淡生活的唯一的色彩，点亮自己乏善可陈的生活，但这个女人也像随风自由飘荡的云，好像只有偶尔才会投入自己的波心。
　　她唯有眼泪，是自己最真实的情绪，更是能够短暂绑住Neung的武器。
　　Neung还是抵挡不住诱惑，轻轻地抱住了Aurora。
　　她拿她一点办法都没有。
　　“你早知道她们关系不寻常，对不对？”Mon有些生气地转向Sam，“但是却不告诉我。”
　　“比你早一点，”Sam很有求生欲地比了一个小小的手势，说道：“但我并不确定，所以不敢早早地跟你报备。”
　　Mon撇了撇嘴，但是看在Sam的态度良好，也就算了。
　　当晚，Mon躺在床上，脑子里还忍不住在想Neung和Aurora现在怎么样了。
　　“你在想什么？”
　　Sam穿着宽松的浴袍，抱着陷入沉思的Mon，又好气又好笑地说道：“你该不会是在想Neung和Aurora现在怎么样了吧？”
　　“你怎么知道？”
　　Mon坐了起来，一脸惊讶地看着Sam，她现在完全有理由怀疑Sam是自己肚子里的蛔虫，居然什么都知道？
　　Sam翻了白眼，说道：“喂，有这么美艳的老婆在身边，你还能在床上出神，除了在吃瓜，还能在干什么？”
　　Mon看了一眼Sam，脸慢慢红了起来，但还是问道：“你说Neung姐和Aurora会和好吗？我有一种感觉，她们是相爱的。”
　　Sam沉思了一下，摇了摇头，“难说。以Neung的性格来说，如果没有遇到很大的挫折，大概是不会轻易放弃吧。”
　　“毕竟Neung这家伙，她人生的游戏规则可是必须学会爱自己啊。”
　　看着Mon又一次陷入了沉思，Sam忙揉了揉她的头，让她缓过神来。
　　“这是Neung她自己的课题，不要影响我们了，好不好？”
　　“唔。”
　　还没等Mon再说些什么，Sam的热吻已经送到了，而Mon也毫无抵抗力地瞬间被融化在其中。
　　第二天Sam起的很早，因为今天跟Neung说好了要做个工作交接，然后放她自由。
　　可是Sam今天并没有等到Neung，反而等到了管家的两封信。
　　也正是这两封，令Sam瞬间从天堂落入深渊。

第50章	Neung不辞而别了！
　　正当Sam以为Neung和Aurora会和好（又或者至少能够好好谈谈）的时候，却从管家手里接到了Neung离开这里辞别信。
　　这封信颇有Neung的风格，仅有寥寥数语：我走了，勿念。
　　看着信，Sam怔了一下。
　　她第一次开始思考，这样对Neung是不是过分了？以至于Neung甚至没有跟她讨要救助费，就匆匆走了。
　　她几乎条件反射地想拨打Neung，但没想到已经是空号了。
　　因此，她不得不去面对一个事实，她的姐姐再次和她切断联系了。
　　Sam无力地靠在椅背上，努力深呼吸了好几次，好让自己慢慢接受这个事实。
　　她的目光开始变得有些涣散，漫无目的地滑过天花板，窗外，和胡桃色的桌面，再慢慢落到另一封信上，而这封信是由伦敦大学寄出的，而它的收信人却是Doraemon。
　　Sam伸手把信拿了过来，盯着它看了很久。
　　她不知道自己要不要打开这封信，虽然她很好奇，但这严格意义上来说是属于Mon的隐私。
　　在她纠结不定时，她决定问一问自己的好友，顺便再跟她们商量一下，该怎么解决Aurora的问题更为妥当。
　　Sam：（贴图）这封信是伦敦大学寄给Mon的，你们说，我要不要打开看看？
　　Tee：（震惊）你居然不打开？你这么乖的吗？还是你真的只是一个呆呆郡主？
　　Jim：恋人之间没有秘密，老公，如果你跟我在一起，别说信了，我什么都给你看。
　　Sam：。。。。
　　Kade：Jim醒一醒，你已经结婚生子了，我和Tee昨天才去看过你的儿子，好不好？Sam，你听我说，虽然你们是情侣，但是还是有界限的，如果这些东西Mon并不想让你看到，你不可以偷偷看哦。
　　虽然很不想承认，但是Sam还是觉得Kade说的很有道理。
　　Jim：（哀嚎）不要这样嘛，Sam。你和Kade，一个面瘫，一个老干部，真的很无趣啊。听我的，Sam，打开看看吧，然后跟我们好好聊一聊，不要这样折磨我和Tee。
　　Tee：同意。
　　Sam：（翻个白眼）还有一件事，我和Mon在巴塞罗那遇到了Neung的情人（Sam不知道该如何定义Aurora和Neung的关系，姑且只能这么说），正好她也来伦敦办了点事，我们就把她接到了红酒庄园，但是没想到她和Neung好像之前发生了一些很不愉快的事情。今天一大早，Neung就走了。
　　Jim：（疑惑）天啊，有什么事是睡一觉不能解决啊？看来她们的问题不小啊。
　　Sam：是啊，但是现在Neung的情人还在我家，我不知道该怎么办，但是Neung留给我的信也并没有提及这件事。
　　Tee：Neung给你留了什么，我想看看。
　　Sam：（贴图）。
　　Tee：哈哈哈，这确实是Neung的风格。
　　Sam：你别光顾着笑，帮我想一想该怎么办啊？
　　Tee：（摊手）我没遇到过这样的状况，你也很清楚，我的哥哥是母胎单身，我完全不用忧虑这件事。
　　Jim：她叫什么名字？是西班牙人吗？
　　Sam：是的，她好像是西班牙很有名的一个舞蹈家，名字叫Aurora。
　　Jim（惊叫）：Aurora Pages？是那个跳弗朗明戈的西班牙舞蹈家Aurora Pages吗？
　　Sam：是的，你懂得不少。
　　Tee&Kade：你在哪里知道这个人的。
　　Jim：在我学怎么跳弗朗明戈的时候。
　　Tee：你为什么会去学弗朗明戈？
　　Jim：因为这会让我看起来更热辣，我老公也是看了我跳了一曲弗朗明戈之后，被我迷倒的。我能想到，Neung应该也是这样沦陷的。
　　Sam：能不能说会主题？我该怎么办？
　　Tee&jim：（摊手）。
　　Kade：Sam，你跟她如实说吧，这不是你能够解决的，你只能如实告诉这个女孩，你姐姐的态度。除此之外，你别无办法。
　　好吧，Kade再一次说中了要害。
　　Sam收起手机，慢慢站直身子。她决定了，还是主动去告诉Aurora真相好了。
　　她扶着楼梯，有些沉重地往上爬。
　　“你怎么了？Khum Sam？”
　　这时，Mon也从楼上走了下来，正好撞见一脸凝重的Sam。
　　Sam简略地讲了Neung今早不辞而别的事情，却下意识地隐瞒了收到Mon的信这件事。
　　“我陪你一起去。”Mon虽然也为Neung的离去而伤神，但还是坚定地牵过Sam的手，说道：“我们要一起面对。”
　　也正是这句话，让Sam隐隐地感觉到有些愧疚。

第51章	Sam和Mon的再次冲突
　　虽然已经走到了Aurora的门口，但Sam其实一点都不知道该怎么如何开启话题。
　　她拉着Mon的手在原地逡巡了一会，整理了一下心情，便打算抬手敲敲门，告诉屋内的女孩这个不幸的消息。
　　但很巧，正当她打算这样做的时候，Aurora已经把门打开了。
　　这突如其来的变故让Sam怔了一下，她没想到Aurora会在这时候开门。
　　她抿了抿嘴，还是艰难地开口说道：“Pages小姐，Neung她。。。。”
　　“我知道。”Aurora清冷的声音截住了Sam接下来要说的话，“我知道，她走了。”
　　然后她绕过Sam和Mon，一个人拉着行李箱，往前走去。
　　Sam和Mon都愣住了，她们不太明白，昨晚Aurora和Neung到底发生了什么？以至于两个人早上会呈现这样的状态。
　　但是当Aurora路过Mon身边时，她抬眼看到Aurora锁骨间令人遐想的红痕，于是忍不住问道：“Aurora小姐，请问你以后打算怎么办？”
　　Aurora转头看了看这个可爱的小姑娘，她眼里的真诚和善意让她无从说谎，“我嘛？大概是回巴塞罗那，继续跳我的弗朗明戈。”
　　“那。。。你和Neung姐。。。”虽然不该问，但是Mon还是实在觉得有些可惜。
　　再次听到Neung的名字，Aurora还是默默地立住了，她思考了一会，很认真地回答道：“Neung和我，现在有着无法解决的问题。我曾经对她不够坦诚，给了她虚妄的希望，最后她也因此离开了我。虽然直到今日，我还是一如既往地爱她，但我很清楚，只有岁月能够治好她内心的痛楚。”
　　因为很少谈及“爱”这个词汇，所以Aurora忍不住脸红了起来。
　　“可是，我希望起码此刻起，我更能尊重她的感受。我会在巴塞罗那等她，直到她愿意回来找我。”
　　看着Aurora落寞而去的背影，Sam和Mon都沉默了。
　　这一刻，她们深刻地感受到，爱中不单单有相处和情感的涌动，更有一些更深刻的东西需要岁月去成长。
　　Sam怅然了一会，从口袋里掏出一封信，递给Mon，有些心虚地说道：“早上收到了你的信，刚刚。。。。你也知道发生了什么，所以现在还有时间给你。”
　　Mon抿了抿嘴，有些忐忑地接过这封信。
　　果然，这封信是伦敦大学寄给她的。
　　Mon慢慢打开信封，脸上慢慢露出笑意，就像清晨里摇曳的小花一般。
　　看着Mon开心的样子，Sam也忍不住问道：“怎么了？上面写着什么？开心成这样？”
　　Mon放下信，抬眼看着Sam，脸上的笑意突然消失了。她踟蹰了一会，还是认真地说道：“这是我博士申请通过的offer。我的教授，也是我本科的任课老师，这个学期初正好通知我，我可以申请她那科的博士，我就试着准备了一下，没想到真的通过了。”
　　“所以，你还要留下来读博士？”
　　Sam此刻面无表情，但是任谁都知道，她现在气到了极点。
　　“你知不知道，如果你选择在英国读博士，加上你剩下的课程，你至少要在英国呆四年？如果你在英国呆四年，我该怎么办？”Sam上前捏住Mon的肩膀，质问她：“所以你这个学期初就已经做好的打算，但是你一直都没有告诉我。在你心里，我到底是什么呢？”
　　“是恋人，不，是一辈子的爱人。”
　　Mon脱口而出，但随即她又感觉一阵强烈的愧疚和痛苦。她张了张口，却什么声音都发不出来。
　　但这一句话依旧杀伤力十足，Sam的眼泪几乎不受控制地掉下来，“如果是一辈子的爱人，为什么要做这样的决定？为什么又不告诉我？”
　　看着Sam的眼泪，Mon也觉得很不好受，但是她实在不知道此刻该如何安慰受伤的Sam，只能选择了沉默。
　　但这样的沉默，反而更加灼伤了Sam的内心。
　　她整理一下情绪，又一次认真地问道：“所以，你一定要在这里读博士吗？”
　　Mon转过头，沉默了很久。
　　随后，她闭上了眼睛，很认真地说道：“我想在这里读法学博士，我想成为泰国和国际的法律桥梁，因为这样我可以。。。。”
　　我可以堂堂正正地站在你身边，接受大家的祝福，而不是仅仅作为一个走了狗屎运的平民女孩。
　　可惜Mon后面说了什么，Sam都已经听不到了，她飞快地跑离Mon的身边。
　　她感到了滔天的委屈，这是她前三十年从未有过的情绪。
　　这一刻，她真的不明白，为什么Mon要这么残忍？自己翻越千山万水又抛下这一切来找她回家，她却轻易地做出这样的选择。
　　“Sam！”
　　身后还响着Mon的声音，但Sam铁了心要离开这里，此刻她只想去一个没有Mon的地方，

第52章	爱与平等
　　严格意义上来说，罗马更具有地中海传统意义上的美。
　　如同几十年前拍的那部《罗马假日》一般，浪漫得溢得出水。
　　而且与巴塞罗那不同的是，这里除了充斥着文艺复兴时期的思潮与艺术品之外，还有存留者古罗马历史的痕迹。
　　Sam却无心欣赏这一切，只是径直走到一家小巷的画师面前，敲了敲画板，说道：“我要画一幅人像。”
　　画板后探出一个女人的容颜，她神情恹恹的，有些不耐地说道：“小家伙，你怎么知道我在这里的？”
　　Sam很勉强地笑了笑，说道：“因为你说过，做艺术的人，要不就去了法国巴黎香榭丽舍大街，要么就在意大利的罗马威尼斯广场。而我，只是凭着一时的灵感来找你的。”
　　“哦，是吗？”Neung浅浅地在画板上勾勒了几笔，口吻随意地问道：“所以说，你来罗马干嘛，不会来看我吧？你没那么想我又离不开我。”
　　“不知道。”Sam靠着椅背，呆呆地望着天，说道：“我只是想试着找一找你，我没想到我真的能够遇到你。”
　　Neung停下了画笔，绕开画板，凝视着Sam，说道：“你跟Mon吵架了？”
　　一语中的，因为一下就被姐姐看透了心事，Sam突然有些恼火，但她又无从反驳，只好保持沉默。
　　也正是因为Sam的沉默，Neung很快就知道，自己猜中了。
　　她噗嗤笑了一声，边在画板上勾勒起来，边说道：“所以，你是因为跟Mon吵架了，所以来找姐姐我？你们为什么吵架？奶奶不是都同意了吗？还有什么架好吵的？”
　　Sam并不回答，只是慢慢踱到Neung的背面，随意地打量了一下她的画作，说道：“从你现在画的线条来看，你的心绪好像很不宁，为什么？”
　　Neung的笔锋一歪，重重地戳在了画布上，在这幅好好的街景图上印出了一道疤。
　　“这与你无关。”她有些烦躁地扔下画笔，顺手把画撤了下来，换上一张白布。
　　Sam看着姐姐微蹙的眉头，突然意识到，她的姐姐真的生气了。从她年幼时的记忆来看，除了和奶奶的对决，Neung或矜持或冷静，但她几乎没有表露出生气的情绪。
　　“她说，直到今日，她还是一如既往地爱你。她还说，她会在巴塞罗那等你。”
　　Sam不知道自己为什么会说这样的话，但她总认为，这样说会让Neung感到宽慰些。
　　但是遗憾的是，Neung并没有说话，只是默默地继续勾勒着线条。
　　Sam觉得有些没意思，她又转回了座位，坐了下来，继续呆呆地看着蔚蓝的天空。
　　她们沉默了一会，就像小时候某个熟睡后的午后，她两坐在一起，却又各想各的。
　　看着天边的云浮浮沉沉，Sam突然觉得人世易变，莫名生出了有一种无力感。
　　她自顾自地喃喃道：“Mon说想留在英国。”
　　“嗯？”
　　“是的，Mon想留在英国读博士，但是我要回泰国了，因为公司还有一大堆事情要做。但是如果放任这样的话，那么我和Mon就要异地恋四年以上了。”
　　“所以你们吵架了？”
　　“对。”
　　Neung停下了画笔，把它安稳地放在调色板上，然后对Sam正色道：“所以，你是因为Mon读完研究生之后，不跟你一起回泰国，反而选择读博士学位，而跟她生气争吵的吗？”
　　“。。。。”
　　Sam沉默了一阵子，还是说道：“是。”
　　Neung继续认真地问道：“那你为什么不跟Mon一起留在英国，陪她一起读博士呢？”
　　Sam有些不耐烦地说道：“我已经说过了，公司还有一堆事情要做，我没有办法继续留在英国了。”
　　Neung继续追问道：“为什么你就可以因为自己的事业而不留在英国，Mon却不能因为自己的事业不回到泰国去？”
　　“。。。。”
　　Sam彻底沉默了，其实这一切她也知道，只是被自己刻意忽略掉了。
　　Neung接着语重心长地说道：“Sam，你和Mon是平等的爱人，没有谁比谁更重要，人和事都是这样的。如果你扪心自问没办法为了Mon留在英国，你就应该尊重Mon的决定，让她好好完成自己想完成的事情。”
　　“那我们怎么办呢？整整四年的异地恋啊。”
　　“总会有办法的，爱情需要经受考验。”Neung重新拿起画笔，继续认真地勾勒着自己的作品，“如果你们真的爱对方，就一定能跨过去，如果跨不过去，往往都是因为不够爱。”
　　Sam沉思了一阵子，站起身准备离去。
　　临走前，她把Neung之前的救助费做了个结算。
　　这倒是让Neung感到了意外之喜，在Sam的背后挥着手，夸张地大呼“老板万岁”。

第53章	Sam道歉啦
　　Sam再次坐上回到伦敦的航班，窗外的风景如幻影般飘过。时至今日，她依旧不知道该如何面对和Mon的分别与异地。但是她知道，她需要回去跟Mon好好谈一谈，而不是像现在一样，满世界、漫无目的地流浪。
　　但是回去该如何去面对？该如何去谈？她又该如何做到不去勉强Mon做出妥协决定？她不知道。
　　等她再次回到红酒庄园，已经是她离开这里的两天后了。
　　她有些疲惫，于是挥挥手让仆人把行李拿开，自己则选择径直回到她和Mon的卧室。
　　这是一个将明未明的清晨，天空还挂着没有落下的新月。她马不停蹄地赶回到红酒庄园，只为了Mon醒来的第一眼能够看到她。
　　但当她真的走进卧室，如此真实地看到Mon的睡颜，却只是轻轻地亲了Mon的额头，然后转头进入洗漱间，惯例式的洗了个澡。
　　她在盥洗室清理好自己，特意换上了Mon所钟爱的粉色睡衣，然后静静地躺在了Mon身边，仔细地看着她的容颜。
　　“Khum Sam？”
　　这两天Mon睡得都很浅，所以床榻上轻微的一点动静，都足以让她从睡梦里惊醒。
　　此刻Sam美丽的容颜近在咫尺，她却觉得好像是一场梦一样。
　　她伸手摸向Sam的脸，微凉的体温让她立马确认了她的想法——这的确就是一场梦而已。
　　毕竟，以往的每一次，当Sam决定离她而去的时候，总是需要花费很久的时间才会再回到她身边。而这一次她更不奢求Sam能够很快原谅她了，只是希望这段黑暗的日子不要太久。
　　“Khum Sam！”因为知道是梦境，所以Mon毫无克制地扑进Sam的怀里，痛哭起来，“对不起，Khum Sam。我也不希望跟你异地恋那么久的。是我自己没有自信，是我总希望我也变得更厉害，希望能够足够站在如此耀眼的你身边。我也知道你并不会嫌弃没什么好的我，但这可能是我自己的心魔吧，我并不想，只是一个走运又漂亮的花瓶而已，我也想跟你肩并肩站在一起。”
　　“Khum Sam，我真的很爱你，请你相信我。”
　　女孩的声音断断续续地，但是表现出来的爱意却足够绵长。
　　Sam抱住Mon，温柔地嗅着Mon鬓间的发香，然后陷入了沉思。
　　她突然发现自己好像从未像Sia一般，仔细去了解Mon的想法，认真地考虑Mon的每个决定。
　　这也是她第一次，在离开Mon之后，听到Mon的心声。
　　也是第一次发现，原来自己是如此不负责任又任性的年上。
　　Sam抱着Mon，一时思绪万千，她轻轻地拍了拍Mon的背，缓解Mon因为情绪激动而气息不足的状态。
　　然后她亲了亲她的鬓角，柔声说道：“傻瓜，无论你是否足够优秀我都很爱很爱你，但是从今天起，我真的会认真去考虑你的情绪和你的想法。”
　　在温柔的抚摸下，Mon渐渐停止了哭声，她闻着Sam怀间熟悉的香水味，慢慢又睡了过去。
　　但很幸运的是，这一次她睡得很沉，一口气睡到了日上三竿。
　　等到她再醒来，却发现有人从背后抱住她。她立马被吓了一个激灵，慌忙坐了起来，转身看到Sam正迷蒙醒来的脸。
　　“Khum Sam？”
　　她不知道Sam从什么时候回来的，又是什么时候睡到了自己的身边。
　　“嗯？”
　　Sam本想一直看着Mon的睡颜，但是这两天她也行色匆匆，又闻到令人熟悉和安定的信息，忍不住睡了过去。
　　Mon不知道Sam在想什么，更不知道她为何回来，又为何突然睡到自己的身边。于是过了好一会，她才结结巴巴地说道：“Khum Sam，你怎么。。。。你怎么。。。突然回来了，你。。。。你不生气了吗？”
　　Sam深吸了一口气，缓了缓神，转头对Mon说道：“对不起。”
　　“哈？”
　　Mon简直不敢相信，这是从Sam的嘴里说出来的。

第54章	幼稚的赌约
　　“对不起。”
　　Sam坐起身来，深情又细腻地望着Mon。
　　如果说刚刚只是她很迷蒙时的条件反射，现在则是说不出的郑重和心疼。
　　“为什么？”Mon有些迷糊，Sam的道歉是她万万想不到的。且不说Sam本就不是一个爱道歉的人，更何况如今的情形，明明是自己错在先。
　　“为所有。”Sam伸出手摸了摸Mon的脸颊，温柔地说道：“为我所有的不成熟，从开始到现在。”
　　Mon感受着来自Sam真实的爱抚，但脑子依旧有些迷糊，她有些期期艾艾地说道：“你。。。。是不是。。。。。”
　　她其实很想问，你是不是烧糊涂了？但又很怕打破此刻的温情。
　　看着Mon呆呆的样子，Sam笑了笑，她伸手轻轻拦住Mon的腰，认真地说道：“其实我只是想说，以前我太在意我自己了，做事总是更考虑我自己，没有足够考虑你的情绪。但是，我想告诉你的是，从今天起我会改变的，相信我。”
　　但很快，她又轻轻地掐住Mon的下巴，迫使Mon和自己对视，逼问道：“但是现在我想知道的是，你心里究竟怎么想的？你真的想跟我异地恋那么久吗？”
　　Mon望着Sam如秋水般的眸子，短短的思考了一下，便说道：“我不想跟你分开。但我也真的想去上学。”
　　但是随即她又慢慢低下头，叹了一口气，说道：“那。。。要不。。。。我还是不去上学了，我跟你一起回泰国。。。。”
　　Sam不容许她有闪躲的空间，有些强势地勾起她的下巴，认真地和Mon对视着，又继续问道：“真的？”
　　Mon抿了抿嘴，点点头说道：“认真的。我想跟你在一起，Khum Sam，我不想跟你分开。”
　　随即，她沉默了一会，但很快又打起精神，认真又坚定地说道：“我爱你，Khum Sam，比起学业，比起我那点微不足道的自卑，我更怕失去你，所以我愿意跟你一起回泰国去。”
　　这是她辗转两天得出的道理，不容置疑。
　　Sam笑了，她很得意地捏了捏Mon的鼻子，说道：“我就知道，我最可爱的小Mon，在你心里，没有什么人和事情会比我重要，我也爱你。”
　　然后Sam又抱住了Mon，给予她最温暖的鼓励，因为她知道，她做出这个决定一点都不容易。
　　“你不用跟我一起回泰国。”Sam亲昵地蹭了蹭Mon的耳垂，甜腻地说道：“我可以跟你一起留在英国。”
　　“什么？”Mon简直不敢相信自己的耳朵，她立马停止了和Sam的拥抱，迫不及待地和Sam面对面，急切地问道：“你怎么会？怎么会留在英国？那你泰国的公司呢？该怎么办？”
　　Sam狡黠一笑，说道：“泰国那边的工作有Kirk啊，而且接下来，公司的主要方向是和一些小众创意公司合作，开拓一个多元创意平台。所以我也请了Jim当总监，毕竟她是知名编辑，在这方面有人脉又声名在外。”
　　天知道，她是用Kirk三岁时的女装照去威胁他同意的。他开始强烈反对，因为一旦他同意，意味着三年都不能出外放纵了，这对富家子来说是一种惩罚，但这最终还是败给了社死的恐惧。
　　“那你呢？你在伦敦做什么？”Mon突然有些莫名地兴奋，说道：“难道是专职陪我吗？”
　　“才不是！”Sam撇撇嘴，说道：“我才不会被你金屋藏娇。我也会有自己要做的事情，就像你一样。公司的第二个方向，就是注资coin shop基金，跟Nita小姐的寰视集团一起打开欧洲市场。而我，则需要在伦敦完成这个项目并监督初始三年的运行。”
　　听到Nita的名字，Mon有些吃味，但她也很清楚，如今Nita的心思早就不在Sam身上了，所以忍不住质疑道：“她怎么会同意这个买卖，寰视集团已经跟泰王室签订了合作协议，这两股资金已经足够雄厚了，不需要第三方了啊。”
　　“我有办法，”Sam挑了挑眉，挑衅道：“你信不信？”
　　Mon想一想，摇了摇头。
　　Sam揉了揉Mon的头，说道：“我们打个赌，看看Nita小姐会不会给我这个机会？”
　　“好啊。赌什么？”
　　“赢的人会有头衔，比如M.L.Sam是大猛1。当然，输的人也有头衔，比如Doraemon小姐是弱娇0。”
　　“。。。。。。”
　　还是那个Sam，还是一样幼稚。。。。

第55章	Sam被嫌弃了
　　等Sam再次来到寰视董事长办公室的时候，她感到，一切都跟过去不一样了。
　　她再也不能从董事长专用通道进入这个空间，也只能在秘书的指引下，先轻轻敲下办公室的门。这时她才恍然发现，原来之前她一直都拥有着特权——能够随时见到Nita的特权。
　　但这点小插曲对Sam来说并没什么影响，她简洁地跟秘书道了谢，自己伸手拉开门把手，看到了因为她的闯入而有些紧张的Nita。
　　“你怎么了？”Sam觉得有些好奇，她认识的Nita总是沉着冷静又胜券在握的样子，很少像此刻一般，展露出肉眼可见的忐忑，“你刚刚在做什么？”
　　“没什么。”Nita战术性地喝了口水，试图通过对话来转移Sam的注意，“Sam小姐来这里干嘛？我以为你追回了你的小女友之后就不会来这里了。”
　　“有事相求。”Sam找了个沙发坐下，冲Nita俏皮一笑。
　　“什么事？”Nita则表现出一副心事重重的样子，并不在意Sam偶尔的俏皮，反而有些不耐烦地说道：“什么事情能让我帮郡主小姐的忙？请说吧。”
　　看到这样的Nita，Sam突然觉得有些无趣，但是也开门见山地说道：“我们公司想注资coin shop基金，跟Nita小姐的寰视集团一起打开欧洲市场，合作共赢。”
　　这句话终于把Nita从自己的心事里面唤醒，她抬头看了Sam一眼，嗤笑一声，然后说道：“Sam小姐难道觉得我是开慈善机构的吗？你应该知道，寰视集团已经跟泰王室签订了合作协议，这两股资金足够我们去应付欧洲市场发生的各种问题，我们是不需要再引进第三方的。”
　　Sam点点头，说道：“我知道啊。”
　　如此坦然的态度逗乐了Nita，她反问道：“那Sam小姐还有什么筹码，让我同意这个不可能的条约。”
　　Sam站起身来，俯视着Nita，努力让自己看起来更有气势一点。
　　“因为我知道你喜欢Sia。”
　　Nita闻言，抬头望向Sam，有些震惊地问道：“连你都知道了？”
　　“什么叫连我都知道了？你这句话很没礼貌。”
　　Sam有些愤怒，明明她有老婆，为什么要被这样没老婆的人嘲讽？
　　但Nita却丝毫不在乎她的心情，只是嘴里喃喃地说道：“如果连你都知道，她为什么还不懂呢？”
　　Sam对目前表现得如此恋爱脑的Nita表示无语，她目光往下流转，瞬间发现了个好东西。她很快伸手把它拿的更近，用难以置信的语气惊呼道：“《霸道总裁追妻小妙招》？谁给你买的？你在看这个吗？”
　　Nita争抢不及，只是呆呆地坐在原地，红了脸，期期艾艾地说道：“这这这。。。。。是我秘书给我买的。。。说人设很适合我和Sia，所以让我学习一下。”
　　Sam怔了一下，忍不住大笑道：“你的秘书也真的是个人才！哈哈哈哈哈。”
　　但她大笑一会，稍稍转下脑筋，对Nita郑重地说道：“要不我帮你追妻吧，然后你让我注资，大家各取所需。”
　　“你？”
　　老实说，Nita对于Sam的情商是有点嫌弃的。
　　而这个问句同样也让Sam感到被羞辱，她连忙自证道：“拜托，我可是有老婆的人！怎么也比你这个追妻未遂的人好吧？”
　　“那是因为那个小姑娘好哄，但是Sia可没那么好哄。”
　　这确实是事实。
　　Sam吃了瘪，抿了抿嘴，继续说道：“你让我注资，这样我好留在伦敦。因为现在Mon要留在伦敦读博士，我们要异地四年。如果我不在伦敦，她和Sia要老是一起上下学可怎么办？”
　　“成交。”
　　Nita口风变得很快，几乎没有过脑子思考。因为只要一想Sia和Mon每天上下学的画面，她就气得胃疼。
　　当Sam走出寰视集团的大楼时，她终于得到一些放松，并立马给她的小可爱打了个电话。
　　“Khum Sam，Nita小姐同意了吗？”
　　Mon从今早起就一直惴惴不安的，她实在不知道Sam要如何说服Nita小姐。
　　“是的，Mon，接受你的新称号吧，Doraemon小姐是弱娇0。”
　　“。。。。。。。”

第55章	是一辈子
　　又是一年的夏天。
　　Sam一直固执地觉得，夏日的伦敦会可爱很多。
　　也许是因为蝉鸣可以穿越无数的光影，直达到Sam的耳边，这能让Sam清晰地感到一些夏日的味道。
　　而这时的她往往会趴在课桌上，半眯着眼，静静地看着认真温书的Mon。
　　其实Mon也可以在家里看书，但是Sam喜欢学校，因为这让她有一种校园恋情的感觉。
　　“你很喜欢这样的感觉。”虽然没有看Sam，但是Mon还是知道，她在看她，“对吗？”
　　Sam不知为何突然感到有些害羞，她把脸埋进胳膊里，但还是忍不住在暗处笑了笑，伸手轻轻地揉了揉Mon的脑袋，说道：“对啊，Doraemon学姐，你真聪明，不不不，简直是眼观六路、耳听八方。”
　　那句“Doraemon学姐”听得Mon直翻白眼，她正欲还嘴，不料旁边真有人叫她“Doraemon学姐”。
　　“嗯？”
　　她转过头，看到一个相貌清秀的男孩，正腼腆地跟她说道：“Doraemon学姐，我叫John，我关注你很久了，我想。。。。。我想约你出去喝杯咖啡，可以吗？”
　　“不可以。”Mon回答的很果断。
　　“为什么？”男孩显然有点急了，他追问道：“不瞒你说，我观察你有一阵子，觉得你好像没有男朋友，才敢上前打扰的。。。。你为什么这么快拒绝我呢？可以。。。。可以向你问问原因吗？”
　　“因为。。。”
　　“因为她虽然没有男朋友，”Sam懒洋洋地爬上Mon的肩膀，搂定她，炫耀式地亲了一下，转头对男孩说道：“但是她有女朋友，你不知道吗？”
　　她才几天没来看Mon，就惹上这朵小桃花了？
　　“我。。。。”男孩没有料到是这样的情况，涨红了脸，半天都说不出一句话，只得急切地连连道：“对不起，对不起，我不知道。”然后快速地跑开。
　　Sam冷冷地目送他离开，又不动声色地坐回原位，但是刚刚那种暖洋洋的意味已经消散了。
　　Mon很清晰地感觉到，Sam生气了。
　　“你生气了？”
　　“没有。”
　　Sam回答的很快，并且做了一个很勉强的笑脸。
　　“M.L.Sam小姐，”Mon放下了手中的笔，转头看着Sam，整好以暇地说道：“当你说谎的时候，你就没有那么可爱了。”
　　“没有。”Sam还是如此回答，但明显带了一些犹豫的口吻。
　　“Khum Sam？”
　　“好吧，有一点，一点点。”Sam努力地比划出很小的一点范围，似乎想以此宣告自己并没有那么小气。
　　但随即，她又叹了口气，说道：“但是我有心理准备，因为你很受欢迎，有人跟你表白，跟你搭讪，我也。。。能理解。。。。。”
　　Sam拉耷着脑袋，开始陷入自己的情绪。
　　尤其是Sam的最后一句话，成功让Mon觉得她现在委屈地像一只小狗狗。
　　她伸手拖起Sam越来越低的头，宠溺地说道：“但是我只属于你啊，Khum Sam,我对你的爱毋庸置疑，请你一定要相信这一点。”
　　“是吗？”Sam舔了舔唇，问道：“那，你愿意让我在你身上留一点印记吗？”
　　“嗯？什么印记？”当Sam示弱的背后往往是有陷阱，Mon一直谨记着这句话。
　　“就一点。”Sam再次示意，真的只有那么一点点，而且她怕Mon不同，还撒娇似的说道：“我明天要出差，如果不留下一点印记的话，我会很没有安全感的。你看看，刚刚就有人跟你表白。我要留点印记，这样才能让别人知道你是名花有主的。”
　　Mon叹了口气，心里知道自己已经败给她了，但又觉得她的说法有些好笑，于是故作严肃地说道：“可以，但是，不可以过火。”
　　“真的？”Sam开心地站起身，也拉着Mon起身。
　　“干嘛？”Sam突如其来的兴奋，让Mon有些摸不着头脑。
　　Sam抱住Mon，把脸埋进Mon的肩膀，轻声在她的耳边耳语道：“回家，留印记。”
　　Mon很是怀疑，Sam原本是不是一个小狐狸精？因为她在说这句话的时候，就好像有一只尾巴在背后晃啊晃，真的很可爱。
　　这一天阳光很好，Mon在指间看着倾泻的阳光，也感到了一种暖意。她转过头，看了看Sam，几乎条件反射地把她的手拿到唇边，轻轻一吻。
　　阳光把Sam的眼睛照出一种琥珀色，就好像某种需要仔细收藏的珍宝，然后慢慢弯成一抹甜蜜的笑意。
　　Sam的手指顺势伸入Mon的指间，跟她十指紧扣。
　　“走啊。”
　　她拉着她，慢慢向前走去。
　　这一切太美好，美好到Mon觉得有些像幻影。
　　“我们会走多久？”
　　“也许五十年，也许是一百年。”
　　Sam亲了亲Mon的脸，又说道：“我想说的，是一辈子。”

第57章	初见（Neung&Aurora）
　　在和奶奶激烈争执后，Neung决定离开。那是一个宁静的深夜，她在奶妈的帮助下偷偷跑出来。坐在离开曼谷的飞机上，她第一次有了发自内心的微笑。
　　而她的第一站，是巴塞罗那，或者更准确地说，是巴塞罗那艺术中心。
　　她从小就很喜欢弗朗明哥。
　　第一次见到这样的舞蹈，是幼年时，她跟奶奶在西班牙出席活动的间隙。
　　在拉瓦尔地区的某个不知名的街边，她看到一个女孩在跳这种舞蹈。那个女孩洋溢着青春和幸福的美好，深深地感动了她。
　　从那一刻开始，她就迷上了这种舞步。
　　但当她把这一切告诉奶奶时，奶奶却说，这是一种古老的街头舞蹈，而街头就等于平民和粗鲁。
　　这种评判现在看来有些武断，但是对于她奶奶这种比较古板的泰王室成员来说，这样的论断又是司空见惯的。
　　但这种评判丝毫不影响她喜欢这种舞蹈。
　　当时她正巧有一台相机，那是父亲送她的生日礼物，她颇为珍爱地随身带着。
　　也正是因为这台相机，她拍下了那个女孩跳舞的瞬间，后来她把底片交给管家，让他帮自己冲洗成海报大小的照片，挂在了床头。
　　那时她总想，什么时候她也能够站在街头，也能够拥有这样简单又真实的幸福。
　　而这一次来西班牙，她的第一站就是去巴塞罗那艺术中心，因为她的大学同学兼好友Cristina Ortega Gaona，告诉她巴塞罗那艺术中心拥有全世界最正宗的弗朗明哥。
　　“绝无虚言，巴塞罗那艺术中心有西班牙最好的舞蹈家。”
　　Cristina Ortega Gao曾这样信誓旦旦地告诉Neung，她也出生于一个西班牙名门望族的旁系，这也使得她拥有恰当的财富和自由。
　　可当她们一起坐在巴塞罗那艺术中心的座位上，Neung觉得不对味了。
　　“这女孩是谁？跳弗朗明哥的那个。”
　　“哦，她叫Aurora pages，是一个弗朗明戈世家的女孩，她的姑妈好像是首席舞蹈家Maria Pages。怎么样？她跳的还不错吧？”
　　“什么？”
　　Neung转头白了好友一眼，摇了摇头，说道：“我不觉得，她跳得没有生命力。”
　　Cristina无语地看了看Neung，她想反驳，但是她不懂艺术相关的东西，所以也不知道该说些什么。她大学学的是金融，她也非常喜欢这个专业。
　　从巴塞罗那艺术中心出来的时候，Neung是有些失望的，她喜欢的弗朗明哥并不该是这样的。
　　但这一点失望并不影响她的夜生活。
　　这天夜里，她和Cristina去了当地非常有名的鸡尾酒吧。
　　Neung故作老练地点了一杯龙舌兰酒。
　　相传喝这种酒，需要在虎口那放一点盐，然后在吧台剧烈地撞击一下酒杯，再吞下虎口的盐，就着这种烈酒喝下去。
　　Neung并不是一个善于喝酒的人，但她喜欢这种热烈又粗俗的放纵感，有一种撕下面具的快感。
　　她不出所料地沉溺在这种简单的快感里面，但很遗憾的是，她的身体跟不上她的放纵。
　　很快，她就开始想去外面透下气，以此更替掉酒精给她的不适感。
　　临出门时，Cristina善意地提醒道：“你小心，这里靠近码头，你可别掉下去了。”
　　Neung 笑着应了一下，然后推开门走出去。
　　五月的巴塞罗那之夜还是很冷的，这让久居热带国家的Neung 很不适应。她竖起衣领，跺了跺脚，慢慢在码头走着。
　　冷风吹散了她些许的酒意，她站在大海前，望着海边的一轮新月，慢慢思索着过往的人生和未来的出路。
　　但很快，她在夜色中发现了一个人影，那人步履有些急促，从另一边匆匆地跑到码头前。
　　从模糊的身形来看，这应该是个女孩，她穿着地中海传统的希腊风长裙，在月光下显得很漂亮。
　　Neung很想上去搭讪一下，因为看到美好的事物，就想近距离地观察一下，这几乎是她的本能。
　　但当她真正走近这个女孩，她才发现一切并没有那么简单。
　　夜色下，周围很宁静，她几乎能听到女孩急促地喘息声。
　　但可能是沉浸在自己的情绪里，这个女孩并没有发现她的存在。
　　她看着女孩在月下张开了双臂，缓缓地往前倒去。
　　女孩要跳海！
　　这个认知瞬间让Neung打了一个激灵，酒意也随之彻底消散。她下意识往前，想去拉住女孩的手臂。

第58章	人生的游戏规则，是学会爱自己（Neung&Aur
　　还好，最后一秒，Neung还是拽住了女孩。
　　女孩抬头，茫然地看着Neung，她不明白为什么这时突然会冲过来一个陌生人。
　　Neung不等她反应，突然一用劲，将女孩拉进自己的怀里。
　　她低头，月光下她能清晰地看到女孩的毛细血管和脸上的容貌，以及惊恐的表情。
　　用力之后会有负面作用，比如，因为惯性太大，她两都摔到了地上。
　　女孩没事，因为她有Neung这个专用的人肉垫子。但Neung就没有这么幸运了，她的手肘伤的不轻，青青紫紫的，上面渗着丝丝血迹。
　　“你还好吧？”
　　女孩从惊惧中缓过神来，她勉强理清了思路，起码眼前这个女人并不是坏人，相反，她是来救自己的。
　　她抓住Neung的胳膊，认真的检查着，但幸好，只有这一个伤处。
　　“去包扎吧，我知道这附近有个可以休息的便利店，那里有医用酒精和纱布。”女孩抿抿嘴，干巴地补充道：“当然，如果你想去医院也可以。”
　　女孩其实不想去医院，因为她怕姑妈发现这件事，后果很严重的。可是她又没办法剥夺Neung去医院的权力，只能干干巴巴地这么说。
　　Neung看出了女孩的游移，这多亏了奶奶，她把她教的很好，以至于她也可以轻而易举地看出每个人的情绪。
　　“去医院嘛。。。。”
　　Neung假装思考了一下，看着女孩情绪被吊起来、很忐忑的样子，有点可爱。
　　她笑了笑，伸手捏了捏女孩的脸，说道：“不必，去医院太麻烦了。这点小伤，我们就去你说的那个便利店吧。”
　　女孩肉眼可见地松了一口气，同时她又觉得自己这样的状态有些卑劣，于是把头低了下去。
　　Neung跟在她身后，等着她带自己去那个传说中的便利店。
　　坐在便利店停车场的台阶上，女孩带来了水、酒精、棉签、纱布，她细致地用棉签沾着酒精擦拭着Neung的伤口，然后用纱布一圈又一圈地缠好。
　　她很小心，弄得Neung有些发痒，那种痒意慢慢从手臂渗进心里。
　　Neung有点不适应这样的自己，她把吸管插进饮料里，开始喝起了果汁。
　　这时她才发现，这个女孩好像有些眼熟，她不是今天下午在巴塞罗那艺术中心演出的主角——Aurora pages吗？
　　“你。。。是Aurora pages？”
　　Aurora身形颤抖了一下，深吸了一口气，抬起头说道：“是的，我就是Aurora pages。可以拜托你吗？不要把今天的事情告诉任何人。”
　　“好，”Neung本来也没打算告诉任何人，所以答应得很爽快。
　　“可你能告诉我为什么要自杀吗？我看到了，你想跳海。”
　　Aurora抿了抿嘴，摇了摇头，不再说话。
　　Neung看着她一副沉默的木头样，忍不住逗她道：“你不说我也知道。”
　　Aurora抬起来，一脸震惊地看着Neung，但她还是没说任何话，只是那样呆呆地看着她。
　　“应该是，你姑妈，那个西班牙首席舞蹈家Maria Pages小姐，给了你巨大的压力，然后你觉得不堪承受，对吧？”
　　Aurora有些颓靡地坐在地上，但也不忘在Neung的手臂上系上一个漂亮的蝴蝶结。
　　“很漂亮。”Neung称赞了一句，却没有追问Aurora，只是静静等待女孩决定是否和她吐露心声。
　　“是的，”Aurora望着远处的新月，心里慢慢升腾起一种悲伤，说道：“我的姑妈，Maria Pages，是西班牙最有名的首席舞蹈家，她对舞蹈的理解，每个身姿，都拿捏得很到位。但是我做不到，我没办法像我的姐姐Alicia一样，很快理解这个舞蹈，然后精准地呈现在舞台上。”
　　“像个机器人一样精确。”Neung忍不住有些讥谑地说道：“对吗？”
　　Aurora迷茫地看着Neung，思索一下，点了点头。
　　Neung冷笑一声，问道：“那你的姐姐呢？听上去，她好像比你更有天赋做这件事。”
　　说完，她又觉得这样太直白了，忙找补道：“不好意思，无意冒犯，我只是说你可能更适合随心所欲地跳舞，而不是像一个机器人一样，在舞台上被操控着。”
　　但Aurora的眼神还是暗淡下去，她有些无力地说道：“她死了。死于去国外演出的飞机上。”
　　她到现在都还记得一家人围着Alicia遗物哭泣的样子，也是那一天，姑妈告诉她，她要接替Alicia，站在国家舞蹈演出的舞台上。
　　“抱歉。我并不知道。。。。”Neung并不知道该如何安慰别人，所以此刻显得有些无措。
　　“没事，你也不知道。”Aurora摆了摆手，示意她理解她看似冒昧的问题。
　　“所以你就不得不接替Alicia的地位了，对吗？”Neung小心翼翼地问着。
　　Aurora点了点头，勉强笑了一下，说道：“是啊，但我总是做不好。姑妈和父亲，都对我很失望。我。。。。我已经足够努力了，但是我不知道该怎么样能跟Alicia一样优秀，能让姑妈和父亲为我感到骄傲。”
　　“其实你没必要仅仅为了让他们感到骄傲而拼命努力，”Neung一本正经地说道：“如果你站在国家舞蹈演出的高台上，像个机器一样，能很精准地表达出舞蹈，你会因此高兴吗？发自内心的那种。”
　　Aurora沉默了，她从未想过这个问题，但是仅仅这一瞬间的思索，她就感觉到，自己的答案应该是否定的。
　　Neung看到Aurora的状态，她心下了然，这个答案大概率是否定。
　　她也转头望着那轮新月，轻声说道：“你看那一轮月亮，总有阴晴圆缺的时候。人也一样，只想着满足别人的欲望，就会让自己蒙受损失，甚至失去自己对人生的把握。不是吗？”
　　她又转头望着Aurora，笑了一下，一字一顿地告诉她：“人生的游戏规则，是你必须学会爱自己。”
　　Aurora看着Neung，一股奇怪的感觉冲击着她的内心。
　　崇拜？惊讶？赞许？
　　她难以定义这种感觉。

第59章	暧昧上（Neung×Aurora）
　　临别时，Neung向Aurora 要了联系方式。
　　她没啥其他心思，只是喜欢交新朋友，天南海北的、各色各样的新朋友。但出于Aurora的职业要求和家庭情况，她也做好了她不给的准备。
　　Aurora深吸一口气，努力使自己看起来很平静的样子，却又过分干脆地给了Neung她的联系方式。
　　“常联系。”
　　Neun□□头笑了笑，但在她眼里，这不过是一句客套话。
　　Aurora冲她摇了摇手，咬了咬唇，却没有说任何话，只是默然转身而去。
　　真是个别扭的女孩。Neung是这样下的判定。
　　但是当她们背对背走了一阵子，Neung又突然听到一声带着喘息的呼唤。
　　她转头，看着Aurora满头大汗地站在她面前，喘着气、断断续续地说道：“我。。。。我只是想问你，如果。。。如果有一天我想找你，我该去哪里找你？”
　　Neung心里没来由地暖了一下，她笑了笑，说道：“格拉西亚街区19号，我在那里租了间小公寓，你可以到那里找我。不过，我通常回家很晚，因为我最近会去蒙特塞拉德.阿贝耀图书馆看书。”
　　Neung也不知道为什么，自己会这样主动详细地交代自己的行程，她几乎是下意识这么做的。
　　“蒙特塞拉德.阿贝耀图书馆？你为什么想看书？”Aurora稍加思索，觉得自己这句话说得不太妥当，忙纠正道：“我是说，你为什么选择去蒙特塞拉德.阿贝耀图书馆看书？”
　　Neung思索了一阵子，摇摇头，说道：“不知道，大概是因为那里到处都是落地窗，所以光线很好吧。我喜欢光线很好的地方，因为这样会看起来很明亮，会让人心情很好。”
　　Aurora点了点头，她有些尴尬，因为她已经找不出什么话题能跟Neung对话了。
　　Neung看出了这一点，笑道：“天很冷，早点回去吧。我走啦。”
　　她爽朗地笑了一下，然后头也不回地往后走了。
　　那个夜晚最终变成了秘密，变成舞台上斑驳的光与影，但又如影随形地缠绕着Aurora。
　　Aurora不知道为什么，她一直想着那一晚、有些神秘却又飒爽的女孩。
　　而这段时间她的表演，姑妈更不满意了。
　　“你这样，总是表现得像一只木偶！你看看你都跳了些什么！”她有些刻薄地站在Aurora的面前，毫不留情地说道：“你真的比你姐姐差远了！”
　　往常这种时候，Aurora总是沉默地忍受，但是又会回家偷偷哭一场。
　　但这一次，她走出姑妈的工作室的时候，她并没有很难受。
　　她抬头望了望天边的满月。
　　已经半个月了，那个女孩为什么还没有联系自己？
　　难道是，她又认识了一些什么新人嘛？
　　想到这里，Aurora突然觉得有些窒息，就好像被一双大手掐住了脖子。
　　格拉西亚街区19号，离这里要两个小时的车程，而现在已经是晚上八点了。
　　Aurora深吸一口气，做出了一个她过去从不敢想的决定。
　　来到Neung的楼下已经十点了，Aurora傻乎乎地站在这里，看着一栋公寓发呆，她甚至不知道Neung到底住在哪一层。
　　正当她茫然不知所措的时候，她听到有人呼唤她。
　　“嗨，Aurora，你怎么在这里？”
　　Aurora回头，看到Neung慢慢从路的那头走过来，路灯的光晕轻轻地打在她的脸上。
　　很美，Aurora发自内心赞叹下。
　　直到Neung走过来，带着笑意看着她的眼睛。
　　“我。。。”Aurora闪躲了一下，她不知道该如何解释自己突如其来的冲动。
　　但是Neung没有纠结这个问题，她模模糊糊地猜到了是什么原因。
　　于是她说道：“今晚的月色很美，要陪你走一走吗？”
　　“好。”Aurora很好奇地看了一眼Neung，她不知道这个女人为什么总是能明白自己心里所想。
　　“你为什么半个月都没有联系我。”虽然忐忑不安，Aurora还是问出了这句话。
　　“因为我朋友说，你最近应该有演出要准备，我不想打扰你。”
　　这是一方面的原因，另一方面是因为最近Neung的脑海里总是出现Aurora的身影，她很不习惯，也有些抗拒。
　　Aurora点了点头，心下却又有一丝欢喜。
　　她两又一阵沉默，直到走到一处老旧的广场。
　　这时，Aurora再次鼓气勇气，找了个话题：“你，下来打算做什么？”
　　Neung笑了一下，转头跟Aurora说道：“我可能要去罗马？”
　　“罗马？”Aurora突然开始心慌，她快走到Neung的面前，问道：“你为什么要去罗马？巴塞罗那不好吗？”
　　有我的巴塞罗那不好吗？
　　不知为何，Neung回避了这个问题，她只是说道：“前面好像是一个艺术广场，这里修得很漂亮。”
　　她抬头望了望月亮，突然心血来潮地逗趣道：“我很小的时候看过一个小女孩在街头跳弗朗明哥，她跳得很好。因为这样，我才喜欢弗朗明哥的。你能不能也跳一曲？在这里？我想你也应该跳得很好。”
　　一股酸涩的情绪没头没脑地涌上Aurora的心头，她抿了抿嘴，不做声。
　　Neung看她沉默的样子，心知不妥，忙找补道：“我开玩笑。。。你不。。。”
　　“我可以。”
　　Aurora清冷地截住Neung的话头，赌气似的站在广场中央，跳了一曲弗朗明哥。
　　很奇怪，这一次她跳得很好，充满了生命力和张力。
　　一曲舞毕，她骄傲地仰起头看着站在远处的Neung，喘着气。
　　她总该比那个女孩跳得好吧？
　　Neung痴痴地望了Aurora一阵，突然有些激动地从钱包里掏出一张照片，走过去递给Aurora。
　　“原来是你。”
　　Aurora看着照片，那是八岁时的自己，在拉瓦尔地区的某个不知名的街边，开心地跳着弗朗明哥。
　　那时的弗朗明哥还是她的热爱和生命，而不是此刻沉重的枷锁。
　　Aurora抬头对上Neung清亮的眸子，突然感觉，缘分是如此无法捉摸。但她也难以忽视，自己心中那种无法掩盖的惊喜。
　　“你跳得真好，无论是现在，还是过去。”
　　Neung很认真地赞美道，她是发自内心的。

第50章	暧昧下（Neung×Aurora）
　　天色已经太晚了，Neung颇为热情地邀请了Aurora留宿。
　　“太晚了，夜里回去不安全。”
　　这句话实在温柔得有些过分，以至于Aurora还没有反应过来，就混混沌沌地跟着Neung走到了门口，听着她的钥匙叮叮当当的，就像一种好听的催眠曲。
　　直到她走进Neung的家门时，才恍然想起来，其实自己家里是有宵禁的。
　　但Neung倒没有想到这一点，毕竟她们已经二十多岁了，就算严格如她的奶奶，也不会再如此掌控她。
　　Aurora有些紧张地躲进盥洗室里，偷偷给保姆兼奶妈Marry打电话，希望她能够帮自己遮盖过去。
　　“小姐，我可以帮您，但是求您下次别这样了。”
　　Marry慈爱又无奈地说着，在她的印象里，二小姐一直很乖巧，现在不知为何，却敢夜不归宿了。
　　但她还是再三确定了Aurora的位置和安全，最终选择帮她一下。
　　Aurora在对Marry千恩万谢之后，挂掉电话，呆愣了一会。
　　她有些无措，她不知道为什么自己会为了这个刚刚认识不到一个月的女孩，如此不顾一切地跑到格拉西亚街区，还夜不归宿？
　　月光攀附着她的手，能看到她指节分明的手正紧紧地拧着彼此。
　　但她没有沉溺于自己的情绪太久，因为Neung已经等得有些心慌了，她走到盥洗室门口，敲了敲门，问道：“Aurora，你还好吗？怎么了？”
　　是她太勉强她了吗？她是不是其实不想住在陌生人家里，又不好拒绝？
　　短短十分钟，Neung脑子已经闪过了无数个念头。
　　“没事。”
　　Aurora在镜子面前整理了一下自己，努力让自己看起来更漂亮一些，然后走出去，又重复了一遍：“我没事。”
　　Neung端详了一下她的神色，确定她没有问题之后，问道：“你想穿那件睡衣？”
　　Aurora匆匆往衣橱那看一眼，说道：“随便，你选一件给我吧。”
　　Neun□□点头，抱起一堆衣服，说道：“好啊，我先去洗澡，晚点我帮你找。”
　　“好。”
　　Aurora坐回沙发上，打开电视，找了一个音乐剧的节目看。
　　看着她一副老干部的样子，Neung忍不住逗她道：“你还真是把工作完美地融入了生活啊。”
　　“哈？”
　　“没事。”
　　Neung摆了摆手，径直进入了盥洗室。
　　很快，若隐若现的水声传入Aurora的耳朵。此刻，音乐反而变成了背景板。她一面无法控制地捕捉着水声，一面又羞愧地面对这样的自己。
　　人家把自己当朋友，带自己回家，而自己却在觊觎和臆想她在水光下的风景。
　　可耻。
　　Aurora捂住自己的耳朵，但却又忍不住心猿意马。
　　直到Neung从盥洗室走出来，看着红着脸、低着头的Aurora，觉得好可爱。她坐到Aurora身边，伸手打算捏捏Aurora的脸。
　　“你怎么。。。。。”
　　Aurora猝不及防地抓住她的手，却不说话，只是脸更红了。
　　“我去洗澡了，你记得帮我找个睡衣。”
　　说完，Aurora便匆匆跑进盥洗室。
　　Neung看着Aurora的背影，沉默了一会，便走进卧室，将一切都关到了门外。
　　估摸着Aurora快洗好了，Neung已经准备好睡衣。
　　听着Aurora的呼唤，Neung背过身，把衣服顺着门缝递进去。
　　在这个过程中，她突然感到，自己好像无意中碰到了Aurora光滑细腻的皮肤，她心里一惊，像被火烧似的马上缩回手。还好Aurora颇有运动神经，伸手抓住快要下坠的浴衣。
　　“不好意思。”
　　Neung不太自然地坐回沙发，那里已经有自己铺好的被褥，她随手拿起桌上的一杯水，咕咚咕咚喝了一口，然后歪在沙发上小憩。
　　Aurora从盥洗室走出来，看着沙发的被褥，有点懵。
　　“为什么要在沙发上铺床？”
　　“因为我今晚要睡在这里。”
　　Neung睁开眼，随意地拍了拍沙发，示意这里也很舒服。
　　“为什么你要睡在沙发上。”
　　“因为我喜欢女孩子，所以我觉得我们分开睡比较好。”
　　说完，Neung仔细观察下Aurora的表情，但可惜她除了略有些惊愕，并没有什么其他反应，便故作轻松地说道：“你别害怕，我带你回来，真的是担心你回去晚不安全。”
　　这是什么意思？
　　Aurora盯着对方的笑容，刚刚上扬的心慢慢沉了下去。
　　她面无表情地说道：“我没害怕。我困了，去睡了。”
　　进门时，她故意地把卧室门关得有点大声。这突如其来的生气，让Neung有些摸不着头脑。
　　这晚，Aurora虽然很累，但依然睡得不好，她在床上像个煎饼一般辗转反侧。
　　终于，她坐了起来，把一切归责于晚上没有喝水，导致身体内总有一种躁意。
　　想到这里，她站起身，走到客厅的茶几上，拿起水，将其一饮而尽。
　　果然，好了一些。她正准备回卧室，却看到Neung掀开的被单，顺着沙发的形状堆积在一旁。
　　“真是个笨蛋，不知道现在巴塞罗那的早晚都很冷吗？”
　　虽然抱怨，Aurora还是把被单盖在了Neung的身上，并帮她压实被角。
　　她也不知道为什么，她的目光慢慢地滑到Neung的脸上，从她的眉眼，到鼻梁，到嘴唇。
　　她真是个美人。
　　在月光下，Neung的一切都好像被柔化了一般，宛如一个不真实的美梦。
　　Aurora凑得更近一些，她发誓，她只是对这个泰国人的五官好奇。为什么一个亚洲人，能长出类似欧洲深邃的五官？但更奇怪的是，她的嘴唇又如此可爱，小小的，又很粉嫩，让人很想咬一口。
　　嘴唇。。。
　　Aurora用手摩搓了一下Neung的嘴唇，从那里传来的柔嫩感弄得她浑身酥麻。就好像被施了魔法一般。她无法控制地离那个地方越来越近。。。。

第51章	嫉妒（Neung×Aurora）
　　昨晚睡得有些晚，这直接导致Aurora起的也有些晚。当她穿着拖鞋走到客厅时，Neung已经做好了早饭。
　　看着她在厨房和餐桌间忙碌的样子，Aurora难得地感受到一种陌生的温暖。
　　Neung看着此刻呆滞的Aurora，笑了笑，然后温柔地问道：“昨晚睡得好吗？”
　　Aurora呆呆地点点头，但很乖巧地坐到餐桌前，问道：“这是你煮的早饭？”
　　Neun□□了点头，说道：“以前留学有学过怎么做早饭，但不能做很复杂的菜，只学了一些很简单又好上手的菜，填饱肚子就好。”
　　“那也很不错了。”Aurora有些开心地叉起一块蛋卷，放入口中，细细在唇齿间品尝这种甜腻的滋味。但这时她突然又想到Neung说过，她接下来会去罗马，心慢慢又沉了下去，于是故作随意地问道：“你什么时候离开巴塞罗那？”
　　“什么？怎么了？”
　　Aurora看似很轻松一般，说道：“来送送你啊，我们算是朋友，不是吗？”
　　Neung沉吟片刻，婉拒了Aurora，说道：“不用了。我悄悄的走就好，正因为我们是朋友，所以我更不喜欢这样离别的场景。”
　　Neung其实并不愿意直面和Aurora即将分隔两地的场景，所以故意这么说。她只是想一个人轻飘飘地去罗马，做一些之前因为家族左右而无法做的事情。
　　“哦。”Aurora低下头，她有些失望，但是还是努力使Neung看不到自己此刻的表情变化。
　　在沉默中，一场简单的早餐结束的很快。
　　饭后，Neung惯例式地要去蒙特塞拉德.阿贝耀图书馆看书，而Aurora却要回到训练馆继续熟悉新的编舞。
　　她们温和地道了再见，不舍地看了对方一样，却又礼貌地转身离去。
　　但在即将走远时，Neung突然又叫住了Aurora。
　　“Aurora。”
　　Aurora不明所以，条件反射地应道：“嗯？”
　　Neung努力让自己笑得很爽朗又随意。
　　“我只是想问，如果我去了罗马，你会想我吗？”
　　Aurora沉默地看了Neung一会，缓缓地吐出一个字，“会。”
　　听到这句话，Neung似乎松了一口气。她又笑了笑，说道：“再见。”
　　“再见。”
　　几天后，Aurora在日落的一个闲暇，坐在窗台上吹了会晚风。
　　这几天，她有时也会跟Neung聊上几句，但次数不多。一部分原因是她比较忙，结束练舞时，有时候已经是深夜了，她并不想影响Neung的休息。另一部分原因则是她怕太过频繁地打扰，会让Neung觉得有些厌烦。
　　每天在发不发消息之间，她会花费很多心神和精力。
　　她也会时不时去翻一翻Neung的Instagram，了解下Neung最近的动态。比如她今天画了什么画，穿了什么衣服，吃了什么食物。
　　她总觉得，自己这样有点病态。于是她求助她的表姐Cristina。
　　然而当她将她的困扰一股脑说完时，Cristina却一脸兴奋地看着她。
　　“你恋爱了，Aurora。相信我。”
　　Cristina是这样下的论断，但Aurora觉得有些草率，她辩驳道：“你为什么说是恋爱呢？她是我成年后的第一个好朋友，她总是能懂得我在想什么，所以我对她保留好友般的好奇，这也是可以理解的啊。”
　　确实，自从Aurora被当做家族弗朗明哥舞的接班人后，她的社交圈子就非常小，很多朋友都是发小，但就算这样，他们的联系也不算多。
　　Cristina点点头，表示认同Aurora的说法，但她转念一想，说道：“你说的也对，确实是这样的，友情和爱情的边缘有时会有点模糊。但是有一件事，是不一样的。”
　　Aurora抬头看着Cristina，听着她对自己一字一顿地说道：“嫉妒和占有欲。”
　　“嗯？”Aurora处于一种感情懵懂期，她好像什么都不知道一般。
　　Cristina是一个合格的导师，她耐心地解释道：“如果你看到你的好朋友和别人在一起，你虽然最开始会不舒服，但慢慢你会接受。可是如果你喜欢的人跟别人在一起，你会很不开心，会嫉妒，会想把她抢回来。”
　　“嫉妒是什么感觉，Cristina，你知道吗？”
　　“我知道啊，是一种心里冒酸泡泡的感觉。”
　　这样的说法，对于Aurora还是算晦涩的了，但她很快就形象地体会到了这个理论。
　　有一天，她也如往常般随意地点开Neung的Instagram。
　　今天不是美食，也不是风景，更不是她自己画的画。
　　是一个女孩，很漂亮，笑得一脸明媚，站在她的旁边。
　　图片的脚标清楚地写着：罗马角斗场。
　　她去罗马了？没告诉自己？
　　也对，她说了，她们是朋友，她不喜欢朋友离别的场景。
　　Aurora心下酸酸的，自虐式地翻看Neung发的、关于这个女孩的每一张照片。
　　她很快就注意到，其中有一张照片，女孩站在拱形石柱后面，看着镜头，温柔地笑着。
　　虽然这只是一张照片，但是Aurora能感知到，这个女孩对Neung的丝丝情意。
　　Aurora扣住手机，趴在桌上，听着心脏有力的跳动。
　　她努力地想让自己平静起来。同时，她也不断地告诉自己，离开巴塞罗那后，Neung有新的朋友，有新的追求者，甚至有一位恋人，都是很合理的。
　　但是她还是无法控制地感受到难过。
　　她甚至从未如何深刻地感知到，自己的心内正不断冒着酸泡泡。
　　直到此刻，她才后知后觉地感到，她可能真的喜欢上Neung了。

第52章	修罗场（Neung×Aurora）
　　Cristina说，面对爱最好的方式就是真诚。
　　但如何算真诚？该怎么真诚？Aurora不知道？
　　Aurora最近迷上了游泳，她总是在泳池里浮浮沉沉的，累了就找个浮床，躺在上面，看着天空的云，随着水飘荡。
　　其实一直以来，她都很喜欢游泳。
　　家里人也很喜欢她游泳，因为这样的运动会让她的体态很好。而不是拳击这一类的，会让她长一堆有些棱角分明的肌肉。
　　但这样之后，她反而对游泳兴致缺缺了。
　　而此刻，她精疲力尽地想着，Neung在罗马干嘛？会跟那个女孩干什么？她们在一起了吗？
　　想到这里，她总是一阵心痛。
　　巴塞罗那到罗马的直线距离是859公里，飞机行程需要耗时1小时47分钟。
　　但是她和她之间的距离，却好像远远不止这几百公里。
　　Cristina趴在她身边，喘着气说道：“你怎么游得那么快？又被你姑妈骂了？”
　　Aurora没有回答，反而说：“现在罗马是什么时候？下午吗？是吃甜点的时候？”
　　Cristina看着Aurora一副不值钱的样子，忍不住说道：“你真的喜欢她？”
　　Aurora侧过身，背对着Cristina，许久，才轻声应了一句：“嗯。”
　　“那我们去找她。”Cristina游到浮床的另一边，看着Aurora，说道：“我们去罗马，我陪你一起去，你好歹得告诉她，你喜欢她。”
　　Aurora抿抿嘴，沉思一会，面有难色地说道：“但我最近要排舞，姑妈下周就要回来了，如果那时候她考我，我练的很差，她会骂我的。”
　　Cristina觉得没趣，她撇撇嘴，说道：“Aurora，我跟你打个赌，如果你再不快点去找她的话，她就被那个女孩追走了。”
　　那个女孩是指Neung照片里的那个女孩。
　　这一切，Aurora都明白，她拧了拧手，还是不置一词。
　　但沉默不代表不会想，Aurora时常都在想，每个练舞的间隙都在想。
　　妈妈看了她的舞蹈，忍不住问她：“Aurora，你有心事吗？”
　　“嗯？”
　　“我的意思是，你的舞蹈现在总像是带着一股忧郁，我很担心你。”
　　“没事。”Aurora勉强笑了笑，说道：“我只是。。。。只是最近有些累。”
　　她其实很想跟母亲谈谈Neung的事情，但是因为常年在家里受到来自父亲和姑妈的高压，已经让她失去了跟这个屋檐下的任何人交谈的欲望。
　　每晚到夜里，思念和恐惧就会像藤蔓一样，总是缠绕在她的心头。
　　她会记住，Neung什么时候又发了那个女孩的照片，记住那些照片的底色，然后在网上查阅照片上的风景。
　　然而，她又不敢直接跟Neung问这个女孩的来历，以及和Neung的关系。
　　她承认，这样有些自虐，但她毫无办法。
　　除了让她日渐消瘦之外，毫无办法。
　　直到有一天，她路过街角的便利店，因为没有看清冲过来的自行车。在闪躲中，她不慎摔倒在地上，手肘也受了较严重的伤。
　　她在医院包扎的同时，医生也告诉她，最近她不能做激烈的动作了。
　　如果是这样，这样就有段时间不能跳弗朗明哥了。
　　她不出意外地挨了姑妈的一顿骂。
　　骂了什么？她没有留意听，只是装作认真地答复着。
　　她脑子里只有一个念头，罗马，她可以去罗马了。
　　然而这趟罗马之行还是不够顺利，姑妈远在美国，却依旧提出了反对，她认为Aurora现在需要在巴塞罗那静养，好好准备下一程的练习。父亲不出意外地附和了，他历来都很听姑妈的话。
　　可是，母亲力排众议，支持Aurora出去旅行。
　　“她是我的女儿，我只希望她放松一点，而不仅仅是家族传承的工具。”
　　母亲如是说，并且亲自送Aurora和Cristina上飞机。
　　通过飞机的窗口，Aurora望着慢慢变小的巴塞罗那，她第一次有一种放松的感觉。
　　“你知道她住哪吗？Aurora。”Cristina时刻谨记着她们出行的目的。
　　“奎利纳雷街35号。”
　　Aurora几乎是下意识地吐出了这句话。
　　来到罗马，Aurora明显变得很兴奋，清瘦的脸颊也再度出现了红晕。
　　这是她第一次以自己的名义，而不是跟随舞团来到罗马。更重要的是，她待会就会见到Neung了。
　　她该说点什么？她有些懊恼，自己居然毫无准备。
　　Cristina教她，说：“你就走到她面前，直接告诉她，你是来找她的。”
　　Aurora觉得有些直白，但是她也没有更好的开场白了。
　　罗马钱皮诺机场离城区不算很远，大约五十分钟后，她们已经到了Neung的楼下。
　　“你有告诉她，我们来了吗？”
　　“没有。”
　　“哈？”Cristina看了一眼这个恋爱脑的表妹，不解地问：“你为什么不告诉她。”
　　“我。。。。”
　　Aurora低下了头，其实是因为她们从获得家里的许可，到来罗马找Neung，太快了，她还没有时间想该如何措辞，去和Neung沟通这件事。
　　但这奇怪的氛围没有持续一会，她们就看到Neung慢慢从公寓的门口走出来。
　　Aurora正想跟Neung打招呼，却见到一个女孩跑过来，亲昵地拍了拍Neung的肩膀，跟她嬉笑了起来。
　　是Neung照片里的那个姑娘。
　　不知道为什么，Aurora突然有些踟蹰起来，整个人都像被冰冻住了一样。
　　“是她吗？”
　　Cristina看了看表妹奇怪的举动，心下了然。她拽起Aurora往Neung的方向走。
　　“嗨，M.L.Neung。”
　　Neung听到一声陌生呼唤。
　　她转过头，看着一个陌生的女孩拽着Aurora往她这个方向走。
　　那个女孩握着Aurora的手，握得真紧。
　　Neung不自觉地皱了皱眉。

第53章	我想你了（Neung×Aurora）
　　此刻Neung抿着唇，一副很严肃的样子。
　　她还在目光还死死地凝聚在前面两人交握的手上。
　　身旁的女孩有些茫然地、顺着她的目光望去，正好看到了两个向她们走过来的女孩子。
　　不知道为什么，她心里开始隐隐地有些忐忑。
　　“你怎么来了？”
　　Neung的表情有些严肃，让Aurora更加犹豫，她不知道该不该说Cristina教她说的那些话。
　　“她是来找你。”Cristina看着Aurora犹豫的样子，料定这个呆瓜不敢说那些话，就直截了当地帮Aurora说了。
　　“找我？”Neung冰封般的表情得到了些许缓解，但她还是问道：“为什么？你不是要训练吗？”
　　“我。。。”Aurora鼓气勇气说道：“我受伤了，医生说，我最近没法练习了。”
　　“哪？”Neung立马焦急起来，她伸过手，拉住Aurora的胳膊，想把她拉过来，好看看她到底伤在哪里了。但不曾想，她无意碰到了Aurora的伤处。
　　“嘶。”Aurora痛得快扭曲起来了。
　　“怎么了？”听到Aurora的痛呼，Neung瞬间紧张起来，但这一时刻，她什么也不知道，也不得要领。
　　“放手。”Cristina见状，立马打掉了Neung放在Aurora胳膊上的那只手。
　　然而这一举动，立马让Neung的表情冷到冰点。她按捺不住，质问道：“你是谁？跟她是什么关系？”
　　这句质问让Cristina稍微迷糊了一下，但聪明如她，很快就明白了局势，慌忙解释道：“我是她表姐，她伤到了手肘，你刚刚碰到了，所以我让你快点拿开。”
　　这句话成功融化Neung的冰块脸，她脸上终于带上了些笑意，道歉道：“对不起，Aurora，你还疼吗？”
　　Aurora摇了摇头，没说什么话，只是看着Neung。
　　“Neung。”刚刚在Neung身边的女孩走过来，她望着Aurora，略带敌意地说道：“你还没有跟我介绍呢，这是你的朋友吗？”
　　Neung终于如梦初醒，她笑着向Aurora介绍道：“这是我一起画画的朋友，Martina Russo Bianchini。”
　　她转头又和Martina说道：“这是我在巴塞罗那的朋友，Aurora Pages，emm。。。还有她表姐。”
　　Cristina是个自来熟的人，立马接着自我介绍道：“Cristina González，请多指教。”
　　Martina和这对表姐妹友好地握了握手，便很直白地说道：“初次见面，请多指教。严格意义上来说，我并不仅仅是Neung的朋友，我正在追求她，渴望成为她的女朋友。”
　　她看到了Neung对面前这个女孩的态度，这令她不禁有些心慌，所以想诈一炸这个女孩对Neung抱有的是什么态度。
　　而Aurora的脸色不出意外地变得惨白。
　　不仅如此，连Neung也开始变得有些不自然，虽然她模模糊糊知道Martina对自己的想法，但她如此直白地把心意剖析在Aurora面前，这让Neung觉得有些不适。
　　看着Aurora有些惨白的脸，Neung有些心疼，她忍不住说道：“Aurora，既然你来罗马找我，那我就带着你和你表姐一起到处玩一玩，好不好？”
　　这句话话音刚落，Cristina立马说道：“不需要带我，我这边有朋友一起玩，你带Aurora就好了。”
　　拜托，她是一个非常识时务的人。
　　望着Aurora投来疑问的眼神，她凑在她耳边说道：“你们单独相处，把握机会，要记得表白哦。”
　　然后Cristina便叫了辆的士，慌忙离开现场，一套动作行云流水、燕去无痕，只留下有些懵圈的三人。
　　等回过神，Neung便转头对Martina说道：“今天Aurora从巴塞罗那来罗马看我，我想陪她到处走一走。对不起，今天没办法跟你一起写生了。”
　　说着，她拉着Aurora大步离开了那里。
　　“你在高兴什么？”Neung很快就发现Aurora嘴角的笑意。
　　Aurora只是摇了摇头。
　　此刻她好像活过来一般，从未如此感受到活力，以至于她还可以逗趣Neung道：“我为你跳了一曲弗朗明哥，你可以为我画一幅画吗？”
　　“什么样的画？”
　　“自画像。”
　　Neung笑了一下，说道：“泰坦尼克号里面那种吗？Jack给Rose画的？”
　　“嗯？”Aurora突然反应过来，那是一幅什么画，立马红了脸。她伸手打了Neung一下，嘴里却期期艾艾地说道：“不是。。。才不是。。。不是那样的画”
　　Neung笑了笑，挨了那一下打。
　　但是她还是发自内心地觉得，果然，还是逗她有意思。
　　画画的时候，Neung总是很认真的。
　　Aurora很喜欢这样的时刻，因为她可以光明正大，仔细地观察Neung。
　　她棱角分明的五官，可爱的嘴唇，高挺的鼻梁，白皙的皮肤。
　　完美地像一座希腊女神像。
　　正当Aurora沉醉于Neung美貌时，Neung却突然发问道：“你为什么会突然从巴塞罗那来罗马？”
　　从刚才到现在，她就很想问这句话。这股思绪缠绕着她，以至于她无法集中注意画画，所以她决定不再按捺，诚实地问出心中所想。
　　“。。。。”
　　房间里再次陷入了沉默。
　　正当Neung以为自己等不到答案时。
　　一个细若游丝的声音说道：“因为，我想你了。”

第54章	蜜恋之后的分离（Neung×Aurora）
　　听到这句话时，Neung还拿着画笔勾勒轮廓，她怔了一下，随即问道：“真的吗？”
　　她一说出口，就开始后悔自己的幼稚，但好在Aurora还是很耐心地说道：“真的，我很想你。”
　　Neung像是得到了鼓励，她放下画笔，坐到Aurora的身边，轻轻用手掐住她的下巴。
　　“其实我也很想你。”
　　Neung冰凉的嘴唇亲亲触碰了几下Aurora的嘴唇，一种心痒的感觉驱使她们笨拙且投入地加深这个吻。
　　“我喜欢你。”
　　不知谁在接吻的间隙，喘着气喃喃细语。
　　罗马的天很蓝，和白色的墙壁搭配起来像一幅油画。
　　Neung靠在Aurora的身边，望着眼前的风景，故作轻松地问道：“你会在这里呆多久？”
　　她突然很怕和Aurora分离，更害怕回到巴塞罗那，她有预感，如果回到巴塞罗那，她们将会面临无穷的问题。
　　但恋爱的蜜意让她无法此刻仔细考虑这个问题。
　　“在这里，呆到我的伤好。”
　　Aurora安抚似的亲吻了一下Neung，以表示她了解她的忧虑。
　　Neung转头捕捉到了Aurora的嘴唇，然后深深浅浅地吻着，最后她的额头贴着Aurora的，轻轻地说道：“Aurora Pages，我喜欢你。”
　　“会一直喜欢下去吗？”Aurora总觉得Neung是一股风，会从自己的指间流过，自己抓不住，也握不了。
　　“会的。你也要一直喜欢下去。”
　　“嗯。”
　　这句话的结尾是一个甜蜜的吻。
　　爱本身也是一件很甜蜜的事情。
　　它的甜蜜涵盖了生活的种种，比如说早上的早餐，下午的茶点，晚间牵手走过的街景，和夜半时缠绵的床笫。
　　每次亲密之后，Neung都会很痴迷地亲吻着Aurora的肩膀和脖颈，并且总会刻意留下一两块痕迹。
　　Neung说，这是记号。如果有一天失散在茫茫人海，这个记号能让她能够第一时间找到Aurora。
　　Aurora会捏捏她的鼻子，暗道她的幼稚。
　　幼稚？
　　其实Neung承认，自己真的很幼稚。
　　只有一个幼稚的人，才会扔下自己的两个妹妹，独自从那个窒息的家里逃出来。
　　但Neung的嘴上并不承认，她说：“我只是更爱自由而已。”
　　直到有一天，泰国传来噩耗，Neung的妹妹Song在姐姐离开不久后，承受不了身心的压力，自杀了。
　　直到这个消息后，Neung双目失神地雨里淋了好久。
　　到傍晚她回来的时候，已经湿哒哒的了，她哀伤地做在窗边，就像一支孤独的白蜡，好像会慢慢地被悲伤融化了一般。
　　“Neung？”Aurora早已了解了所有真相。
　　她快步走上前，抱住Neung的头，温柔地安抚道：“没事的，Neung，没事的。你还有我，我会一直在你身边的。”
　　Neung默默埋在Aurora，低声啜泣着。
　　那个瞬间，自责、痛苦、无奈，一起涌上心头，除了哭泣，她没有任何办法处理这样的情绪。
　　后来Aurora陪着Neung回泰国参加了Song的葬礼。
　　Neung一身萧瑟地站着，远远地看着自己的奶奶和妹妹的背影，却什么都没有说。
　　从那天开始，Neung的话越来越少，也失去了原本英姿飒爽的样子。她偶尔会哭，但更多的是整天沉默着，呆呆地望着天空。
　　Aurora知道自己没办法帮助她，只能默默地陪伴着Neung，希望她有一天能够缓过来。
　　但是，有一天，Aurora的姑妈Maria Pages突然找上了门。
　　她站在公寓门口，一脸盛气凌人地看着小两口。
　　“Aurora Pages，”她锐利的目光扫向Aurora，一字一顿地说道：“我想，你应该很清楚，你该回巴塞罗那练舞了吧？”
　　Aurora应激似的往后缩，躲在Neung的身后，而Neung也恢复了些许理智，冷静地说道：“Maria Pages小姐，这里人来人往的，并不方便说话，我们上楼，回到我家再说吧。”
　　姑妈“哼”了一声，示意Aurora和Neung带路。
　　来到客厅，姑妈找了个沙发坐下，随即像审视犯人一样看着她们，并将一堆照片丢在茶几上，说道：“这是我找私家侦探拍到的。我想知道我的宝贝侄女，这么些天不练舞，在罗马干嘛？”
　　Aurora拿起来，发现全是她和Neung的日常照。
　　“姑妈！”她突然有些生气，好像姑妈侵犯了她内心深处、最柔软的领地。
　　但是姑妈并不为所动，她绕过Aurora，走到Neung的面前，对Neung说道：“我知道你。泰国王室的郡主，M.L.Neung小姐。我也知道你的处境，你放弃家族的权力和地位，抛弃了你的奶奶和妹妹们，来这里追求你所谓的幸福和自由。”
　　“你可以这样做，但Aurora不可以这样。我的毕生心血都给了Aurora和她的姐姐，我失去她的姐姐，我不能再失去她了。我拜托你，跟Aurora到此为止，好嘛？”
　　Neung沉默了一会，开口说道：“这是你想要的生活，你从来没有在意过Aurora愿不愿意过这样的生活。”
　　姑妈转头看着Aurora，一步一步地走近她，问道：“Aurora，你怎么想的，你会不顾我和你父亲的期待，跟她这样的人，在这里沉沦下去。”
　　“我这样的人，”Neung忍不住问道：“请问Maria Pages小姐，在你心里，我是什么样的人？”
　　姑妈再次转头看着Neung，目光如炬，锐利地说道：“什么样的人？M.L.Neung小姐，我本来还想给我们彼此留点体面，你居然还希望我点明？那我告诉你，你在我心里，一个逃避责任而导致亲人受伤失望的人，一个幼稚失格的人！”
　　“姑妈！”Aurora扑到Neung身上，哭着说道：“不是的，Neung她不是这样的人，她也不想这样的。。。”
　　但姑妈已经不想跟她废话了，她拽着Aurora往外走。而守候在外的保镖，这是也冲进来胁迫Aurora跟他们走。
　　“Neung！”Aurora大声呼唤着Neung的名字，但Neung却一动不动，就像一座雕塑一样。
　　那天后，Neung便好像突然从Aurora的世界里蒸发了一般。

第85章	好久不见（Neung×Aurora）
　　后来她们再次见面，是在红酒庄园。
　　那一晚，Aurora哭得很伤心，她质问Neung，为什么突然走了，并且没有留下一点音讯。
　　Neung沉默了很久，说：“你很在意你的家庭，很在意姑妈和父亲对你的期待。而我跟你不一样。”她喝了口酒，借助醉意说道：“我为了自由，失去了一切。”
　　她靠在窗台那里，感受着晚风的吹拂。
　　这也是离开Aurora这么多年来，她第一次跟别人吐露心声。
　　她的背影是哀伤且寂寥的，和平时英姿飒爽的形象大相径庭。
　　Aurora停止了哭声，她走过去，自动缩进Neung的怀抱里，她的鼻子亲亲蹭了蹭Neung的脖子，温柔地说道：“Neung，再给我一次。明天天一亮，你想去哪就去哪，我不会拦你的。”
　　Neung转过头，看着Aurora，却并没有动，只是静静地看着她。直到Aurora自己吻上去，才点燃了两人的激情。
　　这一次，Neung很温柔，她总是孜孜不倦又温柔细腻地索求着，好像把这次激情当做最后一次一样。
　　当快乐如洪水般袭来时，Aurora轻轻地咬住Neung的肩膀，在那里留在了一道红色的印记。
　　她喃喃地说道：“这是记号。如果有一天，我们失散在茫茫人海。这个记号能让我能够第一时间找到你。”
　　第二天清晨，Neung就走了。
　　Aurora醒来得晚一些，但她平静地接受了这个事实，然后穿上衣服，收拾好行李，和Sam、Mon告别，最后回到了巴塞罗那。
　　后来，又过了一年，奶奶给Neung打电话，说Sam和Mon要举行婚礼了，邀请她去观礼。
　　她欣然答应，并很快就回泰国帮Sam打点好婚礼的一切。
　　只是她不知道Sam也邀请了Aurora。
　　婚礼当天，她远远望着Aurora。
　　她还穿着初见时那身白色的希腊风长裙，美得不可方物。
　　“你再不回去追回Aurora，她那么漂亮，只要人家反应过来，很快就会被别人追走了，”Sam打量了一下自己不争气的姐姐，有些恨铁不成钢地说道：“我真的也不知道Aurora为什么会喜欢上你。”
　　但Neung没有回答，也没有反驳。
　　只是第二天，她又走了，而这一次她选择和朋友一起爬珠穆朗玛峰。
　　她记得，年幼时，爸爸总是说，想看看珠穆朗玛峰上的风景。
　　于是，她便去了。
　　很不幸，她虽然做了足够的准备，还是在海拔7000米的时候，就体力不支了。她望着遥远的山顶好一会，但还是放弃了。
　　她离开了队伍，和两三个支持不住的队友，一起返回了营地。
　　而后的一天，继续上山的朋友遇到了暴风雪。虽然尽力救援，但还是避免不了人员的伤亡。
　　那一次，是Neung第三次直面死亡。
　　第一次是父母，第二次是song，第三次是偶然因为爱好而熟识的朋友。
　　送别朋友的时候，Neung哭得很难受。但她知道，这是天意，她也没有办法。
　　朋友的丧礼结束后，Neung再一次坐上飞机。
　　这一次，她的目的地变成了巴塞罗那。
　　在西班牙广场上，她再一次遇到了Aurora。
　　那时，Aurora还在忘我地跳着弗朗明哥。
　　周围围了一群观众，为她喝彩叫好。唯独Neung却沉默着，静静地看完Aurora的表演。
　　一舞结束，等围观的人都散去。
　　她才走上去，说道：“好久不见。”
　　听到这一声熟悉又陌生的问好，让Aurora怔了一下，她转头看了看Neung，嘴唇轻轻颤抖着，半晌说不出话。
　　“好久不见。”

第55章	招惹（Sia×Nita）
　　那晚，Sam在Nita面前离去后，Nita痛苦地闭上了眼睛，一股沉闷又无声的难过涌上她的心头。
　　也是那一晚，她破例地想去les酒吧喝点酒。之前因为她是家族继承人，从小被管的严，她几乎没有什么放纵的机会。但这个晚上，她想在一个特别的地方喝点酒。
　　在进入酒吧之前，她要求保镖在暗处保护她，但不要打扰她。
　　这里一切都很新奇，大家都是女孩子，她也完全不担心有男人跟她搭讪。
　　不过因为她的美貌和独特的气质，倒是很多女孩跟她搭讪，却被她一一婉拒了。
　　见状，其他觊觎她的女孩也受起了心思，她也乐得清净，可以一个人喝喝酒。
　　但这时，却又一个不速之客来到她的身旁。
　　“我说了，我不想认识陌生人。”
　　Nita的声音开始有些不耐烦，但她转头一看，发现这让不是别人，而是Sia。
　　此刻Sia满面怒容，她揪起Nita的衣领，责问道：“你为什么找人伤害Mon？她现在在医院，受了很严重的枪伤。”
　　闻言，Nita漂亮的眼眸顿时塞满了好奇和困惑，她反问道：“这跟我有什么关系？她都抢走了Sam。还要怎么样？”
　　“你别装蒜。”
　　Sia看着Nita一脸疑惑，心里有些动摇，但还是忍不住威胁道：“你最好不要怎么动Mon，不然我让你好看。”
　　Nita拉开了Sia的手，拍了拍自己衣服，冷冷地说道：“不是我做的就不是我做的。我没必要撒谎，而且就算我动了她，你又能拿我怎么办？”
　　说罢，她不再理Sia，转身继续喝酒。
　　Sia看了Nita的神色，心下明白，以Nita大小姐的脾气，这件事情大概率不是她干的。
　　她看Nita心情很不好的样子，心下有些愧疚，但同时也想监视一下这个可怕的大小姐究竟想干什么，便也坐在Nita身边要了一杯酒。
　　午夜慢慢来临，喝酒的人越来越多，环境也越来越暧昧和嘈杂，但Nita却没有要走的意思。
　　而Sia早已接到两条线报，一是打伤Mon的是Kun的死忠手下，而他原本的目标并不是Mon，而是Sam；二是Mon现在已经基本脱离了危险，她可以放下心里的大石头。
　　直到夜里两点，酒吧也开始有人意兴阑珊地离去时，Nita才慢慢走出酒吧。
　　这时她已经有些醉了，她转过头，看着Sia，有些妩媚地问道：“你还要跟我到什么时候？”
　　“你还好吧。”
　　这句话在Nita看来充满了对弱者的同情，她不喜欢，于是她冷冷地说道：“跟你无关，别再跟着我了。”
　　但Sia还是不依不饶地跟在Nita身后，这令Nita有些生气。她再次转过头，问道：“你到底想怎么样？想同情我吗？我不需要，大把的人喜欢我，不缺Sam一个。”
　　“不是。”Sia的声音很轻，但却足够力度飘到Nita身边，她很认真地说道：“Nita，我只是想陪你一会而已。”
　　这句话是Nita始料未及的，从她母亲被害死，从她变成寰视集团的继承人那一天开始，就再也没有人说过，想要陪着她了。
　　爷爷总告诉她，高处不胜寒。
　　这一点她很清楚，高处带来的不仅是寒冷，更是无尽的独孤。
　　但这不妨碍这句话像光一般，在她黑暗幽深的世界闪了一下。
　　Nita沉默了，她眯起眼睛打量了一下Sia，她很想用眼神告诉她，招惹一个占有欲超强的偏执狂并不是什么好主意。
　　但Sia并没有害怕，也没有退缩，她只是固执又平静地站在那里，等着Nita给她回馈。
　　Nita慢慢走到Sia面前，对她一字一顿地说道：“想陪我是吗？那陪我去一个地方吧。”
