


《由周黑鸭引起的后宫争乱》作者：威猛狂暴龙

文案：
修行两年的周黑鸭妖寒鸦，一觉醒来穿到一个乙女向后宫游戏里，跟了个奇奇怪怪的系统，还看得到一条技能栏并得到了空间
难道她从此就要走上左拥右抱人生巅峰吗？
等等，说好的美男怎么各个胸比她还大？？？
造物主：你的愿望是什么？
寒鸦：请再给我一个肾
1v1
cp是游戏里的恶毒女配
被迫演绿茶的逗比女主受X各种专治不服虐绿茶的女配攻
天命录:天官大人带着小媳妇的翻身之路

内容标签： 异世大陆 穿越时空 重生 爽文 
搜索关键字：主角：寒鸦 ┃ 配角： ┃ 其它：



第1章 楔子
　　2017年的春天的雨后，潮湿的空气混杂着泥土还有草叶的气息，慢慢地在阳光下蒸出了大地。
　　寒鸦走在路边，她感觉头有点昏沉，这时候气温刚刚在雨后降下来，微微有点凉，但也没能让她的痛苦舒缓多少。
　　或许正是这股莫名的头痛，让她漫无目的地在大街上闲逛时，竟想出一个出乎意料的主意。
　　她想吃麻辣鸭脖。
　　然而她本身就是一只周黑鸭妖。
　　在寒鸦的印象里，似乎是两年前的某个午后，她被放好调料，被店主腌制完成后，放进真空包装盒里，盒子外还装了些冰，最终被密封在顺X快递的箱子里。
　　如果不出意外，她应该会快递小哥被送到某户人家，最终被他们吃了个一干二净。
　　然而她运气极佳，在运输途中，被一个自称“乙女游戏”的东西给击中并融合，那游戏系统眨眼间把她带到了十里外的野外，系统给她的力量让她彻底摆脱了卤鸭的原型，化出一个十五六岁的小姑娘的身体。
　　雷劫过后，周黑鸭凭着那神秘又强大的力量，成功修炼成妖。
　　是的，在她真正意义上出生的时候，是伴随着周黑鸭催人涎下的芬芳体香，一时间方圆一里周围内所有的人都流露出陶醉的神色，为她倾倒。
　　【滴——，宿主已确认！】
　　【滴——，“出生就苏遍至少十人”标准确认达成！】
　　【记忆传输开始！】
　　小周黑鸭妖：？？？
　　被系统带到深山里的周黑鸭妖呆呆地，发现自己脑子里似乎多了什么在说话。
　　下一刻，大量的记忆忽然出现在她空白的大脑里，蜂拥而至的记忆碎片将她的意识海彻底填满。
　　刚刚化形的小妖，立即被大脑突然出现的的胀痛感所袭击，痛得伏在地上抱头。
　　过了许久，她才渐渐感觉到自己的意识清晰起来，那些记忆被她慢慢压了下去，已经梳理了大部分的常识后，这只刚刚化作人形的周黑鸭妖，听到脑海里传来那陌生又毫无感情的机械音。
　　【宿主你好，我是第222代乙女后宫向游戏系统，也是你未来的同伴。】那机械音这样说着。
　　“你……你好？”
　　被强行塞了大量生活常识与各种轻小说的小周黑鸭妖，慢慢的懂得了礼仪，于是在听到系统打招呼的时候，她下意识便回了一句。
　　过了会儿，她摸了摸脑袋，问了起来：“你……是做什么的？”
　　系统对此早有准备，冰凉的机械音从她脑海深处清晰地传来：【我是乙女游戏系统，而我们系统的目的，便是按照要求选出最苏的生物，与她绑定并将她送进游戏，在游戏里宿主需要按照攻略步骤，走完女主一生，达到后宫成就与成神结局。】
　　剧情？后宫？成神？
　　听着系统的话，小周黑鸭呆了呆。
　　而后，她才通过脑子里的大量漫画和小说，理解了系统的用处。
　　小周黑鸭妖眨着眼睛，发现自己眼睛下面，有一条灰色空无一物的技能栏，最右边有个背包图标，而左上角漂浮着一个名为“属性”的图标，左边则是三条竖杠，只不过每一个都是暗的，其中一条竖杠上标注着“等级”两个字，而等级后面，则是一个不大不小的0。
　　看着经验栏，小周黑鸭妖模模糊糊地明白了，这还真是个游戏系统。
　　虽然是个后宫向攻略型系统就是了。
　　小周黑鸭妖想了想，已经知了些羞的小姑娘用微弱的妖力给自己变了条裙子，那条白黑黄相间的裙子上，周黑鸭的图标无比清晰。
　　系统：【……】
　　虽然这小周黑鸭是系统按女主标准找到的宿主，可是似乎有哪里不对？
　　可怜系统刚生出智能不久，并不清楚那些人们对周黑鸭的迷恋，只是出于对食物的热爱……
　　小周黑鸭妖目前就认识系统一个，自己也只懂些常识，在渐渐回过神后，她小心翼翼地在脑海里对系统说道：“系统，你知道我叫什么名字吗？”
　　【宿主名为“寒鸦”。】
　　这是乙女游戏主角的名字，当这只小周黑鸭被系统附身后，这个名字便会作为她的称呼。而寒鸦也毫不犹豫地就接受了这个名字。
　　不过她摇摇晃晃地站起来走了两步，又别扭地坐回了地上。
　　虽然刚刚得到了人形，但她并不会走路。
　　她想着脑子里浩如烟海的穿越小说，随口问了一句：“系统，为什么我还在地球，没有去游戏里？”
　　系统回答的很快：【宿主穿越需要一定契机。】
　　契机？
　　寒鸦一时还没想明白，而系统似乎是从刚刚走路的举动，发现了她的问题所在，再加上目前寒鸦状态已经调整好，于是它毫不犹豫地选择了进入下一环节。
　　【滴——，进入女主培养环节！】
　　还懵懵懂懂的小周黑鸭妖，在听到脑海里传来这一句话时，还不懂自己后面这两年将会经历什么。
　　因为刚刚完成化形的她，很快便被深林里一只老树妖发现。
　　几枝树叉向她伸了过来，如一只大手把她抓住，寒鸦好奇地坐在其中一根树叉上，被带向了老树妖那里。
　　这只稍稍懂了点世事的小姑娘，便被树叉拖到一棵极其高大健壮的树上，而那老树妖，就坐在树枝丫上饶有兴致地看着她。
　　如今妖怪在世间几乎要灭绝，而发现了新生妖的老树妖，毫不犹豫地把寒鸦撸到了自己身边。
　　她以后的一年里，便是被老树妖养育着，而系统虽然不会干涉她现实情况，却在她每次入睡时，将她灵魂拖进小黑屋里进行惨无人道的加练。
　　两年后的某一天。
　　【第二百三十八问，如果攻略对象在你面前与其他女性亲热，请问你的选择？
　　A.上去打一顿
　　B.楚楚可怜状，流着眼泪祝福他们
　　C.做出失魂落魄状，去找另一个攻略对象倾诉苦恼】
　　寒鸦浑身一颤，她两年里几乎做错了四分之三的题，还都是基础题，系统原本干巴巴的机械音，都慢慢带了丝哀怨的语气。
　　早就被老树妖又不要脸又糙的性格影响的小周黑鸭妖，咬着手指试探着说：“我……我能自己想个更好的选择吗？”
　　系统的语气染了点欣慰：【什么选择？】
　　寒鸦更紧张了，咽了口水，慢吞吞地说道：“请……请他们吃麻辣鸭脖？”
　　【我觉得请他们吃周黑鸭效果会更好。】系统阴测测地说。
　　寒鸦吓得鸭翅一动，想着老树妖所说的“三短一长选最长”，毫不犹豫地说：“选C！”
　　【选择正确。】
　　在心里感慨寒鸦终于选对的一瞬间，系统想着其他系统的宿主，如今差不多都完成了培养环节，就它还卡在基础环节上，不禁悲从中来。
　　【再加一题：请问balabala……】
　　寒鸦：QAQ
　　等到她终于被系统放出小黑屋后，一向爱玩的寒鸦，便无所事事地到俗世里游荡起来。
　　或许正是因为她一时兴起的麻辣鸭脖的回答，寒鸦在外面走动的时候，心里那股想吃麻辣鸭脖的念头蠢蠢欲动。
　　她在小店铺外犹豫徘徊了很久，最终咬牙，拿出树妖给她的一百块钱，买了一盒麻辣鸭脖。
　　身为周黑鸭，我居然堕落地去买麻辣鸭脖！
　　寒鸦一边心里唾弃自己，一边喜滋滋地通过一棵树回到老树妖的房子里，一起分享了麻辣鸭脖的美味。
　　等吃完了那麻辣鸭脖，寒鸦感觉自己的灵魂得到了升华，她吸允着手指，餍足地打了个嗝。
　　被寒鸦深深刺激着的系统忍不住冒了泡。
　　【滴！请宿主不要做出这种一点也不“绿茶”的行为。】
　　一边拿着手机看小黄文，一边“嘿嘿”笑着的寒鸦：“啥？”
　　尽职尽责的系统知道再这样下去，寒鸦必然会被老树妖养得越来越糙，它深吸一口气，睁眼瞎一般，不顾寒鸦连基础绿茶水平都没达到，便直接摁下了穿越按钮。
　　【滴——，宿主已达成“成功陷害同类却无辜撇开自己”的终极绿茶成就，经确认，对象“麻辣鸭脖”符合条件。】
　　舔着麻辣鸭脖的寒鸦困惑地抬起头：“系统？”
　　【滴——，宿主已成功塑造“楚楚可怜纯洁如白莲”形象。】
　　和老树妖一起抠脚的寒鸦：“统儿？”
　　【滴——，宿主已成功达到“万人迷”地位。】
　　看着同类周黑鸭畅销全国的寒鸦：“宝贝儿？你咋了？”
　　【滴——，游戏穿越已启动！】
　　下一刻，寒鸦直接被一股力量感击中，眼前一黑直接晕了过去。
　　作者有话要说：　　新文开啦！
　　求收藏求回复~


第2章 穿进游戏
　　当寒鸦再一次清醒过来后，她发现自己并不在熟悉的树妖屋里，反而身处一间破旧的房间内，她躺在一张散发出微微怪气味的床上，睁开眼扭过头，模模糊糊地看到破损的门窗和老朽的家具。
　　她慢慢直起身，掀开身上的被子，听到床板发出不堪折腾的“吱——呀——”声，整张床轻微摇晃起来。
　　从没有见过这么脆弱的木床的寒鸦，直接僵硬着不敢再大幅度动弹，害怕把这床直接给弄塌了。
　　“系统？”寒鸦晃了晃脑袋，困惑地问道，“我这是在哪儿？”
　　【我们已经来到了游戏世界里，这里是开云大陆。】
　　寒鸦直接愣在了那里。
　　“老树妖呢？”她说，从未长时间离开老伙伴的周黑鸭妖，脸上露出略带焦急的神色来，“我还能回去吗？”
　　【当然可以回去，】系统说，【请宿主按攻略走剧情，达成通关成就，即可脱离游戏世界。】
　　听到系统这样说，寒鸦顿时放下心来，想着自己玩过的4399小游戏，心念着要回去找老树妖，于是她毫不犹豫地大力拍了拍胸，豪迈地说道：“好，来吧！”
　　为了能回到现实世界，曾经私下与老树妖一起，玩遍各种R18养成攻略类游戏的寒鸦，对一切都无所畏惧！
　　见到寒鸦又恢复以往的糙汉样，系统那呆板的声音几乎颤抖起来：【如今是在游戏世界里，请宿主万分小心，不要做出这种不符合人设的举止！】
　　早就习惯了被系统指责的寒鸦，嘿嘿笑了两声，厚着脸皮唤了系统几声“宝贝儿”，开始拙劣地哄它。
　　“统儿宝贝……”
　　【请宿主不要试图动摇我。】系统早已看穿了她，冷冰冰地拒绝了讨好。
　　寒鸦垂头丧气。
　　不过说着，系统也想起来，眼前的周黑鸭还是个连基础绿茶等级考试都错得满红的萌新，如果让她去应付各种关卡，肯定会把剧情走崩。
　　尽职尽责的系统左思右想，最终决定给这小周黑鸭妖开个后门。
　　【宿主，待会我将剧情和背景传给你，】系统说，【鉴于你绿茶考试成绩分太低，前期剧情由我指引，请宿主听我指使。】
　　前期剧情都听系统指使？
　　一听到有后门可以走，寒鸦马上放下了内心那股学渣临考时的不安，乖乖地点点头。
　　见状，系统便直接把主线剧情一股脑地塞进了她的大脑里。
　　那些杂乱无章的片段画面立即充斥着她的脑海，等到寒鸦将那些混乱的线索梳理完毕后，她的心情顿时复杂起来，一言难尽。
　　这个乙女游戏的主线剧情，便是一位清纯不做作的如白莲花般女子寒鸦，与她未来遇到的五个男人的爱恨纠纷。
　　女主角寒鸦，身份是某小镇上的名门寒家的嫡女，只可惜出生后母亲便很快香消玉损，恶毒的继母和继母之女对她故意刁难，又有趋炎附势的仆人冷嘲热讽好在女主虽然生活环境艰险，却依旧拥有善良纯洁的品质，不仅不怨恨他人，反而乐于助人，在人们心有极好的印象，因此又更让那异母妹妹嫉妒。
　　因继母谎称女主天资不足，于是渣爹也就彻底放养了女主，没有系统训练过的女主，魂力与元力值极低，再加上食物和钱不足，导致女主模样柔弱性格温顺，反而引起了远方表哥的心疼。
　　于是在妹妹和表哥去首都上学时，表哥找了个借口，把女主也一同从家里带去魂元帝国的首都魂力学校，结果没想到，善良清纯的小白花，却不经意地招惹到了五个权势滔天的男人，开始了一场虐恋情深的强取豪夺故事……
　　寒鸦：……
　　【宿主是否存有疑问？】系统问道，不知是不是寒鸦的错觉，她觉得系统这个问题充满了恶趣味。
　　寒鸦僵硬着身体，缓缓地摇了摇头。
　　毕竟没有系统，她也没办法变成妖，更没办法获得神智。虽然说这个剧情雷了一点，但是为了报答，为了回家见老树妖，她还是可以……
　　不，她还是做不到啊QAQ！
　　寒鸦一想到自己要伪装成那娇弱又楚楚可怜的白莲花，就感觉下半身幻肢隐隐作痛。要知道，那白莲花女主，可是吃几口粥便饱，柔弱到剑都拿不动，经常被亲吻到双目含泪昏过去的女子。
　　想到这里，寒鸦深沉地看了一眼自己的肱二头肌。
　　这时，系统忽然出现，公布了一条任务消息。
　　【请宿主注意，日常任务一：不计前嫌地对异母妹妹表示自己的善意，塑造宿主善良的形象。
　　奖励：经验2，金币5，失败惩罚小黑屋绿茶一百题。】
　　寒鸦听着系统颁布的任务，咬着手指看了下经验栏。
　　她眨眨眼，忽然发现那经验栏那里，从0级变成了二级，这个日常任务能给她2点经验值，而她升到下一级，需要50点经验。
　　接着，系统如同抽风般，又给她安排了个附加任务。
　　【请宿主注意，由于宿主体格太过强健，与女主形象不符，如今增加一条附加任务。】
　　【附加任务：每天清晨早起长跑锻炼身体，中午饭菜减半，争取将体重减回，奖励：无，失败惩罚变为原型一周。】
　　寒鸦听着，吓得马上放下手指，浑身颤抖起来。
　　“统儿，宝贝儿，我我我一定乖乖听话，撤回这个任务可以吗！”小周黑鸭妖从床上跳了下来，为了食物与睡懒觉，她鼓了下脸颊，对着空气作出捏着兰花指的弱女子模样，“看我演技！”
　　【……】系统说，【撤回无效，请宿主加油哦。】
　　那个语气词“哦”是怎么回事！？
　　深感自己被系统玩弄了的寒鸦瘪着嘴巴，一屁股坐在了一边的木椅上，顿时发现椅子摇摇晃晃起来，惊得她又站起来，看了那破旧的椅子好几眼。
　　女主的房间……真的好破烂啊……
　　原本不热爱走路，能躺着绝不坐着，能坐着绝不站着的周黑鸭妖，委屈地站了起来，开始观察游戏界面的变动。
　　除开等级变为2后，经验栏两边原来灰暗的栏条也多了点颜色，一条蓝色一条黄色，分别被标注了“魂力值”与“元力值”，魂力值显示为40，比元力值多了5点。
　　魂力与元力，都是这个世界的修炼力，魂力如同魔力一般，可以弄出各种超自然的魂元素进行攻击，而元力则如同武侠小说里的内力，能让人体格更加强健，力大无比。
　　直接打比方，魂师修炼魂力，是魔法师一样，脆弱但攻击力强，技能几乎都是远程，而元修士主修元力，是皮糙肉厚的战士，肉盾一般的存在。
　　一般，寻常人因为身体承受力有限，通常只能选择修炼魂力与元力的一种，然而也有凤毛麟角的天才们可以做到魂元双修，除了男一，剩下那位同样魂元双修的，便是游戏里贯穿剧情线，被广大宿主们称呼为“鉴婊大师”“绿茶杀手”的主要反派女配。
　　原本柔弱的女主，自然是选择作为魂师，每次战斗，她都隔着老远对敌人放几个不痛不痒的招式，然后被元修士后宫各种贴身保护，然后被敌人抓住用来威胁后宫，然后女主与男主们遥遥相望，倾诉衷情……
　　可是寒鸦……她更喜欢撸起袖子，直接上去一通乱揍。
　　忍痛把目光从元力值上移开，寒鸦看了下技能页，而原本空无一物的技能栏，点亮了一个名为“初级魂力球”的技能。
　　她把目光移过去，弹出一条技能简介。
　　[初级魂力球：消耗5点魂力值，可造成少量伤害。注：多次使用熟练后可升级为中等魂力球。]
　　寒鸦眼睛一亮，两手放在肚子前，如苍蝇般搓手，同时心里念了遍“魂力球”。
　　随着她默念，一只小得和乒乓球一样的魂力球，被她搓了出来。
　　【&%#@】
　　看着原本女主无力又不失优雅地凝结出来的魂力球，被寒鸦这样简单粗暴搓了出来，系统崩溃般发出几声意味不明的机械音后，便彻底沉默了。
　　没有理会系统，寒鸦把魂力球拿在手里摸了摸，没有实体，摸起来凉凉的，这让寒鸦很好奇，她从没有见过这种东西，张张嘴想吞下去，又有点害怕，犹豫着，最后对着地面把魂力球砸了下去。
　　魂力球落在地上，随着一声“嘭”，寒鸦看到地上被砸出了一个浅浅的小坑。
　　与此同时，寒鸦听到门外，有人的脚步声渐渐传来。
　　【请宿主做好准备，剧情线即将展开。】
　　听着脑海里系统的提示，寒鸦一愣，赶紧爬回了床上，拉起被子就躺进去装睡，摇晃得床板发出闷闷的声响。
　　接着，传来了一阵不耐烦的拍打门声音。
　　作者有话要说：　　日常求收藏~
　　————
　　寒鸦如今情况
　　等级：2【升级还缺50经验】
　　魂力值：40
　　元力值：35
　　技能：魂力球【初级，消耗5点魂力值】


第3章 开启魂元双修模式
　　“喂，寒鸦？醒了没？”
　　一个中年妇女的喊声从门外传来，她语气中带了点轻蔑与不耐烦，拍打着门的动作也越来越用力，寒鸦可以听到自己房间可怜的木门在她的手掌下颤抖着，发出破损的声响。
　　被这气势汹汹的女人吓到，寒鸦缩在床上，手捏着被子，一时不知道该不该回答。
　　【那是你继母安排来伺候你的女仆。】系统提醒寒鸦。
　　直接唤主人名字的女仆？
　　被吓到的寒鸦呼了一口气，她还以为是债主或者别的什么人，发现是仆人后放下心来，拍拍胸脯给自己打气，拍着拍着，突然感觉似乎哪里不对。
　　自己的胸，什么时候变得这么平了？
　　她眨了眨圆圆的眼睛，看着自己的手几乎缩小了一倍，虽然还是有点肉肉的感觉，但绝不是十七八岁姑娘的正常骨骼。
　　【如今宿主十二岁。】
　　寒鸦呆了呆。
　　不过不等她呆太久，那房间破损的小门就直接在女仆大力的拍打下彻底罢工，在发出最后几下痛苦的吱呀声后，她听到了木板破裂的细微声响，下一瞬间，那木门彻底被女仆拍碎。
　　寒鸦：Σ(°Д°;好，好可怕！
　　或许是巧合，被那元修士女仆吓到的寒鸦，因为害怕而瑟瑟发抖的身体和恐慌如小白兔的眼神，成功的避免了系统担忧的崩人设问题，也没有让女仆看出不对劲来。
　　女仆只当她还是原来那个娇弱的大小姐，直接上去一把抓住寒鸦的胳膊，把她从床上硬生生拖了下来，在寒鸦还懵逼的时候，指着寒鸦的鼻子破口大骂：
　　“现在都什么时候了？！夫人和二小姐可都在大厅等着你呢？居然还在这里磨磨蹭蹭的，也不看看你自己是什么东西，快给我走！”
　　“啊？”寒鸦呆了下，在心里问系统，“现在剧情到了哪里？”
　　【如今正是女主与异母妹妹去做天资测试的时候。】
　　也正是剧情的最开始。
　　依照剧情发展，女主继母会嫉妒她天赋而故意隐瞒测试结果，反而散播女主是废材的的消息，让女主在寒家的情况更加悲惨。
　　想到这里，寒鸦心里忍不住一疙瘩。
　　元修士的手腕力量远高于普通人，特别是女仆动作还无比粗鲁，寒鸦的胳膊被捏得生疼，很快就可以看见，原本白嫩的皮肤上被弄出一圈红痕迹。
　　寒鸦被痛到，立即回过神来，这时她已经被拽下床，只能在女仆的辱骂声中，匆匆忙忙套了件外套就出了门。
　　估计，女主那继母是把宅子里最次的女仆分给了她吧……
　　一路上，寒鸦被女仆拽着走，十二岁小姑娘自然不能抵抗得了中年元修士的力量，而偶尔路过的寒家人或者奴仆，都冷漠地对着寒鸦的状况视若无睹，更有些人，在见了她的可怜模样后，竟嗤笑出来。
　　寒鸦本以为自己一开始的境况就很惨了，没想到这还是稍好一点的。
　　好在她对这些都无所谓，心里想着即是走剧情，对周围人的冷淡也不怎么放在心上，反而整天忧心忡忡未来的伙食。
　　等到了地方，寒鸦进入了寒家的前院大厅。
　　绕过院里白石子小路和奇形异状的假山流水，一座略带着些古典房屋建筑特色的木长廊出现在她面前，旁边是白色墙与镂空小窗，那些偶尔掉落被风吹散的叶片搁在了暗色的栏杆上，偶尔有奴仆匆匆而过的衣摆碰乱它们。
　　寒鸦和那女仆走上长廊，可能是要出现在主人面前了，这时候女仆便不再拖拉她，任寒鸦自己走。
　　等到了长廊尽头，便是前院大厅入口，寒鸦被女仆带了进去，见到了女主那小反派继母与妹妹。
　　继母一如她想象一般美艳，头发用一根金纹发簪挽起，涂的红红的指甲在她眼睛里闪了两下，而那异母妹妹大概十岁样子，一张标准萝莉萌脸，只是神色不耐烦又带了些娇纵。
　　见到寒鸦进去，那女仆便直接转身离开了大厅。
　　“姐姐？你怎么来的这么迟？”异母妹妹寒妍见她过来，便毫不客气地指责起来。
　　她的继母在一边慢条斯理地喝茶，装作没看到寒妍以下犯上的举止。
　　【请宿主注意，完成日常任务，向异母妹妹展示你的善意，可获得经验2与金币5。】
　　敬业的系统在寒鸦接触寒妍的一瞬间，见缝插针地提醒了一下日常任务。
　　寒鸦一听系统的提醒，立即两眼放光，仿佛一匹饿狼死死地盯着食物般望向了异母妹妹寒妍。
　　看看她那破房间，就能猜到自己伙食该有多差了。
　　五金币啊……可以买好多食物了……
　　寒妍被她毫不掩饰的目光吓到，一时间竟有些结巴起来：“你、你看什么？”
　　寒鸦厚着脸皮对她讨好地笑了笑，自认为柔弱地翘起兰花指抹了抹眼角并不存在的眼泪，绞尽脑汁地称赞起寒妍来：“妹妹真是礼貌又可爱，呃，对姐姐比别人好多了。”
　　要知道，如今就连个仆人也直呼她名字，突然发现继母妹妹居然叫她姐姐，寒鸦也是很受宠若惊的。
　　系统不合时宜地打岔了寒鸦的演艺。
　　【宿主，你的赞扬真动人。】
　　“……谢谢。”
　　寒妍：（；￣д￣）？
　　很明显，寒鸦的话并没有任何作用，反而让寒妍的神色变得尴尬起来。她用怀疑智障的眼神看了下寒鸦，脸上露出嫌弃的表情来。
　　“既然来了，就赶紧过去，”这时候，一直在一边不动声色地打量寒鸦的继母放下了茶杯，她冷冷地对寒鸦说，转而望着寒妍的眼神温柔起来，“可别耽误了妍儿的测试。”
　　听了继母的话，寒妍也不高兴地斜了寒鸦一眼，被敌视的寒鸦只好点头，做出符合状。
　　继母刚起身，身后便出现一位中年仆人，他走过来接过继母手里的茶杯，小心翼翼地放在桌子上，转而卑躬屈膝地表示要引路：“夫人小姐，请跟奴才来。”
　　继母看了他一眼，勉为其难地颔首，那仆人便喜笑颜开，仿佛过得认可是多么大的荣誉似得。
　　看着这一切，想到这仆人还在她被拽来时嘲笑她，寒鸦一时间感觉有点头疼。
　　察觉到宿主感情波动，一向沉默的系统意外地出现，安慰了下寒鸦。
　　【宿主，请不要为这种小人路人生气，他们举止愚蠢，必然不会有好结果。】
　　“可是，有这么忠心的仆人在，我怎么才能让寒妍感觉到我的善意啊？”寒鸦欲哭无泪。
　　她本以为这个任务的目的，只是要她表达一下对寒妍的好感而已，哪里知道要求其实是让寒妍感受到她的好感。
　　对绿茶之道一窍不通的寒鸦，以为这任务需要她的善意，而那些早已修炼成型的宿主们，自然深谙绿茶之道，反而能不用任何感情地轻松达成各种任务。
　　但是系统也没办法。
　　见到宿主被一个日常任务给难住，系统也头疼得紧，它开始后悔自己不择手段地把寒鸦弄了过来，然而一想到那糙汉老树妖对寒鸦不可弥补的影响……
　　不就是个日常任务吗？
　　系统一咬牙，准备给寒鸦开挂。
　　虽然心里苦，但寒鸦还是紧紧地跟上了继母和妹妹的脚步。
　　她不知道系统已经伺机准备为她开挂，反而开始暗中窥视，找准机会来对寒妍表达善意。
　　这时候，五个奴仆一起抬着一个大架子慢吞吞地朝她们走了过来，五个人皆是元修士，只不过能做一个小地方的家族奴仆的，大多都是天赋平平的普通人，因此他们依旧显得有些吃力。
　　那大架子摇摇晃晃的，仿佛下一刻就要坠下来。
　　原本直走的他们，在见到寒鸦一行人后，慢慢地往旁边挪了挪，只是毕竟架子重，在往旁边移动时，摇晃得更严重了些。
　　系统和寒鸦在见到他们的一瞬间，眼睛就亮了起来。
　　而那架子在经过妹妹寒妍身边时，系统突然开挂，那五人里其中一位壮汉被外挂光环影响，脚一崴，那架子朝着寒妍倾斜了过去。
　　【宿主，快，这是个好机会……等等你在做什么？？！】
　　随着系统一声令下，寒鸦立即冲上前去，将寒妍拉往身后，情急之下小周黑鸭想也没想，直接用力一脚踢向那架子，将它硬生生地踢出了两米外。
　　被踢飞的架子在草地上划出几条杠，在阻力下摇晃，发出破损的轰隆声，最终慢慢静下来。
　　所有人的目光在那被踢开的架子，又看了看寒鸦柔弱可怜的脸蛋，一时间不约而同地沉默了。
　　系统生无可恋的声音响了起来：
　　【滴——，日常任务已完成。】
　　【滴——，宿主自行领悟了元力招式：元力脚法，招式已放入技能栏，元力值 5，开启魂元双修隐藏路线。】
　　作者有话要说：　　放心，不会真的让寒鸦去攻略五个人的，但具体如何……不剧透嘿嘿
　　是1v1哦_(:з)∠)_


第4章 游戏失败
　　“妹妹，你没事吧？”
　　寒鸦可顾不上系统的心情，她念着那五金币，在踹走架子后，赶紧转身安抚起寒妍，对着寒妍露出一个习惯性的笑容。
　　一时间米白色的阳光落在她脸上，让她原本苍白的皮肤染了些光泽，而她周身那股若有若无的那股周黑鸭香味儿，也让寒妍不禁有些晕乎乎的。
　　寒妍或许是被刚刚的事情给吓住了，竟呆呆地看着寒鸦，半晌后才反应过来似得，从寒鸦的手中把胳膊抽回了回去，白嫩的脸上浮现一股淡淡的红晕来。
　　“我……我才没有事！”
　　寒妍反应过来后，恼羞成怒地骂起寒鸦来，可目光却从她脸上移开，逃避般投向了别的地方，“谁让你过来了？没看到我旁边还有个奴才吗？”
　　无辜被骂的寒鸦委屈极了：QAQ
　　不过虽然是这样说着，寒妍望着寒鸦的眼神，却悄然地发生了变化。
　　那位引路的中年奴仆听到寒妍的话，缩在一边抖了抖身体，接着被寒妍瞪了一眼。而寒鸦继母望着这躲开的奴仆的脸色，也渐渐冷淡下来。
　　不过日常任务毕竟是完成了，寒鸦很快又重新开心起来，看着背包里金币数目变成5，整个人乐呵呵的，被系统警告了好几次不要违反人物设定。
　　不过，在开心之余，她想起刚刚一脚踢出来的技能“元力脚法”，对此也颇为关心。在前去测试的路上，寒鸦还是好好看了一下说明。
　　[初等元力脚法：消耗8点元力值，可造成少量伤害。注：多次使用后可升级为中等元力脚法。]
　　而那显示元力值的数据栏的数字，也变成了和魂力值一样的40。
　　看着这个，寒鸦心里还是挺高兴的，觉得这是系统在不留痕迹地夸自己有天赋。
　　魂元双修啊，那可是整个开云大陆只有两个人能做到的。
　　一想到这个，小周黑鸭的鸭尾巴都要翘起来了。
　　与好心情的寒鸦截然相反，系统对于寒鸦打出魂元双修的隐藏路线一事，简直要哭出声。
　　隐藏路线代表什么？
　　代表从现在开始，剧情的难度会节节攀升。
　　如果是通过了终极绿茶考核的宿主，系统自然乐得宿主打出隐藏路线，然而偏偏它的宿主是傻乎乎的寒鸦。
　　系统只感觉前途一片黑暗。
　　“喂，你怎么走的那么慢？”
　　似乎是嫌弃寒鸦在后面磨磨蹭蹭的，寒妍忽然转过身来这样说了一句，可爱清秀的萝莉脸上满满都是傲慢。
　　“啊？我马上过来。”寒鸦被她喊的回过神，只能往前跑两步，等走到几乎是与寒妍并齐的地方时，萝莉才感觉差强人意般轻哼一声，扭过头不再盯着她看。
　　对寒妍的行为完全不懂的寒鸦，困惑地摸了摸头，而看着两人的互动，一时间仿佛明白了什么的系统，却选择了沉默不语。
　　一行人渐渐往中院走过去。
　　开云大陆是个很奇特的地方，即使是女主童年成长的镇子，也处处都是古色古香的建筑与雕像，但也不乏许多外国姓氏遍布大陆四处。
　　寒鸦一路上看到很多长袍黑发的仆人抱着画卷，在木制长廊上慢步走过，也见到过金发碧眼的精装护卫靠在铁门边打着哈欠。
　　等到了中院，寒鸦并没有见到想象里宏大的测试场景，仅仅是一个长相一般的陌生中年男人带着四五个奴仆，他们周围已经有了三四个十一二岁的寒家子弟，正在等主母到来。
　　见到继母到了，那中年男人望向她，她微微颔首示意。
　　“师先生，请开始吧。”继母身后的奴仆恭敬地说。
　　于是那中年男人很快就转身，手轻轻一挥，手中突然出现一只法杖，下一刻，一阵淡紫色光晕从那法杖顶端传来。
　　寒鸦看着这一幕，好奇得眼睛睁大大的。
　　一旁的妹妹寒妍注意到了她，发现了寒鸦似乎对这个特别感兴趣，不知想到了什么，反而皱了下眉，瞥了那中年男人一眼。
　　那团光晕越来越大，仿佛被无形地拉长，一个一米多高的镜子慢慢从那一团紫色光晕里出现，中年男人手一挥，它便轻轻落到中院正中央，在阳光下反射出泠泠钝光。
　　那是测试所需的测试石镜，当他们将手放在上面时，浮现紫色光，便是象征拥有魂力天赋，黄色光则是元力天赋。根据光晕大小与浓度，可以判断天赋大小。
　　资质测试，是每一个开云大陆的人在十五岁以前必须做的，等级由0-10依次增加，测试等级越高表明天赋越好。
　　按照剧情，女主被测试出等级为7的天赋，虽然放在大陆上只是偏上罢了，但在这小镇上是十分稀有的，让继母无比嫉妒，从而下手诬陷她，甚至开始故意苛待。
　　而寒妍又因为一些巧合，让魂元双修的女配欠了些人情，于是女配也站在寒妍继母那边，开始下手针对女主，可以说，如果寒鸦没能成功在一开始就刷好攻略对象好感，以后的日子会特别惨。
　　更别说……寒鸦还不小心开了魂元双修的隐藏路线。
　　“测试石镜已经放好，”那中年男人收了法杖，对着继母说道，“请寒家子弟自行前去测试。”
　　继母神色温柔地看了看女儿寒妍，而寒妍自然第一个地大步走上前去测试，千娇万宠的大小姐自信地将手放在了镜面上，很快地，镜面上先是出现一团黑雾，然后慢慢褪去，最终散发出一般紫色浓度的光晕。
　　寒鸦懵懵懂懂的，还以为测试就是这样，却不知道，在看到那黑雾的一瞬间，继母眼睛一暗，眉头微不可见地蹙了下。
　　中年男人似乎也被刚开始的黑雾惊了下，困惑地看了看镜面，许久后才犹豫着说出来：“天赋值6，很不错了。”
　　寒妍听了，一向冷淡的脸上露出一个明艳的笑容，转过身高傲地对寒鸦扬了下巴，轻快地走回了继母身边。
　　看着她的姿态，寒鸦愣了下。
　　“她是在挑衅吗？”不是特别了解傲娇这种生物的寒鸦，忍不住在心里问了系统。
　　系统：【……】
　　不知为何，剧情里并没有提到寒妍的天赋值，寒鸦自动将她默认为天赋不高，如今听到是6，也不觉得很奇怪。
　　接下来，就是剩下寒家子弟挨个上去检测的时间了，寒鸦严格按剧情，一直站着不动，等到其他子弟们纷纷检测完毕后才最后上去。
　　寒鸦小心地把手搁在那镜子冰凉的镜面上，在触到的一瞬间，她就看到镜面上慢慢显露出一阵耀眼的光芒来。
　　寒鸦：好，好亮Σ(°Д°;
　　紫色与黄色的光芒交织着浮现在镜面中，它们一会儿仿佛互相压制，此消彼长，一会儿又无比和谐地融合在一起，黄色的光在紫色中泛滥出细碎的光点，渐渐扩大，一时间这所有人都被这镜面透露出来的美丽变幻所震撼，痴痴地看着镜面，即使是继母也沉浸在了那片宏大的景观中。
　　寒鸦犹豫了一下，将手从镜面上拿下来，在她手指离开镜子时，那些光晕也立即消失殆尽。
　　于是周围的人也慢慢回过神来。
　　那位师先生收了镜子，转过头望向她，眼里流露出一丝复杂的神情来。
　　寒鸦看着周围议论纷纷的人，又看了看师先生，有些惶恐又不知所措。
　　测试结果已经超出了她的想象，和剧情线完全不符，她她她是不是走崩了？
　　“系统？怎么办？系统你在吗？”
　　她在心里着急地唤了几声系统，却出乎意料地没有收到任何回复。
　　那一直陪伴着她的系统，这时候居然离开了吗？
　　寒鸦心里越来越不安，她下意识转过头看了一眼继母，果不其然，在继母脸上看出一丝阴郁的神情来。
　　“魂元双修啊……”
　　“天哪，没想到有生之年可以看到……”
　　听着周围传来细碎的交谈声，寒鸦紧张地捏着手，一股不妙的感觉死死盘旋在她心头。
　　下一刻，原本站在一边的师先生，忽然向她冲过来，瞬间将一把匕首插进她的心脏。
　　玩家寒鸦——DIE
　　【果然出了问题……还好我刚刚偷偷去给你存了个档。】
　　【隐藏路线果然太难了。】
　　被刺杀的寒鸦倒在地上捂着伤口，感觉到生命力飞快地流失，被匕首吞噬，失血的痛苦让她眼前发黑，迷迷糊糊间，她似乎听到系统那一成不变的机械音带了一丝无奈。
　　“系统……？”
　　系统回答的很快：【请问宿主是否使用存档功能？】
　　……存档？
　　神智渐渐模糊的寒鸦忽然清醒了些，她挣扎着，在心里拼命同意：“是是是！”
　　【滴——，存档已启动。】
　　【请宿主尽力避免触发死亡结局。】
　　作者有话要说：　　_(:з)∠)_


第5章 资质测试
　　下一秒，眼前画面如同倒带般在她眼前疯狂闪过，最终回到的测试前。
　　她再一次站在了镜子前，连手都已经伸出了一半，指尖即将触到那冰凉的镜面。
　　她回到了测试天赋的前一秒。
　　寒鸦眨眨眼，想也没想，立即收回了手。
　　“请寒小姐将手放在镜面上。”中年男人师先生见她缩了手，便以为她是过于紧张。身为测试中心职员的师先生，见过无数次这种最后退缩的熊孩子，对寒鸦突然收手也不是在意，平静地提醒寒鸦。
　　结果，在听了师先生的提醒后，寒鸦心里反而更加惊恐起来。她之前就是被师先生一刀捅，虽然不清楚为何剧情里原本就是个背景的师先生，会突然对自己下杀手，但寒鸦心里还是多了几分对他的害怕。
　　她看了师先生一眼，两眼一闭直接向后倒了下去，决定通过装昏逃避测试。
　　在装昏落地的同时，她还不忘在脑海里夸奖一下系统：“统统，你真棒，这么好的存档功能怎么不告诉我一声？”
　　系统冷淡地回答：【存档功能一共只能用三次，前期我为宿主开后门，本以为会用不到。】
　　寒鸦心虚。
　　“魂元双修有什么问题吗？”她茫然地问道，“不应该是少见的天赋吗？”
　　【我也不知道……】
　　听着系统的回答，寒鸦一时愣在了那里。
　　“那……那我前期剧情的后门还会有吗？”寒鸦想着系统之前的承诺，可怜吧啦地问道。
　　【自然是没有了，】系统的语气渐渐严肃起来，苦口婆心地说道，【宿主，隐藏路线是系统都不了解的，请务必要小心。】
　　寒鸦在心里用力地点点头。
　　她所掌握的剧情只是女主视角的，而让她一个局外人来看，魂元双修本应该是很了不得的天赋，但是就其他人的反应，似乎并不是那么一回事。
　　原以为只要顺着原剧情往下走，暴露绝佳天赋让继母嫉妒的寒鸦，终于对任务产生了某种程度上的思索。
　　首先要做的，就是绝对不能让别人知道自己魂元双修的事实。
　　等到她晕倒在地上时，很快便听到周围人细细碎碎的议论声，然后是一阵匆忙的脚步声由远及近向她移来。
　　“姐……寒鸦她怎么了？”让寒鸦吃惊的是，最先说话的，反而是寒妍。她的语气带了一丝不悦，单单从声音来看，寒鸦都能想象出来，这个一向傲慢的小姑娘是怎样的表情，对着师先生和他的弟子们说出这句话。
　　师先生回答了她，寒鸦可以听出他的茫然：“这……我也不是很清楚，寒小姐突然就晕倒在了这里。”
　　于是周围的议论声更大了几分。
　　寒鸦感受到有人拉着她的胳膊扶着她的背，将她从地上抱起来，而与此同时，她的继母也问出了话来：“她昏了过去，还能做测试吗？”
　　“抱歉，测试只能在清醒时做，”师先生淡淡地说。
　　不等他说完，旁边又有人问了出来：“那先生还能再等片刻吗？”
　　师先生摇了摇头。
　　“我很快便将前往下镇寻人，”师先生这样过说道，听到了这里，寒鸦心里一喜，情不自禁地屏住呼吸，等待着他将后面的话说出来，“寒夫人，我如今必须得离开了。”
　　寒鸦的继母沉思起来。
　　她并不能指使来历略深的师先生留下来，虽说想知道寒鸦天赋究竟如何，但实际上，对于她来说，无论寒鸦天赋是好是坏，她的打压计划都不会有任何变化。
　　于是她十分体谅地点头同意了师先生的离去：“师先生请先离去吧，别耽误了时辰。”
　　“妈妈！”寒妍惊了下，瞪大了那双漂亮的眼睛望着自己的母亲，“可是寒鸦的测试……”
　　“她原本便不是天资出众之人，”继母冷冷地说，又警告似的看了寒妍一眼，“况且，她测试结果如何，你也不必太过在意。”
　　寒妍没有再吱声。
　　她的头低了下去，似乎也对自己突然对寒鸦的亲近感到茫然起来。
　　“如今就这样吧，”继母说，听到这句话后，寒鸦便感觉一直扶着自己的奴仆手臂用力，将她捞了起来，“我和妍儿先离开，你把她送回她房间。”
　　“是，夫人。”夹着寒鸦的仆人回复道。
　　然后寒鸦就被那仆人直接带了回去，那仆人将她随意扔在床上后，就迫不及待地离开了她的小屋。
　　等到那仆人脚步声远去了，寒鸦才睁开眼，动了动摔得有点疼的胳膊，看着自己房间那被女仆拍坏的门，心里戚戚然。
　　“系统，五金币够我换个门吗？”她在心里问起来。
　　【够，】系统回答很快，【不过不推荐宿主如今去换门，毕竟宿主金钱来源不明，很容易被其他人发觉。】
　　寒鸦怏怏地应了一声，看着那破损的门，苦恼着要不要用什么抵一下。
　　不过很快，她就再也不用为这个发愁了。
　　因为她即使没有进行天赋测试，继母还是尽职尽责地把剧情按照原样进行了下去，等到下午，她就被带离了那破烂的小屋，来到了一处更偏远更破烂的小屋。
　　原来那屋子虽然看起来破旧，但好歹门啊窗啊都是齐全完整的，如今的房子，寒鸦甚至可以看到屋顶上几处漏洞，门倒是有了，不过就是缺了两块门板。
　　【你不用担心门的问题了。】系统说，仿佛还在为寒鸦开心。
　　寒鸦：“……谢谢。”
　　“以后你就住在这里，”领她过来的奴仆一脸嫌弃地说道，“也别想着再去宅子里见老爷夫人，他们可不会管你这个废材。”
　　说完，她也不等寒鸦反应，就赶紧离开了这个屋子，仿佛在躲避着什么一般。
　　看着她急匆匆的背影，寒鸦心里忽然有了一丝不安。
　　“我有一个不太好的猜测，”寒鸦一边转过身，一边和系统唠嗑，“那女仆怎么好像很怕我的样子？”
　　这奴仆早上还是对她肆无忌惮地又拖又拽，这时候怎么对她避之不及了呢？
　　【恭喜你，猜对了，】系统呆板的机械音毫无惊喜感，【这是个鬼屋。】
　　寒鸦推门的动作一顿。
　　“这有什么值得恭喜的？”寒鸦欲哭无泪地说道，不过身为新世纪的充满党性的周黑鸭妖，一切鬼怪论都是纸老虎，“虽然我也不怕鬼就是了，毕竟鬼怪都是不存在的。”
　　【宿主你不是个周黑鸭妖吗？】系统吐槽起来，听到系统居然学会了吐槽，寒鸦简直震惊。
　　看来系统的智能越来越好了，估计不久以后它就会发现，当初选了一只周黑鸭是多么严重的失误。
　　然而寒鸦不仅没有感到恐慌，反而对此有种喜闻乐见和心灾乐祸的心情。
　　虽然想着这些，她推开门的动作一点也没有迟缓，破损的木门发出“吱——呀——”的声音，拉长得仿佛在划她的耳膜。一些灰尘在屋顶漏洞下的光线里显得十分明显，整个屋子除了一张破床，连个衣柜都没有。
　　唯一的小窗也是破的，窗纸漏了两个洞，已经爬上了两张蜘蛛网。
　　以前的屋子好歹还有一些桌子椅子衣柜之类的家具，虽然旧好歹也是完整的，如今……
　　“等等！”
　　寒鸦终于反应了过来，急哄哄地质问系统：“既然这里是鬼屋，那他们还会给我送饭吗？”
　　系统没有回答。
　　“统儿？宝贝儿？你说话啊QAQ……”
　　寒鸦一边演技忽然爆表做出痛苦状，一边翻看背包，瞅着背包里的五金币，勉强找回了些安慰：“我待会上街撸串，顺便买点生活必需品回来。”
　　说着，寒鸦心里喜滋滋，因为环境恶劣的不悦很快便烟消雾散。
　　异世界的食物，她还没尝试过呢。
　　【滴——，请宿主注意一下附加任务！】系统忽然出现，煞风景地说了一句。
　　“哈？”寒鸦心中不妙，“什么附加任务？”
　　【由于宿主体格太过强健，与女主形象不符，我在今天早上为宿主增加了一条附加任务。】
　　【附加任务：每天清晨早起长跑锻炼身体，中午饭菜减半，争取将体重减回，奖励：无，失败惩罚变为原型一周。】
　　早已将它忘在脑后的寒鸦：“……”
　　等等这是什么见鬼的任务，她明明很娇小可爱的好吗？
　　悲伤的周黑鸭妖拉了拉衣服，遮住了自己的小肚腩。
　　【宿主？】
　　“周黑鸭，永不为奴！”寒鸦冷冷地回复道。
　　【嗯？】
　　“我我我去街上看看有没有招短工的，打工赚钱改善生活，”寒鸦扔下包袱，讨好地对系统宝贝恳求起来，“体力活能不能算在锻炼里？”
　　【……算。】
　　作者有话要说：　　唔，大概后面一章或者下下章，主角cp就能出现了吧


第6章 【捉虫】搬砖工周黑鸭
　　寒鸦通过那小屋子外的院子一处矮小的门溜了出去，走上大街，开始好奇地东张西望起来。
　　开云大陆没有科技世界那样的产品，手机电视机电脑等等统统没有，这里不流行科学，反而崇尚以前被寒鸦认为是超自然的能力，因此，很多地方会让寒鸦感觉特别不方便，但有些地方却有意外的便利之处。
　　因为系统的原因，寒鸦拥有了这里少见的空间背包，刚开始只有24格，每个格子可以放同样的东西100件，比如一百袋大米，或者一百件颗同等级魔兽魔晶，而且物品的时间会在背包里冻结，放进去什么样，隔数年取出来时依旧是以前的模样。
　　于是这次上街，寒鸦下定决心买些吃的屯起来，总觉得有了食物，才有些安心感。
　　这个小镇上的街道也是很热闹的，很多穿着轻便短衣的元修士们，也有穿着长袍身材瘦弱的魂师，周边是密密麻麻的小街摊，琳琅满目的商品和散发着甜腻香味的食物吸引着寒鸦的注意力，让她不由自主就停下脚步观望起来。
　　其中一个摊子卖的是一块一块圆形软绵绵的糕点，它们有着各种奇怪又可爱的外表，在不断地如流水般滚动起来。
　　寒鸦在看到它们的第一眼，就被它们萌萌软软的外表吸引。
　　“姐姐，这个多少钱一个呀？”她看了看微胖和蔼的摊主，指着一个蓝色的软绵绵问了起来。
　　那团云一样的软绵绵似乎在她指着的时候，还轻轻动了一下。
　　“五铜币一个，”摊主大姐笑眯眯地说，“小妹妹你要买一个吗？”
　　寒鸦赶紧点点头，说道：“我要蓝色的这个。”
　　一百铜币等于一银币，一百银币等于一金币，在她把背包里五金币之一换成一百铜币与九十九银币后，就买下了那蓝色的软糕点。
　　大姐利索地把软绵绵包好给她，寒鸦接了过去，温热的糕点在手里柔软得好像水一样，寒鸦不清楚这种糕点叫什么，心里给它取了个“软绵绵”的名字。
　　它不仅看起来如云一样柔软，捏着的时候也是这样的。
　　【宿主，】在她张开嘴巴刚想吃的时候，系统幽灵般地出现，【请注意附加任务。】
　　寒鸦垂头丧气地闭上嘴，把软绵绵扔进了背包里。
　　“哎哎哎——让一让——让一让——”
　　突然地，从某巷子口里出现两位合力抱着箱子的工人，那木箱里装满了沉甸甸的货物，被两位壮汉合力抱着缓缓移动起来。
　　或许是货物太过沉重，这让他们走起路来难以掌控方向，又担心货物被撞坏，于是其中一位壮汉吆喝着挤了挤周边的人。
　　寒鸦被忽然避开的人群挤到一边，不经意地看到了那两位抬着箱子的男人，不知为何，她反而站在了那里不动，眼睛注视着壮汉和箱子，一副若有所思的模样。
　　系统忽然有种不妙的预感。
　　【等等，宿主，你冷静一下——】
　　“这不很好嘛，”寒鸦笑着在心里说，脸上露出满意的神色来，“体力活，可以减肥，又能赚钱，简直就是为我量身定做的呀。”
　　系统：？？？
　　然而还没等系统反应过来，寒鸦便轻快地跑了过去，向那两位壮汉搭话。
　　她过去的时候，正好那两个男人将货物搬进仓库，他们在出来的时候，便见到一位看起来文文弱弱的清秀小姑娘，正在用饱含期待的眼神看着他们。
　　“小哥哥们，我能不能问一下，你们搬货物还缺人手吗？”
　　寒鸦望着他们，露出笑容，做出恳求的模样，双手合十弯了下腰，这动作让原本外表苍白柔弱的她平添了一分灵动。
　　【宿主，你不能，你怎么能去搬这个？】
　　看着寒鸦的举动，系统眼前一黑，几乎不敢想象未来。
　　寒鸦反而觉得可以行得通：“统儿，女主一直在家里，街上也不会有人认识的，我待会取个假名，既然大家都不知道是我，总不该算违反女主设定吧。”
　　【可是宿主你也不一定要去搬货物啊，】系统反应越来越快，马上就开始了反驳，【服务员之类的不也可以吗？】
　　寒鸦嘿嘿一笑：“因为这个体力活大，可以减肥呀。”
　　系统发现居然是自己给自己挖了坑，心中一片灰暗。
　　“缺倒是缺，”其中一位回答得很快，他看着寒鸦的模样，开始有些不确定，“是你哥哥或者父亲来打工吗？”
　　“不是不是，”寒鸦摇了摇头，自豪地拍了拍平胸说道，“是我来。”
　　“……”壮汉看了寒鸦一眼，脸上露出拒绝的神色，最后扭开头准备继续抱下一个货物箱，“小姑娘一边玩去。”
　　见到壮汉的态度，寒鸦不高兴地鼓起脸，撸起袖子直接大步上去，硬生生搬起一个需要两人才能搬动的货物箱。
　　壮汉：Σ(°Д°;
　　她得意地转过头，对着目瞪口呆的壮汉们说道：“怎么样？可以吗？”
　　“可可可以，”壮汉有点结巴起来，两只眼睛里满满都是不可置信，“等等，你是元修士吗？你叫什么名？”
　　“是啊，”寒鸦点点头，“我叫周黑鸭。”
　　“小周，你每天下午来搬三个小时，”壮汉很快就说道，看着寒鸦的眼神仿佛看着一盘美食，“一天给你六十铜币，如何？”
　　寒鸦自然是同意了。六十个铜币，可以换十二个软绵绵了欸。
　　“你现在有空吗？”壮汉看着寒鸦，期待地问道，“现在货物很多，你若是现在搬三个小时，多给二十铜币。”
　　“有的有的！”
　　本就无所事事的寒鸦一听，马上抱起货物箱，开始往仓库走过去。
　　对于寒鸦的选择，系统彻底放弃了说服，只能心里安慰自己，或许就像她逃避资质测试一样，最后剧情依旧不会改动太多呢。
　　等到搬了大概半个小时后，寒鸦依旧没有太累的感觉，反倒是那两位壮汉满头大汗气喘吁吁，虚脱地坐在台阶上休息起来。
　　“……姐姐？”
　　正在寒鸦抬起箱子的时候，她听到身后传来一个少女略带怀疑的声音。
　　【滴滴滴——，请宿主注意，寒妍正在你身后！】
　　“你怎么不早点提醒！”寒鸦吓得在心里凶系统，身体僵硬在那里一动不动。
　　“果然是你。”
　　发现寒鸦的反应后，寒妍更加确定了心中的猜测，她皱起秀气的眉头，不悦地质问道：“你怎么在这里干活？”
　　寒鸦转过身，看着小萝莉凶巴巴地看着自己，心下紧张，结结巴巴地回答道：“因，因为穷……”
　　听了她的话，寒妍眼睛闪了闪，她身边的贵小姐同伴摇了摇扇子，不太高兴地问起来：“妍儿，你在这里和一个搬砖工说些什么？”
　　“没什么，”寒妍摇了摇头，复杂地寒鸦一眼，直接挽起贵小姐的胳膊，转身带着奴仆离开了这里，“走，我们去看戏剧。”
　　贵小姐脸上才勉为其难地露出笑容：“快走，我才不想和个平民站在一起。”
　　平民寒鸦瑟瑟发抖。
　　寒妍脸上神色依旧是傲慢冷淡的，她对于贵小姐的话没有反应，平静地走远了。
　　寒鸦在原地，看着寒妍的背影越来越远，对她突然出现又离开的行为，表达了内心的不安：“统儿，我有没有违背主角设定？她不会看出不对劲吧？”
　　【一切安全，请宿主放心。】系统安抚道。
　　于是寒鸦安安心心地继续搬起货物。
　　等过了一个多小时，货物差不多搬完，壮汉满意地给了寒鸦八十铜币，还提出要请她吃一顿。
　　“我看你妹妹对你态度挺差的，”壮汉说道，“估计你在家里也吃的不怎么好吧，看起来那么瘦。”
　　被系统警告减肥的寒鸦听了这句话，看了看壮汉比她还大的胸，一时间不知道该回些什么。
　　“走，一起去撸串！”另一个壮汉笑着说道，把寒鸦鼓动得蠢蠢欲动，眼睛睁得大大的。
　　【宿主？】系统冰凉地提醒道。
　　身为一名优秀的宿主，恪尽职守的寒鸦心中悲伤，残忍地拒绝了壮汉们的邀请：“很抱歉，不能去撸串了，我得先回家。”
　　想着背包里还没有下嘴的软绵绵，寒鸦勉强找到一点心里安慰。
　　离开这里后，寒鸦买了些棉被衣服后，又用背包装了衣柜木桌之类的家具，还买了些蔬菜种子打算种在院子里。
　　等到傍晚，寒鸦心满意足地看着背包里剩下的两金币，准备回家。
　　不过她不知道的是，原本看完戏剧会从这条路回去的寒妍，不知为何突然改了回家的道路。而原剧情里，待在家的寒鸦，在这天的黄昏，却走上了寒妍回家的路。
　　剧情在隐约里，终于开始了缓慢的改动。
　　作者有话要说：　　作者备考去了呜呜呜
　　下章女配上线~


第7章 捡到一只猫
　　“统儿宝贝，离我去京都上学这个剧情还有多久？”寒鸦一边看着背包里的种子，一边喜滋滋地问道。
　　【还有两年，】系统说，【请宿主在此之前一定要减肥成功。】
　　两年啊，还有挺久的时间。
　　寒鸦一边思索着，一边满不在乎地随口应道：“知道啦知道啦，会努力减肥的……欸，那是什么？”
　　她忽然注意到了什么，慢慢地停下了脚步。
　　如今这时候，她正是在回去拿小院子的路上，太阳不知何时已经沉入黑暗中，唯有天边一抹暗红色残留着。
　　在一片昏黑里，没有路灯的异界大陆的小巷内的一个角落，似乎有什么蠕动着。
　　寒鸦犹豫了一下，慢吞吞地走过去瞧了瞧。等到她靠近后，发现那居然是一只猫。
　　一只受了伤的白猫匍匐在墙角，似乎是昏睡了过去，死气沉沉的，只有胸膛偶尔的起伏暗示着它还活着。
　　它很漂亮，一身雪白的皮毛沾染上了些灰尘和血迹，显得十分狼狈，它的尾巴尖与两只耳朵尖尖都是灰色的，看起来很可爱。
　　“猫？”
　　寒鸦先是愣了下，继而反应过来，有些惊讶地说道：“开云大陆也是有猫的吗？”
　　系统没有回复她。
　　不过她也没等系统回复，就走了过去，小心地伸出手指戳了戳这只猫。
　　小猫毛绒又温暖的肚子让寒鸦心里一软，让她想将这只猫抱起来好好摸一顿。
　　“呜——”
　　被手指戳到后，那只猫耳朵动了动，爪子在地上慢慢挪动了一下，发出微弱的□□声。
　　寒鸦：o(*////▽////*)q好，好可爱啊……
　　想也没想，寒鸦赶紧小心翼翼地把这只受伤的猫捞起来，避开伤口抱进怀里，任这柔软又弱小的动物在自己怀里轻轻动起来，发出细细的呼吸声。
　　“统儿，我想养一只猫。”寒鸦一边轻轻抚摸着怀里白猫乱乱的皮毛，一边向系统撒娇。
　　猫爪搭在她的胳膊上，让她忍不住摸了一把。
　　【请宿主注意，原剧情中女主并没有抚养动物。】系统冷漠地回答道。
　　寒鸦一点也不为系统的拒绝而沮丧。她站起身，开始反驳起来：“可是……可是若是善良的白莲花女主，见到一只受伤的猫，肯定不会不管的吧。”
　　她出生起系统就跟着她，两人朝夕相处，系统就像她父母一样，她对系统可是十分了解，在不重要的地方，撒娇狡辩一套下来系统总是拿她没办法。
　　果然，这时候系统被她的话动摇，一时间什么也说不出来。
　　寒鸦见状心中暗喜，抱起这只白猫就准备回家。
　　见到白猫身上的伤，寒鸦有些心疼，好在刚刚她买了些治疗感冒伤口消炎的药，回去就能给白猫处理一下伤口。
　　等她到了家，她随便收拾一下后，就用个小篮子给白猫做了个窝，把它小心地放了进去。
　　白猫体型不大，头占身体比例偏大，似乎还是一只成长中的小猫模样，它在垫着鹅黄色毛毯的篮子里缩成一团，似乎睡得跟安逸，连呼吸也平缓了下来，柔软的小肚子一起一伏。
　　见它这样可爱，寒鸦心里暖暖的，开始在心里和系统交流做父母的感触：“统儿，我闺女真的好可爱啊。”
　　【？？？】系统一时没有反应过来，【什么？你什么时候有的孩子？】
　　“看，这只白猫，”寒鸦沉迷在猫的美色中无法自拔，陶醉着说道，“这可是你孙女呀统儿。”
　　系统：【……我没有你这样的女儿。】
　　“呜呜呜统儿我好伤心。”
　　寒鸦捧心作出被伤害的模样，正准备继续和系统玩下去，却听到院子里传来一阵匆忙的脚步声。
　　【请宿主注意，有寒家奴仆正向你走来。】系统立即恢复了正常，提醒寒鸦道。
　　寒鸦有些慌张地起身，有些迷茫这时候怎么会有人敢来鬼屋，然而门外那熟悉的大嗓门让她马上就明白了：“寒鸦？寒鸦？在不在？给你送饭！快点开门！”
　　说着，但那女仆并没有拍打门，可能她还是有些害怕的。
　　想到上一个被她拍烂的门，寒鸦一时间有些庆幸起来。
　　她赶紧出门，便看着黑漆漆的院子里，那强壮女仆一脸不耐烦夹杂着害怕的神情，手里拧着一个精致漂亮的饭盒，在见到她开门后，直接把饭盒扔进了她怀里。
　　寒鸦被饭盒忽然砸到，手忙脚乱地护好饭盒不让它落地，同时也困惑起来，这饭盒材料和外观都很好，不应该是用来为她放饭菜的饭盒。
　　“真是晦气……大小姐怎么突然想到你了……”那女仆不满地嘟囔起来，一边说着一边往外面走去，“明儿我来拿饭盒，你记得把它搁外面。”
　　听着女仆的话，寒鸦乖乖地点点头。
　　原来是寒妍让她吃到了晚饭，虽然感觉很茫然，寒鸦依旧开开心心地拿着饭盒回了房间里，将它搁在木桌上打开，一股饭菜香味儿迎面而来。
　　这饭盒有三层，一层是白米饭，颗颗饱满挺立，让到现在也没吃什么的寒鸦垂涎不已，第二层是炒的特色小青菜，绿白绿白的，一层清淡的汤在叶面间浮现，第三层是一只大鱼，见到这只鱼的一瞬间，寒鸦便克制不住自己的手，抓起筷子撸下鱼肚子那片肉吃了一口。
　　鲜滑的鱼肉入嘴，带着微微辣的味道，让寒鸦一时间忘乎所以，开始对着饭盒里的鱼肉狂夹起来。
　　正在寒鸦埋头大吃的时候，一旁小篮子里，鹅黄色毛毯下，一只猫爪不知何时悄悄地动弹了一下，然后是一双纯粹的翡翠绿猫眼，在一片白色绒毛下慢慢睁开。
　　那只猫醒了。
　　或许是察觉到了什么，寒鸦在吃了一些后，忽然想到了那只还受了伤的猫，转过身望去，却见篮子里的猫已经清醒了过来，支起了上半身，睁着那双漂亮的深绿□□眼与她遥遥对视起来。
　　筷子还叼在嘴里的寒鸦看着那只猫，呆呆地，下意识就露出一个自认为友善的笑容来，口齿不清地安抚道：“猫猫别怕，妈妈不是坏人。”
　　白猫：……
　　然后白猫冷淡地看了她一眼，似乎嫌弃一般扭过了头不再看她。
　　“统，统儿，”寒鸦望着白猫毛茸茸的后脑袋，心里委屈起来，“闺女是不是不喜欢我？它刚刚的模样好嫌弃啊QAQ。”
　　【请宿主放心，不仅是你闺女，我也一样嫌弃你，】系统冷淡地安慰寒鸦，同时还不忘捅刀，【你的礼仪课白上了吗？我要的是清纯优雅的女主不是你这个蠢闺女。】
　　看来系统的智能果然提升了不少啊……
　　寒鸦一边心虚，一边试图讨好系统：“系统宝贝别气，我在别人面前绝对不会崩性格的！”
　　【希望宿主不要食言。】系统冷漠地回答，从话语里寒鸦敏锐地察觉到，统儿对她还是有一丝希望的。
　　也是，虽然寒鸦不怎么靠谱，不过最开始的几个剧情还是完好的，人物性格设定也没有崩坏，虽说打出奇怪的隐藏任务，但这或许也是一种独特的天赋也说不定呢。
　　一边在心里和系统扯淡，寒鸦一边很快就吃掉了半条鱼，因为考虑到减肥期间不能吃太多，她留下半条鱼给那只白猫。
　　或许是因为是野猫又受了伤，白猫看起来骨瘦如柴，皮毛也是毫无光泽，整只猫呈现出一种病殃殃的感觉。系统也不知道寒鸦从哪里觉得这只再普通不过的流浪猫好看，不过考虑到毕竟就是一只猫，它也没投入太多关注。
　　寒鸦搁下筷子，就拿出刚刚在街上买的小碗盛了些饭菜，将鱼肉精心去刺放好，慢慢地对着那白猫走了过去。
　　白猫坐在鹅黄色毛毯中，听到脚步声后，它竖起来的猫耳动了动，身体微微绷直，头也转了回来，那双漂亮得宛如翡翠石的深□□眼一动不动地注视着寒鸦。
　　寒鸦对着它露出一个温和的笑容来，轻声说道：“猫猫，别怕，这是食物，给你吃的，我不是坏人。”
　　那只猫依旧一动不动地看着她。
　　担心它会忽然跑掉，寒鸦真是小心又小心，各种温柔语调安抚，脚也是一点一点慢慢往前移动，这几步的路走得缓慢极了。或许是最终听懂了她的话，或许是寒鸦这女主模样确实很有欺骗性，那只猫最终放下了警惕，趴在了篮子里，将目光投向了她手里的食物。
　　见状，寒鸦马上将碗递了过去，放在白猫的头容易伸到的地方。
　　那白猫眨了下眼，看了看她，又低头看了看碗，最终将脑袋伸进碗里，开始大口吞咽食物。
　　作者有话要说：　　女配登场~
　　是的，她变成猫了嘻嘻


第8章 给白猫洗澡
　　见到白猫吃了食物，寒鸦心里算得上是舒了一口气。
　　她趁着白猫低头吃东西的时候，从空间里拿出了之前买的小洗衣盆和一些用来处理伤口的药水，准备待会给白猫用上。
　　开云大陆的药水是药师们制作的，他们同样属于魂师，只是修炼形式稍有不同，在寒鸦心里，魂药师们直接等同于移动加血罐。
　　她买的，是再常见不过的魂药师学徒们制作的皮外伤药，稍贵一点的，大概就是处理魂力与元力的药。寒鸦认为自己目前不需要担心会有魂师或者元修士的袭击，因此只买了些皮外伤药。
　　在一带米饭才十银币的街上，一瓶药水要五十银币，这让寒鸦心疼了好久，也开始对钱有了些想法。
　　【请宿主积极做主线任务，会有相应钱币与经验，】系统这样对诉苦的寒鸦说，【二十五级以后将会开启商场，到时候宿主可以通过金币换取特殊物品。】
　　商场？！
　　寒鸦听着，忽然有了做任务的动力。
　　“放心吧！我会尽快到二十五级的，”寒鸦拍着平胸吹嘘起来，然后拿着那小木盆走了出去，“不过系统啊，特殊物品具体指哪些？”
　　系统解答得很快：【有来自其他世界的物品，也有本世界相对难以获取的物品。】
　　其他世界？
　　想到零食，寒鸦的眼睛瞬间就亮了起来。她看了看很久没有关注的等级栏，发现不知何时自己居然已经由二级变成了三级，如今三级她需要60经验升级，而经验栏却已经有了10点经验。
　　而她的魂力值元力值，都上升为了42。
　　每升一级，她的魂力和元力的强度就会上升一些，越到后面等级越难提升，不过前期毕竟剧情稀少，后面会有大量主线支线任务出现。
　　“欸，我的等级什么时候变了？”寒鸦困惑地歪歪头问道，不过脚步依旧没有停下，往院子里那口井走了过去。
　　她打算先弄点水给白猫洗一洗，再为它包扎伤口。
　　【那是宿主通过第一次主线剧情的奖励。】系统说，【以后若是剧情进展，都会有经验，而金币是通过任务所得。】
　　寒鸦瘪瘪嘴。
　　那个减肥的附加任务，明明就没有一点奖励。
　　她走到那水井边，试着打了一盆水，她用手摸了下水，有点冷，于是转身又用热炉开始对水的加热。
　　在魂力阵下，水很快就加热完毕，她端着热腾腾的水回到房间里，见到白猫已经吃完了饭菜，缩在鹅黄色毛毯里一下一下舔舐着自己的皮毛。
　　见到寒鸦进来，它那漂亮的翡翠般的深绿色眼珠便盯在了她的身上，从它毛茸茸的猫脸上看不出神色，只有那一双眼睛深沉沉的，竟不似动物一般纯粹。
　　寒鸦对它讨好一笑，端着水就走到它身边，将水盆搁在了一边，慢吞吞地将收伸向那白猫。
　　“猫猫，来，妈妈给你洗澡澡，”她一边轻声哄着，一边碰到白猫，试图将它捞起来，“别害怕，别挣扎哦。”
　　当她手抱住白猫的身体时，白猫依旧没有丝毫反应，温热柔软的肚皮让寒鸦有些爱不释手，她摸了摸又捏了下，在把白猫抱起时，忽然将它翻了个身，看了看它的下面。
　　寒鸦的脸上露出一丝迷之笑容：“闺女果然是只母猫啊。”
　　白猫：！？
　　原本温顺的白猫忽然耳朵竖起来，爪子晃动两下后，在她手背上拍了两下，两只猫眼看着她，咧嘴漏出尖尖的牙齿，一副凶巴巴的模样。
　　不过它肉垫里的指甲却并没有出来，只有些指甲尖在外面，戳得寒鸦心里痒痒的。
　　她安抚地一下一下顺毛，心里被白猫萌得心肝颤。
　　不过怎么感觉，这猫似乎听得懂她说话的样子……
　　不过寒鸦也没多想。她之前并没有养过猫，如今见了这柔弱可怜的小猫也是很小心的，先把它的爪子放进水里，见到猫并无反应，便知道水温刚好。
　　不过，白猫身上毕竟有伤，怎么避过水呢？
　　想也不想，寒鸦开始呼唤起系统：“统儿，统儿。”
　　【怎么了？】
　　寒鸦讨好地说道：“统儿宝贝，怎么才能让猫洗澡时伤口避开水呀？”
　　【请宿主学会独立，在与剧情无关事件上自行摸索。】让寒鸦没想到的是，系统直接拒绝了她。
　　寒鸦失落地低了头。
　　她看着怀里的猫，忽然心下一动，试着动用了下魂力。
　　她想起剧情里，女主曾学到过一个叫魂力盾的技能，可以将自己包裹在一个安全的魂力球中不受伤害，如今她试着能不能用魂力将白猫的伤口也包住，让其与水隔绝开。
　　淡紫色的魂力慢慢附在了白猫的伤口上，白猫好奇地望着魂力，乖巧地一动不动任魂力覆盖伤口处。
　　寒鸦目前魂力太少，勉强覆盖住了伤口后，便所剩无几，她知道自己不能控制魂力太久，于是见覆盖完毕后，直接白猫整只放进水盆里。
　　在被扔进去的一瞬间，白猫身上的毛浮了起来，湿漉漉的脸上的漂亮猫眼眨了眨，然后在盆里支起了身体。
　　于是原本毛绒可爱的猫一瞬间变成了瘦巴巴的丑猫。
　　寒鸦见到白猫落水后的模样，忍不住笑了出来。
　　“喵呜呜——”
　　白猫见到她笑，尾巴马上竖起来，那双深绿色眼睛似乎不悦地看着她，喉咙里发出似生气又似委屈的声音。
　　“别伤心别伤心，”寒鸦以为它在撒娇，赶紧拍拍它的小脑袋，开始快速地给它上清洁药水洗澡，“对了，我还没给你取个名呢。”
　　白猫把脑袋抬起来，一动不动地望着寒鸦。
　　寒鸦一边揉它背上的毛，揉出一堆泡泡，一边思索着，最后想到以前老树妖告诉她，一般孩子都是随父母的姓氏，名可以随父母喜爱来取，寄托了对孩子未来的美好希望。
　　“你……你就叫寒胖胖吧！”寒鸦下了决定，笑眯眯地说，“以后多吃点，要长胖点哦。”
　　胖胖猫：？？？
　　作者有话要说：　　今天开始日更！希望小天使们开心！


第9章 剧情再次出现
　　寒胖胖一时间愤怒起来，凶巴巴地瞪着寒鸦，寒鸦不介意地揉了下它的小脑袋，感觉到自己魂力已经很难再支撑后，便赶紧给它清洗完毕。
　　将这湿漉漉的猫从盆子里捞起来后，寒鸦用毛巾给它粗略地擦了擦毛，胖胖这次意外地不再顺从，它扭过头拒绝了寒鸦的毛巾，还用爪子扒拉了一下。
　　“胖胖，”寒鸦心中顿时有了对叛逆女儿的无奈，劝说起来，“你别乱动嘛，妈妈待会还要给你包扎伤口呢。”
　　于是寒胖胖浑身僵硬了一下，意外地停下了挣扎。
　　它眨巴眨巴那幽幽的翡翠色眼睛，尾巴在寒鸦手腕上蹭了两下，然后低着头把脑袋搁在寒鸦的胳膊上，撒娇似得哼哼两声。
　　“喵呜喵呜——”
　　寒鸦见它这般模样，又是被萌得不行，哪怕胖胖如今也是落水猫的丑样，她还是将寒胖胖抱起来亲了好几口，猫的毛和胡须扎得她脸痒痒的。
　　亲完后，她赶紧将伤口附近的皮毛擦干，拿出以前买的药水给它伤口抹了一层，最后用绷带小心地包扎好。
　　期间，寒胖胖一直乖巧地被它妈妈摆布着，偶尔伤口痛了会发出几声轻轻的喵喵声，寒鸦如今越来越肯定寒胖胖能听懂自己的话，不过这白猫虽聪慧，也有几分娇憨模样，似乎是真把自己当成它母亲了。
　　【滴！请宿主注意，主线剧情明天即将开启！】正在她与白猫两两相望母子情深时，系统忽然出现，告知了她这个消息。
　　寒鸦心中一怔，给胖胖擦毛的动作也慢了下来：“明天？”
　　【是的，】系统说道，【三天后，女主表哥即将来访，请宿主做好准备。】
　　【滴——，增加主线剧情任务：成功给远方表哥寒四哈留下极佳印象，为后期剧情作铺垫！
　　奖励：经验5，金币5】
　　【主线任务外，完成主线剧情给经验值50点。】
　　剧情线的安排，便是女主会被远方表哥暗恋怜惜，最终在两年后，表哥和寒妍等人前往帝都求学时，表哥提议带上寒鸦。
　　看来她这几天得好好准备一下才是。
　　寒鸦愣了会儿，被胖胖发觉了她的走神。白猫并没有叫唤，反而一口含住她的手指，用小牙齿磨了磨，成功吸引了寒鸦的注意力。
　　她低头一看，便见胖胖马上松开嘴，伸出小舌头舔了舔她的手指，讨好地望着她，还挥了挥小爪子试图撒娇。
　　寒鸦：o(*////▽////*)q闺女实在是太可爱啦！
　　她在心里应了几声后，便全身心扑在了怀里的胖胖身上，开始拙劣地撸起猫来。
　　胖胖被撸得翻过身体露出白肚皮来。它原本长得可爱，浑身雪白，唯有两只耳朵尖和尾巴尖是灰色的，又显出几分特色来。
　　寒鸦在心里想，胖胖要是再肥一点，没有这么瘦就好了。
　　慢慢地，或许是累了，胖胖在她的抚摸下越来越安静，最后合上眼睛睡了过去，寒鸦小心地将它放进篮子里，出去打了水洗完澡就准备睡觉。
　　睡到一半，她似乎被什么沉重得压住了，迷迷糊糊间醒来，感觉到脸上一片毛茸茸的。
　　寒鸦只当是胖胖自己摸上床了，半睡半醒间意识也不太清晰，嘟囔了几声“胖胖”后，翻个身，再一次沉沉睡去。
　　等到第二天醒过来，她在怀里果然发现了一只白色的小瘦猫。
　　【请宿主注意，】系统不知为何忽然提醒她起来，只是声音似乎有些憋屈，【最好别让白猫太过粘你……对猫的成长不好。】
　　寒鸦听了系统的话，差点笑出来，她在心里调侃起系统：“统儿，你还说不要你孙女，现在都开始关心孩子的教育来啦？”
　　系统简直憋屈到快呕血，它是没有睡眠的，昨夜发现了白猫的不对劲后，如今一直心中不安，然而被规则限制的它，只能隐晦地提示寒鸦：【宿主，白猫对你太过重视，以后可能会导致任务进行困难。】
　　然而寒鸦只当系统妈妈是在好心关照她，还感动得稀里糊涂：“统儿，你真好，还能考虑到这么仔细，么么。”
　　【丑拒么么，】系统冷漠地拒绝了愚蠢宿主的么么，【总而言之，请宿主考虑周全，毕竟存档机会只有两次，如果存档点来不及设定，会自动设为一年后复活。】
　　一年后，如果情况不佳，这几乎要坏掉所有的任务线。
　　寒鸦反应过来，看着趴在她胸口的寒胖胖，眼神渐渐严肃起来。
　　“看来我以后要少亲几口胖胖了。”她犹豫片刻后，终于在心里下了决定。
　　醒过来的寒胖胖蹭了蹭胸撒娇，半睁着眼，并不知道妈妈已经开始了对它的“冷遇”。
　　寒鸦见它醒来，想到那天上午买的蓝色软绵绵食物，直接从背包里拿了出来，分了一半放在了寒胖胖的盘子里。
　　在撕扯软绵绵的时候，寒鸦感觉自己的手似乎浸在水里一般柔顺，开始对它的口感充满期待。
　　她拍了拍胖胖的小脑袋，轻声说道：“妈妈去洗漱啦，下午我打完工，晚上陪妈妈去买衣服好不好？”
　　毕竟是要能让远方表哥留下深刻印象的，寒鸦左思右想，觉得还是得好好装扮一下自己。
　　寒胖胖摇了摇脑袋，“喵呜”地叫了一声，居然点了点头。
　　看着傻兮兮的宿主，看着懵懵懂懂的寒胖胖，系统只感觉眼前一黑，不过想到寒鸦对剧情还算认真负责的态度，它还是感觉稍许有些安慰。
　　然而系统并不懂人类的审美，而寒鸦向来也是没有多少审美观，经常是老树妖穿什么她也跟着穿什么。
　　至于白猫，它喜欢亮晶晶的东西……
　　毫无自知之明的一人一统，想到接下来的剧情，兴冲冲地开始在心里商量策划起来。
　　作者有话要说：　　放心，不会真去勾搭“表哥”的~
　　申了榜单，求一下收藏啦


第10章 母女情深
　　等到寒鸦洗漱完，吃下剩下的那个蓝色软绵绵后，寒鸦感觉自己的灵魂都要随着舌尖跳起舞来。
　　太，太好吃了，也难怪五铜币一个……
　　真是如水一般在舌尖口腔流淌，又有着柔软的触感，甜而不腻的味道从舌头蔓延到心底，美妙的味觉享受让她几乎是瞬间就吞下了剩下的软绵绵。
　　寒鸦吃得一脸满足，她愉悦的神情被胖胖注意到。白猫那深深一片绿色的眼睛闪了闪，似乎有什么念头闪过，仿佛一片落叶忽然落下，沉入湖底。
　　在吃完后，她便抱起白猫往街上走过去。如今她还是只有几件原女主留下的旧衣服，寒鸦清楚自己并没有女主那楚楚动人的气质，所以内在不够，只能外在来凑。
　　她如昨夜一般溜到街上，开始往专门卖服装的那条街走过去。
　　路上再一次遇到那卖软绵绵的摊位，寒鸦掂量着背包里的金，犹豫着买不买，却发现怀里一向乖巧的白猫胖胖忽然急躁起来。
　　它挣扎着，一边用小脑袋蹭着寒鸦的胸口，爪子扒拉着她的衣服，发出呜呜咪咪的声音撒娇，一边把目光投向那些热乎乎的软绵绵上面。
　　“胖胖，你想吃吗？”寒鸦看着它这样动作，明白了它的意思。
　　寒胖胖点点头。
　　寒鸦于是彻底下了主意，走了过去，因为上一次是买的蓝色的软绵绵，这一次她打算试试别的眼色，选了个粉红色的和一个深绿色的，那个绿色的软绵绵看起来晶莹剔透，在阳光下反射出泠泠的光泽，和她怀里猫的眼睛一个颜色。
　　“姐姐，给你十铜币。”
　　寒鸦将银币递给了摆摊的阿姨，拿过两个被小纸袋装好的软绵绵就转身离开。她将一个放进背包空间里，一个拿出来吃。
　　她把那个绿色的软绵绵给怀里的胖胖，出乎意料的是，胖胖用爪子推了推，忽然叼起那软绵绵，蹭到她脸上往她嘴里塞。
　　寒鸦愣愣地，猝不及防被软绵绵堵住嘴巴。
　　“喵呜……喵呜……”
　　怀里白猫叫了两声，小爪子搭在软绵绵上，又往她脸上推了推。
　　“胖胖，你是想让我吃它吗？”反应过来胖胖的举止后，寒鸦将软绵绵拿下来放在手里问道。
　　她想起刚刚胖胖的行为，渐渐明白了让的意思，忽然有些感动。
　　寒胖胖点点头，伸出毛绒的脑袋蹭蹭寒鸦的脸。
　　看到它的动作，寒鸦萌得抱紧它狠狠亲了好几口，把白猫亲的扭开脑袋躲避起来，似乎有些嫌弃地将爪子搁在寒鸦脸上，做出推搡的动作。
　　【请宿主注意，不要与白猫太过亲密。】系统再一次不合时宜地出现，语调冷淡地说道。
　　寒鸦拿着软绵绵，有些不高兴地在心里应了一声。
　　她依旧是将那只软绵绵分为两半，一半给胖胖，一半给自己，只是让她吃惊的是，胖胖并没有吃那半个，反而叼着它，下一瞬间那软绵绵就凭空消失了。
　　寒鸦：Σ(°Д°;？？？
　　“统儿统儿，怎么回事？！”寒鸦吓得浑身一颤，在心里呼唤系统。
　　【请宿主放心，白猫拥有空间。】系统无奈地解释道。
　　并不太懂空间的稀有的寒鸦，反而觉得这是闺女的奇特之处。
　　她拍拍胖胖的头，表扬了它几句：“不愧是妈妈的胖胖，真厉害！”
　　白猫喉咙里发出呼噜噜的声音，舔舔寒鸦的脸开始撒娇。
　　那半个软绵绵，它可是要留给妈妈吃的。
　　等到一人一猫秀完母女情深，一旁围观的系统只感觉身心俱疲。
　　在整个剧情里，拥有天生带有空间能力的人，只有一个。
　　她也是同样具备了魂元双修能力的重要角色。
　　塔希安娜·加洛林，也是几乎贯穿全文的与女主作对的女配。
　　好好的女配，原本会突然下手对付女主，自然是因为寒妍那天晚上从那条路走，见到了这受伤的猫，一时心软，给了它一些食物，让它得以苟且残存，最终活下来。
　　然而那次寒妍意外地并没有从那里走，而偏偏是寒鸦走上了那条路。
　　……希望这猫恢复过来后，能忘了它如今和寒鸦的记忆。系统不抱希望地期待着。
　　不过想到这里，系统忽然想起在宿主商城里，似乎是有一种可以抹去固定记忆的药。
　　向来敬职敬业严格遵循规则的系统，意外地陷入沉思中。
　　然而寒鸦并没有系统那样的苦恼，她如今抱着那白猫，开开心心地往衣服商场里走去。
　　正如之前所说，寒鸦和系统，都是没有多少审美观的……
　　十月份到了后，街道上的桂花树挨个挨个地，几乎全部开满了桂花。
　　这时候气温已经渐渐降了下来，没有了刚刚九月的时候难耐的热，等到10月过去，寒鸦隐隐约约知道一般情况下，气温会在那时候又上升一段时间，秋老虎，可那也是在原来世界的事情了。
　　大街小巷的桂花树，在这渐渐褪去的高温的日子里，终于慢慢地一朵朵打开了桂花瓣，一股细细的淡香从树叶底下扩散，伴随着土壤被阳光灼烧而蒸出的草木腐烂的气息，混杂了青草绿叶特有的清香，形成了一种临秋时节特有的芳香。
　　有姑娘和孩子悄悄地摘了些桂花放在了书桌上。那些小花白色的花瓣，鹅黄的花蕊，还有深的绿色的树叶黑色的树枝丫寒鸦也摘了些，在系统的不满的声音里放进背包空间。
　　“请顾客这边来。”
　　正在她随意走进一家店后，一位女仆便走了过来，向她恭谨地说道。
　　寒鸦点点头，甜甜地对着女仆笑了笑，然后兴致勃勃地走进了这家店里逛了起来。
　　即使是异世界，女性对于美的追求依旧不落下风，各式各样即使略为怪异但依旧美丽的衣服密密麻麻地出现，一时间让寒鸦目不暇接。
　　【滴！请宿主注意，寒妍正在附近，请宿主做好准备！】正在寒鸦看得晕乎乎时，系统忽然警示起来。
　　寒妍？怎么又是她！
　　寒鸦听着，一瞬间身体僵硬起来。
　　作者有话要说：　　塔塔的名字是借用的我很喜欢的一个游戏英雄的名字！
　　无尽战区~


第11章 尴尬的买衣之旅
　　然而没有等她来得及躲好，一旁早就看到她的寒研，便直接走了过来。她的身后还带了两个仆人，低着头看不清脸色。
　　“系统你不能早点提醒吗QAQ！”看着寒妍走了过来，寒鸦瑟瑟发抖，在内心谴责起系统来。
　　系统沉默，它刚刚确实是走神了，被寒鸦说着，心里也有些虚。
　　寒胖胖扭头看了看害怕的麻麻，又看了看走过来的气势逼人的寒妍，眼神一动，那双深绿色眼眸下不知掩饰了什么想法。
　　“妹，妹妹好啊。”寒鸦扯出一个自认为楚楚动人的笑容，和寒妍友好地打招呼。
　　哪想到寒妍不仅没有回应她，反而皱眉地看着她，不高兴地说道：“谁让你这样笑了，阴阳怪气的，之前不是笑得挺好看么？”
　　容貌漂亮精致的少女不悦地挑眉看着她，即使神色傲慢，却也显得娇小可爱。
　　寒鸦愣愣地看着自己傲娇的小妹妹，正在困惑着她的话时，却见寒妍就过来看了她一眼，便扭过头似乎是准备离开。
　　“妹妹……再见？”寒鸦一时脑抽，忽然说出这样的一句话来。
　　系统：……
　　如果有手的话，系统如今该双手捂脸不忍直视。
　　果然，在听到她这句话后，寒妍忽然转过身，那双漂亮的眼睛满是不悦地看着她，把寒鸦看得一脸懵逼。
　　“你居然不挽留我？”寒妍生气地鼓起脸颊，瞪了寒鸦好几眼，“那我还就不走了！说，你要去干什么？”
　　寒鸦被她的质问弄得摸不着头脑，回答道：“买衣服啊，妹妹你难道要一起？”
　　听了她的话，寒妍轻哼了一声，表示肯定。
　　于是买衣服的队伍里又多了个中二少女加入。
　　一旁素质极佳的服务员见她们不再争吵，于是笑着接话道：“请问你们是想买什么样的衣服呢？”
　　寒鸦摸了摸猫，歪了歪头回答道：“平日里穿的，最好是那种显得很惊艳的衣服。”
　　寒胖胖&寒妍：！！！
　　胖胖的耳朵一瞬间就竖起来，警惕地用大眼睛看着麻麻，而寒妍可就坦诚多了，她直截了当地开口问了起来：“姐姐，你想穿得惊艳？难道是想给某个傻……某个男的留下好印象？”
　　寒鸦想一想觉得没问题，于是点点头。
　　然后服务员脸上露出了意味深长的笑容，而寒妍几乎是咬牙切齿。至于寒胖胖，它绝望地瘫在寒鸦怀里，想到麻麻未来会被某个男人勾走，内心一片凄凉。
　　这时候，两个恶毒女配的思维终于到了同一个层面——
　　到底是谁那么不长眼勾搭了寒鸦！？
　　不过在得知寒鸦想要的衣服后，经验丰富的服务员很快就把她们带到了少女衣服系列，无数蕾丝边和大花装饰让寒鸦看得晕乎乎的。
　　然而从小就被培养了高端审美的寒妍，对这个简直无法忍受。
　　她看着寒鸦对着一件浑身都是蕾丝边和大朵花的衣服发呆，有些头疼，可是一想到这样穿那男的肯定会看不上寒鸦，于是也就咽下了吐槽的话语，维和地称赞起来：“哇，这里的衣服蛮好看耶。”
　　“是吧是吧，”寒鸦点点头，脸上露出害羞的表情来，“真的很好看呢。”
　　服务员：“……顾客你喜欢就好。”
　　那是一件粉红色的充满了少女心的衣服，整件衣服几乎都由各种花纹的蕾丝组成，下摆是一大圈五颜六色的花朵，蕾丝之间夹杂着大量晶闪闪的小珠子，在光的折射下发出粼粼光纹，真是将少女粉红色的思想抓得稳稳的。
　　可想而知能设计出这样浮华少女梦衣服的人，必然也是一个早就没了少女年代的更年期大妈吧。
　　“系统，你觉得怎么样？”寒鸦喜滋滋地看着这件裙子，在心里问起来。
　　【宿主，我觉得很好看，】系统对这件裙子简直爱不释手，【女主，就应该是纯洁美好少女的，这件裙子有女孩子特爱的蕾丝花，还是粉红色，闪闪的就像少女的心一样明亮，穿上它，你一定能吸引住寒四哈！】
　　寒鸦被系统说得无比心动，于是又低头问了下寒胖胖：“胖胖，你觉得怎么样？”
　　“喵呜喵呜~”
　　喜欢一切亮闪闪事物的胖胖摇了下尾巴，对着裙子表达了自己的喜爱。
　　于是寒鸦下了决定，对服务员说道：“这件裙子多少钱？我想把它买下来。”
　　服务员自然乐得这没人要的裙子被卖出去，开口说道：“它卖两银币，小姐。”
　　寒鸦听着，刚想掏钱，却没想到寒妍反应更大：“两银币？”
　　小萝莉那双漂亮的眼睛看着服务员，气势汹汹地说道：“你抢钱呢？这挂了多久没卖出去了？还好意思狮子大开口？”
　　“可是，可是小姐，”服务员也见惯了砍价模式，很容易就接口起来，“这件衣服虽然样式怪了些，可是材料和布都值这个价的。”
　　寒妍听了，忽然笑了出来。
　　她看着服务员，忽然说出这样一句话：“既然你那么坚持，我们可以逢人就说，这么好看的衣服是在你这里买的。”
　　服务员的脸色霎时间变了。
　　寒鸦目瞪口呆地看着寒妍就这样和服务员较量起来，而最终，以一银币的价格成交，寒妍最终胜利。
　　“给我包上，”寒妍说，她考虑到自己母亲肯定不会给寒鸦多少钱，于是做出大方模样说道，“这衣服就当我送姐姐的了，你可别想多，我只是嫌弃你没多少衣服，觉得丢人罢了。”
　　寒鸦茫然地看着寒妍，最后迟疑地点了下头，对着她露出一个开心的笑容来。
　　见到寒鸦的笑容，寒妍忽然红了下脸，瞪了寒鸦一眼，嘟囔着“笑得那么丑”就跟着服务员去交钱了。
　　听了寒妍的话，寒鸦一时间有些挫败，委屈地说：“真的笑得很丑吗？”
　　【是的，】诚实的系统说，【也请宿主不要离寒妍太近，宿主忘了上一次资质测试，寒妍的测试石镜上出现的黑雾了吗？】
　　系统的暗示已经很明显了。
　　在这游戏里，唯一的反派，便是魔族。
　　寒鸦原本愉悦的心情，忽然就冷了下来。
　　“系统，”她在心里，第一次这样严肃地问起系统来，“你说，让我不能亲近胖胖，也不让我亲近寒妍，那我能亲近谁呢？我难道要一直孤身一人吗？”
　　【宿主，原剧情里女主便是这样，一直没有朋友。】系统不知为何有些迟疑，【按理来说，宿主孤身一人没有问题。】
　　怕是原女主婊到除了那几个愿打愿挨的男人，没人愿意接近吧。
　　寒鸦几乎要被气笑了，注意到寒鸦心情的变动，寒胖胖赶紧蹭蹭她，舔舔她的脸，咪咪叫着试图安抚寒鸦不悦的心情。
　　系统知道自己似乎说错了话，但想不清楚的它最终还是选择了沉默。
　　等到寒妍和服务员过来后，她便将衣服递给寒鸦，扬起下巴说道：“我还有些事，先走了。”
　　她原本是要去参加一些小姑娘一起办的茶会的，只是路上见了寒鸦，不知为何就留下耽误了会儿。
　　寒鸦对着她挥了挥手，抓着衣服的袋子的手指紧了紧，低声说了声“再见”。
　　寒妍并不介意，直接转身就带着那些仆人走了。
　　见到寒妍背影渐渐离去，寒鸦不知为何有些松了口气，但心里却更加沉重起来。
　　不过想到两天后还要与远方表哥见面，她继续打起精神来。
　　作者有话要说：　　期待明天和“表哥”见面吧23333
　　刚刚有小天使提醒发错章节了……赶紧改了过来QAQ，求不嫌弃！
　　日常求收藏~


第12章 与表哥尬聊
　　很快，第三天就到了。
　　前几天寒鸦一直吃着那女仆送来的饭菜，软绵绵也分别作为了自己和寒胖胖的食物，她将买的些蔬菜水果和花草种子分别整理好，某天下午将它们种在了荒芜的小院子里。
　　远方表哥到来，按理说寒鸦是不会去和他见面的，而实际上原剧情里，女主也是因为出去散心，在一片青草湖畔里与那表哥见面，交谈几句后便匆匆离去，仅留下一道美丽的倩影印在表哥的梦里。
　　寒鸦对这个剧情里出场不多的表哥没有丝毫了解，不过即使感觉头疼，她也必须得把剧情给走下去。
　　等到了下午，她就换上了那一身粉嫩亮闪闪的衣服，望着那郊区偏僻的湖边走过去。
　　这里湖泊很多，溪水也不少，寒鸦不愿意走路，于是用了一银币让一位车夫送自己过去，她坐在摇摇晃晃的马车里，一路上透过帘子缝隙看到过不少河流，大多被田地包围着，还能看到田地里耕作的农人和黄牛。
　　寒鸦脑海里对系统给的湖的场景自然还是有些印象的，她记得那湖是在不远处的深林里，小时候女主还曾经去那儿玩过几次，只记得那里幽幽的风和湖边密密麻麻的树木花草，周围的环境寂静到令人害怕，湖水中似乎并无活物，湖面平静毫无波澜，深深地一片黑，什么光和声音都被埋没其中。
　　话说那远方表哥到底是怎么了，居然会跑那么偏远的地方……
　　忍下吐槽剧情的心，寒鸦下了马车，提着裙子走到湖边，等着那表哥的来临。
　　为了让剧情能顺利过关，她这次没有带上寒胖胖，即使胖胖在家里各种撒娇炸毛甚至发出可怜兮兮的嘤嘤嘤声，也动摇不了态度坚决的她。
　　寒胖胖：麻麻不爱我了QAQ
　　为了搞清楚妈妈到底看上了哪个臭男人，寒胖胖最终趁寒鸦出门的空隙里，也悄悄出了门，选择地跟在寒鸦身后。
　　等到了这片青草湖畔，寒鸦思索着时间，便开始做出一副若有所思的模样，围绕着湖边开始慢慢踱步。
　　寒胖胖躲在一边的草丛里，那双眼睛一动不动地注视着寒鸦的身影。她穿的一身亮晶晶的衣服，那些密密麻麻的珠子在阳光下反射出一阵一阵点点光斑，把胖胖迷得根本移不开眼睛。
　　要是，要是这样好看的衣服，妈妈只穿给自己一个人看就好了……
　　一人一猫静静等待着，而很快，那传说里的表哥的脚步声也慢慢近了。
　　【滴——，请宿主注意，远方表哥即将到达，请做好准备！】
　　听到系统的提示声，寒鸦浑身一颤，赶紧低头，作出娇羞状等着那表哥的来临。
　　接着，一个穿着精简女士骑士装的女人，从一片丛林里走了出来。
　　寒鸦：Σ(°Д°;
　　怎，怎么是个女的？！
　　在见到她的一瞬间，寒鸦大脑彻底死机，开始在心里疯狂呼唤系统：“统统统统儿！这怎么是个女人？”
　　系统想我怎么知道。
　　不过它并没有这样说出来，为了安抚宿主，它一边心里纳闷，一边故作镇定道：【……也许人家就是有女装爱好罢了，请宿主不要歧视他人的兴趣爱好。】
　　寒鸦目瞪口呆地看着那远远走来的妹子胸前的波涛汹涌，心里想着异世界的女装就是不一样，连胸也给装好了。
　　而且让她有些紧张的是，那表哥看见她后，反而移开了目光，在原地转了一会儿，似乎准备离开这里。
　　毕竟一片青青绿色里猛然出现一个粉色的，打扮得如同装饰树一样夸张的妹子，实在是太辣眼了。
　　寒鸦看到表哥的背影，紧张又着急，恨不得直接冲过去把他摁在原地，让他好好欣赏一边自己再走。
　　然而为了不违反女主的害羞设定，厚脸皮的寒鸦只能委屈地留在原地，连手指都不想绞了。
　　不过不知为何，那表哥徘徊了一下，最终还是选择了转身，向她走了过来。
　　等到表哥寒四哈走近了，寒鸦才看清她的模样。她身高不高，甚至比寒鸦还要稍矮一点，面容秀丽，神色清冷，走起路来略带英气，将寒鸦唬得呆呆的。
　　寒四哈看了看她，脸上神情丝毫不动，冷淡地开口问道：“你好，请问怎么走出这片林子？”
　　她一开口，无比软萌甜的嗓音便如同流水般，轻盈地飘进寒鸦的耳边，强烈的反差让寒鸦一时有些愣，下意识开口问道：“你是迷路了吗？”
　　寒四哈微微颔首，神色严肃地看着寒鸦。
　　一时间，寒鸦与系统脑海里同时闪过了三个字——好机会！
　　【宿主，我已将附近所有地图详情传给你，请你务必合理利用。】
　　系统忽然神助攻上线，给寒鸦传了一张详细到连个稍微大点的石头位置都一清二楚的地图。
　　接到图，寒鸦有了些把握，在心里给了系统一个么么哒。
　　她作出一副天真可爱的模样，对着寒四哈娇羞地笑了笑，掐着嗓子嗲嗲回答道：“小哥哥，人家带你出去吧。”
　　寒四哈：？？？
　　表哥望着寒鸦的眼神一瞬间怜悯起来。
　　难怪穿得这么可怕，估计是小姑娘眼神不太好，买衣服的时候被忽悠了吧。
　　考虑到这里，寒四哈对寒鸦的态度也没有了太冷淡，简洁地同意了寒鸦的提议：“可以，走吧。”
　　于是寒鸦便耿直地，直接领着她往林子外面走过去了。
　　一直伏在草丛里的寒胖胖见状，也跟了过去。
　　围观了一切的白猫心里，如今已经一片天翻地覆。
　　寒鸦在寒四哈面前时，与往常判若两人的姿态让白猫下意识便认为，寒四哈是寒鸦喜欢的那个人。
　　原来……原来妈妈喜欢女孩子的吗……
　　白猫若有所思。
　　作者有话要说：　　寒四哈应该前期算比较重要的角色了23333
　　给看文的宝宝们一个么么哒
　　日常求收藏求回复~


第13章 遇到狼了
　　快接近中午时分，林子里的光渐渐多了些，它们透过密密麻麻叶的缝隙流露下来，光点如同绿色的精灵，在叶隙与岩石间跳跃，闪烁，最终在几滴露水里隐没。
　　寒鸦走着的时候，不知道是不是多想了，总觉得似乎有什么在偷偷跟着她们，那细细的踩草地的声音让她一时间也有些迷茫。
　　她时不时环视一下四周，却什么也没有发现。
　　而寒胖胖在树上与地里来回躲藏着，那双深深绿色眼睛在一片苍茫绿色间，对着寒鸦的背影久久凝视。
　　千万，千万不能被妈妈发现自己跟上来了。寒胖胖在心里想。
　　没有太多心思去观望风景，再加上有些疑神疑鬼，寒鸦按路走着，很快就把寒四哈耿直地领到了林子边上。
　　系统一脸懵逼地发现寒鸦似乎真的想把寒四哈领出去，赶紧出现，提醒寒鸦：【宿主，先别把她带出去，你先创造一下两人单独空间，把好感刷够再走。】
　　也是，如果出去了，估计就很难再与寒四哈碰到了。
　　寒鸦一想，于是硬生生拐了个弯，又领着寒四哈往林子里面绕了回去。
　　对于寒鸦的诡异走位，路盲寒四哈并没有感觉到哪里不对，继续跟着。
　　或许是因为她看起来略显冷漠，寒鸦不敢说话，而寒四哈也不是善谈的人，于是两人在尴尬的氛围里沉默地走着。
　　寒鸦一想这样下去肯定不行，于是一咬牙，开始绞尽脑汁想话题：“……这位哥哥，你是第一次来这里的吗？”
　　寒四哈一言不发地点头。
　　见状，寒鸦心里鼓励一下自己，继续尬聊起来：“难怪你好像不识路呢，小哥哥，你怎么突然到这里来了？”
　　“走错了路。”寒四哈回答道。
　　她甜甜的嗓音一瞬间击中寒鸦，破坏了她原本冷淡的神色给寒鸦的压力。
　　只不过……
　　怎么寒四哈的声音听起来也那么像女孩子？
　　寒鸦越想越不对，赶紧在心里敲系统：“统儿！，为什么远方表哥连声音都和女孩子一样？她真的不是妹子吗？”
　　系统想你问我我问谁。
　　不过尽职尽责的系统还是想办法忽悠了寒鸦：【宿主，这里是开云大陆，魂力元力本就是不科学的存在，或许寒四哈只是吃了什么药才变成这样的呢？】
　　听了系统的解释，寒鸦一想也是，于是便安了心，继续把眼前千娇百媚的大姑娘当做汉子，开始拙劣地勾搭起来：“小哥哥，你看起来真英俊。”
　　寒四哈冷淡地看了她一眼，觉得寒鸦估计是眼睛有问题，才把自己一个大妹子看成男人，于是回答道：“谢谢，不过，我性别为女。”
　　她本以为会见到寒鸦抱歉的神色，却没有想到，眼前穿的花里胡哨的妹子不仅没有愧疚感，反而脸上露出一个意味深长的笑容，嘿嘿笑着回答道：“没事，我懂，我懂。”
　　寒四哈：……
　　你懂了什么？你到底自己脑补了些什么哦？！
　　觉得寒鸦似乎脑子不太对劲，寒四哈下意识地就离远离她的方向挪了几步。
　　并没有注意到寒四哈的嫌弃，寒鸦心里喜滋滋，以为能给女装大佬留下一个善解人意的形象，继续开始尬聊：“小哥哥，你知道这里的寒家吗？”
　　她还是先坦白一下身份吧，不然等表哥走了，还不知道她就是寒鸦那就惨了。
　　然而听了寒鸦明目张胆的暗示，寒四哈却一瞬间警惕起来。
　　她看着寒鸦的娇羞笑脸，语气冷冷地问道：“你有什么目的？”
　　这个古怪的小姑娘到底想做什么？
　　寒四哈已经开始后悔起来，自己为何没事想出来散散步四处逛逛，眼前这个人怎么看都不对劲。
　　也是，一个人忽然打扮得和装饰树一样在深林子里，怎么想都有问题……
　　发现自己似乎被表哥误会了，寒鸦心里紧张起来，开始着急地解释道：“小哥哥，我不是那个意思，我就是寒家的人啊。”
　　寒四哈脸色没有丝毫放松，依旧严肃地看着她：“你是寒家人？谁？”
　　“我是寒鸦呀，”寒鸦说，她对着寒四哈做出害羞的表情来，“我，我就住在旁边的镇子里。”
　　听了她的话，寒四哈不知为何蹙了下眉头，沉思片刻后，脸上忽然露出几分愤怒的神色来。
　　她虽然听说远房表妹寒鸦的母亲死的早，由后妈养大，却也从来没有想到过，寒鸦居然被养成了这种模样。
　　想到这里，寒四哈看了看寒鸦，内心对那继母有了丝反感，同时，一个念头慢慢在大脑里形成。
　　她得找个机会把寒鸦带，远离寒家。
　　不能再这样下去了，不然寒鸦怕是真的会被继母彻底养废。
　　以后有机会的话，她尽量帮一下。
　　【滴——，主线任务已经完成，5金币与5经验奖励已经下发。】系统忽然说。
　　寒鸦还没反应过来呢，任务突然就完成了。
　　“这这怎么完成的？”寒鸦惊讶地在心里问起来。
　　【如今已经确认两年后，寒四哈必然会带宿主前去帝都，】系统也摸不着头脑，不过主神判断是已经完成，它对任务完美度也没多大苛求，【所以这次宿主任务已经完成。】
　　她看着寒四哈，心里想[着系统果然厉害，多绕几圈林子就刷足了好印象。虽然心里很茫然，但好歹后面的剧情，她也不用担心了！
　　不过既然任务已经完成了，她也不再绕圈子，直接转身打算带着寒四哈出去，同时不忘和她继续交谈：“你也是寒家的人吗？我好像没见过你——”
　　“嗷呜嗷呜！”
　　忽然，一声狼嚎从不远处穿了过来，直接打断了寒鸦的话。
　　寒鸦与寒四哈两人同时一震。
　　遇见狼了！
　　寒鸦下意识转身，向声音传来的地方看了一眼，三只灰狼在不远处踱步，它们身形瘦削，裂着嘴露出尖利的牙齿，六只阴森森的眼睛死死地注意着两个小姑娘。
　　它们暗灰色的皮毛乱糟糟的，有两条狼身上甚至还有了些伤痕，它们喉咙里发出让人头皮发麻的呜噜噜的声音，露出密密麻麻的牙齿，向她们慢慢张开了肮脏血腥的大口——
　　“快跑！”
　　寒四哈眼神一凝，大喊一声，便拽起寒鸦的胳膊往反方向飞快地逃跑。
　　作者有话要说：　　啊啊啊~四哈~你比二哈~少个二哈~
　　最近好多小天使留言呀(づ￣ ?￣)づ，特别特别开心！
　　其实一直很担心自己会不会写的很没趣，笑点太低什么的
　　但是发现越来越多的人来看，真的特感动QAQ
　　比心比心


第14章 寒胖胖出现
　　表哥的声音好软好萌呀……
　　即使是这么危机的时候，寒鸦还是不由自主地走了下神。
　　不过被用力抓住胳膊的痛感让她立即清醒，开始跟着寒四哈飞快地朝远离那三只狼的方向跑过去。
　　三只狼见她们逃走，也立即飞奔而上，追逐起来。
　　离她们不远的寒胖胖也赶紧跟了上去。
　　这三条狼只是很普通的野兽，等到了后面，会出现更多不普通的，甚至能如同人一般运用魂力元力的魔兽们。就比如女主后宫之一，便是又有兽形，又可以化作人形的龙族。
　　虽然说系统和她说过龙族不是魔兽，然而寒鸦心里一直把龙族当作修炼出人形的妖怪，比如她自己。
　　只是即使是这样普通的狼，目前对两人的威胁还是很大。
　　她们跑了一会儿后，忽然，寒鸦发现了不对劲。
　　按照她们的打算，是飞快地跑出林子，向镇子上的猎人门求助。
　　可是，已经跑了很久了，她们却还是没有跑到林子外面。
　　一个猜想慢慢在寒鸦心里浮现，她赶紧看了下地图，绝望地发现，并不认识路的寒四哈，其实是在抓着自己往林子深处跑……
　　寒鸦：QAQ！
　　那三只狼的奔跑速度极快，很轻松就逼近了两人，寒鸦感受到寒四哈开始渐渐发抖，她的脸色发白，神色依旧是那种淡淡的，只是下唇被轻微咬出一点印子，眼里闪过一丝慌乱。
　　能看出来，她已经很累了。
　　有元力不断强化身体的寒鸦目前感觉还好，可是还没来得及经过老师教导学习混术，目前只是普通小姑娘身体的寒四哈，却已经渐渐喘气，她的脚步慢了下来，步伐也开始散乱。
　　发觉寒鸦似乎在看自己，寒四哈转过头来，看似镇定地安抚了她一句：“别怕，没事的。”
　　只是虽然这样说着，寒鸦也能明显感觉到，寒四哈握着自己胳膊的手开始克制不住地颤抖起来。身后狼的脚步声越来越近，沉甸甸地踩在草地上发出闷响，她甚至感觉到狼的呼吸声传来。
　　听了寒四哈颤着嗓子的安慰，寒鸦心里一怔，忽然把手臂一弯，将寒四哈整个人捞起来，做出一个公主抱的姿势将她突然抱进怀里。
　　【宿主！？】发现了寒鸦突然的行为，系统立即出现，大声呵斥她，试图阻止寒鸦这样违反女主设定，【你怎么能这样做？女主应该是柔弱被人保护的啊！】
　　“现在又不是在走剧情。”寒鸦直接无视了大脑里崩溃的系统，她没办法继续伪装成那娇滴滴的小姑娘，况且两人已经跑到了林子深处，本就是艰难局面，再不出手，难道要她看着寒四哈受伤吗？
　　虽然看似很漫长，但实际上，无论是抱起寒四哈还是与系统争辩，这一切都发生在几息之间。
　　被忽然抱起，寒四哈万年冷淡的脸上终于有了一点松动，她睁大了双眼，茫然地看着寒鸦，似乎还没反应过来。
　　而寒鸦来不及说什么，赶紧转身一跳，跃上一块大石头上停了下来。她俯身对着怀里的“表哥”弯弯眼睛笑了下，将她小心地放在石头上，起身便转过来，望向了那三只狼。一时间阳光透过叶片与树干，落在她脸上，驱散了她外表带给人的柔弱感，反而浮现出一种朝气阳光的气质来。
　　狼渐渐停下了脚步，与寒鸦遥遥相望，对峙起来。
　　三只狼徘徊着，喘息着，伏身看着眼前的两人，寒鸦心里清楚，刚刚的逃跑已经将它们激了一次，很快，它们便会开始下一波的进攻。
　　她看了看技能栏，那几乎没用过的初级魂力球，需要消耗5点魂力值，她的魂力值是42，也就是说，她可以使用最多8次魂力球。
　　想着，寒鸦眉头一紧，刚刚的跑步已经消耗了她一些元力值，并不懂搏斗的她也不愿意让狼近身，于是元力脚也很难释放出去……
　　这样下去，她该怎么办？
　　“喵呜——喵呜———”
　　忽然，从不远处传来两声猫叫声，将狼与人的严峻对视彻底搅乱。
　　一只雪白的，只有尾巴尖和耳朵尖是灰色的小瘦猫突然窜出来，落在寒鸦与狼群中间的地面上，它伏下前半身，背对着寒鸦做出保护状，对着狼群发出恐吓的声音。
　　在看清这猫模样的一瞬间，寒鸦吓得浑身一颤。
　　寒胖胖？它怎么来了！
　　作者有话要说：　　今天化学实验考试，没时间码字了，很抱歉小天使们QAQ，短小君
　　最近点击突然跳水，可能会稍微改一下文，到时候会提醒大家~


第15章 击退狼群
　　寒鸦见到寒胖胖，又气又吓，害怕那不断动作的狼群真的对胖胖下手，直接搓出一个魂力球砸了过去。
　　“你的投掷角度不对。”一旁还有些迷茫的寒四哈忽然神色一凝，望着那空中的魂力球，说出这样一句话来。
　　寒鸦：？？？
　　那狼群见一个淡紫色不明物体飞过来，立即散开，让寒鸦情急之下的魂力球砸了个空，落在地上打出一个不大不小的坑来。
　　见到这球的威力后，狼们显得更加躁动了。
　　它们警惕地看着寒鸦，不断来回走动着，身体每一块肌肉都被调动起来，使它们看起来充满了爆发力，六只阴森的狼眼对着她搓出球的手，眼里流露出让寒鸦心里发寒的恐吓，见到这三只狼的模样，寒鸦隐隐约约感觉到，自己下次搓出的魂力球，怕是没那么容易砸到狼了。
　　想到这里，她心中不免焦急，将目光投向了面前的白猫。
　　“胖胖，快过来，回妈妈这里。”她顾不及寒四哈，对着前面做出保护状的胖胖呼唤起来，希望它不会被狼群伤到。
　　胖胖并没有理会寒鸦，反而对着那三只狼开始做出挑衅的模样，发出“喵呜”的叫声，试图吸引狼的注意。
　　而如它所望，那些狼很快就被眼前这只小猫给拉回了注意力。其中一只对着胖胖咧了下嘴巴，那隐隐可以窥到的牙齿让寒鸦不禁呼吸紧促起来。
　　她赶紧再搓出一个魂力球拿在手里，想着必要时用一下。
　　“你听我的扔魂力球，”不知何时，原本坐在她身后的岩石上的寒四哈，起身站了起来，走到了寒鸦身边，“说不定还有一线生机。”
　　听了寒四哈的话，寒鸦有些困惑，但是想到确实自己也不知道怎么打，于是很干脆就点头同意了。
　　在她点头的一瞬间，三只狼突然向寒胖胖冲了过去！
　　“扔！”寒四哈突然大喊一声，抓起她的手就把那魂力球扔进了出去，淡紫色的球飞快地砸进一只狼张开的血口大嘴中，被猝不及防的狼含住。
　　那只狼的嘴巴猛地抽搐一下，它瞬间倒地，身后那两只狼被它绊倒，白猫见状忽然一跃而起，挥起爪子，对着狼眼睛狠狠刮了下去。
　　“嗷呜嗷呜！”被猝不及防抓伤了眼睛的狼痛苦地嚎叫起来。而一边寒鸦已经搓好了另一只魂力球，正放在手心等着寒四哈的命令。
　　“快，快砸！”
　　在寒胖胖小心地躲过最后一只狼的袭击后，三只狼巧合地站在了一起，而寒四哈也看准机会，让寒鸦再一次投掷出了魂力球。
　　一时间那看似漂亮无用的小球将三只狼都或多或少砸出些伤来，三只狼呜咽着，最后选择了慢慢后退，离开了这里。
　　寒胖胖一直做出威胁状守在那里，寒鸦也搓出一个魂力球，和寒四哈一起于狼群对望起来。她们僵持着，直到狼退入丛林里，彻底看不见影子后，才虚脱般坐在了岩石上。
　　“胖胖，快过来。”寒鸦如释重负，对着胖胖呼唤起来。
　　白猫晃了晃尾巴，喵喵地叫了两声，便飞奔过去，一下子扑进寒鸦的怀里，蹭着寒鸦的脖子，做出邀功状。
　　谁知寒鸦不仅没有抱着它安抚夸奖起来，反而眉毛一挑，做出凶狠模样问道：“不是让你呆在家的么？你怎么自己跑出来了？还跟着我，你知道刚刚有多危险吗？”
　　她轻轻敲了下白猫毛茸茸的小脑袋，被妈妈呵斥的白猫呜咽起来，可怜巴拉地眨着那双漂亮的深绿色眼眸，望得寒鸦心都软了。
　　似乎不明白妈妈为什么突然凶它，寒胖胖只觉得委屈极了，低着脑袋，喉咙里发出那种嘤嘤嘤一样的声音，撒娇般地对着寒鸦磨蹭起来，把寒鸦萌得不要不要的，脸上的不悦几乎不能维持住。
　　正在母女情深之时，刚刚一直沉默的系统再一次冒泡，试图阻止寒鸦与女配继续交好：【宿主，你不能这么容易就被白猫软化，它这次不听话，差点被狼伤害到，万一以后它犯了错怎么办？还是对它冷一点好。】
　　寒鸦心里想，亏它还是你孙女，系统居然如此冷漠。
　　不过她也没有把系统话放进心里，不想再听到这种话也不想让系统继续叨叨，寒鸦随意应了几声做出同意模样，可是手上撸猫的动作却丝毫没有停下。
　　与此同时，寒鸦和系统，也开始有些后怕起来。
　　刚刚情急之下，她居然做出了完全不符合女主柔弱设定的动作，怕是要给“表哥”留下一个大力女的形象了吧……
　　那任务，会因此出现问题吗？
　　“系统，怎么样怎么样？任务还是完成的吗？”寒鸦有些担忧起来，她在心里问起系统，同时嘴上又开始与寒四哈搭话：“小哥哥，你感觉还好吗？”
　　【请宿主放心，任务并没有出现问题。】系统这样说。
　　“还好，”而在系统说完后，寒四哈便慢慢站了起来，她的脸色仿佛什么也没发生过一样冷静，只是看着寒鸦的眼神里多了抹惋惜，“不过，我其实是女性。”
　　多么好的天赋，还没开始学习魂力便能自主凝结出魂力球，如果能受到正常教育，该是一位多么杰出的人……
　　而那主母，居然还说寒鸦天赋很低。
　　再看看寒鸦的奇怪举止，还把一个姑娘给认错成男人，真是被那主母给生生养毁了。
　　并不懂寒四哈心理活动的寒鸦，只当寒四哈是女装成痴，无比理解地笑着点点头。至于她怀里的寒胖胖，却一时间竖起了两只耳朵，对着寒四哈露出凶狠的神色来。
　　就是这个人，夺走了妈妈的注意力！
　　吃醋的寒胖胖将小爪子搭在寒鸦身上，眼珠子一转，忽然想出了一个吸引寒鸦注意的好办法。
　　作者有话要说：　　今天更新有点迟
　　毕竟运动会开了，强迫被训练……


第16章 想变人的猫
　　妈妈不是喜欢女孩子么？胖胖，胖胖其实也是性别女的呀……
　　胖胖其实是能变成人的，那么胖胖变成女孩子了，妈妈会不会就会继续只喜欢自己了？
　　想到这里，寒胖胖呜呜两声，害羞地把脑袋埋进寒鸦的胸里。哪怕寒鸦衣服的胸前秀了朵大红花，还镶了密密麻麻的闪亮小珠子。
　　不过妈妈似乎喜欢冷漠一点的？那我要不要也冷一点？
　　不行不行，不能在这个人面前变人，等她走了胖胖就变，只给妈妈一个人看o(*////▽////*)q
　　还在纠结要怎么成功将妈妈的全部注意力吸引的胖胖，并没有发现寒鸦已经站了起来，和寒四哈一起往林子外走了过去。
　　“我是你一个远方表姐，”寒四哈说，她望着寒鸦的神色十分认真，“我认为你很有天赋，以后请多练习掌控魂力的。”
　　听了她的话，寒鸦感觉自己仿佛被老师叮嘱的学生，也情不自禁地认真起来：“嗯嗯！”
　　不过寒四哈的资质测试不应该比自己早么？她为什么仿佛没有去找过老师？
　　寒鸦想到这里，心里也有些茫然，她记得剧情里，女主与某个后宫结识便是通过寒四哈，这位出身小镇小家族的青年年少成名，平步青云，才能结识那么多优秀的人。
　　既然是那么优秀的人，为何如今还仿佛如同一个普通人一般？
　　想到寒妍几乎是在测试后第二天，便得到了一位家庭魂力教师，寒鸦一时间也很茫然。
　　那女主视觉的剧情全是情情爱爱，以至于寒鸦如今，连路边常见的食物软绵绵都不知道叫什么名字。
　　想到这里，她不知为何，直接就问了出来：“表哥，你有做过资质测试吗？未来是做魂师还是元修士？”
　　胖胖发觉妈妈在和这讨厌的人说话，马上用爪子拍拍妈妈的手背，想让妈妈看看自己。
　　寒鸦一只手握住胖胖那只捣乱的猫爪，用拇指揉了揉，感觉软软的，真没想到，为了保护她，它刚刚竟然用这么柔软的猫爪挥向那可怕的狼。
　　听到寒鸦的问题，寒四哈很直接就回答道：“我的目标是想学成一名指挥。”
　　寒鸦一脸懵逼。
　　指挥？那是什么？
　　见到寒鸦一脸茫然，寒四哈也很无奈，她们这时候已经走到了林子外，或许是没有想到寒鸦居然对职业常识一无所知，她对着寒鸦说：“我推荐你看一本书，《开云职业总汇与推荐》。”
　　寒鸦不好意思地摸了摸头，应了一声。
　　走到了林子边后，她们很快就互相道了别，寒鸦的裙子因为刚刚与狼搏斗逃跑时被树枝丫和灌木丛划破了不少，这让她看起来略显狼狈，寒四哈走前把自己骑士装后的袍子给了寒鸦。
　　因为下午，寒四哈就要与亲人汇合，于是她便很快地离开了。
　　等到寒四哈离开，寒鸦一边想着她刚刚提到的书，一边在心里拷问起系统来：“统统，之间那么长时间，你为什么没和我说过常识呢？”
　　【宿主，】系统最近真是越来越尴尬，被寒鸦各种问到语塞，一时连平时理直气壮的借口也拿不出来了，【毕竟你的任务是……】
　　“好了好了我知道，女主不需要知道职业是了吧，”寒鸦有点不高兴地打断了系统的话，不过由于她本身对职业也充满了好奇，又刚好完成了任务心里开心，于是很快又重新振作起来，“不知道到底有多少种职业呢，好想知道呀。”
　　她也想以后能做自己喜欢的工作。
　　似乎是感觉到了妈妈的开心，寒胖胖也显得高兴起来，躺在妈妈怀里咪咪咪地叫着，而寒鸦似乎还听懂了它的话，低头说道：“胖胖是饿了吗？”
　　“喵喵~”
　　“妈妈回去路上给你买吃的，”寒鸦害羞地说，“妈妈不会做饭的。”
　　“喵呜~”
　　“就知道你不会嫌弃妈妈的！”寒鸦脸上露出一个傻兮兮的笑容，开心地亲了一口胖胖。
　　系统：……
　　鬼知道她们怎么交流的！
　　等一人一猫慢吞吞回到小镇上后，寒鸦买了些食物，吃完后便急匆匆换了衣服就去搬砖，这次她严肃地命令胖胖必须留在家里，而胖胖也摇晃着尾巴，心里清楚不能再惹怒妈妈了，乖乖地表示同意。
　　等到寒鸦离开，胖胖便开始筹划起变成人的计划，它眨着那双深绿色眼睛，下意识调动了体内一股一只潜伏着的能力。
　　然而那股力量就像被大山稳稳压制住一般，任它如何努力，也没办法动摇一丝一毫。
　　离家的不远处，寒鸦已经开始了这一天的工作，她抱着货物和壮汉们一起工作，同时闲聊。
　　在转身抬起地上货物箱时，她随意地看了几眼周围，突然发现了一位带着两位学徒的中年男人。
　　那男人穿着黑白色相间的长袍，神色温和，头发偏长半白半灰，然而面容却只有三十岁左右一般年轻。
　　她几乎是第一眼便认了出来，他就是曾经在资质测试上一刀捅了自己的师先生。
　　一时间，寒鸦的脸色有了变化。
　　“你在看什么？”其中一位壮汉发现了寒鸦的不对劲，好奇地问了起来。
　　寒鸦摇了摇头，她对那曾经捅过自己的师先生早就心生忌惮，即使知道自己如今已经不会被师先生伤害，但心里还是隐隐约约地畏惧他：“我……我就是随便看看，对了，你知道附近哪里有书店吗？”
　　“我知道，”汉子说，他见寒鸦神色正常，便不再怀疑，“待会我带你去吧。”
　　寒鸦点点头：“多谢啦大哥。”
　　壮汉摆摆手：“不用客气，又没多大事。”
　　一边道谢，寒鸦一边不留痕迹地观察起师先生来。师先生似乎是在寻找着什么，一直在附近左右来回走动，他那两位学徒跟着他，脸色一模一样的严肃。
　　很快，两个小时过去了，壮汉结了今天的工钱，便应了那承诺，带她去书店。
　　在离开那条街的瞬间，寒鸦不知为何，忽然转身望了那人群里的师先生最后一眼。
　　她注意到那一直左右来回徘徊的师先生，在她回头的同时，似乎是发觉了什么一般，站在了原地一动不动。
　　与此同时，待在家里的寒胖胖，终于把那股仿佛被压制着的力量调动了一丝起来。
　　作者有话要说：　　剧情开始赶了23333
　　看到营养液20瓶了，因为不知道怎么看是谁送的，在这里统一表白一下~?( ????` )比心


第17章 师先生与预言
　　“周黑鸭，你在看什么？”壮汉有点茫然地看着突然停下脚步的寒鸦，这样问道。
　　寒鸦也说不出来。
　　在看到师先生忽然停下脚步后，一股莫名的恐慌瞬间袭击了她，让她一时间心神恍惚，竟不知道该做什么。
　　“我……我不想去书店了……”她喃喃道，情不自禁地捏了下手指，心神不定地回了一句，“抱歉，大哥，我先走了。”
　　“不去了？……诶诶怎么走了？”大哥一脸懵逼地说着。
　　然而寒鸦并没有打算听大哥说话，也没听清大哥说了什么，她匆匆说了句“再见”，便飞快地就跑往了人群中，向着师先生那里挤了过去。
　　那师先生站在那条拥挤街道的旁边，一处小巷口，他那一直站在身后的弟子不知何时走到了他身边，三人似乎在商量着什么。
　　寒鸦可以看到师先生侧脸，那原本紧皱的眉头松了些，仿佛是想通了什么问题般。
　　她的心，再一次没由来地一紧。
　　一旁系统也开始纳闷起来：【宿主，你不是要买书的么？怎么突然去跟着那师先生？】
　　寒鸦张张嘴，却答不上来。
　　她的心一跳一跳的，那股驱使她往师先生身边凑的直觉如此的强烈，以至于让她几乎没法理智地思考。
　　“系统，”没有回答系统的问题，寒鸦反而问了另一个问题出来，“第一次被检测出混元双修时，师先生，他为什么要杀我呢？”
　　系统没有声音。
　　寒鸦耐心地等着，慢慢挤开两边的人，周围那些嘈杂的吆喝声，交谈声慢慢都降了下去，唯有她问的第二句声音无比清晰：
　　“你知道吗？系统？”
　　许久，系统那毫无感情的机械音才慢慢出现，如同卡带般，在寒鸦听来，却带了丝干涩：【抱歉，宿主，我不知道。】
　　听着意料之中的回复，寒鸦心里没有一丝波动。
　　她想着在以前世界的那些日子，想着老树妖虽然性格散漫还糙，但她的初步教育和三观塑造，几乎都是由老树妖细心指点的。
　　除了让她做庞大的选择题，能恰当演出最适合的女主形象，系统从未就其他方面对她表示过关怀。
　　如果没有老树妖，她会变成什么样？和原剧情女主一模一样？
　　寒鸦自己也不知道。
　　但是她能理解系统，毕竟那时，系统也如她一样，刚出生，智能尚未完全进化，甚至做出了选择一盘食物作为宿主的愚蠢决定，消耗几乎所有能量来助她变出人形。
　　从以前只会一板一眼让她做题，到如今甚至还会关心地问一下宿主的举止，在寒鸦看来系统已经是有了飞快的进步。
　　但她偏偏打出了混元双修隐藏路线。
　　从师先生在资质测试时将一把匕首捅进她心脏的一瞬间，或许就让这只周黑鸭妖懵懵懂懂地发现了，隐藏路线，向来是潜伏着无限危机的。
　　因此她也没办法，真的如原女主一般柔弱得如纸片般一触即碎。
　　“系统，我觉得，身处隐藏路线里，我可能没办法如原剧情里女主一样了。”寒鸦这样想着，忽然对系统说道。
　　光凭隐藏混元双修的能力，又能坚持多久？倒不如主动出击，探清一切的真相。
　　不等系统回答，她便开始全心放在了师先生与他弟子身上。这时候她已经离他们很近了，毕竟周围人多声杂，他们又在认真讨论着什么，一时估计也不会发现寒鸦的动静。
　　慢慢地，几人的说话声断断续续飘进寒鸦的耳边。
　　“……不能失败……”
　　“……一定要抓到‘他’……”
　　“……不会太远的……这是我们的使命……”
　　抓到“他”？那个“他”是什么？人？物品？寒鸦有些迷，她模模糊糊地搞懂了，师先生与他弟子，似乎是在寻找着什么。
　　他们要抓的，究竟是什么呢？
　　“先生，你已经确认‘他’就在这里了么？”
　　隔着些距离，寒鸦清晰地听到，其中一位弟子声音稍微高了些，这样问了起来。
　　师先生微微颔首。
　　这位头发黑白灰夹杂着的中年男人，脸上渐渐流露出坚毅的神色来。
　　“那是预言。”师先生说。
　　师先生说话时的嗓音偏低，寒鸦听不太清，于是又往了那里挪了几步，做出在挑选一个摊位上密密麻麻的手链的样子，心神却一直在这三人那里。
　　“魂力与元力，向来是无法通融地存在于一个人的体内，”师先生沉沉地说着，“我的书已经察觉到了这里的异样能量波动，如果你们还记得序言，还记得萧氏一案，就得记住，如若发现有谁能同时运用魂力与元力——”
　　他的声音猛地压低，有力地说出了最后四个字：“格杀勿论！”
　　“是，先生！”两名弟子拱手，异口同声地回答道。
　　寒鸦手里掂量着的手链，“啪”地一声摔在了摊位上。
　　“小姑娘？”摊主阿姨困惑地看着寒鸦苍白的脸色，好心地问道，“你看起来似乎不太好，这种手链，你还要看别的样式么？”
　　听了阿姨的话，寒鸦扯出一个笑容，摆了摆手，轻声说道：“没事的，不用了。”
　　这时候，师先生与他弟子已经交谈完毕。寒鸦这才发现，师先生手里一直握着一本外表陈旧的羊皮书，看不清具体是什么模样，却也足以让她慌乱起来。
　　预言是什么？那萧氏一案，又是怎么一回事？
　　她慢慢地收回了手，从这摊位边上悄然离开。
　　这时候天还未暗，是正下午时分，寒鸦走在街上，迷迷茫茫地也不知道该怎么办，最后才慢慢想起来，她还没有去买书呢。
　　【宿主，很抱歉，】正在她走到书店附近时，刚刚一直装死的系统，忽然这样对她说道，【我自身一直存在有很多问题。】
　　“统儿？”
　　【很抱歉，我很多事情没办法帮到你。】
　　“没事的，”寒鸦轻轻笑了起来，不知道为什么，刚刚一直恍惚的心，突然就在系统的说话声中平静下来，“没事的系统。”
　　是啊，不就是双修不能被人发现吗？隐藏路线有点难度，不是很正常吗？
　　况且，她还有会开后门帮助她的系统妈妈呢！
　　寒鸦想着，很快就恢复了往常的元气少女形象：“我可是天赋卓绝，能混元双修的天才周黑鸭！”
　　“相信我，路线存在，就必然有通关可能，我们一定能过的！”她拍了拍自己平平的胸膛，这样为系统打气。
　　【我相信你。】系统说。
　　听着它的话，寒鸦一时间，竟有些感动。
　　只是说完后，它犹豫一下，又加了一句话，【可是宿主，请你不要再做出这种举止，一点也没有女神感。】
　　寒鸦：QAQ
　　作者有话要说：　　隐藏路线挺复杂的23333，争取做到剧情不单一！


第18章 胖胖变人啦
　　不就是不能同时用元力与魂力么，她大不了不去打工算了！
　　等寒鸦想开后，她再一次重新变回了原来那个傻乎乎乐呵呵的小姑娘。
　　她这次没有在外面多逗留，在书店买了那本寒四哈推荐的《开云职业总汇与推荐》一书后，便开始往家里走。
　　这时候感觉时间已经不太早了，寒鸦顺着路回去，买了两个软绵绵，又给胖胖买了个磨爪子磨牙齿的玩具。
　　这时候，系统突然冒泡，传递了一次消息：【滴——，寒四哈已经离开镇子，剧情通过，50经验值已经发送。】
　　寒鸦微微一愣，她看了看经验栏，发现自己已经升到了四级。离她升五级需要65经验值，而她目前已经有了5点经验。魂力与元力值提升了3点，都变作了45。
　　经过了刚刚的魂力球练习，她发现不知何时，自己的初级魂力球术已经升级成了中级。不过元力脚依旧还是初级。
　　【等到了后续剧情，宿主将学会更多的技能。】系统说道，【有空宿主可以将魂力球术练习到高级。】
　　寒鸦点点头。
　　原本剧情里女主便是魂师，况且寒四哈也发现了自己能运用魂力，如今她打算隐藏自己能修行元力的事情，依旧按剧情成为魂师。
　　她看了看背包里，食物还有很多，金钱剩下七金币多。
　　如今钱还够用，她打算先不去打工，等过一阵子师先生等人离开后，她再继续。
　　夕阳渐渐隐没在天际，路上的人少了几分，在晚上没有灯的开云大陆上，一般夜里他们会用一种需要魂力助燃的照明物，这个小镇上只有区区几只，在昏黑的夜里也只能发出暗淡的光来。
　　到了夜里，小镇上便不会再出现别的地区的热闹夜市，只会有少许路人在萧瑟的街上走动着。因为害怕夜里人少又黑会出事，寒鸦如今趁着天还亮着，赶紧往家里赶了回去。
　　路上她闲来无事，迫不及待地翻了书的目录看了看，发现职业都分为了魂力类，元力类，还有一项“无修行类”。
　　比如那些做食物的厨师们，大多属于魂力类，他们制作特殊的魂力食物，有的食物甚至能有药物般的作用。而寒鸦喜欢的软绵绵，也是经过了魂力作用，使它拥有了美妙的口感。
　　粗略地看了一圈魂力类与元力类后，寒鸦好奇地看了下无修行类，发现寒四哈所想成为的“指挥”便是其中一种。感觉看起来有点高大上的样子。
　　无修行类……是指不需要魂力元力的吗？寒鸦却有所思。
　　不过原女主居然连她表哥根本都不学魂元力都不知道，原剧情里她还各种欲语还休欲擒故纵的，如今真的感觉有点无情啊……
　　不知道怎么回事，寒鸦突然对原女主多了丝好奇。
　　记下了指挥的那一页，寒鸦便合上书，直接快步往家里走去。
　　经过寒鸦的精心打理，如今那荒芜的小院子早就面目全改，显出几分温馨来。
　　这屋子之前传闻的闹鬼自然是假的，但因为寒鸦经常在院子里鼓捣植物，经常和寒胖胖一问一答，凄厉的猫叫，幽幽的人语，奇怪的声响，导致这闹鬼的传闻不仅没有消失，反而传的越来越远……
　　不过寒鸦对这个一点也不在意就是了。
　　在推开门的一瞬间，她便张开双臂，做好被胖胖扑进怀里的准备。
　　然而让她意外的是，白猫并没有如往常般扑过来，怀抱落空的寒鸦有点失落，正在她准备走进去看看胖胖在哪时，突然感觉腿一沉。
　　寒鸦低头。
　　一个全身光溜溜的，有着一头黑色长发的七八岁陌生小姑娘，正抱着自己的腿，抬起头眨巴着水汪汪的大眼睛望着自己。
　　寒鸦：？？？Σ(°Д°;
　　看着寒鸦呆愣的模样，小姑娘秀气的眉头轻蹙，那双如湖水一般深深的幽绿色眼睛望着自己，漂亮得如翡翠一般剔透。她模样可爱极了，小嘴巴张了张，奶声奶气地说出了一句话：“妈……妈妈！”
　　听了这句话，寒鸦彻底呆在了那里。
　　等等，女主……女主她什么时候生了孩子？
　　寒鸦的衣服被小姑娘抓住拽了两下，她似乎不怎么会走路，摇摇晃晃地，紧紧抱住了寒鸦的腿，蹭了蹭，精致漂亮的脸蛋上流露出了对妈妈走神的不悦。
　　被衣服的摇晃拉回现实，寒鸦赶紧把这小姑娘抱起来。回到妈妈的怀里，小姑娘终于放松了眉头，露出一个甜甜的笑容来。
　　不过不知道想到了什么，她又赶紧收敛了笑容，做出冷漠的模样。
　　妈妈喜欢冰冷冷的女孩子，胖胖一定要做到！
　　等寒鸦回了神，她看着小姑娘光溜溜的身体，也不再考虑她的来历，直接先进房子里给她找了件外套穿起来。
　　等给她把衣服套好后，寒鸦才开始认真打量起这个突然出现的妹子来。
　　这个小姑娘看起来很瘦，大概七八岁的模样，皮肤白白嫩嫩的，头发是深黑色，只是发尾尖尖处有点灰色，她的五官明显不是东方人的模样，棱角分明，却也不掩秀气可爱，反而有种混血的感觉。
　　所以……这是女主和个外国男人生的孩子？
　　等等，女主今年才14岁啊！
　　“这个，这个小妹妹啊，”寒鸦看着一脸冷漠的小姑娘，感觉有些头疼，“那个，你记得自己叫什么名字吗？”
　　或许是走散的小姑娘吧，问清楚了名字，就能帮她找到父母了。
　　“记得，”胖胖说，她看着妈妈，好想扑进妈妈怀里撒娇，但是为了让妈妈喜欢上自己，她矜持地与寒鸦隔开了距离，做出冷漠状说道，“妈妈，我叫胖胖。”
　　寒鸦听了，突然想起来，自己到这时候，还没有看见胖胖呢。
　　她环视了一圈屋子，没有看到那只白猫熟悉的身影。
　　寒鸦沉思着，最后慢慢把目光投向了眼前的小姑娘。
　　一个不可思议的猜测立即袭击了她的大脑。
　　这这这小姑娘，难道就是寒胖胖？!
　　作者有话要说：　　谢谢小天使们的营养液~mua


第19章 胖胖哎
　　“胖胖？”寒鸦犹犹豫豫地看着这小姑娘，小心地试探着问了一句。
　　小姑娘微微颔首，张嘴“喵”了一声后，马上捂住了嘴巴，两只深绿色的眼睛睁得大大的，看起来可爱极了。
　　下一秒，寒鸦便看到，眼前小姑娘的头上忽地就冒出了两只毛茸茸的白色小耳朵，耳朵尖尖是灰色的，和胖胖一模一样。而她的背后，也冒出了一条摇摇晃晃的小猫尾巴。
　　寒鸦楞了愣，看着胖胖手忙脚乱地用手捂住藏起自己的小耳朵和身后的小尾巴。
　　下一刻，她终于反应了过来。
　　寒鸦顾不上胖胖，第一时间在心里疯狂敲系统：“系统，你看，妖妖妖妖妖怪！”
　　【宿主你怕什么？】系统冷冷地说，【你不也是妖怪吗？】
　　“这能一样吗？”寒鸦厚颜无耻地狡辩，“我是周黑鸭妖，她是猫妖，她站在我食物链上面。”
　　【……】系统无言以对，【请宿主不要害怕，如今你还是人形。】
　　不过虽然嘴上那么说着，寒鸦心里情绪主要还是震惊，反而没多少害怕。毕竟是自己养了那么久的闺女，她心里对小姑娘还是很亲近的。
　　看到胖胖突然冒出的尾巴耳朵，她不仅不害怕什么的，反而觉得好可爱。
　　“妈妈，”胖胖发现自己变得不成功，耳朵尾巴都出来后，难过得几乎要哭出来，那双漂亮的眼睛可怜吧啦地含了些泪，萌得寒鸦心尖尖都颤抖起来，“胖胖……胖胖的耳朵出来了……”
　　那双深绿色的眼睛仿佛一片湖水，幽幽的，在落泪时，就像忽然泛起波澜一般，。
　　寒鸦的魂魄几乎都要坠入她眼里的湖水之中，被里面的情绪淹没到几乎窒息，无法挣脱。
　　心疼胖胖的眼泪，寒鸦赶紧蹭过去抱住胖胖，手痒地忍不住摸了摸捏了捏胖胖的小耳朵，有点毛绒，好软好可爱o(*////▽////*)q
　　“别哭别哭，胖胖变成什么样子，妈妈都最喜欢胖胖了！”寒鸦赶紧安慰起来。
　　不过安慰的同时，她也吃尽了萌萝莉的豆腐，心满意足地摸摸耳朵撸撸尾巴。
　　胖胖顺势双手抱住妈妈的脖子，脑袋上小耳朵抖了抖，一边心机地嘴里发出委屈的声音，一边喜滋滋地埋胸，尾巴都开心地晃了两下。
　　果然妈妈还是最喜欢胖胖了。
　　虽然被摸耳朵尾巴时，有点奇怪的感觉，但还是让妈妈摸好啦。
　　以前胖胖还是小白猫时，埋胸的时候寒鸦倒没什么感觉，如今胖胖变成小姑娘了，寒鸦忽然觉得有些害羞起来。
　　她把胖胖从胸口拉开，看着胖胖瘦瘦的脸蛋，又有些心疼。
　　“以后变成人了，可不能随便扑妈妈胸口了哦，”寒鸦板起脸说，说完，马上又露出温和的神色来，“不过现在先吃饭，看你瘦的，要快点胖起来啦。”
　　胖胖有些失落，但依旧乖乖地点头。
　　以前，以前那些人对胖胖特别坏……只有妈妈对自己最好……
　　她要乖乖的，一定不能让妈妈离开自己。
　　这时候那女仆早已经送来了饭，寒鸦将饭盒提了进来，想着还是先给胖胖洗个澡，于是又去外面打了点水，烧开了倒进浴桶里。
　　隔着浴桶热水慢慢漂浮起的水雾，寒鸦对着坐在床上的胖胖笑了起来：“胖胖，要不要和妈妈一起洗澡？”
　　胖胖听了，突然浑身一颤，白白的脸上刷地就出现了些红晕。她低着头，头上两只软软的小猫耳动了动，小手手指绞在一起，轻轻地说：“好，好的吧。”
　　要，要和妈妈一起洗澡了……
　　想着想着，胖胖感觉自己都要幸福化了。
　　看着胖胖猫耳都红了，寒鸦觉得自己闺女真是怎么看怎么可爱，赶紧走过去把她抱起来，先自己试了下水温，等觉得可以了后，便抱着胖胖一起脱光光，进入浴桶里泡起澡来。
　　刚刚因为太震惊太匆忙，寒鸦没来得及仔细看看胖胖，如今给胖胖洗澡时，她才突然发现了不对。
　　明明只是七八岁小姑娘的模样，如果说她瘦只是因为在外流浪受饿，可是等寒鸦仔细来看，却发现胖胖浑身上下都有着不少旧疤痕，都是不脱光看就很难发现的地方。
　　除去第一次遇到胖胖时，那只小白猫受伤的腹部的伤痕还新，其他地方，简直就像是从小受虐长大一般可怕。
　　寒鸦看清楚后，怒火几乎是一瞬间便从心底蔓延出来。
　　“这都是谁干的？”寒鸦深吸一口气，忍着怒气颤抖着声音问道，“这……谁会那么狠心，虐待一只幼猫！？”
　　想起以前在老世界里，经常听说的虐猫虐狗的新闻，寒鸦又心疼又愤怒，将胖胖紧紧抱进怀里。
　　“是，是以前和胖胖生活的人打的……”小姑娘被寒鸦忽然的怒意吓到，这样说着。
　　虽然不太懂寒鸦怎么突然生气，胖胖懵懵懂懂的，但也知道这是获得妈妈好感的重要关头了，想着以前有人教过她的，装弱和眼泪能让别人心软，胖胖心里一动，嘴巴一瘪，眼眶里眼泪一转，便将寒鸦彻底降伏。
　　寒鸦一边心疼胖胖身上的伤，一边承诺：“胖胖你放心，妈妈以后会对你很好的！”
　　胖胖对着寒鸦甜甜一笑，然后想起妈妈喜欢冷漠的女孩子，于是又收了笑容，做出严肃模样。
　　然后寒鸦看着她，更加心疼起来。
　　见到宿主寒鸦就这样被寒胖胖给彻底攻破心房，一旁的系统内心几乎崩溃。它恨不得给抓住这不走寻常路的女配耳朵，亲切地给她来个素质十二连。
　　然而被规则限定，又害怕寒鸦会不高兴，系统根本没有办法说出真相。
　　绝望的系统，再一次想起主神为了帮助它们完成目的，而分送的可以强制对宿主抹去记忆的药水。
　　如果，如果有机会的话，它一定得给宿主用了那药水。
　　作者有话要说：　　至于素质十二连……大家可以网上查查是什么_(:з)∠)_


第20章 　　     B 站一 颗柠 檬 怪 免 费日更小 说广 播漫 画游 戏，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有             背黑锅的周黑鸭
　　等两人洗完澡，寒鸦先把胖胖身体擦干净，找了件衣服给她穿上，想着要么明天再出去给胖胖买几件衣服。
　　胖胖的两只小猫耳还是没能变回去，顶在头两侧，看起来呆萌可爱，让寒鸦忍不住又摸了两把。
　　被摸到耳朵的胖胖脸微微一红，每次耳朵被碰到，她都感觉怪怪的，也说不出什么感觉，如果，如果是别的人摸，她肯定要竖起爪子把他们挠个满脸花，但是，如果是妈妈摸的话，她反而感觉心里很开心。
　　胖胖的耳朵尾巴，别人都不能碰……只，只会给妈妈摸。胖胖这样想着，害羞地甩了下猫尾。
　　寒鸦穿好睡衣，准备抱着胖胖一起睡觉，在躺上床时，她忍不住又看了眼胖胖的猫儿。然而让她吃惊的是，原本胖胖一直乖巧地贴着的猫耳，这时候不知为何忽然竖了起来。
　　“胖胖？”寒鸦发现了胖胖的变化，正茫然时，却见胖胖脸色一变，伸出一只手捂住了她的嘴巴。
　　寒鸦：？？？
　　“嘘，”寒鸦用眼神向胖胖传达了自己的困惑，却见眼前的小姑娘伸出一根手指做出安静状，在她耳边这样说道，“妈妈，外面有人。”
　　外面有人？
　　寒鸦微微一愣。
　　她看着胖胖暗绿色的眼睛，与之对视的同时，不知道是不是心理作用，似乎听到院子外面有什么声音传来。
　　这时候外面天已经全黑了下来，寒鸦刚刚熄了灯躺上床，透过那被她重新糊了一遍窗纸的小窗，她能看见外面一轮略大的月亮惨白地悬在空中，只有远处还有少许稀薄的星光暗淡地亮着。
　　她屏住呼吸，细细聆听。
　　院子里，除了那两棵树被风吹时会发出的沙沙声外，似乎还有什么悉悉索索的声音，仿佛是谁在院子里院子外悄悄走动，又好像只是树叶被风吹，落在地上的声音。
　　淅淅……淅淅……
　　那声音渐渐地越来越清晰了。
　　寒鸦感觉到自己心跳得越来越快，她赶紧将胖胖用力地抱进怀里，开始在心里问起来：“系统，外面有人吗？外面是什么？”
　　系统没有回答她。
　　“系统？统儿？你在吗？”
　　一边问着，寒鸦开始有点慌了。
　　寒鸦一边等着系统的回复，一边忐忑不安地听着外面的声音，她想起之前这个房子似乎是闹鬼的，虽然她住了那么多天，难道真的有什么问题吗？
　　系统依旧还是没有回她。
　　一直趴在她怀里的胖胖轻轻动了动，眨眨眼，原本她脸显瘦小，显得她的眼睛更大了几分，在夜里那双深绿色的眼睛幽幽的，真如一只猫一般神秘又美丽。
　　“妈妈，”她蹭到寒鸦耳边，轻轻说道，“他们来了。”
　　她说话时带着的气息微热，扑在寒鸦耳边有些痒痒的。
　　他们？那是什么？谁来了？
　　寒鸦有些迷茫，然而这时候，外面突然传来了人的低语。
　　那是个男人的声音，他们压低着嗓音交流起来，然而不知为何，寒鸦却能将他们的对话内容听个一清二楚。
　　“她睡了么？”那是个寒鸦从未听到过的男人的声音，在房间外面响了起来。
　　那是谁？他来做什么？
　　会不会是小偷之类的人物？
　　“应该是要睡了，”另一个男人的声音传来，他这样说着，寒鸦觉得，他估计是说的自己，“这个镇子上的人，大多都是这时候入睡。”
　　一股不妙的预感猛地袭击了寒鸦的心，让她几乎紧张到窒息。
　　【宿主，】这时候，刚刚一直不在的系统突然出现，不知道是不是寒鸦的错觉，她总觉得系统的语气似乎有点着急，【我刚刚去设了一个存档点。】
　　存档？
　　寒鸦心里默念了一边，想起以前系统曾经告诉过她的事情——
　　一个玩家，只能存档三次，也就是说，她只有三次重新再来的机会。
　　第一天，她因为暴露了混元双修的能力，被师先生刺杀，浪费了一次存档机会。
　　今天……她就要用掉第二次了吗？
　　“好，”不容她多想，那男人便直接下了指令，“我刚刚已经向师先生指使过了，不出意外，她应该就在这房子附近。”
　　说着，他语气一沉：“今天，我们务必要成功击杀塔希安娜·加洛林！”
　　另一个男人几乎是在他话音落下的同时，回了一声：“是！”
　　说完，两人忽然动了起来，寒鸦可以听到他们的脚步声在院子里越来越重，离她也越来越近。
　　“系统，怎么办？到底发生了什么？”寒鸦依旧一脸茫然，她不知道他们嘴里所说的“塔希安娜·加洛林”到底是谁，但也隐隐约约感觉到，自己似乎即将收到牵连。
　　师先生似乎是在寻找混元双修的人，原女主不是，那估计就是他们嘴里所说的人了。
　　也就是说，这一次，她要给那个人背锅了吗……
　　【宿主，这一次，存档不会像上一次那样重头开始，】系统说没有明确告诉她，反而这样说道，【上一次毕竟是第一次剧情，这一次存档，只会让你如同假死般恢复到存档前的状态。】
　　这不正好嘛！
　　寒鸦听了不仅不苦恼，反而觉得开心，因为她也不知道怎么才能逃过这次劫难，假死逃过实在是太方便了。
　　这时候脚步声已经走到了门口，或许是因为害怕，胖胖在她怀里瑟瑟发抖起来，下一刻直接变作了猫掉进她怀里。
　　“有波动了，她发现我们了！”
　　随着这句话落下，师先生那两名行动效率极高的弟子，便直接破门而入，寒鸦还没反应过来，一只匕首便直接飞过来扎进她的心脏。
　　那股熟悉的生命流失感立即袭击了她。
　　“系统……开……开启存档!”
　　【是，宿主。】
　　在痛苦一瞬间蔓延的时刻，寒鸦忍着不让意识模糊，将不断乱动的胖胖护在了身下。
　　胖胖……要是胖胖以为她死了，会怎么样？
　　迷迷糊糊间，寒鸦一边担忧着胖胖，一边咬牙切齿。
　　不过她算是记住了，今天她给一个叫塔希安娜·加洛林的人背了锅QAQ！
　　作者有话要说：　　赶剧情？


第21章 失忆
　　眼前的黑影渐渐弥漫上来，寒鸦费力地眨了下眼睛，感觉到眼前两个人影在眼前晃动起来。
　　“是她么？”
　　“不，好像不是。”
　　那两个人轻声交谈起来，一个人犹豫了一下，走到她身前来。
　　因为那匕首附有魂力的原因，寒鸦感觉到自己生命力似乎在被它疯狂吸收，因此行动与思考也很快变得无比艰难。
　　寒鸦虽然浑身乏力，却也警惕地动了动，在见到他们蹭过来后，挪了下，将胖胖压进被子里保护起来。
　　“呜呜噜噜……”
　　胖胖在被子里挣扎起来，寒鸦的伤口被碰到，疼痛几乎是立即将她的大脑击溃，让她深吸一口气，忍不住发出痛苦的抽噎声。
　　听到妈妈的声音，胖胖便不再动弹，静了下来。
　　“很抱歉，小姑娘，我们目标错了。”那个人这样说道。
　　只是开启存档后，寒鸦便彻底放松了自己，任自己在大量失血的情况下渐渐昏迷过去，也听不太清他到底说了什么。
　　发现他似乎在说些什么，寒鸦打起精神来，勉强地睁开眼。
　　“我们将信物放在这里……待会为你治疗……”
　　“如果有困难的话，可以凭借信物获得我们的帮助……”
　　断断续续的话语片段进入她的耳内，然后是一只冰凉的手，似乎是把什么东西放到了她的手心。
　　那是……什么？
　　只是还没等寒鸦反应过来，一只手便伸进她旁边的被子里，将胖胖直接拎了出来。
　　胖胖！
　　寒鸦反应过来，浑身一颤，张张嘴，却什么也说不出来。
　　胖胖，他们抓胖胖干什么？！会不会对胖胖下狠手？
　　一想到这种可能性，寒鸦心里一急，便想动弹起来。
　　“等等，师先生传来了指示，不能杀。”
　　正在寒鸦无比着急的时候，一边不知道在做什么的男人忽然站出来，这样说了一句话。
　　白猫挣扎着发出凄厉的叫声，却在下一刻直接被那人摁住了嘴巴。
　　“那怎么办？”抓猫的人问道。
　　胖胖虽然被他压制住，但它的不断动作也让他颇为招架不住。
　　“师先生没有说，”另一个人顿了顿，不知从哪里掏出一瓶药水，平平静静地回答道，“先把它带回去吧。”
　　说完，他挥了挥手里的药水。第一个男人明白了他的意思，掰开胖胖的嘴，任另一个人将药水直接灌了进去。
　　“唔……喵……”
　　白猫的挣扎被彻底压下，在混元药剂的作用下，它很快停下了动弹，渐渐昏迷过去。
　　胖胖……
　　寒鸦想着，渐渐也昏迷了过去。
　　【滴——，对宿主使用记忆清除剂成功！】
　　迷迷糊糊间，寒鸦似乎是听到系统这样说了一句话。
　　记忆……清除？
　　只是还没有等寒鸦彻底明白过来，她的意识便彻底坠入入黑暗。
　　——————
　　对于那天晚上，在被刺身亡后，到底发生了什么事情，寒鸦已经记的不太清楚了。只是等她再一次醒过来的时候，发现房间里依旧还是原来的样子，一点变化也没有。
　　除了她的手里，不知为何出现了一个铜质徽章。
　　那个徽章雕刻着很精美的图案，两朵玫瑰花与带刺藤蔓纠缠着，却最终被一把匕首刺破。它的反面则刻写三行字——
　　不慕苍生，不羡鬼神，不沾因果。
　　看了很久，寒鸦也看不出来这图案和句子，到底想表达什么意味，只当这是个神神道道的奇怪组织罢了。
　　直到很久以后，渐渐懂了开云大陆历史的寒鸦，才恍然醒悟这图案所代表的一切。
　　如今，她对这徽章没有多大兴趣，将这信物放进空间背包里便不再理会。
　　不过，不知道是不是自己的错觉，寒鸦总觉得自己似乎是忘掉了什么事情，似乎还是很重要的。
　　不过她怎么想也想不起来，又觉得系统肯定会提醒自己，于是一向大大咧咧的寒鸦就直接放弃了思索，开始回想之前师先生那两位弟子的突袭事件。
　　虽然大致情况她记不清了，可是这并不妨碍她感到心肝一抽一抽的疼。
　　那，那可是她仅有的三次存档机会啊……第一次就算了，可是第二次她多么无辜啊QAQ！
　　寒鸦想到自己失去了第二次机会，痛苦地在心里向系统求安慰：“统儿，呜呜呜，我好难过啊，第二次存档就没了。”
　　【我也很难过，】系统冷冷地说，【要不是你不听话，坚持要养……】
　　不知想到了什么，系统忽然住了嘴。
　　“啊？”寒鸦被系统指责得有点懵，“怎么了？”
　　【没什么，】系统想起她失去了记忆，于是找了个话题转移寒鸦的注意力，【塔希安娜·加洛林是恶毒女配，你可一定要小心她。】
　　“嗯嗯，我知道的，”寒鸦委屈地说，“就是她，这次让我背了锅，不行不行，她以后必须得补偿我。”
　　【补偿？】系统有点茫然，【怎么个补偿法？】
　　不知想到了什么，寒鸦突然笑了两声，脸上露出一抹害羞的神色来。
　　“如果，如果她能给我赔个对象就好了，”寒鸦低着头说，她眨了眨眼，似乎不太好意思般缠了下手指，“最好是那种长得好看的，人又好的，如果会做很多饭菜，或者能请我吃很多饭菜，那就再好不过了……”
　　【……】系统平静地说，【宿主，你似乎想的有点多，醒醒。】
　　听了系统的话，寒鸦一瘪嘴。
　　连幻想也不让她幻想一下嘛！
　　不过或许是心中有愧，系统见寒鸦沮丧，于心不忍，于是决定顺着小姑娘的美梦往下说：【不过也不是没有可能的，或许等宿主剧情走完，她最终真能送你一个相守一生的对象。】
　　听了系统的话，寒鸦很容易地就再一次被哄得开心起来。
　　“那是那是，”她自信地说，“我可是混元双修[的天才周黑鸭，我的对象，一定得是非常非常厉害的!”
　　系统敷衍地应着：【是是是。】
　　被鼓励后，寒鸦越说越带劲：“除了厉害还不行，唔……还得可爱，如果，如果有我最喜欢的猫猫耳朵尾巴什么的就好了……”
　　系统：？？？
　　怎么好像哪里不对的样子？
　　然而此时的系统，却万万没想到，多年以后，寒鸦如今的幻想，居然真的都实现了……
　　作者有话要说：　　发现可以通过语音转化汉字的功能来码字了耶！
　　然而……
　　正在寒鸦无比着急的时候
　　我用语音说出来：正在韩亚唔俾着急的时候。
　　？？？
　　日更万字的梦想宣布破裂


第22章 任务失败
　　很快地，两年时间一眨眼就过去了。
　　之前的第二次存档，系统设下了存档点，只是因为那师先生两位弟子又在刺杀错人后，反而治疗了寒鸦，因此这一次，系统虽然是设了存档点，但实际上它并没有使用存档，第二次机会，也相当于并没有使用。
　　原本寒鸦也并没有暴露自己混元双修的能力。在系统看来，应该是胖胖变人，或者由人变猫时的能力波动引起了师先生等人的注意。
　　可怜它的宿主，居然给恶毒女配背了锅。早知道别的宿主都是想尽办法坑女配的……
　　不过整体上来说，系统对此还是感觉略为满意的。它已经将宿主有关女配的一切记忆清除，师先生弟子留下的信物虽然目前没有作用，但以后指不定也能有用到的一天。
　　只是不知为何，系统看着孤零零一个人生活的寒鸦，总会感觉一股心虚和莫名的难过。
　　不过它虽说难受，对于修改记忆的决定，也不会感到后悔。
　　这两年里，也没有太多剧情和任务，寒鸦依旧是每天打打工，最开始的时候躲了一下师先等人，偶尔会遇到寒妍，日子过得还是很不错的。
　　为了剧情顺利，寒鸦一直在努力给寒妍留下坏印象，在她看来，寒妍确实也越来越讨厌她了。
　　甚至有一次，在寒鸦多看了几眼寒妍手里的盆栽后，寒妍居然一脸嫌弃地把盆栽扔给了寒鸦，说着什么“姐姐看了两眼的东西我就不要了”这样的话。
　　看着寒妍满脸傲娇的模样，寒鸦一边喜滋滋地抱着盆栽，一边觉得自己的剧情之路越来越通畅了。
　　系统：……
　　寒四哈的消息，寒鸦倒是一概不知，有时候去找寒妍问，还会被小萝莉给骂回去。
　　不过如今随着时间一点点过去，寒鸦也算是渐渐长大，已经由十四岁变成的十六岁，如果有什么是跟着一起长大的，大概就是她的糙汉程度吧。
　　原本游戏里女主的设定，便是外貌清纯秀美，气质楚楚动人，身形瘦弱惹人怜爱，但知道是不是寒鸦的伙食太好的原因，两年下来了，寒鸦十六岁时，虽然容貌如剧情中一般清纯，可是眉宇神色间却带着鲜活朝气与灵动，显出一种截然不同的青春少女的阳光味。
　　再加上系统渐渐对她的溺爱和放任，最终寒鸦并没能减肥成功……
　　是的，寒鸦她，减肥失败了。
　　按原女主的受苦程度，寒鸦本应该瘦成林黛玉一样才对。不过如今寒鸦算是正常体型，而系统和她本人也觉得没必要太瘦，因此就不再认真减肥，寒鸦算是彻底开了肚皮，吃遍了各色美食。
　　然而一人一统并没有感觉到哪里不对。系统甚至还满怀欣慰，觉得在剧情以外的地方，它不应该太苛刻宿主的。
　　好妈妈系统估计是早就忘了，在来到开云大陆的第一天，它给寒鸦曾下过一个附加任务——
　　【附加任务：每天清晨早起长跑锻炼身体，中午饭菜减半，争取将体重减回，奖励：无，失败惩罚变为原型一周。】
　　而这个任务的期限，正是寒鸦前往学院求学，遇到一个后宫的剧情的开始。
　　于是，在两年后的某一天，在剧情开始的那天早上，才刚刚醒过来，寒鸦便收到了系统的提示。
　　【滴，由于宿主附加任务失败，惩罚即将执行！】
　　不知是不是错觉，她觉得系统的声音已经萎得十分明显了。
　　什么什么？附加任务？
　　睡意朦胧的寒鸦还没反应过来，下一刻便变回了原型。
　　床上还穿着睡衣的十六岁少女忽然消失，取而代之的，则是一只由酱料制好的，弥漫着醉人香味儿的，让人垂涎欲滴的周黑鸭。
　　寒鸦：？？？
　　她缓缓地看了一眼自己。
　　入眼的，即是一条鸭腿。在看到这条鸭腿的一瞬间，她立即回想起了以前百度百科上，对于周黑鸭的介绍：
　　“……它皮黑肉嫩、醇厚不腻、香鲜美味，具有香、辣、麻、酥、嫩的特点，而且肉质精到、鲜嫩诱人，不仅闻的香，看了更让人欲罢不能，急于品尝；还因其色泽黄黑而得名，其味悠远，甜中带辣，辣中带麻，麻中带香，香味入骨，常使人垂涎三尺，食之不忘……”
　　寒鸦嗅了下味道。
　　依旧是熟悉的配方，依旧是熟悉的味道。
　　如果不是情况不对，寒鸦几乎能直接下嘴吃掉这美味的鸭腿。
　　震惊！十六岁少女竟一夜之间遭遇如此变化，是人性的毁灭，还是道德的丧失？
　　在发现自己突然变回原形后，寒鸦整个人都懵了。
　　然而系统可不等她反应过来，便接着又颁布了下列任务。
　　【请宿主注意，剧情任务再次出现。】
　　【滴——，增加主线剧情任务：成功跟随寒家一行人前往帝都求学。
　　奖励：经验10，金币10】
　　【主线任务外，完成主线剧情会奖励经验值80点。】
　　听了系统连环炮似的任务，寒鸦终于回过神来，第一个反应，便是对着系统冷笑一声。
　　“统，亏我对你那么信任，你居然这样对待我！”寒鸦凄凄惨惨地痛诉着系统，“把我变回了原型，我还怎么做任务啊？”
　　最关键的是，一周后，她会不会馊了啊QAQ，周黑鸭可是会变质的食物！
　　系统被指责得心虚极了，也开始后悔自己之前下的任务，然而事已至此，它也只能安抚寒鸦：【嗯……这个嘛……宿主，人活着，就要想来一点……】
　　“呸呸呸，怎么想开？我要是被女仆吃了怎么办！”寒鸦一边生气，一边不忘忧心自己的未来，“万一，万一她们今天不带我去帝都，那我是不是剧情就失败了啊……”
　　不行不行，当务之急，还是得解决女仆的问题，那女仆每天早上会来收拾饭盒的，万一看到她就惨了。
　　然而很多事情就是怕什么来什么。
　　正在寒鸦焦头烂额时，房子外面传来了女仆熟悉的脚步声，接着，就是一阵敲门声和不耐烦的呵斥声：“寒鸦？在不在？快出来开门，我来拿饭盒了。”
　　女仆她她她来收拾饭盒了！
　　作者有话要说：　　其实作者是湖北人hhhhhh
　　大家五一节快乐！


第23章 再见寒四哈
　　听到女仆声音的一瞬间，寒鸦和系统同时安静了下来。
　　“怎么办？”片刻后，寒鸦将包袱甩给了系统。
　　系统委屈：【我也不知道啊。】
　　听着系统逐渐人性化的声音，寒鸦更加有恃无恐：“系统，这可是你乱下的任务。”
　　早就学会了甩锅的系统也无所畏惧：【可是宿主，明明是你没有减肥成功。】
　　虽然他们这时候正在争执着，可是门外的声音不仅没有停息，反而越来越大，并且在等得不耐烦后，女仆又开始了猛烈地拍打门：“喂？寒鸦在不在？你人呢？快出来开门！”
　　听着外面女仆的叫喊，寒鸦几乎要哭出声。
　　她现在可是一只周黑鸭，怎么能回答外面女仆的话呢？她没有嘴巴呀。
　　只能在心里和系统扯淡的食物鸭仰望天空，痛苦地留下了悲伤与懊悔的眼泪。
　　“寒鸦？你居然敢不开门？还想把我拦在门外？”
　　那女仆毕竟是一位元修士，在她越来越大力地拍打门的时候可以听得到那门发出不堪重负的“吱——呀——”声，片刻后，门忽然倒塌在了那位女仆的掌下。
　　寒鸦：Σ(°Д°;？！！
　　她她她走进来了！
　　那位体格健壮的女仆慢慢的走了进来，在房间里环视一遍。她没有看到寒鸦，而饭盒一如既往地摆在了小桌上，按情况，她应该直接拿起饭盒就离开这里。
　　只是当她刚刚拿起饭盒的时候，一股芬芳的卤鸭的香味瞬间飘来，袭击了她。
　　……好歹这也是曾经迷倒过十人，让系统最终认为一盘食物为宿主的美味体香。
　　女仆轻而易举地便为之倾倒，她毫不犹豫地扔了饭盒，开始搜寻这股香味的来源。
　　不不不别过来QAQ！
　　看着女仆的身影，寒鸦几乎要瑟瑟发抖起来。
　　然而她毕竟是一盘熟食，不能说话传达意愿。
　　即使寒鸦忐忑不安又十分抗拒，心里不想让她过来，可是最终女仆还是通过了这股味道，慢慢往床边走了过来。
　　刷地一下，女仆直接掀开了被子，被子里的周黑鸭彻底暴露无遗。
　　几乎是一瞬间，周黑鸭那迷人的香味便弥漫了整个房子。
　　那女仆望着寒鸦引人食指大动的外表，吃惊地张着嘴，片刻后露出垂涎的神色来。
　　“真想不到啊，”那女仆自言自语起来，伸出手将寒鸦端了出来，“那寒鸦居然还有能耐藏着这么香的东西。”
　　说着，她对着周黑鸭深吸一口气，脸上流露出的陶醉与食欲也越来越大。
　　想也不想，女仆直接伸出一只手，试图撕下一块肉尝尝鲜。
　　看着这中年女仆的脸，寒鸦吓得几乎要昏过去：“统儿！你不能这样对我！”
　　那女仆的手都快碰到她了！
　　【好好好，请宿主先不要害怕，】系统无奈地说，在发现了女仆动静后，它便开始试图为寒鸦开挂，【我，我正在想办法……好了！】
　　“什么办法？”寒鸦微微一怔，紧接着，女仆伸向她的手忽然就停了下来。
　　接着，她似乎是听到了什么声音。
　　“……是的，应该就是这里……”
　　“……请带我过去……”
　　原来是外面突然来了人。他们的说话声隐隐约约地传来，或许是害怕他们会过来看看，女仆放弃了吃周黑鸭的打算。
　　寒鸦瞬间松了口气。
　　而那女仆警惕起来后，赶紧把饭盒从地上拿起来，想也没想，便把寒鸦扔进了饭盒里，提着饭盒走到门口那里偷听了起来。
　　一个男人陌生的声音从外面传了过来：“……寒表小姐，寒鸦就住在这里，您要进去看看么？”
　　另一个女人的，甜腻的软软的声音回复道：“嗯，我进去见见她。”
　　那软萌的嗓音略为熟悉，再加上“表小姐”这样的称呼，让寒鸦一瞬间就发现，外面的是寒四哈。
　　“表小姐？她来做什么？”
　　似乎也被惊到，那女仆自言自语了下，瞬间弯着背脸上神色一变，做出努力老实工作的模样，拿起饭盒便往外走去。
　　看着她这幅温顺的模样，寒鸦目瞪口呆。
　　等等等等，寒四哈会不会真被她这幅模样欺骗……
　　一想到这种可能性，寒鸦感觉自己的肉都变得苦涩了起来。
　　女仆走出屋子，对着如今已经十八岁的寒四哈恭敬地点点头，便有些匆忙地想往院子外面走过去。
　　不过好在寒四哈是剧情钦定的女主小伙伴，她看着这弓着背的女仆，忽然叫住了她：“你过来一下。”
　　女仆脚步一顿，寒鸦心中一喜。
　　不太情愿地，女仆慢吞吞地转了身，朝着那陌生的表小姐走了过去。寒鸦也借此机会，终于看清了如今的寒四哈。
　　十八岁的寒四哈显得比两年前更加冷静，神色也更加淡漠。她容貌秀丽，长相可爱，身材娇好，虽然还是有点矮，但看起来萌呀。
　　这，这年头的女装大佬，真是比真妹子都好看了耶……
　　“你知道寒鸦在哪里么？”寒四哈看着女仆，冷冷淡淡地问道。
　　女仆赶紧回复她，神色十分殷勤：“回表小姐，奴不清楚那寒鸦的去向。”
　　望着这女仆，寒四哈秀气的眉头蹙了起来，眼睛一动，注意到了女仆手里提着的饭盒。
　　她看着饭盒，不知为何问了一句：“你手里提着的是寒鸦的饭盒么？”
　　女仆不知道她问这个干什么，茫然地点点头。然而寒鸦却在寒四哈问出来的一瞬间心中一喜。
　　“那你先把它拿去洗洗吧，”万万没想到，寒四哈对这饭盒没有丝毫兴趣，直接移开了目光，对一边的男人说道，“走，去别的地方找找。”
　　寒鸦：？？？
　　等等，这和说好的不一样？！
　　“是，表小姐。”两人异口同声地应了她的话。那女仆更是喜滋滋地提起饭盒便走，寒鸦几乎都能预料出自己被她狼吞虎咽吃进肚皮的场景。
　　绝望的周黑鸭瘫在了饭盒里，凄凄惨惨地流下了懊悔莫及的眼泪。
　　作者有话要说：　　刚刚的不是真的完结！！！
　　逗你们玩的QAQ，别别别当真！！！
　　决定这周四入v，到时候会更一万字( ??? ? ??? )


第24章 【捉虫】被寒妍拿走
　　相反地，那女仆对自己即将吃到美食可是乐的不行，连离开的脚步都明显轻快了几分。
　　更让寒鸦气愤的是，她居然开心到还在路上哼了两首小曲子。
　　哪里有那么高兴，不知道有个词叫乐极生悲吗？
　　寒鸦一边心里痛骂女仆，一边和系统斗嘴：“统儿，你那是开的什么挂？有你这种开水挂的系统吗？”
　　系统不甘示弱：【原本外挂设定便是这样，主要还得看宿主能不能机智地抓住机会。】
　　“可是可是我这个模样，怎么抓住机会？”寒鸦悲伤地说。
　　这就超出系统的能力范围了，系统一时间也无话可说。
　　一鸭一统在女仆欢快的歌声里沉默着。
　　“……没落的加洛林，
　　击破愚蠢的苍生论，
　　一代神鬼出世，
　　天下英才谁与争锋……”
　　女仆一边哼着，似乎身影也年轻了不少。
　　真想不到，大妈似的女仆居然喜欢这样的激情歌曲。
　　【这应该算开云大陆的红/歌了吧，】似乎是察觉到宿主的吐槽，系统出现解释起来，【话说宿主你得稍微了解一下历史，不然头脑空空根本攻略不了后宫好吗。】
　　学渣寒鸦哑口无言。
　　想不到都这个关头了，系统居然还有心情考虑她的学习问题……
　　被尽职尽责的系统吓到，寒鸦的语气也软了些：“好吧，我以后一定会努力学习的。”
　　不过加洛林什么的，好像在哪里听过的样子。
　　系统还是第一次听寒鸦承诺学习这种话，心里觉得无比宽慰。
　　【请宿主放心，】系统忽然说，【我检测到附近有人过来，马上为你再次开挂。】
　　寒鸦听了眼睛一亮，赶紧回复道：“好好好！”
　　正在她话音落下，一个熟悉的脚步声便传了过来。
　　听到过无数次这脚步声，甚至一直小心翼翼躲着这人的寒鸦，一瞬间就发现了来的人是谁——
　　是寒妍。
　　如今已经十四岁豆蔻年华的小姑娘，正慢慢走来，她有着逐渐长开的妍丽容貌，一双微微上挑的凤眼望着人的时候，总给人一种高高在上的傲慢感。
　　作为至少活了大半个剧情的重要反派，拥有不可言说的背后魔族家庭势力的寒妍，一直都让寒鸦感觉有点害怕。
　　所以平时，寒鸦对于小妹妹寒妍，几乎是能躲就躲，远远地听见声音就开始跑。只是不知道为什么，明明她很有心地在躲了，寒妍偏偏总是很巧合地与她碰面。
　　寒鸦觉得，这大概就是女配与女主之间不得不说的奇妙纠葛吧。
　　不过怕归怕，寒鸦还是很尽心地在刷寒妍的反感度的。
　　这一次……已经对她十分厌恶的寒妍，能成功救下她吗？
　　“饭盒拿回来了？”让寒鸦万万没想到的是，寒妍居然说出了这样的话来。
　　寒鸦本以为，她只是随便走走，恰好碰到了女仆。但是寒妍既然这样说的话，也就是说，寒妍是故意守在这里等饭盒的？
　　寒鸦整个人都懵了。
　　女仆愣了愣，低着头诺诺道：“回小姐，拿回来了，可是奴还没来得及清洗……”
　　“给我。”
　　寒妍没有等她说完，直接打断了她，不容拒绝地伸出了手。
　　女仆不满地扯了下嘴，不过她是绝对不敢和寒妍作对的，于是乖乖地将饭盒递给了寒妍，望着饭盒的眼神充满了遗憾。
　　与她恰恰相反，脱离了女仆黑手的寒鸦，简直乐得要笑出来。
　　不用担心被女仆吃掉的周黑鸭，这一次终于开始对系统示好：“统儿，你真棒，这个外挂真的好！”
　　不过这次系统却没有放松警惕：【请宿主不要开心太早，寒妍或许会让人清洗饭盒。】
　　听了系统的话，寒鸦瞬间感觉不妙，如果寒鸦有手的话，她恨不得冲过去捂住系统的嘴巴。
　　乱立什么flag！
　　而提着饭盒走在路上的寒妍，也开始感觉到了不对。
　　“这饭盒怎么似乎比以前重一些？”她喃喃自语起来，茫然地看了看手里提着的饭盒，另一只手放在盒下面，轻轻掂了掂。
　　寒鸦在饭盒里被颠得晃了晃。
　　不过好在寒妍也只是好奇一下，对饭盒也没有太大关注。晃了下饭盒后，她便继续提着饭盒往自己院子里走去。
　　一路上，寒鸦能听到无数仆人谄媚地和寒妍打招呼，甚至还有仆人走上前来提议要为她提饭盒，不过都被寒妍冷淡地拒绝了。
　　寒鸦这才发现，原来在其他人面前，寒妍一直是这样高高在上的，尊贵到了连比她略低一等的寒家人，她也只是会微微颔首示意一下罢了。
　　只是在与她见面时，寒妍虽然举止傲慢，但说话做事却并没有给寒鸦带来那种地位差距感。
　　明明寒妍是恶毒女配之一，可是见寒妍如今这般模样，寒鸦反而心里为她担忧起来。
　　在这种小地方还好，等到了帝都，寒妍再这样傲慢下去，怕是要吃些苦头。
　　很快，寒妍便走进了她的院子。
　　与寒鸦偏远又荒凉的破旧小院子截然相反，寒妍的院子构造精致大方，种植着密密麻麻的灌木与花草，甚至还有一处歇息乘凉的小亭子，亭子中央的石桌上有着一棋盘，棋子与花影散乱地洒在了上面。
　　两位衣着整洁的女仆在见到寒妍回来，立即上前来问好伺候。
　　“小姐，可否需要奴来清洗饭盒？”其中一位绿衣服的女仆这样问道。
　　寒妍摇了摇头，回答道：“并不需要，给我准备些温热的水，我来清洗。”
　　那女仆连忙应声，赶紧退下。另一位陪着寒妍，一同到了院子的小厨房里，寒妍将饭盒搁在了木桌上，开始打开饭盒倒掉寒鸦吃剩的饭菜。
　　看着一向十指不沾阳春水的寒妍做出这种动作，寒鸦几乎要吓到晕厥。
　　等等，这是不是哪里不对？
　　哪里有恶毒女配为女主洗碗做饭的？！
　　寒鸦还在迷茫这个呢，下一刻，她便被寒妍直接从饭盒里端了出来。
　　周黑鸭的香味儿慢慢散发出来，而寒妍也注意到了这盘明显不是她做的菜。
　　“嗯？这是什么菜，我好像从来没见过，”寒妍看着周黑鸭，脸上露出茫然的神色，“难道是姐姐自己做的菜吗？”
　　不过味道倒是挺好闻的，和姐姐身上那股体香很像……
　　不知道想到了什么，寒妍白净的脸上忽然飘出一抹红晕，她看着手里的饭菜，伸出手，似乎是想撕下来一块肉尝尝味道。
　　“统统统统儿！救我！”寒鸦发现了寒妍的举动，吓得开始呼唤起系统来。
　　【好好好，挂已开，宿主请放心。】
　　系统话音刚落，那位前去拿热水的女仆匆匆忙忙地赶了回来。
　　作者有话要说：　　明天入v，希望大家支持！


第25章 【捉虫】三章合一
　　日万
　　“小姐, 水我端回来了。”女仆一边小心翼翼地走过来, 一边这样说着。
　　似乎是不想让别人看见自己用手吃肉的场面, 寒妍马上收回了手, 淡淡地应了一声，用手示意女仆将水盆放在桌子上。
　　“你们把这饭盒洗干净。”寒妍这样下令道, 她的眼睛一动不动地看着面前的周黑鸭，那双漂亮的凤眼眯了起来。
　　这, 这可能是姐姐做的菜, 她好想吃一口啊, 就吃一口……
　　不过，她现在还是不吃这盘菜比较好。
　　想着寒鸦平时身上总带着这菜的气味, 寒妍觉得, 姐姐估计是特别爱吃这盘菜的。
　　待会她要和那表姐一同前去帝都，虽然不知道寒四哈是怎么认识寒鸦的，不过有了她, 姐姐必然可以同她们一起前往帝都求学。
　　前去帝都的路途遥远，很多天只能沿路吃饭店甚至干粮, 等到时候, 她再把这盘菜给姐姐, 姐姐一定会因此很开心的。
　　想到这里，寒妍心里一松，便把周黑鸭搁在了桌子上。
　　“我先去收拾一下行李，你们将饭盒清理好后，便把这盘菜放进去吧, ”寒妍转身对这两位女仆吩咐起来，“记得给它做一下保鲜。”
　　“是，小姐。”女仆唯唯诺诺地应道。
　　她们一人拿起饭盒放进水盆里清洗起来，一人走过来，端起周黑鸭，一只手忽然冒出了淡淡的紫色光。
　　见女仆都按她吩咐动作起来，寒妍满意地转身离开。
　　等到她的身影消失在了门后，那用魂力做着保鲜的女仆，忽然放下了运用魂力的手。
　　“你怎么了？”洗饭盒的女仆茫然地问道。
　　那女仆笑了笑，回答道：“没，没什么，我只是觉得这菜，看起来似乎有点好吃。”
　　听着这话，寒鸦心中却远远没有最开始面对女仆时的恐惧。
　　毕竟，有主人在，这些仆人是不敢放肆的。
　　“你想写什么呢，”果然，另一个女仆听了这话，显得不太高兴地说道，“这是小姐下令要放好的食物，你是想偷吃么？”
　　那端着菜的女仆笑着回了句“怎么可能”，便不再耽搁，继续运转起魂力开始对周黑鸭做保鲜。
　　那层淡紫色的魂力与保鲜药水一起渐渐形成一张细细的膜，最终覆盖在了寒鸦身上。
　　在魂力褪去的一瞬间，寒鸦与系统一齐松了口气。
　　“保鲜后，一周的时间里，我应该不会变质了。”寒鸦一边想着，心里又重新振奋起来。
　　【宿主，你可以使用第三次存档机会。】系统在一边这样提示道。
　　“不行不行！”听了系统的话，寒鸦反应很大，直接拒绝了它的提议，“我新手村剧情还没出呢，怎么也不能把那最后一次机会给用掉！”
　　寒妍既然没打算吃她，估计会把她带到前往帝都的马车上也说不定，到时候她也算是勉强能完成主线任务了吧……
　　这样不抱希望地想着，寒鸦被放进了已经清洗干净的饭盒里。
　　女仆将她搁在了一堆放着路上吃的干粮的袋子旁边，两人简单收拾了一下厨房，就直接离开了这里。
　　“喵呜。”
　　不知道是不是她的错觉，在厨房大门合上的一瞬间，她似乎隐隐约约听到了一声猫叫。
　　“统儿，开云大陆也是有猫的吗？”寒鸦有点迷茫地问了起来，身为猫控，她对刚刚那声猫叫无比关心，“我刚刚似乎听到了猫叫声。”
　　深知一切事实的系统不要脸地开始了胡扯：【猫什么的，都是不存在的，宿主，你或许是听到的寒妍练魔功的声音。】
　　说着，它还不忘黑寒妍一把。
　　“练魔功？”寒鸦好奇地问了一声。
　　【是啊，寒妍可是魔族人，】身为女主的好伙伴，系统致力于抹黑一切反派女配，【魔族的功法可是无比可怕的，指不定她是知道你喜欢猫，故意用猫叫来迷惑你。】
　　无辜被黑的寒妍：？？？
　　“……那可真是太可怕了。”
　　寒鸦面无表情地说。
　　刚刚还说这个世界没有猫，下一刻就开始说寒妍故意猫叫，系统的智能看来还是有点进化不完全啊。
　　不过话说回来，一个在一片黑雾里练着魔功的美貌妹子，在恐怖丑陋的魔族翅膀下开始进阶，最终在能量剧烈涌动的时刻，忽然发出一声萌萌的猫叫声什么的……似乎有点萌啊。
　　寒鸦的思维突然向着奇怪的方向发展。
　　系统从寒鸦的语气中当然发现了她在吐槽，不过它警惕得狠，那boss女配突然的回来让它措手不及，它只能尽力去忽悠寒鸦。
　　不过，好在宿主之前被它清洗了记忆，又被变成了周黑鸭，它有的是机会让女配不发现宿主。
　　“喵呜——喵呜——”
　　让系统尴尬的是，女配的狡猾难以想象，在呼唤一次未果后，女配居然又叫了几声，试图吸引宿主的注意力。
　　果然，这么明显的猫叫声，成功让寒鸦第二次起疑心。
　　“统儿，这确认是猫叫吧，”寒鸦说，她开始坏心眼地打趣系统，试图逗系统玩，“天啊，寒妍的魔功真的老心机了，居然还会故意引诱我。”
　　【是，是啊，】系统磕磕巴巴地说道，【真的太狡猾了，宿主，你可千万别被不怀好意的女配引诱了过去。】
　　“是是是，”寒鸦笑眯眯地说，“不过开云大陆不是没有猫的么，她怎么学会猫叫的？”
　　系统：【……所以说魔功真的好可怕的。】
　　在来不及思考的时候，系统估是打算往魔功上死磕了。
　　“好好好，我等你说清楚魔功的可怕。”寒鸦坐等系统来想出一个借口来解释。
　　虽然不知道为何系统千方百计不让她知道猫，不过看系统呆呆的模样也是蛮可爱的。
　　然而不等系统想出一个绝妙的借口来，外面的女配又开始试图勾引：“喵呜，喵呜喵呜——”
　　这这这女配怎么又叫唤起来了！？
　　系统简直急到要死机。
　　如果有什么值得庆幸的话，那大概便是在清晨即将过去的时刻，那猫的温柔叫唤声，很容易地就被逐渐嘈杂的环境所淹没。
　　再加上寒鸦也不是那种看到猫，就想无脑蹭过去的人，因此虽然她被门外的猫叫声吸引了注意力，也并没有太过放心在猫身上。
　　反而是系统古怪和过度的反应，让寒鸦觉得有趣起来。
　　如今正乐呵地逗系统的她并不知道，外面的是曾经被她全心养着的，疼爱到了极点的闺女胖胖。
　　两年前，她们之间曾有一段无比温馨的相处时光，却最终因为魂元双修的必然危机路线而分离，甚至还被清洗了记忆，全然忘记之前的一切回忆。
　　被抓走两年里它无时不刻不在想着自己的妈妈，终于在某次机会里抓住空隙逃走，想过来看一看她。
　　“喵呜……喵呜……呜呜呜……”
　　一路闻着妈妈身上熟悉的周黑鸭味儿，它找了过来，开始习惯性地喵喵叫，想着妈妈那么喜欢它，听到它的声音一定会出来找它的。
　　然而……妈妈变成了一只周黑鸭。
　　“你们去把饭盒拿过来。”
　　“是，小姐。”
　　接着，不等胖胖呼唤太久，收拾好东西的寒妍便走进了院子，直接指使着两位女仆，将那装着周黑鸭的饭盒直接拿了起来。
　　她们是要出发了。
　　被她们从厨房里拿出来，寒鸦离开了阴暗的小屋，重新见到了院子，或许是处于好奇，她随意看了看周围，发现了某处草丛里，一抹白色的影子转瞬即逝。
　　是那只猫吗？寒鸦若有所思。
　　虽说她还对着系统开玩笑，但是不知为何，听着这猫叫，她确认感觉心里一堵。
　　……难不成还真的是魔功？
　　不过不等她多想，女仆便提着那饭盒匆匆忙忙走出了院子。
　　在离去时，那声呜咽着的猫叫，似乎一直盘旋在她心里，久久不愿散去。
　　那莫名而来的猫叫，虽然她感觉到有些心烦意乱，但最后她终究还是被带走，离开了那小院子，再也不会听到那声音。
　　毕竟她被保鲜隔绝了味道，胖胖闻着味道，最终只能在那个陌生的院子里呆着，坐着，想着可能是妈妈还没回来吧。
　　于是在一行人离开后，胖胖又从草丛中窜了出来，摇晃了下尾巴，开始了一场没有结局的漫长等待。
　　路上，提着那装着周黑鸭饭盒的女仆，慢吞吞地跟在寒妍的后面。因为饭盒被放在一群杂物里，视线被遮掩，寒鸦观察不到周围的情况。
　　在摇摇晃晃里，寒鸦听着寒妍在和谁争吵起来：“找到了没有？还是没找到人？”
　　“没有，”另一个甜美女声传来，寒鸦发现，那是寒四哈的声音，“我找了很多地方，都没有见到。”
　　“你是怎么找的人？”寒妍似乎有些不耐烦了，语气也恢复了一如既往的傲慢感，“一个再宅不过的人也抓不住？”
　　虽然是争执着，寒鸦莫名地从她的语气中感到了一丝慌乱。
　　“我倒是想问你，”寒四哈冷笑一声，只是即使是在争吵着，她的嗓音听起来依旧动人，“相处十多年的人，居然能在你们眼皮子底下消失。”
　　她们在找什么？
　　被突如其来的争吵吓到，寒鸦还没反应过来呢，正等着她们再多说一些好了解情况，结果那两人却住了嘴，似乎沉思起来。
　　空气突然安静，寒鸦在摇摇晃晃里，只能听到饭盒与其他杂物碰撞发出的声响，百般无聊下，她感觉有些昏昏欲睡。
　　“你最迟能拖到什么时候出发？”过了一会儿，半睡半醒间，寒鸦听到寒妍这样问了起来，她的语气沉重起来，又仿佛带了些焦急。
　　这让疲倦的周黑鸭稍稍打起了些精神。
　　“下午两点，”寒四哈回答道，“最近是驱魔节，大部分城镇会在下午五点便会关闭城门，包括我们即将要去的镇子。”
　　两人一齐再一次陷入沉默之中。
　　“她到底会去哪里呢……”寒妍自言自语起来，她的声音充满了迷茫，最终渐渐消失在寒鸦混沌的意识之中。
　　————
　　等寒鸦再一次清醒过来的时候，已经是在马车上了。
　　她出乎意料地没有被放在装着杂物的车厢里，反而和寒妍呆在了一个车厢内。
　　透过车窗帘子，她发现外面的天空已经渐渐暗了下来，窗外的景色慢悠悠地倒退着，如今，他们一行人已经是在路上了。
　　车厢里，寒妍的脸色显得狼狈又阴郁起来，她那张稍显青涩的妍丽脸蛋隐藏在一片暗影中，似乎在思考着什么事情一般凝重。
　　【滴——，宿主成功完成主线剧情“与寒四哈等人一同离开出生小镇”，奖励经验值80点。】
　　【主线剧情任务：成功跟随寒家一行人前往帝都求学。该任务仍在进行中，请宿主更加努力。】
　　听了系统的话，寒鸦愣了愣，赶紧看了一眼经验条。
　　她如今已经是六级，需要80经验值升级，目前有15经验值。她的魂力值与元力值双双变成50，金币则一共有10金币左右。
　　其中，因为这两年来她经常练习的原因，她的魂力球术已经升为了高级。再加上她总爱搬砖打工，她的元力脚术也升为了高级。
　　[高级魂力球：消耗4点魂力值，可造成中等伤害。]
　　[高级元力脚：消耗5点元力值，可造成大量伤害。]
　　随着技能等级的升高，所消耗的能量值也会减少一些，大概是由于寒鸦对于能量的利用，会慢慢因为技能的能量循环而变得流畅起来。
　　按照系统的说法，游戏给女主开的最大的挂，大概就是任何技能，女主只要被教过一次，完全不需要如同其他人一样，花费几个月甚至几年的时间来领悟，能直接通过技能栏将其释放出来。
　　那些技能所需要的魂力与元力的动用与循环，全由系统按照最完美的循环步骤来进行，也不需要去经过长时间地练习与摸索。
　　这些技能，自然也包括了后期那些神阶技能。
　　可惜如今才学了两个再基础不过的技能的寒鸦，并不知道这是多么大的便利，反而感觉这些技能平时都没太大用处。
　　魂力球还好，至于元力脚，对于寒鸦来说，如果有什么用处的话，大概是使用它的时候能跑的贼快……
　　这么一想，好像比老是投不中的魂力球有用一点。
　　如果系统知道寒鸦内心是如何诽谤这些技能的，估计要气的揪她耳朵。
　　【新手村剧情任务已过，即将颁发第一阶段剧情简介，请宿主做好准备。】等寒鸦把经验什么的都看一边后，系统慢悠悠地向她输出了下一阶段的剧情与背景。
　　原本按照剧情设定，寒妍会千方百计阻挠寒鸦跟着他们一起去帝都，甚至还有继母的暗下毒手，好在这一次寒鸦变成了周黑鸭，意外地躲过了这一次劫难，轻松地就走完了剧情。
　　等到了下一阶段，由于继母不会跟着来学校，寒鸦的剧情之路，或许还稍微好走一点。
　　整个游戏剧情分为六大阶段，新手村是第一部 分，后面按四个后宫的一次攻略分别安排了四个部分，最后一部分也是最长的部分，主要目的就是让四个男人都心甘情愿挨个挨个同意入后宫…… 
　　这一次，在获得了第一阶段，也就是攻略第一个后宫的剧情后，寒鸦心里真是百般郁结，欲言又止。
　　这里的攻略对象，也终于显山露水，不再只是一个片面的符号。
　　那是一位在寒鸦看来闲的不行，故意用平民身份前去帝都混元学院求学的王子殿下，名字叫“艾瑞斯”，是的，光看任务设定，这就是个老土得不能再老土的王子与灰姑娘的故事。
　　路上偶然的相遇，学院里总是巧合地碰面，一次意外帮她解围，一次匆忙相遇发现她的善良与天真……
　　不出意外的话，这该是个邻家哥哥与妹妹一般的纯情的互相暗生情愫的故事。
　　然而，意外总是那么出乎意料。
　　原来，在王子母亲，也正是皇后一次前来看望儿子的时候，她与女主碰了面，发现她居然是皇后失散多年的姐妹的孩子。
　　惊不惊喜？意不意外？
　　这特么居然是一个骨科剧情。
　　拿到剧本的寒鸦整个人都呆愣住了。
　　是的，即使是到后面，这对小情侣依旧还是失散多年的兄妹关系，没有任何翻转，血缘关系死死地将他们锁在一起，然而他们的感情依旧不可磨灭。
　　不过，不知道是不是她的错觉，寒鸦发现，在兄妹关系揭露后，那丧心病狂的王子反而好像兴致更浓了……
　　不过也是，正常人谁会想得出来和其他三个人共同分享一个老婆。
　　这么一想，寒鸦突然觉得女主其实也蛮可怜的，一直嘴上对艾瑞斯说“人家只把你当哥哥啦”，指不定说的是真心话呢……
　　一想到剧情里，那王子含情脉脉地对着女主深情告白“鸭，我们流淌着同样的血液，我们才是世界上最适合在一起的人”的画面，寒鸦就浑身发麻，恨不得给他一巴掌，让他尝尝他最喜欢的，来自骨和肉的亲切问候。
　　而除此之外，让寒鸦感觉挑战最大的，大概就是那全剧最终boss，生存力极其顽强的反派女配塔希安娜·加洛林了。
　　这一阶段，女配虽然只是出场了一个模模糊糊的背影，却也将女主折腾得够呛。
　　至于小反派女配寒妍，活到最后的主要原因，还是因为女主善良和不忍对血亲下手的白莲花性格，但是加洛林就不一样了，她活到最后，真是因为女主完全没办法撸死她，最后也似乎是投机取巧才灭掉了她。
　　不过，这也确实是让寒鸦很茫然的一点。
　　塔希安娜·加洛林那样的女人，为何偏偏要与女主死作对呢？
　　一开始女配和女主作对，主要是为了报寒妍在她饥寒交加，受重伤时的一次投食之恩，到后面为何还要与女主不死不休，就很让人费解了。
　　【滴——，颁布第一阶段主线剧情任务：在路上与艾瑞斯初遇，给他留下极其震撼的印象！
　　奖励：20经验，5金币。】
　　见宿主已经成功接纳了剧情，系统紧接着颁布了任务。
　　听完了任务，寒鸦整个人都呆在了那里。
　　天，天哪路，和攻略成功寒四哈才给的5经验相比起来，这可真是一个大手笔的任务奖励。
　　可是这才只是一个初次见面罢了。
　　难道往后，奖励会越来越多吗？
　　不过没有拿到后面剧情，寒鸦也不知道情况，只能按捺下好奇，开始整理自己复杂的心情。紧接着，想着这个任务，寒鸦突然感觉似乎哪里不对。
　　“系统，”寒鸦一边确认脑海里的剧情，一边这样问道，“那个鬼兄，好像是在前往帝都的路上与女主第一次见面的吧……”
　　【是的，宿主。】系统这次回答的特别速度。
　　这下寒鸦察觉到问题了：“可是我目前还只是一只周黑鸭，怎么给他留下作为人的深刻印象呢？”
　　【请宿主放心，在主线任务面前，其他任务一律退让，】系统自信满满地解释起来，【到那时候，宿主会自动化为人形，直到攻略对象艾瑞斯离开，才会继续回归惩罚任务形态。】
　　这么一想，倒也还不错。
　　寒鸦一边回忆着原女主的性格，一边乐呵呵地想着，大概在那王子过来时，她做出一副清纯白莲花的弱姿态，就能成功吸引王子完成任务了吧。
　　然而即使这样，寒鸦还是忍不住想和系统吐槽一下剧情：“统儿，你说女主到底看上那血缘哥哥哪里了？都是堂兄妹了，更别说那哥哥好像性格还怪怪的。”
　　【器大活好。】系统言简意赅。
　　寒鸦：……
　　这可真是个一针见血的见解，一时间竟让寒鸦无言以对。
　　所以说，原女主，如果除去那些旁人视角，真实地来看的话，到底是个什么样的人呢？
　　寒鸦感觉自己对她的好奇心，随着剧情逐渐展开，变得越来越大了。
　　这时候，已经离寒鸦醒来过了些时间，恰好是到了开饭的点，马车已经慢慢地走进了下一个城里，透过车窗，寒鸦可以看见外面的建筑房屋慢悠悠地闪过，在摇摇晃晃中，一行马车在某个旅馆面前停了下来。
　　夕阳渐渐埋入云峰，深红色的余晖渐渐染在那些暗色的建筑上，给它们平平无奇的外表添上几分鲜活的色彩。
　　寒妍的脸映着斜阳，从侧面看，细长微翘的睫毛根根分明，无比清晰。
　　“小姐，我们到了。”
　　在马车停下后，一位女仆走到她所在的这间车厢外，轻声说道。
　　“嗯。”寒妍平静地应了一声。
　　在这一路上，她一直面色不动地靠着椅背歇息，眉宇间神色高傲阴郁，寒鸦虽然无法从面部看出她心情的好坏，却也能隐隐约约感觉到，现在的寒妍，似乎是有些失落。
　　可是她到底在失落些什么呢？
　　寒鸦也想不明白。在她看来，寒妍与继母的关系，似乎是有些问题的，远没有她对系统，对老树妖那种的亲昵，虽然寒妍平时看起来对继母无比尊敬，可或许就是太过敬重和礼貌，反而带着一种疏离感。
　　不是在想家，难道，寒妍是在想自己？
　　想到这个可能，寒鸦在心里“噫”了一声。
　　她哪里知道，自己觉得完全没可能的猜测，其实恰恰是正确的。
　　正在寒鸦胡思乱想的时候，寒妍慢慢直起身，一只手提起饭盒，一只手掀开了车厢的门帘，走出车厢下了马车。
　　与她同时下车的，便是面若冰霜的寒四哈。
　　在站稳后，或许是不小心，寒妍与寒四哈互相对视一眼，接着她们如同惊吓般马上就移开了目光。
　　寒鸦甚至听见了寒妍冷哼了一声，脸上闪过一丝嫌弃的神色。
　　话说这两个人到底是怎么恶交的哦……
　　不过一个十二岁唯我独尊的中二少女，一个十八岁高冷到谁也不理的萌妹，互相看不过眼，似乎也是有一定道理的。
　　旅店的服务员匆匆忙忙地走了过来，向着这明显是领头人的寒四哈点头哈腰，殷勤地说道：“小姐，请问需要住宿吗？”
　　寒四哈微微颔首，说道：“十个人，再每人准备晚餐。”
　　“好的，先生小姐们，”服务员点头，继续说道，“请跟我来，往这边走。”
　　寒妍寒四哈一行人便跟着服务员走了进去。
　　这里的旅店大厅很大，里密密麻麻的全是人，地上铺着野兽的皮毛毯，木制的地板和楼梯彰显着时代颇久，大厅边上的墙壁有一处壁炉，一些老人小孩便围着火炉昏昏欲睡。
　　随着她们慢慢走进去，寒鸦发现这旅馆内，显出了和朴素外表截然不同的宽敞与热闹。
　　有不少穿着冒险者服装的壮汉们喝着酒扯着嗓子谈天南地北，也有瘦弱的穿着魂师长袍的男男女女低声交谈，在他们经过柜台的时候，刚好是一队雇佣兵前来住宿，为首的女人皮肤黝黑，卷发披散着，身材丰满，看起来妖娆动人。
　　他们胸前的徽章在烛灯下闪着些光，将寒鸦的眼睛晃了晃。
　　那还是寒鸦第一次见到传说里的雇佣兵团队，她目光一直注视在这几位元修士与魂师的身上，直到被旁边一位大汉手里焦黄脆嫩的鸡腿吸引。
　　不过不知道是不是错觉，她一边看着那大汉吃着肉，一边开始觉得，自己也有点想吃东西了。
　　“统统，我感觉我似乎饿了。”寒鸦被馋得不行，瘪瘪嘴开始向系统撒娇。
　　【没事，我可以帮宿主暂时开启嗅觉，宿主可以闻闻食物的味道解馋。】系统体贴地提议道。
　　寒鸦：“……谢谢，不用了。”
　　这时候寒妍已经走到了柜台边，她似乎一点也没有和其他人一起呆在大厅的想法，直接提着饭盒跟着那服务员上楼去了房间，路上吩咐服务员将饭菜送到房间。
　　“大小姐脾气。”寒四哈站在一边围观了一切，冷冷地评价寒妍。
　　果然，寒妍瞬间被激怒，睁大了那双凤眼，瞪了寒四哈一眼，毫不留情地回嘴道：“总比你阴阳怪气要好。”
　　穿着男装的寒四哈脸色一沉。
　　看着两人互相冷嘲热讽的模样，一旁的服务员也犹豫着要不要劝架，不过看着两个漂亮姑娘的脸色，似乎有些被吓到，畏缩了一下，唯唯诺诺地开口道：“两，两位小姐，这个呢……”
　　寒妍凤眸一转，冷冷看了那服务员一眼，他便什么也说不出来了。
　　见碍事的人终于闭了嘴，寒妍继续转过身来，现在楼梯上居高临下地看着寒四哈。
　　“两年前，姐姐穿着那件粉红少女的衣服，是不是去见你了？”
　　让寒四哈措手不及的是，寒妍一张嘴，居然说出了这样完全不相干的问题。
　　寒四哈：？？？
　　寒鸦：！！！
　　等等，寒妍是怎么猜到这个事情的？
　　原本在一边看好戏的寒鸦，一瞬间就警惕起来。
　　“你在乱说些什么？”寒四哈微微蹙眉，有些不悦又带了点茫然地看了寒妍一眼，似乎不懂她为何突然提这个，不过她为人一向严谨，也开始回忆起那天与寒鸦初遇的画面来，“不过我和寒鸦见面那天，她确实穿得很粉红……”
　　听了她的话，寒妍的面部表情一瞬间发生了变动，寒鸦看着她，似乎听到了耳边传来这样一句话——
　　姐控寒妍受到来自寒四哈的一万点伤害，血量-9999，重伤倒地。
　　被深深打击的寒妍后退一步，脸上挫败一闪而过，接着是不服输的倔强神色。
　　“还愣在这里干嘛？快带我去房间！”
　　深吸一口气，寒妍最终狠狠地瞪了寒四哈一眼，便提着饭盒怒气冲冲地上了楼。
　　无辜被骂的服务员听了她的训话，赶紧跟了上去。
　　一路上，小姑娘把地板踩得“砰砰”响，仿佛要将心里郁结的情绪发泄在走路上。
　　哼，不就是姐姐喜欢的人吗？
　　姐姐亲手做的饭菜可在我手里，只有我能吃，你才别想吃到！
　　一旁的寒鸦饶有兴趣地看着她们的斗争，虽然很懵，但看着寒妍被气得阴郁气息全无，反而露出几分青春少女的可爱模样，反而觉得还蛮好的。
　　虽然寒妍必然是要去回归魔族的，但寒鸦总觉得，寒妍虽然看起来对自己十分厌恶，但心里估计对她是没太大恶意的。
　　不过，不管寒鸦心里如何看，如今她只是一盘……可能会被寒妍吃下去的周黑鸭。
　　很快，服务员便领着寒妍进了房间。
　　寒妍走进房间后，便打发服务员去拿晚饭。等人走后，她坐在一边的椅子上鼓着脸生闷气，饭盒被她随意搁在了一边的木桌上。
　　过了些时候，那服务员才送来饭菜。不知道是不是系统故意的，这一次，寒鸦果真闻到了饭菜的味道，对于如今没有嘴巴不能吃东西的寒鸦来说，简直跟挠她心一样。
　　终于受不了馋，寒鸦对着系统流下了懊悔的眼泪：“我错了，统儿，我不该控制不住自己乱吃不减肥的。”
　　【宿主知道错就好，】系统慈祥地说，【可是任务失败后的惩罚，除了警示作用之外，还有一个弥补的作用。】
　　听着听着，寒鸦突然感觉哪里不对：“等等，什么？弥补的作用？什么意思？”
　　【就是没能瘦下来的肉，要在这七天里全减下来哦。】系统笑眯眯地说。
　　寒鸦：∑(°Д°；？！
　　不，她明明是正常体重，为何一定要瘦成那样……
　　绝望的周黑鸭在一片饭菜香味里，终于开始在眼泪中认真反思自己的过错。
　　这时候天已经暗了下来，寒鸦并不知道外面大厅是否依旧喧闹，但通过旅馆的简朴木窗，可以看到外面一片混黑的街道，只有几盏灯散发着暗淡的光晕，偶尔一两条人影匆匆飘过。
　　百般无聊的寒鸦，又将目光重新放在了周围唯一的活人寒妍身上。
　　“待会我倒要看看，那能喵喵叫的魔功到底是怎么练的。”寒鸦忽然张嘴说道，报复性地堵了系统一下。
　　系统：【……】
　　然而这时候，他们已经离女配很远了，虽然被寒鸦堵了下，但是系统无所谓惧。
　　反正它死活就是要遮掩真相就是了。
　　寒妍吃的明显不多，几盘菜都是随便夹两筷子后便不再动。寒鸦在一边看着她剩下的饭菜，都开始心疼起来。
　　她下午睡得太多，晚上一时半会也睡不着，想出去玩玩，又被限制在饭盒里无法动弹，正无聊地瞎看呢，忽然听到外面有敲门的声音。
　　一片寂静的房间里，这慢吞吞的敲门声显得尤其明显。
　　“谁？”
　　寒妍也明显听到了声音，她的筷子顿了顿，问了声便继续吃起饭来。
　　敲门声停了下，门外没有人回复。寒妍蹙了下眉，不再机会门外。
　　只是那敲门声在过了会儿后，又响了起来。
　　“谁呀？”
　　被这敲门声烦到，寒妍不太高兴地搁下了碗筷，起身便向外面走了过去。
　　寒鸦的目光一直放在被寒妍放在桌上的饭菜上，并没有太大注意寒妍的动静，她和寒妍都只当是仆人又有事烦，而她又与系统唠嗑，于是直接将寒妍抛在了脑后。
　　只是等过了会儿，寒鸦突然察觉到，到现在，门外似乎一点声音也没有传来。
　　寒妍也没有回来。
　　那扇门半开半闭，透过那条黑色的门缝，似乎有什么事情在不知不觉发生着。
　　————
　　千米之外，在寒妍院子里等了一下午的胖胖，最终又找回了那最初的，它与寒鸦相处时的破旧小院子。
　　寒鸦种着的植物不知不觉早已经长满了院子，远远比最开始荒凉的模样好了不少。它还记得寒鸦一点一点洒种子浇水的模样。
　　一片混黑里，那些斑驳的树影和它一同静默着。在无数闪动的黑影里，唯有那一双深绿色的眼睛是带着光的。
　　“喵呜……喵呜……”
　　它轻轻几步跃上院门台阶，用已经沙哑的声音唤了最后两声，将什么东西放在了小院的台阶上，便转身彻底离开。
　　不知过了多久，天上黑云慢慢散去，一轮惨白的月慢慢露了出来。那暗淡的月光渐渐落在台阶上，照亮了那东西的真实模样。
　　如果寒鸦在场，必然能认出，这是她曾经最爱的食物软绵绵。
　　那次出去买衣服，她给胖胖买的那只软绵绵所剩下的半只，被胖胖收进了空间内，小心地保管起来。
　　那半个绿色的软绵绵被搁在了台阶上，即使是两年后，依旧晶莹剔透，仿佛月光都能被其捕捉，流淌着波浪似的纹路。
　　作者有话要说：　　emmmmm……
　　给所有订阅的小天使送个大大的么么哒！


第26章 光溜溜的周黑鸭
　　“系统, 寒妍怎么还没回来？”
　　在等了一会儿后, 寒鸦渐渐发现了不对。
　　离寒妍开门已经过了些时候了, 可是寒鸦并没有听到门外传来任何声音, 寒妍也仿佛是凭空消失一般，忽然就不见了踪影。
　　就好像……被人直接掠走了一样。
　　想到这个可能性, 寒鸦有些着急起来，开始询问系统。
　　【请宿主不用太担心, 】系统安慰寒鸦说, 【寒妍不会有事。】
　　“不会有事？统儿, 你难道知道发生了什么吗？”被系统笃定的语气成功安抚，寒鸦松了口气的同时, 也问出了疑问。
　　想到系统是能感知外来人员的, 她瞬间安心不少。
　　【宿主，这是不属于主线外的事情，我也没办法探知, 】让寒鸦有些吃惊的是，系统居然说道, 【不过请宿主放心, 一旦重要剧情配角出现情况, 我会颁布支线任务。】
　　原来是这样么？寒鸦若有所思。
　　她本以为寒妍可能过一会儿便会回来了，只是这一夜，寒妍也没有回来。
　　在第二天凌晨，寒鸦迷迷糊糊地听见了房间里传来声音。
　　她本就睡得不□□稳，半睡半醒间, 睁着朦胧的眼睛见到寒妍回了房间，于是一直有些不安的心也瞬间落了地，转而陷入深睡中。
　　一片黑暗里，寒妍站在房间里的小木桌边上，一动不动所有所思地望着那饭盒，脸上神色隐藏在黑暗里，不知道在想些什么。
　　等到寒鸦终于清醒后，她又回到了那熟悉的车厢里，车厢的另一头是明显脸色不佳昏昏欲睡的寒妍。
　　寒妍昨夜似乎是一夜未睡，脸色苍白，在摇摇晃晃的车厢里勉强撑着醒着，眼睛半开半闭着，偶尔困意犯上来，头便开始一点一点地，窗帘在晃动中光与影在她的脸颊上跳动，显得可爱极了。
　　在车轮子骨碌碌的声音里，长达五日的奔波路程慢慢拉开了序幕。
　　或许是两人都心怀芥蒂，这一路上，寒四哈与寒妍几乎没有任何交流，平时下车上车也是匆匆而过，互相避开着不去碰面。特别是寒妍，她对寒四哈似乎尤为警惕，刻意到连寒鸦都察觉到不对的地步。
　　于此同时，系统的提示也姗姗来迟：【请宿主注意，寒妍似乎察觉到了你是这盘周黑鸭的事实。】
　　寒鸦：？？？
　　等等，到底怎么回事，她怎么知道的QAQ？
　　那天晚上到底发生了什么啊啊啊啊！
　　【与寒妍那天晚上的离开有关，】系统这一次解答得很明确，【但是由于限制，具体原因依旧是不能透露给宿主的。】
　　对此寒鸦表示理解，毕竟每个人都有自己的秘密，更别说还是有着神秘背景的寒妍。
　　然而寒妍在之后的日子里，便再也没有出现消失的情况。
　　相反地，出现的，则是寒妍动不动就望着那饭盒发呆，对着它自言自语，甚至偶尔将周黑鸭端出来闻闻味道的羞涩举止，有时候洗澡还会专门用一块毛毯将这个饭盒盖住，遮个严严实实……
　　不，寒鸦才没有因盖毛毯而感到有一点失落呢。
　　在这么多行为里，其中最可怕的，大概就是她会经常对着这饭盒做出一种欲言又止的神色，似乎在犹豫徘徊着什么决定。
　　如果寒妍不知道这盘菜就是寒鸦也就算了，如果知道这周黑鸭就是自己，还做出这样的举动……
　　小姑娘，你的目的很引人深思啊。
　　要是没有系统提示，寒鸦估计会被寒妍这种奇奇怪怪的行为弄得惊心胆颤，生怕哪天她会闻着闻着突然抓下一块肉塞进嘴巴里。
　　而知道了真相，寒鸦反而没有想太多，只当寒妍是周围没有了朋友，想和姐姐亲近一下罢了。
　　在一边一直看热闹的系统，对寒鸦如今的状态，真的是无比的放心。它回想起主神那里众多因为宿主感情问题等任务失败的系统，忽然觉得自己当初的决定果然是太正确了，自家的宿主真是怎么看怎么优秀，它以后可不会担心寒鸦被感情问题妨碍了任务。
　　之后的几天里，寒鸦过的特别平平无奇，甚至大部分时间都在用于睡觉，之前她总担心旅途上会出现的可能性问题，也因为寒妍对事实的了解，从而彻底消失。
　　在闻着饭菜香味的痛苦日子里，忽然一道系统提示如同阳光一般瞬间照进了寒鸦凄苦阴暗的心灵——
　　【滴——，请宿主注意，攻略对象艾瑞斯俩小时后即将到达这里，请宿主做好准备！】
　　寒鸦瞬间精神一振。
　　这时候他们已经在离帝都的最近的一个镇子上，因为时候不早了，刚刚在一家旅馆里歇息下来。
　　这家旅馆显得小了一些，他们一行人走进去后，也是匆匆吃了些饭便决定上楼休息。长期的奔波让他们精神略显疲惫，唯一的念头便是找一处落脚点好好睡上一觉。
　　在吃完饭上楼时，寒妍一如既往地把饭盒提着，时刻不离身。如果不出意外的话，这饭盒会和之前几天一样，被寒妍摆在床头柜上，有事没事就看上几眼。
　　想到这里，系统和寒鸦的头不禁大了几分。
　　【宿主，待会为了成功帮你从寒妍手里逃生，我会为你开一个小小的挂，】看到主线任务后，系统也振奋了不少，【请宿主无比抓住这次机会，赶紧去见艾瑞斯，给他留下深刻的印象！】
　　寒鸦在心里握拳，信誓旦旦地说道：“嗯嗯，系统，你放心吧，我一定会认真完成任务的！”
　　对寒鸦抱着迷之自信的系统于是信了她的邪，毫不犹豫地开了挂。
　　正在寒妍走上楼梯的一瞬间，被外挂影响的寒四哈随意地看了她的背影一眼，不知道想起了什么，忽然把她叫住：“寒小姐，能否请你停一下脚步？”
　　“嗯？”听了寒四哈的话，寒妍不太乐意地停下了上楼的动作，扭过头来看着寒四哈，脸上渐渐露出习惯性的不耐烦神色，只是握着饭盒的手微不可见地颤抖了下，“找我做什么？”
　　“我想问一下，”寒四哈不愧是将来能在魔族攻城时镇定自若的总指挥，立即指出了让寒妍手忙脚乱的地方，“这饭盒，我总见你带在身边，为何不与其他行李放在一起呢？”
　　“我……我喜欢还不行吗？”
　　寒妍显出几分慌乱来，她下意识地把饭盒放在身后，警惕地看着寒四哈：“况且我带着一个饭盒，和你也没什么关系吧？”
　　令人意外的是，寒四哈微作思考后，竟然点头同意了寒妍的话：“确实是没什么关系。”
　　系统和寒鸦：……
　　寒妍听她这样说，马上松了口气，不过她生怕寒四哈又问出什么问题来，赶紧抱着饭盒“嗒嗒嗒”地跑上了楼梯。
　　“系统，”寒鸦见寒四哈无比理智，几乎是瞬间便摆脱外的挂影响，一时间有些气馁，“这是怎么回事啊？”
　　系统心里想这次居然还会翻车。
　　不过毕竟主线任务在前，它也就郁闷了一下，马上回答道：“宿主放心，我下次换个目标开挂。”
　　顺便地，它在心里给寒四哈贴了一个“外挂免疫”的标签，想着以后一定得避开她。
　　等寒妍上了楼后，她的两位女仆也跟着她进去，将行李换洗衣服都拿出来整理，顺便给她打理房间。
　　看着那两位女仆，寒鸦与系统灵机一动，向着其中一位投了外挂。
　　那一位也正是曾经给寒鸦做过保鲜的，对它似乎有些垂涎的女仆，被外挂击中后，她也确实是十分的效率，几乎只是寒妍一转身的空当，她便飞快地把周黑鸭从饭盒里掏出来，放在了自己的小行李袋里。
　　女仆的手速震惊了一鸭一统，特别是系统，简直发现了bug一样，直接给她贴了个“外挂专用”的标签。
　　可怜的女仆并不知道，以后她被外挂光环照耀的日子，还多着呢……
　　这一次，外挂开的极其顺利，几乎不用寒鸦费心，女仆便一路将她送进了厨房，叮嘱厨娘待会把这周黑鸭煮一下。
　　厨娘自然是点头同意，于是女仆将它放在了厨房外面，一张摆满食物的桌子上，然后便直接离开了。
　　而厨娘也转身进入厨房开始做饭菜。
　　刚刚打扫寒妍的屋子已经花费了女仆一个多小时的时间，等厨娘进入厨房后，正好快到了艾瑞斯过来的时候。
　　或许是巧合，系统察觉到，艾瑞斯也正朝着这房间慢慢走来。
　　【宿主，机会到了，我马上将你变成人，请做好准备！】
　　“统儿，等等……”
　　激动的系统想也不想，也不等寒鸦把话说完，直接把她变成了人。
　　下一刻，一个光溜溜的小姑娘掉在了装满食物的餐桌上。
　　等等，她没有穿衣服啊啊啊啊！
　　作者有话要说：　　emmmmmm，请大家放心
　　这个攻略对象，对胖胖一点威胁力也没有，女主也不会真的攻略她的~


第27章 【捉虫】到达帝都
　　当寒鸦在这么多天后总算变成了人, 她的第一个反应是什么？
　　光溜溜的小姑娘坐在一群饭菜里, 闻着那香喷喷的味道, 想也没想, 直接伸手抓了只鸡腿恶狠狠地咬了下去。
　　这几天简直要把她馋疯了啊啊啊，赶紧在攻略对象来之前吃上一顿！
　　【那个, 宿主啊……】系统颤抖着机械音说道，语气中透露出了一种生无可恋的感觉。
　　狼吞虎咽的寒鸦一边舔着手指, 一边喊着食物支支吾吾地问道：“唔……系统怎么了？……好吃……嗯……”
　　【攻略对象他……就在你身后……】
　　听到这话, 寒鸦握着鸡腿的手瞬间滞住。
　　什什什么？！
　　寒鸦一时间愣在了这里, 过了一会儿，才僵硬无比地一卡一卡地转过头, 看见背后一位金发碧眼的漂亮姐姐正维持着推开门的姿势, 目瞪口呆地看着狂吃的她。
　　等等，这怎么是个女人？
　　眼前的攻略对象有着高挑的身材和傲人的曲线，微卷的金发披散着, 旁边系着一根绿色的蔷薇丝带，给她平添几分色彩。她蓝色的眼睛细长温柔, 仿佛蕴含着温润泉水般, 哪怕是吃惊地瞪着, 也给人一种含情脉脉之感。
　　这是一个仿佛从春风中走来的柔情似水的姑娘。
　　如今这位温柔姐姐型的姑娘睁大了那双含情美目，与她来了个四目相对。
　　“系统？”寒鸦在把她看清楚后的第一个想法，不是赶紧遮住自己的身体，居然是找系统考证，“说好的器大活好呢？？？”
　　不过一边追问, 她一边赶紧抱胸护住身体，警惕地看着面前的鬼“兄”，手里还紧紧地抓着那根鸡腿。
　　【……】系统冷静地说，【宿主没有发现，她的胸器确实很大吗？】
　　不，她问的不是这个意思，虽然这小姐姐胸确实蛮大，可是她想知道是明明是，为什么好好的攻略对象会变成女人……
　　而与此同时，攻略里的艾瑞斯王子殿下，现实里的艾瑞丝公主大人也似乎缓了过来，她后退了几步，匆匆看了寒鸦一眼，便直接落荒而逃了。
　　嗯，最后只留下了一道靓丽的背影。
　　寒鸦悲伤地对着攻略对象伸出尔康手。
　　然而来不及悲伤，系统的第二句话便跟着落了下来：
　　【滴——，第一阶段主线剧情任务已经完成，奖励即将下发。】
　　正在寒鸦面目诡异不知道怎么才能挽回任务时，任务出乎意料地这样就完成了。
　　“这这这任务怎么完成的？”寒鸦内心懵逼，赶紧在心里狂问系统。
　　【该任务的目的是：在路上与艾瑞斯初遇，给他留下极其震撼的印象，】系统迟疑着回答起来，【鉴于宿主刚刚光溜溜偷吃饭菜的行为太过震撼，主神判定宿主任务已经完成。】
　　寒鸦：？？？
　　原来还可以这样咬文爵字的吗……
　　但是，但是她给那小姐姐留下了一个暴露偷吃狂的印象，以后还怎么攻略啊。
　　想到这里，寒鸦不禁感到一阵头疼。
　　不过奖励也确实很快就发了下来，得到20经验与5金币后，寒鸦如今只差45经验值就可以升六级，金币也变成了12枚。
　　一边数着奖励，寒鸦一边赶紧趁这个变成人的机会大快朵颐，吃了个爽，系统也体谅她之前饿了那么久，默默地给她延迟了半分钟时间，最后在艾瑞丝公主离开旅馆的时刻才将她又变回了那只周黑鸭。
　　寒鸦满意地在心里拍了拍肚皮，餍足地给了系统一个么么哒。
　　【丑拒宿主亲亲，】系统忍不住吐槽了一句，开始给寒鸦头上泼冷水，【请宿主注意一下，待会厨娘出来后，你得避免被蒸吃的命运。】
　　差点忘记这个茬了！
　　寒鸦被吓得浑身颤抖，她刚刚光记得吃了，忘了那女仆把她送到这里来，原本就是想让厨娘煮好后把她吃掉的。
　　重新变回周黑鸭的寒鸦，从来没有这么深刻地认识到了贪吃的严重性。
　　然而不等她做好准备，那厨娘便又端着几盘刚刚炒好的菜走了出来。
　　接着，厨娘看到了那摆放着饭菜的，刚刚被寒鸦糟蹋过的桌子，整个人直接呆愣在了那里。
　　看着厨娘吃惊地模样，寒鸦心里忽然感觉有些愧疚，在心里摸了摸鼻子，对厨娘说了声抱歉。
　　然而让她万万没有想到的是，在反应过来后，厨娘直接搁下手里的饭菜，气势汹汹地走出了厨房，不知道干什么去了。
　　大概过了半个小时，寒鸦才见她又返回厨房，脸上没有刚刚的愤怒，反而有些喜滋滋的。
　　“统儿，你知道她做什么去了吗？”茫然地看着厨娘的背影，寒鸦问起了系统。
　　【她自然是去算账了。】系统这样回答道。
　　“算账？找谁算账？”寒鸦忽然感觉有点不妙，刚刚，好像只有一个人来过这里吧，“等等，难不成是……”
　　【是的，】系统毫不留情地印证了她的猜测，【她刚刚问了一遍谁来过这里后，就去找艾瑞丝索要赔偿了。】
　　所以说，攻略对象刚刚替她背了锅吗？
　　一想到如今她在攻略对象心里可能存在的印象，寒鸦悲伤得连香味儿都淡了几分。
　　之前还对艾瑞丝有所抵触的寒鸦，如今却开始对她心生同情起来。
　　至于自己的安危问题，寒鸦倒是不太紧张，毕竟寒妍每天都喜欢把她端出来瞅瞅，等发现周黑鸭不见了后，她一定会来找自己的。
　　果然，大概又过了半个小时后，如她所料，寒妍一脸阴郁地推开了厨房的门，从一堆食物里飞快地认出了她，把那盘周黑鸭带走了。
　　在回到房间的时候，寒妍声泪俱下，向她传达了自己的懊悔和愧疚，并保证不会让寒鸦再一次遭遇危机。
　　然后她把周黑鸭放进了一个小袋子里面，贴身保管起来，甚至还抱着她睡觉觉。
　　寒鸦表示这似乎有哪里不对的样子。
　　系统表示这是宿主想多了，纯洁的姐妹情深把系统感动到几乎落泪。
　　就这样，寒鸦在寒妍温暖的怀抱里走完了剩下的路，在第七天，她们一起来到了帝都，落地于一处临近学院的旅馆里。
　　【滴——，宿主主线剧情已经完成，80经验值立即下发！】
　　【请宿主注意，颁布主线任务剧情二：顺利考进帝都魂元学院，并制造与艾瑞斯进行一次偶然相遇。
　　奖励：20经验值，5金币。】
　　在寒妍抱着她进入旅馆的一瞬间，寒鸦便听到了系统的提示音。
　　她瞅了瞅经验栏，已经成功升级六级，还多出35点经验值，离升下一级还需要55经验值。魂力值与元力值都变成了48点。
　　入学这段剧情实际上很普通，就是在经历了笔试，面试，还有一次真身测试后，成功打败数以万计的其他学生，只有百名可以最终留下。
　　前两项还好，寒鸦虽然对很多事一无所知，但这两年里，她被系统强制着还是学了不少东西，夜里睡觉又会被拖进小黑屋进行题海战术，而面试这一关，寒鸦对这一点还是蛮自信的。
　　所以最头疼的，大概也就是真身测试了。
　　真身测试的过程，就是将两轮筛选下的学生们投进学院的魂兽空间里，按照考题要求，组队或者独自一人完成任务。那里是一处深林地，有老师全程透过探照球观看，女主与艾瑞斯的第二次见面就是在那里，艾瑞斯英雄救美，成功让两人互相认识并留下极好的印象。
　　如果有什么难点，大概就是危机四伏又有恶毒女配寒妍暗下毒手，一不小心可能坚持不到艾瑞斯来救就真的死掉了。
　　【这次入学考试还会出现一位恶毒女配，她是王子艾瑞斯的爱慕者，】系统提醒寒鸦，【到时候，请宿主记得刷一下那女配的恶感值。】
　　寒鸦点点头，同时又有些迷：“那王子不是女的吗？还有恶毒女配出现的吗？”
　　这个问题系统也很想知道的好嘛？
　　不过，系统怎么可能这样轻易地就被打倒，它一如既往地开始忽悠寒鸦：【宿主，那只是王子低调的伪装罢了，别忘了剧情里女主还是怀孕又流产又怀孕又流产的可怜人儿。】
　　那毫无感情的机械音说出的“人儿”二字，如同有魔性一般在寒鸦的耳边不断盘旋，一直回响，久久不愿散去。
　　对此感到头皮发麻的寒鸦试图转移话题：“唔……那个，统儿啊，我大概什么时候才能重新变成人呀？”
　　【还有一个小时，请宿主做好准备，】系统阴恻恻地说，【可别光溜溜地扑在寒妍怀里。】
　　寒鸦：……
　　这种错误谁还会再犯第二次哦！
　　作者有话要说：　　等到了学校，胖胖也会跟着出现啦~mua


第28章 魔族出现
　　到了旅馆, 寒妍一行人便上了楼开始休息。
　　按照一般套路, 在女仆收拾完房间后, 就是寒妍洗澡的时候了。恰好是那个时间段, 寒鸦会变回人。
　　寒鸦：兴奋地搓搓手。
　　那时候一般寒妍会把她搁在房间里，她可以趁寒妍洗澡时顾不上其他的间隙, 偷偷变成人溜出去。
　　怀着这样美好的期待，寒鸦等着女仆慢吞吞地打扫好卫生, 等着寒妍慢条斯理地吃饭, 等寒四哈与寒妍新一天的互相嘲讽, 最终等来了寒妍洗澡的时候。
　　然而她万万没想到，今天的寒妍似乎是想到了什么, 不但没有把她放在木桌上, 反而带着她一同去了浴室。
　　等等，寒妍你醒醒，和一盘菜一起睡觉觉就算了, 带一盘菜洗澡是什么鬼？
　　然而一盘周黑鸭是不可能有嘴巴的，她只能看着寒妍害羞地抱着自己, 一起走进了浴室。
　　【请宿主注意, 你还有五分钟就将变回人形, 】系统语气里的幸灾乐祸都懒得遮掩了，【请宿主警惕，不要因此进入骨科医院。】
　　听了系统的话，寒鸦不知道是不是错觉，总觉得系统似乎另有含义。
　　……话说, 它说的骨科到底是指哪种骨♂科啊？
　　想到这里，寒鸦又忍不住多瞅了寒妍两眼。
　　如今十二岁的小萝莉脸上还有些稚嫩，不知道是不是因为浴室里温度较高的原因，原本白净的脸上一抹红晕清晰可见，她眨着那双漂亮的凤眼，有些害羞地看着手里的周黑鸭，用与平时完全不同的软软声调说道：“我……我看这盘食物挺好吃的样子，所以才把它带进来洗澡……”
　　等等，这两者间有什么逻辑关系吗？
　　然而并不等寒鸦表示什么，寒妍便扔过来一块毛巾将她盖了个严严实实。
　　看着毛巾扑过来，瞬间眼前突然一黑的寒鸦表示，青春期的小姑娘真是难以猜测。
　　【请宿主注意，还有两分钟。】系统在一边看好戏般说着风凉话。
　　两两两分钟！？
　　这时候寒妍已经脱完了衣服，寒鸦甚至可以听到她将衣服放在一边时，衣服上装饰物碰撞发出的闷响。
　　“食物能不能洗澡呢？”
　　她听着寒妍一边自言自语，一边慢慢走过来的脚步声。
　　寒鸦听着，忽然有种预感。
　　她不会是想抱着周黑鸭一起洗澡澡吧？
　　啊喂，食物怎么可能洗澡啊！寒妍你醒醒！
　　不过反正都是妹子，大家被看到了也没什么吧？寒鸦自我安慰起来，听着脑海里系统恶趣味地倒数：
　　【19，18，17，16……】
　　“嘭嘭嘭！”
　　忽然，正在周黑鸭被拿起的一刹那，房门外传来了一阵急促的敲门声。
　　寒妍茫然地转身，将周黑鸭搁在了原地。
　　【10，9，8……】
　　“小姐，出大事了！”
　　外面的敲门声不仅没有平息，反而愈加地急促，那女仆在门外着急地呼唤着寒妍，一时间让寒家两姐妹都呆住了。
　　出了什么事？
　　【3，2，1——】
　　随着系统最后三个字落下，原本被放在一张小桌子上的周黑鸭瞬间变成一位十六岁的小姑娘。
　　寒鸦瞬间落在了桌子上，光溜溜的她想也不想，抓起旁边的浴巾就裹住了自己。
　　听到声响的寒妍茫然回头一看，目瞪口呆地看着自己的姐姐手忙脚乱地用那条毛毯遮掩身体。
　　她那双凤眼睁得大大的，看着看着，脸上越来越红，最后仿佛被烧坏了大脑一般，直接就晕乎乎地站在了那里。
　　“小姐？你在里面吗？听见了吗？”
　　门外的女仆还在焦急地拍打着门，而寒妍直接呆呆傻傻地站在那里，一动不动的，愣愣地看着寒鸦。
　　“外面不是出事了么，怎么还站在这里”寒鸦把自己围好后，就跑过去拉起寒妍的手就推开浴室的门，然后想到了什么，有点害羞地摸了摸脑袋问道，“那个，能借我一件衣服穿吗？”
　　寒妍呆呆地点点头，脸还是红红的，看起来倒有几分可爱：“好啊。”
　　说完，她便慢吞吞地转身往那行李的地方走了过去。
　　见她去给自己拿衣服了，寒鸦也不再多关注，走到门口向那女仆开口问道：“怎么了？出了什么事情？”
　　“你，你是什么人！？”听到不是寒妍的声音，那女仆受到惊吓般问了出来，然后才想起寒鸦的身份，继而困惑起来，“寒鸦小姐？你怎么在这里的？”
　　“妹妹带我来的，”寒鸦厚着脸皮扯谎，“话说，到底发生了什么呀？”
　　令寒鸦无比吃惊的是，女仆完全没有怀疑她的话，很快就交代了出来：“刚刚旅店里有魔族暴露了身份，它逃窜去了别的地方，奴一时担心小姐，前来探看。”
　　正在她们交流的时候，寒妍翻出来了一件宽松的长裙子，虽说她比寒鸦小四岁左右，可是个头却意外地相差不大，再加上寒鸦如今正是瘦到弱柳迎风的模样，于是她穿上这件裙子后，也就稍微感觉有点紧罢了。
　　寒妍在递过衣服后，就继续傻兮兮地站在那里，仿佛走神一般呆呆的。
　　“我们两个都还好，没什么事情，你先走吧，”寒鸦扯了下有些短的袖子，这样回复道。
　　虽然大惊小怪了一场，不过好歹刚刚那敲门声让她没有在寒妍面前走光，维护了自己之前对着系统下的FLAG。
　　这时候，女仆却忽然变得意外难缠了一点：“不行，我想进去看看小姐。”
　　听了这话，寒鸦唤了寒妍两声，本想让她和那女仆说两句话，不过见她毫无反应，便直接自己走过去开了门。
　　【等等，宿主——】一旁围观的系统忽然感觉不对，试图阻止寒鸦。
　　然而或许是天意，它的提示总是少一步，当寒鸦收到它的话语时，门已经被她拉开了一条缝。
　　下一刻，门外忽然传来一阵强烈的力量，直接讲门彻底掀开。
　　“你就不能早点提示吗QAQ!”
　　在推开门的一瞬间，身后的寒妍忽然将寒鸦拽到身后，与此同时门外一个黑色身影扑了进来，被寒妍毫不留情地狠狠踢了一脚。
　　那黑影被踢飞，撞在了一边的墙上，痛苦地蜷缩在了那里。寒鸦定睛一看，发现这是一个长相俊秀的黑发男人。
　　看着面前捂着肚子呻吟挣扎着的黑袍男人，又看了看踹完人后重新变得呆萌的寒妍，寒鸦感觉自己脸上都写满了懵逼。
　　不过即使很茫然，也不妨碍寒鸦将寒妍互在身后，警惕地看着眼前的男人质问起来：“你是谁？想做什么？刚刚那女仆，是不是你伪装的？”
　　那男人揉着肚子，并没有回寒鸦的话。他秀气的脸皱在一起，只是眼睛里一片黑漆漆的，好像黑夜一样深不可测，看起来有种莫名的恐惧。
　　“是你们，你们又来找我了？”一旁的寒妍看着他，忽然说出这样的话来。
　　寒鸦：？？？
　　【宿主，那是魔族！】系统着急慌慌地说道，【快，离他远一点，这估计是寒妍身上的问题，小心别被波及了！】
　　魔族？寒鸦微微一愣。
　　那男人听了寒妍的话，慢慢地抬起头望着她，脸上一片惨白，眼眶里的眼珠黑到让人心里发寒：“小姐，你跟我回去吧。”
　　他的嗓音沙哑极了，听得人头皮发麻。
　　寒妍摇了摇头，忽然做出一副害怕的模样缩进寒鸦怀里，对着那男人坚决地回绝道：“不，我才不回去，你们这些讨厌的魔族！”
　　原来……他是寒妍在魔族的亲友吗？寒鸦看着他们的举止，所有所思。
　　那男人僵硬地转了下脑袋，黑到一点光也没有的眼睛一动不动地看着她，和寒妍四目相对起来。
　　寒妍在寒鸦看不见的地方，对着这男人使了个眼色。
　　那男人楞了楞，看了下寒鸦，脸皮动了动，无血色的嘴唇动了下，干巴巴地说出一句话来：“我一定会把你带回魔族的。”
　　然后寒妍被这句话吓得浑身一抖，浮夸地抱着寒鸦，抖得几乎要把瘦弱的寒鸦整个人晃起来了。
　　系统在一边冷冷地看着这两人尴尬的演技，张张嘴开始向寒鸦吐槽起来：【宿主，你看这魔族，真是……】
　　“寒妍真是太可怜了，”寒鸦打断了它的话，心有感慨地说道，“或许她一开始也是不想投奔魔族的，只是被逼无奈啊。”
　　系统：？？？
　　等等，宿主你居然真的被骗住了？
　　然而还不等系统提示，寒鸦便气势汹汹地对着那魔族男人说道：“有我在，你别想带走她！”
　　说完，她将寒妍拦在了身后，徒留呆呆的魔族男人。
　　小姐的任务……这么快就完成了吗？
　　作者有话要说：　　作者周日一天的课，以后周日的更新或许都会很迟一点，抱歉啦2333


第29章 再见胖胖
　　正趴在寒鸦怀里伪装害怕的寒妍并不明白, 她已经做出了一个将让她后悔终生的决定——
　　她想在寒鸦面前, 隐藏自己与魔族的联系。
　　事实上, 从很久以前开始, 她便知道自己的身份隐隐有些不同，明明身为母亲, 人后却对她恭敬有加的寒家主母，或者是她体内一股悄然涌动的魔力, 或者是前往帝都那天, 忽然将她带走的魔族族人。
　　在明白自己的身世和使命的一瞬间, 寒妍便想到了寒鸦。
　　她会不会和大陆上其他人一样，也对魔族避之不及, 无比厌恶呢？
　　没能多加考虑, 她便做出了这个决定，目的便是想在寒鸦面前演一波，既透露出自己的秘密从而获取寒鸦信任和怜悯, 又能将自己不留痕迹地与魔族撇开关系。
　　从那神秘的，对灵魂似乎所有研究的人嘴里, 她知道了寒鸦被限制在了那盘周黑鸭体内, 同时限制也会随着时间慢慢消退, 最终就在这一天里，彻底变回人形。
　　伪装成女仆的男人的敲门声，同时也有提示寒妍那周黑鸭即将变成人的作用。
　　虽然……虽然她也不知道，为什么就想亲近寒鸦，但是她隐隐有感觉, 这样做，寒鸦会对她很好很好。
　　于是寒妍最终做下了这个决定。
　　如果按照正常情况，或许寒鸦真能被她忽悠住，一开始对她慢慢亲近，最终被寒妍彻底降伏。
　　可是偏偏出现一个塔希安娜·加洛林，可是偏偏寒妍最开始的时候，没有想通这一点：如寒鸦那样性格的姑娘，或许会原谅隐瞒，但绝对会选择那个，从一开始便愿意对她坦诚相待的人。
　　然而如今寒妍还没能明白这，而寒鸦则毫不犹豫地开始护她。
　　那魔族男人明显演艺不够，在看了看寒鸦的模样后，自我感觉已经差不多了，又威胁恐吓了寒妍，又让寒妍刚刚英雄救美，在寒鸦面前尽显威风，于是想也没想，直接就遁走了。
　　看着那黑衣男人忽然如一阵风就飘走了，寒鸦一脸懵逼地站在原地，被寒妍抱着蹭着撒娇。
　　“他是什么人？”寒鸦有些茫然地问着寒妍。
　　怎么感觉怪怪的？难道魔族都是这种呆萌吗……
　　寒妍自然是要开始演一波了，她委屈地一瘪嘴巴，开始在寒鸦面前做出伪装：“他，他突然来找我，说我是魔族的人，还要把我抓走……”
　　说着说着，她眉毛一挑神色一凝，坚决地承诺起来：“不过，我才不会与这些肮脏的魔族同流合污！”
　　实际上对魔族没有什么感官的寒鸦愣愣的，见她态度坚定，又想起貌似开云大陆上的人都厌恶魔族，也只好点头同意：“嗯嗯，你做的非常对，别怕，他再过来姐姐打走他！”
　　见姐姐也表达了欣赏与认同，寒妍更加觉得自己的举止太正确了。
　　系统在一旁，慢慢感觉有点不妙：【等等，宿主，你就没有感觉有一点不对劲吗？】
　　“哪里不对？”寒鸦问了起来，她偏了偏脑袋，坦诚地回答，“确认感觉有点问题的样子……”
　　“我才不需要你帮忙打，不过，姐姐，你怎么突然出现在这里的？”
　　在聊完这个后，寒妍装作不懂的样子，一脸茫然地问了出来，打断了寒鸦内心和系统的对话。
　　“对啊，就是这个，”寒鸦有些恍然大悟，“刚刚我突然出现，她应该怀疑的呀！”
　　系统：【……】
　　不过寒妍问了这个问题，也让寒鸦心里一惊，手忙脚乱不知道回什么好：“啊……这个啊……”
　　寒鸦和寒妍对视起来，这更她一时没法组织好语言，磕磕巴巴起来：“我，那个，我……”
　　看够了她尴尬的样子，寒妍也不想为难她：“不想说就算了，我才懒得关心你呢。”
　　寒鸦：……
　　不过，虽然嘴里这样说着，一想到刚刚寒鸦是全身光着的出现在浴室里，和她一起单独相处着，寒妍就感觉大脑仿佛死机了一般卡顿起来，脸上热得可怕。
　　她她她居然和寒鸦一起光溜溜地相处于一室……
　　一时间，寒妍的大脑再一次陷入了混沌。
　　寒鸦看着寒妍的脸忽然又如刚才一样红了起来，仿佛可以直接看到她头上冒出白色的蒸汽。举止也重新变得有点迟钝，眼神飘忽不定，又是之前那种傻乎乎的样子了。
　　“寒妍怎么了？是生病了吗？”寒鸦有些担心地在心里问起系统来，她走过去看着呆呆的脸上红红的寒妍，伸出手碰了碰她的脸，感觉有点烫烫的。
　　寒妍呆呆傻傻地不动，任寒鸦摆布起来。
　　系统的回答十分冷漠：【不，我觉得我才是要生病了。】
　　寒鸦对此表示沉默。
　　虽然没有说话，但是系统可以从她的表情里看出来，寒鸦分明就是在想，原来机械也是会生病的吗？
　　它感觉自己要被愚蠢的宿主气病了：【宿主，这可是恶毒女配之一啊，你怎么能和她那么亲近？】
　　被凶的寒鸦也表示有点委屈：“可是系统，与女配恶交是没有任务和经验值的，何必一定要敌对呢？”
　　不就是完成任务嘛，也没必要一定得和原女主一样到处树敌吧。
　　系统一时无言以对。
　　一边和系统在心里斗嘴，寒鸦一边对寒妍吩咐起来：“姐姐去下楼重新订房了，你就呆在这里，有危险就喊我啊。”
　　寒妍红着脸呆呆地看着她，过了好久，才仿佛明白了，慢慢地点头。
　　有点不放心地看着她，寒鸦又重复了一遍刚刚的话，寒妍还是愣愣的反应迟钝，不过这一次快了一点，大概过了五秒就点了头。
　　于是寒鸦便抱着对她的一点担忧，离开了这旅馆，决定先去外面买上几套衣服再说。
　　【宿主，】系统在她走上街的时候，慢悠悠地来了一句，不知为何让她感觉有点头疼起来。【明天就是入学测试，到时候见到第二个恶毒女配许夕安的时候，希望你依旧保持刚刚的想法。】
　　寒鸦：？？？
　　她获得的剧情只是大纲一样的，很粗略的剧情，只知道剧情里，那许夕安的来历是帝国元帅的女儿，性格极其暴躁而且似乎还是个变态。
　　嗯，至少在女主角度，她绝对是一个形迹猥琐的大变态。
　　话说这个设计剧情的人，为了烘托女主的纯洁可爱，真是什么配角都能黑啊……
　　那许夕安出场时，便是在真身测试的时候，野外偷窥王子艾瑞斯洗澡澡被抓了个现行，此后还有各种偷窥呀，跟踪啊，甚至猥亵贵族小姐的传闻，名声狼藉，所有人避之不及。
　　虽然一个元帅的女儿居然是这种样子的，这一点很让人茫然，不过考虑到剧情里，她还偷看过女主洗澡……
　　寒鸦表示这种人她还是选择刷恶感度吧。
　　不过其他萌萌的妹子，她不一定要刷恶感啊，还会对任务造成困难呢。
　　帝都的大街上是远远要比出生小镇繁华，很多各种各样的人来去匆匆，也有不少和寒鸦一样穿着的小姑娘。或许是因为帝都魂元学院的即将开学，周围明显有不少十多岁的年轻人，他们有的带着侍卫奴隶，有的孤身一人，密集地出现在周围。
　　或许也正是因为最近人流量大，路上的摊子什么的也是同样的多。
　　在这么多人里，其中有一行人格外引人注目，他们穿着一个样子的长袍，袖子间绣着复杂的家族纹路，走路姿势优雅却刻板，仿佛是被严格训练出来的一般，就连脸上的神色都是一模一样的冷淡，为首的是一个十三岁左右的黑发绿眼小姑娘，精致的面容上是一双冰冷的眼睛。
　　在她走的地方，总有人下意识地避开。
　　“那是什么人？”
　　“看他们衣服花纹，那是加洛林的家族符文。”
　　“他们怎么敢这样出现？”
　　周围也不乏有人对之议论纷纷，只是不知为何，他们脸上的神色都是恐惧夹着着厌恶的，也有不少人的眼神甚至带了些憎恶。
　　“加洛林……”
　　听了其他人的说话声，隔着很远随意看了那行人一眼，寒鸦便兴致全无地将目光重新投向了街边的食物。她本是想买个软绵绵吃，但是路边陌生食物摊太多，打招呼的摊主又太热情，她一时也目不暇接，看一个就想买一个。
　　不知不觉，她就花掉了一银币，手里渐渐也堆满了各式各样的食物，甚至有些拿不下的感觉。
　　正在她慢慢走着，沉迷于手里的糖球味道时，忽然地，一只手抓住了她的胳膊。
　　寒鸦被惊了下，茫然地转头看，一个有着萌萌猫耳朵的十三岁小姑娘正抓着她的胳膊，脸上神色冷冷清清的，一双深绿色的眼睛仿佛翡翠一般纯粹漂亮。
　　一边的系统在发现她的一瞬间，便开始疯狂地给寒鸦传递消息：【宿主，快走，这是终极BOSS女配，快，离她远一点！】
　　那小姑娘抬起头，与她惊慌的双眼对上。
　　作者有话要说：　　胖胖出现~
　　寒妍的人设就是，一与喜欢的人亲密接触，就会害羞到变得呆呆傻傻……


第30章 遇见变态
　　终极反派女配！？
　　寒鸦看着面前一脸冷淡的小姑娘, 瞬间被吓呆, 愣愣地看着她。
　　眼前的小姑娘面容精致, 苍白的脸颊, 有些发卷的刘海下，一双深绿色的眼睛一动不动地注视着她, 那双眼睛幽幽的，仿佛要将她整个人吸进去一般, 她穿着暗绿色与银色的长袍, 显得几分神秘与优雅, 黑色的微卷长发服帖柔顺地披散在两肩，两只白白的小猫耳在头上看起来可爱极了。
　　当寒鸦把目光投向那耳朵时, 小猫耳动了动, 耳尖尖出现了一抹淡淡的粉色。
　　寒鸦：o(*////▽////*)q
　　好，好可爱啊……
　　这么可爱，真的是反派吗？
　　此时出现在寒鸦脑海里的第一个想法, 居然不是赶紧跑，而是——
　　趁反派还那么小, 要不要……摸两把再走？
　　一旁对她脑回路并不清楚的系统, 看见塔希安娜后吓得不行, 担心她会对寒鸦做出什么来，于是给寒鸦脑海里疯狂地提示起来：【宿主，快，怎么还不走，快躲！】
　　“等等嘛, 急什么。”寒鸦一边心里敷衍系统，一边好奇地看着眼前的反派，反派也看着她，神色依旧是冷清的，倒是和寒四哈很像。
　　胖胖内心：妈妈喜欢那种冷冷的女孩子，胖胖必须得做出妈妈喜欢的样子，嗯！
　　看着看着，寒鸦越来越觉得眼前的小姑娘萌萌的，稍稍弯下膝盖，伸出手摸了摸加洛林小姑娘的脑袋，顺手捏了下那毛茸茸的小猫耳。
　　小姑娘被碰到耳朵的一瞬间浑身一颤，马上就放下了握着她胳膊的手，捂起脑袋上的小耳朵来，眼睛却依旧看着她不愿离开。
　　就像一只小猫一样。
　　寒鸦笑眯眯地看着她，张张嘴，正想和她搭话呢，却见眼前小姑娘神色莫名一凝，似乎是察觉到了什么，深深地看了她最后一眼，便带着那些呆板的仆人匆匆转身离去了。
　　在不远处的人群里，一位头发黑色夹杂着白发的中年男人轻轻地看了她们一眼，如果寒鸦能看到他的话，必然会认出这就是曾经刺杀过她的师先生。
　　他的两位弟子，曾经在两年前抓走过塔希安娜。
　　而如今，塔希安娜在离开了寒鸦后，便很快地走到了他的身边。
　　她身边的仆从也跟着她一起，一举一动都仿佛照着刻出来，和她一模一样。
　　“你又带着它们出去了，”师先生语气平淡，让她听不出喜怒，“你逃出去，是为了见那个女孩么？”
　　塔希安娜在一边沉默着，没有回应他的问话。她的眼睛半垂了下来，长长的睫毛掩住了眼眸里的神色，看起来温顺而又抗拒。
　　见她不愿回答，师先生也懒得再多说些什么，只是轻描淡写般提了一句：“注意你的身体，不要在随便变出人形了，这些人偶，我先替你收起来吧。”
　　那些加洛林的仆人目光呆滞，神色冷淡，原来竟只是逼真的人偶。
　　----------
　　【宿主，你刚刚做什么呢！】系统对于寒鸦的行为十分不满，心里又有些虚，开始毫无底气地批评她，【你居然去摸反派的头？】
　　寒鸦有些遗憾地收回手，继续拿起炸卷吃起来，同时在心里和系统习惯性地斗嘴：“怎么不能摸啦？反正目前她也不会对我怎么样的吧，又不认识我。”
　　不过她看着那小姑娘匆忙慌张的背影，不知为何忽然就觉得，她似乎看起来有点太过羸弱了……
　　要是在长胖一点，就会更好看了。
　　“诶，前面的小姐！”
　　走着走着，寒鸦的肩膀被人拍了一下，同时一个陌生的女音从脑后传了过来：“等一下。”
　　寒鸦咬着饼茫然地转身，看见一位穿着简单军服的高挑姑娘正对着自己笑，露出一排白白的牙齿。
　　这个女人大概在十七岁左右，很典型的阳光少女，大长腿，身材姣好，金色的长发显得无比耀眼。她扎着高高的马尾，容貌清秀大方，在见到寒鸦转过头来时，倒显得有些不好意思地摸了摸脑袋。
　　“你好，你喊我做什么呢？”看着她，寒鸦有些迷，她放下了食物，这样问了出来。
　　与此同时，系统的提示也姗姗来迟：【宿主注意，这是反派女配之一许夕安。】
　　听了系统的回答，寒鸦握着饼的手一呆，不可置信地看了眼前的少女一眼。
　　那个死变态偷窥狂魔，居然是这个样子的吗！？
　　并不清楚眼前的人心里想的什么，许夕安无比热情地看着她，向她打招呼：“那个，你好呀，我叫许夕安，想问一下你也是前来帝都魂元考试的学生吗？”
　　寒鸦警惕地看着她，缓缓地点点头，同时用零食和手臂捂住胸口。
　　虽然这女配看起来挺人魔狗样的，但是万一……万一她袭胸怎么办！
　　看着她的动作，许夕安明显感觉有点沮丧：“你们怎么都那么提防我呀。”
　　寒鸦听了她的话，有些迷地看着她。
　　不过许夕安也只是抱怨了一句，很快她就又振奋起来，看着她的眼神有些不好意思：“那个，我找你，主要是想问一下，怎么才能和小姑娘亲近又不会惹她们讨厌，刚刚看你好像很会与小女孩打交道的样子。”
　　居然和加洛林那种诡异的家族的人能交好。许夕安想着，决定不能放走寒鸦，必须得学到技巧才可以！
　　寒鸦听得一愣一楞的：“欸，怎么回事？”
　　听她的问题，许夕安的笑容都少了两分阳光：“不知道怎么回事，我一靠近她们，都会特别惹人厌恶，明明只是帮忙递个东西，都会被说流氓变态什么的。”
　　“你有没有做让她们讨厌的事情，比如偷窥跟踪什么的？”寒鸦想着剧情里的事情，怀疑地瞅了她一眼，没想到把许夕安瞅得有点炸毛了。
　　她反应有些大，马上磕磕巴巴地反驳起来：“你你你怎么也会这样想，我真的长得很像坏人吗QAQ！”
　　寒鸦张张嘴，刚想说些什么，就见她仿佛被打击了一般，垂头丧气地转身走了。
　　寒鸦：？？？
　　她到底是来做什么的哦。
　　“系统，我这应该算刷了恶感值吧？”她见许夕安走了，不抱期望地问了一下系统。
　　系统的回答也有点不确定：【算的吧？】
　　这个小插曲很快就被寒鸦忘在了脑后，她回了旅馆，随便找了个借口应付了寒四哈后，便回房间休息去了。
　　在第二天，寒鸦跟着她们一起去参加了入学测试。
　　作者有话要说：　　许夕安——一个总被误认为是变态的可怜妹子


第31章 入学考试
　　第二天一早, 寒鸦便起了床, 毕竟考虑到真身测试需要在野外生活几天, 她收拾好行李, 又往空间里塞了些东西，就这样直接往考场奔去。
　　这天寒妍倒是恢复了正常模样, 没有了之前那种呆呆的感觉，至于寒四哈, 倒是对她和寒妍的友好相处表示十分意外。
　　不过这并不妨碍寒四哈与寒妍互相看不顺眼就是了。
　　因为从各地赶来报考的人过多, 又为了区分不同类型的学生, 如寒四哈这样完全不学常规魂力运用的也大有人在，因此学院将考生暂分了八个不同考点, 分别在帝都的八个地方, 寒四哈自然是要去别的地方考试，而学习魂力的寒鸦和寒妍则是一个考点的。
　　她们很早便坐了马车前去那魂力生考点处，如果没记错的话, 这一届前来报考的学习魂力的学生总共有一万四千人，最终只有一百人被录取。
　　路上倒是确实很多学生, 按照要求的话, 魂元学院招收的是二十岁以下的人, 虽然考虑到很多学生在勤奋与悟性方面各有天资，不过依然有报考的最低标准——某一项天赋值得达到6。
　　寒鸦的应该是7，而寒妍刚好是挨着及格线的6，而据寒四哈所说，她的天赋值是9。
　　……所以说放着这么好的天赋值不用, 反而去学指挥，真的是为爱发电啊。
　　在马车车夫的努力下，两人很快就到了那笔试的地方时，周围全是密密麻麻的人与车，在下了马车后，她们还是沿路走了半个小时。
　　魂力考生的考场入口有五个，离她们最近的则是一处米白色小阁楼，从外面看起来很简陋，只是等她们排队慢慢走进去后，发现里面是一处长长的昏暗走廊，无数的门在两边漂浮着，偶尔有学生断断续续地进去或者走出来。
　　【这是空间术，】系统对着寒鸦解释起来，【每一扇门应该便是通往一处地方的“钥匙”，看来学校里应该有一位颇有成就的阵术大师。】
　　寒鸦羡慕地看了看那似乎没有尽头的长廊：“不知道我什么时候也能有那么厉害呀。”
　　【醒醒，宿主，】系统冷静地打断了她的幻想，【你的目标是攻略后宫和成神，成神标准是等级达到999级。】
　　……999级！？
　　听了系统的话，寒鸦看了看自己那可怜的六级，在心里默默抹了把泪。
　　这要等何年何月才能到999级啊……
　　不等寒鸦伤心多久，她们就随意找了一扇门进去，推开门后，入眼便是一处空旷的30人教室，桌椅地面都干净得如同刚刚被擦洗过一般，试卷与笔安静地摆在了桌面上。每张试卷上都有着特定的编号，这是为了防止重名学生而特意设定的。
　　两人沉默着，随便找了个座位就入座，等教室里的人渐渐坐满以后，一个年轻的男人声音温柔地从门外传了过来：
　　“所有考生已经到位，考试开始，时间为两个小时。”
　　入学考试首先的第一轮，笔试环节开始了。
　　为了这次考试，系统可谓是充分学习到了原来世界里，华国应付考试的各种技巧，已经经历了两年题海战术的寒鸦，在拿到试卷看清题目的瞬间邪魅一笑，表示这种问答题和解析题对她而言统统不在话下。
　　更别说，这里的题目都没有原来的难好嘛！
　　下笔如有神的寒鸦刷刷刷开始做题，沉迷于各类题型各种解答姿势，顾不上周围时间的飞快流逝，魂元学院给出的题目数量远远大于两个小时所能完成的，因此寒鸦也做得特别急。
　　等到系统提示她时间已经到了时，她才从那种状态中挣脱出来，恍然地对着剩下的题发出惋惜的感慨声。
　　系统看着寒鸦这副模样，忧心忡忡，怀疑它的宿主是不是做题目做傻了。
　　在时间到的一瞬间，教室里便响起了提示铃声，每个人手里的试卷满满消失，一份新的题型不同的试卷代替上一份出现在了课桌上。
　　又是刚刚那位温和的男人声音，在教室外提醒道：“这个教室里的第一轮测验已经结束，请考生迅速离开考场。”
　　周围的学生陆陆续续地站了起来，寒鸦走到寒妍身边，同她一起出了教室和阁楼，在外面她们可以听到各种各样的交谈声，有的学生已经绝望地哭了出来。
　　这一轮，将会根据成绩筛选掉百分之九十的学生，只能留下一千四百人左右，进入下一轮。
　　“妹妹，你考的怎么样？”寒鸦闲来无事，开始和寒妍唠嗑，“题目做了多少？”
　　寒妍轻哼一声，语气中不掩骄傲：“还行吧，我全做完了。”
　　寒鸦与系统：！！！
　　“全，全做完了！？”寒鸦吃惊地看着寒妍，一时间有些不可思议起来，“真厉害，手速那么快。”
　　她被折磨着做了两年题，都才勉强能做到百分之八十的题，有些难题她直接就跳过去了。
　　学渣寒鸦看着学神的眼光一瞬间就变了。
　　“题又不难，”寒妍对寒鸦的表扬还是很受用的，在听到后，眼睛明显亮了一下，虽然神色依旧还是傲慢的，但她的语气却放缓了些，“你看你那么傻，以后进了学校可别乱闯祸，我才不会管你。”
　　寒鸦委屈地点点头。
　　看着寒鸦身为姐姐却被妹妹教训，系统在一边毫不留情面地嗤笑出来。
　　这时候时间已经快到中午了，寒鸦两人在周围的餐厅里随便点了些吃的，便得到了餐厅其他人传来的消息：上午考试结果已经出来了。
　　考试结果是在她们考点的入口处咨询，五个考点，每个贴出两百多个通关的学生考试编号。通关的学生可以直接通过第一轮考核的考点，进去进行第二轮面试。
　　寒鸦和寒妍此时都表现十分平稳，她们清楚这时候查核成绩的人必然很多，倒不如等上一个小时，等人走得差不多后再去查询成绩并进行面试。
　　不过有系统好帮手的存在，寒鸦很快就得知了自己以第120名入选的成绩。
　　第二轮面试，则是在1400人里淘汰掉900，只取前面500位，再进行最后的真身测试。想到前面还有119个人，这个考点最终又总共只取100人，寒鸦便垂头丧气起来。
　　看了看寒鸦的神色，寒妍察觉到了她的紧张，知道她大概是在为考试担忧，她不太会安慰人，也知道自己说话水平不行，想了又想，最终将一块蓝莓曲奇赛进寒鸦的嘴里。
　　寒鸦：？？？
　　猝不及防被曲奇袭击的寒鸦咬着曲奇愣愣，却见到面前的小姑娘做出不耐烦的神色，转过身背对她，别别扭扭地说道：“……看你好像很不高兴，给你一块我不想吃的曲奇算了，你可别多想。”
　　将曲奇一口咬下，寒鸦一边吃着，一边呆呆地点点头：“唔……我不会多想的，放心！”
　　让她意外的是，寒妍听了她的话，不仅没有高兴，反而恼怒地瞪了她一眼，跺跺脚走了。
　　“欸，妹妹等等我！”
　　完全不懂自己哪里错了的寒鸦大口吃完曲奇，赶紧上前追上寒妍，一边拙劣地哄，一边在心里向系统哭诉青春期少女的难懂。
　　系统欣慰极了，抚摸宿主狗头淡淡地说道：【没事，宿主，你没有错，而且做的特别棒。】
　　寒鸦信了系统的邪。
　　不过在打闹过后，她们很快查完成绩，也开始了排队等着进去面试。
　　寒妍的成绩是第五，也就是说，前面起码还有4个大佬同样也做完了试卷，寒鸦感觉压力很大，但回味着嘴里酸甜的蓝莓味，心却莫名静了些。
　　这时候路上的车辆已经走了很多，学生也散了大部分，再加上她们来得也不太迟，很快，便轮到了寒鸦进去面试。
　　在寒鸦进去前，或许是看她神色不太好，寒妍拦住了她，自己先进去，准备让寒鸦在外面缓一缓。
　　寒鸦自然是同意了寒妍的建议。
　　等到寒妍的身影消失在阁楼的门后，寒鸦有些忐忑地坐在了一边的小椅子上，拍了拍胸脯深呼吸两口，准备给自己打打气。
　　“你很紧张么？”
　　忽然地，正在寒鸦低着头努力平复心情时，一个陌生的女孩音从她头上传来。
　　紧接着，是一双漂亮的黑色皮鞋出现在她的眼前。
　　寒鸦慢慢抬起头，看到昨天在大街上遇到的加洛林的小姑娘正一动不动地注视着她，在逆光下，小姑娘深深绿色的眼睛仿佛琉璃般闪着异样美丽的光彩。
　　寒鸦微微一怔，还没来得及说什么，那猫耳少女便轻轻蹲下，蹭到她耳边，在她右脸印下了一个淡淡的吻。
　　“请放心，你会成功的。”
　　在蜻蜓点水般亲了一下后，那小姑娘转而在她耳边轻轻说道。
　　她说话时那股温热的气息打在寒鸦的脸上，感觉微微有些痒。
　　这个小姑娘……她是在做什么的？
　　她为何那么肯定，自己一定能成功呢？
　　听着她的话，寒鸦有些茫然，心里的谜团越来越大，还没来得及转过头来，那女孩便飞快地站了起来。
　　猫耳少女如一阵飘忽不定的风，在投下最后一道深深的眼神后，转瞬离开了这里，和出现的时候一样悄悄地，丝毫不引人注意，甚至仿佛从来都没有出现过一样。
　　真是一位和猫一样的小姑娘啊。
　　看着她飘然离去的背影，寒鸦一边心里感慨着，一边不由自主地伸出手碰了下自己的，刚刚被亲吻过的脸颊。
　　……还有她说话时，那种温热又有些痒意的感觉。
　　“姐姐，轮到你了。”
　　正在寒鸦还摸着脸发呆时，寒妍从门后走了出来，远远地唤了她一声。
　　寒鸦恍然惊醒，匆匆应了一声，便往阁楼跑了过去。
　　只是不知为何，原本一直忐忑的心，忽然就平静了下来。
　　作者有话要说：　　为何有种寒妍被ntr的感觉……
　　我写的仿佛有点不对


第32章 第二考核
　　“系统, 你刚刚怎么没提醒我女配来了？”
　　当寒鸦踩上楼梯, 她忽然想到这一点, 开始在心里质问起系统来。
　　刚刚她可是猝不及防被那小姑娘亲了一下, 虽然亲的是脸，但是, 但是……
　　这还是她第一次被人亲啊！
　　寒鸦虽然平时大大咧咧的，但还是会注意这一点的。
　　想到刚刚那漂亮小姑娘的亲吻, 脸上温热湿润的感觉, 寒鸦脸一红, 不自然地绞了下手指，情不自禁地发出了“嘿嘿”的笑声。
　　虽然是被亲的那个, 但是她怎么老觉得是自己占了人家便宜？
　　【宿主, 很抱歉，】系统也很无奈，【女配出现太过突然, 我目前等级不够，很难捕捉她的动静。】
　　猝不及防出现又消失, 系统都被吓呆了。它原本就只能检测到小范围的人, 对于来去如风的猫也实在没办法。
　　一鸭一统都对那女配的意图表示茫然, 不清楚她为何这样做。
　　【不过，宿主，】系统说着说着，语气里的无奈又重了几分，【请你别再笑了, 不就是占了人家漂亮妹子的便宜吗？有那么值得开心的吗？】
　　寒鸦伶牙俐齿地反驳起来：“见到漂亮妹妹我都很开心。”
　　【那许夕安？】系统冷静地抛出了大杀器。
　　寒鸦脸上的笑容瞬间一凝。
　　正在她和系统互相扯淡时，在这小镇外，早已离去的胖胖一边美滋滋地想着妈妈，一边心里也渐渐生出怀疑。
　　怎么妈妈似乎不认识自己的样子？
　　想起第一次见面时，寒鸦明显陌生惊讶的神色，还有刚刚被亲过后的无措和疏离，她那双幽幽绿色的眼眸暗下几个色调。
　　一次两次都是这样，到底是自己的错觉，还是妈妈真的忘了她？
　　想到这里，塔希安娜的眉头轻轻一蹙，心中的喜悦瞬间消散，渐渐陷入沉思。
　　虽然很多事情都发生着，不过离寒鸦进入那阁楼，其实也就短短几分钟罢了。
　　在走上楼的瞬间，她与系统都不约而同地住了嘴，开始认真起来。
　　第二次面试要开始了。
　　那是原女主曾经都能轻松通过的考试，却也是寒鸦如今棘手无比的挑战。
　　如果单从成就来看，毫无学习条件的原女主能通过重重测试，最终结局达到成神，必然赋有智慧与绝佳天资，可是从剧情来看，她却又十分惹人嫌，反而时刻都一副柔弱不堪的模样。
　　寒鸦想不明白，但她知道，这是自己的入学测试，不是女主的测试，她必须尽自己全力，来成为仅剩的100人中的一个。
　　当寒鸦走进那小阁楼后，发现并不是如上午一般的神秘长廊，而是一处空旷华丽的大厅，周围是花纹精致的复杂吊灯，上面的蜡烛静静地燃着，只在她推开门的一瞬间稍微跳动了下。
　　在一片昏暗里，她的影子被拉得很长，印在暗红色绣了些金纹的地摊上，显得几分诡异起来。
　　她悄悄看了一眼周围，便轻手轻脚地走了进去。
　　这里是个很奇怪的地方。不像一般的教室，反而更像有人居住的殿堂。两旁是整齐的盔甲，柱子上雕刻着复杂的怪物图案，大气的落地窗被厚重窗帘遮掩着，唯有少数光透漏进来。
　　这里灰暗阴森到让她心里有些发憷。
　　“请到这里来。”
　　上午那提示考生的温柔男音又一次传了过来，寒鸦突然出现的声音被吓到，匆匆转身，平息了下忐忑的心情，便向着那人声音传来的地方走了过去。
　　一位黑发黑眼容貌英俊的青年教师正握着一本书，对着她轻轻一笑：
　　“欢迎来到第二轮面试，我是你的考核官齐斯，请问你的编号是什么？”
　　寒鸦微微愣一下，马上报出了一串数字。
　　那神色温和的考官点点头，飞快地在书上记下一串数字。
　　等他落笔后，那考官抬起头，问了一个寒鸦完全没有想到的问题：“请问，你在这里，看到了什么场景？”
　　“什么场景？”
　　寒鸦有些迷，下意识地重复了一遍。
　　那考官点点头，放缓语气，努力让她不要太过紧张：“是的，请叙述一下，你在这里看到了什么。”
　　面试居然是考这个的吗？
　　【听他的，宿主。】系统悄悄地冒了个泡，提醒了一下还有些茫然的寒鸦。
　　听到系统的提示后，寒鸦彻底放下心里的犹豫，开始按考官说的做。
　　她眨眨眼，环视了一下周围，有点犹豫地描述了一下这里：“是个大厅，有一条长廊，红地毯，旁边是落地窗，窗帘很厚重……”
　　青年考官一边飞快地写着，一边点头示意她继续。
　　“……还有大灯，四根柱子上面有鬼怪的图案……”
　　因为不知道要说到那种地步，寒鸦断断续续地又补充了不少。
　　青年考官时不时“嗯”一声作为回应。
　　在勉强说完了大部分细节后，寒鸦的眼睛扫视一边后，忽然被一个细节吸引了注意力：“等等，那里的墙上，有个奇怪的画挂着。”
　　“什么样的画？”青年不知何时眉毛皱在了一起，语气也沉了几分。
　　寒鸦在昏暗的灯光里努力看了看，勉强将那幅画看的清楚了些：“……是蔷薇，三朵蔷薇，被一根匕首刺穿，旁边似乎还有三行诗？”
　　她努力眨了下眼睛，却没有注意到一边埋头写字的考官，在听到她话的一瞬间顿了笔，抬起头，用不可思议的眼神打量起了她。
　　作者有话要说：　　今天作业多……又是考试
　　努力挣扎着日更一下
　　明天多码点补偿_(:з」∠)_


第33章 考核完毕
　　“一把匕首刺穿的蔷薇？”那年轻考官轻声重复了一遍, “确定么？”
　　寒鸦看着那模糊不清的图案, 半响后肯定地点头。
　　这个图案, 如果她没记错的话, 是曾经见过的，她背包里曾经有一块来路不明徽章, 上面的图案和这个一模一样。
　　两年前的那天夜里，师先生两位弟子错杀她, 在发现目标错误后, 他们为她疗伤, 并最终留下了这枚不知有何作用的徽章。
　　在一片灰暗里，那三行小诗的字迹已经模糊, 让她怎么也没法看清。而很久没有理会过那枚徽章, 她也想不起来那到底写着哪几行字。
　　“好了，”正在寒鸦低头苦苦思索时，那年轻考官突然开口, 打断了她的思索，他的脸色严肃起来, 语气不知何时也变得有些生硬, “你的考核到此结束, 请自行离开吧。”
　　这样就完了吗……
　　第二轮面试，居然只是考一下描述的吗？
　　寒鸦微微一愣，她看了看这位名为“齐斯”的考官，却见他原本温和的神色变得严肃起来，仿佛在思考着什么严重的事情一般。
　　没多说话, 也不敢打扰他，寒鸦听从了他的话，转过身，顺着最开始进入的路走了出去。
　　只是不知道为什么，她在推开门的时候，悄悄回头望了一眼。
　　那阴森的大厅从边角开始以极快的速度剥落，就像一层画被人掀下撕扯一样，那厚重的窗帘似乎被风吹动，轻轻摇晃着，最终在即将消失的一瞬间彻底被掀起。
　　血红色的天空刹那间印入了她的眼底。
　　红色的天空，什么地方会是红色的天空？
　　【那是魔域……】
　　在寒鸦被吓得有些茫然后，她听到系统忽然这样说了一句。
　　魔域？
　　那是魔族生活的地方？
　　只是还没等她思考过来，窗外的景色一闪而过，那片可怕的苍茫血色最终消失在一片黑暗之中。
　　寒鸦在呆了几秒后，最终却意外平静地转身，毫无犹豫地离开了这里。
　　“统儿，我就这样进行了第二次测试，你说我还有可能通过吗？”
　　等出了门，寒鸦左想右想还是觉得不对劲，在心里忐忑不安地问了起来。
　　系统没想到寒鸦在见了魔域天空后，第一个思考的居然是这个问题，一时语塞。
　　【……应该没问题的，宿主，】在反思一下自己对寒鸦的教育问题后，系统开始了安慰她，【我见那考官神色，感觉不会错的。】
　　然而这句话并不能安慰到寒鸦。她耷拉着脑袋，一时间看起来有些垂头丧气的。
　　等她走出去后，在一边焦急等待的寒妍就迎了上来。
　　“姐姐，怎么样？”寒妍发现了她沮丧神色，下意识便开口问了起来，而后她反应过来自己语气情绪太明显后，脸微微一红，转而别扭地又补充了一句，“我可不是在担心你，只是怕你没考上很丢寒家的人罢了。”
　　等等，一个偏远小镇上能出两个考进帝都学院的人已经很厉害了好吗……
　　然而寒鸦虽然感觉她的话语奇怪，但她也知道妹妹一向讨厌自己，只好委屈地瘪下嘴巴，回了一句：“感觉很茫然。”
　　“茫然？”寒妍有些吃惊，她那双凤眼悄悄看了寒鸦一下，马上转到别处，“怎么回事？”
　　寒鸦听了寒妍的话，心里忽然出现了一个对答案的想法。
　　她左右看了看，这时候她们已经走了一段路，周围没有学生，人也不是很多，寒鸦眨眨眼，低声开始了对答案：“妹妹，你面试的时候，考官问了你什么问题呀？”
　　寒妍转过头看了她一眼，脸上神色虽然有些不耐烦，但也压低了语气回答起来：“他问我在那个花园里看到了什么。”
　　花园？
　　寒鸦轻微怔了下，又问了起来：“花园？不是大厅吗？”
　　“不是啊，”寒妍见寒鸦反应不对，也慢慢认真起来，“我从那里进去，门后是一处花园，那教官就在花园中央的亭子里，怎么了？有什么问题吗？”
　　“没，没什么。”寒鸦不知为何，张张嘴，并没有说出自己进去的场景，反而摇了摇头，瞒下了这个话题。
　　是每个人的场景都不一样，还是只有她有问题呢？
　　寒鸦想不明白，不过她也一向心宽，很快便不再考虑这个问题，转而被路上的烤肉摊吸引了注意力。
　　等她出来时，差不多已经进去了一大半的考生了，不过因为这一次主要是挨个挨个地询问，导致这一次成绩出来要比上午缓慢很多。
　　她们随便找了可以吃饭的地方，随便买了些小吃。按照得知的情况，在下午六点左右，最终第二轮的名单将会公布，魂力一共五个考点，因此一共招收500位学生进入第三轮，这一次，还将包括元力的500名学生，学药师的300名，无魂元的100名，阵术的100名，炼金与机械的100名，其他异族血统50名，文学的50名等一共1700名学生，进行最后一轮赛选。
　　而第三轮的开始，则是在晚上，她们面临的第一个难关便是在野外度过夜晚。
　　考虑到可能存在的食物问题，寒鸦和寒妍决定先吃些东西垫垫肚子。
　　等寒鸦和寒妍两人在某处餐馆心满意足地吃了一顿后，系统的提示才终于到来：
　　【宿主，结果出来了，这次你们考点进去100人里面有你，别忘了在两小时内前往考点处。】
　　听到那熟悉无比的机械音说下这句话后，寒鸦感到一直漂浮不定的心终于放了下来。
　　这时候她们两人差不多已经吃完，正靠在那椅背上休息唠嗑。
　　原本一直有些担心寒鸦的寒妍，在发现寒鸦的神色从忐忑变得镇定起来后，只当她是终于不再紧张，脸上也慢慢露出一个微不可见的笑容。
　　下一刻，她眼珠一动，一层灰蒙蒙的血色从她瞳孔里飞快闪过，与此同时，寒妍脸上的神色也变得僵硬起来，仿佛一只被人操控着的傀儡，两只眼睛神色全无，充斥着一种不似活人的诡异感。
　　她先是眩晕一般撑着桌子发了会呆，在晃了晃脑袋后，她慢吞吞地把目光移到了周围，开始扫视起来，最终将目光落在了自己对面，还盯着碗的寒鸦身上。
　　找到了。
　　那两只浮了一层血蒙蒙色的眼睛如同发觉了目标一般，盯住了寒鸦，死死不愿移开。
　　“姐姐。”
　　寒妍动了动嘴唇，迟疑了片刻后，终于干巴巴地喊了一声。
　　她的语调平得没有一丝情绪，一时间让人莫名恐惧。
　　“嗯？”寒鸦听了她的呼唤，也没有关心太多，继续低着头，随意地应了一下，“妹妹，怎么了？”
　　寒妍那双毫无光泽的凤眼一动不动地凝视着她，张了下嘴，语气依旧是那种平静得仿佛死亡的感觉，只是说话时仿佛很艰难，几乎是一个字一个字慢慢地吐出来：“你……你还记得你养过一只猫吗？”
　　“什么猫？”
　　【滴——，请宿主注意！寒妍状态异常！寒妍状态异常！】
　　寒鸦正茫然着回问了一句，便立即被系统的一连串尖声提示音弄得警惕起来。
　　寒妍状态异常？
　　她赶紧抬起头看向对面的小姑娘，入眼便是一双骇人的深红色眼睛，吓得她呆了下。
　　接着，寒妍浑身一颤，两眼一闭，彻底地晕倒在了她面前。
　　作者有话要说：　　_(:з)∠)_


第34章 第三轮开始
　　不远处, 一只白色的猫慢慢地睁开了双眼, 它浑身皮毛雪白, 唯有尾巴尖与两只猫耳尖有一抹灰色, 在寒妍晕倒的一瞬间，它的脑袋微微一动, 瞳孔里的血色一闪而过。
　　下一刻，它便合上双眼, 尾巴甩了甩, 趴了回去, 如开始一般继续休息。
　　不记得自己养活猫了吗，妈妈？
　　刚刚那位看似羸弱清纯的少女脸上一闪而过的茫然, 它通过寒妍的眼睛, 看了个一清二楚。
　　为什么会忘记呢，明明她们相处过很长一段时间，明明妈妈对它那么好的。她怎么可能忘记自己。
　　妈妈身上到底发生过什么？
　　白猫发出几声悲哀的猫叫后, 最终低下了头，舔了舔自己毛茸茸的猫爪子, 眼里闪过一丝红光。
　　不管妈妈还记不记得自己, 不管发生过什么, 它希望妈妈能重新喜欢上自己。
　　它才不会让别人有机会和妈妈在一起。
　　这个身体貌似不错，以后若是出现有谁碍眼，吸引了寒鸦的注意力，它是不会介意多控制几次的。
　　隔老远的地方，与寒四哈结识后惺惺相惜的艾瑞丝忽然感觉浑身发麻。
　　至于寒鸦, 看着突然晕倒的寒妍，被吓得什么话也说不出来，赶紧跑到她身边将她扶了起来。
　　等寒妍被扶起来后，寒鸦看着她苍白的脸，晃了晃她的身体，便感觉到她身体动了动，眼睫毛轻轻颤了下，那双紧闭着的双眼也跟着慢慢睁开。
　　刚清醒过来时，她似乎身体状况不是很好，无力地推了下寒鸦，一只手扶了下额，半闭着眼睛歇息了下，才恢复了过来。
　　“妹妹，你怎么了，突然晕过去了？”寒鸦在一边关心地问道，同时想伸出手摸摸她的额头，“感觉还好吗？”
　　寒妍迷迷糊糊得，忽然被一只温热的手碰到了额头，这让她有些惊，抬起脸眨眨眼，入眼便是寒鸦近在咫尺的脸和一双饱含关切的眼睛。
　　她看着寒鸦白净的脸和动着的唇，还有不断靠近她的身体，寒鸦甚至还抱住了她。
　　姐姐……姐姐居居居居居然抱着我！
　　寒妍愣愣地瞅着她，感觉大脑一片混沌，脸刷地就烫了起来，整个人忽然就呆住了。
　　寒鸦：？？？
　　她看着寒妍的脸红了起来，眼神也开始变得迷离起来，晕乎乎地瞅着自己看，就像地主家的傻闺女一样。
　　这和之前在旅馆里的情况一样，寒妍不知为何，又变成了那种呆呆傻傻的模样。
　　“系统，寒妍这到底是怎么回事呀？”寒鸦懵起来，在心里问起了系统。
　　问的同时，她伸手摸了下寒妍的额头，看看她是不是发烧生病烫坏了脑子，才会有刚才那样奇怪的举止。
　　系统对女配一向没有任何好感，听了宿主的提问，十分冷淡地回答道:【应该是害羞了吧。】
　　然而寒鸦对这个正确答案并没有太大信任，反而觉得系统是在开玩笑。
　　寒妍不是一直很讨厌自己的嘛，怎么会害羞呢？
　　看着傻兮兮的，一动不动发呆的寒妍，又想到待会就要去参加第三轮考试了，寒鸦一时间感觉有些头疼。
　　“我们这时候去考点看成绩，好不好啊妹妹？”寒鸦一边放慢语气，一边试图哄寒妍。
　　被当成智障儿童的寒妍愣愣地看着寒鸦，慢吞吞地点点头表示同意。
　　见她同意了，寒鸦便拉起她的手，带着她往外面走过去。
　　被姐姐猝不及防拉手，寒妍毫无抵抗地就被拉动了，脑子里一直回想着姐姐软软的手的触感，脑子彻底糊了，整个人看起来就像个痴呆儿一样，完全没有了平时的灵性模样。
　　姐姐……拉了我的手……
　　寒妍：我好像已经傻了。
　　被寒鸦的亲近举止弄到大脑瘫掉，寒妍甚至没能反应过来刚刚到底发生了什么。
　　如果她还清醒的话，就能很快反应过来，那其实是魔族特有的一种控制能力，可以用在高等血统压制低等血统，也可以用于人类身上。
　　而塔希安娜虽然并不是魔族人，但却也有同样的家族传承能力。因而她能操控着身为魔族的寒妍，从而达到自己的目的。
　　不过这些都还是寒鸦并不了解的，剧情刚开始的时候，对于魔族入侵还有太长太长的时间。而了解这个的寒妍，早就被寒鸦突然的亲近弄得措手不及，根本没心思去考虑这个。
　　寒鸦心里念着时间，拉着自己傻妹妹很快就走到考点。
　　等到了这个时间点，因为周围没有太多的人，她很轻松便问得了寒妍同样也在录取学生里面。
　　“请通过考核的学生跟我来。”这一次，公布名单的不再是奴仆，而是寒鸦之前见过的齐斯考官，或许是今天面试了很多学生，他的脸色略显疲惫，不过依旧十分温柔。
　　在见到寒鸦后，他似乎对她还有些印象，格外地关照了一下：“是你，我记得你似乎叫‘寒鸦’，你的同伴状况还好吗？”
　　寒鸦点点头，寒妍要是因为身体原因不能参加考试，失去了入学机会，剧情可是要崩一部分的。
　　见寒鸦肯定地点头，他也不再多问什么，等人到齐后，便开始往阁楼里走。
　　拉着晕乎乎的寒妍，寒鸦赶紧跟上了他。
　　这一次，这些人依旧是进入小阁楼，通过那阁楼的空间传送阵术，他们将会被传进帝都魂元学院的山后深林里，在老师的看管下进行第三轮测试，淘汰掉700人，最终剩下500名新生，而魂力分院的，只收100名。
　　不过除了表现良好以外，寒鸦还时刻记得系统曾经颁布的主线剧情任务，是让她在真身测试时与艾瑞丝偶然相遇，这一次，她必须得在艾瑞丝面前好好表现，洗刷掉变态光身小偷的印象。
　　等一行人走进那小阁楼后，从外面来看，那小阁楼几乎是在一瞬间便悄然消失，仿佛从来没有出现过一样。
　　只是在它消失的时候，一只不知从哪里来的猫，飞快地朝着阁楼冲了进去，在阁楼离开之前踏上了它的阶梯，随着阁楼一起消失在了这里。
　　而阁楼内，寒鸦等人走进一个巨大而又复杂的魂力阵中间后，只是眨眼间，周围景色立变，稍微的眩晕感让她有些不适，握着寒妍的手也紧了些，将她直接拉到了自己身边来。
　　猝不及防地和寒鸦更贴近了几分，寒妍的心跳得越来越快，整个人显得更加迷糊了。
　　很快，他们便出现在了一片森林之中，寒鸦的脚落在了一些落叶上，周围尽是复杂而又陌生的植物。在他们面前是一批其他的学生，寒鸦眼尖，看见了攻略对象艾瑞丝和寒四哈正站在一起，艾瑞丝还是与第一次见面一般柔情似水，眼神温和得仿佛春日里最先出现的一缕晨曦。
　　两个女装大佬站在一起，倒是显得意外和谐。
　　在这群学生考官的正前方，站着这次的主考官，他是一位头发半白的老人，神色平静，让人琢磨不透。
　　见人到齐后，主考官便抬手示意。
　　“第三轮考试考点已经到达，”齐斯考官对着主考官微微颔首，一向温和的声音渐渐严肃起来，“魂力分院学生已经就位。”
　　“医师分院已经就位。”
　　正在他话音刚落，另一批等待着的学生的考官便站出来，补充了一句。
　　“元力分院已经就位。”
　　……
　　“策略指挥分院已经就位。”
　　最终，艾瑞丝那边的考官说出了最后的报告。
　　在最后一位考官报告完毕后，主考官放下了手，缓慢地环视了他们一遍，用沙哑的苍老的声音宣布道：“现在，第三轮真身测试开始，请考官下达考试任务。”
　　“是！”考官们异口同声地答了一声。
　　接着，齐斯转过身，对着魂力分院的500名考生说出了第三轮真身测试的任务：“第三轮测试的要求如下：
　　一，必须击杀并获得四级及以上的魔兽的兽核；
　　二，能在三天内寻找到学校入口处；
　　三，两项同时完成的人中，按来到入口的前500名录取。”
　　“记住了么？”
　　“记住了。”学生陆陆续续地回答道。
　　“好，请加油。”
　　齐斯一共重复了两遍，在最后一遍结束时，他对着面前的学生轻轻一笑，关心了几句后，便凭空消失在了这里。
　　其他学院的考官也断断续续地消失，留下一千七百名学生杂乱无章地呆在了原地。
　　寒鸦心里有些紧张，又带着如今状态迷糊的寒妍，一时间也有些茫然，只是看着其他人都慢慢开始前行后，她也便跟了上去。
　　不管了，先走再说！
　　作者有话要说：　　mua
　　最近今天跳大舞


第35章 第一个夜晚
　　正在他们慢慢开始走的时候, 前方突然出现了一只发着光的小球。
　　“请同学注意, ”一个女人的声音从这只球的身上传来, “这是考核所用的指引球, 将会引导你们去学院的入口，请大家仔细盯好, 不要走错路。”
　　说完，那球身上的光芒瞬间暗淡下来, 一窜便不知了踪影, 只能让人模模糊糊看清它到底是往哪个方位飞出去的。
　　很快, 便有几名学生朝着那球消失的方向走了过去，寒鸦也没有多犹豫, 随着人群也跟了上去。
　　考虑到寒妍如今状态不佳, 寒鸦便决定拉着她一同前行，以免发生意外。
　　当然，让寒鸦万万没想到的是, 正因为她一直牵着寒妍，所以寒妍才因为害羞而更加迷迷糊糊起来……
　　这里的森林到处都是灌木, 没有一条路, 寒鸦等人不得不自己用工具开路, 扒开枝丫以免划伤自己。
　　自从加了个寒妍后，寒鸦还得考虑这个呆呆的妹妹会不会被树枝划伤什么的，想着就让人头大。
　　然而，最大的问题是，艾瑞丝也在这些学生里。
　　为了能顺利刷够好感度, 她必须得伪装成弱女子……
　　“要不要组队？”正在寒鸦为难自己怎么才能显得柔弱的时候，寒四哈不知从哪里走了过来，这样提议起来，“我们一行人组一队，也互相有个照应。”
　　她如今穿着一身简单轻便的短袍，腰间别了把匕首，长发被扎成高高的马尾，脸色冷静，看起来英姿飒爽的，虽然有一口夜间甜美女主播的嗓音，但也不掩帅气。
　　寒鸦羡慕地看着她，为了逆转之前给艾瑞丝的印象，她如今穿的一身蕾丝白裙，看起来飘飘欲仙的，实际上很不适合野外出行。
　　见寒四哈这样说，她自然是点点头，然后拉着寒妍，伪装出柔弱的模样跟在她背后。
　　“我在考点结识了一位还不错的朋友，”寒四哈对待她的态度比对寒妍要好得多，说话也多了些，“待会我们四个人一行，也算有个伴。”
　　寒鸦楞了一下。
　　她想起之前看到的，寒四哈和艾瑞丝聊天的模样……等等，难道寒四哈想一起的同伴是艾瑞丝吗！？
　　这样好像更容易刷好感度一点啊。寒鸦想着，心里不禁美滋滋的，甚至大脑里都模拟好了，见到艾瑞丝要如何表现得娇弱可怜什么的。
　　正在她异想天开的时候，寒四哈少见地勾了下唇，心情不错地介绍了起来：“你们来看，就是她，我之前在路上认识的，帮了我不少的忙。”
　　寒鸦害羞地抬头，只见一位高挑元气的少女看着她们，脸上露出无比阳光笑容，看起来就像一只二哈一样摇着尾巴似的热情：“妹妹们好啊！”
　　寒鸦瞬间僵硬成了石像。
　　她感觉自己全身上下都呆了，脑海里一时间什么也没有，只回荡着寒四哈那冷淡却又甜美的声音：“——她叫许夕安。”
　　下一刻，她感觉自己的心碎成了渣渣。
　　等等，为什么会是恶毒女配，还是个超级变态的女配！？
　　寒鸦立马放下了面部的娇羞表情，瘪着嘴看着她们两个。
　　许夕安也发现了寒鸦正是之前在路上看到的人，脸上笑意又多了两分：“天呐，没想到居然能碰到认识的人。”
　　“你们认识吗？”寒四哈好奇地问了一句。
　　我我我才不想和这个变态认识！
　　寒鸦马上摆出冷漠的表情否认：“不，我才不认识她。”
　　话说她好好的表哥是怎么被这个变态忽悠的，她要想办法，把寒四哈从变态手里救出来！
　　见她否认，许夕安垂头丧气，看起来就像一条失落的大狗一样：“好吧，确实不认识。”
　　看她还蛮识相，寒鸦便不再瞪她，转而将晕乎乎的寒妍也往身后拉了下。
　　她才不会让寒妍被这变态占了便宜。
　　“好了，走吧。”寒四哈也不等她们多交流感情，直接简洁地发了指令。
　　纵使再不情愿，寒鸦还是乖乖地跟在了两人身后，开始了寻找学院入口和捕杀魔兽的路程。
　　和普通野兽不一样的，魔兽是一种能使用类似魂力或元力的动物，通常形状与普通兽差别很大，他们通过体内的兽核修炼，兽核所含的能量越多，魔兽等级也越大。因为很多阵法或者药剂机械等等需要蕴含有能量的物体，因而兽核在市场上拥有不小的地位。
　　不过要是四级魔兽的兽核的话……
　　“统，我现在的等级，够不够杀一只四级魔兽啊？”寒鸦一边看着自己的等级，一边有些担忧地问起了系统。
　　【不够，】系统很直接就打碎了她的梦想，【四级魔兽，起码得你到二十级才能单杀，宿主，如今你才六级。】
　　寒鸦一时又失落又茫然：“那这个任务要怎么才能完成？”
　　【多人合作，】系统很直白地就替她解答出来了，【考核并没有说，是要一个人杀，这样，几个人击杀一个也应该能算，不过宿主，希望你以后能多自己考虑一下，别总依赖系统。】
　　“好好好。”敷衍地应付了几句后，寒鸦直接忽略了最后一条提醒，她从出生便是跟着系统，不出什么情况，系统怎么会与她分开。
　　不过，既然是多人击杀一个也算的话，那么第二条规则的重要性也明显高了不少。
　　正如她们刚刚的行为一样，很快其他人也开始了断断续续地搭帮结伙，一些小团体渐渐也开始显出来，同样也有不少任然选择独自一人的学生，在几伙热热闹闹的人之间显得毫不起眼。
　　那小光球飞的极快，刚开始她们还能通过跟着大部队来走，后来慢慢地或许是眼睛看错，有几队人在争执后分了两个方向继续走下去，接着又加上步伐快慢不一，很快路上的人便稀稀拉拉起来，远远没有了刚开始的多。
　　因为这四人里，只有许夕安是擅长体力的，其他人或多或少都有点脆弱，她们在行路时落在了很多人后面，如果有哪里好的，大概就是因为有了前面的人开路，走起路来明显轻松了很多。
　　很快，夜色渐渐降临，周围以眨眼般的速度暗了下来。
　　考核的第一个黑夜即将来临。
　　在一片黑色的空气与树影里，那只小光球的光渐渐显得醒目起来，也更容易捕捉方位。
　　不知走了多久，寒鸦因为本身有元力的原因，感觉还好，只是寒四哈和寒妍两人看起来明显已经很疲惫了，特别是拉着寒妍的时候，寒鸦能感觉到她走得越来越重，步伐也缓慢凌乱起来。
　　“要不要休息一下？”知道寒四哈这样脾气的人，肯定不愿出声拖累队伍，而寒妍现在又呆呆的，寒鸦感觉，提出休息的任务还是得落到自己肩上。
　　没想到的是，最先同意的居然是许夕安：“行，我见你们都挺累了，先坐下来休息会儿吧。”
　　于是寒鸦扶着寒妍，让她在一处岩石上坐了下来，而寒四哈也靠在了旁边的一棵树上，开始休息。
　　不知怎么的，她隐隐约约听到前面传来一些喧嚣声。
　　“我去探听一下。”许夕安轻声说道。
　　寒鸦点点头表示同意。
　　作者有话要说：　　最近特别特别忙
　　唉，抱抱读者妹子们


第36章 大变态！
　　过了一会儿, 许夕安回来了。
　　“他们说, 光球停在空中不动了, ”她轻轻地说, “或许这是老师专门准备的休息时间吧。”
　　“也是，”寒鸦听到这个消息, 反而松了口气，“那我们今天就先在这里歇息吧。”
　　其他两人并没有异议。
　　或许是之前走了些路, 流了些汗, 这时候, 寒鸦感觉自己身上黏糊糊的很难受，夜里温度降下来后, 也并没有让她感觉清爽很多。
　　她张下嘴, 刚想说自己打算去洗澡，结果话到嘴边，她转而将它咽了下去。
　　还是别说自己要去洗澡了, 不然被许夕安知道了要来偷窥怎么办，那她去说上厕所吗, 不行毕竟许夕安可是宇宙无敌超级大变态, 万一连上厕所她也想偷窥怎么办？
　　考虑到了这一点, 想来想去，寒鸦开始找了个别的借口：“我看今天月色不错，我出去散散心。”
　　一边说着，她一边做出45度仰望天空的姿势，做出文艺的姿势来。同时还在心里暗喜, 自己这个借口实在是太美妙了，又塑造了形象，又可以接口逃开。
　　抬头看了看阴蒙蒙一片毫无月色的天空，许夕安懵懵地点了点头：“好吧，你去吧，记得早点回来。”
　　寒鸦才不会和变态接话，她随意地应了一声，直到见寒四哈点了头，她才把寒妍搁下，按照系统的指示往有水的地方走了过去。
　　在不远处的丛林里，一只猫掩藏在一片黑影下，那双暗色的眼眸在夜里闪过一丝光，最终慢慢地踩着树叶跟上了她。
　　在离开她们后，一想到即将可以洗澡澡，寒鸦便感觉全身轻松，连踩着树叶的声音都轻快了几分。
　　她很快就寻到一处溪流，观察了一下四周无人后，就飞快地扒光衣服跳进水里。
　　随着“噗通”一声，她跳进水里，微凉的水让她感觉有点不适，好在体内的元力很快就将她的体温维持在了较好的程度。
　　这溪流很矮，大概只到她腰部这里，寒鸦一边搓自己，一边无聊地走起来，正走着，忽然听到旁边传来一声哗啦的水声。
　　寒鸦：！！！
　　她赶紧捂胸转身，警惕起来，只见一个同样全身光溜溜的妹子从水里伸出了上半身，尴尬地对着她笑了下。她金色的长发湿漉漉地贴在两肩和胸前，一双含情眼眸如同这溪水一般流淌着柔情。
　　居然是艾瑞丝。
　　寒鸦一瞬间就害羞起来，她眨眨眼，小心地问起来：“那个，小姐姐你好……”
　　艾瑞丝点点头，同时将上半身埋进水里，只留个脑袋在外面，优雅的脖颈在湿发见若隐若现：“你好。”
　　她对着寒鸦笑了笑，继续说起来：“刚刚我在这里洗澡，以为是野兽，便躲进了水里。”
　　原本艾瑞丝便是柔情万分的模样，当她轻轻笑起来的时候，嗓音也是温柔极了的。
　　听着她说话，寒鸦感觉心都醉了。
　　或许是因为夜晚的森林太黑暗，艾瑞丝一时也没有认出来，对面的是上一次在旅馆里，给她留下了深刻印象的寒鸦。
　　想抓住这个机会刷好感，寒鸦赶紧和她搭话：“我也是来洗澡的。”
　　艾瑞丝轻轻点头，表示知道了这个。
　　接着，空气突然陷入了尴尬。
　　寒鸦看着她，正在想着要不要继续聊下去，结果眼尖，忽然发现了艾瑞丝漂亮的锁骨下，那隐隐约约浮现在水里的勾……
　　等等，她她她怎么会有胸？
　　“系系系系统，艾瑞丝怎么会有胸！？”寒鸦一时间手足无措，在心里开始对着系统咆哮起来，“说好的男人呢？”
　　她感觉自己的世界观正在缓慢地崩塌，虽然她也不是很情愿真按剧情来啪啪啪流产什么的，但系统说会有道具能让艾瑞丝幻觉自己和她啪过，也会有假装出怀孕征兆的道具……可是这一切的基础都是建立在艾瑞丝是男人上的啊QAQ
　　系统一时间也想不出还能怎么忽悠寒鸦了，一人一统齐齐陷入了沉默之中。
　　正在艾瑞丝茫然寒鸦怎么还老是看自己的时候，忽然间她们听到了旁边传来脚踩树叶的沙沙声。
　　“谁！？”在寒鸦还愣着的时候，艾瑞丝脸色瞬间严肃起来，转过头对着声音的源头方向大喝一声。
　　不远处一片灌木丛里，被艾瑞丝吓到的白猫下意识又后退了一步，这一次它踩断了一根枯树枝丫，那枯枝裂开的声音在夜里越发清晰明显起来。
　　原来是塔希安娜。
　　之前它便一直偷偷跟着寒鸦，白天里因为声音多而嘈杂，倒是没被发现，只是刚刚毕竟太过安静，再加上它也确实犯了个小错。
　　塔希安娜有些懊恼起来，它刚刚光顾着看寒鸦洗澡，一时间有些呆，没想到不小心踩到了落叶上，被发现了踪迹。
　　那双深色眼眸一转，害怕被发现的白猫，只能惋惜地转身，飞快地遁入了更远的草丛中去。
　　感觉被被偷窥的两人泡在水里，听着那匆忙的脚步声，脸色都不太好。
　　“我已经洗完了，先去抓住这人。”
　　艾瑞丝沉着一张脸，飞快地穿起衣服，最终一边套起外套一边踏上了岸，在说话的一时间外套被风吹起，在空中半扬了起来。
　　这一次寒鸦总算是看清了。
　　这身材不错……哦不对，艾瑞丝这身体，确定是个女人的身体了！
　　虽然对她的性转十分迷茫，但考虑到不能放过刷好感的机会，寒鸦也赶紧上去擦干身体套裙子：“我也一起。”
　　她的声音偏大，很快就在寂静的林子里传开。
　　听到妈妈的声音，察觉到妈妈似乎不太高兴，白猫吓得抖了下，踩草的声音又传了过来。
　　“在那边！”
　　敏锐地捕捉到了这声音，寒鸦这样对艾瑞丝说了一声，艾瑞丝点头，转而向那边跑了过去。
　　正在这时，见寒鸦很久没回来的许夕安，因为担心她出什么事，开始顺着寒鸦走来的路径寻找起了她。
　　那白猫被两人穷追不舍，正在焦头烂额之时，远远地瞥见了探寻而来的许夕安。
　　想也没想，它直接冲着许夕安跑了过去，刷地一下窜到了许夕安的身后。
　　许夕安：？？？
　　紧接着，两人扒开了灌木丛，从里面走了出来，一眼便见到了站在那里不知所措的许夕安。
　　寒鸦看清了她，瞬间勃然大怒：“好啊，居然是你啊，许变态！”
　　许夕安：到底发生了什么！？？


第37章 发现魔兽
　　这时候, 艾瑞丝也认出了眼前的少女既是名震帝都的大变态, 她看着不知所措的许夕安, 痛心疾首地说道：“没想到居然是你, 许夕安，许元帅要是知道后代里居然出了个这样的人物, 该多么痛心啊。”
　　所以说我到底做了什么啊！
　　许夕安欲哭无泪，已经逝去的老父亲又被拿出来提了下, 问题是她明明什么也没有做, 却再一次被扣上了变态的大锅。
　　真正的变态塔希安娜不羞不燥地在她身后坐了下来, 一条尾巴摇了摇，喜闻乐见地看着有人替它背锅。
　　当然, 许夕安虽然已经习惯了被无缘无故扣变态的帽子, 但她依旧还是会争执一下：“我才不是变态，我只是看你很久没回来，刚刚出去找你而已。”
　　居然还敢狡辩？
　　然而寒鸦会相信她的鬼话吗, 她瞪了许夕安一眼，想到表哥寒四哈居然会受这等人的蛊惑, 一时间又气又急。
　　那白猫美滋滋地坐在一边, 尾巴一甩, “喵呜喵呜”叫了几声，便走到寒鸦身边，蹭了过去。
　　气在头上的寒鸦被猝不及防地一蹭，瞬间就软化了下来。
　　【请宿主注意这只猫，】系统急急忙忙出现, 试图将寒鸦的注意力从女配身上拿来，【别被它给迷惑了！】
　　这这这女配，难不成还想继续与宿主再续前缘？
　　不，系统怎么也不会让女配的诡计得逞！
　　寒鸦被系统的提示惊到，看了看软软地向着自己撒娇的猫，心里想难道这猫还有什么问题不成？
　　可是……可是还是好可爱啊……
　　如果是别的，寒鸦指不定不会那么容易动摇，可是一旦对象是猫，她便大脑一片晕眩，什么也不考虑了。
　　那许夕安并不知道这猫就是给自己甩锅的，见寒鸦因为一只猫缓和了脸色，心里反而有些感激这只猫起来。
　　至于艾瑞丝，如今倒是没有了继续兴师问罪的想法，毕竟那是战绩显赫，曾经为帝国付出很多心血的老元帅留下的唯一骨肉。她只是失望地看了许夕安一眼，那双漂亮的眼睛里流出让人心痛的惋惜。
　　早就习惯了背锅的许夕安虽然依旧茫然，但对于这种眼神……说实话她早看多了，也就没再多在意。
　　如今她最在意的，怕是那寒鸦了。寒四哈可是少许少许不会把她看作变态的人啊，她才不能失去那个朋友！
　　想到这里，许夕安讨好地对着寒鸦笑了笑，小心翼翼地说道：“这个啊，妹妹啊，我刚刚真的没有做出变态的事情……”
　　寒鸦蹲下身体抱起猫，顺便瞥了她一眼：“怎么了，还不敢承认是不是？”
　　不不不是啊，问题是我连我做了什么变态的事情都不知道，你要我承认什么？QAQ
　　许夕安头都大了，开始支支吾吾起来，试图转移话题：“这个，那个，我是真的不知道我做了什么，你先跟我回去吧。”
　　说道最后，她语气越来越委屈，可怜巴拉地望着寒鸦，就像一只被遗弃的大狗一样，让寒鸦看着居然心里有些不忍起来。
　　或许是看许夕安太可怜，又加上她一直抓着妈妈的注意力不放，塔希安娜喵呜两声，小爪子拍了拍妈妈的胸，开始试图吸引妈妈过来看自己。
　　结果爪子一拍下去，它吃惊地发现，妈妈胸居然凹了下去。
　　看着胸前陷进去的一部分，一人一猫齐齐陷入了沉默。
　　之前……之前为了显身材，她确实穿了一件比较蓬的衣服啦……
　　比起看大变态，寒鸦自然是喜欢看猫的，很快她就被白猫的不断动作吸引了过去。至于一旁的许夕安，则被开启了什么奇怪模式的艾瑞丝温和地指责。
　　虽然艾瑞丝即使是批评人也是十分温柔的，但许夕安沉默地抗拒了这锅甩到自己头上来。
　　“你看看你，哪里还有当年许元帅的样子，不说你能做出再大贡献来吧，可是至少得有身为一个光荣的开云帝国的公民的样子，坚持帝国四项基本原则不动摇，为我国的未来发展坐下坚实的基础……”
　　听着艾瑞丝的话，许夕安死鱼眼看着她。
　　不愧是帝国未来继承人，这官话倒是一套又一套的。
　　“你这副模样，真是一点也没有公民的样子，国家给了我们这样的便利，我们应该以身作则，身为帝国的好儿女，你又怎么能被魔族主义所腐朽balabala……”
　　正在艾瑞丝头疼许夕安看似一点也没听进她的话时，忽然地，一向对周围风声敏感的她察觉到了不对劲。
　　她住了嘴。
　　突然间唠叨没有了，许夕安也吃惊地看了看艾瑞丝，却发现一向神色平和的她脸色渐渐变得严肃起来，这个变化一时间让她有些迷茫，情不自禁地问了一声：“公……艾瑞丝小姐，怎么了？”
　　艾瑞丝轻轻看了她一眼，将一根食指放在了唇前：“嘘。”
　　于是许夕安也立即住了嘴。
　　一旁被白猫不断蹭的寒鸦见气氛变了，也停下了和白猫玩耍的胳膊，抱着它茫然地看着艾瑞丝，任猫爬到自己肩上舔自己的脸蛋。
　　在几人安静下来后，整个林子里只有风吹动树叶的沙沙声模模糊糊地传来，偶尔有几声虫子短促的鸣叫，或是树枝桠被风吹动，互相拍打而产生的啪啦声。
　　几人的呼吸声在这寂静的环境里一时都清晰起来。
　　不对！
　　寒鸦忽然全身一震。
　　除了她们之外，还有一个人，或者是一只兽的呼吸声，它潜伏在这一片漆黑的森林里，它的呼吸声掩藏在那树叶和她们的呼吸之下，如果不仔细听，她甚至不能察觉到这明显异于正常人的缓慢的呼吸节奏。
　　发现这个后，她赶紧环视一圈，发现无论是许夕安还是艾瑞丝，脸上神色都异常谨慎，看来都发现了这位隐藏在黑夜里的第四人。
　　那么现在，她们要怎么办？
　　“你们还记得，我们入学考试的第一条规则么？”
　　率先打破寂静的，竟然是第一个发现不对的艾瑞丝。如今她眨着那双脉脉美目，说出了这句话，同时饶有兴致地看着其他人，带着一种跃跃欲试的兴奋感。
　　许夕安笑了，她很快便懂了艾瑞丝的暗示，轻声回答道：“当然记得了。”
　　她们入学考试第一条规则——击杀一名四级魔兽，并获得魔兽兽核。
　　既然敌在暗，又无法逃脱，这送上来的魔兽，便作为她们试手的对象吧。
　　寒鸦放下了手里抱着的猫，同样理解了艾瑞丝言下之意道她，半蹲着拍了拍白猫道小脑袋，轻声说道：“猫猫，你乖乖的，呆在这里不动。”
　　塔希安娜那双深绿色的眼眸一动不动地望着她，在夜里流淌着复杂的情绪。
　　没有再多看那白猫一眼，寒鸦顺手在地上捞起一块石头，一边站捞起来，一边开始在心里问起系统：“统儿，那魔兽，究竟在哪个方位？”
　　【在你身后，宿主。】系统很快地回答道。
　　寒鸦点点头。
　　既然那魔兽一时不会出现，那便让她化被动为主动吧！
　　在其他二人还徘徊着寻找魔兽方位时，寒鸦忽然转身，将那石头飞快地投掷了出去。
　　正在她手腕转动地一瞬间，体内元力忽然开始了运转，那石头的速度瞬间变快，眨眼间飚进那树林里，砸中了那兽，使之发出一声闷哼，清晰地被其他二人捕捉到。
　　原本是修炼元力的许夕安自然一马当先，朝着那声音传来的地方跑了过去，寒鸦和艾瑞丝紧跟其后，塔希安娜也毫不犹豫地跟上了寒鸦地步伐，想着要保护一下她。
　　两年过去了，她早已经不是当初那只能被两名弟子吓得变回兽型的人了。
　　这一次，它也想替寒鸦做些什么。
　　跟上许夕安，两人很快便发现了魔兽的位置，渐渐也看清了它的模样。
　　这是一只豹型魔兽，全身漆黑，两只金色的兽眼贪婪地盯着她们，咧开的嘴巴里可以窥到那尖锐而多多牙齿，看着让人不寒而颤。
　　“这是一名四级魔兽。”艾瑞丝看清它后，有些欣喜地说了一句。
　　那兽被击中后，暴躁地在原地转了高圈，低声嘶吼，它自然是明白了自己已经暴露，但或许是四级魔兽的智力并不太高，它并没有选择离开，反而用头对着许夕安，似乎想将她们一网打尽。


第38章 魔兽暴动
　　许夕安身为从小经历磨练的元帅女儿, 自然是很快便反应过来了这魔兽的意图。她元力凝聚在脚下, 冷静地与这魔兽四目相对起来。
　　一时间这豹型魔兽伏地低声咆哮着, 两只金色的眼睛一动不动地注视着她, 阴森森地反射出冷厉地光。
　　寒鸦匆忙赶来的路上便已经搓好了一个魂力球放在手里，在见到一人一兽对峙的场景后, 也渐渐警惕起来，只是手里的魂力球也不知该怎么办, 拿在手里犹豫起来。
　　“你们在这里做什么？”
　　正在她们僵持着的时候, 一个甜美动人的软糯女声传了过来。
　　寒鸦被惊到, 转身一看，寒四哈一脸茫然地扒开了灌木, 走了过来盯着她们看。如今她在身上套了件外套, 头发显得有些凌乱。
　　？？？她她她怎么过来了！
　　许夕安也被寒四哈地突然出现吓到，她轻微转身看着小伙伴来到，用眼神传达了茫然, 而寒四哈很快也发现了这只四级魔兽，在短暂地惊异过后, 她抬了抬头, 通过她的眼睛寒鸦可以发现, 寒四哈的意图似乎也和她们一样，都想在这里杀了这只四级魔兽。
　　看着多了一位小伙伴，许夕安等人眼里跃跃欲试地神色愈发浓厚起来，哪怕是一向以温和面容示人，内心不易被察觉的艾瑞丝, 脸上也多了丝异样的神色。
　　发现突然出现了一个人，那豹型魔兽也渐渐警惕起来，它眯了下那双暗金地眼眸，尾巴轻轻一甩，后退了一小步，似乎是见人多了起来，心里有些退意。
　　然而如今的它，在这些姑娘眼里便是一块香喷喷的大馍馍，更别说放过它。见这豹子有离开的想法，许夕安心里一急，忽然出了手。
　　是的，虽然经过了严格的训练，然而当许夕安亲身战斗时，她反而想不起来那些技巧，在出手后的第一个动作，就是直接伸手抓住了那豹子的尾巴。
　　她……抓住了那豹子的尾巴……
　　在被摸到尾巴的一瞬间，那豹子尖声咆哮起来，开始动弹试图挣脱，然而它越是活蹦乱跳，许夕安一紧张，抓它的尾巴抓得也越紧。
　　魔兽扭过头，恶狠狠地往许夕安的胳膊咬下去，正在那时，寒四哈一声令下，寒鸦直接将搓好的魂力球扔进了魔兽嘴里。
　　豹子匆忙间下意识闭了嘴，立即被魂力球炸到嘴巴流血。
　　“快，扔眼睛和膝关节！”
　　接着，寒鸦又搓了几个魂力球，按寒四哈的指示扔向它的眼睛和膝盖，那豹子被炸坏眼睛后，发出背痛的声音，随即许夕安拔出匕首插进它的心脏。
　　几人合力之下，那魔兽最终挣扎了几下，便彻底栽倒在了地上。
　　见魔兽最终败落在几人手里，寒鸦松了口气，而许夕安也拔出了匕首，准备开始寻找兽核的位置下刀。
　　不过，这个魔兽怎么那么容易被杀……
　　寒鸦一边心里欢喜，一边也有些暗自纳闷，毕竟这魔兽给她一种外强中干的模样，似乎是受过重伤一般。
　　忽然地，那原本看起来虚弱又无力的兽猛的睁开了双眼，在弥留之际，挣扎着发出最后一声嘶哑却悠远的吼叫声。
　　寒鸦等人茫然地看着咆哮一声后彻底闭上双眼的魔兽，可是寒四哈却在一瞬间冷下了脸色。
　　“遭了，它唤来了同伙！”
　　【滴——，请宿主注意！】随着寒四哈话音落下，系统也随即发出尖锐的提示音，将寒鸦的大脑搅了个翻天覆地，【支线任务颁布——请成功阻止一场魔兽暴动！
　　奖励:200金币，经验值：1000】
　　魔兽暴动！？
　　寒鸦听了这个任务，直接呆住了，甚至没有注意到那巨大的奖励。
　　“等等，为什么会发生魔兽暴动？”
　　寒鸦一边问系统，一边与其他几人纷纷逃开这里，许夕安手起刀落掏出了兽核，也很快追上了她们。
　　魔兽暴动本是在固定的时间里，发生的魔兽集体的躁动并向人类进攻的行为。先不说现在根本就不是魔兽暴动的时期，刚刚她们也就只杀了一只四级魔兽罢了，怎么会就因此产生魔兽暴动呢？
　　与绝望的寒鸦相比，其他几人都不清楚情况，只当是那四级魔兽唤来了同族魔兽为它复仇罢了。
　　不，还有一人，或者说是一只猫，也察觉到了刚刚的不对劲。
　　刚刚在那魔兽发出叫声的一时间，塔希安娜敏感地发现了周围兽的情绪波动明显有了变化，它虽说也没能联想到魔兽暴动上，但看着寒鸦的时间，却明显地多了不少。
　　【该项任务系统无法解答，待会需要由宿主自行发觉，】系统回答道，【请宿主放心，这仅仅只限于学院外围魔兽林的小型暴动罢了。】
　　可是，就算只是小型暴动，她也才6级啊喂！
　　正在寒鸦含泪奔跑的时候，不少学生已经被这里的动静给惊醒，周围沉睡着的魔兽接二连三地醒来，在夜里一双双闪着寒光的眼眸密密麻麻地出现，悬浮隐藏在一片黑暗里，让人心生怯意。
　　“不对劲，怎么会这样？”看着周围魔兽的大幅度清醒，寒四哈整个人迷茫起来，“它们怎么都醒了……等等，寒妍还在那里，快，我们先回去！”
　　如果是那魔兽的同族还好说，可是如果周围的魔兽全部都清醒过来，它们很有可能会伤害到寒妍。
　　更别说寒妍还一副呆呆傻傻的样子。
　　想到这里，寒四哈心里一急，虽说她平日与寒妍关系恶劣，但她却并不想让寒妍丧命在这场暴动之中。
　　“你们先走，”寒鸦也想起来了这事，神色一凝，最终这样对其他人说道，“我去找寒妍。”
　　许夕安第一个表示反对：“不行，这里魔兽过多，你孤身一人前去容易受袭击，倒不如我们一起回去。”
　　艾瑞丝与寒四哈也接着露出赞同的神色来。
　　然而寒鸦并不同意，心里知道即将会发生什么的她，望着其他人的眼里充满了恳请，说话的语气间也带了一丝焦急：“来不及的，来不急的，你们快去通知其他同学，请相信我，应该是要发生魔兽暴动了。”
　　说完，她停了脚步，语气沉重地又重复了一遍：“请相信我。”
　　毕竟是女主那种廋弱身形和清秀脸蛋，当她恳求着望着别人时，那双秀美的眼眸很容易便给人一种楚楚可怜之感，这与她平时性情强烈的反差感，让艾瑞丝与许夕安一时间不知道说什么好。
　　其他人的脚步都随着她的话而顿了下，尤其是寒四哈，清楚魔兽暴动条件的她，对着寒鸦的话下意识便皱了下眉头，可是看着寒鸦苍白秀气的脸，她却与其他人不约而同地陷入了沉默。
　　然而不等几人回应，寒鸦便转身便遁入了那一片黑暗林子之中，那条单薄的白裙子如同一片羽毛，飞快地消失在了黑暗中。
　　她本是魂元双修，如果一人行动，动用元力，自然能很快就找到寒妍并带走她，与其带着其他人，不如自己一人前去寻找寒妍。
　　而看着她的身影飞快离去的塔希安娜，毫不犹豫地抛下了其他人，跟上了寒鸦。
　　在没有顾虑尽情运用元力的寒鸦，自然是很快便找到了寒妍，然而她不清楚的是，跟在她身后的塔希安娜，却把她能魂元双修的事实深深地记在了脑海里。
　　“妹妹，你还好吗……”
　　等到寒鸦跑到寒妍那里时，因为黑暗她没能看清太多，只是等凑近看清了情况后，寒鸦却一时语塞。
　　她那傲娇可爱的妹妹寒妍，此时身体下坐着一只魔兽，旁边还斜着两只魔兽血肉模糊的尸体，她的衣衫微乱，沾了些血，本应该是十分可怕凶残的场景……
　　然而寒妍居然能在一群魔兽尸体下，依旧是那副娇羞的，脸红红的，晕乎乎的模样……
　　在寒鸦赶过来的时候，刚好一只魔兽朝着她扑了过来，寒妍反应极快，一脚将它彻底踹飞，手里魔气一闪而过，那魔兽翻滚着，身上渐渐布满了被魔气侵蚀的伤痕。
　　寒鸦：……这明明就是个大杀器好吗，哪里需要保护了？
　　【滴——，魔兽暴动源头被发现，】一时间，寒鸦感觉系统的语气似乎有些崩溃，【女配寒妍无意识释放了魔气，动摇了附近的魔兽。】
　　源头居然是寒妍。
　　所以说，刚刚袭击她们的魔兽，是被魔气入侵过的吗……
　　不等寒鸦多想，旁边那只被寒妍踢开的魔兽，忽然转而向她扑了过来。
　　寒鸦整个人愣在了那里，眼睁睁地看着那魔兽的血盆大口和尖利的爪牙理她越来越近。
　　下一刻，一个突然出现的小姑娘挡在了寒鸦面前，她有着一头柔顺的长发，身穿如祭祀长袍一般的白色衣服，头上两只小小的白色猫耳轻轻地晃动着。
　　一个魂力盾在她手下飞快地形成，最终成功阻碍了那魔兽的袭击。
　　作者有话要说：　　这几天实在是太忙了！非常抱歉
　　今天考试考两门……昨天跳大舞跳一下午
　　前天还是满课QAQ


第39章 意外一吻
　　突然出现的小姑娘在击退那魔兽后, 转身便拉起了寒鸦的手。
　　不知道是不是她的错觉, 寒鸦感觉自己被牵着手的时候, 手背似乎被小姑娘摸了一把。
　　不过寒鸦看着眼前, 面色清冷的漂亮女孩，心里想这大概是自己的幻觉吧。
　　真·变态塔希安娜：嘻嘻嘻
　　虽然偷偷摸了寒鸦让她心里无比愉悦, 可是当她变作人的时候，还是能感觉到体内能量以极快的速度流逝, 这让她原本愉悦的心情也很快冷了下去。
　　塔希安娜想起之前跟着师先生修行的日子里, 他曾经警告过她, 让她在还没度过成长期的时候，尽量不要变作人形。
　　“……如果变作人形的话, 大概会对你的身体造成一定损害, ”她记得师先生似乎是这样说的，“一个加洛林，若是在幼年期便因为强行变人而留下伤痕, 等到渡过成长期后，你的能力很可能得到无法改变的破损。”
　　每个加洛林, 在幼年时候都是兽型, 直到渡过一个名为成长期的特殊时间段, 才能顺利变化出人形。
　　但是，如果一位幼年期的加洛林硬要动用能力转换成人形，其实也是可以做到的，只是因此幼年期的加洛林身体经脉会受到一定的冲击，留下或大或小的创伤。
　　相对于兽型, 如果人形有什么好的地方的话，在塔希安娜眼里，就是能吸引妈妈的注意力，再也不需要喵喵叫或者拍胸胸来达到让妈妈看自己的目的。
　　师先生怕是也没想到，塔希安娜变人，竟然是冲着这个……
　　而实际上，处于人形状态，她的能力会得到大幅度的提升。魂元双修，在兽型时，她只能动用元力，魂力只能在维持人形时继续使用。
　　如今寒鸦看着面前突然出现的小姑娘发呆时，塔希安娜却已经察觉到自己并不能维持太久的人形。
　　想到上一次变人结束后，自己渡过的一段虚弱期，不想在这里多连累寒鸦，但又想给寒鸦留点什么印象，最终塔希安娜想也没想，转身抱住寒鸦的脖子，直接垫脚上去就是一个轻轻的吻。
　　寒鸦：？？？
　　在她还蒙着的时候，却见到那漂亮的小姑娘原本冷如冰霜的脸上，忽然就露出一点笑容，她原本紧抿着的唇微微动了下，秀气的眉头也如同被春风吹过一般有了松动。
　　那点笑意就像黑夜草原上点点的幽绿色萤火，打破了整个深沉阴暗的黑夜，留下若影若现的荧光的痕迹，宛如光的精灵在叶隙与眼眸中跳跃。
　　她为什么笑呢？寒鸦不太懂。
　　不过她笑的可真好看啊。
　　下一刻，那小姑娘的脸便忽然在她眼里放大，寒鸦先是嗅到一丝若有若无的香味，接着感觉到嘴巴碰触到什么冰凉的东西。
　　在一片黑暗里，周边是魔兽们痛苦的喘息声，在被渐染上血色的树下，什么也看不清的混沌里，一位稍矮一点的女孩踮起脚，在另一位白衣清秀少女的脸上印下轻轻一吻，接着又离去，衣摆摇晃如蝴蝶般动人。
　　一轮惨白的月亮不知何时从黑云里出现，泠泠月色洒下，映出塔希安娜苍白的面孔。
　　寒鸦：！！！
　　一旁看着的寒妍：⊙__⊙呆
　　等等，是不是哪里不对劲？！
　　寒鸦的双眼猛然睁大，那小姑娘却已经放下了踮着的脚，仅仅留下快的如蜻蜓点水般的吻便飞快撤离。
　　那双含笑的温润眼眸在寒鸦惊慌的眼里匆匆闪过，唯有几丝暗香涌动着，在寒鸦鼻尖缠绕不肯散去。
　　寒鸦满脑子都是刚刚小姑娘偷亲自己时，那弯着的如狐狸般的眼神，那淡淡的体香，还有她嘴唇微凉的触感。
　　她她她的初吻就这样被夺去了吗，好像也不错的样子，毕竟小姑娘长的挺好看，这么一想自己还是占便宜的一方呢……不对，现在怎么是考虑这个的时候！
　　寒鸦赶紧转身看向寒妍，却见她那妹妹依旧呆呆地在一边杀魔兽来着，发现寒鸦看向自己了，脸上的红晕又深了几分。
　　……好吧，还是先不用担心寒妍的安危了。
　　很快，还在寒鸦呆着的时候，塔希安娜便又恢复了那副冷淡的模样，她的黑色微卷长发安静地垂在祭祀长袍上，一双深绿色的眼眸如翡翠般金莹剔透，又如一潭深深湖水般不可测。
　　见寒鸦转身去看寒妍，她便低了头，下一瞬间那小姑娘便不见了踪影，只留一只白猫摇着尾巴从草丛里走了出来，毛茸茸的脸上有一双与那女孩一样的猫眼。
　　不过为了赶紧与其他人会合，寒鸦还是先撇开脑子里那些乱七八糟的思绪，跑过去拉起寒妍就走，而回头却看到塔希安娜不见后，她一时间心情也颇为复杂。
　　并不清楚那小姑娘就是白猫变的，寒鸦一时间有些沮丧，又想到对方亲了自己就跑，虽说之前救了自己，但怎么总觉得怪怪的呢？
　　“系统啊，你说这是怎么一回事呀……”寒鸦一边想着刚刚的事情，总算是想起了自己的知心好伙伴系统来，开始在心里向她倾吐内心怪怪的萌动感。
　　【系统暂时不想与宿主说话。】这一次，系统直截了当地拒绝了与寒鸦来一次灵魂沟通，【请宿主自己一边去烦恼。】
　　它实在是没有想到，寒鸦居然会被终极恶毒女配给把到手，濒临崩溃的系统这一次突然想回主神好好修养一番。
　　顺便再问问好好的男后宫怎么都变成了妹子！
　　所以说怎么了嘛……
　　无辜被冷遇寒鸦感觉无比委屈，她瘪了下嘴巴，拉着寒妍飞快地朝寒四哈等人所在地赶过去。
　　这边她们还在唧唧歪歪，那边寒四哈和艾瑞丝等人已经将消息挨个告知了新生们，一部分人将信将疑，大部分对此表示不信，再加上她们这时候通知，闹醒了不少已经渐渐沉睡的学生，反而惹了些麻烦。
　　等到寒鸦赶到的时候，恰逢几人争执不休，其中一位廋弱白净的男生表现得尤为明显，他容貌俊秀，身体偏廋弱，但神色骄纵，满脸不耐烦的神色，在第一眼望过去的时候，就像男版的寒妍一样。
　　“先别说魔兽暴动根本不应该在这里出现，寒小姐，我记得你是指挥学院的吧，这个都记不住？”这小白脸这样说着，眉头挑起来，看起来隐隐透露几分怒意，“我刚睡着，就被你们吵醒，本小爷我就不想这样放过你们！”
　　寒四哈对这种人显然没多少好感，而艾瑞丝依旧是笑容满脸看不清情绪，许夕安倒是面上显出几分纠结与愧疚，但很快就被他一句“看起来就不是什么好人”给惹毛。
　　在寒鸦发现她们并过来的时候，这小白脸少爷已经用一张利嘴，将三个妹子都弄得不太开心。
　　见又来了两个妹子，他的神色也没有丝毫松动，话说如今他面前六个不同姿色的妹子，他居然没有一点异样，哪怕他的男同伴都开始小声劝他了。
　　“这是来了帮手么？”
　　正在寒鸦站在一边不知道怎么办的时候，一个温柔的女声从一边传了过来。
　　几人望了过去，见一个容貌清纯神色楚楚动人的漂亮妹子，从那小白脸的身边站了出来。她穿着一身单薄白衣，一双仿佛无时不刻不含着哀愁的美目在寒鸦等人之间徘徊，秀气的眉头轻蹙，瘦弱的身体在黑夜里显得更加脆弱，哪怕只是站着便让人心生怜惜。
　　她似乎是小白脸队伍里的人，出现的一瞬间，就像误入人世的森林精灵一般，纯洁得如此时空中的一弯皎月。
　　见她说话，小白脸也没有丝毫神色松动，反而瞪了她一眼，不满地说道：“你插什么话？”
　　于是其他人纷纷用注孤生的眼神看着这小白脸少爷。
　　不过女神不愧是女神，她轻轻一笑，对小白脸的指责没有丝毫怨意，倒是显得落落大方，更得人心。
　　而一边，在看见那漂亮女孩出现的一瞬间，寒鸦心里，忽然有了一种不妙的预感。
　　【喂，周黑鸭，】系统忽然出现，用一种寒鸦从来没有听到过的兴奋语气说道，【快，上去问问这姑娘叫什么名字。】
　　果然！
　　寒鸦看着那漂亮姑娘的眼神瞬间就不对了。
　　这这这明显就是系统心中的完美宿主好吗！
　　完了，居然被系统注意到了这个女孩……
　　想到了被别人家孩子支配的恐惧，一时间寒鸦竟对这看起来无害的妹子心生了几分恐惧。
　　作者有话要说：　　备考期哭出声


第40章 寒鸦欣喜
　　想问她的名字？不, 不存在的。
　　对于系统的吩咐, 寒鸦充耳不闻, 反而走过去回了她一句：“是啊, 我就是帮手。”
　　不管不顾，她如今必须在系统面前表现出优秀的一面！
　　丝毫不懂寒鸦已经燃烧起的吃醋之火, 对自己被无辜针对，女神表现了极其淡然和宽容的态度, 或许是因为她早就因为各种原因, 被针对过很多次了, 这一次对寒鸦语气里的小挑衅，她也并没有放在眼里, 反而对着寒鸦轻轻一笑, 一时间她白瓷般的肌肤与出尘容貌，在这笑容下如同清水芙蓉一般动人。
　　……也更显得寒鸦小家子气。
　　“莎莎，你和她们说什么, 别为这些人不高兴。”明显就有护花使者上来安慰女神，毕竟寒鸦等人的行为确实古怪, 也不少人不满起来。
　　之前见小白脸少爷在表示不开心也就没有说话, 如今女神被轻轻地怼了下, 他们便有人站不住了。
　　“没事，”女神自然是不会介意这种小事的，几乎是系统心中完美女主的她，虽然神色自然，但因为那娇弱的模样, 却也让人不由自主地为她委屈，“她们也是在为我们担心罢了。”
　　许夕安在一边点点头，她们过来宣布魔兽暴动的事情，就是担心其他同学会出问题。
　　一旁的群众看她点头，脸色也变了，尤其是那位护花使者，通过他的面部，寒鸦完全能读出他的内心活动：女神找借口替你们解脱罢了，这人点头做什么，还蹬鼻子上脸了？
　　然而正在几人还不太信的时候，一声魔兽低吼便传了过来。
　　下一刻，附近森林的黑暗里，莫名的躁动不知从何处慢慢蔓延开来，悉悉索索的脚步声，似乎一跃而过的黑影，渐渐让这些人的脸色也严肃了起来。
　　“我们所说的事情并不是空穴来风，”寒鸦这样说道，“希望你们可以注意一下。”
　　小白脸嗤笑一声，正准备说什么，忽然三只魔兽如同商量好的一般，飞快地从身后林子里蹿里出来，对着几人虎视眈眈。
　　那小白脸神色倒是没有变化，只是有些嫌麻烦似的皱了下眉头，倒是一边被人唤作“莎莎”的女神微微动容了一下。
　　不过那动容也更显出一分娇弱可人。
　　一直暗中偷窥她的寒鸦几乎要咬着手帕，同时紧张兮兮地看着艾瑞丝，生怕她会不会看上这女神。
　　不过艾瑞丝一向都是笑容示人，一时半会也没法看出她的真实心理。
　　不知道是不是寒鸦的错觉，在艾瑞丝似乎刻意地多看里几眼女神，而且眼神……似乎有点诡异？
　　然而寒鸦想到寒妍一被袭击就会运转的魔功，又感觉不能让别人直接发现寒妍魔族身份，顿时有些头疼。
　　她看了一圈周围退缩的人，而那魔兽已经向着一个男生扑了过去，许夕安先跑过去拦了一只，她也赶紧硬着头皮搓了个魂力球砸向另一只。
　　一边的白猫也蹭了上来，死死地守着寒鸦周围，顺手抓伤两只魔兽鼠。
　　“大家听我的，请到这里集合，”寒四哈脸色冷了下来，语气却依旧不失沉稳，“有学过元力与魂力的同学，希望你们能站出来。”
　　这一次，大家集合得很快，同时也有一小批魂力元力考生从人群里站了出来。
　　紧接着，又传来了断断续续的魔兽叫声，大家一时间有些害怕，挤在一起更紧了些。
　　“人齐了没有？”在有同学的帮助下，寒鸦等人很快击退了这三只率先而上的魔兽，寒鸦一边将那男生拉出来，一边这样问道。
　　寒四哈摇了摇头：“前面还有不少学生，我们没来得及过去。”
　　这次就连寒鸦也脸色沉了下来。
　　刚刚进攻的，只是三个试探性的魔兽罢了，还有更多的潜伏在黑暗之中，对着他们打量权衡……
　　虽说现在她们人多，魔兽一时间不会轻举妄动，但是时间长了，学生渐渐露出疲态可就没那么容易了。
　　艾瑞丝慢慢地从一边站了出来，她一双眼睛在这些人身上转了一圈，最终落在了寒鸦身上。
　　“这样吧，”并没有用太多时间思考，艾瑞丝直接说道，“寒鸦，你跟着我，我们一起穿过林子去前面找其他同学，然后我们把他们带过来会合。”
　　“不行！”寒四哈想也没想就反对了艾瑞丝的决定，“林子里如今十分危险，更别说是在黑暗中前行，我们一群人尚难以自保，你们两人怎么去？”
　　更别说，一个是看起来无比廋弱的寒鸦，一个是和她一样不学魂力与元力的艾瑞丝。
　　两人前去找前面同学，又反过来会合，这真的是很危险。
　　艾瑞丝温柔地看着她，即使是这种情况下，她仍然如春风般微笑着：“寒四哈，你留下来，我的能力你很清楚的，我相信你能守住这里，请你也相信我。”
　　寒四哈抿了下嘴唇，有点干涩地慢慢说出了这句话：“我……相信你，你一直都比我强很多，可是……”
　　艾瑞丝依旧是温柔地看着她，一双蓝色眼眸如同海水般容纳着寒四哈的不安。一旁的人看着她的眼神也渐渐尊敬起来。
　　“我也相信你。”她轻轻地说。
　　某项约定，仿佛就在两人这句话之间成形。
　　一直小心翼翼地看着寒妍地寒鸦，后来也不清楚她们到底说了些什么，只是等艾瑞丝准备出发的时候，望过来的眼神告诉了她，艾瑞丝已经成功说服了寒四哈。
　　不太放心寒妍，寒鸦犹豫一下，也带着寒妍一起走向了艾瑞丝。
　　“要不要带点人？”寒四哈看着她们的背影，忽然加了一句。
　　艾瑞丝回头对着她笑了笑，接着寒四哈便感觉到自己的问题似乎有点傻。毕竟这种情况，谁会愿意跟着她们呢……
　　来不及再多说些什么，她便看着艾瑞丝和寒鸦的背影消失在了一片丛林之中。
　　而另一边，紧紧跟着艾瑞丝的寒鸦，心里也很是紧张。
　　这时候月亮已经渐渐埋进了云里，看不清路的寒鸦，只能和艾瑞丝一起凭借空中那指引方向的小光球前行，因为前路未知，而周围四处是潜伏的危机，这让她不得不心里发虚。
　　“真的不会出事吗？”走了一段路后，寒鸦最终忍不住，小声地问起了艾瑞丝，“我但心不能保护你们。”
　　“没事的，”艾瑞丝温和地回答道，“我身上有高阶魔兽兽核制成的防护道具，这里魂兽最多四级，碍于威压是不会前来袭击我们的。”
　　寒鸦：……
　　那你刚刚还表现得跟要去殉职了一样！
　　好在寒鸦虽然情商不高，但在系统的磨砺下倒也不太笨，很快就反应过来，刚刚艾瑞丝的行为明显的有收揽人心的作用。
　　起码那些同学看她的眼神已经很是尊敬了。
　　在彻底放松下来后，寒鸦也开始想起了攻略任务，又想到了艾瑞丝之前看着那莎莎女神的诡异眼神，不知为何就问了出来：“艾瑞丝，我能问一下么，你认识刚刚那个叫‘莎莎’的姑娘吗……”
　　艾瑞丝笑容一凝，有些犹豫地点了下头。
　　寒鸦见状心里一跳，立即用探究地眼神看向了她。
　　只见一向笑面虎似的艾瑞丝，脸上也多了丝苦涩，她眨眨眼看着寒鸦，有些犹豫又带了点倾吐的意味：“她给人的感觉，很像我之前见过的一个人。”
　　寒鸦心里越发不安：“谁？”
　　“一个旅馆里的，光着身体偷吃的女孩，”艾瑞丝一边回忆着，一边说道，“当时刚好我想吃鸡腿来着，她狼吞虎咽着偷吃，实在是把我吓了很久……”
　　都是一样看起来十分可怜的人儿，虽然艾瑞丝并不会怜惜就是了。
　　“那，那可真是可怕啊……”寒鸦欣喜地笑了。
　　作者有话要说：　　今天多更


第41章 二更
　　“统统, 听见没, ”寒鸦几乎欣喜若狂, “艾瑞丝居然觉得女神才是那个光身偷吃賊。”
　　【是啊, 多让人遗憾，】系统冷冷地说, 【真是委屈人家橘莎莎了。】
　　呵，她的预感果然没有错, 系统居然都弄到了女神的名字。
　　要知道寒鸦自己都不清楚, 女神原来叫橘莎莎的……
　　虽然说锅被女神莎莎背了确实让她有点内疚的啦, 但是寒鸦还是小小地开心了一下。
　　不过，毕竟现在是紧要关头, 寒鸦也没有再多考虑这些, 跟着艾瑞丝一路走了下去。
　　很快两人便见到前面一处光亮，等两人接近，发现前面的学生也同后面等人一样, 聚集在了一起共同抵御魔兽。
　　他们的人明显比后面的少很多，因此看起来也显得更加狼狈, 为首的是一位男性, 他的脸上被划出一条血痕, 在见到两人出现后，反而没有一丝意外的神色，看来是早猜到会有人前来找他们。
　　“只来了三个人么？”他见几人过来，看了一下，皱着眉头这样说道。
　　艾瑞丝又扬起了那寒鸦无比熟悉的笑容：“我们的队伍在后面一处地方集合着, 我们过来，是是希望你们能跟过去，大家在同一地方回合。”
　　那少年也扯出一个十分官方的笑容出来：“可是前去的路途较远，我觉得并不安全。”
　　于是那少年就与艾瑞丝开始商议了起来。
　　因为时不时有魔兽冒出袭击人，其他学生抵御起来时的姿态，也渐渐显出几分熟练，完全没有了之前寒四哈那边学生打魔兽时的生疏感，寒鸦看着他们使用魂力元力技能，觉得或许是因为这里人少，魔兽入侵的多，反而给了他们一定的磨砺。
　　“行，”最终那男生同意了艾瑞丝的建议，“我带着其他人一齐与你们回合。”
　　艾瑞丝微笑点头，然后说出了让寒鸦与那男生万万没想到的话：“但是如果真的是和魔兽暴动同一性质，到后期魔兽的兽性会被大量激发，我们是拦不住的，毕竟还有很多并不是属于魂力元力的学生。”
　　那男生的眉头也皱了下来。
　　“所以，”艾瑞丝继续说道，“我希望能从你们这里分出一个几人的小队，去向学院老师求助。”
　　“求助？”寒鸦和那男生一瞬间睁大了双眼。
　　还能向老师求助的么？那要怎么才能做到？
　　“对，”艾瑞丝看懂了他们的困惑，继续慢条斯理地说道，“这里是有紧急求助入口的，本应该是为不慎落入森林的学生所准备。”
　　“那你知道在哪里吗？”几乎是在她落音的一瞬间，寒鸦便问了出来。
　　艾瑞丝轻轻地点点头，脸上温和的笑容显得她十分沉稳。
　　那男生看着她的眼神也复杂了起来，他微微颔首，回答道：“我会找齐人的，请问你需要几名？”
　　“五名。”艾瑞丝说道。
　　于是那男生点头，很快便离开了这里，留下寒鸦与艾瑞丝两两相望。
　　“艾瑞丝，那你要带着他们去求助吗，为何刚刚不在那里说呢？”寒鸦一时间有些想不明白，这样问了出来。
　　如果知道求助入口在哪里，为何刚刚不说，而要在这里与完全陌生的人立下约定呢？
　　艾瑞丝很直接地就说出了理由：“寒四哈指挥能力不错，她需要留在那里，而许夕安毕竟是个大变态，即使心里信得过她，我也担心她在这里会与不认识的人闹矛盾，至于其他人……你也明显看得出来，这里的人的实战能力明显高于他们。”
　　许夕安：怎么又黑我？？？
　　在心里为许夕安续一秒后，寒鸦点点头，表示理解。毕竟能在第一天便走在前面的人，大多都是元修士或者拥有一定野外技巧的，远远比后面那小白脸少爷和莎莎女神好多了。
　　不过想起莎莎女神，又想到系统对她的赞扬和喜欢，寒鸦也有了些心里发堵。
　　只是艾瑞丝接下来的动作却彻底打蒙了她。
　　艾瑞丝轻轻低下头，从脖颈上取下一条精致的项链，拉过寒鸦的手，将它放在了寒鸦掌心里。
　　“这是那可以驱逐低级魔兽的项链，”艾瑞丝低声说道，不知何时，她脸上无时不刻不存在着的笑容消失了，唯有一双含情双眸望着寒鸦，让她一时竟不知如何拒绝，“你拿着。”
　　“诶？”寒鸦手足无措起来，“可是你们一行人去找求助入口很危险的……”
　　“不，”艾瑞丝摇了摇头，一双湛蓝色的眼睛一动不动地看着她，“不是我去，是你去。”
　　哈？
　　寒鸦茫然地看着艾瑞丝：“我去？等等，你是说让我去找求助入口么？”
　　艾瑞丝点头。
　　可是可是她不知道地方啊!
　　“我将那地方画下来给你，”艾瑞丝说道，她看着寒鸦，眼里的信任让寒鸦竟不知怎么回应，“你比我更适合去找，我们这里人多，向寒四哈那里前进并不需要这个。”
　　“可是可是……”寒鸦也找不出什么话来，只好握着那项链。
　　这项链是铜质的，上面有一块小巧的吊坠，那高阶魔兽的兽核应该就被镶嵌在这里面。正面雕刻着已经有些模糊的花纹，寒鸦只能隐隐约约看出两朵蔷薇的影子。
　　【答应吧，宿主。】系统不知何时冒出了头。
　　于是寒鸦便怀着不安同意了艾瑞丝。
　　见寒鸦终于同意，艾瑞丝便从空间手镯里掏出纸笔来绘制地图，一边已经选出人的男生看着艾瑞丝居然拥有少有的空间，不知道想起了什么，看着她的神色也多了几分恭敬。
　　“我选好的人在这里。”
　　等艾瑞丝画完并交给寒鸦后，那男生领着几人走了过来。寒鸦转过头，发现一溜儿人高马大的元修士朝着她们走了过来，看着很让人有安全感。
　　在这样对比下，寒鸦竟然真因为体型显出了娇弱感。
　　“很好，”艾瑞丝说道，“待会我跟着你们一起去后面集合，我的同伴寒鸦和她妹妹一起跟着你们去寻找求助入口。”
　　那男生没有多问，点点头表示同意。
　　于是寒鸦拉着寒妍，便带着那几名高大的元修士开始了前行。
　　走前，她拿出地图看了一眼，刚刚艾瑞丝画的时间很短，她也不知道能不能看懂。
　　在看清地图的下一刻，她就彻底呆在了原地。
　　艾瑞丝……完全就是个绘画渣啊！
　　看着极其简单的山和树，还有那一条笔直的路线，寒鸦一时间竟陷入了绝望。
　　“系统，我该怎么办？”她喃喃自语起来，开始向好伙伴系统求助。
　　早已经习惯了宿主求助的系统无奈地说道：【我帮你指路，宿主，下一次可别这样，别太过依赖系统啊。】
　　寒鸦嘿嘿一笑，对系统那种妈妈言论并没有在意，反正系统是她的好伙伴，有机会就压榨。
　　看得出寒鸦并不在意自己的劝告，系统叹了口气，那机械音的“唉”一时间让寒鸦心里发麻。
　　有了系统的指示，寒鸦带着那几名元修士很快便往了那求助入口走了过去。塔希安娜一直紧跟着他们。
　　路上无聊，寒鸦又不知道如何与这些大汉搭话，只好无聊地看着手里的项链，看着那吊坠模糊不清的花纹，不知是不是错觉，她总觉得这花纹似曾相识，好像在哪里见过一般。
　　她将那吊坠翻过来，一行小诗映入眼底——不慕苍生，不羡鬼神，不沾因果。
　　“这倒是很有意思了，”寒鸦在心里和系统说了起来，“不愧是国家未来继承人的吊坠。”
　　在两年里学习了历史知识的寒鸦很容易懂了这诗的含义，在最开始的时候，大陆流行“苍生论”，认为芸芸众生皆平等，大多数异族与人共同在摸索着修炼的秘诀，一时间各种流派盛行，其实是十分繁荣的时代。
　　后来魂力与元力的修炼形式一举超越了其他，并在不断吞并融合里最终体系形成，拥有强大天赋的人通过修炼，最终达到无人能及的极高境界，也正是“神鬼境界”，神格的生成，让苍生论逐渐被推翻，建立了新的体系“鬼神论”。
　　相比较与苍生论，神鬼论最核心的，大概就是承认了鬼神的存在，认为修炼到一定境界变会生出神格，并且拥有强大的实力。还有不少人逐渐发现了上古鬼神留下的遗迹，模模糊糊地证实了神鬼曾经存在过。
　　其中，如果她没记错的话，加洛林家族便是神鬼论的坚定支持者，这个家族因为特殊的家族传承能力以及经常诞生的疯子而闻名，曾经辉煌一时，被称为“鬼神传人”，最终却因为族人难以控制的精神疾病而渐渐败落。
　　只是随着挖掘，神鬼早已陨落的事实渐渐显露头角，再加上记录里至今无人能达到传说里的神鬼领域，神鬼论也随之逐渐瓦解，随之诞生了新的理论“因果论”。
　　不羡苍生，不慕鬼神，不沾因果。
　　看这样子，艾瑞丝似乎是三个理论都不太相信。而实际上原剧情里，女主似乎也一样对三个理论嗤之以鼻，不像原来寒假的那位女仆一样，依旧对神鬼论无比坚信。或许也因此，她最终才能与王子艾瑞斯走到一起。
　　嗯，那女仆对神鬼论的态度，在现在，差不多就是很多开云大陆人嘴里的“迷信”了吧。
　　作者有话要说：　　最近备考努力更文


第42章 迟来的一章
　　一边乱想着, 寒鸦一边慢慢往系统指出来的那地方走了过去。
　　在路上, 或许是对周围黑暗潜伏着危险的环境有些害怕, 寒鸦走了会儿, 开始和其他人搭话：“你们好呀，我叫寒鸦, 你们叫什么名字？”
　　这些元修士有四名男性一名女性，听见寒鸦的问话, 他们互相交换了个眼神。
　　因为元修士对体力的需求, 选择这条路的女性并不多, 只是在这五人团体中，似乎又是以这位女生为中心。
　　“我叫阿纳。”最终, 这个姑娘回答了寒鸦的话。
　　“阿纳你好, ”寒鸦笑眯眯地说道，“我感觉我有点怕，要不我给你们讲个故事吧！”
　　摸不清寒鸦究竟想做什么的五人面面相觑, 犹豫着点了点头。
　　他们原本被派来便不是很情愿，毕竟对艾瑞丝所说的话并不太确信, 又害怕路上潜伏的危险, 对并没有一起同甘共苦过的寒鸦也十分冷漠。
　　不过虽然警惕, 他们也摸不清寒鸦的套路，打算顺其自然看看她到底想做什么。
　　见几人同意了，寒鸦坏心眼地露出一个笑容来。
　　这么可怕的环境，怎么能少的了鬼故事呢！
　　系统：【……这不是我的宿主，怎么变坏了？】
　　“这个故事呢, 是讲的一个无法解释的诡异现象，”一旦想使坏后，寒鸦感觉自己的大脑瞬间灵活起来，很快便找到了她在原来世界里某个烂大街的鬼段子，“是有一天，有四个小伙伴在一个房间里做游戏……”
　　随着她渐渐压低的声音和周围黑漆漆阴森森的环境，几个体格健壮的元修士不知为何打了个寒颤。
　　“这个游戏呢，是每个人在房间的一个墙角站着，然后其中一个走到另一个身后，拍拍他的肩，就站在了第二个人站着的角落，而第二个人就走到第三个人的角落，去拍他的肩，几个人依次换角站着，玩的不亦乐乎……”
　　说着，恰好远处传来一身猫的叫声，在静谧的夜晚里显露出几分诡异来。
　　“然后呢？”
　　“然后，忽然有一个人察觉到了不对，”寒鸦笑着说道，她白净的脸蛋在月光下莫名给人一种阴森的感觉，“一共四个人四个角落，而总有一个人是离开他所在的角落走向下一个角，那么这个游戏肯定是进行不了一次轮回的，也就是说……”
　　她转过头，看着旁边已经有些害怕的同伴们，露出诡计得逞的笑容来：“这个房间里，多了一个并不存在的人。”
　　“啊啊啊好可怕！”
　　随着她说完，其中一个人高马大的肌肉壮汉忍不住发出了惊恐的叫喊声，阿纳嫌弃地瞪了他一眼，虽然自己也在一瞬间被吓到，但怕成这样，她还是感觉很尴尬。
　　“怕什么怕，有那么可怕吗？”阿纳身边的一位大汉赶紧呵斥起来，他可不想在一位柔弱的魂师面前丢了脸。
　　“不，不是……”那位叫出来的壮汉瑟瑟发抖，声音都带了丝委屈，“你，你们看背后……多出来了一个人……”
　　寒鸦：！！！
　　一瞬间，所有人警惕地转过身望了过去，只见一位穿着白色祭祀长袍的女孩静静地站在他们身后，她有一头微卷的黑色长发，头上两只毛茸茸的小猫耳，在黑夜里模糊不清，反而像头饰一般。
　　见他们看过来，她歪歪头，一双深绿色的眼眸如同月光般流淌出莫名的情绪来。
　　“啊啊啊啊鬼啊QAQ！”
　　见到她后，几个大汉吓得抱在一起，看着这小姑娘痛哭流涕。
　　被当成鬼的塔希安娜：？？？
　　这小姑娘神色依旧淡漠，反而显得其他人的行为有些滑稽。
　　不知为何，看着眼前的小姑娘，寒鸦不仅没有之前的开心，反而心里带了些警惕出来。
　　明明，长相一模一样，连神情也是那种淡淡的。
　　可是为什么，她总觉得哪里不对劲呢？
　　然而寒鸦认识塔希安娜，可其他人并不认识。尤其是那些怕鬼的汉子们，在看到这个小姑娘出现后居然吓得东倒西歪。
　　“你……你究竟是谁？”
　　过了几秒，似乎是察觉到不对后，阿纳开始小心地提问道，她一双黑色眼睛一动不动地看着小姑娘，看起来凶恶极了，“是人还是鬼？”
　　“我叫塔希安娜。”小姑娘冷冷地回了一句，便不再多说。
　　同时，寒鸦也说了出来：“她是人的，我认识她的，之前救过我。”
　　而且刚刚的只是故事而已，世界上根本没有鬼的好吗……
　　完全没想到自己居然吓住了几位壮汉，寒鸦也呆了呆，若有所思地打量了一下这些看似威猛的男生们。
　　壮汉：QAQ
　　塔希安娜见寒鸦解围，对着她轻轻颔首。
　　即使是对眼前小姑娘有些莫名抵触，寒鸦还是友好地回了个点头，又想着刚刚毕竟是反派在魔兽手下救了自己，应该好好对她才是。
　　正想着，她眼睛一动，突然发现，在塔希安娜的身后，有一只白色的猫躺在了那里。
　　那只猫似乎是受了点伤，毛发凌乱，瘫在那儿勉强露出身体的一部分。
　　“那里有只猫？”
　　不知为何，看到那猫，寒鸦下意识就喊了出来。
　　塔希安娜听了她的呼唤，眼神微微一动，优雅而淡然地站在那里，平静得仿佛没有听到寒鸦的呼唤：“是的，那是一只猫。”
　　说着，她不知为何嘴角一弯，一抹笑意转瞬即逝：“也只是一只刚刚想偷袭我的魔兽罢了。”
　　“魔兽？”寒鸦转过头看着塔希安娜，皱着眉头问了一遍。或许是听到了她们的交谈，那只猫艰难地动了动，可怜的模样让寒鸦心里一紧。
　　她向来是喜欢猫的。
　　“不就是一只魔兽罢了，你那么关心做什么，”不想在这里再多耽搁，阿纳打断了她们的话，“同学们还在等着我们，快点去那里吧。”
　　【是啊宿主，】系统也趁机开始劝寒鸦，【你还有攻略任务呢，王子殿下可不能死在这里。】
　　听了阿纳和系统的话，寒鸦点点头。
　　只是虽然同意了，看着那猫脆弱的模样，她的心却跳的越来越快。一股不安的感觉始终缠绕着她，仿佛有什么事情在不知不觉中悄然发生。
　　作者有话要说：　　因为作者是个大学渣……这学期有十门要考，本来是没事的，但是班长说政策改了，如果挂了会被预警退学QAQ
　　对于自己遁了一个多月感到非常抱歉…
　　暑假到了，等我今明两天写完论文，后天就会加大更新量争取完结呜呜呜


第43章 真身测试结束
　　“呜呜噜……”
　　似乎是察觉到了寒鸦的反应, 那猫耳朵动了动, 喉咙里发出虚弱的呜咽声, 听得寒鸦心里一酸, 脚步也慢了几拍。
　　她莫名想回头看看那猫，可是当她微微偏过脑袋时, 或许是巧合，塔希安娜恰好与她四目相对, 那双深绿如潭水般的眼睛此时如同死水一般, 看着她的眼神带了些陌生的试探。
　　寒鸦心里一疙瘩, 想着你刚刚还亲我呢，现在就对我那么冷漠。
　　于是她反而瞪了塔希安娜小姑娘一眼, 将想转头看猫的想法压在了心底。
　　不知道为什么, 她总感觉，似乎不能在这个塔希安娜面前去看猫。
　　在互相纠结和系统诡异的沉默里，几人很快就来到了可以向老师求助的入口处。艾瑞丝给的吊坠果然很有用, 一路上都没有魔兽对他们做出攻击行为。
　　入口处是一个很不起眼的树洞，寒鸦在系统的提示下, 向树洞里扔了块石头, 然后等待着老师的反应。
　　至于石头扔进去后传出来的“哎哟, 我的头”“怎么有块石头掉下来”这样的对话，寒鸦等人很理智地装作并没有听到的样子。
　　“额嗯……”过了会儿，他们便听见这洞口里传来一个年轻男人略带慌乱的声音，“请问你们有什么问题吗？”
　　“老师，”寒鸦刚张嘴还没说话, 一边的阿纳赶紧抢着回答道，“森林里发生魔兽暴动了，你们快来看看啊！”
　　“什，什么？”里面那年轻的老师似乎愣了一下，不可置信地重复了一遍，“魔兽暴动？确定吗？”
　　“就是魔兽暴动，已经伤了很多学生了，”寒鸦补充道，她心里清楚这个暴动是因为寒妍引发的，她私心里是想把妹妹保护好，最好别让老师发现是寒妍的问题，但看着那么多受伤的学生，一时间又愧疚起来，只能希望不会出现死亡情况，“虽然原因我们也不清楚，但是我们是真的没办法了。”
　　“行，”那年轻老师的声音严肃起来，“确定无误，我会向学院传达这个消息，只是如今时间不方便，再加上之前为了防止老师干扰考试，在真身测试场地周围的老师并不多……可能要两个小时后，才会有救援过来这里。”
　　也就是说，他们还需要坚持两个小时左右的时间。
　　一时听到这个消息，所有人心里戚戚然，寒鸦更是忧心忡忡起来。
　　【宿主，这不是你的问题，你也没必要为寒妍遮掩，】系统安慰她起来，【原本按照剧情，寒妍很快就会被发现魔族身份被赶出学校，这个已经是既定的。】
　　“已经是既定的？”
　　寒鸦在心里默念了一遍，却并没有感到有太大安慰，反而感觉一阵苦涩从心底蔓延开来。
　　她那个虽然嘴巴毒但性格好的妹妹，虽然平时看自己很不顺眼，但目前，也确实没有对自己做出很过分的事情来，就因为剧情需要所以必须得暴露身份惹的众人厌恶，最终身败名裂落荒而逃吗？
　　还有那虽然行迹诡异但却意外可爱的反派塔希安娜……
　　不过虽然心里想了很多，寒鸦还是和其他几人一起顺着路回去了之前的地方。
　　只是在路过刚刚塔希安娜出现地方的时候，塔希安娜走了过去，将那只猫抓了起来。
　　“这猫我看倒挺有趣的，”塔希安娜轻笑着说道，一边说着，一边将手指按在了白猫的脖子上，看似毫不用力地捏住，“我向来喜欢猫，打算把它带回去养着。”
　　寒鸦听了眼睛一亮，仿佛找到了组织：“我也好喜欢猫的。”
　　系统：【……等等宿主，你没发现什么不对劲吗？】
　　它自然是知道这只白猫就是反派，所以眼前的塔希安娜，必然是谁假扮的。
　　虽然系统一点也不想让宿主认出反派，但是考虑到原剧情里，塔希安娜一直被好好保护着教育着，并没有受什么无妄之灾，因此热爱走剧情的系统，最终还是想将反派从假的塔希安娜手里揪出来。
　　然而让系统无比惊讶的是，寒鸦居然真的发现了问题：“当然是发现了不对呀，塔希安娜感觉和以前有好大的差别呢。”
　　宿主居然变聪明了？
　　系统一时间又惊又喜。
　　寒鸦发现这一点的原因很简单，以前只要有塔希安娜在，无论寒鸦在做什么，那个小姑娘总是一直偷偷看着她，寒鸦再迟钝，也渐渐察觉到了这一点。
　　不过……
　　“或许是她刚刚亲了我，现在害羞呢。”寒鸦带了些别扭地补充了下一句。
　　系统：……
　　看来它想多了，宿主依旧是傻兮兮的。
　　带着还在纠结怎么隐晦提示的系统，跟着对她依旧有些警惕的阿纳等人，还有抱着猫的假塔希安娜，寒鸦很快便与艾瑞丝他们会合。
　　离老师救援来，还有两个小时左右的时间。
　　这两个小时或许什么也发生不了，但又能发生很多事情。
　　只是在几位老师带着仆从匆忙赶来时，见到的，已经是一群稍有磨练的疲倦学生。他们很多人带了伤，很多人哭过想要逃避过，但终究还是在这次低级魔兽暴动中选择了迎难而上。
　　不过等到老师到达后，寒鸦才发现，不知何时，原本被她安置在一边的寒妍忽然就消失了，她问了几个人，也没人清楚寒妍的下落。
　　但意外失踪，总比原剧情里声败名裂落荒而逃要好上几分。
　　至于那位假的塔希安娜，倒是帮了些忙，不过不清楚是不是寒鸦的错觉，她总觉得塔希安娜看自己的眼神充满了打量的意味，而她怀里那只白猫的眼神又是可怜兮兮的，好几次都让寒鸦忍不住想摸一把。
　　等到结束后，塔希安娜和白猫自然也随着消失不见。
　　这一次真身测试，算是勉强结束了。
　　如果说有什么意外的收获，大概是寒鸦在协助抵御魔兽时，因为与几位领袖人物来往密切，再加上她性格阳光身体强壮，多次救其他同学于危难中，倒是在老师赶来之前，便在学生里飞快地攒下了一定的人气。
　　当然，想必很多学生也忘不了，穿着白裙子，因为身型廋弱而显得楚楚可怜的寒鸦，是如何轻而易举地踢翻一只又一只魔兽的场景……
　　第二天，因为特殊情况，真身测试取消，由老师们通过检测仪器观察学生昨晚具体表现来决定最终的入选者。
　　三天后，寒鸦接到了入选消息，成功考进帝国魂元学院。
　　作者有话要说：　　今天赶完了论文，结果错了三次QAQ
　　不得不说，选大学是门技术活，如果有高中读者，记得一定要去好好问一问调查一下
　　我们的垃圾学校没有双休日课超多考试还难，简直要崩溃
　　很痛苦很难受，最后出来还是挂科
　　千万别出事呜呜呜


第44章 见到舍友
　　【滴——, 主线剧情任务二：顺利考进帝都混元学院, 并制造一次与艾瑞斯的偶然相遇, 该任务已经完成, 奖励即将下发。】
　　在收到入学消息后的一瞬间，系统的提示便传了过来。
　　得到了20经验值和5金币后, 寒鸦依旧是六级，还差35经验升级, 不过金币数量目前已经达到了17枚。
　　这种渐渐奔向小康家庭的快乐让寒鸦心满意足了很久, 不过很快, 系统便又接着下达了任务：【滴——，请宿主注意, 主线剧情任务三出现：在学院里与艾瑞斯渐渐熟悉起来, 并与第一富豪之子伊尔产生一次冲突。
　　奖励:50经验，10金币】
　　感慨着系统越来越大手笔的奖励，寒鸦继续回顾了一下剧情。
　　既然是乙女后宫游戏, 自然也少不了第一富豪或者世界顶尖公司总裁这种设定，而伊尔, 便是这个游戏里的这种角色。
　　每次一想到伊尔, 寒鸦的脑海里总是情不自禁地想起一段歌：
　　在山的那边海的那边有一群大总裁
　　他们有钱又人性
　　他们酷拽又别扭
　　他们自由自在生活在
　　那黄金别墅中
　　他们偏独爱小百花女主
　　噢, 可爱的大总裁
　　系统：【……宿主你并不需要唱出来。】
　　被嫌弃了歌声的寒鸦嘿嘿一笑，只当是系统在别扭。
　　伊尔自然与大众设定里的富豪子弟没有什么区别，什么酷拽狂霸帅，强取豪夺，喜欢故意欺负小百花女主等等, 而在游戏剧情里，他与女主第一次见面，就和女主杠上了。
　　一想到那个无理取闹的如同巨婴的土豪就要来了，好脾气的寒鸦也不免有些头疼，剧情里艾瑞丝还是男人的时候，伊尔尚且有些拘谨，然而如今艾瑞丝变成了女人，没有了艾瑞丝挡着……寒鸦只能自求多福了。
　　不知何时，原本对走剧情十分热衷的寒鸦，渐渐也开始有了些抵触的小心思。
　　自从寒妍无缘无故消失后，寒鸦也着急过一段时间，不过系统告示她寒妍并无危险，再加上那本来也是寒妍的既定命运安排，寒鸦表面上也就没有了太大变动。
　　不过，或许是因为在森林里同甘共苦过，虽然她依旧十分嫌弃许夕安，但许夕安却意外地对她不错，像条傻兮兮的大狗一样，每次看见她就会露出笑容来。
　　而且寒四哈居然和这变态的关系越来越好了……
　　怜悯着“表哥”的贞洁，寒鸦成功入学，并很快在朋友们的帮助下找到了自己的寝室。
　　是的，即使是帝都魂元学院，学生们依旧是多人宿舍，而既然有了宿舍，自然少不了编辑们喜闻乐见的校园暴力情节。
　　因为嫉妒女主的纯洁与美貌，自然女主的室友会开始对女主孤立，冷暴力，甚至传流言欺负她，而正是这些惹人难过的情节，才能给后宫们安慰女主从而走进女主心的机会。
　　寒鸦原本是进的四人宿舍，对于这些情节也是十分忐忑不安的，也幻想过，到底是三个什么样的女孩子，将陪她度过五年的求学时光呢？
　　“鸭鸭，等到了宿舍，一定要和舍友打好关系，”许夕安提着大包小包，跟在她身后关心地说道，“我当初就是因为和舍友关系不好，闹了很多矛盾。”
　　寒四哈在一边两手空空，面不改色地补充起来：“如果有谁欺负你，一定记得和我们说。”
　　寒鸦点点头，心里一时间又暖又懊恼。
　　许变态和寒表哥的心意，她怕是要白白浪费了……
　　帝都混元学院很大，除去周围那庞大的魔兽森林，内部依旧也有不少建筑，各式各样的应有尽有，看的寒鸦呆呆愣愣的，目不暇接。
　　寒鸦在原世界里大部分时间只呆在森林里，曾经她以为寒家的长院已经是很美观的了，可是直到参观了帝都混元学院，她才真正领悟到，寒家在背景设定里，终究只是个小镇家族。
　　顺着路往下走，很快就到达了学生宿舍区，毕竟不属于同一个学院，艾瑞丝与许夕安很快便同寒鸦道了别，而寒四哈表示想继续跟着寒鸦，帮她打理一下宿舍。
　　寒鸦自然也没有异议。
　　“鸭鸭，”等许夕安和艾瑞丝的背影远了，寒四哈压低了声音，忽然对她说起了另外一件事，“你之前，有没有察觉到寒妍的不对劲？”
　　寒鸦：？！！
　　“没，没有啊，”寒鸦心里一惊，装作茫然的样子回复道，“寒妍妹妹不是不见了吗，表哥，你怎么突然提到她？”
　　没有理会寒鸦的“表哥”口误，寒四哈神色依旧严肃：“不，她……我也不清楚，但是我之前在森林里，亲眼看见寒妍用了魔功，然后被两个黑袍人带走。”
　　虽然寒四哈与寒妍向来看不过眼，但毕竟是亲人，她在照顾安排同学抵御魔兽的时候，也不忘关心地看着寒妍。
　　在发现寒妍站起来往外走的第一时间，她便察觉到了不对，悄悄跟了上去。
　　然后，她就看见了刚刚所说的那一幕。
　　躲在黑暗里的寒妍飞快地运转了一种寒四哈不了解的魔功，接着被两个突然出现的黑袍人从森林里带走。
　　在寒鸦着急哄哄地找寒妍时，寒四哈也跟着借艾瑞丝关系问过老师，却发现那一幕，并没有出现在记录考试画面的仪器上。
　　寒妍……究竟有什么意图呢？
　　想不明白的寒四哈，最终只能对自己愚蠢的表妹各种暗示提醒，让寒鸦千万记着，野外看到寒妍后，记得躲得远远的。
　　寒鸦自然是不断点头表明同意。
　　一路谈着，她们很快到了魂力学院的宿舍，寒鸦心里念着去学后的新生活，急冲冲地就往安排的房间跑了过去。
　　谁知她刚走进宿舍没多久，就看到一个床位上探出一个女孩的头，女孩好奇打量的目光和寒鸦的视线撞在了一起，两人同时呆在了原地。
　　她的舍友里面，居然有阿纳，那个和她一起寻找老师帮助的元修士妹子？！
　　“诶，寒鸦，没想到我们居然是一个宿舍的！”
　　阿纳看寒鸦过来后，惊喜交加，赶紧走过去帮她拎箱子。
　　早在真身测试里，阿纳就被寒鸦手撕魔兽的英姿所俘虏了……
　　也就是说，被舍友排斥孤立情节，成功作废。
　　寒鸦：唉，这可咋整哦。
　　系统：【……宿主快收起你的东北腔！】
　　可是，为什么她一个魂师，会和元修士一个宿舍？
　　作者有话要说：　　胖胖下章就出现
　　然后感情路线彻底开始，胖胖要开始勾搭妈妈了_(:з」∠)_
　　少女青涩的初恋什么的最萌啦


第45章 又遇莎莎女神
　　“既然你们互相认识, 那寒鸦就拜托你照顾了。”
　　并没有想太多, 寒四哈对着阿纳客套地说着, 而阿纳也点点头, 显然已经揽下了这活。
　　况且……凭寒鸦那无敌脚功，谁能欺负的了她哦？
　　一边心里吐槽起来, 阿纳一边走到另一个床位上，拍了拍她的魂师妹妹：“阿术, 快起来看新室友, 这可是姐姐的好战友呢。”
　　她原本是元修士, 为了照顾自己残疾妹妹，向学院提出了和魂师妹妹同一宿舍的申请。
　　正是因为这样, 她才和寒鸦分到了一个宿舍, 而在森林里和寒鸦同生共死过，又钦佩于寒鸦的武力值，如今阿纳可是对寒鸦无比推崇, 甚至到了脑残粉的地步，很难去厌恶寒鸦。
　　也就是说, 在宿舍感受孤立欺凌路线, 扑街。
　　在短暂地收拾一番后, 寒四哈就和寒鸦道了别，而一直默默忍受脑海里系统崩溃的唠叨的寒鸦挥挥手，满不在乎地在脑海里安抚系统，她已经毁了太多剧情了，债多不压身, 如今再出现什么情况也都无所谓了……
　　如今要攻略的两个对象，一个远房表哥寒四哈，一个王子艾瑞斯，两人都莫名变成了女性，系统也没有了让寒鸦继续攻略的意思，反而开始催促寒鸦去见下面一个攻略对象——帝国首富之子，刘发财。
　　……话说这个名字真的不是作者随便胡诌的吗？
　　还没等她吐槽出来，系统就直接将后面的剧情线一股脑全塞进她大脑里了——
　　入学的可怜小白花女主，被恶毒女配许夕安嫉妒她夺去了王子的关注。许夕安为了对付情敌，故意在王子艾瑞斯面前诋毁寒鸦，让艾瑞斯对寒鸦渐渐冷淡。
　　不知道为何会惹到艾瑞斯的寒鸦被孤立得越发厉害，但她依旧心地善良，乐于助人，又因为一次偶然帮助了首富之子刘发财。
　　刘发财本是一个花花公子，见女主容貌不错就想勾搭，然而纯洁坚贞的女主拒绝了刘发财的示爱，并成功引起了霸道公子的注意力。
　　寒四哈因为忙碌而疏忽了她，而艾瑞斯心里虽然怜惜寒鸦，却对谣言将信将疑，放不下脸面去找她，于是女主和刘发财就逐渐熟悉，彼此间越来越融洽，然而意外很快就发生了……
　　系统给的剧情只有一部分，又偏偏在转折点处停顿，哪怕知道这就是个狗血的剧情，寒鸦一时间也有一种心痒痒的感觉，特别想继续往下看。
　　啊啊啊到底发生了什么意外，好想知道！
　　【宿主，想看下面的剧情吗？】在发现寒鸦的情绪变动之后，系统引诱似的问道，一时间那呆板的机械音仿佛都灵动了起来。
　　“想！”寒鸦认真地点点头，两眼全是期待。
　　【那你就想吧，呵呵。】
　　“……统儿，你变了。”
　　被系统打击得灰心丧气的寒鸦耷拉着脑袋，整个人就像一只落水的大狗一样。而成功套路宿主的系统则精神抖擞，全身的代码都活跃了起来。
　　没有再继续和系统拌嘴，寒鸦赶紧打开行李，将自己的床铺好，又帮了隔壁床位的阿纳阿术两姐妹打扫卫生。有腿疾的阿术小妹妹苍白着一张小脸，对着寒鸦感激地笑了笑，眉眼弯弯的，比起寒鸦来，这才是真·小白花该有的气质啊。
　　在成功收获了室友们的喜爱之后，寒鸦并没有留在宿舍休息，反而就打算直接出去，在校园四处闲逛散散心。她在原来世界里一直住深山老林，这还是第一次上学，自然是很想看看学校是什么样子的。
　　平时无关剧情的地方，系统也对她没有任何限制，警告了她不要暴露自己暴力女的本质后，就欣然同意了她出去逛逛。
　　寒鸦之前做了很多任务，攒了不少金币，平日里也会花一些，但花的不多。寒四哈猜想继母并不会给寒鸦生活费，于是走前给了她一百金币，寒鸦自己又攒了几十金币，如今倒可以出去买买衣服食物什么的。
　　这样一想，寒鸦就直接背了个黑色的大背包，准备去学校里面的商区看看，而系统看着她这身打扮，竟也没有反对。
　　一人一统的脑回路再一次成功接上，对于一个娇小的小姑娘背一个巨大的丑背包，系统也不知道怎么回事，不仅不觉得很毁形象，反而认为寒鸦的体态能在这背包的反衬下，显得更加娇弱可怜。
　　可能和寒鸦呆一起久了，系统的脑回路也发生了无法避免的变化吧……
　　第一魂元学院虽然大，又是在深山老林里，但地图并不复杂，又有很多便捷的传送阵。寒鸦一路问话，很快就找到了商区。
　　帝国第一魂元学院建在山上，而那山并不是只有一个山头的锥形，而是绵延着不同山峰的那种。原本按学生的专业不同，将几个院的学生都分开在几个山头住，也方便老师教课，而那些商业街，或者可以供学生买卖的交易区，都是建在地底下的。
　　寒鸦蹭着传送阵来到商业街区，自己仿佛坠入了地精的世界，街道房屋最高只有三层，而房屋上空中漂浮着无数精致美观的灯盏，那些灯散发着莹莹的光亮，将整个地底照得通亮，总让寒鸦想起原来世界里，元宵节的时候，很多小镇上集体放孔明灯时的盛状。而五颜六色的光点从地下的植物身上冒出，像萤火虫一样分散着，也让行人能看清地面的树根藤蔓，不会被绊倒。
　　进入这样的区域里，寒鸦感慨一下地下世界的美丽，便赶紧冲着食物区快步走过去。早就饿了很久的她，自然是迫不及待要尝试第一魂元学院的美食。
　　或许就是这样巧，在寒鸦还没有进入商业区时，忽然听到旁边传来一个男生无比殷勤的声音：
　　“……来，莎莎小姐，请往这边走……”
　　【啊啊啊！】一直沉默着的系统忽然激动地大声叫喊出来，【天那，是莎莎，是莎女神！】
　　寒鸦：？？？
　　她的心里徒然生出一股不好的预感来。
　　寒鸦模模糊糊地想起，在入学考试的时候，她似乎遇到了一个十分漂亮十分白莲花的姑娘，简直就像是原游戏里女主寒鸦的真实写照，当时她记得系统就经常提到那个妹子，用恨铁不成钢的语气嘲讽寒鸦不够小白花不够女神……等等，难道这个“莎莎小姐”就是她吗！？
　　被吓到的寒鸦猛地转身，果然看到一个穿着白色裙子的廋弱女子向她走来。这个女子身型廋弱，走起路来如同弱柳迎风般惹人怜惜。她有一头柔顺的鸦羽色长发，简单地用绸带系了个结，朴素大方的穿着显出了她内心的单纯。
　　发现寒鸦看过来后，莎莎抬起头来，与她四目相对，那双漂亮的眼睛含情脉脉，似乎饱含着无数哀愁与苦楚，淡色的唇轻抿着，就像受到了什么委屈似的，看得她身边围着的三四个男生心疼极了，甚至还有人瞪了寒鸦一眼，似乎嫌弃她碍路。
　　好一朵清纯柔弱不做作的小白花！
　　系统：【啊啊啊这才是我心中的完美宿主啊！】
　　寒鸦被系统的狂热吓得哆嗦了一下，担心系统会在这“别人家的孩子”面前指责她太糙，于是右脚向后移了几分，准备趁系统不备，悄悄离开这里。
　　【站住，你别想跑，】系统毫不留情地戳穿了寒鸦的小动作，【你快给我上去，和莎莎女神好好交个朋友！】
　　寒鸦：QAQ


第46章 再见校园欺凌
　　可怜的学渣寒鸦, 被迫在无情家长系统的指示下, 耷拉着脑袋, 不太情愿地朝着“别人家的孩子”莎莎学霸走了过去。
　　莎莎女神也注意到了她, 事实上，在进入商区的这条隧道般的小路上, 除了她们以外也没几个人了，而寒鸦和莎莎的容貌气质又是很相似的小白花类型, 虽然寒鸦本质上很糙汉, 但就外貌而言, 还是和莎莎一样的清纯素净型。
　　这两个女孩在一个地方出现，就像撞衫一样, 很轻易地就能注意到对方。
　　见寒鸦往自己这边走来, 莎莎行路的脚步顿了顿，也朝着寒鸦望了过去。她秀美的眉微微蹙起，一双无时不刻不带着一些委屈神色的美目, 配合上她那苍白漂亮的脸，仿佛她所看的寒鸦不是一个小姑娘, 而是一个凶巴巴地想要欺负她的大妈。
　　被莎莎这样注视着, 寒鸦走过去的动作都不由自主地僵硬了几分, 开始反思自己是不是表情太凶残了。
　　“你好，请问你过来是要找我的吗？”
　　等寒鸦走到她身边后，莎莎柔弱地笑了笑，细声慢气地问了出来。
　　她的声音很温和，就像她脚边的植株一样, 散发着淡淡的漂亮的光点，好看又不耀眼。
　　在莎莎问完后，她身边的几位护花使者都对着寒鸦露出了恐吓的神色，仿佛只要寒鸦说出一句让女神稍微不快的话来，就会将她胖揍一顿。
　　【这才是女主寒鸦应该有的样子啊！】系统痛心疾首地说。
　　被系统嫌弃的寒鸦瘪瘪嘴，对着莎莎点点头，简单粗暴地就把自己的目的说了出来：“你好，我叫寒鸦，我想和你交个朋友。”
　　莎莎稍微愣了下，对着寒鸦歪了下脑袋，温柔一笑：“好啊，我名字叫橘莎莎，你喊我莎莎就可以。”
　　听了她们的对话，橘莎莎身边的几位男同学立即对着寒鸦怒目而视，强烈地表达了自己的不满。
　　他们在一旁各种献殷勤讨好了那么久，还没能获得莎莎的认可，这个人怎么一句话就成为了莎莎的朋友了？
　　莫名被敌视的寒鸦：……
　　【这才是女主该有的手段啊，】系统也发现了那些男学生的反应，激动地叫喊起来，【对于异性若近若离，从不给出确定的回答，轻而易举收割少男芳心，对于同性又宽容温柔，不争不抢，树立善良单纯无心机的形象，宿主，你可得跟着好好学啊！】
　　系统到底在说什么，好像很厉害的样子。
　　听着系统的话，寒鸦被唬得一愣一愣的，有些迷茫地睁大了双眼，把橘莎莎打量了一番，左看右看还是没看出个花来。
　　莎莎明明看起来就是个单纯可爱的小姑娘啊，她能跟着学什么？况且莎莎看起来那么柔弱，又被一群男学生觊觎，或许还需要自己的保护也说不定。
　　既然系统要让她和橘莎莎打好交道，她自然得在新朋友好好表现一番！
　　这样一想，寒鸦就冲着橘莎莎露出了个大大的笑容来：“莎莎，你是要去商区的吗，我们一起逛街怎么样？”
　　橘莎莎很快就点点头同意了寒鸦的提议，两个小姑娘加上几个男生就这样一起踏上了逛街之旅。
　　女孩子逛街嘛，除了吃的，当然就是买各种可爱漂亮的小饰品或者衣服鞋子化妆品之类的，橘莎莎也不例外。她在走进商区街道后，就直接对着某处装璜精美大方的店铺走了过去，寒鸦等人紧紧跟在她身后，和她一起进入了这家服装店。
　　寒鸦原本是有些饿的，她看着那店铺外卖食物的小摊子，不由自主地流露出渴望的神色来，心里开始盘算着跑过去买食物再过来找莎莎需要的时间。
　　然而系统很快就发觉了寒鸦蠢蠢欲动的心，残忍地阻止了她：【看什么看，快去跟着莎莎，一定要紧紧贴着人家走，别落下了！】
　　寒鸦难过地摸了摸肚子，乖乖地听从系统的话，快步走到橘莎莎身边，直接把身体贴在了橘莎莎的背后。
　　惊慌失措的橘莎莎：？？？
　　被寒鸦猝不及防贴住的橘莎莎身体僵硬了一下，好在她见过不少大风大浪，很快就反应了过来，只当是寒鸦不小心碰到自己了，继续淡定地往前走。
　　然而让她万万没有想到的是，寒鸦居然也随着她一起动，一直保持着贴在她身上的姿势，不仅能隔着衣服碰到女神的身体，还能嗅到女神淡淡的清新体香。
　　旁边的男同学们：……嫉妒使我丑陋。
　　绝望的系统：【……喂，你好，是主神吗，我能申请换宿主吗？】
　　就维持着这种怪异的姿势，两个人走进了那家服装店。
　　在走进这店里看到匆忙过来的服务员后，其他男同学都期待地亮起了眼睛，准备欣赏一番女神换装，并各个掏出了钱包。而橘莎莎更是如鱼得水一般，只需目光一扫，就能绕过了各种风格的衣服，准确地挑出了几件素净淡雅的小裙子。
　　而橘莎莎本人也无愧于系统给她安的“女神”称呼，行走时姿态优美，摇曳生姿，交谈时措辞有礼，落落大方，一举一动尽显优雅，如同游吟诗人嘴里唱着的河畔仙子一般清纯动人。
　　……如果不看她身上还黏着一个寒鸦的话。
　　对于女神美丽的身姿被寒鸦给挡住，其他人都是敢怒不敢言，只能默默地瞪寒鸦。而寒鸦根本就察觉不到他们凶狠的目光，反而心里还有些害羞，因为橘莎莎要进试衣间换衣服了。
　　她总不能继续贴着人家，看她换衣服吧。
　　不仅是她，其实橘莎莎也被寒鸦给黏的有些尴尬，她好几次想开口提醒一下寒鸦，但又不大好意思，毕竟她总不能说自己的背碰到寒鸦的胸不太好，再加上女性朋友间黏黏糊糊好像挺正常的，平时街上也能看见不少妹子手牵手游玩，于是几番犹豫后，她最终也没有说出口。
　　她很少能交到朋友，虽然不确定寒鸦的真诚度多大，但目前能有个女孩主动和她亲近，她还是挺开心的。
　　橘莎莎从小就是这副模样，在她还是个萝莉的时候，性格极其暴躁，特别爱和朋友吵架。每一次大人过来一看，一个小姑娘脸色苍白可怜无助，一个小姑娘气得脸色凶恶，自然他们就认为橘莎莎是受欺负的哪个，不分青红皂白地去指责另一个，哪怕是橘莎莎先动手打人。
　　也因此，她的朋友渐渐少了很多，毕竟谁也不愿意动不动就被诬陷欺负人。
　　而长大以后，橘莎莎开始意识到不能太暴躁，学会了收敛脾气，也开始注意仪态，然而因为长相气质原因，不少青春期男生们都因为表象开始对她心生爱慕。在微妙的嫉妒与不知何时流传开的谣言下，渐渐地，愿意和她玩的妹子越来越少，最终橘莎莎落了个被孤立的下场。
　　如果寒鸦知道她的过去的话，就会发现，橘莎莎的经历和原女主寒鸦的经历简直如出一辙。但如果有哪里不对的话，那就是原女主是真的柔软，那些传言她勾三搭四的消息也是事实，而橘莎莎看似娇弱，实际上脾气暴躁，武力值强大，一把火烈斧耍得虎虎生威，哪怕她平时为了形象，很少用那斧头就是了……
　　等在那几件裙子里选出最合自己心意的一条后，橘莎莎这才面露忐忑之色，转过身来看着寒鸦。不过还没等她说话，寒鸦就心领神会，往后退了一步，表示不会跟着她去试衣间看她换衣服。
　　橘莎莎自然马上就拿着裙子去换了，而后面的几个男同学发现女神终于离开了，也就不再伪装，直接一拥而上，把寒鸦围在中间，对着她怒目而视。
　　见到这几个男同学凶恶的神色，寒鸦浑身一颤，心里徒然有了一种不太好的预感。
　　等等，她的被校园欺凌的情节，难道并没有扑街，而且欺凌她的同学还从女生变成了男生吧？
　　正在寒鸦胡思乱想之时，系统欢快的声音马上就响了起来——
　　【开启支线任务：初次尝试因为嫉妒而被校园欺凌的感觉。
　　奖励：经验40点，金币5。】
　　【本来以为这个系列的任务要作废了呢，没想到宿主你还挺虎啊，居然成功把任务接上了，要加油做任务哦。】系统贱兮兮地补充了几句。
　　听着系统颁布的任务，寒鸦大惊失色。
　　卧槽，居然还被自己猜对了，她真的要被男同学欺凌了。
　　可是等等，这明明和原来剧情完全不一样啊，怎么还会有任务？
　　系统你什么时候变得这么皮了，还开始钻文字漏洞了！？


第47章 被打
　　两个服务员很有眼色, 发现了真正要买衣服的人是橘莎莎, 自然都跟着她都去换衣间那边, 徒留寒鸦孤生一人被几个男同学包围起来。
　　面对这些凶神恶煞的同学, 寒鸦可怜地缩了缩，配合自己清秀廋弱的外表, 总算是有了系统一直要求的小白花模样，然而男同学们并不会因此心生怜惜, 反而觉得寒鸦虚伪, 故意装可怜。
　　他们可记得, 刚刚这个不要脸的小姑娘是如何对着女神莎莎碰来碰去的！
　　其中一个男生明显脾气不太好，他身材高大, 模样粗犷, 一看就是元修士。这位同学一号气势汹汹地走上一步，狠狠地瞪了寒鸦一眼。
　　寒鸦被吓得不由自主地后退了一步，有些忐忑地小声问了出来：“那个……同学啊, 你你你看着我做什么……”
　　一边说着，她一边在心里给自己鼓气。
　　寒鸦, 你可是魂元双修的女主, 千万别在路人甲面前示弱！
　　这么一想, 寒鸦瞬间有了和他们对峙的勇气，不仅收敛原本有些微缩的神色，她还挺胸抬头，用一副不畏强权的模样瞪了回去。
　　旁边几个男生原本碍于面子，不太想为难一个小姑娘, 其中一个还被寒鸦可怜的外表给骗了，犹豫着要不要劝一劝同伴，结果被寒鸦凶巴巴地瞪了回去，心里那些怜悯瞬间就没了。
　　系统：【……宿主你就不能好好地装一次柔软吗！】
　　“当然是要给你点教训，”那位高高壮壮的男同学气势汹汹，在冷嘲热讽的同时用极其蔑视的神色打量了一下寒鸦，“你看看你那破烂的劣质衣服，想必家境也不太好，就不能有点自知之明么？还想和莎莎小姐这样的人做朋友，呵呵。”
　　他一说完，其他两个男同学马上就跟着起哄，直接把寒鸦弄得一愣一愣的。
　　这是怎么回事，男生不应该是动手不动口的吗，怎么还像小女生一样唧唧歪歪？
　　寒鸦之前一直在那小镇带着，平时见的最多的也都是爱动手的粗鲁大汉，她不清楚天赋等级其实和血统有很大关系，越是豪门大家族越容易出天资不错的子弟，而帝国第一混元学院又是广集天才的地方，大大小小的贵族豪门一抓一大把。
　　而从小受高等教育的高高在上的贵族们，向来是不愿意纡尊降贵去亲自动手打人的，平时心情不好也就是动动嘴皮子而已，再狠一点就是吩咐手下仆人去打。
　　而帝国第一混元学院，为了培养学生独立能力，不允许学生带奴隶进入，因此那些娇小姐贵公子们自然也就没办法打架斗殴了。
　　仔细一想，原来女主寒鸦所遭受的也只是孤立，倒是没有被打什么的，虽然那些娇滴滴的贵族小姐们打人也不会太疼就是了……
　　如今欺凌她的对象从女生变成男生，对于寒鸦来说都没什么区别，况且那些贵族男生也说不出什么刻薄的脏话来。
　　刚刚元修士男生说的那几句话也都轻飘飘的，根本就没法影响到寒鸦心情。
　　果然，那些贵族男同学见寒鸦一脸麻木，完全没有出现受辱时该有的痛苦神色，惊得都不知道该说什么好。
　　“看来这个女人真的是太不要脸了，居然能坦然地接受那些辱骂。”几个男生面面相觑，最终这样对寒鸦下了评论。
　　寒鸦：……明明是你们骂的不够狠好吗，而且这种话为什么还要当着我的面说出来？！
　　她在搬砖的日子里，不知道听了多少大汉骂来骂去，语言杀伤力可比这些连“卧槽”都不会说的公子们强多了。
　　在系统的严格教育下，寒鸦自然不会去脏话骂人，不过她那怜悯地望着几个男同学的举止，简直比直接开口骂还要让人愤怒。
　　那位壮硕的元修士男同学发现了寒鸦的神色，立刻忍无可忍，二话不说，直接挥起拳头就要揍上去。
　　“啊——，邱哥，你快住手！”
　　随着他动手的一瞬间，旁边一个瘦巴巴的男同学马上用变声期的公鸭嗓喊了出来，下一刻，一把全身通红带着火焰的斧头出现在了寒鸦和那元修士男同学之前。
　　是火烈斧！
　　寒鸦刚准备踢人的动作停了下来，下一刻，那元修士就被一个女孩蹬了出去，女孩光洁白皙的小腿在裙摆间一闪而过，踢那男生的动作轻盈又优雅，仿佛是在练习舞蹈一般优美动人。
　　虽然那男同学被踢了两米远，但也无碍她的身姿。
　　寒鸦微微一愣，就感觉到自己被拍了两下，一个漂亮的女孩从她背后闪出来，正用关切的目光注视着自己：“寒鸦，你怎么样，有没有被欺负到？”
　　刚刚踢人的妹子居然是她心目里的可怜小白花橘莎莎！
　　系统：【等等这一定不是真的，我的莎莎女神怎么可能是和宿主一样的怪力女？】
　　寒鸦：日常被系统嫌弃，都要快习惯了呢……
　　被所有人用惊恐目光注视着的橘莎莎，似乎也意识到了自己的姿态不雅，她马上收了武器，不再做出战斗状态，反而害羞地一撩头发，害羞地笑了笑，恢复了以往的娇弱模样。
　　可是刚刚那个燃烧的血色巨斧，在场所有人都看见了啊喂！
　　完全没有想到，女神莎莎居然是元修士……
　　那几个幻灭的男同学一脸崩溃地呆在了原地，而完成任务的寒鸦根本不想理会他们，一边对着橘莎莎摇头，一边挽着她，亲亲密密地进入商店继续试衣服。
　　橘莎莎对那些刚入学就精虫上脑的智障男同学本来也没多少好感，怎么说也不肯走，干脆直接暴露武力值，把他们吓走算了。
　　说实话，稍微正常一些的男生都不会在开学第一天，就缠着漂亮女同学献殷勤，更别说还暗地里欺压女同学的朋友……
　　自己掏钱买完了衣服，橘莎莎担心寒鸦一个小魂师会被报复，马上就拉着寒鸦离开了这里，开始往下一站走，徒留那些男同学呆若木鸡地站在商城里。
　　然而两个小姑娘不知道的是，这几个男同学说大不大，只是无数学生里的几个路人而已，可是说小也不小，至少贵族那些暗地里阴人手段，他们早就学了个够。
　　作者有话要说：　　终于，第一次写出那种恶毒路人反派！
　　不是在故意黑男性啊_(:з」∠)_


第48章 上学
　　那天寒鸦很意外地结识了一个新朋友。在和莎莎逛完街买完东西后, 她的心情一直不错, 回宿舍的时候还被室友姑娘们善意地调侃了两句。
　　然而仅仅只在一夜之中, 关于某新生寒鸦表里不一的流言就传遍了男生宿舍群。
　　在那些言论里, 新生寒鸦是一个看起来挺绿茶实际上也很绿茶的人，她虚伪无比, 特意与各位女神交朋友打好关系，运用一些不要脸的小手段, 和女神们亲亲密密, 培养了很深的姐妹情。然而寒鸦心里十分丑恶, 她一直暗地里嫉妒女神们的优秀，常常借着好姐妹的名头, 故意毁坏女神们与她们追求者的关系。
　　这些言论刚出来时, 只是关联了寒鸦和橘莎莎两个人而已，可是随着传播流言的人越来越多，再加上不少人曾经在森林里见到过寒鸦, 知道她与寒四哈艾瑞丝许夕安等人关系不错，渐渐在半真半假的言论下, 寒鸦最终被彻底给妖魔化……
　　虽然也有不少男同学认识寒鸦, 特别是和她一起去向老师求助的那几个男生, 觉得她不是这样的人，可是毕竟人微言轻，并不能阻止流言地扩散，再加上橘莎莎确实对追求者一直态度冷淡，信流言的人反而越来越多。
　　估计连系统都没有想到, 原来应该被一部分女同学忌惮的寒鸦，如今却被一部分男同学仇视着，原因还是因为寒鸦和妹子们关系不错。
　　在前几天，流言尚还未能传到当事人耳里，寒鸦和她的朋友们感觉倒还很好。她是魂力学院的，橘莎莎阿纳许夕安都是元力学院，寒四哈和艾瑞丝是策略指挥学院，平日里上学的地方都不一样，也很难见面，所以上学的时候，寒鸦一般都是和阿纳的妹妹阿术一起。
　　阿术双腿没有知觉，平日里靠轮椅行路，虽然是在这样一个神奇的大陆里，轮椅特异功能很多，但终究还是有不方便的地方。寒鸦又是魂元双修的身体，自然力大无比，有时候来不及去下一个教室了，她就直接抱起阿术就跑。
　　寒鸦在照顾阿术时，还是用了些心的。她不知道为什么，总感觉自己似乎以前也这样照顾过谁，那可能是和阿术一样虚弱的人，或许还是和小狗一样的动物，总之是她喜欢并且疼爱的。
　　这种感觉来得很突然，又带着些莫名奇妙的熟悉感，寒鸦不清楚自己为什么会这样觉得，因为她记忆里根本就没有这样的经历。
　　寒·塔希安娜·胖胖表示很难过。
　　大大咧咧的寒鸦并没有太过在意这种小感觉，只当自己是很久没有遇到朋友寂寞了，毕竟无论是阿纳阿术，还是新认识的艾瑞丝等人，其实和她也就结识了短短十几天而已，和她认识了快三年的已经很熟悉的人，似乎只有寒妍了。
　　可是寒妍去了哪里呢？
　　寒鸦问了很多人，他们都不清楚寒妍的去向，就好像寒妍是人间蒸发了一样。对于这个一直嘴上说嫌弃，暗地里却帮了她不少忙的傲娇小妹妹，寒鸦心里还是有几分喜欢的，只可惜下一次见面，两人或许就是对立面了。
　　撇开这些不说，寒鸦已经上了一天的课了，一般来说，魂力学院开始几天都是上的理论课，尤其是第一节 是魂元大陆历史课，由一位满脸褶子的老魂师给他们上课。
　　这位老先生语调平稳，面无表情，讲授的内容也是毫无激情，寒鸦听得昏昏欲睡，要不是有阿术不断地用手指头戳她胳膊，寒鸦指不定真的就要扑在桌面上睡着了。
　　不过即使寒鸦没有睡着，她那明显无比的困倦模样也成功引起了老教授的注意力，短短一上午的时间，老师就点了寒鸦十几次名，让她起来回答问题。
　　好在阿术和系统还是有些帮助的，让寒鸦勉强答对了大部分的题，蒙混过关，也使得那翘胡子的老教授看向她的眼神缓和了几分。
　　不过就算他对寒鸦态度好了起来，改点的名还是没有落下。等到下课后，那老先生看寒鸦的眼神，仿佛是在看一个孺子可教的好学生一样。
　　寒鸦表示自己根本不想要这样的看重。
　　“统儿，我真的没有想到，”在上完期待已久的学院第一课后，寒鸦痛心疾首地和系统妈妈说起话来，“原来学校的生活是这样的，难怪以前世界里，那些华国学生对开学如此厌恶。”
　　系统十分冷淡地应了一声，罕见地沉默了。
　　寒鸦有些摸不清系统的心情，对于系统忽然冷下来的态度也不知道做出什么反应，反倒是旁边的阿术，对待寒鸦时的动作和态度渐渐没有了一开始的生疏，反而开始亲密起来。
　　阿术看着寒鸦那心如死灰的面色，忍不住捂着嘴笑了出来：“寒鸦，没想到你居然能在第一排都睡着。”
　　本来故意坐在第一排想好好学习的学渣寒鸦尴尬地笑了笑。
　　果然学习不是那么容易的事情，下午的课，她还是选择坐在后面吧。
　　等出了教学楼，她们两就顺着人流，走到魂力分院大食堂开始就餐。帝国第一魂元学院果然处处深藏不露，哪怕是一个食堂，都采用了传说里最奥妙复杂的空间折叠术，为进来的学生提供足够充足的地方就坐。
　　在选完餐后，两人直接就在附近找了个位置坐下，和寒鸦阿术分到一个空间领域的，还有一群打闹嬉戏的女孩子，此时她们就在寒鸦入座的不远处聚集，吵吵嚷嚷的，似乎在争论着什么。
　　“哎，你那么凶做什么？我又没说错，塔希安娜·加洛林本来就是邪恶家族出来的……”
　　“诶诶别吵了别吵了……”
　　“撇开她加洛林家族的出身来说，她的能力本就应该可以做教授了吧？倒是你，一直揪着那一点不放……”
　　“你们居然敢讨论加洛林家族的人，真不怕出事吗？”
　　“快别说啦，大家还要吃饭的呢，别影响到其他人呀……”
　　寒鸦模模糊糊地听到了几句语焉不详的话，里面“塔希安娜·加洛林”这个名字无比清晰地传了过来。
　　她伸向南瓜饼的手顿了顿，耳朵瞬间竖了起来。
　　她们是在讨论反派小姑娘？那个有猫耳的，深绿色眼睛的漂亮女孩？
　　一听到是和猫耳小姑娘有关的，寒鸦瞬间就被吸引了过去，同时还在脑海里喊了两声系统。
　　系统依旧一言不发。虽然平时系统总埋汰寒鸦，但只要寒鸦出事，它马上就会为她各种开挂想办法。
　　然而现在，系统的态度却很反常地冷到冰点。
　　寒鸦不清楚为什么，问了几次系统也不肯说，自然系统也不会帮她去偷听女孩们的话。寒鸦只好自己努力试着继续听。
　　然而还没等她听到什么关键内容，那边的女孩们都沉默了下去，不再继续交谈，反而一齐朝着寒鸦身后不远处的售餐地走过去，似乎是准备买些吃的。
　　她们的脚步很快，大约十来人，不知会儿就走到了寒鸦阿术两人身边。
　　本来寒鸦她们和这群女生互不相识，也没有矛盾，彼此间也应当相安无事才是，可是不知道怎么回事，那群妹子忽然就停在了两人旁边，不再继续往前走了。
　　其中有几个妹子甚至开始对着寒鸦肆无忌惮地打量起来。
　　一向害羞的阿术被她们看着，白皙的脸蛋瞬间就红了起来。她马上搁下了筷子，低着头想躲避那些女孩的目光。
　　寒鸦自然也察觉到了那些女孩，她脸皮厚，马上就打量了回去，并且很吃惊地发现，大部分女孩打量的都是自己，而且眼神似乎也不是很善意。
　　这是咋回事？她难道做了什么坏事吗？
　　正在寒鸦一脸迷茫不知所措之时，一个尖锐的女音从人群中响起——
　　“咦，这个同学好像就是那个‘寒鸦’啊！”
　　一时间，那些长相漂亮的女孩们和那些自以为长相漂亮的女孩们，都冲着寒鸦露出了惊恐的神色。
　　这个女孩，果然是传闻里那个特别爱和女神级妹子做朋友，然后暗地里下毒手毁人爱情的绿茶寒鸦！
　　寒鸦：？？？
　　她还想问一下发生了什么呢，为什么她们好像都认识自己，还很害怕的样子。可惜还没等她问出来，那些妹子就一窝蜂地跑掉了，仿佛寒鸦不是一个模样可怜的小姑娘，而是一个神色猥琐的怪大叔。
　　“这这这到底咋回事啊？”寒鸦困惑地扭过头，向阿术问了起来，“难道我看起来很可怕吗？”
　　阿术一直乖乖地呆在宿舍，不擅长与人交流，自然也很难听到传闻。她同样不明所以地摇了摇头，和寒鸦面面相觑。
　　两人在纠结一会儿后，最终还是决定继续吃饭。不过考虑到下节课是讲授魂力运用的课，还算是比较关键，她们吃得很快，准备早一点过去找个不会吸引老师注意力的好位置。
　　在走之前，寒鸦在心里又唤了几声系统，依旧也没有回应。
　　她自然是不知道，系统曾经瞒着她，做出了清洗记忆这种事情，而那被系统强行抹去存在的人，似乎不仅介意寒鸦的失忆，反而依旧想往她的身边蹭。
　　更让它害怕的是，它总有一种感觉，那个反派女配，似乎隐隐约约察觉到了它的存在……


第49章 许文轩
　　吃完饭后, 寒鸦两人在学院里随便逛了逛, 就顺着长廊, 朝着教室走了过去。
　　按照课表, 下午的是魂力运用课，据说是一门略重要的课, 因为教授在教导学生如何合理机智地运用魂力的同时，还会传授一些很有用的魂力术。
　　寒鸦目前会的只有魂力球这一个魂力术, 之前她在真身测试里阻止了小范围魔兽暴动, 拿到了1000经验, 一口气升到了30级，魂力条也涨到了150的数值, 可以一口气搓二十多个魂力球, 如果她学习到了新的魂力术，系统会自动找出那些魂力术消耗魂力最少的运用方式，并将其制作成技能放在技能栏。
　　因此, 寒鸦对于魂力运用课，可以说是期待已久了, 毕竟可以填补自己的技能栏。以后还有可怕的魔族入侵的剧情要走, 虽然她觉得寒妍不会伤害自己, 可是其它的魔族可就不一定了，还是得要有保命的手段才行。
　　匆匆赶去了教室，这一次寒鸦学聪明了不少，在中间一行的最右边找了个地方坐下，既避免了因为坐在最后面听不清课的问题, 又成功躲避了再一次被老师注意到的尴尬。
　　她可是再也不想被老师给不断点名了。
　　等进了教室，和阿术两人挑好地方坐下后，寒鸦一时感觉有些无聊，抬起头来四处打量了一番，看看她的同学都是什么样的。魂师大部分都还是和大家认知里一样，身型瘦削，女孩们看起来娇小柔软，男同学大部分都文质彬彬，一点也没有元修士那种壮硕感。
　　看着看着，寒鸦忽然在男同学那里发现了一个有些熟悉的身影，她定睛一看，发现居然是之前见过的，橘莎莎女神的追随者之一。
　　她还记得当初那几个男生是怎么围着她，用毫无杀伤力的语句骂她，虽然心里并不怎么怕，但一时间还是感觉有些微妙的尴尬。
　　毕竟自己也算是看到了他的双重模样吧……真没想到平时看起来人模狗样的，在橘莎莎面前也依旧彬彬有礼，居然还能做出私底下去欺负无辜同学的事情。
　　阿术也发现了寒鸦一直瞅着那男同学，心里顿时有些好奇。她顺着寒鸦的目光望了过去，立即发现了寒鸦注视着的男生：“咦，寒鸦，你怎么在看许文轩？”
　　她皱着眉头，明显对这个叫许文轩的男生感到厌恶。
　　“他叫许文轩？怎么了，他做过什么吗？”
　　寒鸦有些好奇地问道。阿术小姑娘向来温温和和的，很少对人露出明显厌恶的模样。这样看来，她应该是认识那个男生，而且还对他有一定了解。
　　“我和他家生意上有来往，”阿术不太开心地说，“他家就因为和许老将军有那么点亲缘关系，经常狗仗人势，尤其是那个好色的许文轩，被他爹宠得不行，没少做欺男霸女的事情，我姐还没修元力术之前经常被他骚扰。 ”
　　一想到阿纳修长有劲的大长腿和麦色皮肤也遮掩不了的御姐美貌，寒鸦完全能想象她还没炼体之前有多好看，看许文轩的眼神也越厌恶了几分。
　　这样的人原来是大变态许夕安的亲戚，果然是物以类聚人以群分啊。
　　而许文轩既然能进这个学院，必然自己本身天赋就不差，同时也愿意努力。这样的人要是去为非作歹，往往比普通的坏人要更可怕。
　　寒鸦想到他还在对着橘莎莎献殷勤，自然反感更上一层，而那边许文轩似乎发现了有人看着他，转过头来，发现了坐在最边缘的寒鸦两人。
　　发现是寒鸦，许文轩的脸色冷了几分，对着寒鸦露出一个阴森森的恐吓笑容来。
　　寒鸦看他这副阴阳怪气的模样，心里的厌恶更多了几分，不甘示弱地瞪了回去。
　　许文轩似乎没料到寒鸦这样一个毫无背景的平民居然敢得罪自己，一时间愣了一下，下一刻他就仿佛看到了什么恐怖的场景，立即变了个人似的，收敛了神色，慌张地回头，并且在转身的时候狠狠瞪了寒鸦一眼。
　　寒鸦：？？？
　　她迷茫地转过头，只感觉有人从她面前匆匆而过，几缕黑色发丝顺着她转头的动作拂过她的脸庞，带着点淡淡的香味儿，飞快地从她眼前掠过。寒鸦微微一愣，再去看时，那人就已经闪到了教室入口处，她只能看见那扬起的镶着金边的白色祭祀袍衣角，和站在那人身后的几位身形呆滞宛如木偶的仆从。
　　黑发，祭祀袍，古怪僵硬的仆从，还有中午吃饭时那些女孩提到的“塔希安娜·加洛林”……
　　难道这节课的教室，就是那个猫耳少女吗？
　　寒鸦的心霎时间就乱了起来。
　　没等她胡思乱想多久，那位教授就已经出现在了教室里，如她所料，果然就是那漂亮的黑发少女。她的神色依旧如往常一般冷淡，幽绿色的眼眸如同湖水一般深沉，在漫不经心地打量了一遍教室里的学生后，塔希安娜手一指，将许文轩点了出来。
　　“站起来，”塔希安娜淡淡地说，“你叫什么名字？”
　　许文轩的脸惨白一片，他刚刚那模样果然被加洛林的人看见了，可是他明明是瞪的那个寒鸦，而不是加洛林教授啊：“许……许文轩。”
　　一想到自己可能得罪了加洛林，许文轩只感觉心跳动得越来越快，几乎要刺穿胸膛，同时对寒鸦的厌恶又更上一层。
　　如果不是那个恶心的女人，他怎么会做出那种表情，又怎么会被加洛林的人欺辱？
　　似乎是看穿了许文轩惶恐模样下的丑恶内心，塔希安娜露出了一个冰冷的假笑，忽然一挥手，念了一段晦涩难懂的语言。
　　念完后，她身后的木偶仆从干巴巴地动了两下，将脑袋僵硬地转过去，看了看许文轩，直直看了一分钟后才低下头。
　　许文轩被吓得几乎要晕厥过去，内心也越来越痛恨寒鸦，恨不得马上就出手狠狠报复一番。
　　寒鸦在一边看着他的惊恐样子，倒还觉得挺好玩。旁观者清，她知道一般教授是不会去伤害一个学生的，而且许文轩也并没有做什么。
　　她不知为何，就一直觉得塔希安娜其实是个很温柔的女孩，哪怕大家都传加洛林家族多么恶心多么恐怖，但她心里就是对塔希安娜有种莫名的好感，怎么也厌恶不起来。因为这种感觉，她自然也不认为塔希安娜会伤害许文轩。
　　而事实上，寒鸦认为的是对的。塔希安娜发现许文轩和寒鸦有矛盾后，自然是任性地想欺负一下他，不过她也就是罚个站而已，至于刚刚和木偶仆从说的咒语，也只是让它们去探清楚寒鸦和这个人的过节而已。
　　妈妈已经不认识自己了，所以胖胖现在必须得好好表现自己，重新俘获妈妈的心！
　　教室里其他学生对刚刚的事情不清楚，只当是加洛林家族又开始犯病，哪怕心里再鄙夷再厌恶，表面上各个都吓得低下头不说话，而塔希安娜也没有解释的意思，自己转身就开始了授课。
　　被所有人刻意忽略的许文轩站在那里一动不动，看似无辜又难过，实际上心里暗恨不已，他不敢去讨厌加洛林，自然选择继续讨厌寒鸦。他想起了自己的远方表姐，许老将军唯一的孙女许夕安，也是今年进的学院。
　　明天他被加洛林罚站的消息绝对会传遍学院，他或许可以就这个机会，借许夕安的手来处理寒鸦……
　　作者有话要说：　　感觉不太会写恶毒配角……


第50章 魂力课
　　许文轩的心理活动再大, 也丝毫影响不了塔希安娜的课程的继续。
　　“今天我要给你们讲的是, 魂力的运用。”塔希安娜说。她的手一挥, 便有一位木偶仆从将一些厚重的书籍摆在了讲桌上。
　　那本书在塔希安娜的魂力作用下, 慢慢地悬浮在空中，自动地翻页, 最终停在了她所需要的那一面。
　　“真不愧是加洛林的人，”阿术对塔希安娜这一手赞不绝口, “能在魂力实体化的情况下那么精确地控制, 又没有破损到纸张, 在她这个年龄做到这一点已经很不容易了。”
　　同样发现了塔希安娜招式的其他学生自然也是惊叹一片，而其中最让他们感慨的, 大概就是塔希安娜明显还会有很多底牌不会暴露出来。
　　这种让无数三四十岁魂师都颇感头疼的技巧, 在塔希安娜看来只是再普通不过的小手段，可以轻松地露出给大家看。
　　“能做到这样，除了过人的天赋, 必然少不了极其苛刻的训练。”阿术说，她脸上羡慕的神色倒是少了许多, 或许是想到了姐姐阿纳艰苦训练的日子。
　　极其苛刻的训练……
　　寒鸦看着那才十四五岁模样的小姑娘, 一时间有些心疼起来。这样年龄的女孩, 在原来时间里，大多数都呆在学校里，无忧无虑，对着并不会太多的作业苦恼，远远不会经受魂元世界那种枯燥乏味的锻炼。
　　她之前被系统有意地训练过, 只是训了一段时间，还是程度不大的那种，就让寒鸦愁眉苦脸，恨不得哭着抱着系统大腿求饶。
　　能被阿术说“苛刻”的训练，那得是多么繁重艰难啊。
　　寒鸦并不清楚加洛林家族的事迹，而清楚地了解这个家族的事迹的人，大多也都是大家族的人。其他小家族的子弟们大多都是趋炎附势，上面的人是什么表态，他们也都跟着表态，那些大家族的人厌恶加洛林，他们也自然会做出厌恶的举止来。
　　即使是特意地打探过一遍，寒鸦也只能模模糊糊地知道，在传言里，加洛林家族是受诅咒的，每一次出世必然会带来黑暗与绝望。它曾经有过极其辉煌的时代，却原因不明地败落了下去，短时间里大量的族人莫名死亡，仅仅留下一两支后代苟且残存。
　　它随着因果论的出现而名声鹊起，也随着因果论的被推翻而逐步消亡，就像是过去一段时代的象征，很快就被后一代的人们厌弃在身后，埋在了过去的历史里。
　　如今的加洛林，给人的印象大多是神秘，诡异，阴暗，以及极其坏的名声。
　　不过对于寒鸦一个外来人来说，她不像这里的人，对信仰无比看重，她自然也很难理解信仰交替对这个世界的影响。在她看来，塔希安娜只是一个可爱的有猫耳朵的小姑娘，虽然看上去冷淡，但心其实很不错。
　　她们第一次见面，是在一条街上，寒鸦记得那时候，周围的人都对着塔希安娜的出身议论纷纷。如果加洛林真的有传闻里那么可怕，那些路人看了她早就吓得跑了，更别说还露出厌恶的神色，甚至对着她指指点点。
　　而且对自己这个陌生人，塔希安娜也依旧帮了很多忙。这样的女孩，怎么会是坏人呢？
　　此时还坚定地相信塔希安娜的寒鸦，尚且被小姑娘可爱的外表蒙蔽。等到以后，自己的攻略任务被塔希安娜各种找借口破坏后，她回想起自己当初信誓旦旦的模样，痛心疾首，悔不当初。
　　台上，塔希安娜依旧认真地讲着课，寒鸦的思维却不知不觉中飘到了别的地方。正在她魂游四海不知所以之时，塔希安娜眼睛一扫，就准确地在这些学生之中看到了寒鸦。
　　“第五排最右边的那位女同学，”塔希安娜语气平淡地说，“请你站起来。”
　　阿术赶紧私下拍了寒鸦一下，将寒鸦整个人惊了一下。刚刚神游回来的寒鸦一时还不清楚发生了什么，迷茫地抬起头，发现周围的人似乎都在看着自己。
　　她似乎意识到了什么，猛地扭头看向讲台，果然看见猫耳小姑娘脸色不虞，正一动不动地盯着自己看。
　　惨了……她居然再一次被点名了……
　　塔希安娜那双深绿色的眼睛幽幽地看着寒鸦，见寒鸦似乎刚刚没有听课，她扬起嘴角，露出一个冷冰冰的笑容来：“看来这位同学似乎对我的课不屑一顾？很好，下课后请到我办公室一趟。”
　　说完这段话，塔希安娜就没有继续盯着寒鸦了，她重新转过身，开始为其他学生继续讲授课堂内容，而寒鸦整个人呆若木鸡，愣愣地看着塔希安娜那白白毛茸茸的小猫耳。
　　她她她这是要被老师“特意关照”吗！？
　　一时间，周围所有的同学都对寒鸦露出了怜悯的表情，阿术小姑娘更是心疼又担忧地看着她，仿佛寒鸦马上就要去地狱逛一圈似的。
　　哪怕是刚刚还恨她恨的不得了的许文轩，对于寒鸦的遭遇，也在心里怜惜了一秒，并且还有些幸灾乐祸地扭过头，冲着寒鸦恶意地笑了笑。
　　寒鸦还一头雾水呢，就被许文轩吓了一遍。而另一边，发现了许文轩的小动作的塔希安娜，自然瞬间是勃然大怒起来，马上就点了他的名，罚他抄书五遍。
　　不过，去自己办公室这种特权，依旧还是只落在了寒鸦一个人的身上。
　　就这样，第一天下午的课很快就过去了，而寒鸦在焦急和迷茫的等待之下，很快就迎来了下课时间，在吃完晚饭后，她就要去塔希安娜的办公室接受老师的教导了。
　　寒鸦自然是不怕塔希安娜欺负自己的，对于去办公室走一趟，她不仅不担忧，反而还有些好奇，不知道塔希安娜会和自己说什么呢？


第51章 主神空间
　　在无数学生怜悯的目光下, 寒鸦在阿术的陪伴下去了塔希安娜的办公室。
　　塔希安娜的办公室是独立在一处地方的, 那是学院为加洛林家族开的特权。说是办公室, 其实塔希安娜平日住宿就在这里。那小房子外表看起来黑暗而简陋, 但内部运用了多种不同模式的空间阵，如同一个小型的塔一般。
　　当寒鸦过去的时候, 有一名木偶奴仆正守在门前，等待着她的到来。
　　见到寒鸦过来, 那奴仆僵硬地转动了身体, 呆滞的眼睛闪过一丝红光。他歪着头, 看了看寒鸦，又看了看她身边的阿术, 直接把两个人看得心里毛毛的。
　　“寒鸦小姐留下, 其他人离开，”木偶奴仆最后把目光放在来寒鸦身上，他说话时, 语调拖得很长，仿佛呆板地照着书念一般, “请寒小姐随我来。”
　　阿术有些担忧地看了看寒鸦, 有些不舍地慢慢离开了这里。而并不会感觉有危险的寒鸦听从了这木偶的话, 跟着他走进了那黑色小屋里。
　　在她刚刚踏进小屋后，寒鸦似乎听到了脑海里传来一阵奇怪的机械音，很细微，但也很清晰，如同噪音一般环绕在寒鸦的耳边。
　　“系统？统儿？你出了什么事吗？”
　　在听到那机械音的一瞬间, 寒鸦就想起了系统。担心系统会出什么问题的她，马上开始在心里疯狂问起来。
　　然而系统依旧没有任何回应。
　　从今天上午开始，它就渐渐地同寒鸦断开联系，很多次寒鸦无聊时习惯性喊它，都收不到任何的消息回复，这一次，系统是彻底没了音信了。
　　它到底发生了什么问题？
　　听着脑海里传来的机械噪音，寒鸦忧心忡忡，甚至还有些担心这声音会不会一直呆在她脑海里。然而下一刻，随着一只白色影子飞快地闪过，那机械音立即就消失得一干二净了。
　　就像被什么压制了一样。
　　寒鸦一脸迷茫，她自然不知道，联系不上自己的系统已经在主神空间急的快要哭出来。
　　当初它脑子抽了选了一盘食物作宿主，本就被其他系统各种嘲讽，如今它和寒鸦灵魂的联系，不知道怎么就被切断了。出了这种意外，系统感觉自己整个智脑人生都不好了。
　　此时，系统一点也不在乎会不会被其他系统嘲笑了。它厚着脸皮跑去了主神空间中心，请求主神帮忙解决自己和寒鸦的联系问题。
　　它可一点也忘不了，在自己和宿主被迫切断联系之前，寒鸦是要去见那个女配猫的！
　　为了宿主的贞操（？），它必须赶紧过去忽悠宿主，不能让她被掰弯了！
　　想到这里，系统赶紧顺着连接隧道，往主神中心传送了过去。它和其他宿主们是由主神制作出来的，被安排了各种任务后，投递到各个世界完成目的，在系统们看来，主神无所不能，只要遇到了特别大的麻烦都可以来求它。
　　不过大部分系统的智能都是毕竟完善的，像它这种选食物作宿主的系统，大部分都是因为智能进化还不完全。为了提防宿主会叛变，不少系统会把持着能量在手里，方便自己操控宿主，而寒鸦的系统……它的能量几乎都用来给寒鸦化形了。
　　对于寒鸦系统居然跑去找主神哭诉，其他系统是很震惊的。它们有人的感情，自然也有羞愧的情绪。可以说大部分系统是不大好意思去和主神说自己任务出了问题的。
　　不知道是不是和寒鸦呆久了，寒鸦的系统的智能也在慢慢进化着，也开始有了人的感情，但它第一个学会的，不是羞愧或者自豪什么的，而是学会了怎么耍赖皮……
　　就像现在，寒鸦的系统就好不要脸地直接蹭到了主神身边，开始愁眉苦脸地装哭，向主神痛诉自己去那个世界后，发生的种种不顺意的事情。
　　从宿主的愚钝，到攻略对象莫名奇妙的变性，再到宿主总是和反派女配们处好关系，每说到一点，它都痛心疾首，声音颤抖，直接把主神都说得动容了几分。
　　【你那个世界确实是有些问题，】主神无奈地说，【那原本是一个失败的世界，很多地方的设定都不太完善，你的智能不高，本以为把你派去这样一个世界，能让你很好地应付本地人……】
　　正是因为世界还不完善，BUG很多，系统才有机会乘机而入，各种给宿主开挂。而寒鸦的系统确实也做到了这一点，一路上给寒鸦开了不少挂，结果偏偏都是用在一些小事上。
　　而系统自己的能量早就没多少了，以至于沦落到被本地人欺压的地步。
　　【这样吧，】主神想了会儿，这样和寒鸦的系统说，【我给你再传一些能量，并且再给你一个技能。】
　　说完，主神将一团闪着暗淡光芒的球分离了出来，融进了寒鸦系统的体内。
　　【这个能量足够你支撑完整个世界，】主神说，【至于那个小技能，不是给你宿主用的，而是给你用的。】
　　那与其说是技能，不如说是主神给的一次脱离宿主的机会。系统和宿主都是共存亡的，如果宿主没玩成主线任务前就出了大问题，系统也会濒临被损害甚至毁灭的危险。
　　而有了这个技能，一旦寒鸦又出了什么事情，系统可以直接脱离她，回到主神空间，拿着自己还有的一些能量，重新再去接个任务，找个宿主，进行下一波的穿越。
　　系统完全没想到主神会给这样的技能，一时间都愣在了那里。
　　它本想给寒鸦讨个什么好技能，比如再来一次回档机会啥的，可是它没有料到的是，比起很多心怀不轨的宿主来说，主神自然会更看重它们这些兢兢业业为自己工作的孩子们。
　　系统虽然有些失望，但也没说什么，在重新获得能量后，它马上就回去了原来世界，开始重新突破塔希安娜的限制，和寒鸦建立联系。
　　此时的系统，从来都不认为，自己会有离开寒鸦的一天。在它看来，这个技能听起来不错，但自己是肯定不会用，简直不能再鸡肋了，虽然其他系统都开始羡慕它的好运就是了。


第52章 女朋友
　　“寒同学, 请坐这里。”
　　那只白猫跳动着, 这样对寒鸦说道。
　　猝不及防地听到猫说话, 寒鸦整个人都呆在了那里。
　　不过, 这个声音怎么那么像塔希安娜小姑娘呀！
　　想到了那小姑娘头上毛茸茸的小猫耳，又看了看毛团似的猫咪, 寒鸦脸一红，感觉心尖尖都要被萌化了。
　　捧着小心心, 寒鸦赶紧跟上去, 往房子的深处走进去。
　　不知道什么时候, 那只白猫已经消失了，随着那白色身影消失的一瞬间, 塔希安娜出现在了她面前。
　　漂亮的小姑娘如今脸上完全没了平日里的清冷, 反而是带着笑的。她本就长得漂亮，平日里冷冰冰的，给人感觉总少了些人气, 如今忽然露出罕见的笑容来，哪怕只是嘴角轻扬, 也给人一种咋暖还寒的触动。
　　寒鸦看着她, 不知道为什么忽然感觉心里一跳一跳的。她想到以前在森林里, 这个神秘又陌生的小姑娘是怎么突然出现，将她从魔兽爪下救出来，还给了她一个泛着淡淡清香的吻。
　　塔希安娜黑色的发丝，白皙如瓷的肌肤，还有那和翡翠一样水润的眼眸……
　　不行不行, 寒鸦你到底在想些什么，这可是教授奥，还是一个只有十几岁的小姑娘！
　　心思浮动的寒鸦羞愧不已，赶紧把脑子里那些怪阿姨一样的念头驱走。
　　“请往这边走，”塔希安娜并不知道寒鸦内心那么多小心思，她直勾勾地看着有些无措的寒鸦，这样说道，“我的学生。”
　　比自己还小两岁的小姑娘把自己喊作“学生”什么的……
　　寒鸦老脸一红，快步走上去，但心里那种莫名的紧张忽然就少了许多。
　　“终于把那个讨厌的东西弄走了。”塔希安娜说，她狡猾地对寒鸦眨眨眼，在寒鸦还没反应过来时，突然紧紧抱住了寒鸦。
　　寒鸦：！！！
　　寒鸦整个人都懵在了原地。
　　等等，这是什么进展？！
　　塔希安娜直接无视了寒鸦的呆愣，两只胳膊盘在寒鸦的脖颈上。她比寒鸦矮一点，只好小心地踮起脚，将嘴巴蹭到寒鸦耳边，轻声说起话来：“妈妈，我好想你啊。”
　　寒鸦僵硬地低下头，看到塔希安娜深深的眼眸。原本她冷得和冰一样的眼睛不知何时仿佛融化了一般，变得软糯起来。
　　见寒鸦看向自己，塔希安娜有些害羞地蹭了蹭她，就好像……在向她撒娇？
　　明明在别人面前又冷又凶，怎么在她面前就和只小猫一样？
　　“你你你这是在做什么！”和小姑娘四目相对的一瞬间，寒鸦的脸就红了起来，她磕磕巴巴地质问起来，只感觉自己的心跳的越来越快，脑子直接乱得一团糟。
　　她总觉得这样的相处十分熟悉，好像在她不知道的时候，自己已经和塔希安娜这样亲亲抱抱很多次了。
　　她眨巴眨巴眼睛看着塔希安娜，不知道为什么忽然冒出了这样一句话：“喊我‘妈妈’做什么？这什么奇怪的情♂趣吗……”
　　塔希安娜：……
　　猫耳小姑娘被她的不解风情震伤，收回了胳膊，后退几步。寒鸦借机从她的怀里出去，一时间心里竟感觉有些小小的失落。
　　“你果然不记得我了，”塔希安娜悲伤地说，她那和猫一样的眼睛不知何时泛出一层淡淡的水光，两只可爱的猫耳耷拉下来，整个人显得可怜无比，“明明以前，我们是多么的相爱……”
　　寒鸦在听到她的话后瞬间呆在了原地。她不可思议地瞪大了眼睛，不断地打量起塔希安娜：“等等，我没听错吧，相爱？！”
　　她什么时候有一个同性女朋友了？她完全不记得啊！
　　“是啊，我们曾经，在寒家的小镇上相遇，”塔希安娜面不改色心不跳，作出可怜的模样张嘴就胡扯，“那时候我受了重伤，变作一只猫四处逃窜，那时候你出现了，收养了我。我们朝夕相处，每天都生活在一起，最终互相心生爱慕，成为了情侣。”
　　说到最后，塔希安娜眼神一动，白皙的脸上泛出淡淡的红色来。然而说到后面，她的脸色也从娇羞慢慢变得沉重起来，最终几乎是咬牙切齿般说出最后一句话：“只可惜那时候你有‘系统’在身，它不会让我们两个在一起，趁我被敌人抓住的时候，它不知道给你吃了什么，让你完全忘记了和我曾经的一切记忆。”
　　“可是现在不同了，”塔希安娜轻声说，“我已经不再弱小了，可以重新和你在一起了。”
　　呆若木鸡的寒鸦：……
　　怎么，怎么感觉这个故事听起来好像很有道理啊，况且塔希安娜连系统的存在都知道了……难道她说的是真的？
　　她原来居然是有一个女朋友的吗！
　　寒鸦一时什么也说不出来，而塔希安娜也毫不介意的样子。见寒鸦似乎还没接受这个事情，塔希安娜很大方地挥挥手，直接放走了她：“我知道你目前接受不了这个消息，但我说的没有错，你也可以向系统问问，问它究竟有没有篡改你的记忆。”
　　听她这样说，寒鸦十分茫然，只好点点头，顺从地离开了塔希安娜的小屋。
　　等到她回到宿舍后，系统也从主神空间回来了。它第一时间着急哄哄地联系了寒鸦，想问问那恶毒女配有没有对寒鸦做什么事情：【宿主，你刚刚从那讨厌的女配那里出来，她有没有和你说什么奇怪的话？】
　　寒鸦听到系统那熟悉的机械音，瞬间眯起了眼睛：“说了，她说她以前认识我，还说我以前养过一只猫。”
　　不知为何，寒鸦这一次无比心机地把塔希安娜所说的消息模糊了一下后，才告诉了系统，顺便也可以趁机试探系统反应。
　　【别听她胡说！】系统马上否认，【根本没有这回事，况且你也没有关于她的记忆啊。】
　　对于主神出品的记忆清除药品，系统可是十分自信的。
　　“哦，是吗？”寒鸦决定诈一诈系统，“可是我怎么记得，我好像是养过一只猫啊？”
　　【怎么可能？】系统有些慌乱地否认道，【你不可能记得的！】
　　系统这反应，越发地让寒鸦怀疑起来。毕竟这是个智能还不完全的系统，说话时漏洞实在太多了。
　　寒鸦：“……所以说我真的有个女朋友？”
　　【啥，女朋友？】系统也愣住了，【没有的，你明明只有那只猫……那只猫毛摊子。】
　　寒鸦：“我明白了。”
　　她一时间心情又复杂又难过。她没有想到，自己居然真的有过一个女朋友，也完全没想到，系统居然能做出这样的事情来。
　　虽然系统有任务在身，可是这样完全不顾她的反应，强行把她和女朋友拆开……真的让寒鸦感觉很难受很憋屈啊。
　　还在试图遮掩寒鸦养过一只猫这一事实的系统，根本不知道，在狡猾的女配的煽动下，宿主已经开始对它产生了怀疑和抵触。


第53章 53
　　或许人就是这样, 即使之前的关系再亲密, 再融洽, 一旦有一丝怀疑产生, 隔阂便不知不觉通过各种细节遍布记忆。
　　一到有关塔希安娜的课程时，系统会变得情绪异常激动, 有时候还会用拙劣的手段妄图让寒鸦对塔希安娜产生误会。
　　平时只要寒鸦有意无意地提起猫，系统便会彻底陷入沉默, 又或者色厉内荏地呵斥寒鸦“玩物丧志”, 让她把重心全放在攻略上, 而不是放在无关紧要的宠物上面。
　　寒鸦之前记忆被删过，虽然系统出手必然精品, 但记忆缺失了一块, 肯定还是会有些让她感觉不对劲的地方。哪怕是没有修改过的记忆，长期地去琢磨，去怀疑, 也能让她慢慢琢磨出一些不对劲的地方来。
　　这些细节越来越多，渐渐地, 也让寒鸦越来越不安。
　　或许塔希安娜说的没错, 她真的曾经是自己的女朋友。而被她当作最亲近的存在的系统, 却残忍地阻止了她们，甚至清空了她的记忆。
　　系统给她力量，让她修炼成人，目的就是为了让她去做任务，所以寒鸦不怪它。
　　只是心里, 还是会感觉无形之中，与系统有了一层看不见的隔阂膜。
　　有一个女朋友，谈一次恋爱，究竟是什么样的感觉呢？
　　寒鸦本身不是人，虽然模模糊糊知道爱的概念，对它有一定的憧憬，但因为全身心都放在任务上，她对爱的好奇，也仅仅只是好奇罢了。
　　而现在，这股好奇被无限地放大，扩张，最终紧紧地霸占了她心的一块区域——
　　她好想知道，谈恋爱是什么样的啊。
　　关键是，在她的身边，不刚好就有一个现成的女朋友吗！
　　有先前的感情基础（虽然她已经没有了那些记忆），还有比较方便来往的关系：平日里塔希安娜再故意针对她提几个难题，就能成功让寒鸦课后去办公室“谈谈心”，而办公室里，却刚好拥有可以压制系统出现的神秘力量……
　　这样的情况，偷偷谈起恋爱来岂不是很方便吗！
　　至于任务什么的，她也会认真去完成的，虽然那些后宫都变成了女人，虽然她感觉，攻略后宫已经根本完成不了了，她只想勉强走完剧情线就算了……
　　之前她不也是没有按照要求去攻略那两个后宫，只走了剧情线么？那时候没事，以后也应该不需要攻略了吧……
　　怀着这样的心思，不知何时，寒鸦看向塔希安娜的眼神，已经开始悄然发生了变化。
　　接下来的日子里，寒鸦便遵从着自己的小心思，开始了一段与塔希安娜的“地下情”。而一旦寒鸦的态度开始软化，猫耳少女便越发得寸进尺，亲亲抱抱什么的也开始了，几乎是一进房子就会像猫一样黏人。
　　“我们是恋人，这样亲近一点不是很正常吗？”
　　每当寒鸦感到不自在或者害羞时，塔希安娜便正气凛然地这样说。说完，她还会假惺惺地低下头垂下猫耳，做出难过的模样：“也是，毕竟你忘了我，忘了我们的过去……”
　　况且塔希安娜说的也没错，寒鸦过去确实非常和她亲近，抱着她亲亲摸摸还顺毛，虽然那时候她还是一只猫就是了。
　　“好吧好吧。”寒鸦对这样的女孩子完全没办法，最终只好对她百依百顺，彻底被塔希安娜给忽悠住了。
　　塔希安娜知道心急吃不了热豆腐，对于寒鸦的亲密举止也仅限于比好朋友稍微过分一点的程度，不会引起寒鸦的反感，有时候还能有意想不到的效果。
　　后来，寒鸦也就渐渐习惯了与塔希安娜的亲近行为。
　　再后来，她也开始了主动与猫耳少女亲昵起来。
　　系统对于她们两在塔希安娜办公室里做什么一无所知，但这并不妨碍它对反派女配的厌恶。
　　然而它越抵触，寒鸦反而越感到委屈，觉得她们只是一起说说话吃吃饭抱抱搂搂而已，并不会坏事。
　　在塔希安娜这不动声色的潜移默化下，寒鸦与系统的隔阂，开始一点点地扩张。
　　——
　　快乐的日子过得很快，等过了大概几个月后，久到系统都懒得去对塔希安娜再提起警惕时，忽然地，一个让她无比意外的人出现在了她面前——
　　恶毒女配之一的许夕安，也恰好是许文轩的远方亲戚。
　　许文轩之前追求寒鸦的朋友橘莎莎，对寒鸦心怀怨念，随后也对寒鸦做出过许多下三滥的污蔑陷害，但好在塔希安娜整人很迅速，有系统辅助的寒鸦也并不是吃醋的，这些日子里，许文轩不仅没有害到寒鸦，反而还让她学了不少经验。
　　【这才是正常反派应该做的啊！】系统曾经感慨道，【不断地送上来让主角升级，不断地牺牲自我成为主角成功路上的垫脚石。】
　　然而这一个勉强存活下来的反派，却并没有坚持太久。在自己表姐许夕安的威逼利诱下，他已经很久不敢对寒鸦出手了。
　　“你找我做什么？”寒鸦问道，同时警惕地捂住胸，用看变态的目光打量起许夕安来，“我可是有对象的人，你别想打我主意。”
　　系统认为寒鸦嘴里的“对象”是攻略对象，顿时感动地留下了两滴虚假的眼泪。
　　然而许夕安对这个并不清楚，她吃惊地瞪大了双眼，有些不可思议：“对象？你什么时候有的对象，有没有和你表姐说？”
　　想到寒四哈那冷若冰霜的脸，寒鸦瞬间闭上了嘴巴。
　　她和塔希安娜是女女朋友的事情，她可不敢和寒四哈说，要知道她们现在可能还算是早恋呢……
　　对于任何看起来和长辈相关的人物，比如寒四哈比如艾瑞丝这类，寒鸦都感觉有些心虚。
　　“你别管！”寒鸦故意凶巴巴地说道，“你也别和寒四哈她们说！”
　　没想到的是，许夕安看着她那么凶，居然有些胆怯地点头同意了。
　　寒鸦：……
　　没想到，女配一米七五的个头，居然那么容易被吓到……
　　不过没等她们纠结太过小事，许夕安就告诉了她自己的来意：“我是来向你说一件事，你还记得你有个妹妹叫寒妍吗？”
　　寒妍？
　　寒鸦微微一愣，赶紧点点头。
　　她和寒妍相处了那么久，怎么可能会忘了寒妍，那个傲娇别扭却对她极好的妹妹。不久前她消失在了森林里，还让寒鸦着急了很久。
　　哪怕寒妍本身是反派女配之一，可是她对寒鸦并不是厌恶的，寒鸦也并不认为，有一天寒妍会对自己下杀手。
　　“寒妍怎么了？”她问起来。
　　许夕安的脸色瞬间变得严肃了许多：“寒四哈前段时间不是跟着学姐学长们去城外逛了一段时间么，前几天她刚刚回来，告诉我她见到了寒妍。”
　　不知想到了什么，许夕安神色微变，最终仿佛咽下了什么话，最终叹了口气，叮嘱寒鸦：“以后你看到了她，请无比要小心……千万千万不要信她的话，也别跟着她走。”
　　【寒妍应该是混成魔族了吧，】系统见许夕安神色不对，似乎明白了什么，这样同寒鸦说道，【剧情的不可逆性，远远比你我所能想象得要大，寒鸦，我不希望你做任何错事。】
　　它的语气意味深长，却也含着一丝无奈。
　　因为它知道，寒鸦根本不会听自己的。
　　可恶的反派已经彻底迷惑了她，再加上这迟来的“叛逆期”，导致如今寒鸦虽然不厌恶它，但除开任务以外的任何地方，都很少听取他的意见。
　　这时候，魔族已经渐渐开始了向人类城镇发生进攻，周边不少城市已经陷入了战火之中。
　　剧情线已经走了快一半，第三个第四个攻略目标寒鸦都见过了，但出于对爱情坚贞的信仰，她不允许自己在有对象的情况下还去和别人勾勾搭搭，纵然系统百般不情愿，也只能作罢，允许寒鸦只走剧情线。
　　无论是寒鸦还是系统，在这些互相怀有不满的日子里，性格情绪都变得越来越像正常人了。
　　快乐与亲昵会让系统和寒鸦在正面情绪上成长，而痛苦与无奈，会让他们变得越来越立体，越来越真实。
　　许夕安那一次的提醒，好像只是随口一说，又好像带着深刻的含义。
　　而寒妍对与寒鸦来说，以后就是敌人了。
　　寒鸦不清楚寒妍那些日子的经历，也不知道她到底想做什么，但或许是因为成长了，想得东西多了，寒鸦总有一种预感，她认为寒妍回来找自己的。
　　也许是想对她做什么事，也许是想告诉她什么东西，也许只是想看她一眼……
　　寒妍总会在某一天，出现在她面前。
　　而寒鸦，毫无意外地猜对了。
　　作者有话要说：　　为拖更道歉…非常对不起
　　写这个文期间发生了很多事情，想说但也不知道怎么说，之前准备了存稿，不过换手机的时候意外丢失了，只能凭借一些印象继续吧这本书写完


第54章 大结局
　　半年后, 寒妍最后还是出现在了她的面前。
　　此时, 魔族和人类的关系已经彻底僵硬, 撕破了表面那层虚伪的皮后, 双方都发生了大大小小的争执，即使尚且未有大型的战争发生, 但周边小斗争一直不断。
　　而在这样的情况下，寒妍在魔族势力中名声鹊起, 不仅顺利成为了魔族圣女, 还立下了不少功劳, 在魔族团队里声望如日中天。
　　没有人知道她的来历，不知出于什么原因, 寒妍并没有像游戏剧情里那样, 坦荡荡地公布自己的出身，而是下意识地选择了隐瞒。
　　也正是如此，寒鸦没有再经历女主经历过的“被绝大部分人族仇视”的剧情, 而是和她周围的朋友都过得好好的。
　　但即使这样，战火还是难免会波及到周边城镇, 学院最终选择了提前结束授课, 给许多自愿离开学院的学生一个长期的“假条”。
　　而寒鸦, 正是这批自愿离开的学生之一。
　　在选择提前结业的那一天，她和许多学生一起，被老师引向学院广场里。
　　在这里，她将获得来自帝都学院的毕业证。她将在这里倾听老师的演讲，不同于往常对这种演讲的不耐烦, 她此时表现得异常难受。
　　她知道，这是她一生中最后一次听演讲了。即使是院长习惯性的“再说两分钟”，都让她感慨颇多。
　　一年以前，她怀揣着对任务的期待，和看似恶劣但实则心软的寒妍来到这里，认识了许许多多的朋友和人；一年后，她对任务的期待已经全然消失，心里徒留对反派的一片爱意，对剩下的攻略任务怎么也不想再进行。
　　但是哪怕心态变化很大，她对这里许多人的感情，确实始终不变的。
　　在她离开学院的那一天，天气异常的好。原本阴翳多日，乌云重重的天空不知为何忽然云散，一望无际的深蓝色天空伴随着夏日无尽的阳光，将学院的每一个角落都照得干干净净。
　　院长站在高台上，他的身边是许多寒鸦无比熟悉的老师，他的面前是无数脸露迷茫忧虑的学生。
　　“如今魔族势不可挡，帝国内忧外患，乱世即将来临，这并不是我们能够阻拦的。”
　　“在这里，我知道你们每个人都有每个人的选择，有人想回到家里，保护家人，和他们一起安稳度过战乱，也有人希望能离开我们的庇护，走向战场，与仇敌一站到底。”
　　“你们的选择，我们无法干涉，但希望从现在开始，从你们走出学院的那一刻，你们能问心无愧，尽力去完成自己想要完成的任何事，不要留遗憾。”
　　背负着院长沉重的祝福，寒鸦跟着其他无数学生一起，最终沉默地点了点头，离开了学院。
　　如果有什么是能让她稍微开心一点的，大概就是塔希安娜选择了和她一起离开。
　　寒鸦其实在选择离开学院时，也是十分迷茫的。她原来的寒家她并不想回去，但此时她却也没有可以去的地方。系统不再颁布任务后，她更是走投无路，不知该如何是好。
　　天大地大，她虽然尚且没有能容身的地方，但好在，还有恋人能与她相依为伴。
　　至于系统，早在看清楚了寒鸦的态度后，长叹一声，选择了沉默。
　　就像寒鸦对它心怀芥蒂又眷恋不舍一样，它虽然是人为制造的智能系统，生来便只为完成任务，但它对寒鸦也并不是没有感情的。
　　最开始它如同一张白纸，与它联系的人只有寒鸦。它从最开始毫无感情，到最后被寒鸦慢慢感化，再到最后被寒鸦戒备……在这些过程里，它早就产生了超出主神想象之外的感情。
　　它对主神的信任依赖和不会变，但它也不想去伤害寒鸦。
　　两种抉择之下，它最终带着之前去主神那里得到的能量，迷茫地向主神寻求帮助。
　　而主神的回复，却意外的出乎它所料。
　　【你之前一直有意在隐瞒那个世界的攻略进程，因此我也不了解那边世界的情况，】主神叹了口气，这样说道，【我一直以为你只是被那边世界的BUG弄出了些小毛病，完全没想到你和你的宿主，居然能把剧情线弄得这么乱。】
　　这个系统居然产生了感情，是主神万万没有想到的，更别说，这个系统的宿主还打出了千古难得一遇的百合路线。
　　系统听了主神的话，不知所措，呆呆地站在它的面前：“那……那还有补救的办法吗？”
　　它不想伤害寒鸦，也不想让主神为难。而目前的抉择权，完全就在主神手里。
　　似乎是看出来了系统的惶恐不安，主神无奈之下，竟然笑了出来。
　　【你还记得，当初我们是为什么要筛选宿主，并将他们投进各种世界里走主线剧情任务的吗？】主神忽然问道。
　　系统茫然地看着它，点点头：“我当然记得。”
　　这是它被创立时，就刻在了它的程序里的话，它怎么可能会忘记。
　　他们这些系统之所以会挑选宿主，并将宿主弄去那些世界里做任务，目的就是为了完善世界！
　　它最开始的时候有意欺瞒了寒鸦，其实这个游戏世界里最后的剧情，它根本不清楚。
　　它所能知道的，只是女主在最开始走的那些剧情。等到最后，女主下落如何，它根本不清楚，因为从魔族大战开始没多久后，这个世界就开始崩塌了。
　　女主和她那五个后宫的故事，便因此戛然而止，永远都没有结局。而系统它所能知道的，只是这个世界最终会因此衰亡崩溃的末尾。
　　为了阻止世界的崩塌，它才会挑选宿主，去试着走完女主的剧情，将世界崩塌的缘由找出来，并阻止世界崩塌。
　　因为它是系统，所以它能知道这个世界的气运支柱在原主身上，这也是它为何要让寒鸦取代原主做任务的原因。所谓的通关游戏只是一个借口，它最本质的任务，就是想让寒鸦通过走剧情，找出世界毁坏的源头，并阻止世界崩坏罢了。
　　这也是为什么每次任务出现问题后，寒鸦一脸茫然时，系统却装作不知的样子，强行让她进行下去。
　　因为系统本身，对这个世界未来的走向也是完全不清楚的。
　　【我们的任务，实际上就是为了救赎这个世界，】主神说，【任何路线都会有它存在的必然道理，按照气运之子的人生轨迹去完成任务，虽然是最稳也是最妥当的方法，但却不一定是最正确的方法啊。】
　　在主神重启这个世界后，这个世界里那么多后宫角色忽然性转，不正好就是这个世界对之前气运之子路线的抵触吗？
　　这个世界，或许并不希望新来的能帮助它的宿主，按照之前原主的途径去生活。只是系统毕竟是新生系统，智力尚且发育不完善，竟直接忽视了这个至关重要的问题。
　　虽然气运之子对世界的重要性很大，但成也败也，气运之子的任何失误，都会对世界造成无法想象的摧残。
　　再加上它对寒鸦有所庇护，许多事情都隐瞒不报，以至于主神直到现在才清楚情况。
　　但这个情况，却并不坏。
　　【这次回去，你就把任务都撤了吧，】主神叹了口气，说道，【或许，你的宿主这样下去，反而能顺利完成我们的目的。】
　　至少目前来看，虽然大致上魔族和人族的关系水火不侵，但很多细节情况，都是在向好的方向转变。
　　这个曾经让许多系统头疼的世界，也许正需要寒鸦这种意外的方法才能挽救。
　　系统在得知了主神的态度后，虽然不是很清楚主神的意思，但也选择了听从主神的话，从此对寒鸦和那女反派塔希安娜的交际充耳不闻，视若无睹，彻底不管了。
　　在这样的情况下，寒鸦和塔希安娜的关系越来越好，也越来越亲密，隐隐约约已经有了女女朋友的感觉。
　　同时，寒鸦对回到原来时间的欲望也渐渐变低。她在以前的时间里也只有老树妖一个朋友，但在这里，她有了许许多多关系不错的朋友，认识了不知道多少人，还有了爱人。
　　她想留下来，但系统却终究是要离开的。
　　哪怕他们之间或许有过不愉快，但亲密和感情不是假的，寒鸦对于系统的疏离有所察觉，难过之余，倒是和它关系好了不少。
　　如今没了系统，她感觉毫无头绪，但很快，寒妍的出现，给了她一个方向。
　　就在她离开学院的当天晚上，身为魔族圣女的寒妍，便悄然来到了她的房间。
　　此时塔希安娜回去她族里处理一些事情去了，寒鸦一个人呆在旅馆里，倒是方便了寒妍。
　　这时候的寒妍，已经和寒鸦记忆里的完全不一样了。曾经的寒妍虽然身上隐隐约约可以看到魔气，但本质不坏，也就是个娇养长大的大小姐而已，有些傲娇的小脾气，人却很好，经常不留痕迹地帮助寒鸦，模样看着也有几分稚气。
　　现在的寒妍，即使面容和以前没有区别，气质却变化极大，就好像以前一直压制着的魔气忽然爆发出来，给她妍丽的脸庞添了不少魅惑感，整个人成熟了不少。看起来，也更像原剧情里的反派了。
　　在见到寒妍的时候，寒鸦心情很复杂，但她对寒妍却并没有抵触和防备，因为她可以感觉得到，寒妍对她并没有恶意。
　　她以前是忽然变妖的食物，对人情世故一窍不通，一直以为寒妍以前是讨厌她，但现在她有了女朋友，懂了许多感情，渐渐也发现了记忆里很多不对劲的地方。
　　或许在很久以前，寒妍是喜欢过自己的。
　　只是现在，物是人非，即使她们再次相遇了，也不会再有任何重归于好的可能了。
　　寒鸦虽然不谙世事，但她却一直接受的系统很正的教育。她知道自己攻略任务只是任务，她心里有很明确的是非对错，寒妍过去的种种事迹，已经让她们两个再也没有可能是朋友了。
　　不过，面对很久不见的妹妹，寒鸦还是会打个招呼的：“寒妍，许久不见。”
　　寒妍嘴角微扬，凤眼里情愫微动，漂亮美艳的脸庞更显几分诱惑力：“姐姐，好久不见，我这次过来，是想问你愿不愿意和我走。”
　　她没有说太多废话，而是直接将目的说了出来：“姐姐，你的身世问题想必你自己也应该清楚，以前加洛林将你看得太严，我没办法靠近里，但现在她不在了，我才有机会将你的身世告诉你。”
　　她这一次来，就是要解答寒鸦身上的所有疑惑。
　　在寒鸦迷茫的目光下，她微微别了下耳边的头发，脸上露出一个复杂的神色来。
　　“姐姐……其实魔族圣女的位置，应该是属于你的。”
　　就像寒鸦曾经困惑过无数次那样，她一直觉得游戏剧情里，原主并没有想象里那么愚蠢，很多地方甚至表现得十分果断。但原主却一直走着那种无脑脆弱的小白花路线，和无数男人勾勾搭搭。
　　她不懂原主的选择，然而在寒妍的嘴里，她却忽然明白了，这个世界剧情的来源——
　　寒鸦她原本，就是魔族上一代圣女的孩子。
　　她根本不是寒家族长的女儿，寒家只是上一代圣女的一个手下罢了。上一代圣女与人族私通，剩下了混血的寒鸦，恰好又碰上内乱，最后因为内乱死掉。
　　寒族族长就顺势将她收养，对外宣称她是自己的原配的女儿，并火速娶了寒妍的母亲，和寒妍的母亲剩下寒妍，用寒妍来吸引走寒鸦身上的注意力。
　　寒妍最开始，就是他们为寒鸦准备的一个靶子。
　　寒鸦的能力低下，是寒妍母亲有意为之的，而原主后来与那么多男人相处，也只是因为她从寒妍嘴里得知了真相，她想要活下来。
　　如果没有寒鸦的乱入，按照正常剧情走下去，寒妍会因为嫉妒寒鸦而与她逐渐生怨。在寒鸦不知道的地方，寒妍因为顶替了她的身份，吃了不少苦，也收下了不知道多少的暗算。
　　虽然寒妍本身就是有野心的人，但周围人对寒鸦的维护，母亲父亲对她宛如物品的态度，也会让少女心生不满。
　　这也是为什么寒鸦的几个帮助就会让寒妍铭记于心，甚至心生情愫的原因。
　　明明一个是高高在上的小姐，一个是低落到尘里的宛如奴仆的女人，但实际上，寒鸦才是一直被保护一直被爱的那一个，反倒是寒妍却是最缺爱的最不被人看重的那一个。
　　原主并不愚钝，察觉到情况后，她马上就开始针对寒妍下狠手，同时火速和魔族撇开关系。
　　而在发现自己身份瞒不住后，她才开始用那些男人最喜欢的脆弱模样，开后宫的模式夺得他们怜惜，求得庇护。
　　原主她其实和寒鸦之前所想的一样，并不是一个单纯的小白花。
　　而这个世界最后的崩塌，也和原主有关。
　　也许是上一代圣女和寒族族长的想法错了，原主虽然一直被他们保护得好好的，但为了完美隐瞒身份，他们几乎没有正常地和原主相处过。
　　这就导致了，在被排挤欺压情况下长大的原主，三观远没有那么正。
　　她会善良，只是因为她觉得这样会惹人喜爱。她会想尽办法搭上能搭上的人，如同菟丝花一样吸取营养，却唯独没有依靠自己能力的想法。
　　在最后，在发现那几个男人已经无法完美保护自己后，原主便一不做二不休，直接杀了丈夫们，吸走他们的能量。
　　杀夫证道后，她便带着无人可敌的能力和世界气运，投入魔族领域，将人族毁了个干干净净。
　　失去了平衡的世界，自然也就因此崩坏。
　　——但是这一次，却不同了。
　　寒鸦没有按照剧情来走，和寒妍打好了关系，寒妍对于顶替她身份一事没有任何怨言，甚至有意帮她摆平了不少困难。
　　三观正常的寒鸦自力更生考上了帝都学院，认识了许多人，他们都认可她，不像原主一样孤立无助，被所有人排斥。而她也对性转的攻略对象们没有了想法，修炼也是勤勤恳恳，断绝了以后杀夫的可能。
　　至于危险性最大的女反派，已经被寒鸦“招安”了，根本没有任何威慑力了！
　　世界意识对寒鸦这个宿主满意极了。它相信，只要寒鸦在这个世界呆一天，女反派塔希安娜就会一直站在人族这边，人族和魔族势力匹敌，即使一时不敌，但也绝不可能出现以前那种一面倒的情况。
　　这样，这个世界就有救了。
　　这些寒鸦目前不清楚，她只是从寒妍的嘴里得知了自己身份的真相罢了。
　　然而在得知一切后，她也不出所有人所料，摇头拒绝了寒妍的邀请。
　　“我更喜欢人族，不会跟你走的，”寒鸦笑了笑，说道，“你为了我的身份受了很多苦，很抱歉。”
　　寒妍摇了摇头：“你的身份麻烦，但却也有利益，你无需在意。”
　　见寒鸦彻底没有和她走的意思，寒妍虽然失望，但也觉得意料之中，没有多难过罢了。
　　魔族的勾心斗角早就让她费尽了心思，对于这个曾经有过好感的人，她虽然心里感慨，但却也兵不强求。
　　曾经在寒家的那些让她不满的记忆，想起来，竟然是她人生里最轻松自在的时间了。只是怀恋却不代表就想回去，魔族大业和权势已经深入她的骨髓，她永远放不下这些了。
　　这一次过来，她也只是想再和寒鸦说句话，如今寒鸦心意已决，她也毫无遗憾，便从此彻底分开罢了。
　　没有多少什么，她就直接离开了。
　　空荡荡的房间里，月光如水般从打开的窗户缝隙中倾泄，安静唯美得就好像没有人来过似的。
　　寒鸦看着寒妍临走前放在自己桌子上的软绵绵，看着这她曾经最喜欢的食物，叹了口气，也彻底在心里断了对寒妍的挂念。
　　下一次见面，她们便会是敌人了。
　　正在她怅然若失，为亲人离去而难受时，忽然地，她听到外面传来了门帘被掀开的清脆声响。
　　是谁？
　　寒鸦微微一愣，抬头一看，却见塔希安娜回来了。
　　已经成年的猫耳少女正穿着一身白裙，踏月而来，对着她温柔一笑。
　　月光之下，那些晶莹剔透的珠子将她的面容模糊，唯有一双深绿色的眼眸清澈如旧，情意不减。

　　（全书完）



