　　题名：白月光她又飒又美
　　作者：黎晴天
　　简介：
　　时希冉和顾轻晚结婚四年，对方的冷漠和凉薄把她的爱一点点磨灭干净，离婚当天，她发生车祸睁眼醒来时间竟回到四年前，她们正在民政局办理结婚登记。
　　时希冉扔了笔，当场反悔：“这婚我不结。”
　　顾轻晚侧身把人搂紧怀里安慰：“乖，先签字，别影响后面的人。”没有人注意到她猩红的眼以及卑微颤抖的嗓音。
　　失去时希冉，一次就够了。
　　*
　　重生回来的时希冉发现顾轻晚会对她笑，还会跟她撒娇，变身粘人的牛皮糖。跟记忆中那个对她避犹不及，冷漠以待的人完全不同。
　　难道是被人下了降头？？
　　#背景架空，同性可婚#
　　#双向暗恋#
　　内容标签：娱乐圈，重生，婚恋，甜文，现代，互攻
　　搜索关键字：主角：时希冉，顾轻晚┃配角：┃其它：
　　一句话简介：爱要说出口，总是猜，会累
　　立意：成长


第1章 一颗糖
　　六月中旬的桐市进入了雨季后多阴雨绵连的天气，淅淅沥沥的小雨在傍晚时分停下，细微的风中夹着月季花的清香，路边花坛里种植的粉色月季花瓣凋零了一地。
　　时希冉穿着宽大的灰色风衣，戴了一顶鸭舌帽，半张小脸被黑色口罩遮住，只有那双明亮皎洁的眸子熠熠生辉，从超市出来两只手都拎着大购物袋。
　　尽管她已经退出了娱乐圈，还是要防止有狗仔偷拍。
　　开车十几分钟后进入别墅区，回到家时希冉摘了鸭舌帽和口罩，提着东西径直走向厨房，把葡萄和车厘子放在水槽内清洗干净，装进果盘里先拿去客厅摆在茶几上。
　　扫了眼袋子里的食材，时希冉准备做清炒虾仁和糖醋排骨，顾轻晚喜欢西红柿炒鸡蛋和鱼香茄子，最后再来一道紫菜蛋花汤。
　　四菜一汤，她们两人足够了。
　　毕竟是最后的晚餐，还是要丰盛一些。
　　“六点四十五，现在准备应该来得及。”
　　酸奶和黄油切片面包放置在冰箱的保鲜层，注意到手腕上的表，时希冉有条不紊开始做晚饭，淘米煮饭，处理虾线，煮开水烫西红柿皮，排骨焯水后炖在高压锅里。
　　刚把鸡蛋打好，放在餐桌上的手机响起，电话那头林简语气沉重：“希冉你要不要再考虑一下？你和顾轻晚真的走到离婚这步了吗？”
　　时希冉皱了下眉，老实道：“不用再考虑，我想的很清楚。”
　　四年前她和顾轻晚商业联姻，婚后聚少离多，顾轻晚更是对她避之不及，冷漠以对，专程挑她外出拍戏时回家。
　　一年前她宣布退出娱乐圈，就是想跟顾轻晚好好过日子，挽救岌岌可危的婚姻，可顾轻晚太忙了，亦或者那个人根本就不想面对她。
　　“我跟她约好明天上午去民政局领离婚证，她没有拒绝，也许她就是在等我开口。”
　　时希冉鼻子发酸，澄澈明亮的眸子氤氲出丝丝水雾，靠在餐桌边缘，另一只手紧紧握住手机，加快了语速，“林简替我谢谢林律师，之前离婚协议书麻烦他好几次。”
　　“我哥律师所最近很闲，他也就是举手之劳。”林简稍稍停顿了下，作为朋友，她劝和不劝离又多说了句，“开弓没有回头箭，离婚的事你想清楚就行。”
　　等林简挂了电话，时希冉擦掉眼角的泪水，重新回到厨房，高压锅里的排骨汤已经开了，盖子上方的高压冒飞速旋转，发出嘶嘶的声响。
　　把去了皮的西红柿切成片，眼眶里泪水打转模糊了视线，不小心切到手，时希冉吃痛拧紧了眉，脑海中浮现出顾轻晚的身影。
　　曾经有一次她也不小心伤了手，顾轻晚紧紧握着她的手腕，细心为她包扎伤口，虽然冷着脸，她却能感受到顾轻晚是在乎她的。
　　她以为顾轻晚心里有她，可最后，一切都是她以为。
　　记得见面那天。
　　顾轻晚天生一副好皮囊，左边眼角有一颗泪痣，一头栗色波浪卷发轻盈披散在肩头，哪怕是最普通的衬衫长裤穿在身上，照样气质出尘，高雅卓然。
　　最吸引人的是她一双潋滟的桃花眼，漫不经心撩人心弦，肤白如雪，唇畔含笑。
　　只是一眼她便心动，从此变无法自拔。
　　她们结婚四年，她该知足，如今是真的放下了。
　　-
　　最后一道紫菜蛋花汤做好盛到白陶瓷汤盆里，时希冉见电饭煲已经调至到保温状态，把菜都端到餐桌上。
　　七点二十五分，时间刚刚好。
　　然而时间过了七点半，顾轻晚迟迟没有回来。
　　时希冉特意坐在餐桌左侧，因为可以清楚看到玄关处，攥紧了手机犹豫许久才给顾轻晚发微信消息。
　　【快到家了吗？】
　　【晚饭我已经做好了。】
　　随着时间推移，顾轻晚没有回家也没有回复她消息，打电话也没有人接听，时希冉在客厅里走来走去，时不时去窗边看院子外有没有车开进来，眉头紧蹙，内心焦灼不安。
　　担心顾轻晚在回家的路上出事，于是给顾轻晚的助理肖凛打电话。
　　与此同时，樱花club酒吧，某VIP包厢。
　　肖凛瞧见手机屏幕上来电显示一脸为难，沙发上顾轻晚喝了不少酒，眼微微眯着，脸上泛着红晕，单手撑着头靠在沙发扶手上休息。
　　电话再次打进来，肖凛壮着胆着请示：“顾总，别墅那位打电话过来，您看？”
　　顾轻晚伸手拿过茶几上开着静音的手机，上面显示未接来电和微信消息全是来自同一个人，一双潋滟的桃花眼带着丝丝醉意，像是在逃避什么一样将手机关机，吩咐肖凛：“告诉她我在加班，今晚不用等我。”
　　肖凛点点头接听电话，将顾轻晚的话转告给时希冉，他只是一个助理，没资格过问顾轻晚的家事，但今晚他能感觉到她很烦躁，甚至有一丝不安。
　　除了推脱不掉的应酬，顾轻晚私下不会饮酒，可今天却……
　　顾轻晚让肖凛离开，起身来到窗边，窗户开着，微冷的风吹在脸上，柔软的卷发吹到耳际，抬起手把碎发别到耳后，酒也彻底醒了，双臂撑在窗户上，眼眸里波光涟漪，隐约闪过一丝挣扎。
　　今早跟往常一样，她晨跑路过别墅外早餐店，给时希冉带了皮蛋瘦肉粥，餐桌上时希冉却递给她一个文件袋，眼中闪过疑惑打开文件袋。
　　离婚协议书几个字令她的心咯噔一跳，顾轻晚压下心底异样的情愫，眉头皱起，不解反问：“你要跟我离婚？为什么。”
　　时希冉没有着急回答，汤勺搅拌着碗里的粥，努力让自己的动作神情看起来正常，嘴角扯出一个淡淡地笑容：“顾氏集团如今蒸蒸日上成为行业里的龙头企业，在桐市难逢敌手，你不再需要时家的帮助。而我们结婚四年了，还是这般客气，疏离，我……我不想再过这样的生活。”
　　“离婚协议上的内容有问题你都可以提出来，但我想应该不会有。我们之间没有孩子，办理离婚也方便，我选择净身出户，其实你不用担心，毕竟我做演员的这几年也攒了不少钱。”
　　她以为自己说不出口，可没想到说出离婚两个字后，第一感觉是轻松。
　　这些年，她一个人在苦苦挣扎，得不到顾轻晚一丁点的回应，真的累了。
　　这一次，她放过顾轻晚，也放过自己。
　　“我……”不同意三个字在嘴边卡住，顾轻晚抬头对上时希冉的眸子，她嘴角释然的笑宛如一把锋利的匕首刺入心脏。
　　痛苦挣扎了半晌，在时希冉看不到的地方，顾轻晚死死攥紧离婚协议，手背上青色血管清晰可见。
　　将眼底的情绪隐藏，顾轻晚再也没有胃口吃早餐，拿着离婚协议起身，背对着时希冉，眼眶微红，声音沙哑：“好，但离婚协议上有些内容需要更改。”
　　顾轻晚走到玄关处换鞋，时希冉双手抓紧身上的睡衣急忙开口：“今晚我会做好饭菜等你回来，明天上午我们就去民政局办理手续。”
　　今晚是满月，月光皎洁。
　　顾轻晚竟希望时间就停留在这一刻，明天永远不要到来。
　　另一边，别墅。
　　餐桌上的菜时希冉热了一遍又一遍，凌晨两点，她知道顾轻晚不会再回来了。
　　就着冷饭冷菜吃下，时希冉收拾好厨房抱着膝盖在客厅沙发上坐了一夜，直至黎明。
/更多内/容请]搜索QQ[频道：西图.澜娅
　　第二天清晨，时希冉捶了捶发麻的双腿，简单洗漱后带上结婚证和相关证件出门，刚打开门心口传来剧痛，一阵眩晕差点摔倒，好在扶住了门框。
　　坐上车先打开手机导航去民政局的路，又给顾轻晚发了微信消息才开车前往。
　　【预约时间是上午九点半，你别迟到。】
　　一个十字路口，等待了30秒红灯的时希冉松开刹车，脚踩上油门，汽车缓缓往前，然而心脏再次传来钻心噬骨的疼痛，仿佛有千万只蚂蚁啃噬一样。
　　突然眼前一黑，手滑往左打方向盘，眼看着要撞上迎面而来的大货车，时希冉慌乱中踩了油门，小轿车被高速行驶的货车撞击在空中翻转两圈重重摔在地上。
　　她的头撞在方向盘上，彻底陷入昏迷。
　　-
　　再次睁开眼睛，时希冉急促的呼吸让坐在透明玻璃窗对面的工作人员好奇看了好几眼，再次提醒：“请问你们二位考虑清楚了吗？”
　　5月20日，21日，这两天是结婚登记的高峰期，民政大厅人山人海，空间小，人流量大，天气十分燥热。
　　工作人员等了快二十分钟，耐性快被磨光了。
　　环顾四周后发现自己在民政局，时希冉捂着胸口，又摸了摸额头，确定自己没有受伤，刚才惊险的一幕就像是她做的一场梦。
　　旁边顾轻晚眼中满是疑惑，时希冉没时间问她原因，拿起桌上的黑色签字笔签字，有着一丝决绝，这时耳畔传来工作人员祝贺的声音：“你们二位颜值在线，看结婚证上的照片很般配，恭喜你们，祝你们新婚快乐。”
　　名字签了一半的时希冉猛然怔住，抬起头错愕地看着工作人员，惊呼道：“你说什么？结婚？”
　　她们不是离婚吗！！！
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　隔壁《交往吗？结婚那种》已开～
　　言栀重生后做的第一件事就是截胡了郑骥即将表白的女生，江槿。
　　她提前十分钟到达酒吧，在电梯里就把人给亲了，随后掏出户口本：“要不要做我的女朋友，结婚的那种。”
　　叮的一声电梯门打开，郑骥就站在门外，言栀当着他的面又凑上去在江槿唇上啄了一口才打招呼：“哥？好巧啊，给你介绍下，这是我女朋友江槿。”
　　郑骥手捧鲜花一脸懵，不敢相信他追求半年的人竟然喜欢女人。
　　前世，言栀被父亲的养子郑骥算计失去双腿无家可归，在一个瓢泼大雨的夜晚遇到江槿，他的前女友，那个女人把她捡回了家。
　　后来她们结了婚。
　　她一直以为江槿是可怜她，所以对她始终冷脸相待，不曾动心，直到死后她才知道那个表面上清冷自持背地里却偷偷抱她吻她的女子是真的爱惨了她。
　　「江槿视角」
　　婚后江槿和言栀见面的次数屈指可数，朋友们都说江槿肯定不爱她，富家千金的喜欢保质期太短，不过是图个新鲜。
　　殊不知，是她暗恋言栀多年，只有江槿自己知道，那个女孩没有骗她，因为爱一个人眼睛是骗不了人的。
　　言栀喜欢自己，尽管她不知道原因，直到有天她做了一个梦。
　　梦里她害的言栀家破人亡，还失去了双腿。
　　后来，言栀得知的真相，态度坚决：“我们离婚。”
　　江槿双眼猩红，卑微祈求：“栀栀你知道的，我想要的只有你，我不可能答应离婚，除非我死。”
　　【又飒又酷的小妖精VS清冷自持（划掉）的冰山女神】
　　【离婚是假，火葬场是真！】


第2章 两颗糖
　　离婚变成了结婚，时希冉澄澈的杏眼微闪，白净小脸上神色变得严肃，拿起面前需要签字的表格仔细阅读，表格上方黑色加粗字体：申请结婚登记声明书。
　　用力深呼吸几次，时希冉注意到声明书下方填写的时间，2015年5月20日，这是她和顾轻晚结婚登记的日子。
　　难道那场车祸不是假的，而她……重生了？
　　回到了4年前。
　　时希冉呆愣地坐在椅子上缓和了好一会儿，周围的一切既熟悉又陌生，耳畔传来顾轻晚疑惑声。
　　“怎么了？”
　　顾轻晚签好姓名并且在上面印了手印，顿时有种如释重负的感觉，扭头却见时希冉心不在焉，眼神迷离，甚至在时希冉眼底看到抗拒。
　　骤然间有一丝心慌。
　　确定自己重生到4年前，时希冉当即冷了脸，扔了手中的笔：“这婚我不结。”
　　明知道未来四年会发生什么，她没有理由答应结婚。
　　前世她就天真的以为，哪怕顾轻晚是颗又冷又顽固的石头，她也能将顾轻晚捂热，可事实证明她做不到。顾轻晚拒绝她靠近，也从不稀罕她的关心。
　　顾轻晚心咯噔一跳，当即愣怔，似乎有什么东西在偏离轨道，快速溜走她怎么都抓不住，皎洁的眸子里闪过一抹慌乱，侧身把人搂进怀里轻声安慰：“乖，先签字，别影响后面的人。”
　　眼前再次浮现出昨晚梦到的场景，顾轻晚双臂力道加重了几分，不知不觉间后背湿了一片，轻薄的白衬衫紧贴着肌肤，分不清是大厅里太热，还是她在害怕。
　　“你……”
　　猝不及防的拥抱让时希冉错愕不已，顾轻晚软绵的身子紧贴着她，只要垂下眼脸就能看到顾轻晚露出半截精致的锁骨。
　　温热的呼吸喷洒在她耳际，来自顾轻晚身上的冷香将她整个人包裹住，这样亲密的接触前世都屈指可数，现在却……
　　时希冉脸颊不由自主开始变热发烫，连带着耳根子都染成了粉色，喉咙干涩，探出舌尖舔了舔自己的唇瓣，压下内心的心猿意马，双手扶住顾轻晚的肩膀将她推离，好不容易找回理智：“你别这样，我们都说好……”离婚了。
　　“总之今天我不会签字。”
　　时希冉态度坚决，把面前表格和签字笔推开，说完就打算离开。
　　然而刚起身手腕被顾轻晚握住，“时希冉你别闹脾气，有什么事我们回家再说，行吗？”
　　印象中这恐怕是顾轻晚第一次在她面前妥协，时希冉嘴角扯出的笑透着一丝苦涩，用力掰开顾轻晚的手，一字一句道：“我没有闹脾气。”
　　最后两人僵持不下，工作人员心里憋着火，但顾轻晚身份特殊，她不敢把愤怒表现在脸上，只能委婉提醒：“顾总，很抱歉，如果时小姐不愿意签字，我们无法在证件上盖章，你们的结婚申请也将视作无效。还请你们商量好再来，您看后面还有很多情侣在排队，能不能……”
　　“她说的对，我们不要耽误人家工作。”
　　时希冉趁机拿出包里的墨镜带上，小跑逃离窗口。
　　等顾轻晚追出去早已看不见时希冉的身影，人来人往的民政局，她站在门口竟感到不知所措，眉头微微蹙起脸上带着疲惫，似乎一晚上没睡好。
　　与此同时，大厅门口左侧的登记处，时希冉双手撑在桌面上，纤细的手腕上戴着一款最近才上市的天梭手表，红色真皮的表带纹路细腻，衬的她肌肤白皙如雪。
　　通过一扇小小的玻璃窗口看着不远处的顾轻晚，今天她们领证，顾轻晚穿的很正式，白色衬衫搭黑色修身西装裤，脚下踩着一双六厘米的黑色高跟鞋。
　　从她的角度看过去，只能看到顾轻晚的侧脸，她长得很美，那双眼如秋水的眸子时不时透着几分漫不经心，仿佛这世间没有什么能入她的眼，高冷自持。
　　意识到顾轻晚在拨打电话，时希冉手忙脚乱翻出挎包里的手机调成静音。突然重生回来，她脑子很乱只想逃。
　　“我马上回公司。”顾轻晚接到秘书的电话，心有灵犀似的回头看向左侧的登记窗口，目光停留了两秒便移开了视线，走下台阶。
　　【我有事要去公司，你可以先回时家，晚上我去接你。】
　　现在五月份，顾轻晚回国接手家族企业才半个月，没记错的话她应该在谈一个很重要的合作，前世她们也是刚领完证，顾轻晚就开车去了公司，留下她一个人在民政局。
　　紧攥着手机，确定顾轻晚驱车离开，时希冉才走出民政局大门，台阶上方两位美女手牵手很幸福，拿着结婚证在门口拍照留恋，这一幕刺痛了她的心。
　　真好，重生回来她们没有结婚。
　　两年后那件事，她也一定会想办法阻止。
　　可真的能如她所愿吗？
　　走到最后两级台阶，时希冉手机响起，屏幕上备注了爷爷两个字，霎那间整个人像是被点穴似的定在原地，直到第二遍铃声响起，她才接起电话，声音平静无波：“爷爷？”
　　明亮的眼眸闪过恨意。
　　-
　　半个小时后，时希冉回到时家老宅。
　　院子里粉色，紫色的牡丹花开的如火如荼，空气中弥漫着一股浓郁的花香味，时希冉眉头微挑，她不太喜欢富丽堂皇的牡丹。
　　“回来了，你爷爷在客厅等你，你二叔出差带回来的车厘子特别新鲜，二婶这就给你去端来。”
　　时希冉在玄关处换鞋，中年妇女笑容满面，热情的迎上来，用钱保养的五官看起来很年轻。
　　何夏，二叔时景帆的妻子，只认钱不认人。
　　时希冉皮笑肉不笑扯了扯嘴角，换上舒适的拖鞋，弯腰把高跟单鞋放在鞋柜里，假装没有看出何夏的虚情假意。
　　迈开脚步来到客厅，老爷子穿着真丝绸缎刺绣的太极服，双手拄着拐杖，饱经沧桑的脸上没有往日的严厉，嘴角勾起的笑让他看起来多了几分和蔼可亲。
　　但时希冉很清楚，这不过都是假象。
　　“你跟轻晚结婚自然要住到对方家里，上午你二婶已经把你房间的衣服整理好，吃过中午饭就让司机送你去顾家。”
　　时良怀语重心长嘱咐时希冉，恨不得把所有注意事项都告诉她，想到她的工作，神色严肃起来警告，“你非要在复杂的娱乐圈工作，顾家不反对，我们也没有意见，可你要时时刻刻记住自己已经结婚了，说话做事都要有分寸……”
　　时希冉坐在柔软的沙发上，惬意地剥橘子，将一瓣瓣果肉上的橘络处理干净才吃，听着老爷子自言自语，没忍住笑出声，好心提醒：“谁说我和顾轻晚领证了？”
　　何夏端着清洗干净的车厘子从厨房出来，刚好听到时希冉的话，陶瓷果盘掉落在地上发出清脆的声响，一颗颗鲜红饱满的车厘子滚落的到处都是。
　　她哪里有功夫捡地上的车厘子，脸上的笑容消失，大步冲到时希冉跟前，一路过来踩到车厘子上，白净的地板砖上盛开了一朵朵血红色的花。
　　“你们今天不是领证吗？这到底是怎么回事，时希冉你把话给我说清楚，你莫非是忘记自己还有个患病的母亲？”何夏露出尖酸刻薄的脸，步步紧逼威胁时希冉，甚至翻她放在茶几上的包。
　　时良怀沉了脸，拐杖重重地敲打在地板砖上，严声厉色：“时希冉，我要一个解释。”
　　时希冉低垂着头沉默不语，动作不紧不慢继续处理橘子果肉上的橘络，直到把一整个橘子吃完，橘子皮扔进垃圾桶，才仰头看着面前的何夏，嘲讽出声：“顾家……”然而她的话还没有说完就被一道清冷的嗓音打断。
　　“今天是我的错，公司临时有事。”


第3章 三颗糖
　　“你怎么过来了？”
　　顾轻晚这个时间出现在时家老宅，时希冉一脸震惊地站起身子，尤其是看到顾轻晚饱满额头上有着细细密密的汗水，双颊染上了一层绯红，就连呼吸都很急促。
　　她跑着过来的？
　　时希冉抿紧唇瓣，复杂的眼神盯着顾轻晚。
　　虽然顾叔叔把股份全部转给顾轻晚，35%的股份让她在公司拥有绝对的执行权力。但其他资历较深的股东自然不甘心被一个初出茅庐的小丫头管，明里暗里打压顾轻晚。
　　前世顾轻晚带领一支优秀的团队努力了半个月，终于跟华科集团签了三年的合同，打下漂亮一仗，这才在公司站稳脚跟。
　　如今顾轻晚竟然扔下这么重要的事情，她到底知不知道自己在做什么？
　　顾轻晚抬眸对上时希冉懊恼的眼神，心微微一紧，故作镇定走过去半搂着时希冉的腰，然而对方下意识退后半步的动作让她怔住，半晌才扭头对旁边的老爷子解释：“时爷爷，是我没有安排好时间，您别怪希冉。”
　　时良怀见顾轻晚前来，收起了高高在上的姿态，笑眯眯地说：“我还以为是希冉闹脾气，既然这样就再挑选一个好日子，工作的事要紧。”
　　公司最近资金链断裂有破产的危险，他们需要顾家的帮助，虽然两家是几十年的世交，可商场上哪里有真正的朋友？
　　不过结为亲家就不一样了。
　　何夏之前发疯似的举动要有多尴尬就有多尴尬，在顾轻晚平静无波的注视下，蹲下身将时希冉的东西全部原封不动的捡起来，规规矩矩把挎包递给时希冉，虚情假意赔礼道歉：“希冉对不起，二婶就是太担心你了，这才着急，你可千万别忘心里去。你母亲那边，二婶定会好好照顾。”
　　“你……”
　　时希冉眼底闪过恨意，死死抓着挎包，忽而轻笑出声，清冷的眸子扫了眼何夏和老爷子，咬牙道，“很好，二婶要记住自己的话，一定要好好照顾我妈。”
　　她不知道母亲被老爷子软禁在什么地方，断然不能跟他们彻底撕破脸。
　　-
　　“我不知道你为什么临时反悔，但你今天必须要跟我回顾家。”
　　老宅二楼，走廊尽头一间卧室，房间三十平米左右，白色的纱帘拉着，屋外灼热的阳光被过滤掉一部分，没有开灯的屋子很亮敞。
　　靠墙一侧堆放着三四个大的行李箱，衣柜和梳妆台上的东西基本空了。
　　顾轻晚扫了眼屋子，随后复杂且困惑的目光落在时希冉身上，只见她倚靠在梳妆台上低垂着头，细碎柔软的发丝遮住了她秀气的柳叶眉，粉嫩柔软的唇抿成一条直线，似乎遇到了什么难题。
　　包里手机一直在震动，提醒她应该要离开了，顾轻晚烦躁地捏了捏眉心，再一次把电话挂断，走到时希冉面前，扣住她纤细的手腕，挑重点说：“有什么困难你都可以跟我讲，我们现在是一家人。”
　　哪怕没有领证，她们也是订了婚的关系。
　　“顾轻晚，你为什么要跟我结婚呀？”
　　距离离的近了，她甚至能看到顾轻晚白皙肌肤上细小的绒毛，那双水色氤氲的眸子在她平静的心湖扔下一颗石子，溅起层层涟漪，时希冉嘴角的笑透着几分傻气，终究是不甘心的。
　　当初虽然被老爷子威胁，但她同意结婚，是因为喜欢顾轻晚。
　　可顾轻晚呢？
　　顾家的实力要比时家强上许多，明知道两家联姻，时家不过是在寻求顾家的庇护。
　　顾轻晚完全可以拒绝联姻，但她却没有。
　　面对这样直白的询问，顾轻晚快速垂下眼睑，清冷的眸子闪过一丝狼狈，但面上依然平静，抓着时希冉手腕的手突然用力，再次开口态度却变得冷淡了几分：“身为顾家人就要信守承诺，希冉，现在你没得选。”
　　-
　　傍晚，橘色夕阳洒在青翠欲滴的银杏树叶上，如梦如幻。
　　时希冉坐上前往顾家的私家车，想到顾轻晚的回答，心脏隐隐刺痛。
　　现在的她的确没得选，老爷子的要求她必须照做，因为她已经失去父亲，不能再失去母亲了。
　　重来一次，她一定要尽快找到母亲的下落。
　　【林简，假期提前结束，最近有什么行程安排吗？】
　　在微信里找到和林简的聊天记录，时希冉长而卷翘的睫毛微颤，暗自下决心，一定要强大起来。只有她强大了，才能守护自己最重要的人。
　　【啊？你之前不是制作了好几个蜜月旅行的计划，发生什么事了吗？】
　　很快，林简回复了信息，时希冉余光扫了眼前排的司机，直接给林简打电话：“没有，只不过顾轻晚刚上任，公司有很多事情等着她处理。我好像记得你拿过《遇见你，爱上你》的剧本给我看，剧组试镜是不是就在这几天？”
　　另一头林简忙的焦头烂额，手机放耳边歪着脑袋夹住，修长的手指十分灵活在键盘上敲打，听了时希冉的话，稍微愣了下：“姜导今天还问我你有没有档期，被我婉拒了，既然你现在有空了，那我给你安排上。”
　　“好，谢谢。”
　　林简的回答在意料之中，时希冉真诚的说了声谢谢才挂断电话。
　　前世她为了跟顾轻晚去度蜜月，制定了好几个计划，但顾轻晚以工作为由拒绝了，她软磨硬泡了几天，顾轻晚都没有答应。
　　又因为闻诗彤的‘意外’之举，她彻底错过了《遇见你，爱上你》的试镜。
　　她和林简是大学同学，当初因为母亲病重急需用钱，她意外被星探发现于是进入娱乐圈演戏，巧合的是签约公司的董事长就是林简的父亲。毕业后林简进入公司就当了她的经纪人，为了避免公司其他艺人说闲话，哪怕林简给了她资源，她也是通过正式渠道面试。
　　然而也正是她出现在荧屏上，才会被时老爷子找回，认祖归宗。
　　半个小时后，私家车停在别墅院子外面，时希冉下车就看见顾轻晚站在门口。
　　顾轻晚被笼罩在夕阳的余晖下，精致的五官美的不真实。
　　时希冉定了定心，走上前问道：“合同签了吗？”
　　她不想因为自己的原因给顾轻晚带来麻烦。
　　“嗯。”顾轻晚淡淡应道，视线下移，时希冉穿着修身雪纺连衣裙，裙摆齐膝盖，露出两条纤细笔直的小腿，白色高跟鞋，瞧见她后脚跟被新鞋磨伤，眉头拧了起来，“进屋把鞋换了。”
　　顾轻晚不说她自己都没有注意，时希冉低头看见被高跟鞋磨破皮的地方才后知后觉。今天发生的一切都颠覆了她的认知，以至于脚后跟疼她都没有察觉。
　　“姐，你们回来了？妈刚回来给爸爸拿换洗的衣物，现在又去医院了。原本今天是你们的领证的大喜日子，一家人应该团团圆圆吃个晚饭，但爸爸身体不好，还希望希冉姐不要介意。”
　　闻诗彤听到玄关处传来声响，急急忙忙洗了手围裙都没有取下就出来迎接。
　　少女声音软糯，长得很乖巧漂亮，但脸上气色不太好，是个柔弱美人。闻诗彤给人的感觉就像是红楼梦里的林妹妹，娇弱像是易碎的瓷器。
　　时希冉笑笑没有接话，因为她见过闻诗彤的手段。
　　前世她就被这幅柔弱的面容欺骗了好几次，闻诗彤足以配得上蛇蝎美人几个字。
　　“你身子骨不好，做饭的事让刘妈他们来就行。”顾轻晚侧身往里走，在客厅电视柜里找到医药箱，从里面翻找出两片创口贴。
　　闻诗彤微笑着迎上去，故作坚强：“姐，我没……”事。
　　她以为顾轻晚给她拿的创口贴，可万万没想到顾轻晚直接绕过她走向身后的时希冉，并且蹲下身子亲自给时希冉贴脚后跟的伤。
　　脸上的笑容挂不住，面无表情盯着时希冉，把受伤的手背在身后。
　　时希冉也愣住了，前世她们结婚四年，顾轻晚何时这般关心过她？
　　抬眸注意到闻诗彤眼眸里的寒意，脸色也跟着冷了下来，前世她是有多傻，闻诗彤对她的敌意那么明显，她竟然没有察觉。
　　闻诗彤回到厨房，高压锅里炖着老母鸡，上面漂浮着一层厚厚的油，虽然没有冒热气可鸡汤却是滚烫的。
　　【《遇见你，爱上你》后天开始试镜，我刚接到通知，时希冉也在面试名单中。】
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　小可爱们可以留言呀～


第4章 四颗糖
　　在厨房忙碌的女人看背影很纤瘦苗条，五官柔美，嘴角扬起温柔的笑，宛如春风拂面，一双眸子清澈透亮。端着做好的菜肴摆放在餐桌上，红烧排骨，清炒油麦菜，鱼香肉丝，配上一道竹笋炖鸡汤。
　　菜品丰富，色香味俱全。
　　闻诗彤解下围裙洗手擦干后在餐桌前坐下，热情招待成为顾家一份子的时希冉，并且亲自给她盛了一碗鸡汤，然而把陶瓷碗递给时希冉时，却故意不等时希冉接稳就松了手。滚烫的瓷碗打翻，鸡汤尽数倒在时希冉的手背上。
　　那纤柔的手背肉眼可见的速度红肿，水泡更是触目惊心。
　　时希冉痛苦的叫声时时牵动着她的心，一颗心揪着生疼，顾轻晚惊醒过来，心跳很快，环顾四周才发现自己在做梦。
　　果然是昨晚没有睡好吗？
　　在沙发上坐下就眯着了，梦见奇怪的事情，顾轻晚烦躁地捏了捏眉心，唇瓣抿紧。
　　闻诗彤是姑姑的女儿，姑父喜欢玩音乐，当初年轻的姑姑爱上帅气有才的姑父，两人结婚刚生下闻诗彤，夫妻二人便车祸去世。
　　由于姑父是孤儿，无父无母，爸爸便将闻诗彤过继养在身边，闻诗彤患有先天性心脏病，从小身子骨就虚弱，但心地善良。
　　她不知自己是怎么了，居然会梦到这样匪夷所思的事情。
　　“希冉姐，这是刘妈特意给父亲炖的鸡汤，锅里还剩了不少，咱们今晚有口福了。”
　　耳畔传来闻诗彤温婉动人的声音，顾轻晚扭头看向餐厅方向。
　　画面竟然跟梦境重合，顾轻晚蓦地起身，时希冉受伤手背红肿不堪的一幕刺激神经，不等她做出反应，已经快步冲上前，在紧要关头拉开了时希冉，并对闻诗彤低吼：“你在干什么！”
　　闻诗彤被突如其来的吼声吓到，瞬间面容失色，端着陶瓷碗的手一抖，碗里滚烫的鸡汤溅出来烫到手指，条件反射扔下陶瓷碗，她穿着平底单鞋，好巧不巧碗里滚烫的鸡汤半数倾倒在她脚背上。
　　“啊，好痛，姐，我好痛……”
　　闻诗彤刺耳的尖叫声在别墅响起，惊动了厨房盛饭的刘妈，一行人手忙脚乱背着闻诗彤前往医院。
　　时希冉错愕地瞪大双眼，呆愣在原地不明所以，自从她进入别墅后就一直在想，要如何‘不经意’躲开闻诗彤的小把戏，避免自己受伤的同时闻诗彤还无法把责任推给她，然而结局却变成了这样？
　　顾轻晚冲上来拉开了她，受伤的人变成了闻诗彤。
　　扶着餐桌坐下，地上是摔碎的陶瓷碗，鸡汤竹笋到处都是，现场一片狼藉。
　　回想刚才顾轻晚看她复杂的眼神，还有那句质问闻诗彤的话，时希冉捂着心口拧紧了眉头，呢喃道：“她是不是知道了什么？”
　　前世她被烫伤，闻诗彤掉几滴眼泪，说几句无关痛痒的对不起，顾妈妈包括顾轻晚都安慰闻诗彤说没关系，却忽略了受伤的人是她。
　　当真是应了那句话：爱哭的孩子有糖吃。
　　-
　　市人民医院，急诊部三楼。
　　医生为闻诗彤处理脚背上的烫伤，消毒针挑破水泡，放出里面的液体，在烫伤处涂上药膏，包扎好又嘱咐了几句，不要吃辛辣的食物。
　　全程顾轻晚都在闻诗彤身侧，手臂被她紧紧攥着，垂眸看到闻诗彤微微红肿泛红的眼眶，死死咬着嘴唇不叫出声来，轻轻拍了拍她的手，自责道：“对不起。”
　　“又不是姐的错干嘛要道歉，是我自己没有端稳碗。”闻诗彤柔和的五官更加苍白，仰头冲着顾轻晚摇摇头，嘴角扯出一个牵强的微笑，就是为了让顾轻晚心疼，“刚医生不是也说不严重吗？只要修养一段时间就会好了，而且现在医疗技术发达，不用担心会留疤。”
　　然而低头时乖巧无害的眸子里闪过冷光，恨意疯狂滋生。
　　顾轻晚眉头紧锁，神色紧绷，眼眸里目光变得淡漠。
　　是最近压力太大的缘故吗？
　　昨晚她就梦见时希冉出车祸去世，刚才在沙发上眯了一小会儿，她又梦见时希冉被烫伤。梦境中所发生的一切太过真实，她甚至能感同身受，每次惊醒过来，她的心都疼的厉害。
　　“你经纪人在门外等了你很久，你们聊吧，我去住院部五楼看看爸。”顾轻晚瞥见病房外的人，压下心底的疑惑，把空间让给他们。
　　或许，她应该去看看心理医生。
　　等到顾轻晚离开，闻诗彤歇斯底里砸了病床一侧床头柜上的花瓶，面目狰狞：“为什么会变成这样，啊——”
　　当时顾轻晚在沙发上睡着了，她才肆无忌惮策划一切，保证天衣无缝，谁知道顾轻晚会突然冲过来拉开时希冉，如今她连质问时希冉的权利都没有。
　　经纪人萧柏也同样着急，眼看着马上要试镜，闻诗彤却被烫伤，偏偏还是脚受伤，走路都成问题，恨铁不成钢说道：“你这烫伤怎么也要半个月才能好，可《遇见你，爱上你》剧组后天就要试镜，当天就会确定角色人选，可现在……算了，你先好好养伤，咱们争取另外一个剧本的女一号。”
　　“算了？我偏不。”闻诗彤眼底露出势在必得的光，“有姐支持我，《遇见你，爱上你》的女二号必定会是我。”
　　-
　　卧室宁静，落地窗前窗帘紧闭，只有床头一盏夜灯亮着。
　　时希冉怕黑，每晚睡觉都会留灯。
　　躺在床上，鼻尖处闻到来自被子上一股熟悉的冷香，澄澈的眼眸眯起，眸光如秋水，波光潋滟。
　　前世她趁着顾轻晚喝醉酒睡的迷迷糊糊，在顾轻晚柔软的唇上轻轻吮-吸，辗转亲吻，顾轻晚长睫颤抖，白皙的脸颊泛着淡淡红晕，贝齿微张，于是趁机舌尖探入唇间，唇齿间的淡香令她着迷。
　　就在她情难自控解开顾轻晚身上质地柔软睡衣的两颗纽扣，露出精致的锁骨，顾轻晚抓住她的手腕，不知何时醒来，一双水雾氤氲的眸子注视着她，慌乱紧张下只想逃离，却被顾轻晚搂住腰肢。
　　之后旖旎风光如今想起来时希冉还是羞红了脸，只不过那晚之后，顾轻晚就以出差为由离开家三天，那三天里她的短信，电话顾轻晚通通不回。
　　前世她习惯了等待，这一世，她不会再对顾轻晚抱有任何幻想了。
　　想着想着便睡了过去。
　　朦胧中听见屋里有动静，时希冉睁开了眼睛，顾轻晚从浴室出来，见床上的人儿醒来，抿唇：“把你吵醒了，抱歉。”
　　时希冉双手撑着床坐起身子，思绪万千，随后脸上表情平静下来：“我们聊聊。”
　　擦拭头发的动作顿住，顾轻晚坐在梳妆台前的椅子上，弯腰拿出柜子里的吹风机，声音淡然：“嗯，你说。”
　　“既然你说不拒绝联姻是因为要遵守承诺，而我现在确实需要你的帮助，彼此都需要对方，那我们就好好配合。”时希冉抱着抱枕坐在床上，只穿了一条短裤的她，两条纤细白皙的腿都露在外面，她自顾自说着根本没注意到顾轻晚长发遮挡下的双眼已经变得猩红。
　　“反正我们结婚的事没有对外公布，领没领证也无所谓。最多半年时间，只要我找到母亲就能摆脱时家的控制，到时候我们就对双方长辈说不适合，然后分开，各自安好。”
　　时希冉话音刚落，顾轻晚就打开了吹风机，呼呼的声音响起，时希冉不知道顾轻晚到底有没有同意她的提议，靠坐在床头等着，可女人护理头发会很麻烦，吹干之后要抹精油，还要往身上涂抹身体乳，等着等着什么时候睡着都不知道。
　　顾轻晚来到床边轻手轻脚帮时希冉盖上轻薄的夏凉被，双手撑在她身子两边，低头一个轻如羽毛的吻落在她额头，含着深情的双眼深邃如星空，声音似有若无：“当然有所谓。”
　　--------------------
　　（本文出处：互联书屋）


第5章 五颗糖
　　连续两日放晴，湛蓝的天空飘着几朵白云，微风和煦，道路两侧花圃里处处可见姹紫嫣红的鲜花。枝繁叶茂的香樟树在风中摇曳，树梢间叶子沙沙作响。
　　林简选择在前往宏虞传媒公司的必经之路上停车，右侧方停车倒车倒了两次才停好，扭头看了眼车厢后座上的卓然，她是应届毕业生，马上要见到偶像，俏丽面容变得绯红，一双乌黑圆润的大眼睛扑闪扑闪，双手合十紧张望着车窗外。
　　不由想到曾经的自己，安抚其情绪：“你别紧张，时希冉就跟你在荧幕上看到的差不多，她性格很随和。”
　　卓然点点头：“嗯嗯，林姐你放心，我会努力做好本职工作。”
　　车窗开着风吹乱了她额前的刘海，一辆黑色宝马停在她前面，林简瞥见熟悉的车牌号，嘴角微微勾起，倾身打开副驾驶的车门。
　　宝马车后门打开，映入眼帘是一双红色高跟鞋，笔直匀称的长腿，冰肌玉骨，时希冉戴着墨镜下车，身段姣好，飘逸柔顺的长发辫成辫子垂在前面，森林系发型配上一条浅蓝色收腰连衣裙，连衣裙领口处露锁骨不规则的设计，时尚而简约，整个人仙气十足，气质出尘。
　　时希冉画了淡妆，尽管墨镜遮住大半边脸，依然貌美十足，开口嗓音轻柔：“抱歉，刚有点堵车。”坐上副驾驶，时希冉关上车门，摘了墨镜，露出漂亮的五官。
　　注意到车厢后排的卓然，微微怔住，很快反应过来隐藏了眼底的愕然。
　　她的重生，是否改变了一部分人的人生轨迹？
　　“之前的季助理辞职了，这是公司给你配的新助理卓然，别看她瘦小柔弱，可是从小学跆拳道。”林简关了车窗，点开手机导航继续出发，一边给时希冉介绍卓然。
　　卓然虽然工作经验欠缺，但会跆拳道，又是时希冉的粉丝，她就直接跟人事部要了这姑娘。前段时间有艺人出席某商业活动，回家路上就被私生饭尾随，差点被强。
　　她担心时希冉的安危，所以在挑选助理上就侧重考虑了会拳脚功夫的人。
　　卓然很紧张，白净的小脸涨红，说话舌头捋不直有些结巴：“时小姐，您您好，我叫卓然，今后就是您的助理，请您……多多关照。”
　　看出卓然紧张，时希冉嘴角的笑如沐春风，想到她都能死而复生，很快接受这件事：“你好，不用见外，以后叫我希冉姐就好。”
　　前世卓然并没有做过她的助理，而是那个人的……
　　-
　　半个小时后，三人到达宏虞传媒大厦楼下，林简让卓然去一楼报道处领取试镜号码牌，先同时希冉上楼。
　　《遇见你，爱上你》是著名编剧汪凡的作品，青春都市刑侦剧，目的是传播社会正能量。作品拍电视剧的消息公布到网上，就吸引了无数网友的眼球。
　　之所以在网上掀起热潮，是因为拍摄该电视剧的导演是崔江，他拿过无数大奖，捧红了不少明星。拍摄的电视剧好评无数，是网友公认能力与颜值兼并的导演。
　　“根据你以往出演过的角色，试镜女二号肯定没问题，不过这部剧女主角还没有确定，你要尝试一下吗？”
　　电梯上升过程中林简分析利弊，但凡拿给时希冉挑选的剧本，她都提前看过。崔江对拍摄非常严格，一个镜头不合格，哪怕拍二十次，三十次也要完美才通过，所以呈现出来的作品很完美。
　　时希冉三年来都以甜美清纯的形象出现在大众眼中，拍摄的角色类型都差不多，如果可以，她希望时希冉这次可以挑战酷飒的风格。
　　如果转型成功，那么未来就有更多的潜力。
　　时希冉明白林简的意思，正好她也是这样想的，认同道：“可以。”电梯门打开，两人往试镜房间走去，在等候室门口她看到熟人。
　　原本应该在家养伤的闻诗彤此刻就坐在房间的沙发上，穿着白色仙女裙，漂亮又柔弱，化妆师在给她上妆，旁边站着的两位女生眉清目秀，漂亮是很漂亮，眉宇之间却透着几分浮躁，都是刚出道的新人。
　　“诗彤姐你脚还受着伤，试镜确定没问题吗？”穿粉色连衣裙的女生面色犹豫，说话小心翼翼，生怕一个不小心得罪了闻诗彤。
　　旁边穿白T黑裤的女生显然说话不经大脑：“看诗彤姐信心满满就知道一定行，试镜也不一定非要表演，这人啊，还是要会投胎。”背后是顾家，闻诗彤在娱乐圈，别说流量大咖，就是知名导演也是要给几分薄面的。
　　噗嗤。
　　林简没忍住笑出声，嘲讽某些人不自量力，双手抱胸倚靠在门上，挑眉扫了眼沙发上坐着的闻诗彤，装作不经意问身侧的时希冉：“希冉，你觉得是会投胎重要，还是嫁对人更重要？”
　　时希冉澄澈的杏眼闪过复杂的光，不过见闻诗彤吃瘪，她还是很开心，漫不经心接过林简的话：“会投胎很重要，嫁对人也重要。”
　　闻诗彤受伤不能表演也出现在这里，还一副胜券在握的模样，无非说明了一件事。
　　有顾轻晚撑腰，闻诗彤想要什么角色没有？
　　垂下眼睑，藏住眼底的落寞与苦涩。
　　正当她退出等候室时，不小心撞到后面前来的人，下意识开口：“对不起。”然而穿着高跟鞋的她重心不稳，眼看着往身后倒去，突然腰上多了一只手，搂住她快要倒下的身子，时希冉眉头蹙起，可抬眸看到熟悉的面容，站稳又退后两步，嗓音生疏且陌生，“谢谢。”
　　林简看到来人是顾轻晚才没有出手扶险些摔倒的时希冉，可看两人的互动，怎么看怎么诡异，完全不像是刚结婚的新人。
　　眯着眼睛，路过顾轻晚身旁意味深长的眸子扫了她几眼，才踩着高跟鞋离开。
　　“姐，导演看过我的作品怎么说？”
　　闻诗彤正对着门口坐，第一时间看到顾轻晚，压下心底的嫉妒，露出完美无缺的笑容，起身一瘸一拐走向顾轻晚。
　　顾轻晚收回视线，神色恢复寡淡，快步迎上前扶着闻诗彤的手腕，把iPad递给她，转告崔江的原话：“崔导说剧组还有一个月开机，等你伤好再来试镜，他给你留一个名额。”
　　房间有旁人在，顾轻晚并没有把话说的太过直白。
　　闻诗彤愣了下，不敢相信这个结果，终究还是没有在顾轻晚面前失态，装作不介意：“这样也好，公平公正。”
　　-
　　走廊尽头的洗手间。
　　时希冉对着镜子补妆，马上要轮到她试镜，心里也是紧张的，毕竟前世她错过了试镜，可最后呈现出来的作品，只能用惊艳两字形容。
　　她的资历和能力都比不上前世饰演这部剧的女主角上官蔓，加上她许久未演戏，很怕自己无法胜任。
　　“我不知道你会试镜这部剧。”
　　身后传来熟悉的嗓音，时希冉涂抹唇膏的手一抖，赶紧抽了一张洗手池台面上抽纸盒内的纸巾擦唇，再次转身面对顾轻晚时，脸上神情平静：“没关系啊，我们只是合作关系，试镜当然要凭真本事。”
　　顾轻晚眼眸黯然，快步上前双手撑在时希冉身侧，将她困住。
　　如墨的眼眸注视着时希冉，炙热的呼吸倾洒在她唇上，一字一句道：“我没有同意。”
　　“你的提议。”


第5章 六颗糖
　　顾轻晚突然倾身过来，冷香氤氲，五官近在咫尺，长而卷翘的睫毛似有若无划过肌肤，时希冉瞳孔紧缩，心不可抑制地狂跳起来，顾轻晚温热的呼吸洒在她唇上，宛如过电一般酥麻。
　　手死死扣着洗手池边缘，红润的唇紧抿着，紧张到不能呼吸。
　　顾轻晚要吻她？
　　这个荒唐的想法很快被时希冉否定。
　　身子稍稍往后仰和顾轻晚拉开距离，时希冉努力平复心底异样的情愫，脸上神色保持淡然：“不同意？”
　　“尽管没有领证，你也是我顾轻晚的未婚妻。”
　　刻意咬中了未婚妻三个字，顾轻晚眼眸里目光暗淡看不出情绪。
　　人在高度紧张时感官会被无限放大，时希冉听到外面走廊上传来哒哒的声音，慌乱下推开顾轻晚并且跟她保持距离，小声开口：“我试镜的事希望你不要插手。”
　　不管是前世，还是现在，她始终猜不透顾轻晚的想法。
　　还有十五分钟轮到时希冉试镜，换衣间人满为患，林简提着购物袋来到洗手间，声音透着着急：“希冉你……”
　　看到顾轻晚稍微愣了下，反应过来把袋子递给时希冉，“你快换衣服，别迟到，崔导最烦没有时间观念的演员。”
　　原本时希冉之前的服装试镜女二号就刚好，但现在要试镜女主角，穿的太仙女不合适。
　　“好。”时希冉拿着袋子进入隔间。
　　再次出来，时希冉穿着简约大气的职场套装，白色长袖衬衫打底，小西装外套搭直筒西裤，辫着辫子的长发现在扎成了马尾，给人的感觉是干练，稳重大方。
　　林简勾唇，冲时希冉竖起大拇指，给了两个字评价：“妥了。”
　　女主角是一名警察，一出场被上级安排到犯罪分子身边潜伏，身带任务的她潜伏在敌人内部，剧情更是跌宕起伏，惊心动魄的瞬间很多，这就对演员的演技很高。
　　她相信时希冉可以拿下这个角色。
　　然而结果也并未让她失望，崔江导演很欣赏时希冉，只不过时希冉的体能达不到，还有一个月开机，这段时间时希冉需要进行高强度的体能训练。
　　-
　　天空乌云密布，大雨如注，时不时还响起震耳欲聋的雷鸣声。道路两侧的银杏树在狂风中左摇右摆，树干仿佛下一秒就会被吹断。
　　车来车往的十字路口，一辆侧翻的小轿车冒着浓烟，时希冉受伤昏迷被卡在车内，鲜血流了一地被雨水冲刷带走。警-察迅速将现场封锁起来，从侧门进入用工具将人救出。
　　救护车上下来的医生和护士将满身是血的时希冉抬上车送往医院抢救。
　　然而就在急救车前往医院途中，时希冉就没有了呼吸。
　　“不，不要——”
　　医生宣布时希冉去世，没有任何生命迹象，一块白布盖住了她的脸。
　　顾轻晚从梦中惊醒，心脏宛如被一双无形的大手撕扯，破了一个窟窿，痛彻心扉，细碎的头发被汗水打湿，一缕一缕贴在脸和脖子上，枕巾，被子和床单都变得湿润，顾轻晚整个人就像是从水里捞起来一样。
　　按理说人做梦，醒过来后都会忘记一部分细节，可她却记忆犹新。
　　“到底是为什么？”
　　这是她第二次梦见时希冉发生车祸，第一次是她们领证的前一天晚上，顾轻晚柳叶眉皱了起来，她确定时希冉没有发生过车祸，而且此时睡在她旁边的时希冉呼吸平稳，睡颜恬静，乖巧的像是一只小白兔。
　　窗外漆黑一片，只有床头的夜灯散发着暖光，顾轻晚目不转睛注视着熟睡的时希冉，握住她放在被子外的手，怕吵醒时希冉动作很轻与她十指紧扣，低头在她手背上吻了下。
　　感受到时希冉身上的温热，惊恐万分的她渐渐放缓了呼吸，嗓音又低又沉：“明知道你不爱我，我还强行把你绑在身边，是不是错了？”
　　顾时两家联姻，原本是时希冉的父亲时景才和她的姑姑顾之月，当年两人都反对婚约，离家，并各自组建了家庭，这婚约才落到她和时希冉身上。
　　看到时希冉照片那刻，她就认出来，小姑娘是她惦记了两年的人，只是没想到当她前往时家听到的却是这样的对话。
　　院子里时希冉和时老爷子争论不休：“您大费周章找我回来，就是让我跟顾家那位大小姐结婚？爷爷，您想要一颗听话的棋子，可惜我不是。我有喜欢的人，更不会把终身大事当作儿戏。”
　　时老爷子气急败坏，严声厉色：当初你父亲逃婚离家出走，抛弃顾二小姐，我们时家就不义。现在时家陷入困境，你身为时家的一份子，有义务为这个家付出。”
　　当真是可笑至极，时希冉自嘲反问：“有义务？这二十年是我爸爸妈妈辛苦挣钱养育我，没有花过你们时家一分钱。”
　　“你！”时老爷子恼羞成怒，眼中满含算计，“想见你母亲就乖乖听话，否则，别怪我心狠手辣。”
　　母亲是她唯一的软肋，时希冉拳头紧握，双眼猩红，绝望嘶吼：“我答应你，你别动我妈。但我只是跟顾家大小姐结婚而已，你别指望我会爱她。”
　　【我有喜欢的人。】
　　【你别指望我会爱她。】
　　这两句话无疑是一把利剑狠狠插入顾轻晚的心脏，订婚前夕她一直在犹豫，哪怕时希冉心里有人，可说服不了自己放手。
　　她甚至不敢在时希冉面前表现出一丝丝的爱意，她太害怕从时希冉眼中看到厌恶和反感的目光。
　　“果然那么讨厌我吗？”
　　领证那天毅然决然拒绝签字，顾轻晚弯了弯唇，嘴角透着说不出的苦涩。
　　轻轻摩擦时希冉中指上的订婚戒指，眸光流转。
　　如果那些梦指的不是过去，而是将来……
　　猛然想起那日梦见闻诗彤给时希冉盛鸡汤的事情，顾轻晚脸色下沉，没控制住力道捏疼了睡梦中的时希冉，眼看着时希冉要醒过来，顾轻晚眼底闪过慌乱，松开时希冉侧身躺下。
　　等了许久，身侧的人儿只是翻了身继续睡，没有醒来的迹象。
　　顾轻晚松了一口气，确定时希冉呼吸平稳，才慢慢转过身子，正面对着时希冉。
　　那双潋滟的眸子目光清冷，要真的是将来时希冉有危险，要怎样才能避免？
　　修长白皙的手指轻柔地摩擦时希冉柔软粉嫩的唇，顾轻晚嗓音微哑：“晚安。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　有误会了，会解开的


第7章 七颗糖
　　淅淅沥沥的小雨在清晨时分停下，窗台上一盆小雏菊花苞争相绽放，一朵朵白色小花清新淡雅，并且散发着淡淡的花香。
　　时希冉从跑步机上下来呼吸微喘，胸口上下起伏，一口气喝了大半杯温白开，饱满的额头挂着细密的汗水，身上白色T恤后背湿了一大片，穿着短裤莹白笔直的双腿露在外面。
　　今天是特殊的日子她需要回时家老宅一趟，想到母亲眼眶微微泛红，不再耽误时间拿起床尾的贴身衣物和连衣裙进入浴室洗漱。
　　只把根部的头发吹干，尾稍的地方涂抹了少许弹力素，时希冉收了吹风机放在柜子里，抬眸看到镜子里的自己素颜朝天，犹豫片刻开始化妆，正打开腮红盒，拿着腮红刷还没动手顾轻晚就推门进来，时希冉深吸一口气，还是没有办法在顾轻晚面前时刻保持冷静。
　　“这是妈送给你的新婚礼物，是外婆在妈出嫁时送给她的。”
　　顾轻晚把一个雕刻有花纹的木盒放在梳妆台上，抬眸扫了眼镜子里的时希冉，长发乌黑柔顺，尾部带着一点波浪卷，碎发被她别在耳后，露出漂亮柔和的五官。
　　一双眼眸澄澈明亮，鼻梁秀挺，目光扫过她红润柔软的唇，顾轻晚眯了眯清冷的眸子，想吻。
　　木盒顶部雕刻着一朵栩栩如生的牡丹花，时希冉垂下眼睑看到熟悉的木盒便知道里面是什么，没有回答继续对着镜子刷腮红，让自己气色看起来更好。
　　见顾轻晚没有要离开的意思，时希冉只好出声拒绝：“替我谢谢顾阿姨，但礼物太贵重我不能要，你拿回去吧，或者送给真正适合的人。”
　　木盒内是一枚翡翠胸针，价值不菲，胸针是顾妈妈的传家宝，她和顾轻晚并没有领证结婚，自然不能收下这么贵重的礼物。
　　同时也不想因为它给某些人算计的机会。
　　“你就是。”
　　顾轻晚对上时希冉干净柔和的眸子，丢下三个字就转身离开卧室，丝毫不给她再次拒绝的机会。
　　摔门声响起，时希冉回过神来微微叹息，只好把木盒放进抽屉。
　　顾轻晚阴晴不定总是喜欢冷着一张脸，前世跟她相处，自己说话做事都小心谨慎，变成她喜欢的模样，可还是入不了她的眼。
　　现在想想自己是真的傻。
　　这一世她找到母亲后就离开桐市，远离这里的纷纷扰扰。
　　-
　　楼下餐厅，闻诗彤穿着粉色过膝连衣裙，温婉淑女，坐在顾轻晚对面吃早餐，余光瞥见楼上下来的时希冉，眼底一抹嫉妒稍纵即逝，嘴角扬起温柔地笑：“希冉姐，恭喜你试镜成功。”
　　《遇见你，爱上你》这部电视剧出演的演员已经敲定，只是女二的角色还暂定，她知道这一切都是因为顾轻晚。
　　“谢谢。”
　　面对闻诗彤的虚情假意，时希冉勾唇一笑也不介意，餐桌上根本没有摆放她的餐具，当然了她也没想在家里用餐，提着包包径直走向玄关，换了一双低跟单鞋就离开顾家。
　　顾轻晚把iPad里最后一封邮件回复，这才端起面前的牛奶小抿了一口，抬眸对上闻诗彤复杂阴沉的眸子，眉心微蹙，出声提醒：“我不管你想做什么，或者打算做什么，都适可而止。你是我的妹妹，但时希冉是我的……妻子。”
　　鸡汤事件很蹊跷，也许在一起生活了十几年的妹妹她也从未真正了解。
　　父亲生病住院，母亲在医院照料，这段时间都未曾在家用餐。可家里有三个人，佣人却只摆放了两副餐具。这些小动作，只能是闻诗彤。
　　闻诗彤面色通红，当着佣人的面，顾轻晚毫无顾忌的警告她，这绝对是第一次。
　　心下越发不甘心，死死握住手里的刀叉，闻诗彤嘴角扯出一丝似有若无的笑，半开玩笑说：“姐，我不知道你在说什么。”
　　“最好是不懂。”
　　顾轻晚拿着iPad起身，朝着门口方向走了几步又停下脚步，背对着闻诗彤，眼眸里冷光乍现，“我不希望有一天在你们两个人之间做选择。”
　　脸上虚伪的笑再也维持不住，目光落在餐盘里加了两片火腿的三明治上面，闻诗彤渐渐冷了脸，苍白的脸上透着说不出的阴冷：“如果真有那么一天，姐会选择谁？”
　　玄关处，顾轻晚眉目清冷，拿起鞋柜上的钥匙扣，大拇指无意识转动无名指上的铂金婚戒，没有犹豫说出四个字：“我的妻子。”
　　-
　　开车前往时家老宅，时希冉在红绿灯路口等红灯，戴上蓝牙耳机拨通了林简的电话：“简简想拜托你一件事，你有认识的私家侦探吗？”
　　每周六，是老爷子允许她‘见’母亲的日子，重生回来她最庆幸的是母亲还活着，所以她绝对不能坐以待毙。
　　毕业后林简最想做的事就是睡到自然醒，可家里父亲不让，因为哥哥‘不务正业’去做一名律师，她就只能继承公司。
　　今天跟着父亲到B市出差，两人刚过安检。
　　“没有，怎么了，你想调查谁？”
　　绿灯亮起，时希冉因为前世车祸的阴影，再三确定路口安全才缓缓启动汽车，目光直视前方，随时注意周围的路况，车速不超30，语气凝重：“不是调查谁，我想找我妈妈。”
　　“找阿姨？这样吧，我让我哥问问，有消息第一时间通知你。希冉我要登机了，去B市出差，最近几天你别忘记体能训练。”
　　找阿姨需要私家侦探？
　　林简愕然，本来还想问原因，结果父亲在前方不停的催促，只能先挂了电话。
　　这边，时希冉到达时家院子门口，守卫人员把铁门打开，一辆白色宝马车从里面缓缓开出来，车子在她旁边停下，驾驶座车窗玻璃降下，一张帅气硬朗的脸映入眼帘。
　　时梓云单手搭在方向盘上，白色衬衫扣子扣到最上面一颗，轮廓温润，鼻梁上戴着一副无框的金丝眼镜，嘴角笑容温柔：“冉冉回来了？怎么没有提前告诉哥哥？”
　　脸上闪过懊恼，说着就要下车。
　　时希冉连忙摇头，阻止时梓云的动作：“回来见妈妈，哥有事就先去忙，改天我们再聚。”再次见到他有种恍然隔世的感觉，前世，整个时家只有时梓云是真的关心她，可笑的是他们之间并没有血缘关系。一个陌生人尚且如此，可那些所谓的‘亲人’对她却只有利用。
　　“那好。”时梓云突然想起今天是周六，毕竟他只是一个‘外人’，无法替时希冉说情，想到什么又开口，“新婚快乐，礼物我放在你卧室的书桌上了。”
　　“恩。”
　　时希冉没有拒绝时梓云的好意，微笑着应下。
　　二叔二婶无法生育，时梓云是他们二十年前收养的孩子。
　　车子驶入院子，时希冉进屋才发现老爷子和二叔都不在家，只有二婶何夏坐在沙发上边吃水果边看电视剧，自然是等她。
　　“来了就上楼吧。”
　　何夏漫不经心起身把手里没吃完的瓜子扔进果盘，说话的同时都不带正眼瞧时希冉，顾家那边资金还没有到位，公司危机没有解除，最近家里气氛是越来越压抑。
　　二楼阁楼是老爷子的书房，何夏抱着一个笔记本电脑走在前面，从兜里掏出一把钥匙打开门，扫了眼身后的时希冉，冷冷道：“劝你乖乖听话，不该问的别问，这样才能保证你妈相安无事，懂吗？”
　　书房里安装了监控录像，红木书桌面上很干净，别说一本书一支笔，就连一根头发丝都不曾有。每次他们让她跟母亲视频，不许她带任何东西进入书房，更不许她问母亲的下落，即便是母亲说漏嘴，她也不能及时赶到带走母亲。
　　因为在那之前，那些软禁监视母亲的人早就把母亲转移离开了。
　　“二婶放心，下个礼拜我还想见到母亲，自然不会做傻事。”


第8章 八颗糖
　　时希冉嘴角微扬，漫不经心地动作拉开包包的拉链，让何夏看了一眼里面的手机，随后把包放在进门右手边的书柜上，余光扫了眼斜对面墙角的监控摄像，走到红木桌前的椅子上坐下催促道：“二婶开始吧，我要告诉母亲我跟顾轻晚结婚的事，时间不会太久。”
　　“那样最好。”
　　何夏阴阳怪气哼了声，提脚进入书房，原本今天上午约了陈太太去SPA店，可就是因为时希冉，老爷子大清早出门就吩咐她在家等着，说什么时希冉母女视频她必须要在场。
　　把笔记本电脑开机，输入微信账号密码登陆，给小王打视频电话过去，提示音响了两声，对方就接通了视频，何夏冷着脸吩咐：“你去彭婧的房间，让她们母女见面。”说着转过电脑屏幕，镜头对准时希冉。
　　时希冉规规矩矩坐着，今天画了淡淡的妆容，越发妩媚，一双眼睛清澈透亮，当屏幕上出现熟悉的身影，眼眶里打转的泪水再也控制不住，悄无声息滑落。
　　食指弯曲将眼角的泪水拭去，时希冉露出温柔的笑，宛如春风拂面，努力克制自己激动的情绪，放在桌面下的手紧紧握拳，嗓音软糯：“妈，我好想你。”
　　镜头那边彭婧穿着蓝白条纹的病人服，外面披了件外套，靠坐在床头，腿上盖着被子，看脸色很精神。
　　彭婧举着iPad，刻意避开了床左侧的输液架，最近她总是做噩梦，胃口不太好吃不下饭，病情也是时好时坏，为了不让女儿担心，她让医生给她加大了药的用量，现在正在输营养液，微笑道：“妈也想你，上次你说顾家小姐就是你偷偷暗恋了好久的人，现在你们结婚了，她对你好吗？”
　　“当然好啊。”
　　几乎是不假思索说出口，时希冉吸了吸鼻子，露出幸福的笑容。
　　前世她回到时家，老爷子就让她和顾家大小姐结婚，可她都不认识顾家小姐，加上自己又有喜欢的人，自然很排斥。
　　可见到顾轻晚后才发现，她就是自己找了好久的人。
　　那一刻，她以为自己是被上苍眷顾的人，能够嫁给自己喜欢的人，她很幸运。
　　只不过后来……
　　她把事情想的太过于美好，喜欢的人没有义务也要喜欢自己。
　　一次视频中她无意说漏嘴，妈妈知道她过的并不开心，竟然选择了最极端的方式，给了她‘自由’。
　　时希冉没有刻意表演，而是想着和顾轻晚为数不多的‘甜蜜’时光，眉眼弯成月牙，杏眼里闪着星星点点的光，嗓音清脆：“妈，你乖乖听医生的话吃药，好好照顾自己，不许做傻事，女儿现在很好你不要担心。爸爸之前总说欠你一次蜜月旅行，等你好些了我带你去，答应我。”
　　因为她知道，不管自己表现多么完美，终究逃不过母亲的眼睛。
　　“妈，你答应我。”
　　时希冉神色凝重，迫切想要一个承诺。
　　彭婧微愣了下见女儿急了，哭笑不得点点头：“好，妈答应你。只要你过得幸福，妈就放心了。”
　　傻姑娘，多大了还哭鼻子。
　　也怪她没有本事，保护不了自己的女儿。
　　随后又聊了聊自己的工作，时希冉抬头见沙发上坐着的何夏已经极其不耐烦，眼底闪过一抹黯然，强行结束了这次的谈话：“妈，要是想我了，就看看我以前拍的电视剧。一定要好好的，知道吗？你是我在世界上最最重要的亲人，我已经没有爸爸了，不能没有你。”
　　-
　　离开书房，时希冉没有着急离开，而是前往卧室，何夏在后面小声嘀咕了句：“小贱蹄子，我们不是你的亲人？果然是养不熟的白眼狼。”
　　时希冉脸色下沉，水雾朦胧的杏眼透着几分寒意，用力握紧门把扶手，开门进屋。
　　屋子还是她离开时的样子，床和沙发用白色的布盖着，阳台上一盆熊童子多肉长时间没有浇水，里面的土壤已经开裂，拿起旁边的喷水壶给熊童子浇了浇水。
　　书桌上一个红色的盒子很显眼，时希冉唇瓣微抿，细细弯弯的眉，浓密卷翘的睫毛上下扑闪，澄澈的眸子里眼波流转。
　　“新婚快乐。”
　　粉色桃心便利帖上用钢笔写着四个字，时希冉打开盒子，一块复古表盘映入眼帘，表盘里装饰着三颗钻石，红色的表带舒适柔软，时尚优雅，简约而大气。
　　直接把标签取下，时希冉把手表戴在手腕上，她的手腕纤细，表带扣到最里还是松，但并不影响佩戴。
　　前世时梓云也是送手表给她，后来她不小心把手表弄丢了，时梓云又送了她一块款式差不多的手表，这次她一定要好好保存。
　　并没有留在时家吃午饭，时希冉拿了礼物便离开，查看了银-行账户的余额，给助理卓然打电话，她想在远离市中心的西郊购买公寓楼。
　　闻诗彤虽然是姓闻，可也是顾家的女儿，一旦发生什么事，他们没有理由相信她一个外人。索性搬出顾家，只要顾轻晚不反对，一切都好说。
　　-
　　傍晚时分，灰蒙蒙的天空又下起了雨，而且雨势还越来越大。
　　时希冉从健身房出来，白净的小脸上戴着口罩，一阵风吹来穿着短袖的她竟感觉到冷。是了，她畏寒。
　　旁边两位女生指着她窃窃私语：“她看起来好眼熟，好像明星，叫什么名字来着？”
　　“你一说，我也觉得好像，可明星外出不都有一堆保镖跟着？”
　　“我哪里知道？”
　　时希冉把口罩往鼻梁上方遮了遮，她虽然不算大红大紫，但被人认出来也会引起不小的轰动，不再犹豫拿起包包挡在头上方，朝着露天停车场小跑过去。
　　健身房在商场五楼，今天不是周六日，逛商场的人不多，她就把车停在了露天停车场。然而跑到停车位时，时希冉肩膀都湿透了，看到她的车被前后左右的车堵着，瞬间跨了脸。
　　这时风大雨大，时希冉心态有点奔溃，这明显是有人故意干的，诺大的停车场那么多空停车位，偏偏要停在她周围？
　　“算了，倒霉的时候喝水都塞牙。”
　　时希冉打算往回跑，先去商场避避雨，让顾家司机过来接她，然而她刚转身就撞进了一个温暖的怀抱，熟悉的冷香让她有片刻的沉迷。
　　耳畔响起顾轻晚的声音，时希冉心猛然一颤，可往后退的动作被顾轻晚阻止，又再次跌了回去，下巴撞到对方的肩膀，隐隐发麻。不知何时腰上多了一只手，力道很大，她根本挣脱不开。
　　“淋雨会生病。”
　　顾轻晚握住伞柄撑在两人上方，另一只紧紧揽住时希冉的腰，眼眸里情绪复杂，微凉的唇瓣似有若无贴着她渐渐变得绯红的耳垂，感受到她轻颤的身子，顾轻晚眯了眯眼睛。
　　时希冉感觉到耳垂被顾轻晚柔软的唇碰了下，霎那间整个人定在原地，不敢再乱动，哗哗的大雨砸着伞，她们两人挤在伞下，她更像是被顾轻晚搂在怀里，时希冉慌乱紧张，压根儿没听到顾轻晚说了什么，只有脸蛋越来越红，双手推了推顾轻晚：“你松开我。”
　　“不要。”
　　顾轻晚拒绝。
　　她大费周章找人堵了她的车，就是要跟她一起回家。
　　时希冉：“……”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　幼稚又别扭的顾总早晚一天会后悔～


第9章 九颗糖
　　噗通，噗通，心跳越来越快，顾轻晚温热的呼吸萦绕在耳朵周围，酥酥麻麻，时希冉紧抿着唇，双腿有些发软，强行夺走顾轻晚手里的伞，不可避免触碰到她的手指，时希冉脸烫的厉害，迅速低下头，外面风大于是放低了雨伞，嗓音很轻：“再不避雨我们两人都要淋湿了。”
　　说话的同时站在了顾轻晚的身侧，拉开了距离。
　　她确定自己是重生，但顾轻晚的举动太让人意外了。
　　她是改变了前世的发生过的事，可没理由也能改变顾轻晚的性格。
　　难道就因为她们没有领证？
　　“上车吧。”
　　怀里没有了软绵的身子，顾轻晚长而浓密的睫毛微掩着，神色清冷，脸上就差写着不开心三个大字。垂眸注意到时希冉湿了一截的裤脚，眉心微蹙，蹲下身子就要替时希冉把腿裤卷起来。
　　下午时希冉在健身房有专业教练指导她进行体能训练，穿的是T恤和长裤，灰色纯棉长裤被雨水打湿紧紧贴着腿上，特别不舒服。
　　顾轻晚突然在她面前蹲下，时希冉反应过来手里的雨伞往顾轻晚所在的方向挪动了几分，雨沿着伞面滑落，刚好滴在她后颈，冰冷十足，忍不住打了个寒颤。
　　“你，你做什么？”
　　顾轻晚微凉的手触碰到小腿的肌肤，时希冉直接傻了，错愕地瞪大双眼，条件反射弯下腰抓住顾轻晚的手腕，阻止她进一步的动作。
　　顾轻晚仰起头看着时希冉紧张慌乱的样子，眼底充满了无奈，眯起眼睛：“我能做什么？乖乖撑好雨伞。”
　　她倒是想做什么，可怕把人吓跑了。
　　时希冉不再乱动，顾轻晚才继续手上的动作，将她湿掉的腿裤卷起来，露出莹白的肌肤，光滑如剥壳的鸡蛋。
　　微微叹息一声，顾轻晚压下内心的心猿意马，不再去看时希冉迷茫错愕的表情，一只握住她撑着伞柄的手，一手揽着她的腰，加快脚步往路边的车走去。
　　-
　　“卧室衣橱里有干净的衣服，你先去洗个热水澡，今晚我们就在这里住下，我明天早上5点的航班飞C市。”
　　没有让司机开回顾家，而是来到了她平时休息的公寓，这里距离公司近，有时加班太晚她就会在这里住下。
　　顾轻晚输入指纹和密码开门，从鞋柜里拿了一双未曾穿过的拖鞋给时希冉。
　　现在外面风雨交加，电闪雷鸣，暴雨天车速很慢，回顾家还有半个小时左右，她怕时希冉穿着湿衣服感冒。
　　带她来这里，可能也有私心。
　　想跟她单独相处。
　　时希冉攥紧手里的包，眸光暗淡，当汽车驶入华岚公寓她就不淡定了，前世她不止来过这里一次，但都吃了闭门羹，顾轻晚为了躲她，每次都用工作忙为由在这里住。
　　忽然觉得很讽刺，重生后竟是顾轻晚主动带她前来，时希冉稳下心神，生硬地转移话题：“正好我也有件事跟你商量，我想搬出顾家，至于理由……”
　　“好。”顾轻晚一脸了然，攥住时希冉的手腕进入卧室，语速很快，“先去洗澡，你想出去住没有问题，但我必须要跟你一起。否则爸妈会怀疑我们的感情，顾氏给时家项目投放资金也会比较困难。”
　　她手里能够留住时希冉的筹码本就不多，而且现在她们没有领证，有太多未知的可能。
　　这是她不允许的。
　　时希冉搭着眼睑，捕捉到顾轻晚话里的重点，她们两人同住一个屋檐下？
　　那还不如住在顾家。
　　身上衣服湿答答的很不舒服，时希冉复杂的眼神看了顾轻晚几眼，进入卧室后把门反锁，慌乱的心才渐渐平复。
　　环顾卧室四周，驼灰色的墙面和地板颜色相近，衣橱家具都是黑白灰作主色，整个设计透着简约美。
　　窗台上一盆白色小雏菊给房间增添了一丝温馨。
　　时希冉在衣橱里拿了一套豆沙色睡衣裤进入浴室。
　　此时客厅。
　　顾轻晚听到卧室房门反锁的声音，哭笑不得扯了扯嘴角，这里是她的公寓，会没有备用钥匙？
　　未婚妻如此防备她，伤心。
　　从茶几下方的抽屉找到防盗门的备用钥匙，顾轻晚目光落在时希冉放在沙发上的包包，犹豫了半晌，突然理直气壮开口：“我只是放钥匙而已。”
　　果然，很快在时希冉包里找到钥匙扣，上面还挂着一只粉色的小狗。
　　不知不觉嘴角微微勾起，顾轻晚费了好大劲才把备用钥匙穿进钥匙圈，抓着粉色狗狗，摇了摇钥匙扣，再次抿出一个笑。
　　叮。
　　【希冉姐，西郊独栋小别墅区，还有最后两栋，我把地址发你，等你看过房型再决定要不要选择这里。】
　　“西郊？”
　　那不是赵家的产业，顾轻晚眯了眯眼睛，把钥匙扣和时希冉的手机都放进包包，拉上拉链放在原来的位置上。起身来到窗前，拨打赵臣的电话。
　　电话接通那头传来震耳欲聋的DJ音乐，顾轻晚皱着眉把手机远离耳朵。
　　“轻晚姐有事吩咐小弟？”酒吧里，赵臣看到手机屏幕上来电显示，赶紧找了安静的地儿接听电话。
　　顾轻晚声音低沉：“你们家西郊那块是不是还有房源？其中两栋我都要了。”话音刚落，卧室紧闭的门被打开，顾轻晚下意识回头，脑子快速闪过一句话。
　　清水出芙蓉，天然去雕饰。
　　时希冉穿着豆沙色真丝睡衣，衬着她皮肤愈发白皙莹润，柔顺的长发垂在肩上，不施粉黛的她美的让人移不开目光，亦多了几分柔美。
　　头发已经湿了，索性就洗了头，时希冉抬眸看着落地窗前的顾轻晚，不自然地眨了眨眼睛：“吹风机在哪里？”
　　“坏了。”
　　顾轻晚挂了电话把手机放在玻璃茶几上，信步走向卧室，门口时希冉侧过身子让她，顾轻晚脚步微顿，眼里藏着几分温柔，“屋里有干的毛巾。”
　　原本想自己擦头发，可顾轻晚按住她的肩膀让她坐在床边，自顾自拿着毛巾轻轻擦拭她的头发，时希冉拧着眉，抬起手去拿毛巾，却触碰到顾轻晚微凉的手指，忐忑不安：“我来吧。”
　　扭头对上顾轻晚的眼睛，两人就那么静静的对视了片刻，时希冉紧紧攥着身下的床单，似乎又听到自己扑通扑通的心跳声。
　　顾轻晚眼底的柔情令她不安，甚至是惶恐。
　　指尖微微颤动，时希冉低下头唇瓣抿的发白。
　　这一切都是梦吧？
　　可又是那么的真实。
　　眼眶渐渐蒙上一层淡淡的雾气，前世顾轻晚四年的冷漠以待让她彻底死了心。
　　“为什么……要哭？”
　　顾轻晚抬眸无意扫过对面的镜子，却发现时希冉在哭泣，猛然怔愣在原地，嗓音微颤。
　　不由停下手里的动作，心，闷闷的很难受。
　　就那么讨厌她的碰触吗？
　　顾轻晚垂下眼睑，掩住了眸子里的落寞，想把毛巾放在时希冉手里，手在空中停顿了一下，最后把毛巾放在了床上，再次开口声音恢复了以往的平静与清冷：“头发擦干早点休息。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　诗句出自：《经乱离后天恩流夜郎忆旧游书怀赠江夏韦太守良宰》
　　作者：【唐】李白


第10章 十颗糖
　　翌日天气放晴，阳光和煦。
　　窗户半开着，风吹动白色纱帘，阳光洒在柔软的大床上。时希冉抬起手揉了揉睡眼朦胧的眼睛，衣袖滑落，露出一截白皙如雪的手臂。
　　坐起身子环顾四周，才恍然回神这里是顾轻晚的公寓，余光瞥见床尾椅子上叠放着一条淡紫色的裙子，眼底目光复杂。
　　【桌上有早餐，凉了就在微波炉加热后再吃。今天下午爸爸出院，如果你有时间可以提前回家，我晚上八点左右到家。】
　　洗漱后来到客厅，昨晚进门包包就被她放在了沙发上，时希冉翻找出里面的手机，发现好几条未读消息，其中一条是顾轻晚发的。
　　“大清早五点的航班，竟然还做了早餐吗？”
　　时希冉来到餐厅，餐盘里是火腿三明治，玻璃碗里是已经拌好的水果沙拉，还有一杯牛奶。
　　用力攥紧了手机，内心说不出的复杂，早餐很简单，却是她爱的。瞳任里覆上一层淡淡的水雾，胸口那颗跳动的心狠狠揪着。
　　前世，顾轻晚的关心，她从来不敢奢求。
　　现在，她依然不敢。
　　有些东西不曾拥有，她也许会失望，可一旦拥有了再被夺走，她会崩溃的。
　　-
　　昨天下过雨，院子外围栅栏处月季花花瓣凋落了一地，叶子却更加青翠欲滴，空气中弥漫着一股淡淡的花香，也夹着一丝泥土的芬芳。
　　时希冉回家路过超市，购买了一些水果和营养品。
　　重生后她没有去医院看望顾叔叔，一来是因为顾轻晚总说没必要，二来是因为顾阿姨本就不喜欢她。
　　“家里什么都有，希冉姐不必特意买回来挣表现。”
　　闻诗彤坐在客厅的沙发上看剧本，被烫伤的脚包着纱布，见时希冉回来拎着大包小包的东西，嘴角的笑透着嘲讽。
　　时希冉把水果放在茶几上，漫不经心的目光扫了眼看剧本的闻诗彤，抱着胳膊轻嗤一声：“顾轻晚不在家，你就原形毕露了？但你是不是忘记了家里还有不少佣人，刘妈现在应该在厨房做饭，听到你这番话可就不好了。”
　　“你——”闻诗彤震惊地瞪大眼睛，怎么也没有想到时希冉敢这样跟她说话。
　　目光难掩嫌弃，时希冉勾唇提醒：“不用谢我，毕竟你苦心经营这么多年，这温婉体贴，小家碧玉的人设不能因为我给毁了。”
　　外面看似白莲纯洁，但内心却跟污泥一般丑恶，闻诗彤可一点都不简单。
　　“希冉姐说笑了，一会儿爸爸妈妈回来，你是应该好好表现。正好你买了不少芒果，爸爸最喜欢喝芒果汁，要是爸爸能喝到希冉姐亲自榨的芒果汁，肯定特别高兴。”
　　闻诗彤把剧本放在一边，双手撑着茶几边缘费劲地站起身子，弯腰在袋子里拿了一个黄澄澄的芒果，脸上的笑温柔可亲，“这个芒果一看就皮薄肉厚，细嫩多汁。”
　　时希冉微微一怔，看到闻诗彤真挚的眼神和甜美的笑容，笑着点点头：“好啊。”话音落就挑了几个芒果前往吃放，路过闻诗彤身边时，若有所思地看了她一眼。
　　还未削皮，也能闻到一股芒果的清香，闻诗彤瞪着时希冉进入厨房的背影，冷哼一声：“我看你一会儿还能不能笑的出来。”
　　-
　　因为临时有事耽搁，顾爸爸出院时间晚了几个小时，正好跟出差回来的顾轻晚一起到家。
　　“爸，妈你们回来了？”
　　闻诗彤脚痛还一瘸一拐迎上去，双手挽着顾高磊的手臂，脑袋靠在他肩膀上撒娇，“我好想您啊爸，这段时间妈妈都不让我去医院看您。”
　　顾高磊笑着拍了拍闻诗彤的手背，大病初愈，脸上气色并不太好，透着苍白，嗓音沙哑：“爸爸这不是回来了嘛，倒是你自己，脚受伤了还不安分，蹦蹦跳跳要是磕到怎么办？”
　　“你自己的女儿你还不了解？这不脚还没好就要去拍戏，轻晚也不阻止，两个丫头没一个令人省心的。”白曼把装有换洗衣物的手提包递给刘妈，说话时板着脸，可眼底却充满了慈爱。
　　顾轻晚站在几人身后，抬眸见时希冉被大家忽略在外，心刺痛了一下，眉心蹙起：“吃完饭再聊行吗？我饿了。”
　　“好好，吃饭，先吃饭。”顾高磊牵着闻诗彤走向餐厅，这才注意到站在一旁的时希冉，脸色微愣，懊恼地拍脑门儿，“瞧我这记性，希冉跟轻晚结婚了，我们顾家又多了一个闺女。”
　　“顾叔……爸，您跟妈一路辛苦，先坐下歇会儿，以后您可要少喝酒，身体健康才是最重要的。”时希冉来到餐厅，拉开椅子让顾高磊坐下休息，说实话她很羡慕闻诗彤，虽然她父母早逝，可顾家夫妇是真心把她当亲生女儿抚养。
　　闻诗彤端起桌上已经倒好的果汁，笑盈盈地递给顾高磊，不忘贴心的提醒：“爸爸说的对，希冉姐现在也是咱们家的一员了，这是希冉姐亲手榨的果汁，爸爸尝尝看喜不喜欢？”
　　顾轻晚换上舒适的拖鞋进屋，见母亲脸色冷淡，微微挑眉，母亲并不认同她和时希冉的婚事，但她一直坚持母亲才松了口，上前轻声道：“妈，坐下吃饭吧。”
　　女儿喜欢，她有什么办法？
　　白曼叹息，走到餐桌前坐下，喝了一口玻璃杯里的果汁，芒果的香甜在口腔里弥漫开，当即就冷了脸，起身绕过餐桌抢走丈夫手里的杯子，冲着一旁的时希冉责备道：“你到底安的什么心，你爸身体刚刚恢复，他对芒果过敏你知道吗！！”说完赶紧让刘妈去拿过敏的药。
　　白曼突如其来的责骂让现场气氛陷入焦灼，顾轻晚拧紧眉，端起杯子闻了下，确定是芒果汁，看向时希冉的眼，目光极度复杂，声线微冷：“我记得我告诉过你爸对芒果过敏。”
　　时希冉对上顾轻晚质疑的眼神，心下坠的厉害，垂下眼睑掩盖了眼底的苦涩。
　　果然，顾轻晚终究是不信她的。
　　顾高磊叫住刘妈：“不用拿药，我喝的不是芒果汁。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　我想问这种程度虐吗？
　　应该还好哈（超小声）


第11章 十一颗糖
　　“你们都弄错了，我这杯是橙汁，似乎还有一点点苹果的味道。”
　　气氛一度僵持，顾高磊仰头看着面前的妻子，苍白的脸上露出无奈，他只是生病了，又不是精神出了问题，明知道自己对芒果过敏，还喝芒果汁？
　　见妻子不信，只好握住妻子的手喂她喝杯子里的果汁。
　　此时站在顾高磊身后的闻诗彤脸色也不太好，眼眸里满是震惊，对上时希冉淡然的目光，心中懊恼和挫败，她竟然着了时希冉的道。
　　该死。
　　“是甜橙和苹果。”白曼尝过果汁后也微微诧异，又不好意思拉下脸给时希冉道歉，依旧板着脸严肃道，“你爸对芒果过敏，所以家里都不买芒果吃。”
　　虽然她和两个女儿都喜欢吃芒果，之前丈夫就有误食芒果的情况，所以家里再也没有出现过芒果。
　　时希冉低垂着头，可顾轻晚没有错过她眼中的失望与落寞，双手不由紧握成拳，张了张嘴巴，道歉的话到嘴边却怎么也说不出口。
　　一向冷静的她，在面对时希冉的时候，总是会情绪失控。
　　她怎么可以质疑她呢？
　　顾轻晚懊恼地皱起眉头，心口传来细密的疼。
　　“好了好了，都是误会，希冉很有心，她知道你们喜欢芒果，才特意为你们准备了芒果汁。”顾高磊露出欣慰的笑，倒是打心眼儿里喜欢时希冉，随后招呼大家坐下用餐。
　　时希冉嘴角始终保持着淡淡的微笑，回答顾高磊和白曼的话也是客客气气的，这些举动在顾轻晚看来是那么的陌生与疏离，明明她们面对面坐着，可她却感觉自己和时希冉之间越走越远。
　　一想到有这种可能，脸色就越发难看，眉目清冷，冷淡寡言。
　　闻诗彤在餐桌上给顾高磊和白曼夹菜，又说起最近遇到的趣事，逗的两人开怀大笑。可余光始终留意着顾轻晚，瞧见她神色冷冽，心下越是开心。
　　也许之前顾轻晚的警告，不能说明什么。
　　时希冉安安静静用餐，只有在顾高磊叫到她名字的时候，才会礼貌的回应，只要她稍稍抬眸，就能看到对面的顾轻晚。
　　自然是将她冷漠的表情尽收眼底。
　　果然，顾轻晚还是曾经她熟悉的那人。
　　对她顾轻晚怕是厌恶至极，前几天的柔情，不过是她自作多情。
　　-
　　“这段时间小裴经常到医院看望我，你能顶住巨大的压力，跟董事会那些老狐狸周旋，并且成功跟华科集团签约，让公司各个部门的员工心服口服，用实际行动证明自己，坐稳执行总裁的位子，爸爸很欣慰。”
　　书房里，顾高磊倚靠在沙发上，对于女儿过往一个月的所作所为很是满意，他也能安心把公司交给女儿。
　　顾轻晚眼眸里目光清冷，想到前几天时梓云给她看的项目书还有市场分析报告，从商业的眼光来看很有前景，声线温和：“爸，关于给时家旅游项目的投资，我认为有可行性。”
　　“既然你认为可行，那就入股投资。”顾高磊相信女儿独到的见解和眼光，退一万步讲，能够让时老爷子和时景帆认同开发的项目，也不会差到哪里去。
　　毕竟时家能够走到今天，可不是靠运气。
　　“恩，我会让市场部的人跟进。”顾轻晚还想再说点什么，余光瞥见门口紫色的裙角，微微叹息一声，“爸，时间不早了，你早点休息。”
　　书房外，时希冉端着一杯热过的牛奶，本打算是给顾叔叔送过去，只不过路过书房听到里面传来顾轻晚和顾叔叔的谈话，内容又是给时家项目投资，她便停了下来。
　　老爷子让她和顾轻晚结婚，目的就是想要得到顾家的帮助。
　　说她卑鄙也好，精于算计也罢，她不反对顾轻晚投资时家的项目。
　　原因有两个。
　　一，时家为了南郊的旅游项目，前期投资了大量的资金，但项目过于庞大，使用资金也远远超出了预算，导致公司流动资金周转困难，有破产的危险。
　　只有顾家答应投资，老爷子才不会动母亲。
　　二，事实说明顾轻晚的眼光不错，顾家入股项目后，投了两个亿的资金，两年后项目工程完成。后面两年顾家也收回成本，而且还赚了不少钱。
　　“都听到了，放心了吗？”
　　走廊上，顾轻晚垂眸扫了眼时希冉手里的牛奶，抬眸看着她知性的脸，上方柔和的光线照在她脸上，长而浓密的睫毛清晰分明，也衬着她皮肤莹润白皙，紫色的连衣裙穿在她身上，优雅而矜贵。
　　她知道时希冉答应跟她订婚，包括结婚，都是为了时家。
　　仅此而已。
　　时希冉把装有牛奶的玻璃杯递给顾轻晚，礼貌地点头感谢：“谢谢你愿意帮助时家，麻烦你把牛奶端给顾叔叔。”说完就转身离开。
　　却被身后的顾轻晚握住手腕，时希冉沉下脸，毕竟是在顾家，顾叔叔还在书房，她不喜欢也要强颜欢笑，“还有什么事吗？”
　　“你……刚才的事对不起。”
　　感受到时希冉用力在挣扎，顾轻晚嗓音微哑，垂眸见时希冉手腕上柔嫩的肌肤因为挣扎而变得通红，心下一紧，当即便放了手。
　　尤其是看到时希冉嘴角牵强的微笑，想起那天在公寓时希冉因为她的碰触而落泪，心，猛然紧缩，生疼生疼的。
　　【我有喜欢的人。】
　　【你别指望我会爱她。】
　　那两句话像是魔咒，无数个夜晚在她耳边回荡。
　　顾轻晚主动退后两步，与时希冉保持距离，脸上神色变得清冷，几乎是落荒而逃：“要是不想在顾家住就搬出去吧。”
　　时希冉怔愣在原地，望着顾轻晚快步离去的背影，漆黑的瞳仁里看不出半点情绪。
　　-
　　一晃眼半个月过去，时希冉忙着体能训练，顾轻晚早出晚归，她们几乎见不到面，似乎又回到了前世的状态，顾轻晚对她避之不及。
　　“希冉，你今天休息能去公司给轻晚送午餐吗？她最近忙着工作日渐消瘦，我看着好心疼。特意做了几个轻晚喜欢的菜，可她刚打电话说中午没时间回来用餐。”
　　时希冉从楼上下来正打算出门，白曼从厨房出来手里拎着两个保温桶，言语间透着一丝无奈。
　　她给顾轻晚送午餐？
　　可未必对方想见到她，时希冉犹豫了片刻，见到白曼沉下去的脸色，只好接过保温桶：“妈你放心，我这就给顾……阿晚送过去。”
　　半个小时左右，时希冉到达顾氏大厦，车停在负二楼，戴上鸭舌帽和口罩，确定路人轻易认不出她才打开车门。然而此时，顾轻晚和一位妖娆妩媚且身材姣好的女子从电梯里出来，顾轻晚嘴角挂着淡淡的笑。
　　她竟然忘记了，顾轻晚有一位知己。


第12章 十二颗糖
　　裴惜雪不仅人长得漂亮，身材更是前凸后翘夺人眼球，白色雪纺衬衫搭配一条黑色包臀裙，完美驾驭七厘米的高跟鞋，皮肤白皙，红唇烈焰，一双潋滟的桃花眼勾人心魄，举手投足间尽显妩媚，别说男人招架不住，就是她一个女人都不免多看几眼。
　　顾轻晚和裴惜雪自幼相识，两人是无话不说的闺蜜，要不是她突然介入，跟顾轻晚结婚的人无疑会是裴惜雪。
　　毕业后，裴惜雪没有进入自家公司管理层，反而自降身价到顾氏集团应聘顾轻晚的秘书。
　　前世她也一直认为两人只是闺蜜，直到有一天她看到裴惜雪偷亲顾轻晚……
　　此时的顾轻晚没有冷着脸拒人于千里之外，嘴角挂着浅笑，眼前一幕很刺眼，顾轻晚只是对她冷漠罢了，时希冉关上车门，低下头躲避，眼底目光黯了下来，嗓音低沉：“时希冉你真的够了。”
　　时希冉冷静后重新系好安全带，余光瞥见副驾驶上的保温桶，眉心微蹙，踩了油门驱车离开地下停车场。
　　-
　　“晚晚今天你可不能再放我鸽子了，竹园那家风味餐厅我好不容易才订到位置，而且今天也和李总签约成功，就当作是庆功宴嘛。”
　　裴惜雪脸上带着笑，嗓音清脆宛如清泉，虽然是在征顾轻晚的意见，却也把话堵死了。
　　顾轻晚揉了揉鼻梁，心里头感觉怪怪的，目光扫了一眼身后，后面并没有人，她应该是疯了。
　　竟会认为时希冉能来公司找她？
　　嘴角的笑带着若有似无的嘲讽，身侧裴惜雪说了什么，她根本没听进去。
　　裴惜雪见顾轻晚在走神，有片刻的尴尬，很快又说道：“晚晚你到底有没有听我说话？你都拒绝我好几次了，今晚……”
　　“抱歉，改天吧。”
　　顾轻晚打开车门并委婉拒绝了裴惜雪，包里手机响起，听到母亲的话后怔愣在原地，挂断电话迅速前往一楼大厅，询问前台工作人员有没有人来找她，结果是没有。
　　人会不会还没有到？
　　亦或者已经上楼了？
　　然而又等了几分钟，顾轻晚到达顶楼办公室，依旧没有见到时希冉。
　　【阿姨特意给你做了午餐，我不方便出现，让门口工作人员给你送过去了。】
　　【过几天剧组开机，今晚我就搬出去住。】
　　直到她收到时希冉的微信消息，才确定那人不会出现。
　　满心欢喜落空，顾轻晚倚靠在办公桌边缘，眼底闪过一抹颓废，追上前来的裴惜雪喘着气，担心问：“发生什么事了？”
　　顾轻晚摇摇头，心空荡的厉害，声音很轻：“没事。”
　　怎么可能没事？
　　顾轻晚脸色透着苍白，在地下停车场接过电话后，迫不及待离开，脸上带着欣喜，明显是要去见某个人，某个喜欢的人。
　　现在的情况明显是对方没有出现，顾轻晚眼底流露出失望。
　　裴惜雪内心说不出的复杂，这是第一次她看到不冷静，甚至有点失态的顾轻晚。
　　-
　　下午顾轻晚准时准点下班离开公司，这让众多员工都震惊不已。
　　“顾总今天是怎么了？居然没有加班？”
　　“难道是谈恋爱了？”
　　“别瞎说，顾总心里只有工作，她是个没有感情的工作机器。”
　　裴惜雪出电梯听到大厅有不少员工在窃窃私语，脸色很难看，冷声打断大家：“敢在背后议论顾总，都不想干了吗？”
　　虽然不愿意相信这个事实，但最近顾轻晚确实很反常。
　　看样子她需要去顾家拜访叔叔阿姨了。
　　顾轻晚用最快的速度回到顾家，心烦意乱的她连续闯了两个红灯，然而赶到家里还是晚了一步。
　　时希冉已经搬出了顾家。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　很抱歉，今天有点急事，明天保证补上


第13章 十三颗糖
　　客厅环窗设计，白色窗帘让整个空间采光很好，也有着些许浪漫。左侧落地窗正对着院子，蔷薇花密密匝匝铺满整个墙院，自成一道亮丽的风景线。
　　别墅设计风格为现代简约风，白色的墙面上并没有太多花哨的装饰品，只有楼梯间挂着两幅水彩画。
　　越是简约舒适，更容易让人放松心情，而且西郊这边的别墅区都是非富即贵的人居住，其中也有一位艺人，别墅区内私密性很好。
　　林简在楼下逛了一圈又上到二楼，书房木质的地板和靠墙一侧的书架都给人简约大气的感觉，回头看了一眼身后的时希冉，笑着说：“这地方很不错，离公司也不远，而且这份购房合同我让我哥看过了，他说没有问题。”
　　近几年桐市发展迅速，房价也是蹭蹭往上涨，更别说像这样环境宁静和精装修的独栋小两层别墅，自带庭院家具齐全，直接就能拧包入住，市价绝对不会低于九千万，但时希冉现在只需要花两千万就能买到，合同又没有任何问题，她不免心中怀疑。
　　“既然没有问题那我就签字了。”
　　时希冉嗓音中透着一丝急切，她冲动搬出顾家，这两天住在林简的家里，长时间下去总不是办法。
　　前不久和卓然一起来看过别墅，庭院里的蔷薇花是母亲最喜欢的，而且价格也在她承受范围之内，至于为什么价格会那么低，负责销售的经理人说是这栋别墅之前的主人英年早逝，怕是有什么不干净的东西。
　　她重生回来，还有什么稀奇古怪的事不能接受呢？
　　林简点头表示认同：“嗯，虽然这边治安没有问题，不过你一个人住这里会害怕吗？要不我过来陪你，或者让卓然搬过来跟你一起住？”时希冉的处境她最清楚不过，虽然拍过几部戏，但一直不温不火，能够全款买下这栋别墅，积蓄也所剩无几。
　　【简简，我和顾轻晚并没有结婚，只是订婚的关系，至于为什么顾轻晚要瞒着所有人，我并不知道原因，也不想知道了。】
　　原以为闺蜜嫁给喜欢的人会幸福，可事实并不是她以为的那样。
　　林简走上前抱了抱时希冉，在她耳边轻声安慰：“你的性子我最了解，不想说的事我问了你也不会说，但你要记住，不管发生什么事我一直都在。”
　　时希冉眼眶微微泛红，下巴搁在林简肩上，抬起手回抱住她，嗓音轻颤：“有你真好。”日久见人心，不管是她辉煌还是落魄，林简始终都没有离开她。
　　忽而嘴角微扬，拍拍林简的后背，时希冉水雾氤氲的眸子闪着光：“你放心，我一个人住不怕，让卓然过来跟我一起住我也会比较拘束，就不麻烦她了。”
　　卓然身份很特殊，既然对方隐瞒身份出来工作，自然有理由。
　　只要卓然没有做伤害她伤害她身边人的事，她可以睁一只眼闭一只眼。
　　“也行。”见时希冉坚持，她也不好再强求，林简想到两天后时希冉的行程安排，又提醒了注意事项。
　　与此同时，顾氏集团顶楼，行政总裁办公室。
　　顾轻晚站在落地窗前，俯瞰着大半个桐市的风景，对面大厦外的广告牌正播放着时希冉代言的某化妆品广告，眼眸里目光温柔，连带着语气都柔和了几分：“确定她没有察觉？”
　　“轻晚姐你就放心吧，我要是不靠谱你也不会拜托我，是吧？”
　　赵臣坐在沙发上惬意地翘着二郎腿，声音懒懒的，摸出口袋里的香烟，抬眸看到落地窗前顾轻晚轮廓分明的侧面，犹豫了下还是把烟塞了回去，起身快步来到她跟前，讨好邀功：“这件事我没有出面，让手下人办的，价格低就说是屋子可能有脏东西，对方也没有问什么就同意签合同了。”
　　“脏东西？”
　　顾轻晚回头泠冽的眸子锁定赵臣，脸色瞬间就冷了下来。
　　赵臣脚下一个趔趄，差点没摔倒，赶紧摆手解释：“姐，我发誓那别墅没有脏东西，就是借口而已。你想想看，别墅在桐市的黄金地段，占地两百多平米，还有设计师精心独到的设计，两千万能买到吗？我不找个特殊点的理由，对方肯定会怀疑呀。”
　　那阿冉一个人住会不会害怕？
　　她晚上睡觉都要开着夜灯，总是喜欢蜷缩成一团，分明是缺乏安全感的表现。
　　顾轻晚好看的眉微微蹙起，冷眸扫了一眼赵臣，也没有再说责备的话。
　　而是给助理打电话，她需要尽快住进别墅。
　　“姐，没我什么事，那我就先回去了。”
　　赵臣深呼吸几次，确定顾轻晚没有动怒，这才松了一口气。他现在越发好奇，这个时希冉是什么人，需要顾轻晚费尽心思买下两套别墅，又要以这样的方式‘卖给’对方。
　　-
　　#《遇见你》即将开机#
　　#时希冉出演《遇见你》女主#
　　#《遇见你》定妆照曝光#
　　【千呼万唤始出来，定妆照我爱了，啊啊啊，期待电视剧上映。】
　　【光看演员阵容就妥了，根本就是未播先火的节奏嘛。一句话，我是冲着徐影帝来的！！！】
　　【时希冉演女主，可千万不要让大家失望啊～】
　　【我为诗彤打call，诗彤最棒。】
　　【诗彤妈妈爱你，加油！】
　　【……】
　　网友们千盼万盼的《遇见你，爱上你》定妆照在网上公布就引起热议，仅两个小时就上了热搜榜。一开始该剧的名字就有不少网友吐槽，明明是刑侦剧为什么取了一个偶像剧的名字，这部作品的编剧汪凡不得不发微博解释。
　　他的初恋去世便一生未娶，写这个故事初衷只是想纪念心爱的人，只不过后来改变了想法，修改了故事大纲，却保留了最初取的名字。
　　出演该剧的男主角是圈内颜值和演技同时在线的徐昊，出道五年演绎过无数深入人心的角色。女主角时希冉，服装和妆容都让人眼前一亮，酷飒有型，剧中女主果敢聪明，遇事沉着冷静，是个真性情的女子。
　　其中也有不少网友质疑，演偶像剧的时希冉是否能驾驭酷飒果敢的人设。
　　当然，剧中配角阵容也十分强大，女二号闻诗彤，男二号黄烁都是自带流量的明星。
　　5月12日是《遇见你，爱上你》的开机仪式。
　　桐市影视基地外一早就有不少媒体朋友和明星应援粉丝等候。
　　距离开机仪式不到两个小时，休息室已经坐了不少演员，大家都在相互聊天认识彼此。
　　时希冉换装用了不少时间，正要去化妆间补妆，刚到门口就听到里面传来争执声，下意识停下了脚步。
　　“希冉姐，怎么了？”
　　卓然两只手都拎着包，气喘吁吁跟在时希冉后面，见她停下不免好奇。然而没等时希冉回答，她就看到化妆间里惊心动魄的一幕。
　　当红小花旦陈敏敏动手打了‘病美人’闻诗彤一巴掌，响亮的巴掌声似乎还有回音。卓然震惊地瞪大眼睛，她之前也听说过娱乐圈很复杂，荧幕上看到的艺人可能私下有着不为人知的一面，今天却是第一次见。
　　闻诗彤穿着藕粉色连衣裙，漂亮的脸蛋儿上画了精致的妆容也掩盖不了她的病态，柔弱的样子就像是易折的杨柳枝，直接被陈敏敏一巴掌打了摔倒在地，脸上红色的巴掌印十分刺眼，眼泪无声滑动，可怜委屈的模样让人看了好生心疼，声音楚楚可怜：“敏敏姐，你真的误会了，我和徐影帝只是普通朋友，刚才我们只是随便聊了两句，你，你太过分了……”
　　陈敏敏根本没有意识到自己被闻诗彤带了节奏，她最看不惯惺惺作态的女人，尤其是勾搭徐昊的女人，能来试镜这部剧不过是看在徐昊的面子上，闻诗彤这个走后门进来的女人居然敢窥视她的人，怎么能忍？
　　“收起你眼睛里的泪水，真的很恶心。”
　　闻诗彤在助理夏洁的搀扶下站起身子，白皙纤细的胳膊摔在地上，磨破了皮，有血溢出，疼的她眉心紧锁。顺便给夏洁使了个眼神，这才倔强的看向陈敏敏：“你动手打人还有理了吗？现在，请你给我道歉。”
　　“刚才可是你让我打的，既然你自己找打，我不过好心成全你而已，为什么要道歉，难道不应该你给我说声谢谢？”陈敏敏双手抱胸，悠闲的姿态倚靠着梳妆台，漫不经心开口。
　　门口时希冉瞥见走廊上匆忙跑过来的徐昊，贴心的退后两步，给他让开道，让他进去英雄救美。哪怕是第一次见到这样劲爆的场面，卓然还算镇定，乖乖站在时希冉身后，吃瓜，看戏。
　　“陈敏敏你这是在做什么？诗彤身体不好，你居然动手！”徐昊进屋后直奔闻诗彤身边，尤其是看到她受伤流血的手臂和红肿的脸颊，瞬间理智全无，冲着对面的陈敏敏就是一顿指责。
　　向来心高气傲被人捧在手心的陈敏敏何时受过这种气，当下就急了眼，被喜欢的人责骂，心里别提多委屈，嗓音带着哭腔：“昊哥哥你不觉得自己很过分吗？你都不知道发生了什么，就不分青红皂白骂我？这个闻诗彤到底给你灌了什么迷魂汤！”
　　闻诗彤自然是有恃无恐，努力挤出两颗金豆豆，把白莲花的角色演绎到底，善解人意替陈敏敏开脱：“徐昊哥哥我没事，只是不小心摔倒了而已。”
　　“你不小心打了自己一巴掌？”徐昊皱着眉，从化妆台上拿过一张纸巾替闻诗彤擦眼泪，心疼不已，“你就是太善良，陈敏敏骄纵，蛮不讲理，她动手打人就是不对。”
　　随后严厉的目光看向陈敏敏，态度强势要求她道歉：“敏敏，我不管发生了什么，现在你给诗彤道歉。”
　　陈敏敏气哭了，站在原地一动不动，又不是她的错为什么要道歉。
　　局势陷入僵局，闻诗彤见徐昊站在她一边，优越感爆棚，眼眸里得意的目光一闪而过，然而抬眸注意到门口进来的时希冉，脸色有片刻的僵硬。
　　“劝闻小姐适可而止，这化妆间里有监控，要查真相也不是很难。这万一哪天真的踢到铁板了，才是得不偿失。”时希冉不紧不慢的步伐走进化妆间，找了一处没人的梳妆台坐下，让卓然给她补妆。
　　卓然不好意思对着几人点头打招呼，把化妆包放在桌上，拉开拉链拿出里面的眉笔，口红和腮红盘等东西，认真为时希冉补妆。
　　徐昊这才注意到时希冉，他听到助理说闻诗彤和陈敏敏在化妆间发生冲突，急忙赶过来，要是没有记错，当时时希冉就站在门外，她肯定是看到什么，所以说的话才模棱两可。垂眸看着闻诗彤的目光多了几分探究，真相是他看到的这样？
　　没想到时希冉会‘帮’她说话，毕竟半个小时前她才跟同组艺人说起时希冉就是不自量力，恰好被时希冉本人听到。尴尬地摸了摸鼻子，陈敏敏瞪了徐昊一眼，伤心委屈的跑出去了。
　　“敏敏，你等等。”徐昊跟陈敏敏算是青梅竹马，这时也懊恼自己没有问清楚原因，眉头微皱，让旁边夏洁送闻诗彤去医院，“你手臂上的伤需要去医院处理，崔导那边我会帮你解释。”
　　闻诗彤脸色很难看，委婉拒绝徐昊的好意：“不用，只是小伤不要紧，缺席开机仪式不太好。”她怎么可能在这个时候去医院？
　　嘴角的笑很牵强，只见她在梳妆台前凳子上坐下，镜子里，她左侧脸颊有些红肿，眼里闪过一抹冷意，可不能白挨打！
　　余光瞥了眼斜对面的时希冉，嘴角微微勾起。
　　她们，来日方长。
　　十几分钟后，时希冉确定妆容没有问题，对着卓然竖起大拇指，准备去休息室见见剧组其他演员，接下来四个月他们都要一起工作，处好关系也是给自己行方便。
　　可她刚到门口，就看到几天不见的顾轻晚，恍然间有种不真实的感觉。
　　“谁欺负你了？别人打你，你就乖乖站着让别人打？是不是傻。”
　　顾轻晚上前紧握住时希冉的胳膊，右手抚上她的脸颊仔细检查，漆黑的眸子里满是担忧。
　　时希冉全完被顾轻晚一系列动作吓到了，回过神来抓住顾轻晚的手，阻止她的动作，声音清淡：“顾总误会了，被打的人不是我。”
　　“？？”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　顾总：我关心错人了？？
　　四千字大肥章送上～


第14章 十四颗糖
　　顾轻晚在担心她？
　　时希冉震惊地看着匆忙赶来的顾轻晚，她嗓音中透着焦急，眼神慌乱，所表现出来的紧张也不像是假的。这一刻她承认自己的心乱了，可一想到裴惜雪和顾轻晚特殊的关系，依旧冷着脸：“闻诗彤受伤，顾总赶紧去瞧瞧吧。”
　　说完不再留恋离开了化妆间。
　　卓然没忍住多看了顾轻晚两眼，但作为一个助理，她没资格多问，小跑跟上前面的时希冉。
　　顾轻晚复杂的目光看着时希冉离开的背影，见她安然无恙，瞬间松了一口气，可想到受伤的闻诗彤，脸色又严肃起来，一脸抱歉来到闻诗彤身边，见她胳膊肘的位置破皮出血，眯起眼睛担忧道：“医生马上就到，你忍着点疼，你脚伤刚好又磕到手臂，爸妈知道绝对不会再让你胡来了。”
　　《遇见你》剧组试镜那几天，闻诗彤脚受伤没能参加试镜，她为了让崔导给闻诗彤一个面试的机会，于是投资了两千万，今天开机仪式，崔江也邀请了她。
　　自从时希冉离开顾家住进林简家里，她们连续四天没有见面了，心里想念的紧，犹豫不决最后还是答应前来参加开机仪式，可真正到了影视基地外，她又彷徨了。
　　然而当她接到夏洁的电话说小姐受伤，她哪里还坐得住？
　　慌乱之中理智全无，这才误会了。
　　“姐～我没事，你不要告诉爸爸妈妈。”
　　明明是她受伤可顾轻晚一来就关心时希冉，闻诗彤恨死了时希冉，疯狂增长的嫉妒快要吞噬她为数不多的理智，但最后还是被她控制住了情绪，巴掌大的脸蛋上挂着淡淡的笑容。
　　二十多年来她一直被顾轻晚保护，顾轻晚所有的宠爱，关心，目光，全都属于她一个人，可时希冉的出现抢走了本该属于她的一切。
　　她怎能不恨，不嫉妒？
　　夏洁找来剧组急救医药箱，顾轻晚拿着棉签沾碘伏小心翼翼给闻诗彤的伤口消毒，眉目清冷询问：“你的脸是谁打？”扫了眼手腕上的表，开机仪式不久就要开始，就算是上妆也无法彻底遮住脸上的伤。
　　闻诗彤低垂着头一声不吭，在外人看来无疑是受了天大的委屈，顾轻晚坚持，这才小声解释：“是陈敏敏，她应该也不是故意的，之前我只是跟徐昊说了几句话，陈敏敏看见了很生气，误会我和徐昊有什么。”
　　旁边夏洁接收到闻诗彤的眼神，又补充说道：“顾总，陈敏敏嚣张跋扈，根本不讲道理，言语上羞辱小姐，说小姐是走后门进来的。”
　　顾轻晚眯了眯眼睛，抿着唇不说话，眼里眸光深邃看不出情绪，许久后才出声：“这件事我会处理。”动作小心且轻在闻诗彤摔破皮的地方贴了一个卡通图案的创口贴，盯着她脸上若隐若现的巴掌印，再次提醒，“我问过崔导，虽然你在剧中饰演女二号，但其中也有几场需要吊威亚的戏，你身体虚弱，我是不会允许你吊威亚拍戏的。”
　　顾轻晚态度强势，但闻诗彤却很开心，那个关心她的姐姐又回来了。
　　站起身双手挽着顾轻晚的手臂，撒娇地蹭了蹭她的肩膀，闻诗彤笑容甜美，语气轻快像是个得到糖果的孩子：“姐，你放心吧，我有分寸，吊威亚的戏可以让替身帮我拍呀。”
　　-
　　当天下午5点，开机仪式结束。
　　闻诗彤半边脸红肿着，即便是补了妆容，依然被眼尖的记者捕捉到，不知道是谁将化妆间陈敏敏和闻诗彤发生冲突的视频曝光到网上，照片和视频为证，闻诗彤的粉丝纷纷到陈敏敏微博下方开骂。
　　很快陈敏敏打人事件登上热搜，不少网友扒出陈敏敏曾经在剧组目中无人，顶撞导演，仗着有背景欺负新人的丑闻。一时间流言四起，陈敏敏所在的娱乐公司，公关部处理这些烂摊子就用了两天两夜。
　　闻诗彤V：希望大家理智，有时眼睛也会欺骗我们。
　　好不容易事情压下去，闻诗彤在微博上替陈敏敏开脱，又把陈敏敏推到风口浪尖上。
　　【诗彤心地善良不计较，但我们不能忍，陈敏敏凭什么动手打人啊。】
　　【同意楼上，要是拼背景，咱们诗彤身后可是顾家，此处@顾轻晚顾总。】
　　【谁还不是宝宝了，陈敏敏有人宠着，咱们诗彤也有妈妈粉。不怕，这次不能轻易算了，电视剧还没拍呢就欺负人，后面几个月还能得了？】
　　【道歉，陈敏敏必须道歉！！！】
　　【……】
　　“顾轻晚这妹妹，还真不是省油的灯。”
　　林简坐在旋转椅上神态惬意，最近腰椎疼，特意买了个柔软的靠枕。手里捧着iPad，手指不停滑动网页，翻看网友们的评论。
　　第一次跟徐昊合作，今天拍的并不是很顺利，还需要多磨合。
　　时希冉靠在沙发上看剧本，突然收到二婶何夏的微信消息，不由自主拧起了眉头，以至于林简说了什么她也没注意。
　　“先天性心脏病，勇敢跟病魔作斗争，不怕苦不怕累，身体柔弱但骨子里却坚韧无比。闻诗彤这人设果然是吸粉，微博三千万粉丝，跟你不相上下。”林简没注意到时希冉微变的脸色，继续吐槽闻诗彤。
　　闻诗彤出道时间和时希冉差不多，但有顾家这个强大的背景，一路以来闻诗彤都顺风顺水，演技很尬，但就是做一个漂亮的花瓶，也拥有了一批忠实的粉丝。
　　娱乐圈很多大咖都不愿意跟闻诗彤有冲突，因为闻诗彤的粉丝就像是一条蛇毒，被缠上简直就是噩梦。
　　自顾自说了不少，林简没听到时希冉回话，视线从iPad上移开，只见沙发上坐着的时希冉眉头紧锁，一副坐立难安的样子，似乎遇到了很棘手的事。
　　当下收起脸上戏谑的表情，坐正身子，担心道：“你怎么了？是不是崔导骂人了？”她去剧组接时希冉的时候，听见卓然说今天拍摄并不是很顺利。
　　“希冉？希冉你有听我说话吗？”林简起身来到时希冉跟前，手在她眼前晃了晃。
　　时希冉回过神愣了下，把手机装进包包，抬眸对上林简担心的目光，急忙解释：“我没事，二婶发信息让我和顾轻晚今晚回时家老宅吃饭，说是老爷子的意思。明天是周六，我怕……”
　　打蛇打七寸，老爷子无非就是拿捏住她的死穴，她连反抗的权利都没有。
　　林简顿了顿，一听这话火爆脾气上来了，她真的没有想到时老爷子竟然如此卑鄙，说话也急了：“顾轻晚同意给时家项目投资，危机已经不存在了，老爷子还不罢休？”
　　她从B市回来就联系了时希冉，得知来龙去脉后差点没气的掀桌。
　　时家人太卑鄙了。
　　然而对方有心藏人，就算是私家侦探在短时间内也无法找到蛛丝马迹。
　　“当年老爷子为了逼父亲娶不爱的女人，把父亲关在家里，我这个隔代的孙女，老爷子根本不会在乎。”时希冉深思熟虑后决定去找顾轻晚。
　　桐市豪门世家，关系错综复杂，她也不好贸然介入时家的事，心有力而与不足。正打算送时希冉离开，手机响了起来。
　　挂断电话后，神色严肃，似乎不太相信但崔江没理由骗她，语气沉重：“陈敏敏被换下来了，明天会有其他演员进组。”
　　网上关于陈敏敏打闻诗彤的事发酵太快，竟然换了新的演员进组，时希冉垂下眼睑，感叹道：“陈敏敏太冲动离开剧组也好，闻诗彤的手段她根本接不住。”
　　离开林氏娱乐，时希冉犹豫挣扎了许久，才拨打顾轻晚的电话。
　　此时，顾氏集团高层正在召开紧急会议，会议室寂静无声，各部门管理层员工坐在椭圆形长桌两侧，纷纷低垂着头，紧张不已连呼吸都不敢太大声。
　　顾轻晚坐在前方，手指关节弯曲，有一下没一下敲打着桌面，眼神泠冽，脸上表情冷漠，一字一句顿道：“怎么都哑巴了，这个季度的销售额为什么不达标，原因呢？”
　　钢笔被顾轻晚摔在桌上发出清脆的响声，大家被吓的不轻，有几个胆小怕事的女主管，脸色都吓白了。
　　然而就在这时，手机震动嗡嗡声不断，顾轻晚脸色更加阴沉，震动声久久不停，顾轻晚仅剩的耐心被磨光，低吼出声：“到底是谁！给我滚出去。”
　　裴惜雪就坐在顾轻晚右手边，目光扫过战战兢兢的众人，最后停留在顾轻晚身上，眉心微皱小心提醒：“顾总，是你的手机。”
　　冷着脸拿出西服外套里的手机，看到屏幕上的来电显示，顾轻晚严肃冷漠的脸一变，宛如冬日里融化的冰雪，嘴角勾起淡淡的笑，如沐春风。
　　二话不说拿着手机离开了会议室，生怕自己再慢一秒，对方就会挂了电话。
　　留下会议室瞳孔瞪的像铜铃大小的一干人，仿佛见到了一个假的顾总。
　　推开总裁办公室门的那刻按下接听键，顾轻晚声音虽然清冷，但相比之前在会议室，可以说是太温柔了：“有什么事吗？”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　以后稳定三千哇～


第15章 十五颗糖
　　顾轻晚清冽的嗓音宛如泉水涓涓细流，钻进耳蜗有过电般酥麻，时希冉心扑通扑通狂跳起来，白净的脸蛋儿染上一层淡粉色，眼眸微闪，攥紧手机好不容易稳下心神才开口问：“你今晚有时间吗？”
　　“有。”
　　顾轻晚不假思索回答，长睫半掩着漆黑的眸子里满含柔光，傍晚夕阳西下，整座城市被淡橘色的光芒包裹，宛如笼罩着一层薄纱，梦幻丝影，时希冉主动打电话约她，她必须有时间，嘴角牵出一抹浅笑。
　　时希冉叹息一声，其实她更想顾轻晚说没有时间，那样她就有足够充分的理由拒绝老爷子，这时司机把车开到大厦楼下，时希冉坐上车嗓音中透着些许无奈：“爷爷让我们今晚回去吃饭，如果你还在公司，我让司机开车过去，接你一起回时家老宅。”
　　“好。”
　　挂断电话顾轻晚清冽的眸子目光黯然下来，那头时希冉的叹息声她不是没有听到，其实她很忙，尤其是今天，这个季度销售部业绩不达标，很有可能是设计上出现了问题，对于服装品牌公司而言这是致命的危机。
　　然而能见到时希冉，哪怕只是一分钟的时间，就算后面熬通宵处理公事，她也心甘情愿，甘之如饴。
　　重新回到会议室，顾轻晚拿起桌上的PPT翻页笔，直接把幻灯片翻到最后一页，言简意赅指出重点：“市场部重新调研，我要最真实的数据，不要忘记我们的受众人群是谁，明天早上我要看到销售部的解决方案，现在散会。”
　　话音落下就拿着笔记本电脑和文件夹离开，干净利落，丝毫不拖泥带水。
　　“我的天，还以为今天要在公司住下了。”市场部主管是个四十多岁的中年男人，发际线很高，见顾轻晚离开会议室，算是彻底松了一口气。
　　别看顾轻晚年纪轻轻，可气势泠冽，说话做事雷厉风行，更是半点情面不讲。公司有能力的人被提拔拿高薪，浑水摸鱼只拿死工资的人，在顾轻晚手下做事，迟到滚蛋。
　　在公司十年，这是第一次他感觉压力山大。
　　销售部经理擦了擦额头的冷汗，大口大口喘气，也苦不堪言：“我真是要谢谢那个给顾总打电话的人，救星啊。上个季度销售额差点就没完成，这个月……更是完了，我明天要是拿不出解决方案，顾总肯定要我卷铺盖走人。”
　　裴惜雪对大家的怨言充耳不闻，整理了桌上的文件抱在怀里，一双妩媚的眼目光深邃，红唇微抿：“各位都是公司的得力干将，顾总也是惜才的人，不会轻易让各位离开，但凡事有例外，如果达不到顾总的要求，后果自然严重。”
　　脚下的步伐匆忙，裴惜雪赶到总裁办，顾轻晚已经不见踪影。
　　一直以来，顾轻晚都是公私分明，别说像是今天那样的紧急会议。可一通电话，就让顾轻晚放弃自己以往的做事原则，这是从未有过的。
　　莫名产生一种未知的恐惧，她比任何人都好奇，让顾轻晚患得患失的人到底是谁。
　　【爸，今晚我不回家吃晚饭，我去晚晚家看看叔叔阿姨。】
　　终究还是不放心，裴惜雪决定今晚就去顾家探探虚实，裴顾两家是世交，没理由顾家发生大事，他们一无所知。
　　除非……
　　顾家刻意隐瞒。
　　-
　　夜晚，城市霓虹灯璀璨夺目，不同街道上两侧的路灯也不尽相同，繁华热闹的集市人来人往。
　　回时家路上，顾轻晚坐在她身侧，时希冉望着车窗外倒退的风景，全程坐立难安，双手紧紧攥着放在腿上的包包，车厢空间有限，弥漫着一股似有若无的冷香，她知道那是顾轻晚身上散发出来的味道。
　　这款香水清新淡雅，是她们第二次见面，她送给顾轻晚的。
　　熟悉的味道勾起曾经的往事，让她始终没办法平静。
　　“小心。”
　　十字路口，前方绿灯还有六秒就要变换成红灯，司机赶时间想要快速通过路口，踩油门加速，最后还是没能来得及，一个急刹车，时希冉身体惯性往前，差点头撞到驾驶座的椅子上，好在一旁顾轻晚眼疾手快，双手扣住时希冉肩膀，把她揽进怀里。
　　时希冉心神不宁，根本没有注意路况信息，司机错误的操作好在有惊无险，可回想起前世在路口被车撞的场景，时希冉浑身抑制不住颤抖。
　　脸色变得煞白，陷入恐惧回忆里，也没有推开顾轻晚，任由她紧紧抱着自己。
　　司机抬头看见后视镜里时希冉吓得不轻，扭头对上顾轻晚森冷凌冽的眸子，下意识缩了缩脖子，只觉得一股钻心的寒意从脚底板传到四肢百骸，惶恐不安道歉：“对不起顾总，我，我不是故意的。”
　　“注意安全。”
　　顾轻晚眼神淡漠射向司机，怀里微微颤抖的时希冉无时无刻不牵动着她的心，垂下眼睑，瞧见时希冉脸色不对，杏眼里目光涣散，心骤然一紧。
　　唯有将怀里的人儿抱得更紧，下巴轻轻抵在她头顶，轻声安慰：“没事了，别怕，我在。”
　　只是一个急刹车而已，为什么时希冉会如此害怕，身体也在不受控制的颤抖。
　　顾轻晚眯起眼睛，目光深邃不明。
　　天旋地转间，汽车在空中翻转两圈重重地摔在地上，她的头撞到方向盘上疼痛的厉害，尖锐的玻璃碎片划过皮肤，细细密密的疼刺激着神经。似乎有什么东西穿过她的腹部，猩红的鲜血染红白色的衬衣，痛的她浑身痉挛，最后承受不住彻底昏迷过去。
　　时希冉想起前世临死前的一幕，胸口像是堵着什么东西，以至于呼吸困难，身体说不出的难受。可耳边一直有人跟她说话，温柔且熟悉。
　　“阿冉，你怎么了？不要吓我好不好？”
　　“你说话呀？没事的，我在这里，不要怕。”
　　“司机，掉头去医院。”
　　迷迷糊糊中，时希冉抬眸看到顾轻晚的脸，近在咫尺，触手可碰。
　　这么想的便也这么做了，抬起手抚上顾轻晚的脸颊，原以为是梦，没想到是真的，时希冉震惊瞪大眼睛，猛然回过神来，双手抵在顾轻晚胸口，退出她的怀抱，瞥见车窗外的街道，转而对司机说：“我没事，不用去医院。赶紧回家吧，别让老爷子久等。”
　　前世那场车祸，对她或多或少都有影响。
　　顾轻晚见时希冉坚持，盯着她侧脸看了许久，确定她脸色慢慢好转也就不再说什么。
　　但这件事她会调查清楚，时希冉以前发生过的所有事，她都要知道。
　　时希冉害怕顾轻晚问起她刚才异样的原因，于是强行找了个话题：“陈敏敏被换掉是你的意思吗？那天我也在场，陈敏敏打闻诗彤应该另有隐情。”她也没有铁证说那出戏是闻诗彤自导自演，但以闻诗彤的性子，栽赃嫁祸也不是不可能。
　　“不是，我并没有插手。”
　　顾轻晚清秀的眉微微蹙起，昨天到现在她一直在处理公司棘手的事情，陈敏敏打诗彤的事件她让人调查，对方把结果发到她邮箱，她还没有来得及看。
　　时希冉撇撇嘴没再接话，其实她听到林简说陈敏敏被换掉后也没有怀疑过顾轻晚。
　　这种动不动用权势压人的手段，顾轻晚不屑用。
　　她现在更加好奇，那个顶替陈敏敏的人是谁。
　　-
　　回到时家，餐桌上人倒是很齐，因为时梓云也在。
　　“回来了？希冉你和轻晚快坐，我特意让陈婶做了你们年轻人喜欢的菜。”
　　时老爷子见两人回来，笑的格外亲切，起身迎接她们。
　　就像是许久未回家的孙女，想念的紧。
　　公司的危机解除，项目又正常启动，他心里头这块石头算是彻底落地了。然而时希冉性子太野，他把拿捏不住，这才没有放她们母女团圆。
　　时希冉站在老爷子面前，一双漂亮且澄澈的眼睛流光闪动，笑眯眯的回话：“爷爷有心了。”说着把路过水果店买的水果递给二婶何夏，笑容亲切，但笑意未达眼底。
　　大家都心照不宣而已。
　　旁边顾轻晚眉梢上挑，嘴角挂着漫不经心的浅笑，等到老爷子让她们就坐后，牵着时希冉的手来到餐桌前坐下，贴心地拉开椅子为时希冉服务。
　　时希冉愣了下，但很快明白顾轻晚的用意，她是在帮自己。
　　越是能得到她的关心和在乎，自己在时家就不会被‘欺负’。
　　“看到顾总和希冉恩爱，我也就放心了，顾总，还希望以后你能多包容希冉，不要让她受委屈。”时梓云戴着一副无边框的金丝眼镜，温文尔雅，整个人也是彬彬有礼。
　　顾轻晚轻点头应下：“阿冉是我的妻子，我当然会好好照顾她。”随后目光看向一旁的时老爷子，装作不经意问道，“时爷爷，我和阿冉结婚眼看着半个月过去了，还没有见过阿冉的妈妈，阿冉说是一直在外修养，妈妈她病的很严重吗？”
　　顾轻晚此话一出，餐桌上顿时鸦雀无声，何夏责备的目光剜了时梓云一眼，餐桌下脚踢了丈夫一下，挤眉弄眼示意他说话圆场。
　　时景帆笑哈哈打马虎眼，端着酒杯起身就要敬顾轻晚酒，但见顾轻晚面前是一杯果汁，笑着说：“我那大嫂确实病的很严重，这段时间都在外面调养身体，希冉不是知道吗？怎么也不跟顾总解释清楚，弄出误会多不好呀。来来来，感谢顾总投资时家的旅游项目，我这个当二叔的敬顾总一杯。”
　　“我就说呢，原来是误会。我这边认识不少有名的专家，可以让他们给妈看看，癌症初期如果治疗的好，情况还是能控制。”顾轻晚端起果汁就意思了下，也没喝就又给放下了，完全没给时景帆面子。
　　时景帆笑了笑重新坐下，心里憋着气，可又不敢发作。
　　时希冉水盈盈的眸子望着时景帆，勾了勾唇，顺着他的话往下说：“既然二叔都说母亲在外调养，一路舟车劳顿反而不好。我相信爷爷找的医生，一定能控制母亲的病情。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　【隔壁文求预收呀～】
　　从墓地回来，简昕见一个女孩昏倒在家门口，一向凉薄的她动了恻隐之心，将女孩抱进屋内。
　　谁知女孩醒来失忆了，偏偏认定自己是她的妻子，简直荒谬，她都没有结婚，哪里来的妻子？
　　妥协只有零次和无数次，女孩彻底赖上她，走到哪儿都跟着，可突然有一天，女孩不见了。
　　简昕慌了神，乱了心，满世界找人。
　　再次见面，是在订婚宴上。
　　季初然笑容狡黠：“听说你在找我呀？未婚妻。”
　　简昕把人紧搂在怀里，低头轻咬她的唇：“乖，叫老婆。”
　　你是我失而复得的宝贝，余生与你安好。
　　#同性可婚，甜文，结局he#
　　#清冷自持御姐vs腹黑小妖精#


第15章 十六颗糖
　　顾轻晚把话都说到这个份上，二叔和老爷子还是打马虎眼，虚与委蛇的嘴脸令人作呕，时希冉嘴角挂着的笑透着似有若无的冷意，今天让她和顾轻晚回来吃饭也醉翁之意不在酒。
　　在老爷子心目中，只有所谓的利益，根本没有亲情。
　　晚餐过后，老爷子和父亲跟顾轻晚在客厅聊工作上的事，他没有跟上去，而是拉着时希冉来到庭院，皎洁的月光下，牡丹花妖艳多姿，清香萦绕在鼻尖。
　　时梓云小声询问时希冉，温润的眸子闪过担心：“冉冉，听说你搬出顾家了？你跟哥哥说实话，是不是跟顾总感情出现了问题？”
　　时希冉听了时梓云的话，稍微愣了下神，她搬出顾家对顾叔叔顾阿姨说的理由是她工作需要，看今天顾轻晚在餐桌上对她的维护，顾轻晚不可能跟外人说她们感情不好。
　　所以，为什么时梓云会这样问？
　　是她们什么地方露馅了吗？
　　“哥，你……想多了，我跟阿晚感情很好，最近我在拍摄一部电视剧，为了方便工作所以暂时搬出了顾家。”时希冉用了同样的借口和理由，然而在面对时梓云温柔的目光时，她垂下了头躲避他的视线。
　　时梓云抬起手扶了下鼻梁上方的金丝眼镜，松了一口气，他担心时希冉在顾家受委屈：“《遇见你》剧组开机仪式当天我观看了直播，刑侦剧拍摄过程很辛苦，你要照顾好自己。只要你跟顾总好好的，哥哥便放心。”
　　时希冉手腕上戴着的手表正是他送给她的新婚礼物，时梓云嘴角上扬，抬起手揉了揉时希冉的头，宠溺道：“听说你和顾轻晚要结婚，我真的替你高兴，但我不清楚你喜欢什么，正好在时尚杂志上看到这款手表，就买下了。”
　　“谢谢哥，我很喜欢。”
　　时梓云眼睫毛扇动，轻轻转动左手手腕上的表带，很是感激。
　　“顾总有重要的事，我们也就不挽留了。”
　　身后传来二叔恭维的话语，时希冉扭头往回看，顾轻晚拿着她们两人的包包出来，脚下步伐很快，神色严肃，嗓音急切：“公司有急事，你如果没有其他的事，我们改天再过来看爷爷他们，我先送你回家。”
　　时景帆和何夏谄媚十足追着出来送顾轻晚，时希冉片刻也不想再待，嗓音平静无波澜：“好。”
　　另一边，裴惜雪去顾家看望顾高磊和白曼，发现顾轻晚并没有在家，想要旁敲侧击问出点什么，顾氏夫妇嘴巴很严，只能无功而返。
　　闻诗彤见裴惜雪要走起身相送，来到别墅外，确定身后没有人跟来才叫住裴惜雪：“惜雪姐，我知道你今晚来的目的，不过你不用担心，那个人在顾家待不了多久。话我不便多说，总之你做好自己本职工作，我姐迟早会看到你的好。”
　　裴惜雪若有所思挑眉，闻诗彤的话更让她确定，顾轻晚身边真的有那么一个人的存在。
　　顾家似乎不希望外人知道。
　　但那个人，是谁？
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　今晚比较短小，暂时修改下后面的大纲，明天送上五千字，补上今天的哇


第17章 十七颗糖
　　客厅和餐厅之间用枝丫造型的镂空屏风隔断，象牙色地板搭配灰色布艺的沙发，绿白色抱枕增添了清新感，阳台处空间被合理利用，布置成实用的小书房，整个装饰格调内敛雅致，倍感温馨。
　　然而茶几上横七竖八摆放着无数空酒瓶，还有沙发上侧躺着一个喝的伶仃大醉的女子破坏了这份温馨和美感。只见她穿着藕粉色真丝绸缎的睡裙，露出的肌肤白皙如雪，肩上的睡裙吊带滑落至肩膀，漂亮的锁骨半露，柔顺的头发凌乱洒在脸上，半边脸埋在抱枕里，更看不清面容，但那半边脸给她异常的熟悉感。
　　女子怀里抱着一个相框，哪怕昏睡了过去，双手依旧把相框攥的很紧。
　　“阿冉，阿冉……”
　　熟悉的嗓音在寂静的空间清晰可听，顾轻晚转身的动作停住，神差鬼使朝着沙发上女子走去。当她看到女子手里紧攥的照片，大脑一片空白，双脚像是生了根，站在原地忘记了反应。
　　那相框里的照片，一看就是从结婚证件上扒下来的。
　　红色的背景墙，白色的衬衫……
　　诡异的是，照片上两人竟是她和时希冉。
　　照片上，时希冉澄澈明亮的眼睛里漾着羞涩和柔情，发丝别在耳后，微红的耳垂也能瞧出她的紧张。
　　顾轻晚瞳孔猛地紧缩，心中疑惑万千，她和时希冉并没有结婚，为什么她们会有结婚证件照？这个女子又是谁？
　　就在她想要去拉女子时更恐怖的事情发生了，她的手竟穿过了女子的身体。又尝试几次，不管她做什么说什么，女子都没有发现她的身影。
　　准确来说，她在这个空间里，是个虚幻的存在。
　　顾轻晚眉头紧锁，再着急也只能干瞪眼。
　　突然女子翻身平躺在沙发上，柔顺的发丝伴随着她的动作滑落，五官露出来，顾轻晚愕然，踉跄的步伐往后退了好几步。
　　女子跟她长得一模一样，又或者说这个女子就是她本人？
　　突然间，顾轻晚感到心口一阵痉挛，疼的她呼吸都困难，浑身上下的力气仿佛一下子被抽走，虚弱的跌坐在地上。
　　此时门铃声响起，一次又一次，门外的人似乎很迫切，见没人开门又改用手敲打，砰砰的巨响声终于把沙发上睡着的‘她’吵醒。
　　可‘她’并没有起身开门，睁着一双眼眸看着顶上的天花板，目光涣散无神，对外界发生的一切视若无睹，置之不理，宛如一具行尸走肉。
　　最后门被公寓物业工作人员打开，一个矫健的身影冲到客厅，顾轻晚一眼便认出了对方，时希冉的好友，林简。
　　只见林简双手扣住‘她’的肩膀，把‘她’从沙发上拉起来，歇斯底里怒吼道：“你现在这幅要死不活的样子做给谁看？希冉已经死了，她活着的时候你在做什么？对她冷漠，疏远，甚至使用冷暴力，你给了她希望，带给她的却是绝望。”
　　林简双目猩红，差点没控制住自己的脾气对顾轻晚动手，声音中充满了质问和责备：“希冉那么爱你，为了你，她放弃自己的事业回归家庭，就是想要跟你好好过日子。因为你，她甚至失去了唯一疼爱她的母亲。顾轻晚，你既然爱她为什么要答应离婚，你自以为是的好，只是你以为，希冉想要的不过是你能多在意她一点点。”
　　阿冉爱她？
　　顾轻晚耳蜗嗡嗡作响，林简的话像是一道惊雷，在她脑子里炸开。
　　心脏宛如被千万只蚂蚁啃噬一般，痛不欲生，迷糊中一股强大的力量拉拽着她，睁开眼睛，顾轻晚才发现自己坐在客厅的地毯上，昨晚她加班到半夜，什么时候睡过去的也不知道。
　　窗外天色大亮，一扇纱窗开着，风吹进来，感觉脸上一丝丝的凉意。
　　顾轻晚抬起手抹了一把脸，手指上满是泪水。
　　她哭了。
　　“真的只是梦境吗？”
　　顾轻晚捂住胸口，那撕扯般的疼痛仿佛还在。
　　一时间，怅然若失。
　　-
　　片场。
　　时希冉和徐昊有一场戏需要在晨光微熹时分拍摄，今天她状态很好，跟徐昊拍戏直接一条过，崔导对此很满意，态度更加温和：“希冉很不错，老姜真的挖到了宝贝。”转而又对着徐昊竖起大拇指，编剧汪凡今天没来，错过了精彩的一幕，“徐影帝对人物角色的塑造很有自己的一套，难怪圈内导演都喜欢找徐影帝拍戏。”
　　徐昊笑笑没接话，薄唇微抿着，他更欣赏时希冉，以往对她的了解也是在网上，包括《遇见你》角色定下后，他也曾怀疑时希冉是否能驾驭酷飒的人物形象，然而事实证明，时希冉可以。
　　“对了，顶替陈敏敏角色的演员今天会到剧组报道，对方是熟人，想必你们肯定都见过。”崔江接到编剧汪凡的电话，说是剧本有小小的改动，需要找他商量，看样子是等不到演员到剧场就要离开，吴桐曾竟提名最佳新人奖，于是故意卖了个关子。
　　崔江匆忙离开，时希冉迈步前往休息室，刚走了几步，门口方向传来不小的动静，好奇扭头看去，熟悉的面孔让她微怔，很快嘴角勾起，果然是熟人，还是老熟人。
　　吴桐进入剧组，五官漂亮，画上妆容更是夺人眼球，一时间引起了不小的轰动。
　　黑色的连衣裙尽显妖娆和华贵，六公分细高跟鞋，裙摆在膝盖以上，一双美腿纤细修长，小腿处不带一丝赘肉，白皙莹润。腰上随意系着一条腰带，凸出那腰像杨柳枝似的不盈一握，饱满傲人的胸部，不得不说吴桐穿的这条裙子，衬托她身上所有的闪光点。
　　“大家好，我是吴桐，今后几个月还请大家多多关照，买了一些饮品和甜点，大家工作辛苦可以休息一下。”吴桐态度温和，笑容甜美又平易近人，很快跟剧组的人打成一片。
　　时希冉路过洗手间，听见里面闻诗彤又在发牢骚，忍不住眼角轻挑。
　　吴桐和她一起出道走的路线就是淑女风，但私下……就截然不同了，闻诗彤硬是要往枪口上撞，就只能自求多福了。
　　吴桐让助理给所有演员都送了甜点，唯独给时希冉这份，她是亲自送过来。
　　一颗枝繁叶茂的榕树下，路边停着时希冉的保姆车。
　　“希冉，好久不见。”
　　车门开着，吴桐也不见外，弯着腰便上了车。
　　并没有注意到一辆黑色的宝马车停在了保姆车的后方。
　　车上，时希冉腿上盖着一条单薄的毯子，正在看卓然拿过来修改过的剧本，听到熟悉的嗓音，抬眸就看到吴桐坐在她对面，笑着接话：“恩，快两年没见了，而且你来……我确实没有想到。”
　　陈敏敏在剧中饰演的角色是一个女扮男装的街头混混，也可以说是亡命之徒，拍摄中会有很多动作戏。吴桐来顶替这个角色，对她而言难度也不算小。
　　当初她和吴桐因为一档综艺节目出现在大众眼中，能走到今天的位置，都不容易。
　　看到吴桐充满阳光的眸子，时希冉有片刻恍然，前世她也是在微博上得知，吴桐25岁时嫁给了一位富豪，退圈做豪门太太，可在生孩子的时候难产去世。
　　“崔导是我很崇拜的导演，这次机会难得，便来试试。”吴桐把草莓蛋糕上的草莓用牙签拨掉，把蛋糕递给时希冉，眼眉微眯饶有兴趣的问，“希冉，你和那位救你的恩人在一起了吗？”
　　两年前她们参加一档综艺节目，导演在圈内名声不怎么好，喜欢对刚出道的新人下手。那会儿时希冉清纯漂亮，那双澄澈的眸子就勾人心魄，导演半哄半骗把时希冉叫到酒店。
　　要不是一位贵人相助，时希冉怕是在劫难逃。
　　当然，这些都是事后时希冉告诉她的。
　　后来节目录制结束，时隔半个月再次见到时希冉，提起救命恩人她眼中爱意渐浓。
　　仔细询问才知道，原来时希冉对那位救命恩人一见钟情。
　　不过她更相信某人是见-色起意。
　　“恩人？”
　　时希冉把剧本放在小桌板上，接过吴桐递过来的蛋糕，勺子挖了一大块，还没吃到嘴里，带有奶油的蛋糕掉在了薄毯上，眼眸里闪过迷茫，不经意挑眉，“什么恩人。”
　　吴桐错愕地眨眨眼，反问：“你居然忘记了？就是两年前咱们参加综艺节目你被导演潜规则，危难之际救你的恩人呀。你不说喜欢对方吗？还跟我抱怨说丢了初吻。”
　　初吻给了谁，这总不能忘记吧。
　　吴桐越说她越是糊涂，时希冉拧着眉仔细回想，可一点都记不起吴桐所说的事情。
　　要不是了解吴桐的为人，定会以为她在胡说八道。
　　但吴桐不会骗她。
　　初吻？
　　莫非她真的忘记了？
　　“那你还知道那人叫什么名字吗？”
　　时希冉抽了两张抽纸，擦薄毯上的奶油，白色的奶油粘到薄毯上黏黏糊糊的，索性把薄毯收起来放在后面的空位上。
　　吴桐点头不假思索：“记得啊，你告诉我那人叫宛清。”
　　砰。
　　保姆车外，顾轻晚听到吴桐口中的名字，心猛然一窒。
　　后退时不小心踩到路边的砖头，身子重心不稳，胳膊撞到车身，发出响声。
　　害怕被时希冉发现快速躲进车里，避之不及。
　　时希冉降下车窗玻璃，探头看了看车窗外，并没有发现异样，于是又关了车窗。
　　嘴里呢喃着两个字：“宛清。”
　　脑海里闪过碎片，可不管她怎么努力，那些碎片都无法拼接完整。
　　好奇怪，她记不起来了。
　　与此同时，宝马黑车上。
　　顾轻晚清澈明亮的瞳孔里满是不可置疑，右手紧紧抓着车门的扶手，心揪着。
　　“原来阿冉喜欢的人一直是我。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　紧赶慢赶只有三千，还欠两千，我记着。


第85章 十八颗糖
　　下过雨的桐市风也夹着一丝凉意，顾轻晚开车离开拍摄场地，魂不守舍差点在红绿灯路口撞上前面的车，她现在的状态不适合开车，只好将车停在了路边，道路两侧是枝繁叶茂的洋槐树，风吹动树叶发出沙沙声。
　　顾轻晚熄了火解开身上的安全带，靠在座椅上神情复杂，手背虚虚搭在额头上，扑通扑通，心跳动的声音在寂静的车厢内格外清晰。
　　可能她一开始就误会了。
　　【我有喜欢的人】
　　【你别指望我会爱她】
　　那天她在时家庭院外听到时希冉和老爷子的对话，时希冉口中喜欢的人很可能就是她自己。
　　“宛清。”
　　她们第一次见面，她告诉时希冉的就是这个名字。
　　回想两年前她们相遇那天，顾晚轻那双秋泓似的眸子波光潋滟，柔情似水。
　　“姐，我想吃樱桃～”
　　酒店房间里闻诗彤靠坐在柔软的沙发上，抱着顾轻晚的胳膊撒娇，脸色透着苍白，因为拍戏淋了水有些感冒发烧，好不容易高烧退了，心脏又不舒服，趁机让顾轻晚留下陪她。
　　还有几天就是毕业论文答辩，她时间很紧，可闻诗彤生病了，爸妈又在外出差，她只能前来酒店照顾。
　　顾轻晚保存了iPad里的论文，食指点了点闻诗彤的额头，再次叮嘱：“我去买，你乖乖待在房间休息，明后天的拍摄我让你助理给你请假了。”
　　酒店对面就是百货超市，这个季节没有樱桃，顾轻晚买了两斤车厘子，返回闻诗彤的房间却走错了楼层，就在她乘坐电梯下楼时，电梯在5楼停下。
　　电梯门打开，一道纤细的身影火急火燎跑进来，女生动作急切且慌乱按着电梯壁上的关门按钮，目光时不时看向电梯外的情况，声音沙哑：“快，快关上呀！”
　　“给我追，我就不相信了，那小骚-货能跑远！”
　　外面走廊上传来中年男人骂骂咧咧的声音，顾轻晚脸色下沉，尤其是看到女生惊恐万状的样子，不由抿紧了唇瓣。
　　“请帮帮我。”
　　女生突然转身扑进她怀里，双手紧紧搂着她的腰，顾轻晚猛然一愣，垂下眼睑对上女生那双澄净明亮的眼眸，心微微一颤。
　　那眼眸像是山间迷路的小鹿，茫然，不知所措。
　　顾轻晚感觉到女生颤抖的身体，一向凉薄的她也不知怎么了，竟动了恻隐之心。
　　然而就在她犹豫时，女生松开她的腰，转而搂着她的脖子往下拽，对方柔软的唇瓣压了过来，顾轻晚瞳孔扩大，手里提着的车厘子掉落在地上，鲜红饱满的车厘子滚落了一地。
　　顾轻晚抬起双手握住女生的肩膀想要推开她，可贴着她的嘴唇很烫，在她心上烙下印记，一股清淡的茉莉花香萦绕在鼻尖，久久不散。
　　女生闭着眼睛，长而卷翘的睫毛微微扇动，啃-咬她唇瓣的动作笨拙且生涩。
　　两人鼻尖相碰触，女生的五官近在咫尺，弯弯的柳叶眉，小巧玲珑的鼻子，皮肤白皙莹润，光滑细腻，顾轻晚心尖儿最柔软的地方被拨动，手上的力道也再不断减小。
　　“嗯～”
　　女生无意识的呢喃声钻入顾轻晚耳蜗里，刺激神经，她不讨厌女生的吻，甚至想要的更多。
　　贝齿微微张开，女生温热的舌尖探入，勾着她的舌共舞，顾轻晚呼吸渐喘。
　　走廊外脚步声越来越近，清冷的眸眯起。扣着女生肩膀一个转身，两人调换了位置，顾轻晚将女生抵在电梯壁上，低头加深了这个吻。
　　意-乱-情-迷之际，手触碰到女生腰间光滑的肌肤，顾轻晚猛然清醒。
　　单手托着女生的脸颊，绯红且滚烫，而且女生身上的体温还在不断上升，意识已经模糊。
　　“该死。”
　　女生被下过药。
　　顾轻晚单手搂住女生的身体，不许怀里的人儿再乱动，另一只手拿出包里的手机，拨打前台客服电话，让对方立即在5楼开一个房间。
　　她失控了。
　　把女生抱到酒店房间便直奔浴室，打开花洒的开关，冰冷的水冲在女生身上。
　　冰火交融，女生被冷水刺激浑身一个激灵，涣散的目光渐渐有了焦距，陌生的环境，陌生的她，女生穿着湿漉漉的衣服往后退，后背紧贴着浴室的瓷砖，白净的脸上露出奶凶奶凶的表情，凶巴巴地瞪着她：“你是谁，你想干什么。”
　　衣服被水打湿紧贴着肌肤，女生玲珑有致的身材一览无余，顾轻晚脸上平静，但内心深处的火又被勾了起来，干咳两声移开目光，拿过架子上的白色浴巾递给女生，嗓音暗哑：“是你让我帮你。”说完就离开了浴室。
　　之前女生挣扎，她身上紫色的衬衫也被水打湿了一部分，顾轻晚眉头蹙起，这时房门被敲响，是前台服务员送过来的衣服。
　　放在茶几上的手机震动了许久，顾轻晚似乎早忘记了还在房间等她的闻诗彤。
　　顾轻晚重新换了一套干净舒适的衣服，拿起手机才想起来闻诗彤，但车厘子落在电梯里，应该已经被工作人员清理干净。
　　而且时间不早了，她需要回学校找辅导员看论文是否还有地方需要修改。
　　朝着门口走了几步，浴室的门还紧闭着，顾轻晚出声提醒：“干净的衣服我放在床上了，娱乐圈是个是非之地，自己注意安全。”
　　手刚放到门把上，身后传来声响，女生清脆干净的嗓音传来：“今天谢谢你，我叫时希冉，请问你叫什么名字？”
　　顾轻晚回头，名叫时希冉的女生身上包裹着白色浴巾，精致漂亮的锁骨露在外面，一头湿漉漉的长发盘在头顶。整个人不施粉黛，清新自然，隔着很远的距离，对上那双眼眸，顾轻晚想到刚才在电梯里的吻，她的初吻，于是留下两个字：“宛清。”
　　回忆结束。
　　顾轻晚望着马路对面公交车站旁边的广告牌，时希冉穿着森系的连衣裙，柔顺的长发披散在肩头，头上戴着花草编织的花环，身后是辽阔的草原，还有几头奶牛。
　　这是时希冉代言的某品牌牛奶。
　　“阿冉不知道我就是顾家大小姐，才会说出那番话。”
　　所以一切都是误会。
　　顾轻晚懊恼叹息，却无法挽回过去。
　　但为什么，她会做那样奇怪的梦？
　　之所以觉得奇怪，是因为梦境里发生的事情，极有可能预示着未来。
　　顾轻晚双手握拳，眉目清冷，眼底闪过悲痛。
　　失去时希冉，一次就够了。
　　而且她不会允许那样的事再发生！
　　-
　　“轰隆隆——”
　　窗外电闪雷鸣，暴雨如注。
　　四面环窗的客厅设计是很浪漫，可在有闪电加雷声的夜晚也着实吓人，尽管她把窗帘拉的严严实实，窗户关着密不透风，依然感觉到恐怖。
　　时希冉把别墅里所有灯都开着，屋里灯光如昼。
　　【这屋子不太干净，所以主人着急出售，虽然价格便宜，但你最好想清楚再决定。】
　　这个时候想起房屋中介经理的话，时希冉一颗心七上八下，抱着抱枕蜷缩在沙发上，总感觉有人在暗处盯着她。
　　突然房间陷入一片黑暗，伸手不见五指，轰隆一声巨响，屋子被闪电照亮，时希冉屏住呼吸，吓得一动不敢动。
　　脑海里闪过各种恐怖电影的镜头，穿着红衣服的女子站在窗外，洗手间莫名其妙就会传来哗哗的水流声，沙发底下不知何时就会出现一双血淋淋的手。
　　越想越害怕，时希冉额头出现细密的冷汗，努力深呼吸，自言自语：“时希冉冷静，别自己吓自己，这个世界上根本没有鬼。”
　　“笃笃笃……”
　　话音刚落，玄关处传来敲门声，时希冉把头埋在抱枕里，双手捂住耳朵，喃喃道：“听不见，我什么都听不见。”
　　这个时候停电，时希冉不敢到处走，每分每秒都是煎熬，早知道她就让林简过来一起住。就算她重生回来，可她一个女孩子住在这么大的别墅，终究是胆怯的。
　　时间一点点过去，敲门声却还在继续，借着外面的闪电，时希冉伸手去摸放在茶几上的手机，看见屏幕上无数个未接来电，解锁后发现全都是顾轻晚打来的。
　　眉心蹙起，心下疑惑：“这么晚了打电话做什么？”
　　犹豫着要不要打过去，对方又打了进来，时希冉咬着唇接听了电话，听筒里传来顾轻晚着急的嗓音：“开门。”
　　“？？”
　　时希冉抬头看向玄关处，她被吓的半死，敲门的人竟然是顾轻晚？
　　就连时希冉自己都没有意识到当她知道门外是顾轻晚后，胆子也大了起来。
　　打开手机电筒，穿上拖鞋朝着玄关走去。
　　打开门，一股刺骨的冷意袭来。
　　时希冉还没说话就被顾轻晚抱个满怀，熟悉的冷香扑面而来，时希冉愣了下，一脸冷漠用力推开顾轻晚，目光震惊：“你做什么？”
　　“我们虽然没有领证，但你是我的未婚妻，我不能抱你吗？”顾轻晚苦笑道，感受到时希冉的抗拒，心脏微微刺痛，那句我也喜欢你到嘴边却显得那么苍白无力。
　　时希冉皱眉，不知道顾轻晚莫名奇怪的行为是为何，左右看了看说：“老爷子和顾叔叔他们都没在，我们不需要演戏吧？”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　阿冉没有失忆，后面会解释，总之不剧透了～
　　往下看就知道了，顾总追妻开始。


第19章 十九颗糖
　　“你觉得我是在演戏？”
　　顾轻晚复杂的目光看着时希冉，握住伞柄的手微颤，一阵风吹来，伞被吹歪，豆大的雨珠砸落在她身上，刘海凌乱地贴着额头，浅蓝色真丝衬衫被雨水打湿，薄薄的衬衫浸了水紧贴着身子，婀娜的身材一览无余。
　　远处漆黑的夜空一道锯齿划过，时希冉借着明晃晃的闪电看清顾轻晚的侧脸，虽然闪电稍纵即逝，但也捕捉到她嘴角那抹苦涩的笑，秀气的眉皱起，不确定反问：“难道不是吗？”
　　她们会订婚，前世会结婚，不都是因为时顾两家有经济利益来往？
　　在家里，她和顾轻晚伪装恩爱，也是为了让双方家长‘放心’而已。
　　“电来了。”
　　身后漆黑的屋子突然亮敞起来，时希冉回头发现电来了，眉梢轻挑说话语气也轻快了不少，回头看着顾轻晚，她裤腿也被雨水溅起来打湿，看上去很是狼狈，犹豫了两秒，还是打消了让顾轻晚留宿的想法，“抱歉，明天我还要拍戏，就不留你进屋坐了，回家路上开车慢点。”顾轻晚能够知道她别墅的位置这一点都不难。
　　时希冉态度客气又疏离，可她关门的动作被顾轻晚阻止，澄净的杏眼闪过一丝迷茫：“你还有什么……唔。”
　　剩下的话被堵在喉咙里，时希冉被突然闯入的顾轻晚抵在玄关处的鞋柜上，对方柔软的唇强势压了下来，来势汹汹的吻让她措手不及，两人零距离鼻尖相抵，顾轻晚的五官也变得模糊，胸口的空气越来越少，呼吸变得困难。
　　牙齿被撬开，时希冉目光骤然下沉，反应过来用力推开顾轻晚，抬起手打了她一巴掌，心绪异常复杂咬着唇一字一句道：“你、过、分、了。”
　　垂下的右手手掌隐隐发麻，抬眸对上顾轻晚受伤的眼神，还有脸颊上的红印，时希冉不自然地移开目光，小声嘀咕了一句：“我才应该委屈吧。”
　　莫名其妙被强吻。
　　冷风呼呼往屋子里灌，顾轻晚理智恢复不少，似乎感觉不到疼，声音温柔似水：“对不起，之前冷落你，疏远你都是我的错。”
　　如果她能够勇敢一点，告诉时希冉自己的心意，她们也不至于像现在这般。
　　“阿冉。”顾轻晚走近时希冉，穿着高跟鞋的她比时希冉高半个头，她将她抵在鞋柜上，稍稍附身靠近，两人呼吸萦绕在一起，明亮皎洁的眼里流光潋滟，嗓音坚定而认真，“我喜欢你。”
　　后背抵在鞋柜边缘有点疼，时希冉皱着眉闷着没说话，努力往后仰拉开两人之间的距离，顾轻晚靠她太近，她现在浑身都不自在，尤其是听到顾轻晚的表白后，耳蜗更是嗡嗡作响，大脑空白了片刻不知所措，嘴角扯出一个极其尴尬的笑容，凑到对方耳边，小声询问：“你是不是被人跟踪了？我现在要配合你吗？要真的是这样你就眨眨眼睛。”
　　顾轻晚今晚行为太反常，居然还说喜欢她？
　　顾轻晚的心上人不是裴惜雪吗？
　　唯一的解释就是顾轻晚被人跟踪监视了。
　　“……”
　　顾轻晚愣住，但很快明白时希冉的意思，哭笑不得抿紧唇，食指弯曲刮了一下时希冉秀挺的鼻梁，眼中流露着的宠溺丝毫不加掩饰，可以说是明目张胆，表露心意：“没有人跟踪我，时希冉我喜欢你，很认真的喜欢。”
　　这下换做时希冉呆愣了，那双澄静的眸子透着诧异和茫然，在客厅里走来走去，手握拳抵着下巴，眉头紧锁，仔细且认真思考了许久，确定措辞不会伤害到顾轻晚，才试探地开口：“顾总，你是不是入戏太深了？我们订婚不过是家族联姻，只有在双方长辈面前我们才需要假扮恩爱，现在又没有外人在，所以你不必如此。”
　　入戏太深。
　　家族联姻。
　　假扮恩爱。
　　时希冉漫不经心的一字一句都像是利刃，狠狠刺入她的心脏，仅是只言片语便将她伤的体无完肤。顾轻晚双手握拳，手背上青色的血管清晰可见，深邃的眸子锁定时希冉，再次开口嗓音变的沙哑：“当初我对你说了谎，告诉你一个假的名字，宛清，才有了后面的误会，我……”
　　“等等，你说什么？宛清。”
　　时希冉再次听到这个名字，白净的脸蛋上神色变的严肃，和顾轻晚面对面站立，不是疑问而是陈述事实：“你听到了我和吴桐的对话，顾总，这样的玩笑一点都不好笑。”
　　吴桐进入剧组那天晚上，卓然曾发过一条信息给她。
　　【希冉姐，今天有件奇怪的事情，我想了想还是觉得应该告诉你。当时你和吴小姐在车上，顾轻晚顾总就站在保姆车外，不过没多久就匆匆开车离开了。】
　　顾轻晚百口莫辩，她不知道要怎么说时希冉才愿意相信她，面对刁钻的合作商她都有办法，可现在却感到无力：“阿冉，我没有理由骗你。而且你应该记得我们第一次见面……”
　　“我们第一次见面是在顾家，我足足等了顾总两个小时，好不容易等到顾总回家，顾总也一直冷着脸，对我爱答不理。订婚到现在，快两年时间，顾总对我的态度始终若即若离。”
　　时希冉冷声打断顾轻晚，走到沙发旁坐下，外面的雨不知道什么时候停下了，也没有打雷和闪电，对顾轻晚着实有点生气，“我根本不记得吴桐所说的事情，什么救命恩人，什么宛清，如果这事真的发生过，我不可能一点印象都没有。”
　　顾轻晚一直注意时希冉脸上的微表情，一向沉稳冷静的她，突然间慌了神。时希冉眼神坚定，话语利落，不像是在说谎。
　　可她们第一次见面确确实实如吴桐所说，也跟她记忆里一模一样，是发生在酒店。
　　至于时希冉说她们在顾家见面，那是时隔六个月后。
　　时希冉丢失了一段记忆？
　　顾轻晚眯起眼睛，眼眸深邃复杂，最近发生在她身上诡异的事情太多，一个人怎么可能预见未来呢？如果她可以，那时希冉丢了记忆也不是不可能。
　　见时希冉情绪激动，没有再逼问，强行结束了这个话题，余光瞥了眼楼梯方向，声音温和：“我身上的衣服被雨淋湿了，而且我的车抛锚，能在你这儿借住一晚吗？”
　　她完全可以到隔壁别墅换衣服睡觉，但就是不想错过和时希冉相处的机会。
　　引狼入室。
　　时希冉莫名想到这个词，尤其是在顾轻晚说了一堆奇奇怪怪的话后。
　　但对方都这么说了，再赶人离开，于情于理都不太合适，更别说顾轻晚还是她名义上的未婚妻。
　　-
　　次日，下过雨的天空湛蓝湛蓝的，空气也格外清晰自然，阳光灿烂明媚。
　　顾氏集团，总裁办。
　　裴惜雪第二次敲门进入办公室，把需要签字的文件放在顾轻晚面前，注意到她还盯着电脑屏幕，上面的内容跟她十五分钟前进办公室看到的一样。
　　很明显，顾轻晚身在曹营心在汉，早上的例会，她也是心不在焉。
　　今天她特意穿了一件紧身的红色连衣裙，顾轻晚同样视而不见，裴惜雪双手交叉握紧，不经意提醒：“顾总，市场部这份文件比较着急，你看要不要先签字？顾总，顾总？”
　　“恩？”顾轻晚回过神来，右手食指不小心按到鼠标键，邮件被关掉，页面上新的窗口显示的是PDF文件，上方一行字体十分显眼：《遇见你》第七版剧本。
　　垂眸看到桌上的文件顿时了然于心，顾轻晚轻咳两声，翻开文件仔细查看，打开钢笔的笔帽，在最后一页签字后递给裴惜雪。
　　见裴惜雪没有立即离开，顾轻晚抬眸扫了她两眼，视线又落在了电脑屏幕上，顺便开口问：“还有什么事？”
　　裴惜雪抱着文件，眉眼间妩媚多情，抬手把碎发别在耳后，装作无意的询问：“诗彤最近在拍戏，她身体还好吗？”
　　滑动鼠标上滚轮，浏览最新版的剧本，顾轻晚看到其中一场戏，剧中时希冉饰演的角色为了躲避坏人的追捕，不得已藏在了水里。
　　【姐，今天我们在游泳馆取景，大概下午五点就会结束，到时候你来接我好不好？游泳馆附近有家韩式餐厅味道很棒。】
　　【拍戏有点累，崔导不太喜欢演员用替身。】
　　想到今天上午闻诗彤发来的微信，顾轻晚仔细将剧本看了两遍，尤其是时希冉饰演的角色，脸色骤然变冷，蹭的一下起身，连带着办公椅挪动，神色慌乱吩咐裴惜雪：“下午的会议推掉，如果推不掉就改时间。重要的文件放我办公室，一会儿我回来处理。”
　　话音落下，顾轻晚也关掉了电脑，拿着手机和抽屉里的包包，匆匆忙忙离开，身后裴惜雪说了什么，她一句也没有听进去。
　　开车前往游泳馆的途中，顾轻晚打时希冉的电话没人接，闻诗彤和崔江导演的电话也在关机状态，心急如焚，油门踩到底直奔目的地。
　　时希冉惧怕水，绝对不能下水拍戏。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　一句话，因为顾轻晚梦见前世的事，时希冉就丢失一段记忆，导致所有记忆紊乱。（这个跟她们重生有关系，反正设定就很扯淡，大家就随便看看。）
　　总之顾总开始艰难的追妻路。
　　【只能剧透那么多，迷底后面都会揭开的。】


第20章 二十颗糖
　　游泳馆。
　　泳池边各个机位都准备就绪，灯光师和摄像机等了将近一个小时，脸色很难看却又不好发作。崔江低头看了眼手腕上的手表，对一旁调试机器的助理招手，眉宇间透着不耐烦，语气严肃：“去看看到底怎么回事，今天还能不能拍了！这么多人等她时希冉一个人。”
　　崔江的怒火撒到他身上，助理怎么想怎么都憋屈，在心里埋怨时希冉，也只能连点头应下：“崔导你别生气，我马上去。”
　　闻诗彤坐在不远处，手里拿着剧本，旁边的造型师正在给她整理头发，听到崔江恼怒的声音，嘴角勾起一抹幸灾乐祸的笑容。
　　她在娱乐圈好几年，多少听过关于时希冉的传言，跟她合作过的演员都说，时希冉对水有着莫名的恐惧，只要剧中有下水的戏，都是找替身演员拍。
　　“事情都办好了吗？”
　　等到造型师离开，闻诗彤冲着助理夏洁勾勾手指，凑到她耳边小声询问，想要找到身形样貌跟自己都十分相似的替身演员并不容易。
　　恰好她前几天在医院碰见了时希冉的替身演员，不过是顺手帮了对方一把。
　　那人就非要报答她，这么好的机会肯定不能错过了～
　　夏洁弯着腰把冰冻过的柠檬水递给闻诗彤，小心翼翼回话：“小姐放心，事情都办妥当了，那人今天来不了现场。”
　　见闻诗彤满意地眯着眼睛，夏洁心里却隐约透着不安。
　　上次顾总就特意嘱咐过她，如果时小姐在剧组发生什么事一定要及时通知，可，可她拿着闻诗彤给的工资，也深知闻诗彤的手段，胆小的她不敢做吃里扒外的事。
　　心里默默腹议：时小姐，真的对不起，你自求多福吧。
　　此时换衣间。
　　卓然急的热锅上的蚂蚁，额头细碎的刘海被细密的汗水打湿，凌乱的贴着肌肤，在房间里走来走去，不停给时希冉的替身演员打电话，然而对方的手机一直没人接听。
　　她成为时希冉助理那天，林简就让她把有关时希冉的注意事项记在心里。
　　怕黑，晚上睡觉需要开夜灯。
　　不会游泳，拍摄有关下水的戏，一定要用替身。
　　对猕猴桃过敏。
　　“希冉姐怎么办？联系不上替身，刚崔导那边已经催了两次。”卓然用力攥着手机，第一次碰到这样的事她也慌了神，整个后背冷汗不停的往外冒，明明早上她还联系过替身，可现在却……
　　要是耽误了剧组拍摄进度，崔导肯定会责骂时希冉，那到时候她会不会被开除？
　　时希冉照镜子确定自己妆容和服装都没有问题这才起身，来到卓然跟前拍了拍她的肩膀，正要安慰，换衣间门口出现崔导的助理，男人一脸为难：“时小姐，整个剧组的人都在等你，你看可以拍摄了吗？”
　　“抱歉，我准备好了，走吧。”
　　时希冉给了卓然一个安抚的眼神，信步离开了换衣间。
　　来到泳池馆的深水区，现场工作人员看她的脸色并不友好，时希冉神色平静，忽而瞥见闻诗彤一副看好戏的模样，很快明白过来原因。
　　漫不经心地抿了抿唇，时希冉快步走到崔江跟前，态度谦逊：“崔导对不起，您肯定听过我不能下水拍戏的传言，不过今天我不用替身，为了能够更好的演绎这个角色，在水中也能拍出我想要的效果，所以浪费了一些时间。辛苦在场的各位同事，晚上我请大家吃饭算是赔罪。”
　　崔江听时希冉这般说，满腔怒火也发作不出来，不过声音还是很冷：“既然准备好就开始，演员就位，灯光师摄影师准备好，拍摄开始。”
　　与此同时，半个小时的路程顾轻晚只用了十几分钟，火速赶到游泳馆。
　　因为剧组取景拍摄，整个游泳馆暂时不接待客人，门口有专门的工作人员看守。
　　好在其中一人认出了顾轻晚，破例放了她进入拍摄场地。
　　正在拍摄的一场戏，是时希冉饰演的程然和男二号黄言烁饰演的郑飞两人间的对手戏，程然潜伏在男主角赵杭身边，找到证据要交给同伴，却被郑飞怀疑，郑飞带着手下的兄弟一路追过来，程然不得已只能躲在人工湖里，湖面上密密麻麻的荷叶让程然躲过一劫。
　　至于为什么不在公园里拍摄，只因为程然躲在湖水下面的神态动作不好拍，只能在泳池进行。
　　“不管了，绝对不能暴露。”
　　程然说完毅然决然跳进泳池，边上崔江还没喊卡，就听到另一道噗通落水的声音，池面上水花四溅，拍摄场地有人闯进来，还耽误了拍摄，崔江怒火中烧：“到底是谁啊！来人，快点将时希冉拉上来。”
　　然而根本用不着工作人员，水中一道身影快速游到时希冉身边。
　　闻诗彤站在岸边，嘴角的笑僵硬住，水下那人好像是她姐？
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　有点短小，轻点骂【笑哭】


第21章 二十一颗糖
　　游泳馆上方透明的顶棚是阳光板，隔离紫外线，只能透过阳光。
　　接二连三的工作人员跳进泳池救人，水面溅起层层涟漪，在太阳光照射下，清澈透明的池水波光粼粼，不过现场却是一片混乱。
　　闻诗彤双手紧紧攥着衣服，隐约透着苍白的脸上表情焦急，对着旁边还犹豫不决的工作人员喊道：“快下水救人啊，愣着做什么。”
　　简直要疯了！
　　姐自己游泳都不太熟练，竟然下水去救人？
　　就那么在乎时希冉？
　　“崔导，你看这……”
　　编剧汪凡站在主机位前，时希冉刚才的表演很到位，跳进水中的画面也扑捉到脸上的表情，可外人闯进拍摄画面，这一条只能重新拍摄。
　　刚时希冉信誓旦旦说不用替身，他还以为她可以下水，谁知道突然闯进来一人不说，看卓然在边上都急哭了，他有种不太好的预感。
　　崔江心里头也窝着火，门口那些人都死了吗？什么乱七八糟的人都放进来。但看到浮出水面的人后，满腔怒火像是被浇了一盆凉水，瞬间没有了脾气。
　　跳进泳池的人竟是顾轻晚？
　　顾氏集团的执行总裁，同时也是这部剧的投资人。
　　“闭嘴。”
　　崔江阻止汪凡继续发牢骚，把场记板扔给助理，匆忙跑到池边，帮助工作人员一起把时希冉和顾轻晚给拉上岸。
　　时希冉全身上下都湿透了，头发一缕一缕贴着肌肤还在滴水，唇瓣冻的发紫，身体瑟瑟发抖，长睫上水珠滑落，这才看向顾轻晚，心情说不出的复杂。
　　尽管有心理准备，跳下水的瞬间她还是感到一阵心悸。
　　尤其是在水下看到顾轻晚奋不顾身游向她时，心底最深处像是有什么东西要涌出来似的。
　　初二那年夏天，连续十几天强降雨，她所在的城镇山洪暴发，镇上地势低矮的地方全被水淹没，学校也没能幸免。
　　为了学生的安全，全校师生放假，那天下着倾盆大雨，是父亲来接她。回家必经之路的马路被水淹，水淹到了父亲的大腿，水位线还在不停上涨。
　　父亲背着她过马路，刚把她放到岸边，父亲脚下踩滑掉进水里，那时满是泥浆的洪水已经到了父亲的胸口。
　　就在一眨眼的时间，父亲被洪水冲走，消防人员找到父亲时，父亲已经没有了呼吸。
　　从那以后，她就恐惧下水。
　　不过前世她和顾轻晚被人推下海，阴差阳错竟克服了对水的恐惧。
　　顾轻晚抢过卓然手里的浴巾将时希冉包裹的密不透风，当她赶到现场就看到时希冉跳进泳池，那瞬间整个人呼吸一窒，不等大脑做出反应，身体已经行动。
　　不知道是愤怒多一点，还是担心更多，顾轻晚满脸担心，说话也忘记了场合：“你是笨蛋吗？害怕还要往里跳，万一你有什么事，要……”
　　“谢谢顾总关心，我不害怕下水拍戏了。”
　　及时打断顾轻晚生怕她再说出什么‘惊天动地’的话，时希冉抿紧唇，澄净的眸子挣得微圆，目光透着震惊，一向冷静自持的顾轻晚，怎么会乱了分寸？
　　闻诗彤拿着浴巾披在顾轻晚肩上，按住她肩膀的手微微用力，声音温柔也带着提醒：“姐，你也相信了网上的传言对不对？希冉姐可以下水拍戏呢。我还有一场戏拍完才能下班，你来早了。衣服都湿透了，跟我去对面酒店换身衣服吧。”
　　不怕水了？
　　顾轻晚看着时希冉的目光很复杂，带着陌生和疑惑，肩膀被闻诗彤用力一捏，强行压下心底的疑问，余光扫了眼周围工作人员和演员们诧异的表情，转身看着崔江：“抱歉，耽误了你们的拍摄。”
　　“没事没事，顾总也是救人心切。”
　　崔江翻脸堪比翻书，眼角堆了笑意，他对待剧组演员严厉归严厉，但对顾轻晚总要给几分薄面。再者顾轻晚也不知道具体情况，这才下水救人。
　　-
　　“我没记错的话，顾总是闻诗彤的姐姐吧？怎么感觉顾总更关心时希冉。”
　　“你也有这种感觉？我还以为是我想多了呢。莫非顾总和时希冉也认识？”
　　“依我看啊，顾总百分之百认识时希冉，今儿这事换做是你，跳进泳池的人要不是跟你关系一般，你会这么着急担心？”
　　拍摄被打断，崔江索性让剧组手工，明天再拍，泳池边的工作人员低头窃窃私语。
　　裴惜雪找了借口来到剧组，顺便把紧急的文件也带了过来，却发现收工了，导演和顾轻晚他们都不在，于是拉着一个工作人员询问：“我听说崔江导演挺生气的，今天下午发生什么事了吗？”
　　拍摄助理正在整理拍摄器材，吐槽道：“顾总耽误了我们拍摄，可是咱们什么也不能说，顾总是这部剧的投资人，是金主爸爸，不能得罪。”
　　“耽误拍摄？”裴惜雪几乎立即接话。
　　“对啊，时希冉下水拍戏，顾总问都没问就跳进水里救人，最后是却是个乌龙，人家时希冉会游泳。我看顾总更像是关心则乱。”助理说完才反应过来，圈内演员们的事情，他们不能跟外人透露太多，提着拍摄器材赶紧离开了。
　　裴惜雪表情一滞，喃喃吐出三个字：“时、希、冉。”
　　-
　　酒店308房间。
　　闻诗彤站在沙发后，将吹风机开到中档暖风，动作小心轻柔给顾轻晚吹长发，说话声音中透着嫉妒：“姐，时希冉到底哪里好？你那么在乎她。”
　　呼呼的风声在耳边响起，顾轻晚不是没有听到闻诗彤的抱怨，眯着清冽的眸子，反手握住闻诗彤的手腕，顺手关掉了吹风机，房间寂静下来，顾轻晚幽幽道：“阿冉为什么没有用替身？”
　　闻诗彤愣了下，对上顾轻晚的眼睛，忽而弯了弯唇，把吹风机放在沙发上，不经意开口：“姐是在怀疑我吗？”
　　“你应该知道如果我要查……”
　　不等顾轻晚说完，闻诗彤绕过沙发扶手坐到她身旁，声音有些失控打断她：“是我做的又怎样，时希冉出现就抢走了姐，我就是嫉妒。”
　　躲开闻诗彤伸过来的手，顾轻晚眉目渐渐冷下来，很平静的声音说：“闻诗彤，我从来都不属于你，不存在谁抢了我的说法。”
　　“这是最后一次，如果你再刻意针对并做伤害阿冉的事，别怪我不认你这个……妹妹。”
　　拿上茶几上的手机头也不回离开房间，顾轻晚余光瞥见卧室的两张单人床，还有刚才洗漱时浴室里洗手台上不同的刷牙杯。
　　酒店房间，应该是两个人住。
　　所以，跟时希冉同住一个房间的人是谁？
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　我也想多更字数，可不能太快，我道歉，入V后会多更


第22章 二十二颗糖
　　傍晚时分，和煦的阳光斜斜的照进房间，米白色的纱帘在微风的吹拂下轻轻摇摆。
　　401房间。
　　时希冉第一次跟偶像近距离接触，紧张的双手都不知道该往哪儿放，最后放在了膝盖上，就连呼吸都刻意放轻，有点语无伦次：“蔓蔓姐，见到你真的很高兴，而且这次有机会跟蔓蔓姐合作，我觉得人生都圆满了。”
　　上官蔓出道十二年，如今已是国际巨星，更是娱乐圈的顶级流量，演绎的每一个角色都深入人心，精湛的演技让很多演员都自叹不如。
　　当然也是她十分崇拜的偶像和学习的榜样。
　　上官蔓身上有着成熟女性的知性美，酒红色性-感利飘带的雪纺衬衫，领口微露，锁骨精致且肌肤白皙，黑色齐膝包臀裙搭配一双六公分的高跟鞋，气质高贵优雅，又透着一丝丝英气。
　　前世《遇见你》的女主就是上官蔓，但这一世上官蔓并没有试镜，却被崔导邀请特别演出一个角色。尽管出场时间只有短短三分钟，她都能想象当电视剧上映后，观众对上官蔓特别出演角色的喜爱。
　　“不用妄自菲薄，你很优秀，假以时日定会有所成就。”
　　上官蔓温柔一笑，端起茶几上陶瓷杯小小抿了一口咖啡，她喜欢手磨咖啡，原本以为杯子里是速溶咖啡，只是礼貌性的品尝一口，但结果却出乎意料。
　　皎洁的眸子荡漾出一丝涟漪，对着时希冉勾了勾唇，颔首淡笑，“有心了。”
　　“应该的。”
　　时希冉腼腆地抿了抿唇，低头时长发散落下来，抬起手把发丝别在耳后，从游泳馆回来她刚洗漱过还没将头发吹干，林简就打电话给她，说上官蔓正在前来酒店的路上，要找她对戏，这才反应过来崔导找来的特别嘉宾是上官蔓。
　　编剧汪凡修改过剧本，在结局部分增加了一段戏，可能是给下半部分的剧情留一个悬念。
　　时希冉翻到剧本最后一页，准备和上官蔓对戏：“蔓蔓姐，我们现在开始吧。”
　　其实今天时间很赶，不过上官蔓能够抽出时间来跟她对戏，不仅是对作品认真负责，也是尊重她。
　　“不着急，你先把头发吹干，今晚我都有时间。”
　　上官蔓瞥见时希冉微微泛红的耳根，忍不住挑了挑清秀的眉，小姑娘还挺可爱。
　　上楼在电梯时崔导随口提了下在游泳馆发生的事，曾经她也遇到过无法克服的恐惧。她恐高，不过这是个小秘密，她的助理都不知道。
　　小姑娘怕水还敢往泳池跳，可能更多的是无奈，也算是敬业。
　　时希冉微怔，抬眸对上上官蔓笑意的眸子，心跳加快，害羞的垂下眼睑，慌乱中起身不小心绊到自己的脚，身体往旁边倒去，惊恐叫出声：“啊——”
　　“小心。”上官蔓眼疾手快伸手揽住时希冉的腰肢。
　　此时门外，顾轻晚轻轻敲了敲门，等了会还是没动静，隐约听到屋里传来时希冉惊叫声，心一慌，也顾不得私闯不私闯，恰好卓然去车库取东西回来，顾轻晚拿了房卡冲进房间。
　　映入眼帘的一幕着实刺眼。
　　时希冉白皙的脸庞泛着淡淡地红晕，宛如一只熟透了水蜜桃，一脸娇羞靠在别的女人怀里，她们两人四目相对，窗外洒进来的余晖照在两人身上，画面格外唯美。
　　顾轻晚脸上表情僵硬，烦躁地拧紧眉心，努力让自己看起来平静，信步上前将时希冉拉离女人的怀抱。
　　“怎么那么不小心。”
　　顾轻晚握住时希冉的手腕，把人拉到身后，微冷的眸子扫了上官蔓一眼，扭头跟时希冉说话紧蹙的眉头又舒缓开，嗓音也柔和了不少。
　　看见女人的五官，她恍然想起对方的身份，上官蔓，这些年出演作品很多，也领过很多奖项，算是娱乐圈中名气大的人物。
　　难道阿冉跟上官蔓住一起？
　　不，应该不会。
　　没料到顾轻晚会冲进来，时希冉瞥见门口低垂着头的卓然，无奈抿紧了唇，用力从顾轻晚手中挣脱开，目光看向了上官蔓，嗓音轻透带着歉意：“抱歉蔓蔓姐，今天可能无法跟你对剧本，改天吧，等你有时间，你随时约我。”
　　上官蔓微微点头，视线又飘到顾轻晚身上，淡然点头算是打了招呼，弯腰拿起茶几上的包包和手机，回答时希冉的话：“好，那……我们加一下微信吧。”
　　顾氏集团顾总，顾轻晚。
　　刚看她的眼神可是充满了敌意，上官蔓想想漫不经心的笑了笑，解锁手机后点开微信，找到添加好友的二维码，随后手机递到时希冉面前。
　　可以添加偶像的微信，时希冉惊喜地睁大眼睛，那双眸子里是抑制不住的欣喜，再次试探的问：“我，真的可以加蔓蔓姐的微信吗？”
　　说这话的时候根本没有注意身旁顾轻晚的脸色有多黑。
　　“当然。”
　　上官蔓上演歪头杀，柔和的五官洋溢着温暖人心的微笑，瞬间让时希冉心都融化了。手忙脚乱翻出包包里的手机，扫上官蔓微信二维码时眼角的笑都快要溢出来。
　　前世在她身陷绯闻风波时，上官蔓站出来替她说话，舆论风波才往另一边倒去，不过因为那次的事件，对她的演艺生涯造成致命的打击。
　　“那蔓蔓姐你回去路上注意安全。”
　　时希冉添加了上官蔓的微信，特意备注蔓蔓姐，还将她设置成置顶聊天。
　　酒店人多眼杂，时希冉让卓然送上官蔓离开。
　　时希冉这一系列动作都没能逃过顾轻晚的眼睛，胸口憋着气，闷闷的很难受，破天荒吐出一句话：“我也要置顶聊天。”说完就连她自己都怔愣了。
　　时希冉有点懵，扭头看着顾轻晚，眨眨眼睛，但对方没有解释，握着的手机有点烫手，最后受不了顾轻晚无声的注视，只好开口解释：“蔓蔓姐是特别嘉宾，她平时很忙，我不能错过她发来的任何消息。”
　　“我发给你的消息就不重要？”
　　顾轻晚垂下眼睑，心口处传来一股酸涩，那样清晰明了。
　　时希冉一时语塞：“我不是这个意思。”
　　顾轻晚到底是怎么了？
　　之前她们相处都保持着距离，那不是很好吗？
　　红唇紧抿，复杂的目光瞅着顾轻晚，她这幅样子真的很像在吃醋。
　　莫非……
　　“是，我吃醋了，我很介意你在乎上官蔓。”
　　顾轻晚索性直接承认，她都对时希冉说明了心意，也没什么好遮掩的。
　　就是很喜欢她，就是不想看到她在乎别的女人，哪怕是偶像都不行。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　其实写这个小故事想要表达的就是：爱一个人要说出来，总是猜，时间久了，真的会累。
　　前世两人发生过的事情也会在后文慢慢体现出来，不是说为顾洗白，一开始给她设定的人设就是沉默寡言，她在背后做了很多事情，时都不知道，才会有误会。
　　也有可能是我文笔的问题，没能把一些细节描述的很到位，因为第一次写小姐姐的文，会有很多不足，但我想下一本，下下一本，人设剧情什么的都会慢慢变好。
　　加油。


第35章 二十三颗糖
　　屋里没有了夕阳的余晖，光线暗淡下来，顾轻晚背对着窗户方向，时希冉看不太清她的面容，可听出了她嗓音中隐忍和苦涩，胸口像是堵了一团棉花很不舒服，垂下眼眸许久才开口：“顾轻晚，我们像过去一样不好吗？”
　　“过去？”顾轻晚眼中目光渐渐变得晦暗，上前两步想要抓住时希冉的手却被她躲开，手僵硬在半空中，心中五味杂陈，满心愧疚和自责快要将她淹没，嗓音轻颤，“阿冉，过去我们之间有很多误会，仅凭我一人之词，你也不会相信我。但请你给我一点时间，我会证明给你看。”
　　当初时老爷子催促她跟时希冉结婚，想要的无非是顾家的庇护，其实她完全可以拒绝。一来是时希冉有了喜欢的人，二来是母亲反对。
　　可那晚时希冉在睡梦中哭喊着妈妈，晶莹透亮的泪珠从眼角滑落，眉心紧锁不安且无助的样子深深烙在了她的脑海里，无时无刻不牵动着她的心。
　　两年前时希冉被时老爷子接回时家，还是大三的学生，刚进入娱乐圈不久，哪里有反抗的能力。
　　而她准备毕业论文的同时，也才进入公司设计部实习，没有任何实权。
　　想要帮时希冉，唯一的办法就是答应联姻。
　　之所以先订婚而不是结婚，之所以选择隐瞒外界两人的关系，不过是想等将来时机成熟再放时希冉离去，成全她和她喜欢的人在一起。
　　如果时希冉想要的幸福她给不了，她能做的就是放手成全。
　　可事宜愿为。
　　时希冉眼底时不时流露出的柔情，看到她时嘴角扬起的笑容，尽管在外拍戏也会尽快赶回家，对她的温柔和体贴，都让她沦陷的越来越快。
　　那时她以为这一切是时希冉故意的伪装，只是为了让父母相信她们很恩爱，时希冉为了她妈妈才会把精力和时间花在她身上。
　　于是每天告诫自己，时希冉给的柔情蜜意都是假的，不能入戏太深，否则她也不知道自己会用怎样极端的方式，将时希冉强行留在身边。
　　才会刻意疏远，刻意冷漠。
　　然而见不到，思念也会入骨。
　　如今她知道时希冉没有喜欢别人，即便是忘记喜欢过她，也没有关系。
　　她再无所畏惧。
　　-
　　顾轻晚临走时看她的眼神很复杂，时希冉胸口酸酸涨涨，倚靠在沙发上什么时候睡过去也不知道，意识模糊中，似乎有人给她盖轻薄的毯子，一只温热的手掌轻抚上她的脸颊，耳畔传来温柔的说话声，想要睁开眼睛看清楚来人，可眼皮仿佛有千斤重，随后便彻底没有了意识。
　　再次睁开眼睛，房间里亮着一盏柔和的壁灯，茶几上放着一个保温桶，下面压着一张蓝色方形的便利贴，字迹清秀：醒了记得吃点东西，保温桶里是你喜欢的红枣银耳汤，我加了雪梨。
　　“她亲手做的？”
　　难怪保温桶有点熟悉，上次顾阿姨让她去公司给顾轻晚送过午餐，用的正是这个保温桶。
　　时希冉打开盖子，一股雪梨夹杂着红枣的清香扑鼻而来，银耳晶莹剔透，软糯粘稠，红枣颗粒饱满，一看就很有食欲，旁边准备了一个瓷碗和勺子。
　　房间里没有其他人，时希冉也不再扭捏，盛了一大碗银耳汤，甜度适中，冰冰凉凉吃到嘴里很舒服。
　　很快一碗银耳下肚，时希冉满足地眯了眯眼睛。
　　嗡嗡。
　　放在茶几上的手机发出震动声，时希冉拿起来一看是崔江发来的消息。
　　【希冉，明天徐昊临时有事要请假，先拍摄你跟闻诗彤的戏，你今晚熟悉下剧本，最好你们两人对对台词。今天耽误了拍摄，明天时间会很紧张，最好能一次性通过，别耽误后面的进度。】
　　扫了眼手机上方的时间，10点12分，时间还早，想来闻诗彤也没有睡觉。而且今天替身的事，她也要找闻诗彤，时希冉起身顺手抓起茶几上的皮筋，将柔顺的长发盘成一个丸子，皮筋翻几下固定，拿了剧本和手机出门。
　　乘坐电梯下楼，刚到闻诗彤门口，发现门虚掩着，还没敲门就听到里面传来什么东西摔碎的声音。
　　时希冉皱起眉头打算离开，却听到闻诗彤嘶声力竭的吼声：“时希冉她凭什么！”
　　转身的动作停下，下意识捏紧了剧本。
　　屋内，茶几上饭菜被闻诗彤扫落在地，汤汁和饭菜全撒在了地毯上，狼藉不堪，角落里的手机屏幕已经开裂。
　　夏洁低垂着头站在旁边一动不敢动，眼眶里泪水打转，承受着闻诗彤的怒火。
　　“要不是妈妈打电话过来，我还不知道姐亲自炖了银耳汤，姐，你不觉得你变了吗？对我越来越冷漠，对，时希冉替身的事是我动了手脚，可又怎么样呢？姐要因此对付我这个妹妹吗？”
　　顾轻晚疲惫地捏了捏眉心，嗓音清冷：“脾气发完就早点休息。”印象中的妹妹温柔可爱，知书达理，可现在她面前的闻诗彤，面目狰狞，眼中带着恨意和不甘心，她已经不认识了。
　　闻诗彤光着脚小跑上前抓住顾轻晚的手腕，脚被碎瓷片划伤也不在乎，沉声道：“姐现在处处维护那个贱人……”
　　“闭嘴。”
　　顾轻晚脸色下沉，嗓音森冷打断闻诗彤，用力掰扯开她的手，再次不留情面道，“闻诗彤你已经无药可救了，别以为我不知道芒果汁的事，之前我就警告过你，如果有一天你和阿冉发生争执，我会毫无保留站在阿冉那边。”
　　“之所以一次又一次容忍你，只是不想让爸妈失望，毕竟你是他们养育了二十多年的女儿。没有下一次了，你好自为之，多行不义必自毙。”
　　顾轻晚目光发冷，走到门口又提醒了一句：“我要是对付你，你觉得你还能在娱乐圈混下去吗？看在二十多年的姐妹情谊上，我不会出手。但如果阿冉要对付你，我一定不会阻止。”
　　呼呼——
　　逃离三楼，时希冉快速回到自己的房间，背靠在房门上大口大口喘气，抿紧了唇瓣，眼神震惊而茫然。
　　顾轻晚居然为了她跟闻诗彤争吵，而且银耳汤也只送到了她的房间。
　　【请你给我一点时间，我会证明给你看。】
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　先解释吧，不过后面你们要是心疼顾，我不会手下留情的～【哼】


第24章 二十四颗糖
　　半夜下了一场暴雨，气温下降，窗户开着风吹到身上有着一丝凉意。
　　时希冉昨晚有些失眠，索性起了个大早，将衣服收进行李箱，在房间用过早餐就打算前往游泳馆，今天在游泳馆取景后过几天就要去B市一个旅游景点拍戏。
　　“希冉姐，这个保温桶要带走吗？”
　　卓然拎着一个包，另一只手拉着行李箱，要关门时突然瞥见茶几上的保温桶，赶紧出声叫住快进电梯的时希冉。昨晚她接到顾轻晚的电话，简直不要太受宠若惊，心里慌得不行，结果顾轻晚只是让她开门。
　　顾轻晚亲自给时希冉送银耳汤过来，又小心翼翼给沙发上熟睡的时希冉盖薄毯，眼眸里流露出来的柔情愣是把她吓的不轻。
　　脑海里有个大胆且荒唐的想法，不过很快又被自己给否定了。
　　怎么可能呢？
　　时希冉胸口涨涨的，心脏像是被一只无形的大手抓着，有点喘不过气，垂下眼睑深呼吸了几次，澄澈的眼眸恢复平静，决定不再去想那个人，提脚进入了电梯嗓音淡然说了两个字：“不用。”
　　不管之前顾轻晚表白的话里有几分真心，她都不愿意往深了想，等到她找到母亲，她就解除两人之间的婚约。
　　“哦。”
　　卓然察觉到时希冉心绪不宁，赶紧带上房门跟了上去，心中疑惑万千也没敢再问。
　　-
　　半个小时过后。
　　时希冉换好剧组准备的衣服，画好妆，坐在休息室的沙发上看剧本熟悉台词，隐约听到门口传来嚷嚷声，稍微皱了下眉，抬眸看见卓然丧着脸进来：“希冉姐，崔导让咱们先回酒店休息，闻诗彤身体不舒服，说是心口闷，而且还伤了脚，你们两人上午的戏暂时拍不了，下午两点拍昨天您下水那场戏。”
　　“好。”
　　时希冉忍不住莞尔一笑，昨晚闻诗彤和顾轻晚吵架，今天就身体不舒服，嘴角的笑含着散漫，把剧本递给卓然，起身回换衣间，然而刚到门口眼前光线突然黯淡下来。
　　再次抬眸见闻诗彤站在她面前，脸色微微泛白，那双眸子宛如萃了毒，森冷阴沉，恨不得一口生吞了她。
　　时希冉挑眉正要开口，闻诗彤的手重重地落了下来，几乎是同一时间，时希冉紧扣住她的手腕，暗自用力，佯装没有看到闻诗彤吃痛紧蹙的眉头，目光侵染冷意，反手一巴掌打了回去，响亮的巴掌声在寂静的走廊格外清晰。
　　闻诗彤震惊地瞪大眼睛，捂着火辣辣疼痛的脸颊不知所谓，眼底的恨意更浓，嘶吼道：“时希冉你敢打我？你是不是忘记了自己的身份！”
　　突然发生的一幕，让旁边的工作人员都惊呆了，卓然最先反应过来，上前挡在了时希冉和闻诗彤中间，担心愤怒中的闻诗彤丧失理智对时希冉做出过激的行为。
　　时希冉眼神黯然下来，把卓然拉到一边，稳下心神整理好情绪，没有错过闻诗彤脸上微妙的表情，这个时候当然是先下手为强：“是你要打我，我不过是正当防卫而已。我什么身份？闻小姐不是很清楚？”
　　替身陈晓兰为什么临时爽约，她昨天让林简找人去查，结果跟她料想一样。
　　闻诗彤‘雪中送炭’用两万元收买了陈晓兰的心。
　　“你！”
　　闻诗彤气的差点喘不上气，脸色越发苍白，羡慕嫉妒的目光盯着时希冉。
　　她竟然如此不识好歹，居然把保温桶给扔了。
　　顾轻晚炖的银耳汤，她想要却得不到，可时希冉呢？
　　得到了却如此践踏她姐的心意，真的很该死！
　　注意到走廊尽头一个戴黑色帽子的男人拿着摄像机偷拍后，捂着脸颊往后退了几步，泪水夺眶而出，楚楚可怜的模样格外惹人怜，伪装无辜弱小，突然弯下腰呼吸困难，说话也断断续续，“夏，夏洁，包里的药，拿给我。我心口好疼……”
　　“希冉姐，她不会有事吧？”
　　卓然隐约担心，如果闻诗彤出事，这盆脏水肯定会泼到时希冉身上。
　　时希冉一瞬不瞬地盯着闻诗彤，漆黑的眼眸里有玩味，有冷笑，唯独没有担心。
　　余光瞥见走廊上方的监控摄像头，时希冉撩起眼皮，唇角几不可察地弯了弯，不紧不慢开口：“有病就要治，动不动就心脏病复发，以后谁还敢跟你合作拍戏？闻诗彤，我好心提醒你，常在河边站哪有不湿鞋的，少做坏事，否则哪天阴沟里会翻船。”
　　“打你这一巴掌我不会道歉，你自己做了什么自己心知肚明。”时希冉若有所思看了闻诗彤好几眼，不顾众人错愕震惊的眼神，叫上卓然离开。
　　崔江的助理宋杰抹了把额头上渗出的冷汗，原来兔子急了真的会咬人。
　　往日里时希冉不显山不露水，没想到生起气来，气场这般凌冽。
　　见闻诗彤还靠在夏洁怀里呼吸急促，一副随时都可能昏过去的样子，也有点看厌烦了闻诗彤这幅‘弱不禁风’的模样，还是上前关心：“闻小姐您没事吧？要身体实在是不舒服，就回家好好休息。”
　　别出来到处霍霍人。
　　“行了，都别围着了，该干嘛干嘛去。”宋杰打发了围观看戏的人，突然瞧见走廊尽头闪过一个人影，小跑过去却发现没有人，怀疑自己可能是眼花了。
　　-
　　#时希冉剧组打人#
　　#闻诗彤心脏病复发#
　　#时希冉拒绝道歉#
　　短短不到一个小时，时希冉打闻诗彤的视频登上微博热搜，毫无疑问时希冉跟上次陈敏敏一样遭到了闻诗彤粉丝的攻击。
　　网友们纷纷到崔江微博下留言，要求换掉心肠歹毒的时希冉，以前时希冉拍过的作品也被网友拿出来说事。演技烂，忘台词，不尊重圈内前辈，其中有真有假。
　　但网友们根本不关心事情的真假，一味地指着时希冉，并且喊话让时希冉滚出娱乐圈。
　　“公关部那些人让你公开给闻诗彤道歉，不过让我给回绝了，咱们手里头有证据，可我担心的是……”
　　办公室里，林简翻看网上的评论越看越恼火，她想到了解决方案，可就怕顾家那位插手，抬眸见时希冉面无表情，以为她很难过于是出声安慰，“现在的人都喜欢跟风，根本不了解事情的真相是什么，只看表面就胡乱指责，说的话还特别难听。”
　　“希冉，反击不反击就等你一句话。”
　　林简一副豁出去的样子，顾轻晚权势再大，也无法一手遮天。虽然闻诗彤是妹妹，但希冉也是她未婚妻啊，总不能太过分吧？
　　时希冉低垂着头，看到那人发来的微信截图聊天，眉梢扬起语气轻快道：“当然要反击，我这里有一组图片，马上发给你。”忽而想到今天是20号，晚上八点闻诗彤有直播活动，简明扼要开口，“晚上闻诗彤有直播，看样子不会取消，到时候再把证据放出来，我倒想看看她会有什么反应。”
　　点击图片下载浏览原图，林简唇角上扬的弧度带着说不出的痛快，胸有成竹道：“有了石捶，闻诗彤这朵小白花怕是要完了。不过你这样做，怎么跟顾轻晚交代？”
　　“不交代。”
　　时希冉冷冷吐出三个字，眼眸里闪过若隐若现的锋芒。
　　闻诗彤处处针对她，前世如此，现在更甚，她为什么还要委曲求全？
　　退让的次数多了，闻诗彤还以为自己好欺负。
　　至于顾轻晚？
　　她也没什么好交代的。
　　如果昨晚顾轻晚对闻诗彤的警告是真的，那么她就不会插手其中。
　　但要是假的……也很正常不过。
　　一直以来，顾轻晚不都偏向她那个心狠手辣的妹妹吗？
　　-
　　晚上九点，顾氏集团。
　　会议室长达三个小时的会议结束，顾轻晚疲惫地捏了捏眉心回到办公室，太阳穴位置酸胀的厉害，清秀的眉心微微蹙着。
　　在办公椅上坐下，拿起办公桌上的手机，屏幕解锁后发现有二十几个未接电话。
　　其中有五六个是闻诗彤的助理夏洁来电，剩余十一个全是母亲打来的。
　　“顾总，不好了。”
　　裴惜雪拿着平板匆匆进入办公室连敲门都忘记了，把平板放到顾轻晚面前，面露难色解释：“8点闻小姐的直播活动开始，观看的人数一直在增加，然而后半个小时，林氏娱乐旗下的艺人时希冉发微博解释打人事件的真相，现在很多网友倒戈，取关闻小姐的微博，骂声持续不断，已经严重影响闻小姐的声誉，我这边已经通知公关部处理……”
　　“通知公关部经理，以后有关闻诗彤的娱乐新闻一概不管。”
　　顾轻晚手指摩擦着手机边缘的金属框边，冷声打断裴惜雪，母亲打来电话无非也是让她处理闻诗彤捅的篓子。之前她可以管，但如果闻诗彤的对立方是时希冉，那么她便不会再管。
　　“什么？一概不管？”裴惜雪错愕地瞪大眼睛，无意识攥紧拳头，根本不敢相信自己听到的话，顾轻晚居然不管闻诗彤，放任这个时希冉毁了她妹妹？
　　顾轻晚把手机关机扔进抽屉，抬眸扫了眼裴惜雪，漆黑的瞳孔冷意乍现：“有什么问题吗？”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　时：我不怕，正面刚。


第25章 二十五颗糖
　　裴惜雪脸色说不出的复杂，走到办公室门口把门锁上，确定中途不会有人闯进来，才来到顾轻晚跟前劝说道：“晚晚，我知道这次是诗彤的错，可人非圣贤孰能无过，娱乐圈本就复杂，诗彤被别人带坏了也不无可能，如果你这个姐姐都不管她，那就没人会帮她了。”
　　她们三人从小便认识，闻诗彤表面和私下是两幅面孔，这一点她早就清楚。可能别人要很努力才能得到的东西，闻诗彤只要掉几滴眼泪就可以。
　　因为患有先天性心脏病，顾家叔叔阿姨对闻诗彤宠爱有加，细心照料，就连对亲生女儿顾轻晚都没那么用心。
　　这些年来顾轻晚对闻诗彤也很宠溺，几乎是有求必应，怎么现在出现了一个时希冉，就不管闻诗彤了呢？
　　“被别人带坏？这话惜雪你相信吗？”
　　顾轻晚唇瓣微抿，垂眸将眼里的冷意隐藏，语气淡漠，“总之这件事你不要管，我知道自己在做什么，爸妈那边我自会交代。”
　　闻诗彤仗着有父母的宠爱，笃定她会善后，明里暗里动心思耍手段。
　　这些年来，闻诗彤恐怕早就忘记了一个道理，做错事，后果就应该自己来承担。
　　裴惜雪见顾轻晚态度强硬，再多说也无益，只能先离开办公室。
　　让秘书小陆去公关部传话：“让张经理停下手中正在做的事，把重心放在下个月的服装发布会上。”说完拿着手机去了洗手间，确定两个隔间内都没有人，这才给某媒体记者发信息。
　　【最快的时间帮我查一个人，越详细越好。】
　　此时办公室里。
　　顾轻晚滑动鼠标打开浏览器，微博头条就是闻诗彤温柔清纯人设崩塌的消息。
　　#闻诗彤直播间瘫痪#
　　#装纯？心机婊？闻诗彤人设翻车#
　　【视频和聊天记录被专业人事检查过，没有P过的痕迹，确实是真的。】
　　【时希冉之所以会打闻诗彤，听内部人士爆料，是闻诗彤先动手，时希冉只是正当防卫。】
　　【天啊，亏我还那么喜欢她，身患绝症还坚强不屈，闻诗彤拍的每部戏我都会追，结果现在告诉我她根本不是个玩意？】
　　【装柔弱博取同情，表面清纯，背地里却是个心机婊？太特么恶心了。】
　　【手动取关，再见。】
　　【不会再爱了，心伤透了。】
　　【……】
　　顾轻晚眉目清冷，闻诗彤的丑闻她所在的经济公司会处理，忽而想到时希冉，网上关于她的流言也不少，脸色几不可察的下沉，重新拿出手机开机，短短几分钟里，母亲又给她打了两通电话，但其中有一通是时希冉打来的。
　　平白无故时希冉绝对不会打电话给她，顾轻晚脸色略微绷紧，隐约猜到什么，快速给时希冉回了电话，起身拿起抽屉里的车钥匙就往外走，很快对方接听：“是不是妈找你了？”
　　另一边，时希冉望着车窗外倒退的建筑物，耳畔是顾轻晚紧张的声音，垂下头眼神一点点暗淡下去，面无表情回答：“嗯，阿姨给我打电话让我立刻回顾家，可能还有十几分钟就到。”
　　互联网时代，消息传播很快，她跟闻诗彤发生冲突的事老爷子已经知晓，让她务必要给闻诗彤道歉，如果顾时两家因为这件事有了嫌隙，顾家撤资，所有后果老爷子都会算到她头上。
　　意外的是顾阿姨也给她打了电话。
　　【我问过夏洁，你今晚没有戏，明后天也会放假，我跟你爸很久没见到你和轻晚了，今晚等你们回来吃饭。】
　　一听就是另有深意，而且肯定跟闻诗彤有关。
　　无奈的是她根本没有拒绝的机会。
　　“刚才一直在开会，我现在往回走，你先别进家门，等我到了再一起。”顾轻晚担心母亲会为难时希冉，特意嘱咐她等自己，匆忙挂了电话乘坐电梯下负二楼。
　　时希冉微怔，眼底目光始终淡淡的看不出情绪，顾轻晚当真会为了她不管闻诗彤？
　　-
　　等顾轻晚到时希冉才下车，她没有把车开进院子，而是停在路边，在院子门口见到陈妈面露难色，一副欲言又止的模样，心中已然有了答案。
　　“时小姐，您和闻小姐的事为什么要闹到网上呢？私下不可以解决吗？”刘妈苦口婆心开口。
　　顾家好歹也是桐市三大家族之一，先生和太太在圈内都是有头有脸的人物，闻诗彤是顾家的女儿这点不是秘密。
　　现在闻小姐的丑闻闹的人尽皆知，先生和太太怎么能不生气？
　　顾轻晚走上前来回了刘妈的话：“错不在阿冉，刘妈你先下去忙吧。”
　　借着路灯看清时希冉的脸，见她没有在意刘妈的话，心里释然。犹豫了大概一分钟，没有去牵时希冉的手，顾轻晚只说了一句话：“进去吧，不用担心，有我在。”
　　偌大的别墅寂静无声，气氛压抑到了极点。
　　餐厅里，餐桌上菜肴丰富。
　　闻诗彤坐在一旁低垂着头，从顾轻晚的角度看去，只能看到她隐约泛白的脸颊。
　　顾高磊看上去很严肃，见女儿和时希冉回来，正要开口余光瞥见一旁愤怒中的妻子，到嘴边的话又咽了回去，他是家里唯一的男人，说实话也不好插嘴女儿家们的事情。
　　“妈，今天的事……”
　　“你闭嘴。”
　　顾轻晚解释的话还没说完就被白曼打断。
　　白曼名牌大学毕业，能力不容小觑，跟顾高磊结婚后，两人共同打拼才有了顾家如今的一切。
　　在外她是职场女强人，在家她是贤妻良母，可以说是面面俱到。但有一点，她护短，她的女儿哪怕千般不对，也绝对轮不到外人来欺负。
　　白曼抬眸看向女儿身后的时希冉，态度冷淡：“诗彤的解释我听过了，现在我想听你说。”
　　双手紧抓着包包，手指关节渐渐泛白，面对强势的白曼，时希冉深呼吸了一口气，说出口的每个字都不轻不重：“阿姨，我已经把真相发到了网上，信不信是您的事。人心本来就是偏的，我也没想过让您公平看待这件事。”
　　“闻诗彤是您的女儿，她在外面受了委屈，您会担心受怕。同样的我也有妈妈，我受了委屈我妈妈也会担心我，可她现在没有在我身边，我唯一能做的就是照顾好自己，保护好我自己。”
　　顾轻晚心脏蓦地一紧，整颗心都揪着，侧过身注意着时希冉眼底闪烁着星星点点的流光，心疼不已。
　　“你，你强词夺理。”白曼一时语噎，半晌没组织好语言，尤其是看到闻诗彤低垂着头无声流泪，关心则乱很不理智开口，“就算如此，可你就不能采取委婉的方式，非要如此极端。你知不知道你这样做很可能毁了诗彤的前途，你的心怎么这么狠毒……”
　　“够了，妈！”顾轻晚眸色黯然，伸手握住时希冉的手，发现异常冰冷眉心紧蹙，不留情面拆穿母亲，“本来就是诗彤不对，她屡次三番针对阿冉，诗彤在直播间模棱两可的话就没有想过会误导网友，会毁了阿冉的前途吗？不是每次哭，都会有糖吃。爸妈，如果你们再这样纵容诗彤，只会害了她。”
　　二十多年来，女儿第一次严厉的冲她说话，白曼震惊地挑眉，愣是没有反应过来。
　　餐厅气氛再次凝重，别墅里佣人们都不敢靠近，生怕殃及无辜。
　　闻诗彤哭的眼睛都肿了，垂着头没有人看见她眼底的嫉妒与恨意，双手紧紧攥着裙子，满是哭腔的嗓音响起：“妈，姐，我知道错了，我给希冉姐道歉，你们不要因为我吵架。”
　　顾高磊也很意外，责备顾轻晚：“轻晚，不可以这么跟妈妈说话，道歉。”
　　“妈，对不起。但我今天把话说这儿，闻诗彤以后的事我不会再管，要是她还不悔改，总有一天会自食恶果。”顾轻晚冷眸扫了眼还在哭泣的闻诗彤，牵着时希冉打算离开，“今晚的饭我们就不吃了。”
　　-
　　时希冉被顾轻晚一系列举动震惊到，脑子里嗡嗡作响，回过神来已经被她带到身上。副驾驶，顾轻晚弯腰探进车内，给时希冉系安全带，两人距离再次拉近，她甚至能闻到时希冉身上淡淡的茉莉花香。
　　只要她稍稍低头，唇瓣就能碰触到时希冉的脸颊，尽管很想亲她，还是克制住了欲-念，动作熟练给她系好安全带。
　　萦绕在鼻尖的冷香消散，时希冉呼吸都顺畅了不少，她自己有开车过来，下意识拒绝：“我可以自己开车回家，顾总不用管我。”
　　“我送你回家。”顾轻晚听到时希冉疏离的话，关门的动作一顿，眼眸暗淡，故作轻松道，“正好我有事要跟你说，你妈妈的事，我想我可能帮的上忙。”
　　事关母亲，时希冉选择了妥协，右手紧握着安全带带子，扭头看向车外，一路无话。
　　夜晚马路上车不多，二十分钟左右便到了别墅。
　　折腾了许久未吃饭，时希冉打算煮点粥，顾轻晚跟着她进屋，她也不好意思一个人吃独食，轻声问道：“我要煮粥，香菇鸡肉粥你可以吗？”
　　“好。”
　　顾轻晚愕然，没想到时希冉会邀请她一起用餐，唇角几不可察地扬起弧度。
　　原本想帮忙却被时希冉拒绝，顾轻晚怕惹她生气就没有再坚持，厨房是开放式设计，来到餐桌前坐下，单手撑着下巴看时希冉在厨房忙碌的身影，突然感觉头痛欲裂，仿佛被针扎一样难受，眼前的视线也变得模糊不清。


第25章 二十六颗糖
　　阳台上两盆蝴蝶兰争相绽放，扁圆形三层花瓣叠在一起像是翩然起舞的蝴蝶，叶片挺拔，细长的茎微微向下垂落，上面还有很多细小的花苞。
　　玻璃茶几上果盘里是清洗干净的车厘子，颗颗饱满颜色紫的发黑，比樱桃个头大很多，上面还带着晶莹剔透的水珠。
　　紫色的葡萄也鲜亮剔透，她能想象将皮剥开，露出半透明宛如水晶般的果肉。
　　恰好，这两种水果都是她喜欢的。
　　屋里家具的摆设，还有客厅电视柜上那张相框，都格外熟悉。顾轻晚猛然间想起什么，恍然回神，心也跟着压抑起来。听到厨房传来动静，扭头看向厨房方向。
　　餐厅里一张椭圆形餐桌，上面的菜还冒着热气，顾轻晚的心紧紧绷着，迈开脚步来到厨房，呼吸有片刻的停滞。
　　【时小姐知道你喜欢吃糖醋小排，昨天特意到家里让我教她，下锅炸排骨时不小心被溅出的油烫了好几次，刘妈见她那么用心，也替你高兴。】
　　“嘶——”
　　‘时希冉’手指被刀划伤，吃痛倒吸一口凉气，食指指尖冒出血珠。顾轻晚在一旁看的惊心动魄，条件反射上前抓‘时希冉’的手，却扑了空。
　　她整个人穿过‘时希冉’的身体，无论如何都触碰不到。
　　顾轻晚眉心紧锁，漆黑的眸子里闪烁着焦急，第一次感觉到无力。
　　‘时希冉’做好饭菜端上桌，目光总是时不时看向玄关处，似乎在等什么人。然而当她看到‘时希冉’给一个备注名为阿晚的人发信息，才恍然大悟。
　　‘时希冉’等的人是她。
　　一瞬间顾轻晚感觉到前所未有的压抑，眼眶也跟着酸涩起来。坐在‘时希冉’身边，手指悬在半空中，她触摸不到。
　　从晚上八点等到凌晨两点，餐桌上的菜‘时希冉’加热了一次又一次，可‘顾轻晚’始终没有出现。
　　‘时希冉’最开始眼神里有期待，随着时间的推移，目光从担心到平静，最后彻底失望。
　　独自一人坐在餐桌就着桌上的冷饭冷菜吃下，眼眶里泪水悄无声息滑落。
　　顾轻晚死死咬着唇，嘴角有血渗出都没有察觉，整颗心就像是被人活生生撕裂成两半，痛的浑身痉挛。
　　原来她以为的好，对时希冉却是致命的伤害。
　　她根本没有资格说爱。
　　也永远不会原谅自己。
　　“顾轻晚，醒醒，粥好了。”
　　有人不停拍打她的肩膀，顾轻晚被一股强大的力量拉拽回来，睁开眼睛只见时希冉一手撑着膝盖，半蹲着身子站在她面前。心骤然一缩，一把将时希冉抱进怀里，嘴里反复呢喃着三个字：“对不起，对不起……”
　　被顾轻晚奇怪的举动吓到，时希冉全身僵硬一动不敢动，刚要张嘴问缘由，颈脖处滴落一颗，两颗，三颗温热的水珠，心头一震，顿时有些不知所措。
　　抬起手臂忽而又若无其事的放下了。
　　顾轻晚哭了？
　　还跟她说对不起？
　　时希冉心情有些说不出的奇怪，目光黯然了几分，轻轻吐出一口气，选择了沉默。
　　安静等待的顾轻晚冷静下来。
　　-
　　“粥是你做的，碗就换我来洗，你今天也累了，去沙发上坐着休息一会儿。我洗完再给你介绍一个人，他也许有办法找到阿姨。”
　　顾轻晚从时希冉手中接过碗筷，假装没有看到时希冉眼底的震惊，转身前往厨房，脚下的步子很快，更像是在逃避。
　　不管梦境里的事是真实发生过，还是即将发生，她都没有办法原谅自己。
　　爱并不是伤害对方的借口。
　　她错的太离谱。
　　时希冉被顾轻晚纯粹的目光盯着，竟说不出反驳的理由，用力掐着手心，刺痛让她理智恢复了不少，咬了咬后牙槽说道：“水龙头往右边扭开是热水。”
　　餐桌上手机震动，看见来电显示，脸色立马冷了下去。
　　时希冉拿着手机来到院子里，顺手带上门，这才接听电话。
　　“后天就是周六，你是不是不想见你妈了？我之前让你给闻诗彤道歉，你为什么不听话。刚白曼给我打电话，说你在顾家好威风。时希冉我再提醒你一次，如果顾家撤回资金，你这辈子都别想再见到你妈！”
　　面对老爷子的威胁，时希冉眼神冰冷且愤怒，她不是没有想过报警，非法软禁触犯了法律，可老爷子没有伤害母亲，还请全国最好的医生给母亲看病，母亲的饮食，居住环境也是极好的。
　　唯独没有自由。
　　前世她就选择了报警，可笑的是后来警察叔叔还劝她，不要跟家里人闹矛盾，老人家身子骨不好经不起折腾。她的母亲得到最好的治疗，病情一天天好转，这都要归功于老爷子。
　　老爷子是只老狐狸，做事滴水不漏，把警方也给糊弄过去了，因为她报警老爷子整整两个月没有让她跟母亲视频。
　　母亲频繁更换居住地，她想要再找到也越发的困难，这也是为什么重生之后，她不敢再轻举妄动的原因。
　　“爷爷你急什么？现在顾家不是没有撤资金吗？虽然您不喜欢我，可我名义上还是时家的大小姐呀，被闻诗彤欺负，连反抗都不敢，爷爷你脸上也会无光吧。”
　　时希冉笑眯眯压着声音，手指拨弄着栅栏处盛开的蔷薇花花瓣，随手扯下一片花瓣放在鼻尖处，香气淡雅。
　　“你少给我玩文字游戏，时希冉你记住了，你的表现关系到你妈，要是惹我生气，吃苦的只会是你妈。让她少吃一两顿，死不了人。”电话那头老爷子咄咄逼人，时希冉漆黑的瞳仁里一只凶兽在蠢蠢欲动。
　　攥紧拳头，手背上青色血管凸起，花瓣被蹂-躏看不出原本的颜色。时希冉声音冷的瘆人：“您放心，我会乖乖听话。”
　　“阿冉，冰箱里酸奶过期……”顾轻晚打开冰箱门，发现里面有草莓味的酸奶，不过刚把插管插上，发现上面生产日期是上个月月中，酸奶日期却只有21天。
　　从厨房出来发现时希冉在外面打电话，看上去并不是很愉快，仔细一想就猜到对方的身份。
　　脚踩了下垃圾桶的开关，上方盖子打开，顾轻晚把酸奶扔进垃圾桶，眼神变得泠冽。
　　拿出手机找到微信里的好友，把名片推给时希冉，左手随意搭在沙发扶手上，顾轻晚面色严肃，纤细修长的手指在手机屏幕上灵活跳动，输入框很快有了上百字，眼前光线恍了一下，抬头看时希冉已经打完电话，大拇指点击发送按钮。
　　“你有什么办法可以找到妈妈。”时希冉走到单人沙发上坐下，眼眸里目光深沉，语气透着迫不及待。
　　顾轻晚会帮她，这一点她没有想过，现在顾轻晚主动提出来，她不可能拒绝，早一天找到妈妈，她就早一天摆脱老爷子的控制。
　　顾轻晚神情柔软下来，挑起下巴示意时希冉看手机：“我刚推给你一个人，他是一名IT程序员，我曾经让他帮我找过人，三天就有了结果。明天我们可以见个面，具体情况你亲自给他说。”
　　老爷子可谓是老奸巨猾，不可能猜不到时希冉会私下找人，她们找普通的私家侦探根本查不出什么，非常之人就要用非常手段。
　　“好。”
　　时希冉点击对方的名片，头像是一片黑色，朋友圈也是空白，只看名片看不出什么有用的信息。
　　明后天过后，她就要去外地拍戏。
　　抬眸扫了顾轻晚，面上神色平静，声线很轻：“谢谢。”
　　“阿冉，你永远不需要跟我说这两个字。”
　　因为我欠你的太多太多了。
　　顾轻晚垂下眼睑，秀气的柳叶眉微微蹙起，深邃的眸子只剩下自责和愧疚。
　　-
　　次日，天气晴转多云，天空乌压压一片，无端的让人心情也格外压抑。
　　时希冉穿了件米色连衣裙，裙摆过膝盖，搭配一双藕粉色平底单鞋。余光瞥了眼落地窗外的天空，果断又披了件外套。
　　戴上口罩和鸭舌帽出门。
　　院子门口停着一辆黑色宝马，顾轻晚并没有在驾驶座，时希冉疑惑地眯了眯眼睛，左右看了看没有发现顾轻晚的人，她没有车钥匙也上不了车，好在别墅区两栋别墅之间相隔有一段距离，她不用担心会被外人认出来。
　　时希冉眼帘微垂，无奈踢着水泥路上的石子玩儿，站在车边等了十几分钟顾轻晚还没有出现，眉头蹙起耐心渐失，准备给顾轻晚打电话，抬眸发现不远处人工湖旁边的亭子，柱子后露出一截黑色的衣角，不是顾轻晚还能是谁？
　　犹豫了下，时希冉抬脚走过去。
　　“时爷爷，只要您让阿冉和阿姨团聚，从此不再干涩她们母女两人的生活，我可以保证顾氏不会撤资，后期还可以深入合作，您要是不放心我们可以签订协议。”
　　凉亭里，顾轻晚眼神清冷，风吹乱了她柔软的长发，湖边芦苇繁茂随风摇摆，湖面荡漾起层层涟漪。
　　【轻晚，我是一个商人，既然你都这样说了，那是不是彭婧在我手里，更有保障呢？】
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　补昨天的一更，今天还有两千字晚上更新～
　　我其实想问，你们都不希望时和顾最后在一起？


第27章 二十七颗糖
　　“时爷爷，您就不怕这样做会寒了我们这些晚辈的心？说实话，将来顾家迟早都要交到阿冉手里，她才是时家真正的大小姐。您说呢？”
　　顾轻晚唇角几不可察扬起，笑意却不达眼底，瞳孔之间隐约闪着泠冽和锋芒。
　　似乎这句话彻底刺激了老爷子，电话那头老爷子气急败坏砸了手机。
　　通话结束，顾轻晚垂下眼睑，注意到凉亭外的时希冉，眼睫微颤，下意识解释：“阿冉你别误会，我没有别的意思。你的二叔相信你多少了解，做事太绝，眼里只有利益。在商场上宿敌太多，如果顾家没有老爷子撑着，你二叔二婶恐怕在整个桐市都会寸步难行。”
　　“至于时梓云，他终究不过是个外人，老爷子绝对不会把公司交到他手里。”
　　时希冉乌黑漂亮的杏眼微闪，有那么一瞬间她怀疑顾轻晚也是重生而来，因为前世爷爷确实反对把公司交给时梓云。
　　可冷静下来后才发现顾轻晚很可怕，她虽是女子，有着一颗七窍玲珑心，在尔虞我诈的商场也能游刃有余。
　　看问题也远比她要透彻。
　　“我不会跟哥哥争抢什么。”时希冉表明态度，转身往回走，见顾轻晚没有跟上来，出声提醒，“时间差不多了，再不走恐怕会来不及，你不是说对方最讨厌不守时的人吗？”
　　顾轻晚注意着时希冉脸上的微表情，确定她没有生气，才提起脚跟上，然而时希冉眼底流露出的疏离和礼貌，才是真正刺伤她的武器。
　　轻描淡写，伤之入骨。
　　-
　　桐市新开发区，丁字路口一家胖鱼头火锅店，还没有到中午，店内已经是人山人海，门口还有不少客人在排队等候。
　　今天天气不算热，然而大家脸上还是冒出不少汗水。
　　顾轻晚把车停在路边，时希冉按下车窗玻璃，瞧见外面人来人往的街道，下意识拒绝。
　　她不太喜欢人多的地方，尤其是火锅店。
　　“约定的地点是火锅店楼上的樱花club。”似乎看出时希冉的抗拒，顾轻晚熄了火解开安全带，指着三楼的酒吧解释。
　　樱花club？
　　时希冉扯了扯嘴角，约在酒吧见面，可白天酒吧应该没有营业吧，戴好口罩和鸭舌帽下车跟着顾轻晚从侧面的电梯上楼。
　　“顾总，您和您朋友可能要稍微等一下，风哥还没有睡醒。”灯光昏暗的酒吧，趴在吧台上睡觉的青年男子被门楣上方的风铃惊醒，借着微弱的灯光认出顾轻晚，赶紧出来接待，先让两人坐在沙发上休息，顺便给她们两人倒了一杯水。
　　顾轻晚拿出包里的平板，惬意的靠在沙发上准备处理邮件，早就知道风轶的作风，丝毫没有介意：“我知道，你去忙吧，我们就坐这儿等他。”
　　最讨厌不守时的人？
　　然而自己却不守时。
　　这么双标？
　　时希冉垂眸静静地想着，嘴角勾起一抹无奈的笑，端起圆形木桌上的温白开小抿了一口，毕竟有求于人，这点耐心她还是有的。
　　无聊之际打量酒吧的格局，发现跟她以往见过的酒吧风格都不太一样，隐约透着几分古香古色的韵味，与其说樱花club是酒吧，不如说它是一个私密性很好的休闲会所。
　　余光瞥见身侧认真浏览邮件的顾轻晚，长腿随意交叠在一起，微卷的长发披散在肩头，五官端庄温婉无可挑剔，鼻梁高挺，眉目清秀，皮肤白皙如瓷，无时无刻不再引人犯罪。
　　“怎么了？是不是很无聊？”感受到时希冉的视线，顾轻晚目光落在平板上，却一个字也看不进去，那似有若无的打量让她异常紧张，最后只能出声打断。
　　时希冉被抓到现行，尴尬地移开视线，随口找了一个话题：“裴惜雪做你的秘书不会屈才吗？”
　　然而说完才意识到自己语气听上去有点阴阳怪气，而且她好像没有资格去过问顾轻晚和裴惜雪的事情。
　　顾轻晚黑瞳深处闪过诧异，半晌后才认真的回答时希冉：“惜雪大学主修金融管理，在顾氏集团担任我的秘书确实会屈才。”
　　敏锐感觉到时希冉很在意，顾轻晚又多说了一句，“其实是裴叔叔拜托爸爸，让惜雪跟着我学习，这两年来她成长很快。不过最近我打算让她离开顾氏，裴家这两年专注互联网行业的发展，惜雪回自家公司才有更大的发展空间。”
　　“哦。”
　　时希冉听的云里雾里，淡淡地吐出一个字。
　　顾轻晚还想再说点什么，耳畔却传来风轶的声音：“真是不好意思，让顾总久等了。”
　　一个身穿白色T恤和灰色短裤的男子出现在大厅，俊俏的脸上戴着一副黑色边框的眼镜，增添了几分斯文。
　　风轶来到吧台，自顾自倒了一杯冰啤，坐在高脚凳上，一双大长腿引人注目。
　　“确实有点久。”顾轻晚收起平板，挑眉看向对面的风轶，直接进入话题，“这位是我……朋友，时希冉，她想找她母亲的下落。”
　　时希冉微微点头示意：“你好。”
　　“刚上过热搜的时小姐？幸会。”风轶笑眯眯压低了嗓音，举起手中的冰啤对着时希冉做了一个干杯的姿势，眼神一深，薄唇微动，“那就请时小姐详细说一下关于您母亲的情况。”
　　时希冉双手合十第一次有了希望，风轶看起来深不可测，但这跟她没有关系，只要他能帮她找到母亲，多少钱都可以。
　　从两年前开始回忆，时希冉挑拣关键的信息点说，她被时老爷子带回时家，母亲原本也跟她一起回了时家老宅，但第二天起来，母亲就不在老宅了。
　　“每周六，我可以和母亲视频几个小时，全程都有人监督，但凡我和母亲提到半点地址的信息，老爷子的人就会马上撤离那个地方。”
　　顾轻晚在一旁安静的听着，瞳孔颜色越发漆黑深邃，同时也心疼时希冉这两年来的境遇。
　　风轶修长的手指无意识敲击着吧台的桌面，薄唇勾起一个弧度，声线低哑：“时小姐是个演员，演一出戏应该不是问题。书房里虽然有监控，可也能找到漏洞。这样吧，我编写一个程序，只要时小姐想办法把U盘插-进电脑而不被发现，你们视频通话时，我就能找到你母亲的定位。”
　　“真的吗？”时希冉惊喜地站起身，险些打翻木桌上的玻璃杯，好在顾轻晚眼疾手快，扶住了摇摇晃晃的杯子。
　　可问题是想要把U盘插-进电脑而不被发现，并不是一件容易的事。
　　“大概需要多少时间。”顾轻晚淡然出声。
　　风轶翘起唇角，意味深长的目光盯着顾轻晚，薄唇微启：“最少一分钟，我需要读取电脑信息。”
　　顾轻晚抬眸对上时希冉的眼神，胸有成竹道：“明天我跟你一起去老宅。”
　　“可是明天你不是要……”
　　时希冉震惊地挑眉，刚在来的路上，她亲耳听到顾轻晚和裴惜雪打电话，顾氏明天有一个很重要的发布会。
　　顾轻晚唇角勾起浅浅的弧度，不假思索开口：“你最重要。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　再次送上2000＋
　　肯定会狠狠虐顾，这点请放心。
　　明明我选择了甜文的标签，可现在走势竟然是虐文，对不起【超大声】


第25章 二十八颗糖
　　顾轻晚毫不犹豫且坚定的回答，时希冉狼狈地移开目光不敢再与她对视，垂在身侧的手紧紧攥着裙子，心脏仿佛被什么东西扎了一下，无端的有些难受。
　　抬头时看到风轶饶有趣味的打量，尴尬地抿紧唇瓣，很快稳下心神问：“需要给多少钱，风哥才愿意出手。”
　　风轶把空杯子放在吧台上，迈开修长的大长腿绕到吧台里侧，打开水龙头冲洗玻璃杯，半眯着眼眸漫不经心开口：“我不要钱，事情如果能成，那就请时小姐答应我一个条件。”
　　“风轶，你需要换一个要求。”
　　顾轻晚没有错过风轶眼底稍纵即逝的一抹精光，风轶确实不在乎钱，因为他足够有钱，要他办事的人都知道。
　　要阿冉答应一个条件，这样的范围太广，她不可能同意。
　　风轶喉咙滚动，抬眸扫了眼顾轻晚，最后将幽深的目光落在时希冉身上，声线平静毫无波澜：“等价交换才公平，如果二位觉得这个要求过分，那么这笔买卖是谈不好了。”
　　“可以说明这个条件是什么吗？”
　　时希冉见风轶开始下逐客令，眉头微微皱起，朝着吧台方向走了两步，说话声音也透着急切。
　　其实她能明白顾轻晚让风轶换要求的原因，往往未知的事情才最可怕。
　　风轶漆黑的眸子渐渐染上一层笑意，调了两杯鸡尾酒放在吧台上，嘴角噙着笑：“二位这是在怀疑我的人品？放心，条件我只是暂时没想到，总之不会让时小姐做什么违背道德和良心的事。”
　　“好，我答应你。”
　　时希冉知道风轶的态度后也没有再犹豫，当务之急是找到妈妈。
　　-
　　两人离开樱花club，乘坐电梯下楼，电梯门刚打开，左边门口方向突然窜出一个外卖小哥，对方双手都提拎着东西，由于幅度太大右手端着的咖啡杯晃荡的厉害，眼看着要撞上时希冉，顾轻晚眉心紧蹙双手揽抱着时希冉纤细的腰肢两人调换了位置。
　　外卖小哥手中的咖啡盖子被撞变形，杯中半数的咖啡洒在了顾轻晚的黑色小西服外套上，她穿着白色高跟鞋，咖啡洒落在，高跟鞋鞋面和脚背上也溅了不少。
　　“对不起，真的对不起，我赶时间，您没事吧？”外卖小哥见咖啡洒了脸顿时变色，眼里闪过懊恼，可见咖啡洒在顾轻晚身上，对方西服独特的剪裁，身上高贵冷艳的气质，一看就不是普通人，他今天，不，很可能这个月送的单子都不够赔偿。
　　事情发生的太快，她根本来不及反应，时希冉退出顾轻晚的怀抱，看见她后背上的咖啡渍，眼里藏着恼怒，复杂的眼神看着外卖小哥，随后手忙脚乱从包里拿出纸巾，擦拭顾轻晚西服上的咖啡渍。
　　余光瞥见外卖小哥手里的咖啡，纸杯外壁上全是一层小水珠，语气不怎么好：“你看这像没事？我理解您赶时间送餐，可也要注意安全吧？好在这咖啡是冰的，如果是热的呢？烫伤人怎么办？”
　　外卖小哥也慌了神，面前这两人都长得过分漂亮，穿着的衣服都是随口能叫出的大牌，紧张的退到一边，裤兜里手机提示他派送已经超时，然而他没有时间理会，只能先道歉：“我，我……都是我的错，希望两位美女大人不记小人过，这件衣服多少钱，我，我赔钱给你。真的对不起，是我太着急了。”
　　顾轻晚清冷的眸子看着外卖小哥，语气平静也没有责备：“赔钱就不用了，你去忙吧。”各行各业都不容易，她也没有受伤，索性也就算了。但如果今天这咖啡洒在时希冉身上，那性质就不同了。
　　外卖小哥一愣，以为自己听错了，在原地愣了几秒，发现对方真的不追究，19度鞠躬道歉，然后飞速进入电梯，按关门按钮的手都在颤抖。
　　时希冉把纸巾平铺开，打算蹲下身帮她擦脚背上的污渍，顾轻晚心尖涌进一丝甜蜜，赶紧握住时希冉的手腕，她根本没有生气，反而有点开心，因为时希冉在紧张她。
　　嘴角勾出一抹浅笑：“没事，车里有干净的衣服和鞋，一会儿换了就好，你刚才不是说饿了吗？我们先去吃饭。”说着把外套脱掉，里面是一件白色中长袖的雪纺衬衫，显得她越发高贵，优雅。
　　时希冉是越发看不懂顾轻晚，最近她太过于反常，跟前世那个冷漠寡言的她一点都不像。
　　垂下的眸子里闪过一丝疑惑和茫然，顾轻晚难道也重生了？
　　-
　　午餐结束，时希冉去了经纪公司找林简，顾轻晚则开车回公司。
　　此时，顾氏集团顶楼。
　　裴惜雪虽然是秘书，但全公司上下没人敢瞧不起她，她拥有独立的办公室。其中有两点原因，其一，她是顾轻晚的朋友兼发小。其二，裴惜雪名牌大学毕业，实力和能力大家都有目共睹，公司很多大小事，顾轻晚都会交给裴惜雪处理。
　　她算是顾轻晚身边的红人，其他楼层员工都巴结讨好，像是端茶倒水，订购午餐和晚餐这种事，大把大把的人赶着做。
　　“雪姐这是我去B市出差给你带的礼物，今年香奈儿最新款香水。”市场部刚到公司的实习生杨秦可谓是大出血，给裴惜雪买了一瓶香水，趁着午休时间悄悄上楼献媚。
　　裴惜雪余光扫了眼香水，嘴角挂着标准的微笑，声线温柔：“谢谢，不过我前几天刚买过，这瓶香水还是你自己拿回去用吧。两个月后还想继续留在公司，多把精力放在工作上。”
　　实习生杨秦被戳穿心思，脸色一阵青一阵白，尴尬地缩回手，逃似的离开了裴惜雪的办公室。
　　职场女人间的小心思她现在没时间理会，裴惜雪起身将办公室的门落锁，并且关上百叶窗，这才拿出手机打开那人发来的邮件。越是了解更多关于时希冉的身份信息，裴惜雪眉心蹙的更紧，倚靠在办公桌边缘，一双妩媚多情的眸子浮现出几分寒意。
　　“两年前时家找回的小姐？”
　　时希冉是时家当年离家大少爷时景才的女儿，母亲彭婧只是一名普通的人民教师。
　　时希冉出道两年，在娱乐圈中里有一定的名气，最近在拍摄《遇见你》担任其女主。
　　裴惜雪手指若有似无摩擦这手机边缘，蓦地抿紧唇：“长得是很漂亮，但圈内从不缺美女，时家和顾家也算是世交，那时希冉到底有什么特别之处，让晚晚那么在意？”
　　想到那天去顾家，叔叔阿姨刻意逃避，还有闻诗彤模棱两可的话，裴惜雪眼神渐冷，她一定要查清楚她们两人到底是什么关系。
　　茶水间。
　　“你是不是听错了？裴惜雪可是顾总最信任的人，这秘书怎么可能说换就换？”
　　“我骗你做什么，我刚从人事部回来，人事部林经理亲口跟我说的，近期要招聘总裁助理。咱们公司还有别的总裁，可不就是顾总吗？”
　　“算了，这事跟咱们也没关系，你还是管住你的大嘴巴，明哲保身更重要。”
　　裴惜雪捧着陶瓷杯的手还在不断的收紧，踩着六厘米红色高跟鞋离开茶水间，心情说不出的复杂，正好看到顾轻晚进入总裁办，犹豫了片刻就跟了上去。
　　办公室里，顾轻晚把外套和手机放在办公桌上，低头瞥见脚上的高跟鞋，嘴角又无意识的上扬，听见门口传来开门声，抬头看去是裴惜雪，出声：“你来的正好，去通知一下各部门半个小时后召开高层会议，关于明天的发布会我有事要说。”
　　“嗯。”裴惜雪指尖攥紧，没有立即离开，而是上前把陶瓷杯放在办公桌上，哑着嗓音问道：“晚晚，我是不是有什么地方做的不好？”
　　“没有，你的能力整个公司的员工都有目共睹，惜雪你很优秀。”顾轻晚打开电脑的动作一顿，抬眸看着裴惜雪，注意到她脸色不太对，皱起了眉，“为什么突然这么问？”
　　“那你为什么要让人事部那边招聘总裁助理？”裴惜雪画着精致妆容的脸上闪过一丝微狞，她从不相信空穴来风，既然有同事在传，那就肯定有风声传出。
　　目光盯着顾轻晚的眼睛，很想她立刻反驳，说根本没有这样一回事。
　　可结果却让她失望。
　　“你知道了？”
　　顾轻晚视线从电脑屏幕上移开，放下手中的工作，眼眸认真看向裴惜雪，“既然你知道了，我也不瞒你，前段时间在竞标现场偶遇裴叔叔，他希望你回去继承公司，毕竟你是他唯一的女儿。”
　　“我不要。”裴惜雪立刻回绝顾轻晚，她要是想继承公司，一开始就不会到顾氏当一个小小的秘书，双手攥紧拳头，脸上神色也变得不冷静，有点咄咄逼人的意味，她想知道顾轻晚这样做的原因，“晚晚你答应过我，只要我不主动提出离职，你不会赶我走。现在你却……是因为……”
　　时希冉三个字终究没有说出口。
　　不想再从顾轻晚嘴里听到让她离开的话，裴惜雪小跑离开。
　　因为她太了解顾轻晚，一旦吩咐下去的事，肯定也是经过了深思熟虑。
　　为此才更加受不了。
　　顾轻晚垂眸眼神复杂，但转念一想又坚定自己的想法，裴惜雪已经不适合再留在公司。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　后续的故事也会慢慢展开，虐顾肯定会虐的，总之结局肯定是he，至于有的小伙伴问顾欠时一条命，这个肯定是用命来还。
　　相知后续如何，继续看就知道了～


第29章 二十九颗糖
　　“闻诗彤柔弱无害小白花的人设算是彻底崩了，崔导之所以没有换掉闻诗彤，应该也是给顾家面子。不有件大快人心的事，闻诗彤后面的戏份大部分被编剧汪凡删减，加了很多你偶像上官蔓的戏份。”
　　林简慵懒地窝在柔软舒适的沙发里，把手里平板递给身侧的时希冉，够着身子端起茶几上的果盘，一串新鲜且颗粒饱满的水晶葡萄散发着清香可口的味道。
　　摘了一颗晶莹剔透的葡萄放进嘴里，香味甜而不腻，清爽可口，要是冰镇过就更美味了。
　　“这次咱们也有点冲动，不过幸好崔导没有迁怒于你，所以后面你安心拍戏，用你精湛的演技征服网友。”林简把果盘递到时希冉面前，示意她吃葡萄，这是她哥出差带回来的，反正是比她在超市买的要甜，“味道真不错，你尝尝。”
　　时希冉抬眸看着果盘里鲜艳欲滴的水晶葡萄，脑海里闪过一个模糊的身影，喉咙微动嗓音很低开口：“你吃吧，我不喜欢葡萄。”
　　“啊？”
　　林简错愕地瞪大眼睛，瞳孔里闪过质疑，把果盘重新放在茶几上，挪动身子正面对着时希冉盘腿坐好，挑眉问道：“我记得之前我俩逛超市，你都买了葡萄，虽然不是水晶葡萄是玫瑰香葡萄，我还以为你喜欢呢。”
　　“你肯定记错了，我不喜欢怎么可能买。”时希冉几乎没想就回答了林简，视线一直落在平板上，手指滑动屏幕往下流览新的剧本。
　　林简嘴角的笑僵住，再次看着时希冉的眼神很奇怪，透着说不出的诡异和复杂，抽走好友手里的平板，脸上神色多了几分认真，杏眼微眯：“你最近是怎么了？是不是太累？要不我跟崔导请假，让你休息一段时间。”
　　她明明清楚的记得有次在超市，就因为买葡萄，时希冉差点跟一位年轻妈妈发生争执。年轻妈妈3岁的宝宝要吃葡萄，那边超市玫瑰香葡萄存货不多，只剩下最后一串。
　　那还是第一次，她见时希冉跟别人急眼，说什么也不让。
　　现在却说没买过？
　　莫非记忆出问题了？
　　“我能有什么事，不过明天我要去老宅。”
　　林简紧张的模样让她无奈，时希冉哭笑不得解释，简单跟林简说了下今天见风轶的事，想到明天还有场‘硬仗’，不由开始担心，虽然顾轻晚也会跟她一起，心里终究是没底。
　　林简盘腿的姿势换了，这次规规矩矩坐在沙发上：“能找到阿姨自然最好，而且明天有顾轻晚陪你，你们成功的几率会更大。”似乎最近顾轻晚对时希冉的态度有所转变，嘴角的笑有些欣慰。
　　“嗯。”时希冉点头。
　　林简继续吃葡萄，笑着打趣：“但愿顾轻晚是真的看到你的好，不要再辜负你……”一片真心。
　　林简话还没有说完，放在茶几上的手机铃声响起，直接给打断了，时希冉自然也没有听到好友说了什么。
　　-
　　白天乌云密布，晚上月光却十分皎洁，繁星点点。
　　顾轻晚从公司回到别墅已经是凌晨1点，因为明天要去老宅，她提出要到别墅住，时希冉没有拒绝。输入密码进屋，顾轻晚疲惫地捏了捏眉心，脱掉高跟鞋换上舒适的拖鞋，刚准备按亮客厅的灯，却发现沙发上躺着的时希冉。
　　顾轻晚脚下的步子越发轻盈，客厅是环窗设计，屋外月光洒进屋内，恰好落在时希冉身上，宛如给她披上了一件轻纱。
　　借着淡淡地月光，顾轻晚把包轻放在玻璃茶几上，小心翼翼走到时希冉跟前，左手撑着茶几边缘缓缓弯腰蹲下，坐在质地柔软的地毯上。
　　目光近乎贪婪落在时希冉脸上，长而卷翘的睫毛微微搭着，睡着了也看不到她那双澄净明亮的眼眸，素颜下的她皮肤依然白皙光滑，此时的她粉唇微张，呼吸平稳。
　　“阿冉，我现在竟然庆幸你忘记了那段记忆……”
　　顾轻晚轻声低语，眼眸里目光温柔似水，柔情脉脉，手指悬在半空，细细描摹时希冉柳叶般细长的眉，秀挺的鼻梁，最后落在她那花瓣一般柔软的唇上，如此往复。
　　眼眶酸涩，胸口像是被人打了一拳，疼痛难耐。
　　动作轻柔将薄毯盖在时希冉身上，一手撑着沙发外侧边缘，一手撑着沙发扶手，顾轻晚控制不住自己的行为，弯腰俯身，轻柔的吻落在时希冉的嘴角。
　　唇瓣相贴，心跟着颤抖。
　　这一亲便一发不可收，顾轻晚控制着力道，细细亲吻时希冉柔软如果冻般的唇，身-下娇小的人儿睡的迷迷糊糊，竟抬起双臂抱住她的脖子往下带。
　　要不是她反应快，及时撑住身子，怕是要整个人跌进时希冉怀里，顾轻晚目光灼灼，呼吸也急促了几分，恨不得把时希冉的模样刻进脑海里，永远无法磨灭。
　　“嗯～”
　　时希冉呢喃出声，无意识蹭了蹭顾轻晚的鼻尖，两人呼吸交织在一起，竟趁着顾轻晚不注意，主动送上粉唇。
　　心爱的人儿就在怀里，顾轻晚脑海里最后一丝理智荡然无存，倾身而下，舌尖探入，撬开时希冉的唇瓣，加深了这个吻。
　　窗外温柔的月光洒在两人身上，梦幻如影，美的有些不真实。
　　-
　　次日清晨。
　　时希冉在浴室洗漱，长发如瀑布般倾洒在身后，总是洒在前面影响她刷牙，随手在洗手台上方的柜子里拿了一根皮筋，直接用手抓起长发扎了一个丸子头，颈脖后面洒落了不少浅短的碎发。
　　“嘶——”
　　薄荷味牙膏刺激到嘴角的伤口，时希冉倒吸一口凉气，赶紧将口腔里泡沫漱干净，抬头照镜子，才发现嘴角破了皮。
　　她昨晚似乎做了一个很奇怪的梦，居然强吻了顾轻晚？她还把对方压在身-下，动作霸道又急切。
　　“一定是梦。”
　　她是自己不小心咬到自己的，时希冉不止一次做心理建设，强调那只是一个梦。今天还要去老宅见母亲，甩甩头打住某些不切实际的幻想，用最快的速度洗漱完下楼。
　　楼下顾轻晚正在吃早餐，三明治里的火腿加了辣椒，唇角受伤的地方顿时传来火辣辣的刺痛，顾轻晚眉头蹙起。
　　时希冉目不转睛盯着顾轻晚嘴角，心烦意乱间脱口而出：“我没有咬你。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　《听说你很想娶我》，求收藏呀
　　言栀重生了，前世她被父亲的养子郑骥设计出了车祸，失去双腿余生只能坐轮椅，唯一庆幸的是：他强迫她和江槿结婚。
　　那个表面上清冷自持背地里却偷偷抱她吻她的女子。
　　对方爱惨了她。
　　“江槿我答应跟你交往，我这个人特别小气，又爱吃醋，生气了很难哄，以后你不能和其他女生走的太近知道吗？”
　　“异地恋很辛苦，异国恋更是艰难，请你对我多一点信心，等我回来娶你。”
　　“最最重要的是记得每天想我。”
　　离开前言栀抱着江槿狠狠亲了一口，悄悄往她兜里塞了张卡，“未来的言太太，余生多指教哦～”
　　江槿心头震荡宛如撞钟，突然有了女朋友，又被告知女朋友要出国留学。面对言栀的要求，她只说了个好字。
　　「江槿视角」
　　情书不见江槿变得惶恐不安，她害怕同学嘲笑她痴心妄想，竟然暗恋南城首富的女儿言栀。
　　人家又怎么会看上她一个贫困生？
　　结果第二天言栀就找上她，还拿着她写的情书，江槿用力攥着洗的发白的校服，做好了被羞辱拒绝的准备。
　　不曾想女孩却说要跟她交往。
　　大学四年她和言栀见面的次数屈指可数，室友们都说她的女朋友肯定不爱她，富家千金的喜欢保质期太短，不过是图个新鲜。
　　只有江槿知道，女孩没有骗她，因为爱一个人眼睛是骗不了人的。
　　言栀喜欢自己，尽管她不知道原因，直到有天她做了一个梦……
　　【又飒又酷的小妖精VS清冷自持（划掉）的冰山女神】


第30章 三十颗糖
　　“咳咳——”
　　时希冉突如其来的澄清让顾轻晚心虚不已，正好在喝水的她被呛的不轻，嗓子眼火辣辣的疼，把玻璃水杯放在餐桌上，右手赶紧抽了两张纸巾擦拭嘴角，难为情地垂下眼睑，跳过了这个话题：“吃完早餐我们出发去老宅，我让人查了下，上午老爷子要出席一个茶艺会。”
　　昨晚时希冉无意识的迎合让她彻底失控，最后要不是手机发出震动，她还沉溺其中无法自拔。时希冉唇齿间带着一丝酒味，应该是喝了点酒，否则不可能睡的那么沉。
　　顾轻晚没敢和时希冉对视，眉宇间闪过不自然，低垂着眼帘喝早餐奶。
　　“好。”
　　时希冉懊恼地拍了下脑门儿，眼前浮现出她们亲吻的画面，澄静的眼眸肉眼可见的速度染上一层羞涩，白净的脸颊变得绯红，一个没留神膝盖撞上椅子腿，痛感让她立刻回神，规规矩矩坐下吃早餐。
　　对于昨晚的事，两人都选择闭口不提。
　　-
　　上午九点。
　　汽车抵达时家老宅，院子里富丽堂皇的牡丹花已经凋零，只剩下郁郁葱葱且繁茂的枝叶，倒是墙角的葡萄绿藤爬满了架子，叶子绿油油一片，那一串串葡萄悬挂在空中，不少葡萄由青色转变为紫色，逐渐开始成熟。
　　“小姐回来了？今天少爷也在家里。”管家何康在门口迎接时希冉和顾轻晚，更准确来说是迎接顾轻晚。
　　时希冉看破不说破，抓紧了手提包的带子，目光不经意扫过院子四周，今天别墅的佣人放假了，毕竟老爷子软禁儿媳妇威胁孙女，这样的事传出去不好看。
　　两人刚进屋，二婶何夏热情地上来打招呼，穿着真丝绸缎的旗袍，脖子上戴着一串珍珠项链，雍容华贵，可以说风韵犹存，没有生过孩子的何夏身材保持很好，加上又会收拾打扮，看上去要比她真实年龄至少年轻五岁。
　　“希冉也真是，你应该早点通知二婶说顾总也要来家里呀，这样我就不会让易姐放假回家了，不过梓云厨艺也很好。”何夏笑容谄媚，走上前挽住时希冉的手臂，要是不知道内情的人，都会以为她们是亲母女呢。
　　时希冉勾唇笑笑，不动声色从何夏手里抽出手臂，微笑着看着一旁温文尔雅，温润斯文的时梓云，忍不住打趣：“阿晚也是临时决定要过来看妈妈，而且有哥哥在，今天的午餐我们可有口福了。”
　　时梓云目光温柔，手指扶了下鼻梁上的金丝眼镜，先是对着顾轻晚点头示意，这才将宠溺的目光看向时希冉，声线富有磁性：“知道你要回来，所以准备了你最爱吃的菜。”
　　“那今天就辛苦哥哥了。”
　　时希冉笑着把手中的袋子递给时梓云，里面是她买的一条领带，过段时间就是时梓云的生日，那时她可能在外地拍戏，不一定能赶回来。
　　面子工程还是要做好，她也给老爷子和何夏等人准备了小礼物，自然是顺手买的，对方喜不喜欢根本不在她考虑范围之内。
　　何夏接过袋子一副受宠若惊的模样，一个劲的说时希冉贴心又懂事，还违心拉着她话家常，不过都是在顾轻晚面前做戏。
　　顾轻晚伸手将时希冉拉到身侧，清冷的眸子微闪：“何夫人，两个小时后我公司还有事，就麻烦您现在带我们去见妈妈。”
　　她说这话一点也不假，早在一个礼拜前公司宣传部就在网上公布了发布会的时间，正是今天。圈内很多太太也收到了邀请函，何夏也‘临时’收到了一份。
　　果然何夏立马会意，笑眯眯地往楼上走，一边不忘感谢顾轻晚：“能参加顾氏的服装发布会，是我的荣幸。”
　　三人上楼，时梓云温润的眸子看向时希冉左手手腕上的手表，随后垂眸看了眼袋子里的蓝色礼盒，纤薄的唇微抿，嘴角牵出一个极浅的弧度。
　　-
　　二楼阁楼，老爷子的房间。
　　书桌书架还有沙发茶几都是红木家具，书架左侧的墙角摆放着一盆富贵竹，其叶片浓绿，茎干直立挺拔。
　　顾轻晚走到书桌前，抬眸就看见正对着书桌的监控摄像头，漆黑的眼眸骤然染上一层薄霜，右手轻轻地搭着时希冉的肩膀，按着她坐在办公椅上，稍微侧过头凑到她耳边：“我一会儿站在书桌正前方，支开何夏后你趁机行动。”
　　时希冉眨眼示意，今天为了方便行事，她穿的是衬衫和牛仔裤，余光瞥见前方的摄像头，饱满的额头渗出不少汗水，细碎的刘海也被汗水打湿，突然额头上多了一只温柔软绵的手掌，耳畔响起温柔的嗓音奇迹般安抚了她紧张的心。
　　顾轻晚绕过书桌，来到另一边跟时希冉面对面站立，两人之间隔着书桌，而她后方的墙壁上就安装着监控摄像头。顾轻晚双手撑在桌面上，手腕是的手表简约中透着时尚大气，跟时希冉手表最大的不同就是表带，她的表带是黑色，而时希冉是红色。
　　“希冉，昨天我和你妈妈的主治医生视频聊天，听他说你妈妈病情得到了有效的控制，身体也越来越好，还胖了两三斤呢。”何夏抱着笔记本电脑笑呵呵走进来，说这话邀功请赏的意味不要太明显，放下笔记本电脑后，见顾轻晚还站着，赶紧到旁边端了一条椅子过来，讨好道，“顾总别站着，回头老爷子该说我招待不周了。”
　　“今天佣人不在，就辛苦你哥哥，他正在厨房准备甜点和饮品，你们稍等一会儿。”何夏一边操作电脑，一边挣表现。
　　时希冉冷笑勾唇，她这二婶还真是一个奇葩，以往她周六过来老宅跟妈妈视频聊天，何夏从来没有给过好脸色，甚至还催促她快点。
　　中途连喝水去卫生间都很不耐烦，更别说有水果和饮品的待遇。
　　抬眸看着顾轻晚，眼底闪过笑意，今天何夏好吃好喝好态度伺候着，真是托了顾轻晚的福。
　　“二婶你到旁边沙发坐，别给累着了。”
　　不管何夏的话有几分真假，她都不能让妈妈再被人监视着生活，时希冉随口答了句，目光迫不及待看向电脑屏幕。
　　将视频窗口放到最大，很快彭婧的身影出现在屏幕上。
　　在她身后是片湖泊，在远处是高耸入云的山峰，湖泊周围是高大葱绿的树林，而彭婧脚下是由一块块木板组成的桥，桥的两侧芦苇荡漾。
　　阳光明媚，阳光和煦。
　　她应该是在某个风景区。
　　彭婧倚靠着木桥一侧的栏杆，一手举着平板，一手紧抓着扶手，脸上神情紧张：“冉冉，你跟妈妈说实话，前几天微博上的事是真的吗？你被那个闻小姐欺负了？”
　　急切的声音在寂静的书房响起，时希冉下意识抬眸看向顾轻晚，见她面色平静无波澜，这才抿唇回答：“妈，您放心，我没事。网上的事有真有假，您别轻易相信，我现在不是好好在你面前吗？我的性子随您，不主动惹事，但事找上我，我也不怕。”
　　顾轻晚侧头看了眼屏幕上的彭婧，唇角微抿轻声开口：“阿姨……妈，初次见面，您好。我看您穿的单薄，要不还是回屋里吧。不然生病了，阿冉担心您又该茶饭不思了。”
　　湖面波光粼粼，看桥两侧的芦苇随风晃动，风应该很大。然而彭婧却穿着单薄，在阳光下站着脸色也透着一丝苍白。
　　此话一出，坐在沙发上吃水果的何夏心头一震，几乎是立刻接话：“小王你是怎么照顾嫂子的？赶紧让护工给嫂子拿一件披肩。”
　　今天早上她才接到时希冉的电话，说顾轻晚也要见彭婧，用最快的速度吩咐下去，特意让小王带彭婧去民宿附近的旅游景区。
　　没想到顾轻晚眼那么尖，竟看出些端倪。
　　远在Y市的彭婧通过屏幕看见顾轻晚，这算是她第一次见到顾轻晚本人，以往都是在女儿相册里，要么就是网上。
　　相由心生，能让女儿念念不忘喜欢的人，是个温婉端庄的女孩，她很满意，彭婧嘴角扬起笑容：“轻晚，我可以这样叫你吗？很抱歉用这样的方式见面，你和冉冉结婚，咱们就是一家人。冉冉有很多缺点，但她有一点好，很执着，用不好听的话就是认死理。她喜欢一个人，便是一生。”
　　“你们相互扶持，相亲相爱，能看到你们幸福，我也就放心了。”
　　顾轻晚心骤然一紧，眼眶有些酸涩，充满柔情的眸子落在时希冉身上，像是对彭婧保证，又像是在对自己说：“请妈放心，我定会好好照顾阿冉。您好好调养身体，照顾好自己。”
　　时希冉听着彭婧的话，眼眶氤氲出水雾，眼前视线渐渐模糊，不知不觉间想到前世，妈妈知道她过的不幸福，又不想她受老爷子胁迫，于是偷偷换了药，肺癌晚期，一旦没有药物撑着，妈妈的病情一天比一天严重，最后恶化无药可医。
　　她记得很清楚，那天她在颁奖仪式上，主持人念到她的名字，当时手机在助理手里，等她给哥哥时梓云打电话回去，得到的却是妈妈去世的消息。
　　本该是跟妈妈分享喜悦，妈妈却永远离开了她。
　　门口时梓云端着果盘进来，察觉到书房气氛凝重，余光扫了眼沙发上坐着的何夏，回头对管家说：“你把芒果汁端给妈妈，两杯柠檬水给冉冉她们。”
　　水果从冰箱里拿出来的，在炎热的夏天吃比较解渴。
　　端着果盘来到时希冉身边，时梓云无意间看到时希冉右手攥着U盘，漆黑的眼眸黯然了几分，佯装什么也没有看见，牙签插了一小块西瓜递给时希冉，嘴角噙着笑：“大伯母最近气色看起来好了不少，你安心工作，那边有专业的医生和护工照顾，别太担心。”
　　时希冉拿着U盘的手往书桌下方藏了藏，抿出一个笑，神色终究有些不自然，她太紧张了，但现在书房人多才更容易混淆视听，她必须尽快动手，屏住呼吸生硬接住时梓云的话：“我知道，每个礼拜我也会跟妈妈的主治医生聊天。”
　　管家把柠檬水放在时希冉右手边，相比顾轻晚而言，是双手递上柠檬水，不敢有丝毫怠慢。
　　“砰——”
　　时梓云胳膊肘不小心碰倒杯子，倒了七分满的柠檬水全部洒出来，顾轻晚淡紫色雪纺衬衫衣角湿了一片，还有不少柠檬水洒在电脑键盘上，时希冉惊呼出声，赶紧拿起笔记本电脑，环顾四周，在书架上找到抽纸盒，快速跑过去拿纸巾擦电脑键盘。
　　站的角度恰好是监控摄像头的死角。
　　“你怎么笨手笨脚的？”何夏见柠檬水洒在顾轻晚衬衫上，慌忙放下芒果汁，来到顾轻晚身边生气责骂时梓云。
　　时梓云拧着眉，歉意道：“真是不好意思，顾总，我膝盖不小心撞到桌腿，条件反射后退这才撞倒了杯子。”
　　“我一会儿还要参加发布会。”
　　顾轻晚脸色下沉，挑眉看了眼时梓云，不管他是故意还是有意，都算是帮了她们一个忙。余光瞥见书架前擦拭电脑键盘的时希冉，回头看着何夏语气又冷了几分，“何夫人，麻烦你带我去阿冉的卧室，我需要换一件衣服。”
　　“好的，好的，这边请。”何夏提心吊胆带着顾轻晚去时希冉之前的卧室，还好她没有将那间房改成杂物间，这时也没有注意时希冉在做什么。
　　时梓云稍微侧身站立，表面上是端起果盘，擦拭红木桌上的水渍，实则替时希冉打掩护，并且对一旁干着急的管家开口：“何叔，麻烦你去楼下拿一条湿毛巾，爷爷最喜欢这张红木书桌，要是回头有什么损害，爷爷怕是要心疼坏了。”
　　何康是个老实人，没察觉到时梓云在故意支开他，于是按照吩咐离开去楼下拿毛巾。
　　因为紧张，时希冉整个人呼吸都轻了几分，在心里默默数着时间，确定到了一分钟才拔掉U盘，抱着笔记本转身，马上出声免得自己太不自然：“哥哥，你也好久没见到妈妈了吧，要跟妈妈聊两句吗？明天我就要去外地拍戏，如果可以，希望哥哥帮忙留意点，妈妈有什么事及时告诉我。”
　　“好。”时梓云勾着唇一笑，他就说为什么今天顾氏有重要的发布会，顾轻晚还要陪时希冉过来看彭婧，感情她们有小动作，信步走到时希冉跟前，揉了揉她额前的刘海，保证道，“在外拍戏要注意安全，家里你不用担心，大伯母身体有任何不适，我会立即通知你。”
　　顾轻晚换了一条拼接假两件的连衣裙出现在书房，搭着白色高跟鞋，给人感觉多了一分温柔，少了几分清冷，接收到时希冉的目光，压在心上的大石头总算是落下。
　　熟悉的连衣裙让时希冉愣了片刻，因为这条连衣裙并不是新的，她穿过几次。
　　曾经穿在自己身上的连衣裙此时穿在顾轻晚身上，心情说不出的复杂，一股奇怪的情愫在心间悄然而生。
　　两个小时后，时梓云和管家何康做好一桌美味佳肴，顾轻晚却临时接到秘书裴惜雪的电话，说发布会现场出现意外情况，需要她过去处理。
　　“那你路上小心。”时希冉起身送顾轻晚离开，避开所有人视线，将U盘装进顾轻晚的包包，亲自把包递给她，道：“后面的事我帮不上忙，就辛苦你和你的伙伴了。”
　　“嗯。”
　　顾轻晚态度温和，给了时希冉一个坚定的眼神，开车离开时家。
　　然而没过几分钟，时老爷子参加的茶艺会还没有结束就提前回了家。
　　进屋没着急吃饭而是让管家陪着他上了二楼，匆忙去了书房。
　　餐桌上时希冉整颗心都悬着，目光时不时看向二楼，生怕被老爷子察觉，就连时梓云做的清蒸多宝鱼也瞬间没有了食欲。
　　大概过了十几分钟，何康从楼上下来，指名道姓要时希冉上楼：“老爷有事找小姐。”
　　握住筷子的手一紧，时希冉慌了神，慌乱中起身差点摔了碗，耳边响起时梓云的安慰声，才稳下心神，把筷子放在桌上，沉重的步伐上楼。
　　垂在身侧的双手攥成拳头，心跳也越来越快，来到书房外的走廊，时希冉深呼吸几口气，多年的表演经验让她看起来不那么狼狈，定了定心踏进房间，不轻不重的嗓音响起：“爷爷您找我什么事？”
　　“知道你妈妈病情有好转了吗？”时良怀双手拄着拐杖倚靠着沙发，脸上表情严肃。
　　时希冉如实回答：“知道。”
　　“很好。”时良怀翻出旧事，当年儿子离家出走，娶了一个普通人家的女子，并且还生了一个女儿，最后因为操劳过度死在外面，不迁怒彭婧和时希冉又怎么可能？
　　时顾两家联姻本就是跟利益挂钩，现如今他知道顾轻晚对这个孙女格外重视，自然要好好利用，眼底闪过一抹精光，吩咐道：“下个月西郊那块地竞标，顾氏也在其中，你知道房地产不是顾氏的经营范畴，想办法说服顾轻晚，只要她成功把那块地竞标下来，再转签给我们，我便放了你妈。”
　　“决不食言。”
　　老爷子最后四个字就是个笑话，时希冉意味深长的挑眉，没着急答应。
　　吃一堑长一智，之前老爷子就答应她，只要她跟顾轻晚结婚，他就会放了母亲，可结果呢？人心不足蛇吞象，老爷子又一次利用算计她。
　　这一次，她还会轻易相信吗？
　　时希冉嘴角牵出一抹笑，深思熟虑后决定先答应下来，等风轶找到妈妈的下落，她救出妈妈也需要时间，索性先让老爷子放松警惕：“行，我已经录音了，只要我完成爷爷说的条件，到时候也希望爷爷能信守承诺。不然，我不介意鱼死网破。”
　　小丫头终究是小丫头，手段不够狠，时良怀盯着时希冉离开的背影，把拐杖靠在茶几上，端起面前的铁观音细细品尝，忽而瞧见书架上有两本书明显是有人动过的痕迹，饱经沧桑的脸上露出寒意。
　　-
　　服装发布会现场，有名模特突然胖了两斤，收腰设计的连衣裙根本没法穿，最后裴惜雪亲自走T台，她本就长着一张妖媚的脸，周身气场两米八，配上红色抹胸设计的连衣裙，可谓是碾压全场。
　　“今天多亏了裴秘书，不然我这饭碗肯定要丢。”设计部经理孟白说什么也要请裴惜雪吃饭，今儿的突发情况不是没有预料过，但那件连衣裙设计独特，一般模特根本穿不出应该有的效果。
　　裴惜雪换下连衣裙从衣帽间出来，发布会现场宾客已经全部离开，只剩下工作人员在收拾整理现场，目光扫过周围并没有看见顾轻晚，拉住孟白的手腕，语气迫切：“顾总去哪里了？”
　　“啊？刚还在这里，难道顾总去送秦总她们了？”孟白左右看了看，竟也没有看见顾轻晚的身影。
　　裴惜雪把连衣裙塞到孟白怀里，踩着高跟鞋匆忙离开现场，没有在停车场找到顾轻晚的车，却意外碰见闻诗彤，她的保姆车后门开车，驾驶座上司机不见踪影，应该是只有她一个人在车上。
　　“诗彤，你怎么在这里？发布会已经结束了。”
　　裴惜雪以为闻诗彤前来参加发布会，因为闻诗彤已经看见她，自然是不好现在离开，索性弯腰坐上了闻诗彤的保姆车。
　　上身穿着休闲T恤，下面是一条到脚踝的半身裙，大波浪卷发垂在身前，妆容很淡，唇瓣过于苍白，闻诗彤这幅模样让人看着着实心疼。
　　今早她还问过顾轻晚，今年夏季的服装有几款都是限量版，风格很小清新，都是闻诗彤喜欢的风格。要不要请闻诗彤来参加发布会，正好可以挑选几件，没想到顾轻晚直接回绝她，说闻诗彤还在医院调养，到不了现场。
　　不过现在却……
　　闻诗彤摘下黑色墨镜，眼眶泛着红肿，起身将保姆车的门关上，坐到裴惜雪对面的座椅上，顺便把小桌板上的冰咖啡推到她面前，嗓音又沙又哑：“我今天是来找你的，惜雪姐难道对时希冉不感兴趣？当然，如果惜雪姐不感兴趣，算我自作多情，现在惜雪姐就可以下车，门没锁。”
　　抬起下巴挑眉看向车门，闻诗彤笃定裴惜雪跟她猜想的一样，这才‘逃’出医院来到发布会现场。
　　裴惜雪没有轻举妄动，视线落在咖啡上，有意无意摇晃着杯子里的冰块，吸管插进盖子上的小孔，搅拌着里面的咖啡，就是不着急喝，试探道：“时希冉？就是跟你一起上热搜榜的女艺人？诗彤，我得到消息，你的经纪公司不打算再给你安排工作，想让你好好调养身体。晚晚也不继续站在你身后帮你，难道你就不着急？”
　　忽而又轻笑出声，喃喃自语：“也是，其实你不用着急，就算你离开娱乐圈，也是顾家的二小姐，即使不工作，一辈子也能衣食无忧。”裴惜雪抬眸看向闻诗彤，似乎要从她眼底看出什么，结果却不尽人意。
　　“我为什么要退出娱乐圈？要退出也是时希冉那个贱人。”闻诗彤面目狰狞，也不再伪装自己，打开天窗说亮话，‘好心’提醒裴惜雪：“我知道你喜欢我姐，一直以来我都是支持你的。不过我想你一定不知道，时希冉她不仅是时家的小姐，更是我姐的妻子。”
　　妻子两个字彻底刺激了裴惜雪的神经，瞳孔猛然紧缩，不可思议地盯着闻诗彤，嗓音发颤：“诗彤，你一定是跟我开玩笑对不对？晚晚怎么可能跟时希冉结婚！不可能的，绝对不可能。”失去理智的裴惜雪，眼中神色也变的浑浊狰狞，用力捏紧咖啡杯，承受不住裴惜雪的力道，杯子变形，咖啡溢出，弄的到处都是。
　　白色的小西裤染上咖啡渍，放了糖的缘故，更加黏糊粘在肌肤上。
　　有严重洁癖的裴惜雪根本没心思管这些，起身坐到闻诗彤身边，沾了咖啡的手紧握住她，嗓音近乎崩溃：“晚晚怎么可能娶时希冉呢？她怎么会喜欢时希冉……”
　　喜欢两个字在嘴边回味，裴惜雪眼神变得冰冷且阴沉，好几次顾轻晚丢下重要的工作，似乎都是因为那个叫时希冉的艺人。
　　心仿佛破了一个洞，裴惜雪松开闻诗彤的手，脸上表情停滞，久久没有反应。
　　看到了自己想看的效果，闻诗彤慢条斯理拿着湿纸巾擦手指，一根一根，仔细而认真，直到双手指节变得干净漂亮，这才开口：“惜雪姐，要跟我合作吗？我有办法可以让时希冉彻底离开我姐的身边。”
　　裴惜雪眼神复杂，扭头看着闻诗彤好几分钟没说话，直到双腿开始发麻，伸手推开了保姆车的门，踉跄的步伐离开。
　　电梯里，裴惜雪靠着冰冷的电梯壁，涣散的目光再次有了光彩，拿出手机在微信里找到闻诗彤的名片，给她发了一个好字。
　　叮！
　　电梯门打开，裴惜雪走出电梯，手机屏幕上那个字终于发送成功。
　　她守护了十几年的人，却被另一个抢走，她如何能甘心？
　　裴惜雪攥紧手机，高跟鞋在光滑的瓷砖地板上发出清脆的响声，犹如她坚定的决心。
　　晚晚被人抢走，没关系，她再抢回来就好。
　　-
　　一个礼拜过去，风轶终于找到了彭婧所在的具体位置。
　　时希冉得到消息，直接乘坐飞机抵达Y市，轻装上阵的她只背了一个藕粉色的双肩背包，她把包直接带上飞机，也不用再去取行李，戴着口罩和墨镜确定路人轻易认不出来就匆忙离开机场。
　　机场A出口，路边停着不少出租车，时希冉犹豫片刻后决定乘坐出租车前往母亲所在的地方，刚抬起手招了一辆出租车，突然对面响起车鸣喇叭的声音，好奇抬眸看去，站在驾驶座的人竟是顾轻晚。
　　眼中快速闪过一抹诧异，手机连上网，微信提示音叮咚叮咚响个不停，时希冉这才注意到顾轻晚发给她的信息。
　　【上车，我跟你一起去接阿姨。】
　　【我让朋友去查过，阿姨就在景区附近的民宿，怕被老爷子的人发现，没有深入调查。我们开车过去景区，至少需要4个小时。】
　　“不好意思，我朋友来接我了。”
　　弯腰对司机师傅说了声抱歉，时希冉关上副驾驶的车门，左右看了看马路上的车辆，这才小跑过马路，弯腰坐上了顾轻晚副驾驶的座位。
　　风轶通知她，定然也通知了顾轻晚，不过她亲自飞来Y市，这一点时希冉没有想到，最近顾氏那么闲？顾轻晚身为总裁不应该日理万机？
　　如果让顾轻晚听到时希冉的心神，大概会回一句：所有的事都不及你重要。
　　“系好安全带，十几分钟后上高速，你要是困可以闭上眼睛休息，到了我叫你。”
　　现在是BJ时间85点12分，最快也要晚上10点左右才能到景区，顾轻晚害怕时希冉睡不好，将提前准备好的眼罩递给她，余光瞥见后排座椅上的购物袋，又出声提醒，“要是饿了袋子里有蛋糕和牛奶，还有些小零食，话梅没有买到，买了一些乌梅。”
　　“谢谢。”
　　接过顾轻晚手里的眼罩，时希冉心突然间跳的有点快，那种莫名的感觉又出现了，怕被顾轻晚察觉，把脸扭向车窗一边。
　　顾轻晚举动奇怪也就罢了，她整颗心也跟着上下蹦跶，时希冉捂住胸口，目光变得格外复杂。
　　两人都保持沉默，车厢内寂静的有些压抑，顾轻晚在驶入高速路口是减速，伸手打开车载仪，播放音乐，一首悲情的音乐响起，光是听前奏就让人感同身受，更别说歌词。
　　顾轻晚按动方向盘上的按钮，切换了好几次，歌曲要么抒情要么是劲爆的DJ，眉心微皱，解释道：“这是我朋友的车，音乐都不太喜欢，要不你用手机蓝牙连接，播放你喜欢的音乐？”
　　“没事，关了吧，别影响你开车。”时希冉似乎感觉到顾轻晚的尴尬，轻轻勾了勾唇角，随便找了个话题聊天，“你怎么有时间过来？其实我联系了这边的一个朋友，找了几个身手不错的跆拳道教练，找到妈妈带着她离开应该问题不大。”
　　就是要出其不意，趁着老爷子还没有发现，尽快带妈妈离开。
　　顾轻晚目视前方，特意换了一双舒适的平底鞋开车，双手抓紧方向盘，打开右转向灯，将车开到中间一条道上，右脚轻点刹车放慢车速，侧头看了眼时希冉解释：“我也安排了人手，你一个人过来我不放心，公司的事交给下面的人处理就好，需要我签字的文件会直接发我邮箱，你不用有负担。”
　　景区海拔偏高，越往景区方向走，温度也会持续下降，顾轻晚立即关掉了空调。其实有一件事她没有告诉时希冉，风轶打电话给她时提醒了一句，老爷子的电脑安全系数很高，可能当时时希冉很紧张，U盘根本没有插满一分钟，这也是为什么他找彭婧所在的位置花费了一个礼拜的原因。
　　另外重要的一点，他入侵老爷子的电脑，对方发现的可能性很大，而且依照老爷子为人小心谨慎的性格，当天在书房还发生过意外，老爷子能没有动作？
　　所以，她怕事情有诈。
　　“你安排好就行。”
　　时希冉发现她和顾轻晚没有什么好聊的话题，毕竟她们的关系很复杂，问的多了反而徒增烦恼。她很担心的是，顾轻晚前后举止行为异常，是跟她说喜欢自己有关，那样的话，事情就更麻烦了。
　　毕竟人情债，最难偿还。
　　靠着座椅闭上了眼睛，再次醒来车窗外天色完全暗淡了下来，高速路上来往行驶的车都开着车灯，道路两侧没有路灯，时希冉看不清周边的景色，只能通过车灯隐约看到前方的景色，她们还在持续走上坡路，而且是围绕着山壁盘旋而上。
　　“你连续开了两个小时，在下一个服务区换我来，别逞强，安全第一。”时希冉态度坚决，她们必须安全抵达景区。
　　顾轻晚本想拒绝，可时希冉坚定的语气又让她打消了这个念头，夜里开山路本就容易视线疲劳，主要是因为主路在抢修，她们只能被迫绕一段山路。
　　-
　　晚上11点，顾轻晚和时希冉两人到达景区所在的服务区，B区小车停车场她们的人等候已久。
　　名叫江磊的肌肉男走到顾轻晚跟前，态度恭敬：“顾总，我叫江磊，情况我们都了解清楚了，有兄弟在民宿前后门盯梢，确定你们要找的人没有离开过民宿。”
　　“好，辛苦各位，现在我们就过去。”
　　顾轻晚扫了眼江磊身后身穿黑色T恤的两排男人，目测有十几人，应该是时希冉叫的人也在其中，彭婧只要还在民宿里，今晚带她离开应该问题不大，可就怕……
　　时希冉裹紧身上的外套，发现顾轻晚还穿着单薄的衬衫，转身回车上给她拿了一件风衣，对上顾轻晚错愕的眼神，不自然地抿了抿嘴角：“你也把衣服穿上吧，别回头你感冒了。”
　　“好。”路灯倾洒下来，顾轻晚看清楚时希冉的脸，夜里山风吹动她的秀发，一股淡淡的香味扑鼻而来，两人靠的近了，那股独属于时希冉身上的香气更加浓密，轻而易举撩动她的心。
　　两人跟随江磊等人上了一辆面包车，车窗外倒退的景色若隐若现，夜深人静，只有少部分人家还亮着灯。十分钟不到，面包车在一家名为《迎客居》的民宿停下。
　　木质招牌旁边亮着一盏橘黄色的灯，周围是竹子编制的围栏，差不多半人高，站在外面也能清楚看到院内的情况。只不过天色漆黑，只有被灯光照射到的地方能看得清。
　　一条石板铺成的路直通里面，两侧种植的是蔬菜，有些能叫出名字，有些看着眼生，应该是当地的野菜。时希冉跟在江磊身后，脚下步伐很快，几乎是冲进屋内。
　　突然闯进来一群人，在厨房熬制骨头汤的老板吓得脸色发白，胆颤地上前问：“你们，你们是谁啊，大半夜要做什么？”误以为时希冉等人是抢劫，老板一个劲给烧柴火的妻子使眼色，让她赶紧报警。
　　时希冉看出老板的意图，连忙出声：“老板别误会，我们没有恶意，只是想找人。”说着立马翻出手机，从相册里找到妈妈的照片，上前拿给老板看，“这个人是我妈妈，她在哪个房间，麻烦你带我过去。”
　　“这，这不是……那个患有绝症的人，叫，叫彭婧对吧。”
　　认出照片上的女人，老板手指着手机，一脸激动看着灶台后的妻子，很快来到楼梯口，手指了指上面，结巴道，“我们这里没有别的游客居住，被，被一个大老板包下了，你们上楼，就，就知道了。”
　　时希冉听了老板的话，眼眶泛红，撒腿就往楼上跑。
　　相反的顾轻晚比较冷静，他们一群人闯进来，楼上竟然什么动静都没有，安静的有些可怕，眼睫微颤，跟着时希冉上楼，在楼梯口又停下回头看着江磊：“你们注意周围情况，随时保持警惕。”
　　烧柴火的老板娘吓得扔了木柴，拉着老公往后退，小声嘀咕：“咱们要不要报警，之前，之前那些人不是已经……”
　　“闭嘴。”老板打断妻子，垂眸瞪了她一眼警告道，“别说话，这些人咱们都惹不起。”
　　与此同时，二楼。
　　时希冉把所有客房的门都推开检查，并没有发现彭婧的身影，眼底的欣喜一点点褪去，取而代之是恐慌和不安，说话声音颤抖：“妈，妈你出来好不好？不要再玩躲猫猫了。我来接你了，我们回家……”
　　总共只有3件客房，时希冉连带屋里的衣柜都翻找过，根本没有母亲的身影，突然在绝望之际看到床头柜上放着一件白色的针织披肩。
　　踉跄的走过去，抓起披肩抱进怀里，时希冉眼眶里泪水一颗连着一颗砸落下来，这分明就是那天见到妈妈时，护工后来给妈妈披上的披肩。
　　目光扫过屋里的摆设，还有窗台上一株熊童子多肉，墙上悬挂着的电视机，时希冉情绪越发失控，心脏难受的厉害。
　　妈妈百分之百在这间房住过，可现在却不在了，唯一的解释就是老爷子提前将妈妈转移走，她们才扑了空。
　　“我们不是来晚了，而是一开始老爷子就知道我们在找阿姨的下落。”顾轻晚将一个平板递给时希冉，手指轻点屏幕，上面暂定的视频重新开始播放。
　　视频里传出的声音很熟悉，正是时良怀。
　　时希冉眼中带着恨意，攥紧了平板，屏幕上老爷子端坐在书桌前的椅子上，身后是放满了书的书架。
　　“时希冉，你比老爷子我想象中要聪明，只是可惜，你道行太浅，根本不是我的对手。想知道为什么我知道你们的小动作吗？”
　　视频中老爷子拿起拐杖，敲了敲身后的书架，镜头放大，时希冉才看清楚书架上那两本名著间隐藏的摄像头，呼吸猛然一窒，她们这次输的一派涂地。
　　以为书房只有一个摄像头，她背对着监控，靠在书架上假装擦拭键盘，不曾想自己一举一动都被那个隐蔽的摄像头拍下。
　　“这次，我要狠狠惩罚你。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　送上一万字大肥章，以后不出意外每天六千，谢谢追更到这里的小伙伴。
　　确实有很多缺点，下本再进步，这章前二十名发红包，如果有二十人的话【笑哭】
　　最后鞠躬，感谢支持正版。


第31章 三十一颗糖
　　话音落下视频也停在那一刻，两鬓头发已经斑白，老爷子眼角皱纹密布，那双饱经沧桑的眸子里带着笑，嘴角微微上扬，看上去分明就是一个慈眉善目的老爷爷，可那沙哑的声音里却夹着寒冰，令人毛骨悚然。
　　“你要做什么！”
　　时希冉死死抓着平板绝望嘶吼出声，微微泛红的杏眼里迸发出恨意，老爷子口中所说的惩罚，不是对她，而是针对母亲。
　　一想到老爷子会对母亲做什么，时希冉心猛然收缩，慌乱翻出包里的手机，拿着手机的手都在抑制不住的颤抖，眼眶里泪水宛如断线的珍珠，一颗接着一颗。
　　顾轻晚看在眼里，疼在心里，心脏狠狠揪着，轻轻握住时希冉的手，阻止她沉声道：“你先别慌，老爷子就是在故意恐吓你，他们停工三个月的项目重启，还在最关键的时刻，老爷子不会傻到自掘坟墓。顾氏的资金如果撤回，时家投资的项目失败，公司面临破产，就连时家老宅都会抵押给银-行还债。”
　　“老爷子心气高，晚年要是落的无家可归的下场，他哪里还有颜面活着这世上。”
　　顾轻晚扶着时希冉坐在床边安抚她的情绪，本想亲自给老爷子打电话谈判，这时风轶打来了电话，目光下敛按了接听键：“事情查的如何？”
　　【顾总不愧是顾总，还真让你给说中了，时景帆在H市出差，兜兜转转最后还是去找了彭婧，现在人我们已经带出来了。彭婧状态看着还不错，我们现在返回桐市。就是我有几个兄弟……受伤严重。】
　　听到彭婧被风轶的人救出来，顾轻晚眉梢染上暖意，嘴角不自觉微微勾起，另一只手拍了拍时希冉的肩膀，并且打开手机免提：“你朋友的治疗费用我全包了，之前说好的价格再加一倍，风轶，现在阿姨在你旁边吗？要是休息了就不要打扰阿姨。”
　　【咳咳，人已经睡下了，明天你们见面再聊吧。】
　　手机那头风轶声音听着不太对，很快就挂了电话，顾轻晚脸上表情一滞，垂眸对上时希冉迷茫的眼神，尴尬地抿了抿唇，这时手机叮咚一声响，微信进来一条信息，准确来说是一条图片信息。
　　“这么晚风轶找你有事吗？”时希冉抬眸看着顾轻晚，长睫上还挂着晶莹的泪珠，眼睛鼻子都红红的，很像是一只呆萌可爱的小白兔。
　　顾轻晚点开风轶发来的图片，正是熟睡中的彭婧，眯着眼睛看向时希冉，哭笑不得地抿唇，抬起手擦拭她眼角的泪水，弯了弯唇：“有一个好消息要告诉你，我们没有找到阿姨，但风轶找到了，现在他们正在返回桐市的路上。”
　　时希冉错愕地瞪大双眼，目光灼灼，圆溜溜的眼珠转了转，先是露出惊喜，可很快又黯淡下去，吸了吸鼻子瓮声瓮气道：“我现在没事了，你不用说谎骗我。”
　　顾轻晚微愣，随后唇角牵出一丝笑，莹白如玉的手指捏了捏时希冉的琼鼻，点开图片把手机放到时希冉眼前，柔声细语：“你自己看，阿姨在车上睡着了，这是风轶发过来的。我保证，明天我们回到桐市，你一定能见到阿姨。”
　　其实早在她带时希冉去樱花club找风轶之前，就联系过风轶，让他找人跟踪时家所有人。虽然方法犹如大海捞针，但狗急就会跳墙。
　　周六她们去了老宅，如果事情进行顺利，她们能找到彭婧的定位是最好，如果不顺利，老爷子发现端倪，那么肯定会转移彭婧的位置。慌乱之中才最容易出错，这不，他们赌对了。
　　前段时间，时景帆看似去H出差，实际上就是去找彭婧，风轶的人一路跟踪时景帆，想要找到彭婧并不难。
　　难的是如何在不打草惊蛇的情况下带走彭婧，风轶说兄弟受伤严重，可以想象过程很艰辛。
　　“真的？”
　　时希冉失声惊叫，眼里闪过震惊，快速抢过顾轻晚的手机，屏幕上，母亲双目紧闭靠着座椅休息，照片没有经过美颜处理，母亲的脸色透着几分苍白和憔悴，眼底有着淡淡的黑眼圈，发头似乎也花白了许多。
　　手指无意识摩擦着手机屏幕，不知不觉间眼眶又渐渐湿润。
　　终于在时希冉脸上看到笑容，顾轻晚紧绷的神经也慢慢放松，在她身侧坐下来，身子后仰躺在柔软的床上，手背轻轻搭在额头，窗户外侧的不锈钢护栏网上摆放着一盆栀子花，繁茂的枝叶间有两朵栀子悄然绽放，清香淡雅的味道弥漫在空气里。
　　眼皮变得沉重，顾轻晚闭上眼睛，她想她就眯一小会儿。
　　“我们现在……”
　　时希冉握住手机侧过头发现顾轻晚已经累的睡着，到嘴边的话截然而止，心有片刻停止了跳动，一种很莫名的情愫在心底蔓延开来，酸酸的，涨涨的，甚至泛起一丝丝疼，就像是被蜜蜂蜇了似的。
　　顾轻晚搭在额头的手五指纤细修长，露在外面的手臂皮肤白皙，光滑的像是豆腐，睡着后的她，眉宇间多了几分柔和，睫毛长而浓密，鼻梁又高又挺，唇型很好漂亮，一看就想亲。
　　时希冉移开目光，拍了拍隐隐发烫的脸颊，竟然又想到那个她强吻顾轻晚的梦，耳根子红的不行，把顾轻晚手机放在床头柜上，起身就要离开，走到门口又折回来，拉起被子的一个角轻轻盖在顾轻晚肚子上。
　　楼下，江磊一行人还等在院子里，时希冉查了Y市飞桐市的航班，最快也要第二天中午12点，没有办法只能在民宿居住一晚，第二天一早离开。
　　时间接近凌晨，老板和老板娘胆小怕事早就躲回房间，院子里，昏暗的路灯下，时希冉只让江磊留下，至于其他的人便让他们回去了。两年了，她和母亲终于能团聚，时希冉兴奋地睡不着，于是搬了一张藤椅到院子，躺在藤椅上望着满天繁星发呆。
　　突然手机铃声响起，看到老爷子来电，时希冉再次凝重起来。
　　“不愧是我时良怀的孙女，声东击西用的不错，希冉啊，如果当年你爸能有你一样的魄力和胆识，乖乖听我的话继承公司，时家怎会走到这一步？老爷子我又何必算计你一个小娃娃。”
　　听筒里传来老爷子感概的话，时希冉眉头拧紧，安静的听着没接话。
　　“顾轻晚说的对，你身上流着我时家人的血，这一点无法磨灭。既然你有本事找到你母亲，那么我就不再插手。至于你和顾轻晚，只要你们还是夫妻，对时家而言就是有利的。”
　　“呵，你就不怕我们离婚？”时希冉冷笑勾唇。
　　老爷子胸有成竹，语气异常坚定，一连说了三个不：“不，不，不，你不会的。如果这次没有顾轻晚，你能顺利找到你妈？要是时家破产，老爷子我破釜沉舟，再故技重施，受苦受难的还不是只有你和你妈？哦，对了，还有你妈的娘家人。”
　　“要论手段卑劣，小丫头，你还不是老头子我的对手。所以，不为时家，也要为你自己为你妈，有些事一定要三思而行。”
　　嘟嘟嘟——
　　电话被挂断，时希冉秀气的柳叶眉再次蹙起，眉眼清冷，连带着心也跟着坚硬起来。
　　绝对不能再让老爷子牵着鼻子走，她拥有前世的记忆，要毁了时家，其实一点不难。可时梓云是无辜的，那个让她感受到家的温暖的男子。
　　垂眸目光落在手腕上，时希冉眼眸里目光变得异常复杂。
　　-
　　下午两点，桐市国际机场，B区VIP出口。
　　时希冉步伐轻盈，迫不及待回家见母亲，看到路边停着的黑色保姆车眼睛一亮，就在她奔向保姆车时回头看了眼身后边走边打电话的顾轻晚。
　　浅咖啡风衣挂在臂弯里，雪纺衬衫搭黑色小脚西裤，一双六公分左右的高跟鞋，顾轻晚轻松驾驭，气质优雅，仪态举止透着风韵，周围的乘客都不免多看几眼。
　　时希冉对镜头和闪光灯很敏感，见很多人拿着手机拍照，下意识将口罩往上拉了拉，等到顾轻晚走过来，本想跟她说声谢谢就上车，可听到她嘴里说出一个熟悉的名字，瞳孔微微扩大，目光冷了几分。
　　“公司有事我要赶过去，就不陪你回家见阿姨了，晚上我再去别墅。”顾轻晚挂了电话，把包和衣服递给过来接她的司机，注意到时希冉脸色下沉，以为她生气，于是出声解释。
　　时希冉摇摇头表示自己不介意，垂下眼睑盯着脚上的小白鞋，犹豫了下开口：“我刚听到你提到梁文桦的名字，顾氏和梁家有合作吗？”
　　很意外时希冉会关心她工作上的事，顾轻晚耐心解释：“还在谈，梁家在新开发区百货大楼盘了不少铺面，顾氏今年夏季新款的服装准备在他们的专柜出售。”
　　合作还在推进，算是公司比较机密的事，但对于时希冉，顾轻晚并没有隐瞒。
　　“我……我只是偶然听说梁氏公司内部出现了问题，如果你们要合作，你可以调查清楚后再做决定。”时希冉害怕说的越多暴露的也就越明显，一句话说的模棱两可，不等顾轻晚回答就弯腰钻进了车里，让卓然开车，“回家。”
　　前世，闻诗彤嫁给了梁文桦。
　　梁家出事，顾氏被牵扯其中，顾轻晚也因此差点坐牢。
　　“阿冉再见。”
　　顾轻晚瞳仁里闪过一抹深意，目送时希冉乘坐的保姆车离开，下意识眯起了眼睛。
　　梁氏公司内部出现问题？
　　她之前让市场部和风投部调查过梁家公司，资料和风投报告还在她手机邮箱里，办公室也有纸质版，并没有发现什么异常。
　　时希冉一直忙着拍戏，对商场上的利益往来更是不懂，为什么会特意提醒她？
　　难道其中真的有猫腻？
　　还是说公司有内鬼？
　　-
　　顾氏集团顶层楼只有两间独立的办公室，总裁办旁边就是秘书室。顾轻晚推开办公室的门，注意到旁边秘书室的门也开着，裴惜雪并不在里面，眉梢微挑。
　　进入办公室，发现办公桌上放着一封信，信封上写着辞职信三个字。将外套挂在一旁的落地衣帽架上，拆开了信封，A4纸上打印着辞职报告，右下角落款是裴惜雪。
　　顾轻晚眼神飘忽了一下，拿起手机走到落地窗前，拨打裴惜雪的电话，拉开窗前的纱帘，炎炎骄阳透过防紫外线玻璃照射进来，光线昏暗的办公室一下子变得亮堂起来。
　　电话很快接通，顾轻晚嗓音平静：“什么时候离开的？”
　　与此同时，裴家。
　　裴惜雪在别墅二楼的卧室，躺在床上走神，左手边是一本摊开的相册，照片被不规则的贴着相册里，尺寸最大的一张是毕业照。
　　上面顾轻晚和裴惜雪都穿着学士服，戴着学士帽，流苏飘逸地垂在一侧，两人并肩站在台阶上，身后是学校标志性的建筑，行政楼顶部的塔尖直指云霄。
　　顾轻晚嘴角挂着浅笑，在柔和的阳光下，眉目柔和，不施粉黛也美的惊心动魄。
　　“你已经不需要我了，肖凛入职，我留在公司让别人笑话，还不如自己体面的离开。”床头正在播放音乐的手机被来电打断，熟悉且伤感的铃声响起，裴惜雪盘腿坐起，想都没想就接听了电话。
　　这是她给顾轻晚设置的铃声，专属于她。
　　然而听到顾轻晚波澜不惊的声音，心口难受的厉害，是不是不管做什么事，都无法引起她的关注？
　　顾轻晚抿紧唇：“惜雪，我们是多年朋友，我不能成为你前进路上的绊脚石，顾氏一个小小的秘书挡住了你展翅高飞，属于你的天空很广阔，希望看到更好的你。”
　　“不，我们不是朋友，否则你不会连结婚了都不告诉我。”裴惜雪自嘲一笑，打开免提把手机扔在了床上，双手小心翼翼捧起相册，翻看那一张张属于她们两个人的美好时光。
　　就是因为朋友两个字，她把自己的小心思藏的很好，可稍微不留神，顾轻晚的眼里，心里都有了别人。
　　最糟糕的是，那个人在顾轻晚心里的分量很重，已经远远超过她。
　　裴惜雪知道她结婚了？
　　顾轻晚下意识握紧手机，没有再刻意隐瞒：“很抱歉，因为情况特殊我选择了对外保密。过几天如果你有空，我介绍她给你认识。”
　　那头裴惜雪翻出相册里一张顾轻晚的单人照，撕下来时照片不小心划到手，指尖有血珠冒出，裴惜雪目光微顿，手指含进嘴里，铁锈味在口腔弥漫开，嘴角勾起似笑非笑：“好啊，一个礼拜后我生日，你带她来参加生日party。”
　　“嗯。”顾轻晚收敛了眼底冷然的目光，在招聘助理这件事上确实有愧裴惜雪，但她别无选择。
　　办公桌上的座机，按数字2通知新助理肖凛过来，顾轻晚打开电脑调出肖凛的入职简历。
　　985名校毕业，三年外企公司工作经验，精通计算机，会四门语言，并且学过跆拳道，可以说是全方位人才。
　　“顾总，有什么吩咐。”
　　肖凛身材高大挺拔，进入办公室后来到办公桌前，态度谦逊。
　　找到之前市场部调查梁家的资料，顾轻晚把文件夹递给肖凛，沉声道：“重新调查梁氏，三天时间，我要知道梁氏最新最准确的消息。”
　　之所以信任肖凛，是因为这个人是表哥推荐的，貌似他们是高中同学？
　　她惜才，要是肖凛能力出众，她自然要重用，现在她这里正好有一件事要求他去办。
　　三天后是签约合同的时间。
　　肖凛态度不卑不亢，薄唇轻启：“明白。”
　　-
　　晚上八点，彭婧又一次看了时间，洗了手在围裙上擦干，双手背到身后将系的带子解开，脱下围裙挂在厨房门后面的挂钩上，端起灶台上的玉米排骨汤来到餐厅，见女儿开始盛饭，赶紧出声阻止：“轻晚都还没有回来，你怎么就开始盛饭了？你刚不是说轻晚快到家了吗？咱们坐下再等等。”
　　时希冉拿着勺子的手一顿，心虚地咬了咬嘴唇，躲开母亲的视线，放下勺子和碗，绕过餐桌来到彭婧身边，拉开椅子，挽着彭婧的手臂坐下，撒娇道：“妈，您这一回来就闲不住，做了五菜一汤，咱们三个人也吃不完呀。而且顾轻……阿晚工作很忙，她不一定能赶回来。”
　　“这样啊，咱们先吃，我给她留点菜。你的身体不好，医生说了不能熬夜。”时希冉再次端起碗，打算给彭婧盛一晚排骨汤润润肠胃。
　　顾轻晚根本不住这里，今天在机场那句话没准也是客套话，都怪她一时嘴快，而且母亲坚信她和顾轻晚很相爱，然而事情的真相她又不能现在说。
　　前世母亲去世，就是跟这事有关系。
　　所以她真的不敢冒险。
　　“你这孩子怎么不懂事？都说了等等。”彭婧抓住女儿的手腕，眼底闪过责备。
　　“我……”时希冉哑口无言，果然人就不能撒谎，撒了一个谎话，就要用无数个谎话去圆。不过就在这时，玄关处传来动静，抬眸看去，竟真的是顾轻晚。
　　时希冉小跑迎上去，见顾轻晚居然拎着箱子过来了？
　　当场愣在原地，有些不知所措，她要做什么？
　　“抱歉，回来晚了，下班后回了一趟顾家老宅。”顾轻晚没有错过时希冉眼里的错愕和震惊，不过瞧见彭婧跟了过来，话没有说全。
　　彭婧伸手碰了碰女儿的胳膊，示意她拿行李箱，笑着回答顾轻晚：“没事，饭也刚做好，你换好鞋洗洗手正好吃饭。”见女儿还站着没动，彭婧只好开口提醒：“我说你这孩子怎么没有眼力，愣着干嘛，拿箱子进去呀。”
　　时希冉：“……”
　　貌似她才是女儿吧？
　　对于母亲的行为，时希冉很无奈。
　　顾轻晚换了拖鞋，把高跟鞋放进鞋柜里，在时希冉之前握住行李箱的拉手，看着她的目光荡漾着柔情：“我来。”
　　“这段时间我暂时借住在你家，等阿姨病情稳定，我就离开。我问过医生，阿姨现在不能刺激，你觉得呢？”等到彭婧转身回餐厅，顾轻晚伸手拉住时希冉的手腕，见她一脸郁闷，有些闷闷不乐，喉咙发紧，压下心底的不适，找了一个最合理的借口。
　　顾轻晚苦涩的笑一闪而逝，现在时希冉不用再受老爷子威胁，能够跟阿姨团聚，时希冉可能再也‘用’不到她，她们又没有领证，相信很快她们的关系就会解除。
　　“先这样吧。”
　　时希冉惆怅地皱起眉，答应顾轻晚的提议，因为她也找不到更好的方法。
　　晚餐结束，时希冉拉着彭婧在别墅周边散散步消食，一个小时后彭婧吃了药便去了客房睡觉。
　　二楼主卧，时希冉打开衣帽间，上下找了一圈也没有找到多余的被子。别墅这边远离市中心，靠近海边，夜里温度相对较低，如果睡觉不盖被子，很可能会感冒。
　　虽然之前她和顾轻晚因为不得已的原因，不得不睡在一张床上，可现在……
　　时希冉懊恼地皱起眉头，突然看到落地窗前的吊椅，上面有一个抱枕，她想起之前购买时店里工作人员说过，抱枕打开后就是一张被子。
　　那今晚她就睡沙发好了。
　　时希冉拿起吊椅里的抱枕，找到隐藏在角上的拉链，小心翼翼避免拉链卡住，果然打开后是一张薄薄的被子。被子表面摸上去凉凉的，估计是含有天丝的成分。
　　看了眼床头柜上的闹钟，时希冉洗漱后就在沙发上躺了下来，卧室里照明灯关掉了，只留下床头两盏壁灯。
　　顾轻晚还在隔壁书法工作，也不知道什么时候回来睡觉，索性也不等她，被子盖着肚子，闭上眼睛，睡觉。
　　“找不到时小姐，但，但刚才有工作人员说看到闻小姐和时小姐一起聊天喝茶。”男人说话声很粗犷。
　　是谁在说话？
　　时希冉感觉到身体被一股强有力的吸力拉拽过去，漆黑的世界一下子有了色彩，突如其来的光线让她眼睛有片刻失明，等到适应后才看清楚周遭的事物。
　　后花园露天场地宽敞明亮，铺着白色桌布的桌子足足有五六米长，六层高的生日蛋糕引人注目，上面点缀着奶油做成的鲜花，华丽且梦幻。
　　甜点，饮料，自助餐，应有尽有。
　　熟悉的场景让时希冉脸色剧变，发疯似的朝着主楼跑过去，在心里祈祷希望时间来得及，‘她’并没有喝下那杯被下药的茶水。
　　可时间还是来不及了，闻诗彤已经叫上人去二楼的休息室。
　　时希冉神情慌乱，却在走廊拐角处撞，不，应该是穿过两个人的身体。
　　‘顾轻晚’背着昏睡不醒的‘她’去了三楼。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　阿时的视角，发现前世顾做过但是她并不知道的事～


第32章 三十二颗糖
　　时希冉站在原地有些彷徨，澄净的眼眸眯起，下意识看向走廊尽头的休息室，想到前世的种种，垂在身侧的手攥成了拳头，唇瓣被贝齿咬的隐隐泛白。
　　她记得那天是裴惜雪的生日party，其实她没有被邀请参加，只不过知道顾轻晚会出席，这才跟吴桐一起到了宴会现场。那时她已经整整一个礼拜没有见到顾轻晚，来参加宴会的目的就是为了找顾轻晚。
　　时希冉大拇指按了按肿胀的太阳穴，记不清前世自己为什么去裴惜雪的宴会找顾轻晚，当她仔细回想时，头竟疼的厉害，深呼吸了一口气，放弃了继续追究这个问题。
　　进入宴会后闻诗彤很亲切地拉着她聊天，说裴惜雪从国外买回来的水果茶能够美容养颜，她跟顾轻晚结婚后，一直都知道闻诗彤不太喜欢她，现在闻诗彤主动示好，她犹豫了片刻还是同意了。
　　只不过她喝下水果茶不久，身体就软绵绵的没有力气，眼皮也变得越来越重，意识在慢慢模糊。
　　闻诗彤脸上讨好的笑消失不见，面目变得狰狞，在她身边坐下，手指用力捏着她下巴，逼迫她看着斜对面聊天的两人，凑到她耳边说：“看到了吗？我姐跟惜雪姐才是一对，时希冉你算个什么东西？要不是爷爷思想顽固非要时顾两家联姻，你觉得我姐会跟你结婚？别做梦了。现在我就帮帮你，梁家公子是桐市的首富，要钱有钱，要相貌有相貌，足够配得上你。”
　　那一刻她才明白过来闻诗彤特意的讨好示弱都是假的。
　　梁文桦在桐市是出了名的好-色之徒，她落到他手里，凶多吉少。
　　望着不远处的顾轻晚，她张大嘴巴想喊，可喉咙里发不出任何声音，一颗心下坠的厉害，绝望中昏迷过去，再也没有了意识。
　　可她醒来发现自己躺在二楼的客房，并不是之前闻诗彤带她去的房间，外面天色渐暗，楼下大厅却灯火通明，热闹的紧。询问佣人后才知道，闻诗彤和梁文桦好事将近，并且月底就会结婚，大家都在恭喜祝贺他们两人。
　　一觉醒来，闻诗彤和梁文桦竟然要结婚了？
　　昏迷前闻诗彤那双眼睛里对她充满了恨意，势必要毁掉她，可最后她却逃过一劫。
　　事后也没能知道为什么，她以为是自己运气好。
　　可如今看来，事情并非那么简单。
　　时希冉咬了咬牙，只犹豫了一秒就提脚跟上‘顾轻晚’。
　　她要知道到底发生了什么。
　　-
　　三楼阁楼，是一个小型的花房，里面种植了许多花卉植物，两侧架子上依次摆放着足球大小的花盆，足足有十二三盆，小小的雏菊争相开放，远远看去就像是洁白无瑕的雪落在了枝叶上方。
　　房顶上采用透明玻璃瓦，防紫外线，花房三面都是敞开式设计，通风透气，阳光充足。
　　难怪阁楼上植被都长得枝繁叶茂，白色雏菊，红的月季，紫色的绣球花，争相绽放。绣球花周围还有几只蜂蜜在采花粉，空气中弥漫着浓郁的花香味，分不清是雏菊，还是月季。
　　时希冉站在楼梯口，因为紧张双手紧握成拳，踏上最后一节台阶的脚也收了回来，没敢再继续往前走，虽然知道‘顾轻晚’看不见她，可她还是害怕。
　　只见‘顾轻晚’轻柔的动作将‘她’放在吊椅上，手托着‘她’的后脑勺调整姿势，让‘她’睡的更舒服。‘顾轻晚’脱掉外套盖在‘她’身上，吹进来的风透着凉意。
　　由于‘顾轻晚’全程都背对着她，所以她看不到‘顾轻晚’的表情，时希冉心脏的位置传来酸涩，一种说不出来的奇怪感觉再次涌来出来，耳畔响起‘顾轻晚’清冷的嗓音，她回过神来。
　　原来‘顾轻晚’是打电话给肖凛，让他守在阁楼外面，不许任何人进去。
　　换句话说就是要保护她的安全。
　　前世记忆里的顾轻晚对她很冷漠，也不会主动关心她，可现在她‘看到’的一切又是那么真实。时希冉靠在冰冷的墙壁上，陷入了深思，见‘顾轻晚’下楼，再次跟了过去。
　　二楼旋转楼梯口，就在闻诗彤兴师动众带着人去找人的时候，‘顾轻晚’出声叫住了闻诗彤：“你们要找时希冉？我刚看到她在楼下花园用餐。”
　　“姐？你……是不是看错了？我不知道时小姐对猕猴桃过敏，还是听吴桐吴小姐说了才知道。我怕时小姐不舒服，所以带几个朋友去找找她。”闻诗彤没想到顾轻晚突然出现，眼中闪过错愕，万万没想到的是她姐竟会说谎，重点还是为了时希冉那个贱人，嘴角的笑消失，“我先带朋友去看看，要是时小姐没事……”
　　“我说了她没事。”
　　‘顾轻晚’充满警告的眸子锁定闻诗彤，嗓音也透着严厉。
　　闻诗彤身边的几个小姐们都被顾轻晚清冽的气势震慑到，赶紧出声打圆场：“走了诗彤，顾总说时希冉没事，咱们就别瞎操心了。”
　　“就是就是，我们还是去后花园用餐吧。”
　　几人见闻诗彤还不死心，索性不再掺合她们两姐妹的事，结伴先下楼去了。
　　‘顾轻晚’走到闻诗彤跟前，眼神森冷：“别以为我不知道你想做什么，诗彤，她不是你能算计的人。你是我妹妹，所以这次我只是警告，如果有下一次，你就离开顾家。”
　　“姐，我听不懂你在说什么。”
　　闻诗彤压下心底的愤怒和不甘心，反驳道。
　　姐竟然为了时希冉要赶她离开顾家？
　　一个人慢吞吞走在顾轻晚身后，下楼梯时三步一回头，她不想放过这样好的机会，小声嘀咕：“我用手机拍下来，姐总不能还不相信吧。”
　　故意找了个借口，闻诗彤等‘顾轻晚’下楼，弯腰解开脚踝外侧的按扣，脱掉高跟鞋，光脚踩在冰冷的地板砖上面，一股凉意袭来，闻诗彤打了一个激灵，弯腰拎起高跟鞋，一边从包里拿出手机，打开相机调换到录视频功能。
　　来到走廊尽头的休息室，转动门把手小心翼翼推开一条缝，确定里面没有动静，这才放开胆子闪身进入房间，特意用高跟鞋夹着门，房门虚掩着只留了一条缝隙。
　　闻诗彤深呼吸了一口气，拿起手机对准大床方向，然而她没有走两步就被梁文桦一把抱住。
　　天旋地转间闻诗彤就被梁文桦甩在柔软的大床上，根本来不及喊，梁文桦整个人压了上去。动作简单粗暴，撕扯闻诗彤身上的衣服。
　　时希冉站在走廊外，眼神越发的清冽，她想她知道前世闻诗彤为什么会答应嫁给梁文桦了。两人生米煮成熟饭，在众目睽睽之下，闻诗彤只能答应两人的婚事。
　　闻诗彤就是自作自受。
　　只不过她无论如何都想不到顾轻晚竟会为了她，要赶闻诗彤离开。
　　垂下眼睑，胸口越来越闷，像是压着一块巨石，让她呼吸都困难。捂着胸口转身，却发现今晚的寿星裴惜雪正朝着这边过来，两人插肩而过的瞬间，时希冉下意识侧过身子让裴惜雪过去。
　　然而裴惜雪的所作所为让她震惊不已，时希冉瞳孔猛然放大，她无论如何都想不到，裴惜雪明知道闻诗彤就在房间里被梁文桦用强羞辱，非但没有进去救人，反而将房门关上了。
　　闻诗彤的呼救声被隔绝在屋内……
　　裴惜雪嘴角那抹冷笑，让时希冉整个人头皮发麻，打心底里恐惧，转身就往楼下跑，一刻也不想再待。
　　呼呼——
　　时希冉惊醒过来大口大口地喘气，胸口上下起伏的厉害，额头上薄薄的刘海被汗水打湿，双手不断用力，抓紧了身上的被子，想到裴惜雪的阴狠依然心有余悸。
　　心绪平复后才发现自己睡在床上，床上方两盏壁灯还亮着，借着暗淡的灯光看到不远处沙发上躺着的顾轻晚已经睡着了，吸气，呼气的声音在寂静的房间清晰可听。
　　那时顾轻晚明明救了她，为什么事后什么都没有说？
　　时希冉靠坐在床头，黑白分明的眸子目光迷离，像是山间升起的浓雾，模糊不清看不真切。
　　-
　　时希冉找到母亲，心里头的巨石算是彻底落下，因为担心母亲的身体，暂时答应顾轻晚住在别墅。一连请了三天假，剧组那边催促了好几次，第二天时希冉和卓然又乘坐飞机前往剧组。临行前特意找风轶，安排了四个保镖24小时保护彭婧。
　　两天后，闻诗彤在《遇见你》中的戏份杀青，剧组只有几个演员前去送行。
　　C市国际机场，闻诗彤安检后进入VIP休息室。
　　十几分钟后，夏洁背着背包匆忙赶过来，闻诗彤的化妆品必须要托运，又带了三个大行李箱，排队时间长于是回来晚了。
　　“你是不是不想干了，我说我想喝冰镇橙汁，你空着手回来是怎么回事？我在剧组被欺负，现在你也要给我脸色看是不是？”
　　最近一段时间，她受的白眼还少吗？
　　闻诗彤把墨镜摔在夏洁身上，窝着一肚子火，从小到大她都被捧在手心，就算进入娱乐圈，名气再大的演员都要给她几分薄面，可现在呢？
　　一个十八线的小明星也敢吼她！
　　就连助理都怠慢她，如何能忍？
　　夏洁额头被墨镜砸中，皮肤当下就红了，但是她不敢喊痛，赶紧弯腰将墨镜捡起来递给闻诗彤，一个劲的道歉：“对不起，对不起，诗彤姐您别生气，我马上去买，马上去买。”这个时候她不能露出一丁点的不情愿，否则迎接她的就是闻诗彤更尖酸刻薄的嘲讽。
　　“对不起。”在休息室门口撞到一个人，夏洁低垂着头说了一声对不起，飞速离开。
　　梁文桦抬起手抖了抖刚被夏洁撞皱的衬衫，狭长的凤眸闪过一抹嫌弃，低头看了眼登机牌上的时间，迈着大长腿往休息室里走，继续跟手机另一头的人通话：“杜总，您这收钱办事，要是在签约前出现任何意外，您可要负责的。”
　　抬眸看到休息室沙发上坐着的女子，穿着藕荷色的一字肩连衣裙，锁骨精致漂亮，皮肤光滑白皙，五官化了妆，清纯中又透着一丝丝妩媚，大波浪卷发随意披在肩头，修长笔直的长腿交叠而坐，浑身上下散发着致命的魅力。
　　至少他无力拒绝。
　　多看两眼，发现女子他认识，梁文桦勾起薄唇，瞥了眼手里的冰镇柠檬水，迈着大长腿走上前，绅士而又礼貌的询问：“美女，请问我可以坐这里吗？”
　　闻诗彤最烦搭讪的男人，就在她要拒绝时挑眉看到梁文桦的脸，勉强有5分，突然觉得这男人也有点眼熟，话到嘴边又变了味：“可以。”
　　“这是刚买的柠檬水，如果美女口渴，还请给我一个表现的机会。”梁文桦见有戏，态度越发的温柔谦逊，将吸管外面的包装撕开，吸管插进杯口的小孔里，咖啡放在闻诗彤面前，最后才介绍自己，“我叫梁文桦，请问美女怎么称呼？”
　　梁文桦？
　　梁文桦！！
　　想起来这人是谁，闻诗彤眉梢微挑，目光上下打量梁文桦，穿的文质彬彬，长得也人模狗样，就是人不怎么样。
　　唇角牵出一抹浅笑：“久闻梁少大名，我是顾轻晚的妹妹，闻诗彤。”
　　搬出顾轻晚的名字，梁文桦就是想对她做什么，也要多想想。
　　“原来是顾总的妹妹，闻小姐你好，你很漂亮，比我见过的明星都要有气质。”
　　梁文桦装作听不懂闻诗彤话里的嘲讽，笑眯眯地咧开嘴，丝毫不客气在闻诗彤身侧坐下。
　　闻诗彤抿了抿唇，淡淡吐出两个字：“谢谢。”
　　“最近跟顾总有商业上的合作，早就听说顾总有个冰雪聪明，长相出众的妹妹，今天见面，确实令我心生爱慕。闻小姐也是回桐市吧，不知道今晚有没有时间，我想邀请闻小姐吃饭。”
　　梁文桦目光扫过闻诗彤胸前起伏的山峰，盯着那雪白的肌肤看了好几眼，顿时心猿意马。
　　他想尝尝她的味道。
　　“不好意思，没有。”闻诗彤往旁边的沙发挪动几分，自始自总没有去碰那杯柠檬水，即便她很渴。
　　注意到梁文桦目光的变化，眼底露出一抹冷意，像是吃了苍蝇一样恶心。好在这时夏洁回来了，打破了两人的独处。
　　-
　　顾氏集团。
　　顾轻晚翻看着肖凛查到的资料，黑白分明的眼眸渗出冷意，梁文桦的父亲酷爱赌石，两个月前被朋友欺骗赔了不少钱，气急败坏下病急乱投医，又砸了几千万进去，全都血本无归。
　　十多年前，梁家是靠建材起家，这些年公司规模也越来越大，梁文桦的手伸到了房地产行业，跟大型商场老板合作，专门盘店铺出租，赚了不少钱。
　　可近一个月，梁文桦入股投资的商场临时停工整顿，1年内没有办法开工，钱已经投资进入，不可能变现拿出来。
　　而且更重要的是，梁家生产出来的墙漆甲醛含量超标，卖出去的房子有问题，户主们找房地产商，那主要的问题还是在梁家工厂上面。
　　梁文桦只能赔钱。
　　可以说现在的梁氏，就是一个空壳子。
　　“顾总，明天的签约要取消吗？”
　　肖凛见还有二十分钟开会，出声提醒顾轻晚。
　　顾轻晚把文件夹摔在办公桌上，眯起眼眸，市场部和风投部门的经理都是公司的老人，之前她打算裁员，可父亲说他们两人是公司的元老人物，公司创立初期，做出了极大的贡献，不能轻易辞退。
　　不过现在……
　　“通知梁氏的人，取消明天的签约。”顾轻晚余光瞥了眼手腕上的时间，吩咐肖凛，“三点半召开的会议推迟，你前去风投部门找杜经理来办公室。”
　　“是。”肖凛拿起办公桌上已经签好的文件退了出去。
　　【妈打算明天去顾家见叔叔阿姨，要不把我们没有结婚的事告诉大家吧，这样瞒着总不是办法。】
　　办公桌上手机发出震动，屏幕亮了三秒就熄屏，顾轻晚冷着脸拿起手机，解锁后看到时希冉发来的信息，心里涌现出一股苦涩，点开输入框，手指悬在九键键盘上久久没有落下。
　　她不愿意，一千一万个不愿意。
　　可自从她做梦梦见那些她对时希冉做过不可原谅的事情，她无法再说服自己卑劣。
　　一个好字在输入框停留了三分钟，办公桌外响起敲门声，顾轻晚打算发送信息。
　　可看到页面顶部的提醒：对方正在输入……
　　又停下了动作。
　　【还是再等等，今晚你回家后随便找个借口，就说明天你们有事，打消我妈的念头。】
　　柳暗花明又一村。
　　心情就像过山车，顾轻晚顿时松了一口气，没有再犹豫点击发送，生怕再晚一秒时希冉又反悔。稳下心神，对着门口方向说了两个字：“进来。”
　　与此同时，西郊别墅。
　　屋外凉风习习，时希冉在人工湖边上的亭子里，面对着人工湖坐着，一直盯着手机屏幕，发现页面上提示，顾轻晚足足有五分钟在输入中，还以为是什么长篇大论，结果她就发了一个好过来。
　　也不知道是回答她第一条消息，还是第二条。
　　今天下午一点左右到家，结果妈妈就拉着她商量，说明天去顾家见亲家。
　　她和顾轻晚都没有结婚，而且顾阿姨都不喜欢她，妈妈上赶着去干嘛？
　　时希冉烦躁地抓了抓头发，其实她也说不好现在对顾轻晚是什么感觉，那晚那个梦扰乱了她的心绪，这两天拍戏都心不在焉。
　　前世，她真的误会顾轻晚了吗？
　　这一点她真的很介意。
　　“希冉？真的是你，我还以为自己看错了。”
　　上官蔓穿着米白色的运动服，脚下是一双小白鞋，拿着毛巾擦汗，快到家门口准备停下来慢走回去，没想到看到一抹熟悉的身影坐在亭子里，好奇走过去，不曾想真的是时希冉，眼里闪过惊喜。
　　时希冉闻声回头，震惊道：“蔓蔓姐，你……也住在这里吗？好巧哦。”
　　不是别墅区的住户虽然也能出现在这里，但上官蔓明显在跑步，所以极大的可能就是她也住在这里。
　　“对呀，我在07栋。”
　　因为跑步，上官蔓脸颊泛着淡淡的粉色，呼吸有点喘。
　　时希冉起身把手机装进裤兜里，来到上官蔓面前，指着左方的别墅说：“那真巧，我们是邻居。”
　　本以为时希冉是过来拜访朋友或者亲人，没想到竟然住在这里，上官蔓眼神微闪，诧异过后也很开心：“前段时间发现有人装修，没想到是你。”
　　毕竟这里的别墅价格不便宜，时希冉出道时间不长，能够买得起这里的房子，确实有困难，这是实话。
　　“要到我家坐坐吗？我妈妈在煮绿豆汤。”
　　时希冉抿了下唇没有继续这个话题，邀请上官蔓到家里坐。
　　上官蔓把蓝色毛巾搭在脖子上，笑着点头：“如果可以的话。”
　　-
　　晚上八点，顾轻晚把车停在院子外，熄火下车，打车后座的车门，弯腰钻进车里将里面的袋子提出来，这是顾氏今年夏季主打的限量款服装，她挑选了几个时希冉喜欢的颜色和款式，她全程参与设计，希望时希冉能够喜欢这些衣服。
　　“轻晚回来了？怎么买了这么多东西。”在客厅看电话的彭婧听到开门声，放下遥控器起身，以为是时希冉没想到是顾轻晚，见她双手提着五六个袋子，赶紧上前帮忙。
　　顾轻晚笑着躲开了彭婧的手：“没事，妈，我来就好，这是我们公司设计的衣服，今天才拿到货，我拿回来让阿冉挑选，她在楼上吗？”环顾四周，并没有在一楼找到时希冉的身影，以为她在楼上看剧本。
　　拎着袋子打算上楼，却因为彭婧的话停下来脚步。
　　“阿冉在隔壁……上官蔓的家里？”
　　顾轻晚错愕地转身，阿冉在上官蔓家里？
　　彭婧点点头，指着左边07栋开口：“对啊，冉冉说她跟她的偶像上官蔓在一起拍戏，她们在讨论剧本，差不多快一个小时了，不过具体情况我也不知道。”
　　“她怎么也住这里？”顾轻晚薄唇翕动。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　顾总生气：我才是阿冉的邻居


第33章 三十三颗糖
　　虽然两栋别墅相邻，但装修风格完全不同，上官蔓家里装修风格不像家里那般简约大气，古典与欧式相结合，体现出来的是一种华丽与高雅，整个空间艺术设计感更强。
　　从别墅内墙壁上的挂饰，顶部的灯饰和家具，无不透露着奢华和尊贵。
　　客厅里，大理石茶几上摆放着茶具，精致小巧的杯子里是清香扑鼻的红茶，茶水还冒着热气。
　　时希冉和上官蔓坐在米色真皮沙发上，两人手里都拿着剧本，正在对台词。
　　最后一场戏从剧本台词的字里行间就能想象场景有多么的惊心动魄，也可以说是整部电视的高潮部分。
　　上官蔓饰演的童珊出场是个反派角色，身手矫健，也是剧中隐藏最深的人，一开始出场就很神秘，是反派内部组织上层的关键人物，然而在故事结局，却出现了反转。
　　童珊帮助时希冉饰演的程然逃跑，两人被逼到废弃工厂顶楼，很惊险的一幕，童珊为了保护程然摔下楼，一只手臂中了子弹，鲜血染红了白色衬衫，仅有一只手抓着顶楼边缘的铁护栏，整个身子都悬在空中，拍摄过程中肯定会用到威亚。
　　时希冉翻看剧本看到最后的结局，想到上官蔓恐高，于是脱口而出：“蔓蔓姐，结局废弃工厂顶楼这场戏，我们找汪编剧改一下吧，我提前知道了你的卧底身份，在紧要关头你推开我自己中了枪，但顶楼年久失修，铁护栏锈迹斑斑已经腐朽，我摔下楼，你拉住了我。大概的意思就是我们两人互换，我来吊威亚。”
　　时希冉一席话说完，上官蔓平静无波的眸子微闪，宛如风平浪静的湖面突然掉入一颗石子，溅起了层层涟漪。
　　小口抿了下杯子里的茶水，嘴角笑容浅淡：“为什么要换？”
　　“蔓蔓姐不是恐高吗？吊威亚我OK的，而且这样改动后，惊险程度跟现在的剧本差不多。”时希冉目光澄净，并没有觉得这话有什么问题。
　　反倒是上官蔓很意外，嘴角的笑意僵住，震惊挑眉：“你怎么知道我恐高？这个秘密连我的助理都不知道。”
　　时希冉不好意思地垂下眼睑，脸颊微微泛红，很难为情的解释：“因为很崇拜欣赏蔓蔓姐，之前有次我们在同一个景点取景，收工后我一个人偷偷去看蔓蔓姐拍戏，这才发现的。”
　　那是一部古装戏，上官蔓饰武功高强的女主，整部戏下来，掉威亚次数可想而知，即便是脸色发白呼吸不畅也没有喊过一句累，都咬牙坚持下来了。
　　无意中撞见上官蔓在空荡的树林里哭泣，原来已经是国际巨星，娱乐网顶级流量的她，也会有奔溃的时候。
　　从那时起，她崇拜上官蔓的同时也把她当作学习的榜样。
　　“你很细心。”
　　上官蔓长睫颤动，隐藏了眼底幽深的情绪，弯了弯唇。
　　她确实恐高，吊威亚拍戏之前都会给自己做很长时间的心理建设。小时候在农村奶奶家，院子里有一颗高大的柿子树，爷爷给她做了一个秋千，她特别喜欢。
　　只是一次意外，荡秋千时绳子断裂，她摔了出去，脑袋撞到石头做的台阶上，眼睛失明了一个月。
　　之后她便害怕站在高的地方。
　　时希冉见上官蔓没有反对，准备给编剧汪凡打电话，这时玄关处传来门铃声，打断了两人的思绪。
　　玄关处，上官蔓通过墙壁上显示器看清楚外面的人，怔愣了下随后又反应过来，没有先开门而是凝目看向客厅的时希冉，眼里透着几分笑意：“希冉，应该是找你的。”
　　“嗯？是妈妈吗？”时希冉拿着剧本和手机起身，小跑来到门口，发现显示屏上的人是顾轻晚，尴尬地抿了抿唇，对上官蔓解释，“我和顾总……是朋友。”
　　上官蔓弯弯唇眼中风情万种，并没有接话，大拇指放在感应器上，防盗门打开。
　　门口，顾轻晚脸色不算好，眉目清冷，扫了眼上官蔓，这才看向时希冉，嗓音平静：“该吃饭了。”
　　“妈妈让你来叫我的？对不起我忘记时间了。”屋里灯火通明，看到外面的天色才知道时间很晚了，时希冉被顾轻晚审视的目光盯着，浑身有些不自在。
　　上次是在酒店，这次居然是家里，上官蔓意味深长的目光对上时希冉黑白分明的眸子，唇角牵出一丝浅笑，修长莹白的食指点了点手腕上手表，歉意道：“二十分钟后我要出门，就不留你吃晚饭了，改天再作东邀请你，邻居？”
　　邻居两个字在嘴边意犹未尽。
　　“蔓蔓姐再见。”时希冉脸颊泛起淡淡地红晕，低垂着头也没再看顾轻晚，手忙脚乱中换下拖鞋，穿着小白鞋都没有提起鞋跟就往回跑。
　　顾轻晚冷然的目光锁定上官蔓，眸光渐渐黯然下去，什么也没说便转身离开。不过看在上官蔓眼里，倒像是无声的挑衅，低低地笑出声。
　　再次回到客厅的沙发坐下，淡紫色V领真丝连衣裙，随着上官蔓坐下的动作，裙摆也跟着往上滑，露出白玉无瑕的小腿，肌如白雪，一手一投足间充满了风情。
　　“姜城导演那边又打电话过来了，这档综艺节目去年开播后火了，今年拍是第三季，你要不再考虑一下？《遇见你》还有半个月杀青，你有差不多一个月的休息时间。”
　　经纪人赵博来电，上官蔓接听了电话，听到姜城导演的名字，眼眸皎如秋月：“都有哪些人参加？”
　　《寻觅·邂逅》这档综艺节目已经录制了两季，拥有大量粉丝，第一季录制的三位老前辈司鸣，历豪，许嘉澜都是圈中知名度很高的演员，自带流量热度，也是微博常驻明星。
　　“第三季将会在一个月后录制，其中连续录制了两季的成员不变，这一季也会有两位新面孔出现，如果你答应参加，你就是其中之一，另外一位新面孔应该是时希冉。”
　　当赵博说出时希冉三个字后，上官蔓那双灵秀风情的眼眸闪了一下，余光瞥向茶几上的剧本，薄唇微动：“我参加。”
　　“录制演员的名单还没有公布出现，随时有可能会换人，时希冉这次拍《遇见你》是积累了一些人气，但……还是无法跟其他演员相比。”赵博说了一堆，才意识到手机那头上官蔓说了什么，错愕道，“啊？你同意参加了？”
　　“对。”上官蔓回答干脆利落。
　　“之前你都拒绝，今天却答应，难不成是因为时希冉？？”赵博大胆猜测。
　　上官蔓淡淡地嗯了声。
　　赵博不太愿意相信这个结果，想了想犹豫道：“我不确定节目组最后邀请的人员里百分之百有时希冉。”
　　“那你签合同的时候就告诉他们，如果时希冉不参加，我也不参加。”上官蔓慵懒地躺在沙发上，漫不经心的声音响起。
　　赵博震惊了，语调不由自主提高：“我想不明白你这样做的原因。”
　　一个是前辈，一个是初出茅庐的新人，《遇见你》中时希冉是女主，上官蔓算是女……7号吧，可上官蔓的片酬都比时希冉要高出很多，这是实话，也很现实。
　　所以上官蔓完全没有必要如此。
　　“小姑娘不容易，拉她一把而已。”
　　上官蔓微微颔首，像是再说一件无足轻重的事。
　　-
更/多内'容请'搜索QQ=频道：西图=澜娅
　　餐桌上，菜品很丰富。
　　彭婧热情地给顾轻晚夹菜，笑着问：“轻晚，明天你时间方便吗？我想去拜访一下你的父母，毕竟你和阿冉都结婚了，双方家长应该在一起吃个饭。”
　　顾轻晚握着筷子的手紧了紧，下意识挑眉看向身旁的时希冉，想到之前她发的信息，眼帘微垂，露出一个惋惜的表情：“妈，真是对不起，明天时间不太方便，因为一个朋友要举办生日宴会，我们全家人都会前往祝贺，明晚我也会带阿冉去参加，要不改天吧。”
　　“您之前说不喜欢去医院，但您的病必须要接受治疗，只是吃药怕是不行，所以我安排了专门的医生和护士，他们每天上午十点会到家里给您检查身体状况。而且阿冉这几天也在找保姆阿姨，今后您别下厨做饭，累坏了身子我们都会心疼。”
　　她怎么知道自己在找保姆阿姨？
　　时希冉扒了一口米饭，咬着筷子眨眨眼看向顾轻晚，感受到母亲询问的目光，赶紧配合问：“谁的生日啊，我也要去吗？”
　　“嗯，惜雪是我的朋友，她很想认识你。”顾轻晚微笑着点点头，把剥好的虾仁沾上调料放在时希冉餐盘里。
　　咣当一声，手中的汤勺掉落在装有鸡汤的陶瓷盆内，发出清脆的响声，稍微有些烫的鸡汤溅在时希冉手背上，痛感袭来，时希冉猛然反应过来，瞳孔扩大，本能的感到恐惧，算时间明天的确是裴惜雪25岁的生日。
　　“怎么那么不小心，有没有烫着？”顾轻晚见时希冉被鸡汤烫着，心一紧，手忙脚乱抽了两张纸，紧握着她的手，细心地替她擦拭手背上的油渍。
　　时希冉用力收回手，复杂的眼神看着顾轻晚：“我没事，明天我跟你一起去。”
　　她倒是想看看闻诗彤和裴惜雪是不是也要像前世那般算计她！如果真的是那样，那就别怪她先下手为强。
　　垂下的眼眸里升起一抹冷意。
　　“那行吧，你们明天去参加宴会，我们只能改天再约时间。”彭婧刚喝过一碗鸡汤，陶瓷盆里的鸡汤早就不烫了，所以见女儿手背上溅了几滴鸡汤，这才稳坐着没动。
　　不过顾轻晚脸上的着急和担心被她看在眼里，一时间也松了一口气。
　　对于时希冉突然转变的情绪，顾轻晚明显感受到了，可她不知道原因。用餐过程中也保持着沉默，生怕再说错什么惹时希冉不开心。
　　饭后，帮着彭婧一起把餐具和厨房清理干净，顾轻晚瞥了眼空荡荡的客厅和庭院，目光看向楼梯口。
　　“上楼吧，我刚看过来，这些裙子都是冉冉喜欢的款式。”彭婧察觉到女儿和顾轻晚之间的不对劲，提起茶几上的袋子走向顾轻晚，冲她眨眨眼提醒，“冉冉容易情绪化，但不会真的生气，你把裙子拿上去，她见了一定欢喜。”
　　“谢谢……妈。”
　　如果她跟时希冉真的结婚就好了。
　　顾轻晚很喜欢质朴善良的彭婧，在这里她完全可以放松心情只做自己。不像是在家里，父母凡事都希望她做到最好，相对而言，她片刻都不敢忘记自己是顾家的大小姐，是顾氏集团的总裁。
　　楼上卧室。
　　时希冉抱着膝盖坐在沙发上，下巴搁在膝盖上，盯着艺术创意木桌上一盆绿萝发呆，叶子翠绿清幽，只要给绿萝浇水它便能存活，生命力顽强。
　　这时，卧室的门被打开，时希冉慢悠悠抬起头，看见顾轻晚提着五六个袋子进来，刚才从上官蔓家回来她就注意到客厅茶几上的袋子了，米白色纸质口袋上logo很熟悉，是顾氏的品牌，倾骊。
　　倾·骊是顾氏集团旗下的轻奢服装品牌，成立创办六年时间，现在全国都有连锁店，专为年轻女性打造设计，这些年来都走在时尚的前沿。
　　“这是今年的新款，来看看喜不喜欢？”
　　顾轻晚提着袋子走到时希冉跟前，袋子放在沙发上，先挑选了一条小清新风格的连衣裙，V领设计，两边袖子带有荷叶边的剪裁，裙子收腰，裙摆到膝盖。
　　时希冉腰很纤细，锁骨也很漂亮，到膝盖的裙摆正好可以露出她笔直纤细，肌如凝脂的双腿。
　　时希冉没有伸手去接顾轻晚手里的裙子，把双腿放下，端坐在沙发上，稍稍仰头问：“这是给我的？”
　　“不然呢？”顾轻晚好笑又好气地抿嘴，她讨好的意味还不够明显吗？
　　“为什么？”时希冉微怔。
　　顾轻晚微微叹息一声，很想说她就是想送，话到嘴边变换了一个意思：“算答谢。之前你提醒我留意梁家，我让人去查了，梁家确实出现了问题。”
　　既然是答谢，那时希冉就心安理得收下了这些漂亮衣服。
　　女孩子都爱美，她自然也不例外，倾·骊这个品牌很受年轻女孩子喜欢，因为款式很多，不用担心会撞衫，面料也很舒服。今年的新款还未上市，她就率先拿到了衣服，怎么能不开心？
　　时希冉换了条浅绿色的连衣裙，正是刚顾轻晚拿的那件，浴室的镜子照不到全身，时希冉来到外面，衣帽间一扇门就是全身镜。
　　脱了拖鞋光脚踩在地板上，踮起脚尖，提着裙摆在镜子面前转了两圈。前几天她刚烫了卷发，配上这条森系的裙子刚刚好。
　　娥娜翩跹，清雅灵动。
　　时希冉真的很适合森女系小清新风格的衣服，漂亮的仙女裙穿上身后宛如遗落人间且不食烟火的小仙女。
　　她踮着脚转圈，每一步都踩在顾轻晚心尖上，胸口颤动的厉害，眉目柔和：“倾·骊服装品牌代言，阿冉有兴趣吗？”
　　“我？”时希冉停下动作，错愕的眸子看着顾轻晚。
　　“对，就是你。”顾轻晚拿着手机随便拍了两张照片，递给时希冉看，“不施粉黛，清纯自然，没有经过修饰的照片都那么美，阿冉完全可以胜任。”
　　时希冉垂眸看着手机屏幕，久久没有说话，耳畔再次传来顾轻晚鼓励的话，低低应了声：“我考虑看看。”
　　-
　　“不用考虑，肯定代言呀，你知道去年代言倾·骊的艺人柳安安吧，她之后各种轻奢品牌代言不断，参加了几次综艺节目，身价翻倍。拍戏也变成了她选剧本，选角色。”
　　林氏娱乐，林简听了时希冉的话很激动，几乎没有犹豫就替时希冉决定了。
　　这个机会很难得，现在时希冉很需要曝光度，现在顾轻晚提出让时希冉代言，无论出于什么心思，她们都不该错过。
　　“可是……”
　　时希冉当然知道机会难得，但就是顾轻晚主动提出来，她过不了自己心里那关。
　　顾轻晚完全像是变了一个人，说喜欢她，还对她越来越好，这些都让她感觉很不真实。就像是置身云层之上，每踩一步，她都谨小慎微，生怕一不小心就跌入万丈深渊。
　　林简找到微信里顾轻晚的名片，当下就给她发了一条消息：关于品牌代言什么时候聊聊？
　　抬眸见时希冉还愁眉苦脸，无奈拍了拍她的肩膀，安慰道：“你是不是傻？之前顾轻晚对你很冷淡你伤神忧心，现在她对你好，给你铺路，你反而焦虑不安？”
　　好吧，她没有喜欢的人，不能切身体会时希冉的感受，林简突然语重心长道：“我知道你不愿意答应的原因，不就是不想欠顾轻晚太多？可感情不就是你情我愿，没有谁欠谁一说，只有愿意不愿意啊。当初的你不也是一根筋，非这人不可？”
　　“嗯？我什么时候一根筋了？非谁不可了？”
　　时希冉的心思被林简说中，像是被踩了尾巴的猫咪，竖起来锋利的爪子，她如果接受顾轻晚的好，确实会心有愧疚。
　　就像是前世，顾轻晚在她不知道的情况下保护她，然而她还误会顾轻晚，如今知道了心情真的很复杂。
　　甚至有时不知道该怎么面对，只能闭口不提。
　　林简愣了下，脱口而出：“顾轻晚啊。”
　　想要再多说点什么，办公室的门被人敲响，打断了两人的对话。
　　-
　　另一边，顾氏集团，总裁办。
　　顾轻晚分别找了市场部和风投部的经理谈话，隐约察觉杜康说话时眼神闪烁其词，虽然表现的很镇定自若，可声音还是透露出他的心虚和紧张，让肖凛去查，发现杜康私下有跟梁文桦吃过两次饭。
　　这么明显的漏洞，杜康没理由查不到，也没有在报告中体现？明显是被梁文桦收买了。
　　“顾总，是合同有什么问题吗？”梁文桦得知顾轻晚要放弃跟梁氏合作，昨天就来了顾氏集团，却被挡在门外，今天好不容易混进公司，他非要问个明白。
　　肖凛拉住情绪失控的梁文桦，出声提醒了一句：“梁总，您如果要找寻庇护，不应该找顾氏，顾总又不是散财童子，您说呢？”
　　一句话，梁文桦全身僵硬在原地。
　　幽黑的眼睛盯着沉默不语的顾轻晚，他花费了大价钱将梁家近来的丑闻遮掩，没想到还是被查出来，顾轻晚在签约前反悔，一定是得到了消息。
　　舌尖顶了顶后牙槽，梁文桦用力挣脱开肖凛的束缚，愤怒地摔了手里的合同，食指指着低头浏览文件的顾轻晚，喉咙滚动，嗓音暴躁：“行，顾轻晚，你果然是好样的。”
　　灰头土脸离开顾氏，梁文桦被不少顾氏员工嘲笑，回头看了眼高耸入云的大厦，朝着地上吐了一口唾沫星子，脸色阴沉，眼底藏着几分戾气：“咱们走着瞧。”
　　叮！
　　【梁少，今晚有时间吗？裴家裴惜雪25岁生日party，有没有兴趣参加？】
　　坐上路边的黑色宝马，梁文桦用力摔下车门，车还没有开，西服外套内侧的手机响起提示音，拿出来一看，竟是闻诗彤发来的信息，嘴角一勾，按下车窗，深邃森冷的瞳仁盯着顾氏大厦的大门，眉梢上扬：“当真是柳暗花明又一村啊。”
　　【当然有时间，闻小姐邀请，是我的荣幸。】
　　顾轻晚这条路走不通，那他就换一条路走，梁文桦很快回复了闻诗彤的微信，笑着对前排司机说：“开车回公司。”
　　-
　　晚上8点。
　　裴家别墅后花园灯火通明，桐市半个贵族圈里的人都来祝贺裴惜雪，时希冉和顾轻晚同一时间达到裴家，引起了不少的轰动。
　　闻诗彤和裴惜雪站在一起，两人相视一笑便朝着时希冉和顾轻晚走过去，笑容亲切热情，闻诗彤挽着时希冉的手腕，开口嗓音温柔似水：“希冉姐，今天我姐要介绍你给大家认识，真好，总算不用在偷偷摸摸了。”
　　“叫时小姐太过生分，还是跟诗彤一样叫你希冉吧，我和晚晚可是好朋友，以后你有什么问题，只要是关于晚晚的，我都知道哦～”
　　裴惜雪身穿大V领酒红色连衣裙，一头长发柔软的披在肩后，胸前的事业线傲人，红唇烈焰，性-感又迷人。
　　可时希冉却感到背脊发凉，嘴角挤出一个尴尬又不失礼貌的微笑，余光瞥了眼身侧的闻诗彤，默默抽出手臂，竟有些可怜闻诗彤，还有……顾轻晚。
　　她们真的了解裴惜雪吗？
　　说话也暗藏玄机，关于顾轻晚的事都知道，不就是在炫耀吗？
　　“晚晚，我爸妈好久没见你了，跟我过去打个招呼？”裴惜雪无辜地目光看向顾轻晚，见她犹豫，无奈道，“你们一秒钟都不能分开吗？这里有诗彤，希冉不会有事的。”
　　“就是，姐你担心太多余了，我带希冉姐认识几个朋友。”闻诗彤说着就要拉时希冉离开。
　　顾轻晚警告的目光扫了眼闻诗彤，侧过头凑到时希冉耳边：“我离开一下，有事给我打电话。”
　　时希冉看着这两人一唱一和，心中了然，眼睫扑闪了下，无所谓道：“你去吧，我跟着诗彤妹妹很、安、全。”
　　既然她们不义，她也不会心慈手软。
　　这次没有顾轻晚的保护，她也会平安无事。
　　闻诗彤既然前世都嫁给了梁文桦，那这一世，他们也凑合在一起算了。
　　“希冉姐，我带你去喝水果茶，超级好喝。”想到时希冉一会儿的下场，闻诗彤就很亢奋。
　　时希冉笑着应下：“好啊。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　求评论？？
　　【笑哭】


第35章 三十四颗糖
　　“希冉姐，以前我总针对你是我不对，这段时间特别想当面跟你道歉，但一直没找到合适的机会。”
　　闻诗彤降低姿态，语气诚恳。
　　脸上表情也切换自如，毕竟当了几年的演员，拍了不少电视剧，表情管理是过关的。
　　时希冉余光留意着闻诗彤的一举一动，唇角挂着极浅的弧度，很配合她的表演，闻诗彤妆容淡雅，说话也轻轻柔柔，宛如弱柳扶风，令人心生怜惜。
　　前世她便是被闻诗彤这幅温柔纤弱的样子欺骗，以为闻诗彤是真心想跟她好好相处。
　　可结果却……险些酿成大错。
　　“说实话，我是嫉妒希冉姐你，从前姐眼里心里都只有我，可你出现了，一切都变了，姐对你的关心在乎远超于我。”
　　闻诗彤也不怕时希冉笑话，说话真真假假，因为这样才容易让她放松警惕，眼眶泛红，很快氤氲一层雾气，突然抓住时希冉的手，情绪激动：“对不起希冉姐，我现在知道错了，姐姐永远都是姐姐，不会被你抢走。妈妈也给我做过思想工作，希望希冉姐给我一次机会，原谅我曾经做过的错事。”
　　时希冉盯着闻诗彤的眼睛，看到里面水雾蒙蒙，嘴角的弧度越来越大，无所谓挑眉：“当然，又不是什么大事。”
　　心里却在冷笑，不过她是真的佩服闻诗彤，这眼泪说来就来，貌似前几天在剧组，崔江导演还夸闻诗彤哭戏演得好。
　　如今看来，可不是很好嘛。
　　“那好，你先去大厅沙发区等我，我去趟洗手间马上过去。”闻诗彤笑意阑珊的眸子里闪过一丝算计，正好有别墅佣人端着甜品路过，便让佣人带时希冉去前厅。
　　地点选在前厅，自然也是经过深思熟虑，事后就算顾轻晚问起来，她也有借口不是，大厅里那么多人可都是她的认证。
　　时希冉见闻诗彤急匆匆离开走廊，礼貌对身旁的佣人说：“不好意思，你先去忙吧，我一会儿再去前厅。”
　　佣人离开，时希冉原本想跟上去看看闻诗彤的小动作，能拍下证据是最好，不过刚转身就看到不远处走过来一个风度翩翩，穿着打扮，举手投足都绅士的男人。
　　只是一眼，时希冉便认出这个男人，正是梁文桦。
　　站在原地纠结犹豫，时希冉垂在身侧的手握成拳头，青色的血管清晰可见，眼神冷然，空荡的走廊响起铃声，回头便看见梁文桦一边接电话，一边往楼上走。
　　时希冉神差鬼使般跟上去。
　　一楼通往二楼的楼梯，中间有休息平台，梁文桦停了下来，面对着楼梯方向站立，这样从楼下上来的人，还有从楼上下来的人他都能第一时间发现，手机那头母亲又在哭诉。
　　梁文桦耐着性子解释：“妈，您别哭了行吗？我现在很烦，公司和顾氏合作的事我有办法，您别再打电话给我了，有好消息我会第一时间通知你！！”
　　【儿子，你别骗妈，今天上午你去顾氏集团找顾总，是不是被赶出来了？银-行又来催账，说三天过后钱还不上，咱们住了二十几年的老屋就要拿来抵债。】
　　“行行行，我知道了，钱的事我会想办法，今晚我有事，先挂了。”
　　梁文桦烦躁地挂断电话，垂下的眸子目光晦涩，今天收到几条信用卡账单，公司的事已经够他烦了，家里人还给他添堵。
　　【梁少，我在别墅二楼的休息室等你，有惊喜哦～】
　　闻诗彤再次发来信息，这前后两种截然不同的态度，他也想知道她玩什么把戏，弯了弯唇，梁文桦大拇指落在屏幕上按住说话四个字上，说话声音不要太温柔：“好啊，那我等着闻小姐的惊喜。”
　　“闻诗彤拿下你，顾轻晚还敢给我甩脸色？呵。”
　　梁文桦轻蔑地冷哼，目光肆意嚣张。这要是在以前，像闻诗彤这种货色，他根本瞧不上。
　　现在？
　　能享受的话，何乐而不为呢？
　　见楼上有佣人下楼，梁文桦收敛了眼底的冷意，最好露出温柔敦厚的笑容，又变回了那个绅士翩然的贵公子。
　　时希冉紧握的掌心被汗水打湿，心跳越来越快，呼吸也变得不稳，这些人太可怕了。
　　将梁文桦的话听在耳朵里，心中已然有了大概。原来梁文桦一开始的目标就是闻诗彤，为的就是攀上顾氏，所以前世闻诗彤进入房间后，梁文桦才强迫她。
　　这些尔虞我诈，前世的她是无论如何都逃不过的，要不是顾轻晚找到她，她不可能逃过这场算计。
　　浑身微微颤抖，时希冉快步流星离去，自然也没有看到二楼上方出现的一抹红色身影。
　　-
　　“希冉姐你去哪里了？我找你好久，差点以为你丢了，那我姐肯定会责备我。”
　　见时希冉出现在大厅，闻诗彤赶紧起身迎上去，温柔的嗓音里带着埋怨，但为了接下来的计划，愣是没有表现出一丝不满。
　　时希冉在后花园吹了一会儿冷风，清醒后才回来。
　　她很讨厌闻诗彤的虚情假意，觉得被她碰触都恶心，她们算计来算计去不累吗？余光瞥见沙发前的大理石圆桌上已经倒好的水果茶，眼神冷然下去，嘴角的笑带着三分讥讽：“这个茶喝了真的可以美容养颜？而不是有其他作用？”
　　闻诗彤猛然一怔，脸色一下子变了，心虚地扯了扯嘴角，稳住心态，打趣道：“就是美容养颜啊，你看惜雪姐皮肤多好，就是经常喝这个水果茶。”
　　最后一次机会，闻诗彤失去了。
　　不等她有所动作，时希冉踩着五厘米的高跟鞋来到圆桌前，背对着闻诗彤，趁着她不注意调换了杯子，笑着转身，温和地开口：“既然裴小姐一直喝，那咱们也尝尝。”
　　“好，好啊。”
　　闻诗彤诧异地抬眸，对上时希冉澄净透亮的眸子，仿佛能看到她眼里细碎的光，心中突然升起几分忐忑，但也没有拒绝，她之前想到过这种情况，所以提前做过准备，很大方接过时希冉手里的水果茶，轻快道：“希冉姐我选了一个猕猴桃味的果茶，这是味道超好喝。”
　　时希冉亲眼看着闻诗彤把果茶喝下去，这才露出惊讶的表情，一本正经解释：“猕猴桃果茶？诗彤真是对不起，我忘记告诉你了，我对猕猴桃过敏，这果茶我恐怕不能喝了。”
　　轰隆一声。
　　闻诗彤错愕地瞪大眼睛，憋着怒火，玻璃杯用力落在大理石圆桌上，强忍着没有发火，脸颊也涨的通红，深呼吸一口气这才开口：“没关系，红枣的果茶可以吗？我重新帮你泡一杯，那你稍等。”
　　“小心——”
　　闻诗彤打算重新给时希冉泡一杯茶，头却猛然感觉一阵眩晕，要不是扶着桌子怕会直接摔在地上。
　　众目睽睽之下，时希冉眼疾手快握住闻诗彤的手，扶着她走到沙发前坐下，唇角的笑透着一股冷意，饶有兴味道：“诗彤，果茶的味道怎样？好喝吗？”
　　闻诗彤再傻也知道事情不对劲，她浑身开始发软，头也越来越沉，冷幽幽的目光盯着时希冉，怒意十足：“你——”
　　一时间，身体僵硬，喉咙也发不出任何声音。
　　想到裴惜雪的话，这是市面上最新的药物，只要喝了这药，就跟睡着一样，旁人看不出异样，就连医生也检查不出什么。
　　昏睡过去，就是砧板上的鱼，任人宰割欺辱也不会有反应。
　　心中猛然一慌！
　　眼珠子瞪地像铜铃那般大，在意识渐渐模糊不清时，闻诗彤眼中闪过一丝祈求。
　　身子倚靠着沙发，闻诗彤闭上眼睛，彻底失去了意识。
　　时希冉没有错过闻诗彤昏迷前看着她的眼神，里面有不甘，有绝望，也有恳求。
　　那一刻她想到前世的自己，也曾露出过这样的神情，可闻诗彤没有一丝怜悯心，就是想彻底毁了她。
　　她并非圣母，更不会原谅闻诗彤，可如果是她亲手将闻诗彤推向深渊，那么这样又跟闻诗彤有什么区别。
　　目光平静无波澜，扭头看着闻诗彤，时希冉吐出几个字：“你好自为之。”
　　大厅里人来人往，注意到这边情况的人也有，只不过没人会想到闻诗彤会喝下自己动过手脚的果茶。
　　“诗彤怎么了？”
　　顾轻晚询问佣人知道时希冉在大厅，于是跟了过来，可看到闻诗彤靠在沙发上，似乎是睡着了。
　　时希冉眯了眯眼睛，意味深长回答：“可能太累，睡着了。”按亮手机屏幕，看到上面的时间，抬眸看着顾轻晚，“裴惜雪我见过了，妈妈一个人在家我怕出事，就先回去了。”
　　“我送你回去。”顾轻晚脱口而出。
　　时希冉摇头拒绝：“不用，我已经给卓然打过电话，这个点应该到了。”
　　她没有想要报复闻诗彤的心思，也不想再留下跟一群不认识的人打交道。
　　豪门贵圈的人，尤其是一群靠老公的富家太太，都喜欢用鼻孔看人，这一点她深有体会，没必要留下来自讨没趣。
　　时希冉坚持要回去，顾轻晚不好再挽留，今晚父母也在裴家，她现在走不开。让裴家的佣人送闻诗彤去楼上休息，跟着时希冉出门，亲眼看到她上车，心里才会踏实。
　　-
　　这边，整个裴家的佣人都认识闻诗彤，但还是要跟裴惜雪本人请示：“小姐，闻小姐睡着了，顾总让我们送她去楼上休息，您看是送去您的卧室吗？”
　　裴惜雪端着一杯红酒，瞥了眼佣人背上的闻诗彤，妩媚多情的眼里闪过复杂的流光，嗓音温柔：“我的卧室很乱，床上一堆衣服，这样吧，你们把人送去客房旁边的休息室，出来的时候记得把门锁好。”
　　女佣稍微愣了下，半个小时前小姐就让她整理过卧室，她收拾好才下楼帮忙，但身为下人没有质问主人的权利，和另外一个同伴送闻诗彤去楼上休息。
　　后花园的夜风很凉，吹乱了裴惜雪饱满额头前细碎的刘海，将高脚杯里的红酒一饮而尽，眼中少许的暖意褪去，瞥了眼二楼方向的休息室，突然弯了弯唇：“玩的愉快。”
　　如果是时希冉是威胁，那么闻诗彤……也是。
　　-
　　深夜11点，到裴家祝贺的宾客都渐渐离开，只剩下顾轻晚一家。
　　“轻晚，天色不早了，你去楼上看看，彤彤睡醒了吗？也真是的，今天是惜雪的生日，她倒好，居然睡着了。”白曼从沙发上起来，打断正在聊天的顾轻晚和裴惜雪，指了指楼上。
　　裴惜雪笑容真切，话语间都透着不介意，反而替闻诗彤说话：“顾阿姨您可别责怪诗彤，她今天帮我是真的累坏了，这这事也怪我。爸妈之前都说不举办宴会，要么就办在酒店，但我想25岁生日只有一次呀，所以就想着办在家里。”
　　裴妈妈也累坏了，手握成拳头捶了捶发酸的肩膀，话里是责备，但眼里却是对女儿的疼爱：“她说要办，我和她爸就只能辛苦一点了。”
　　一时间，白曼对女儿的愧疚涌上心头，这些年他们都严格要求女儿，从来没有给女儿办过生日宴会，反倒是诗彤，每年都没落下，再次看向女儿的眼中闪过内疚：“今年轻晚如果想举办生日宴会，邀请朋友到家里聚聚，我也替她操办。”
　　顾轻晚神情清冷，没接母亲的话，正要起身去楼上，却见一个佣人匆匆忙忙下楼，脸色惨白，颤抖着手指着楼上，说话都不利索：“小，小姐，出，出事了，闻小姐和，和……”
　　佣人吓得蹲坐在冰冷的地上，心慌的不行，刚才她去开门，竟发现，发现一个男人和闻小姐躺在床上。
　　“诗彤怎么了？那你倒是说话啊！”裴惜雪一把扯过佣人的胳膊，粥着眉头问。
　　同一时间，楼上传来闻诗彤的尖叫声！！
　　楼下众人不知所措，面面相觑，顾轻晚和白曼对视一眼，两人小跑上楼。
　　此时，休息室。
　　闻诗彤浑身上下只剩下内-裤，双手死死抓着身上的被子，惊恐万分盯着正在快速穿衣服的梁文桦，空洞的眼神慢慢有了焦距，掀开被子看到身上的青紫印记，眼泪瞬间流了出来，抓起床头的烟灰缸就砸向梁文桦，嘶吼出声：“梁文桦你王八蛋！谁允许你这么对我的！你想死吗？梁文桦，我爸妈不会放过你！我姐也不会——”
　　眼泪决堤似的喷涌而出，闻诗彤目光发狠，如果眼神能杀死人，梁文桦早已经碎尸万段了，以拳抵唇用力咬着手指，她害怕自己控制不住情绪。
　　心跳越来越快，呼吸不畅的感觉再次出现，闻诗彤按照医生的话深呼吸，保持冷静。
　　梁文桦穿好西装裤，衬衫的纽扣还来不及系，听到外面传来动静，赶紧把门反锁。扑到床上捂住闻诗彤的嘴巴，目光阴冷：“闻诗彤，我劝你想清楚，是你勾引我，别忘记是你先发信息给我的。”
　　“现在外面都是人，你确定要鱼死网破？那么你别想在圈内混。”梁文桦嘴角勾起，其实他没有对闻诗彤做什么，她身上的印记是他故意弄的，他在赌，闻诗彤跟他一样有野心，先不管这个野心是什么。
　　“开门！彤彤你开门，发生什么事了？”门外白曼声音急切，不停的拍打房门。
　　顾轻晚看了眼跟上来的裴惜雪，还算镇定，吐出四个字：“备用钥匙。”
　　“对，对，备用钥匙。”裴惜雪慌乱地点点头，让佣人赶紧去楼下取备用钥匙。
　　屋内。
　　闻诗彤手脚并用，用力咬了一口梁文桦的手，对方这才松开她，冷着眼看向门房方向，咬着牙问：“你到底想干嘛？”
　　“不想要干嘛，你自己感觉不到吗？我其实什么都没做，但外面那些人未必相信。这个世界上没有不透风的墙，我们的事很快会传遍整个豪门圈。”
　　梁文桦赌顾轻晚没有把他们家的困境告诉闻诗彤，整理了头发，姿态高雅，痞里痞气道：“我梁文桦在你闻诗彤眼里的确是个花花公子，也不是什么好人，但我家的门槛也不是什么人都能进的。闻诗彤，你嫁给我，你想要什么还不是一句话的事？这世上有钱办不到的事吗？如果有，那肯定是钱不够多。”
　　“你——”
　　闻诗彤双目猩红，现在父母和裴叔叔他们都在门外，她无论如何都说不清。
　　为什么就那么巧，时希冉端给她的那杯果茶就被下了药，而且她提前喝了解药，为什么还会中药？
　　难道是裴惜雪阴她？
　　不，不可能，裴惜雪不敢。
　　就在这时，被反锁的房门被打开，白曼第一个冲进房间，看见闻诗彤衣不蔽体坐在床上，再看看梁文桦袒露着胸膛，领带歪歪斜斜系在脖子上，顿时明白过来两人发生了什么。差点一口气没有喘上来。
　　今儿这事要是换到别的男人，她也许还能忍，可梁文桦啊，他是圈子里出了名的花花公子，玩过的女人数不胜数，城府极深，哪里又是闻诗彤能把控的男人？
　　快步上前一巴掌打在梁文桦脸上，怒火攻心：“梁文桦你敢对我女儿用强，你是不是以为我顾家的人好欺负。”
　　顾高磊听说闻诗彤出事，顾不上下棋，匆忙赶过来，相比失控的妻子，还算有理智尚存，先拉住妻子的手腕，质问梁文桦：“梁少，今天的事你要给我个解释。”
　　裴惜雪想上前关心闻诗彤，却被母亲抓住手腕，眼神示意她别掺和其中。
　　顾轻晚眉目越发清冷，阴沉着脸来到床边，脱下外套披在闻诗彤肩上，问：“怎么回事，你为什么会突然睡着？”
　　闻诗彤复杂的目光看向门口的裴惜雪，她在顾轻晚面前根本没法撒谎，这事只能先隐瞒，握住顾轻晚的手，忍着对梁文桦的恶心，违心解释：“姐，爸妈，我，我和梁……文桦交往有一段时间了。”
　　“胡闹！”白曼气急攻心。
　　梁文桦摸了摸被打红的脸颊，先把西服外套穿上，将眼底阴冷的目光隐藏，对着顾高磊和白曼鞠躬：“叔叔阿姨，对不起，今天是我冲动了。”
　　随后从西服内侧的口袋拿出一枚戒指，朝着床上的闻诗彤单膝下跪，当众求婚，目光含情，态度真诚：“彤彤，你一直想问我什么时候可以结婚，之前我犹豫是因为害怕，害怕你是一时冲动跟我在一起，将来肯定会后悔。但现在我知道了你的态度，彤彤，我爱你，未来，让我来照顾你。今天这些人都是我们的见证人，你嫁给我好吗？”
　　说话滴水不漏，连求婚戒指都准备好了，梁文桦算盘打的不错，闻诗彤咬着唇看向他，铁锈味在嘴巴里蔓延，痛感刺激着神经，闻诗彤只能被迫答应：“好。只要你能收心，我愿意。”
　　眼下的事已经瞒不住，为今之计，她除了答应还能做什么？
　　梁文桦虽然是个好-色之徒，但他有经商头脑，品行是不端，但他足够有钱。
　　现在，只有钱能给她安全感。
　　“闻诗彤，你知不知道自己在说什么，他可是梁文桦！”
　　白曼和顾高磊对视一眼，第一个不同意这门亲事。梁文桦绝非良人，诗彤嫁过去，这辈子算是完了，整天守着一个不着家的男人，迟早会后悔。
　　顾轻晚右手用力按住闻诗彤的肩膀，垂眸看着她，算是提醒也是警告：“你确定要嫁给这个男人？”
　　“对。”闻诗彤独自咽下苦水，要是今天的事闹得人尽皆知，她主动联系梁文桦这事跑不掉，落得个勾引男人的名声，不如聪明一点。
　　顾轻晚眯了眯眼睛，眸光复杂，又问了句：“你了解他？嫁给他不后悔？闻诗彤，你是个成年人，你要为你做的每个决定负责。”
　　闻诗彤咬咬牙，看向一旁的父母，他们眼里满是失望，都对她摇头。余光瞥见门口的裴惜雪和阿姨，用力攥紧拳头，长长的指甲陷入肉里，她怎么可能愿意，只是，只是……
　　深呼吸了一口气，配合梁文桦说道：“我们确实已经交往了一段时间，今天，大家都冲动了。我嫁给他，不会后悔。”
　　白曼和顾高磊恨铁不成钢，愤怒离去。
　　顾轻晚复杂晦涩的目光锁定梁文桦，弯腰捡起地上闻诗彤的衣物，嗓音清冷平静，直接打消了他不切实际的幻想：“梁少如果想借两家联姻来达到某些目的，那是不可能的。”
　　现在闻诗彤满脑子都是跟梁文桦要结婚的事，还有自己为什么会中药，压根儿没听到顾轻晚对梁文桦说了什么。
　　然而等她和梁文桦领证结婚，才知道自己跳进了一个怎样的深渊。
　　-
　　“你说什么，他们要结婚？为什么！！”
　　顾轻晚回到别墅随口提了句，没想到时希冉反应这么大，无奈道：“他们结婚有什么问题吗？”
　　时希冉咽了咽口水，尴尬地扯了扯嘴角，连续塞了两颗樱桃在嘴里，摇摇头：“没有，挺般配。”
　　还真是不是一家人，不进一家门。
　　闻诗彤怎么想的她不知道，但有一点，她需要尽快找梁文桦谈判了。


第35章 三十五颗糖
　　闻诗彤和梁文桦两人本就心机深沉手段毒辣，他们要是联手她肯定比不过，兜兜转转这一世他们还是结婚了，为今之计就是提前化解危机。
　　这一次，她不可能再让闻诗彤得逞了。
　　“我先去睡了，你……也别熬夜太晚。”
　　时希冉放下果盘，抽了两张湿纸巾擦手，想到平时顾轻晚熬夜，转身时又停下，“梳妆台的抽屉里有面膜，你洗完澡可以敷一下。”
　　垂着的眼帘微颤，顾轻晚唇角的弧度越来越大，仰头看着时希冉白皙漂亮的脸蛋，轻声道：“阿冉这是关心我吗？”
　　不知道是恼怒还是羞涩，时希冉白皙的脸颊肉眼可见的速度染上一层粉色，连带着耳根子都红了，长而浓密的睫毛扑闪，懊恼地跺脚，别扭回答：“才没有，是我买的面膜快过期了，不用扔掉很可惜。”
　　顾轻晚心房微微颤动，抿着唇没有说话，时希冉蹩脚的借口她不相信，心情很不错，望着时希冉逃似离开的背影，心不由地柔软下来。
　　现在能够留在她身边，就已经很满足，不敢再奢求更多。
　　忽而想到宴会上发生的事，顾轻晚眉目清冷下来，漆黑的眼底浮起一丝冷光，闻诗彤就算再累，也没理由会睡死过去，更像是失去了意识。
　　眼眸里一泓秋波溅起涟漪，眸光暗淡下去，给肖凛打电话：“查一下今晚在裴家，闻诗彤会睡着的原因。”
　　-
　　此时裴家。
　　顾轻晚等人离开后，梁文桦虚情假意关心闻诗彤，实则是在警告她，两人已经是一条绳上的蚂蚱，一荣俱荣，一损俱损，梁文桦相信闻诗彤不会自毁前程和清白，十分放心离开了裴家。
　　至于顾轻晚好意提醒，他压根儿没放在心里。
　　梁家可以不跟顾家合作，如今有闻诗彤在手，一些事办起来还不是轻而易举。
　　“惜雪你留下好好照顾诗彤，我和你爸先下楼了。”裴妈妈叹息一声，扯了扯老公的袖子，让女儿好生照顾闻诗彤。
　　毕竟是过来人，他们这些把戏她一眼就看穿了，今儿这事又是发生在自己家里，还是在女儿的生日宴会上，要是顾家追究起来，很可能会影响他们两家的关系。
　　等到父母离开，裴惜雪吩咐佣人把客房收拾干净，这才走到床边假惺惺关心：“诗彤，你，你真的跟梁文桦在交往？”
　　当着裴惜雪的面，闻诗彤似乎感觉不到羞耻将衣服穿好，并且故意将身上青青紫紫的印记露给她看，走到现在这一步，裴惜雪绝对要负一半的责任，明明说好了万无一失，然而现在受屈辱的人却是她！
　　嘴角挂着冷笑，闻诗彤对上裴惜雪无辜的眼神，只觉得可笑：“惜雪姐你不是很清楚真相吗？我反正已经这样了，光脚不怕穿鞋，你说，我要是把今晚的真相告诉我姐，说时希冉才是那个要跟梁文桦睡觉的人，你猜，你们……还能做闺蜜吗？”
　　裴惜雪脸色骤变，越是愤怒嘴角的笑越是灿烂，抓住闻诗彤的手腕，说话声音都冷了几分：“你想做什么？”
　　“用我姐的话说，喜欢一个人可不是你不折手段的借口哦。我现在无所谓啊，今天可是我中了药，我要是把自己摘出去，爸爸妈妈他们也不会不相信我，毕竟有谁会用自己终身大事来胡闹呢，对象还是梁文桦那样的渣男。”
　　“可是你呢？那就不一定了。”闻诗彤挣脱开裴惜雪的束缚，眼底笑意阑珊，挑衅的目光落在她身上，得意洋洋扬起下巴，“所以啊，我替惜雪姐保密，你就要欠我一个大人情。”
　　眼角多情，裴惜雪后退两步，算是彻底明白了闻诗彤的意思，想要封口费？
　　附身弯腰把五厘米高跟凉鞋整齐地摆放在闻诗彤脚边，嗓音温柔，然而听着却让人不寒而栗：“那我们就合作愉快。”
　　走到休息室门口，裴惜雪手握住门把手，并没有转身而是背对着屋内的闻诗彤，眼底的笑意褪去，只剩下冰渣子：“你今晚是受害者，不过今后也要小心说话，要是晚晚知道真相，我保证，你也将会被赶出顾家。”
　　“合作嘛，我可是比惜雪姐要守信用，不该说的我不会说。”闻诗彤双手背在身后系连衣裙的腰带，裴惜雪警告的话钻进耳朵，嘲讽地勾起唇。
　　她算计了这么久，万万没想到自己也是别人棋盘上的棋子，今天还把自己给搭进去。
　　裴惜雪最好祈祷，不要落入她手中。
　　-
　　市中心道路两侧的法国梧桐树叶子开始掉落，金黄色的枯叶打着旋儿落下，街边不停有环卫工人在打扫落叶，这也预示着桐市的秋天到了。
　　《遇见你》剧组经过三个多月的拍摄，迎来了杀青。
　　导演崔江邀请整个剧组的演员和工作人员吃饭，圆形餐桌上，时希冉跟上官蔓坐在一起，两人最后的对手戏只能用惊艳两个字形容。
　　因为高兴，时希冉多喝了几杯甜酒。
　　卓然在一旁看着，好几次想开口提醒，这甜酒是她家生产的，所以她很清楚，甜酒虽然喝起来很丝滑上口，但后劲十足。可她难得见时希冉这么开心，不忍心上去扫兴，想了想她跟在时希冉身边，不会出事，索性就让时希冉喝尽兴。
　　“卓然，希冉怎么没接电话？”
　　半个小时后，酒店包间外走廊，卓然接起林简打来的电话，脸上歉意十足：“对不起简姐，我不知道希冉姐酒量不好，她，她现在已经醉了。”
　　林氏娱乐办公室，林简刚把电脑关上，听到卓然的话眉头瞬间皱了起来，迅速拿起落地衣帽架上的外套，拿了车钥匙就往外走，嗓音着急：“你们在哪里聚餐？不是说过不能让她喝酒吗？”
　　“林姐，你不用过来了，蔓蔓姐说她跟希冉姐住在一个别墅区，而且还是邻居，所以她们要一起回去。”
　　上官蔓扶着走路都摇摇欲坠的时希冉出来，卓然一怔，急忙对手机另一头林简说：“林姐，我先不跟你说了，你别担心，我肯定将希冉姐安全送到家。”
　　语速快，说完就挂了电话，双手空出来从时希冉两边的胳肢窝下穿过，确保她不会摔倒。
　　“蔓蔓姐，我背希冉姐去地下停车场，您小心跟上来。”说着卓然就转身半蹲下，双手举过肩头，让时希冉趴在她背上。
　　上官蔓不放心还是继续扶着时希冉，扫了眼前面身材纤瘦的卓然，有点怀疑她能不能背动时希冉，笑着问：“你确定？”
　　“额，确定的，希冉姐不重。”
　　卓然愣了下，反应过来坚定地点点头。艺人一日三餐都有专门的营养师制定，时希冉也注重身材的管理，高脂肪高热量的食物她几乎不吃。
　　既然卓然开车送时希冉回家，上官蔓就搭便车，跟着时希冉坐进了车子后排的座椅，让她靠在自己肩上。
　　两人靠的距离近了，一股清雅淡然的香气，似有若无萦绕在鼻尖，上官蔓垂下眼睑，下巴碰到时希冉的额头，熟睡的女孩无关柔和，五官近在咫尺。
　　时希冉皮肤凝白如雪，车窗外的路灯时不时洒进车内，借着淡淡的光晕，她似乎能看到时希冉肌肤上细小的绒毛，这样近的距离也看不见毛孔。
　　那张樱桃小嘴微微张着，温热的呼吸喷洒在她的颈部，一时间有点痒，不仅是身体，就连心也跟着颤抖。
　　上官蔓抬起手，修长莹玉的手指抚上时希冉光滑Q弹的脸蛋儿，心底有一种说不清道不明的情绪滋生。
　　余光落在时希冉纤细笔直没有一丝赘肉的小腿，右腿脚踝的位置还带着淤青，心里头就像是被小猫的爪子挠了一下，不轻不重，却也留下了痕迹。
　　时希冉代替她吊威亚，因为把握不好时机，导演连续喊卡四次，她也是在拍摄结束才知道时希冉脚踝撞到了道具上，但拍摄过程中时希冉没有露出半点不适。
　　“卓然，一会儿先把车停在07栋别墅前，希冉的脚踝最好再处理一下。”上官蔓抬眸看着开车的卓然，眼眸暗沉下去。
　　刚好过一个红绿灯路口，红灯，卓然踩了刹车，车子速度慢下来最后彻底停下。通过后视镜看到车厢后排的情况，卓然握紧方向盘，有些犹豫开口：“希冉姐家里也有红花油，我可以帮她……”
　　“希冉的妈妈也在家，而已身体抱恙，你确定要让阿姨知道希冉受伤？”
　　上官蔓清清冷冷的声音打断卓然，清傲冷然的脸色给人压迫感十足，卓然身体本能一颤，没有再接话，专心开车。
　　-
　　客厅镂空雕刻屏风上挂着时钟，当指针指向11，顾轻晚终于坐不住从沙发上站起来，烦躁地捏了捏眉心，抬眸看向外面的院子，为了第一时间知道时希冉到家，她把环形落地窗的窗帘都拉开。
　　微弱的车灯一闪而过，在漆黑的夜晚格外明显，顾轻晚把笔记本电脑关上，大步流星跑出门，连拖鞋都没来及换就来到院子门口。
　　车停下的位置离家很远，只不过车的灯光线很亮，有一部分照射了过来。
　　林简说卓然开车送时希冉回家，差不多就是这个点，但车却停在了隔壁别墅门前，那，那不就是上官蔓的家？
　　顾轻晚脸色剧变，仔细一想上官蔓和时希冉在一个剧组，那杀青宴肯定也在一起，胸口闷闷的，呼吸不畅。
　　她承认自己很嫉妒。
　　“阿冉？”
　　顾轻晚穿着拖鞋跑，速度很快差点摔倒，脚后跟露出来，踩到马路上的石子，疼痛感袭来，眉头蹙起，顾不得其他继续往前。
　　卓然和上官蔓两人扶着时希冉从车里出来，可谓是费了好大劲，也不知道怎么了，明明时希冉之前都在乖乖睡觉，现在却跟顽皮的孩童一样，一会儿哭一会儿笑，还手舞足蹈不安分。
　　“顾总，您，怎么……”卓然一只手扶着时希冉肩膀，另一只手抓着时希冉乱动的手，见顾轻晚突然出现，还是穿着拖鞋，心态有点崩。
　　顾轻晚见时希冉双颊绯红，身上带着浓郁的酒味，盘成丸子的头发也洒落不少下来，主要是她还在哭，就像是受了天大的委屈，嘴巴嘟着，呢喃：“你们放开我，我不要跟你们走，都是坏人，坏人。”
　　那一瞬间，心绞痛的厉害。
　　“我带她回家。”顾轻晚快步上前强行从卓然手中接过时希冉，让她靠在自己肩头，稍稍弯腰就要抱时希冉回家。
　　上官蔓很不爽顾轻晚的行为，紧抓着时希冉的左手不松开，态度冷淡：“顾总一来就抢人，有问过希冉的意思吗？”
　　心里很清楚她们二人关系斐然，可她今晚情绪也有些失控，大概是喝了甜酒的缘故。
　　顾轻晚放轻声音，凑到时希冉说话：“阿冉你喝醉了，我带你回家。”靠在她肩头的时希冉像是睡着了，很安分，也没有拒绝顾轻晚。
　　现场气氛僵持，上官蔓红唇紧抿，就在她要开口的瞬间，时希冉双臂搂住顾轻晚的脖子，像极了一只慵懒的小猫咪，亲昵地蹭了蹭顾轻晚的下巴，动作很自然，仿佛做过很多次，小声撒娇：“嗯，跟阿晚回家，我，我会很乖。”
　　然而更惊悚的是，时希冉还抬起头亲了亲顾轻晚的唇，随后又靠在她肩上，催促：“回家。”
　　“好，我们回家。”
　　时希冉的唇就如同蜻蜓点水，一触即分，却感觉她的唇好甜好甜，比糖果还要甜，顾轻晚的心跳的比任何时候都要快。错愕后是惊喜，但很快又很失望，因为时希冉醉了，根本不知道自己在做什么。
　　这一幕，上官蔓看在眼里，心里头特别不舒服，甚至很烦躁，时希冉和顾轻晚有可能是情侣，一想到会是这样，她就越发不开心。
　　相对于上官蔓的‘冷静’，卓然惊呆了，嘴巴张的很大，足以塞下一个鸡蛋。
　　夜里风凉，她穿的单薄，一个激灵清醒过来。
　　顾轻晚抱着时希冉已经走出去很远，赶紧小跑跟上：“我，我……顾总需要帮忙吗？”她真的猜对了，偶像跟顾轻晚关系不一般。
　　二楼时希冉的主卧，卓然打开门率先进入房间，把床上的被子掀开，顾轻晚抱着时希冉放在床上，这才对卓然说：“时间不早了，你回家吧，我会照顾她。”
　　“啊？好好，好的。”卓然无措地点头应下，走了两步又想起来，回头提醒顾轻晚，“顾总，希冉姐今天拍摄的时候右脚脚踝撞到道具有些淤青，你记得用红花油给希冉姐揉揉脚。”
　　顾轻晚这才注意到时希冉的脚踝，充满柔情的眸子浮现出心疼，小心翼翼替时希冉脱掉高跟鞋，又把薄薄的夏凉被盖在她肚子上，宠溺的嗓音中透着一丝责备：“不是说好要保护好自己吗？阿冉不守信用。”
　　眼角还挂着泪珠，顾轻晚大拇指轻拭时希冉的眼角，突然睡着的人儿睁开眼睛，双手扣住她的腰往下拉，顾轻晚防不胜防，柔软的唇落在了时希冉嘴角。
　　“阿晚，我喜欢你……”
　　时希冉喃喃自语，抱着顾轻晚哭泣，下巴搁在她肩头，抱着她腰肢的双手不断用力，仿佛要把她嵌入身体里，融入骨血中。
　　顾轻晚很疼但没有叫出声，轻嗅着来自时希冉身上淡淡的冷香，觉得很安心，手掌轻抚上她的脸庞，很认真很认真的回答：“我知道，我都知道。我也很喜欢，不，我很爱你。”
　　风吹动窗帘，夜色朦胧
　　顾轻晚很希望时间就停留在这一刻，哪怕只是梦，她也想晚点醒来。
　　门外端着解酒汤的彭婧，动作轻柔带上了房门，今后女儿有顾轻晚陪伴，她也能安心。
　　-
　　次日中午11点，时希冉悠悠转醒，撑了一个懒腰才掀开被子坐起来，扭头看到床头柜上的温白开，眸色微闪，头还隐隐有些疼，她很少喝断片，不过酒品还算好吧？
　　“卓然说你昨晚又哭又笑，跟发疯差不多，人家把你当偶像，我觉得看到你邋遢的一面多半都会脱粉。”
　　楼下客厅，林简正在喝保姆阿姨煮的银耳莲子羹，时希冉主动问，她自然是要知无不言，言无不尽，这才是好闺蜜嘛。
　　时希冉尴尬地扯了扯嘴角，卓然脱粉她倒没什么关系，她只要没做过分的事，那还是可以的，夺走林简手里的碗，她直接错过早餐，现在肯定是饿的，刚喝了一口银耳，听到林简接下来的话，猛然咳嗽起来。
　　“这问题不大对不对？”卓然狡黠一笑，继续善解人意道，“关键昨晚你的偶像上官蔓跟你乘坐一辆车回来，当时又哭又笑的你，旁边就坐着上官蔓呢。”
　　咳咳！
　　时希冉震惊地瞪大眼睛，拿起纸巾擦嘴，不太相信：“你骗我吧，怎么可能蔓蔓姐跟我坐一辆车。”
　　林简无所谓耸肩：“行车记录仪应该有拍到，你要亲自去看吗？”
　　时希冉僵硬地坐下，把碗放在茶几上，懊恼地拍了下脑门，她居然在蔓蔓姐面前如此丢脸，下次还怎么见对方？
　　都怪那个甜酒太好喝。
　　林简勾了勾唇，也不嫌弃时希冉，端着碗继续喝银耳汤，等到时希冉自我纠结懊恼后，这才把包里的合同递给她，语气轻快：“好消息，姜城导演邀请你参加《寻觅·邂逅》的综艺拍摄，时间就在两个礼拜后。这是合同，上面有拍摄相关的流程，我已经帮你看过没什么问题。”
　　“就是姜导拍摄了两季的综艺节目？”时希冉惊喜地抬起头，压根儿不敢相信，姜城就是她的恩师，可以说没有姜城的推举，她不可能在娱乐圈走到今天。
　　翻看合同的手都在隐隐颤抖，时希冉看到什么后手上动作停住，望着林简开口：“这档综艺节目很火，以我现在的知名度，怎么可能是节目的常驻嘉宾？这合同是不是弄错了？”
　　如果姜城有意提拔她，以飞行嘉宾的身份参加她觉得可能性更大。时希冉很清楚自己的定位，除非有人在暗地里帮她。
　　“合同没有错，你就是第三季的常驻嘉宾。”林简当然知道时希冉的顾虑，所以她找圈内的朋友了解过情况，确实有人帮时希冉。
　　时希冉眉头紧蹙，试探问：“是顾轻晚？”
　　林简扑哧笑出声，故意误导：“要真的是顾总，你会答应吗？”
　　“我……我不知道。”时希冉内心很矛盾。
　　林简微微叹息，摇头：“行了，不逗你，这次确实有人帮你，但不是顾总，而是上官蔓。”
　　“因为这季常驻嘉宾除了之前那三位，剩下两人就是你和上官蔓。”其实她也想不通为什么上官蔓会帮时希冉，林简微微仰着头，靠在沙发靠背上，“一个朋友告诉我，导演组想要邀请的嘉宾是上官蔓，但她迟迟没有同意，眼看着就要开机录制，导演组那些人也着急。”
　　“前段时间吧，上官蔓放话说，只要导演组邀请你，她才会同意签合同，把第一次录制综艺节目给《寻觅·邂逅》”
　　突然感觉合同很烫手，时希冉沉默了许久，拿起手机给上官蔓发信息。
　　【蔓蔓姐，你为什么要帮我？《寻觅·邂逅》这档节目我不够资格上的。】
　　隔壁别墅。
　　二楼卧室，上官蔓正在泡澡，浴缸的水面漂浮着一层红色的玫瑰花瓣，一旁的架子上摆放着红酒和甜品。
　　上官蔓长发用浴帽包着，一边品尝红酒一边刷网页，突然平板上方弹出一条微信消息。
　　目光晦涩，脸色表情也变了变，高脚杯放在架子上，上官蔓点开微信，回复时希冉：你帮过我一次，人情我当然要还，如果心里还是觉得愧疚，那么今晚请我吃饭吧。
　　“上官蔓怎么说？”林简好奇凑到时希冉面前。
　　时希冉深呼吸一口气，把手机屏幕给林简看，解释道：“我没想过蔓蔓姐会把一件小事当真，她恐高，我不恐高，稍微改一下剧本，本来就没什么。”
　　林简忍不住莞尔，心中有那么一个答案，但这时候她不能说出来，否则时希冉肯定会拒绝。
　　现在正是她事业转型的关键，参加这档综艺后，名气肯定会越来越大，对她而言是好事。
　　“今天你也没事，就请上官蔓吃饭咯，你要是觉得尴尬，我可以跟你一起。”
　　深思熟虑后，时希冉还是同意了林简的提议。
　　【蔓蔓姐，谢谢你，今晚我请客，地点你挑。】
　　-
　　晚上7点半，桐市别具特色的主题餐厅。
　　时希冉和林简先到了餐厅，就在等上官蔓的同时，林简收到了顾轻晚助理肖凛的短信。
　　【林姐，我们顾总今晚有时间，关于倾·骊的代言，合同我们已经拟好，今晚八点我们糖色餐厅见。】
　　“噗——”
　　喝下去的凉白开林简太过激动，没忍住喷了出来，要不要那么巧？都约在同一个餐厅？
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　事情搞起来！！！


第35章 三十六颗糖
　　“你怎么了？”
　　时希冉正在翻看菜单，对面林简失态的举动让她微怔。
　　今晚林简特意穿了一条温婉简约的连衣裙，不说话端庄的坐在那里，确实有几分淑女的样子，但现在……时希冉哭笑不得地抿紧唇。
　　果然，林简不适合淑女范。
　　林简抽了两张纸擦嘴巴，暗戳戳偷瞄对面的时希冉好几眼，笑着打哈哈：“看到一个笑话没忍住。”
　　趁时希冉不注意手机拿到餐桌底下，快速输入一行字，点击发送。
　　【一定要今天吗？】
　　据时希冉最近一段时间所描述来看，顾轻晚的确变了很多，她们两人好不容易走到现在，真的是不容易，要是顾轻晚再误会了时希冉和上官蔓的关系，恐怕两人又要闹矛盾。
　　如果可以的话，她不太希望顾轻晚知道今天这事。
　　肖凛那边回复倒是很快。
　　【对，10月初今年秋款的新款服装就会上市，所以必须要尽快定下代言人，因为后续要拍摄，修图，选图，做广告……
　　总之林姐流程你是知道的，我们现在就是在争分夺秒，如果时小姐时间不方便，那我们可能要约其他的艺人了。】
　　服装月初在全国连锁店内上架出售，时间确实很紧，这都25号了。林简原本很理解肖凛的话，但看到他最后一句话，忍不住翻了翻白眼。
　　还要换其他代言人？
　　呵呵，这次顾轻晚亲自邀请时希冉做倾·骊的代言人，那这事多半就跑不了，一看这位肖助理就不知道顾轻晚和时希冉的关系。
　　【行，我知道了，你们到了再通知我，我和时希冉现在就在糖色。】
　　林简组织了语言，正打算告诉时希冉她们可能要跟顾总谈代言签约的事，然而就在这时包间的门被打开。
　　上官蔓穿着深V领黑色连衣裙走了进来，长裙到膝盖以下，肌肤雪白的小腿若隐若现，一双白色高跟凉鞋，手里拿着Gucci最新款的白色包包，精致的五官被墨镜遮住了大半，但这并不影响她优雅高贵的气质。
　　“蔓蔓姐，您来了。”
　　时希冉微笑着上前迎接，并且贴心地拉开椅子好让上官蔓坐下。
　　林简也站起身脸上挂着标准的职业微笑，她怎么忘记了，是上官蔓主动提出要时希冉请客吃饭，如果主人离开，那对上官蔓是很不礼貌的。
　　喉咙滚动，林简握紧手机坐下，脑子里疯狂转动，最后决定自己一个人去见顾轻晚。
　　“感谢的话我就不再说了，如果以后蔓蔓姐有需要帮忙的地方，我一定全力以赴。”
　　时希冉把菜单放在上官蔓面前，让她先点餐，口头上的感谢说的再多也没有做一件实事来的真诚。
　　糖色餐厅之所以在桐市出名，不仅是因为餐厅装修设计别具特色，食物味道过关，还因为它环境宁静，私密性很好。
　　餐厅每天接待的客人数量有限，旺季的时候都需钱提前一个礼拜预定。
　　所以这里也是很多明星首选的餐厅。
　　上官蔓靠坐在椅子上，黑白分明的瞳仁看着时希冉，眼瞳里带着笑意，只不过想到昨晚时希冉对顾轻晚无意识的亲昵和依赖，那笑意又浅了几分：“好，你的性格很对我的胃口，上《寻觅·邂逅》这档综艺，那三位前辈我都不太熟，推荐你参加，不过是因为我们合作过，对你我也比较信任。”
　　对面两人‘谈笑甚欢’，林简却如坐针毡，清秀的眉一直皱着，时不时垂下眼睑，手指轻点手机屏幕看时间，眼看着距离8点越来越近，心跳也越来越快。
　　【林姐，我们到了糖色，在201房间等你们。】
　　漆黑的手机屏幕亮起，林简看到肖凛发来的房间号，刚吃进嘴里的板栗糕差点卡到嗓子眼儿，握紧拳头用力锤了锤胸口，端起手边一杯温白开，咕噜咕噜喝了大半杯，好不容易才缓过来。
　　“那个，希冉你陪蔓蔓姐用餐，公司临时有点事，我出去打个电话，你们吃着不用等我。”
　　林简起身往外走，眼底闪烁的目光带着心虚。
　　这肖凛怎么回事，餐厅选在糖色也就算了，竟然，竟然还挑了她们旁边的包间。
　　脑子里就剩下两个字，要完。
　　怎么也是多年的闺蜜，林简脸上表情复杂，目光闪烁其词，明显有事瞒着她，时希冉拿着刀叉的手紧了紧，不动声色陪着上官蔓继续用餐。
　　-
　　此时，包间外面的走廊。
　　林简双手抱胸倚靠在墙壁上，心里算着时间，差不多不会穿帮这才敲响了201包间的房门。
　　“请进。”
　　屋内传来一道男声，正是肖凛。
　　林简拍了拍脸颊，露出自然的微笑，这才推门进入。
　　包间里除了顾轻晚和肖凛外，还有一名服务员，听到顾轻晚报出的菜名，林简握紧了手里的包包，目光晦涩盯着她。
　　每一道菜都是时希冉喜欢的，甚至包括珍珠奶茶少放糖，多放珍珠这样的小事，顾轻晚都注意到了。
　　“奶茶要热的。”顾轻晚最后又提醒服务员，她记得这几天时希冉的月事要到了。
　　“林姐，怎么没有看到时小姐？”肖凛对着林简做了一个请的姿势，邀请林简入座，并且把拟好的合同提前放在了餐桌上。
　　时希冉没有和林简一起来，顾轻晚明眸暗淡了几分，一瞬间的失落被她隐藏在眼底，表面很平静，同样也等着林简的解释。
　　林简嘴角的笑容僵硬，不好意思地抿唇，坐下后就翻看合同，临时给时希冉找了一个借口：“顾总，抱歉，希冉临时有事耽搁，可能无法出席。我是她的经纪人，也得到过她本人的同意，倾·骊的代言，她没有问题的，相信这一点您很清楚。”
　　有哥哥这个律师，林间对于合同上的条款可以说再清楚不过，而且她也相信顾轻晚不会做坑害时希冉的事情。
　　从刚才的小举动，她就看出来了。
　　“三年？不是一年吗？”
　　看到代言的时间，林间视线不受控制看向顾轻晚，顾氏的代言人每年都会更换，都是按照服装风格来挑选代言人。
　　今年的服装风格她看过了，多数偏森系，正是时希冉能够驾驭的风格。
　　可如果签约三年，那明年，后年的服装设计，风格未必适合时希冉。
　　肖凛还未开口解释，顾轻晚垂眼，嗓音平静：“我会设计适合她的风格。”
　　“……”
　　包间里别说肖凛震惊，就连林简也错愕地睁大眼睛，不相信自己的耳朵，试探性问：“顾总，您确定要自己亲自设计？”
　　顾轻晚目光对上肖凛，薄唇微动：“你先出去。”等到肖凛离开包间，她便开门见山，因为林简不仅是时希冉的经纪人，更是她的朋友，“你不用怀疑，我既然答应让阿冉签约三年，自然有我的打算，你可以放心。”
　　“那便好。”
　　林简被顾轻晚深邃的眸子注视着，当下就信了她的话，从包里拿出一支黑色签字笔，连带合同一起递给顾轻晚，“合同我会带回去让希冉签字，虽然不知道你为什么要约在这里吃饭，但今天她确实有点事来不了，你们现在住在一个屋檐下，要不你把刚点的餐都带回去，应该问题不大。”
　　顾轻晚签字后把合同递给林简，眼底闪过一抹复杂：“那你可以走了。”
　　“……还真是无情。”
　　还好她背的是一个双肩背包，林简把合同卷成一个圆筒装进离开，拉上顶部的绳子，走到门口又停下，以时希冉朋友的身份提醒顾轻晚，“顾轻晚，这次你特意找希冉代言倾·骊，原因是什么你自己最清楚。这些年她默默为你付出，做过很多事你可能都不知道。”
　　“算我求你，你现在开始对希冉好，既然给了她希望，就不要再让她失望。爱一个人，如果失望的次数多了，就真的不会再爱了。”
　　林简轻描淡写的话钻进顾轻晚的耳朵，心脏宛如被重鼓敲打，绞痛的厉害。猛然起身拦住林简的去路，眼眸里水波荡漾，嗓音带着一丝恳求：“林简，阿冉忘记曾经喜欢我的事情，你……不要在她面前说漏嘴。”
　　“你说什么！！”
　　林简情绪有些失控，失声尖叫出来。
　　寂静的包间仿佛掉落一根针也能听得见，林简攥紧拳头，猛然想起这段时间时希冉对顾轻晚的态度，再联想到顾轻晚到话，总算都想清楚明白。
　　漆黑复杂的眼眸盯着面色痛苦的顾轻晚，心态有点崩，哑着嗓音道：“那你又为什么突然对希冉好？”
　　“抱歉，具体我不能说太多，总之请你相信我。我很久以前就喜欢阿冉，但我们之间有误会，所以我对她才会刻意保持距离。”
　　一阵眩晕感传来，顾轻晚扶着一旁的墙，胸口很闷，有些喘不过气来，一会儿的功夫，身上渗出了许久冷汗，后背的衬衫也渐渐被衬衫打湿。
　　林简察觉到顾轻晚的不对劲，上前扶着她胳膊，担心问：“你怎么了？哪里不舒服？”
　　顾轻晚粉黛不施的脸颊隐隐透着苍白，她不知道自己是怎么了，头痛剧烈，就像是锯齿拉裂般，疼的她说话都提不起力气。
　　紧闭的包间门被打开，肖凛带着时希冉和上官蔓出现在门口：“顾总，原来时小姐就在隔壁包间和上官小姐吃饭，她们也过来了，顾总您怎么了？”发现顾轻晚情况不对，肖凛赶紧来到她身边。
　　顾轻晚抬眸对上时希冉纯净澄澈的眸子，注意到她身侧站着的上官蔓，不仅是头疼，心也仿佛被撕裂一般。
　　时希然捂住胸口，只感觉撕心裂肺。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　先更三千，晚上有时间再更


第37章 三十七颗糖
　　市人民医院，502VIP病房。
　　凌晨1点。
　　“你总算是醒过来了，醒过来就好，醒过来就好。”
　　病床前，时希冉坐在椅子上守着顾轻晚，熬不住夜的她开始打瞌睡，脑袋一点一点像是小鸡啄米似的，一下子落空彻底清醒过来。
　　注意到床上昏迷的顾轻晚眼睫轻轻颤抖，时希冉一颗心都跟着提起来，正要叫医生的她看见顾轻晚睁开眼睛，心里头悬着的大石头总算是落地。
　　在糖色餐厅，顾轻晚突然昏厥过去，他们把她送到医院，院内著名的专家给顾轻晚做了全身检查，发现她只是睡着了，身体各项指标都很正常。
　　时希冉让林简送上官蔓回去，肖凛办好顾轻晚住院手续后也让他离开。
　　不知道是不是因为她改变了前世的轨迹，因此也改变了很多人的命运，甚至将一些事情提前。就比如肖凛，她记得是在她和顾轻晚结婚两年后，肖凛才成为了顾轻晚的助理。
　　“你一直守在这里？”
　　顾轻晚抬起手揉了揉太阳穴，头疼的迹象消失了，左手撑着身子坐起来靠在床头，瞥见左手手背上的针管，眉心微蹙。
　　窗外天色漆黑，没有错过时希冉脸上的疲惫，心中雀跃的同时也很心疼。
　　时希冉没有隐瞒点点头：“我总不能留你一个人在医院，你昏迷的事我没有告诉顾阿姨他们，主要医生说你身体没有问题。”今晚在包间里，她也莫名感到心悸，那一瞬间心脏说不出的疼，仿佛停止了跳动，连呼吸都困难。
　　直到顾轻晚昏迷过去，她心悸的现象才消失。
　　顾轻晚没有再继续这个话题，因为昏迷这段时间，她又做梦了。
　　这次是裴惜雪的生日宴，可梦境里所发生的事，那天并没有真的发生。不知道是意外还是巧合，时希冉并没有喝下那杯果茶。
　　睡着的人变成了闻诗彤。
　　和梦境中不变的是，闻诗彤还是要跟梁文桦结婚。
　　再次抬眸看着时希冉的眼神变的晦涩，顾轻晚开始怀疑，是不是时希冉也会跟她一样做奇怪的梦，能够‘预见’未来，犹豫地抿了抿唇，试探问：“阿冉，你最近有做奇怪的梦吗？”
　　“没有啊。”
　　时希冉几乎是脱口而出，然而说完才想起什么，骤然抬头看着顾轻晚，澄静的瞳仁里满是震惊，好在屋里光线并不是很亮，时希冉稳下心神小心翼翼开口，“为什么这样问？”
　　“没事，就随便问问。”顾轻晚垂下眼睑的瞬间错过了时希冉眼里稍纵即逝的震惊，也就错过了接近真相的机会。
　　-
　　第二天清晨顾轻晚办理出院手续，直接去了公司，办公室里有换洗衣物和洗手间，她简单洗漱后穿着职业装，正好肖凛敲门进来，脸色十分凝重。
　　把电脑打开，顾轻晚才淡淡道：“是不是有结果了？”
　　她就是想验证，到底真相是不是跟她梦境中一样，低垂的眼眸冷光闪现。
　　肖凛直言不讳开始说自己调查到的事情：“闻小姐和裴小姐应该是在计划什么，只不过……计划临时出了问题。梁少在圈内的名声并不好，闻小姐应该不会傻到跟那样的人谈恋爱，他们二人见面的次数也屈指可数。在裴家，闻小姐很有可能跟梁少有谈判或者约定。”
　　“计划？”顾轻晚眯起眼眸。
　　“对，不过我没有查出那计划是什么，这几天裴家的佣人被大换水，除了管家和做饭的阿姨，其余佣人全被都辞退。”肖凛神色凝重，抬眸看了眼脸色越来越难看的顾轻晚，薄唇亲启继续到，“裴小姐生日宴会后，闻小姐和梁少几乎每天都在见面，在梁氏紧缺资金的情况下，梁少可以说是大手笔，又送闻小姐跑车，钻戒，今天还送了闻小姐一套三室两厅的公寓。”
　　顾轻晚目光落在电脑屏幕上，久久没有开口说话，不知道在想什么，就在肖凛想要询问如何处理后续的事时，顾轻晚清冷的嗓音响了起来：“这件事到此为止，闻诗彤既然想嫁，那就让她嫁。你先下去吧，准备月初服装上市前的宣传。”
　　“是。”肖凛退了出去。
　　这时放在办公桌上的手机屏幕亮起，是裴惜雪来信，顾轻晚眼睛眯了一下，她没有想到裴惜雪的手会伸到顾家，更没有想到的是，裴惜雪竟然会算计到她的头上，还动她身边的人。
　　每个人都是一个独立的个体，裴惜雪是什么样的人，只要没有伤害她，这并不影响她们做朋友，可这一次，裴惜雪碰触到她的底线了。
　　【晚晚，今晚有一场时装秀，老规矩，晚上七点我去接你。】
　　手指有意无意摩擦着手机金属边缘，顾轻晚心情有些烦躁，许久后才回复裴惜雪：我今晚没有时间，要回家陪阿冉，她对我很重要，惜雪。
　　十多年的朋友，不可能没有感情，她从未想过有一天，裴惜雪会伤害她爱的人。
　　内心很矛盾，这是第一次她可以选择原谅，但如果裴惜雪还执迷不悟，那么她就只能选择放弃这段友情。
　　-
　　晚上，顾轻晚回到顾家，刚进门刘妈就焦心的开口：“小姐你可算回来了，你快劝劝闻小姐吧，梁少爷怎么会是良人呢？这几天夫人怎么劝说都没有，闻小姐这几天早出晚归，现在还没有回来。”
　　顾轻晚没有接话，而是去了二楼母亲的卧室，门虚掩着，轻轻推开房门，见母亲坐在床边手里捧着相框，那是他们一家四口的全家福。
　　“轻晚，你必须阻止他们两人的婚事，昨天诗彤竟然回家偷户口本，你爸被气坏了，身体不舒服又去医院检查身体，还好没事。”
　　作为母亲，她希望自己的女儿能够找到一个好归宿，虽然闻诗彤并非她亲生，毕竟养育了二十多年，早就把她当作亲生女儿。
　　一向注重保养的她，这几晚因为担心而睡不着觉，白曼眼底的黑眼圈很重，现如今只能把希望寄托在女儿身上。
　　顾轻晚眼波平静：“妈，你有没有想过为什么？”
　　“什么为什么？”白曼愣了下。
　　“诗彤执意要嫁给梁文桦，原因呢？”顾轻晚语气清冷，拿走白曼手里的全家福放在床头柜上，“她是一个成年人，知道自己想要什么，难听的话我不想多说，既然选择了没有爱情的婚姻，无论将来发生什么，都是她自己选择的路。”
　　“可，可她是你妹妹啊——”
　　白曼甩开女儿的手，嘶声力竭：“你怎么能眼睁睁看着她往火坑里跳？你怎么忍心？顾轻晚，现在的你怎么变得如此凉薄。对外人也就算了，对家人你，你怎么能这样呢？”
　　母亲的指责宛如一把利刃插进心脏，顾轻晚像是被点穴似的怔愣在原地，自嘲地勾起唇角，目光看向窗外漆黑的夜色，嗓音中透着似有若无的无奈：“妈，您是不是忘记了，我才是您十月怀胎生下来的女儿，可这二十多年来，您扪心自问，您这一碗水端平了吗？”
　　“先不说其他，就拿结婚这件事来说，我要和自己心爱的女孩结婚，您百般阻拦，之后对阿冉也从未给过好脸色。您知道这段时间我在阿冉家里，她的妈妈是怎么对我的吗？说把我当作亲生女儿对待也不为过。”
　　“现在闻诗彤要结婚，您也阻止，可出发点完全不同。您是担心她过的不幸福，担心她会受夫家的委屈，担心她将来会后悔。可是当初您对我，只是单纯的不情愿，您从来没有想过我到底愿不愿意。”
　　白曼全身僵硬坐在床边，面对顾轻晚的一番话，像是失去了说话的能力，久久没有出声。她愧对自己的亲生女儿，望着顾轻晚离开的背影，张了张嘴巴，喉咙里仿佛堵着东西，说不出一句话。
　　眼眶里，泪水绝提而下。
　　楼下，闻诗彤把两本结婚证放在茶几上，正打算跟白曼摊牌，没想到下楼的人是顾轻晚，眼眸微颤，攥紧包包上前：“姐，我，我知道自己很任性，但……”
　　“我不反对。”
　　时希冉余光瞥见茶几上的结婚证，声音平淡无波。
　　一而再再而三，她对闻诗彤已经彻底没有了耐心，索性就让她自作自受。
　　梁文桦对闻诗彤只有利用，闻诗彤不管是虚荣心作祟也好，还是跟梁文桦有约定也罢，都跟她没有关系。
　　“啊？那，那谢谢姐成全。”闻诗彤愣住，尴尬地抿了抿唇，见顾轻晚要离开家，赶紧上前挽住她的手臂，撒娇道，“姐，文桦说明天请咱们家的人吃饭，地点在……”
　　顾轻晚再次打断闻诗彤的话，并且抽出手臂，往旁边走了两步，像是在躲避什么病毒似的，语气不冷不淡：“邀请你的家人，你让你的家人出席就好，闻诗彤，我记得你们闻家还有人在世吧？明天就收拾东西回你自己家，这栋别墅的主人姓顾。”
　　轰隆，一个晴天霹雳。
　　闻诗彤踉跄的退后两步，瞪大眼睛不可思议望着顾轻晚，颤抖着嗓音：“你，你要赶我走？”
　　“对，从现在开始，你闻诗彤不再是我顾轻晚的妹妹。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　赶上了，补上三千，求一波评论，大哭
　　我……今天早上才发现没有发出去，我，我道歉！！！！！！
　　晚上还是六千，我错了


第38章 三十八颗糖
　　“姐，如果你不同意我跟梁文桦结婚，我马上跟他断了，你别赶我走。”闻诗彤一下子慌了，苍白的脸上表情狼狈，脚下拖鞋都蹬掉一只，惊慌失措来到顾轻晚身边，双手紧攥着她的衣角，双目通红，眼眶里泪水说来就来，楚楚可怜的模样惹人心疼。
　　顾轻晚眉目清冷，很嫌弃地甩起闻诗彤，自始自终都很平静，嗓音中透着漫不经心：“你跟谁结婚是你的自由，顾家养育你二十多年，已经是仁至义尽。闻诗彤，我这些年对你不好吗？还是说我顾轻晚阳奉阴违，表面对你好，私下却在针对你？”
　　“没有，没有，姐，你不要这样说。”闻诗彤哭的梨花带雨，说话声都带着哭腔，几乎是跪在顾轻晚面前，顾轻晚寡淡的一面令她胆战，“姐对我很好，是我错了，是我错了，姐，你再原谅我一次好不好？”
　　刘妈在院子外修剪花园里的柏树枝叶，通过透明的落地窗看到客厅情况不对，赶紧丢了手里的剪刀往屋里跑，她在顾家将近十年，还是头一次看到顾轻晚这么生气，愣是停住了脚步，没敢上前劝。
　　顾轻晚眼底的寒意渐渐褪去，扭头看着闻诗彤，对她柔弱可怜的模样没有半分怜惜，甚至可以说无动于衷，闻诗彤最喜欢用柔弱来作为自己的保护色，这些年她都看腻了，讲话也客客气气的：“我提醒过你不止一次，但你并没有把我的话放在心上，在这个家，我想我说话还是管用的，你，明天就离开。”
　　刘妈悄悄上楼通知白曼，两人刚到楼下，玄关处，顾高磊也拿着钥匙和公文包进屋，还没来得及换鞋就被客厅的两人吸引了视线，眉头皱起，迷茫的问：“你们姐妹二人在做什么？”
　　闻诗彤哭的上气不接下气，旁边顾轻晚态度冷淡不说，听话里的意思还是要赶人离家？顾高磊把钥匙放在鞋柜上，拿着公文包来到客厅，把跪坐在地上的闻诗彤扶起来，从茶几上的抽纸盒拿了两张纸巾递给她，懊恼的目光看着女儿：“你怎么回事？”
　　“爸，今天这事你别管。”顾轻晚挑眉轻描淡写的目光扫了眼顾高磊，余光瞥见楼梯口的白曼，表明自己的态度，“闻诗彤本来也不姓顾，现在嫁给了梁文桦，也没有理由继续留在顾家。你们养育她多年，想要给她准备多少嫁妆我不管。但有一点，从今以后，她不许再出现在这栋别墅，否则，我不会再回家，爸妈你们最好想清楚。”
　　“放肆，顾轻晚你……是在威胁我们？”
　　顾高磊气急败坏，如此咄咄逼人的女儿他第一次见，一口怒气堵在胸口，大口大口喘气，胸口上下起伏，举起手就要打她，却被冲上前来的妻子制止。
　　白曼用力拉住顾高磊的胳膊，眼眶还有些湿润，鼻子红红的，一看就是哭过，情绪还有些不稳定，说话声音也瓮声瓮气：“老公不要，晚晚的话不无道理。诗彤既然已经跟梁文桦结婚，不可能再住在顾家。”
　　茶几上两本结婚证，刺眼至极，闻诗彤很后悔把结婚证提前拿出来，再想去藏起来已经不可能。
　　顾高磊率先一步动作拿起了结婚证，上面贴着闻诗彤和梁文桦的照片，旁边还盖上了印章，而结婚日期就是今天。
　　一副恨铁不成钢的表情看着闻诗彤，控制着火爆脾气把结婚证仍在她面前：“你是一个女孩子，领证结婚这样的事怎么能那么草率？你见过梁文桦的父母吗？他们到底是怎样的人？今后好不好相处，你，你简直太让我失望了！”
　　闻诗彤苍白如纸的脸上挂着泪痕，现如今顾轻晚要赶她离开顾家，白曼和顾高磊也对她失望至极，心里头荒凉的厉害，似乎有什么东西在悄然逝去，可她没有办法，已经被逼到这一步，她退无可退：“爸，妈，事到如今，请你们相信我，我会幸福的。”
　　“幸福？”顾高磊自嘲一笑，甩开妻子的手，见顾轻晚转身离开，再次把目光落在沉浸在幸福美梦中的闻诗彤，“我和你妈百般阻拦，你偷户口本也要嫁给梁文桦，这事已成定局，今后你自己看着办吧，我不会再管你了。”
　　拿起茶几上的公文包，突然想到什么，从里面拿出一份文件摔着大理石茶几上，什么也没再说负气上楼。
　　白曼眼眶依然红肿，细细想这些年她把别人的女儿当做宝贝，却忽略了自己的亲生女儿，她不能再继续这样下去了，否则只会跟女儿离了心。
　　到底是养育了多年，白曼闭着眼睛深呼吸一口气，说话还算委婉：“刘妈，你一会儿帮诗彤收拾下东西，明早就离开吧。”
　　“妈——”闻诗彤无法接受这个事实，脑子里紧绷的一根弦断裂，宛如天塌下来一样，想要去抓住白曼的手，却被对方躲开，“妈，您真的不要我了吗？”
　　几经打击，闻诗彤脸色苍白几乎接近透明，心脏再次传来心悸，然而在她故技重施的时候听到白曼清冷的话：打电话给司机，让他把人送去医院。
　　刘妈不敢忤逆白曼的话，打完电话来到闻诗彤身边，将她扶起来靠在怀里，语重心长道：“闻小姐，你怎么这么傻呢？”
　　-
　　黄昏，天边的晚霞如梦如幻，微风吹动着树叶，环卫工人刚打扫过的道路，又洋洋洒洒飘落一层薄薄的枯黄树叶。
　　顾氏旗下的拍摄基地。
　　“很好，时小姐再换一下动作，右手随意搭在左肩上，OK，完美。”
　　圈内知名摄影师杨琅正在摄影棚内给时希冉拍照，他们时间很赶，一天最少要拍摄二十套衣服，更换十二次场景。
　　连续三天下来，他的身体也有点吃不消，但镜头前面的时希冉却没有喊过一次辛苦。
　　翻看摄像机里的照片，杨琅很满足，对着时希冉竖起大拇住，微笑道：“时小姐很专业，今天我们到此为止。所有衣服都拍摄完成，时小姐辛苦了，后面我会让助理修过图片后发给时小姐看成品。”
　　“赶时间，大家都很辛苦。”
　　时希冉站在原地没动，等着卓然前来将她脖子上的项链摘下，展示衣服的同时，顾氏旗下的珠宝首饰也需要搭配，这样在宣传时可以减小广告的成本。
　　等到时希冉把衣服换下来，卸了脸上的浓妆，时间已经过半。拍摄基地外面，林简等候多时，在时希冉上车后递给她一个保温杯，里面是冰糖炖雪梨。
　　“这几天辛苦，晚上我请客，咱们去市中心购物商城附近新开的餐厅怎么样？听朋友说味道超棒。”
　　林简左手搭在方向盘上，回头看着时希冉和卓然，想到什么对卓然说：“小然，后面几天你希冉姐都没有行程，放你假，现在你可以下班了。”
　　卓然把装有平底鞋的袋子放在副驾驶，听了林简的话顿时明白过来，微笑着点点头：“好，那我先回家，有吩咐随时打我电话。”说完又冲着后排的时希冉做了一个再见的手势，这才关上副驾驶的车门，退后站到路边安全的位置。
　　车子缓慢启动，时希冉很疲惫靠在座椅上休息，闭上眼睛假寐，似有若无的嗓音响起：“你刻意支开卓然，想跟我说什么？”
　　林简按方向盘上的按钮，重新换了一首轻音乐，听到时希冉的话忍不住笑出声，挑眉道：“还真是什么都瞒不住你。”
　　眼睛正视前方，注意路况开车，故意踩了刹车放慢了车速，这才开口：“闻诗彤跟梁文桦领证的当天，竟然被顾轻晚赶出了顾家，你说是不是很有意思？”
　　“并没有。”时希冉睁开眼睛，望着车窗外不断倒退的风景，天色暗淡下来，马路两侧的路灯也陆陆续续亮起，整座城市被霓虹灯笼罩。
　　“梁文桦想利用闻诗彤从顾氏得到某些利益，但顾轻晚又不傻，这时候赶闻诗彤离开顾家，无非是最明智的选择。”
　　林简一时语噎，她想表达的并不是这个意思，时希冉关注错了重点，她其实想说顾轻晚终于对闻诗彤下狠心，就在这时猛然想起什么，林简有片刻的恍惚，反应过来发现过不去路口，前方已经显示红灯，及时踩了刹车，但半个车身还是超出了白色斑马线。
　　因为惯性，后排系着安全带的时希冉依然感觉到强烈的刹车冲击，瞌睡虫一下子跑的无影无踪。
　　拍了拍前面林简的肩膀，担心问：“你有没有事？”
　　“没，我没事。”林简回头看着时希冉，见她也平安无事才送了一口气，拧着眉问，试探问她，“希冉，你还记得第一次见顾轻晚是什么时候吗？”
　　黑白分明的眸子闪烁，时希冉不太明白林简为什么突然问这个问题，还是如实回答：“在顾家啊，怎么了？”
　　顾家？
　　不是在酒店？？
　　林简呼吸变得沉重，过了路口将车停在路边，回头对上时希冉澄净的眸子，郑重道：“希冉，你记忆似乎出现了问题，你和顾轻晚第一次见面并不是在顾家。而是在酒店，那个时候你遇到麻烦，是顾轻晚出手帮了你。”
　　车窗外昏暗的路灯照进车内，时希冉睁着眼睛，长长的睫毛洒在光影，她大脑有片刻的空白，林简眼底的认真说明她没有说谎，可当她仔细去想这段记忆时，并没有任何印象，就像是被刻意抹去了一样。
　　唇角牵出一丝无奈：“上次吴桐也告诉我，曾经我被一个名叫宛清的人救过，可是你为什么说救我的是顾轻晚？”
　　“因为宛清就是顾轻晚，顾轻晚就是宛清啊，她们就是一个人。”林简深呼吸一口气，还是选择说出真相，时希冉虽然忘记了，但那些真实发生过的事，是属于时希冉的回忆，她有权利知道，“希冉，我会知道这些，都是你亲口告诉我的。”
　　“我亲口？”时希冉整个人怔愣在原地，脸色变得凝重。
　　如果吴桐和林简没有说谎，那么她也是喜欢顾轻晚的。
　　她喜欢顾轻晚？


第39章 三十九颗糖
　　时希冉逼迫自己回想林简所说的那段往事，可脑子里一片空白，越往深处想头越疼，双手抱着头，眉头紧紧皱在一起，一会儿的功夫，额头上渗出细细密密的冷汗，饱满额头前的刘海被汗水打湿，黏黏糊糊粘在肌肤上。
　　“希冉，想不起来就不要想了，最重要的是你自己的感受，顾轻晚和以前变化很大，她对你如何你应该问问你的心。你们两个人都属于那种认死理的人，又不愿意把心里的话说出来，久而久之，肯定会有很多误会啊。”林简见时希冉面色痛苦，脸色也渐渐泛白，吓得赶紧解开身上的安全带，打开车门下车，坐进了车厢后排。
　　把时希冉抱进怀里，轻轻地顺着她后背，安抚她：“恋人之间沟通是必不可少的，如果一个不说，一个不问，能不出问题吗？芝麻绿豆大小的事最后也变得不可收拾。”
　　“我以前真的喜欢她吗？”
　　时希冉垂下眼睑，眼睫颤抖地厉害，抱着林简的胳膊脑袋靠在她肩头，头仿佛要裂开一样，疼的她说话都没有力气，双唇隐隐泛白，脸上红润的气色褪去的一干二净。
　　林简有些懊恼自己的冲动，那天在餐厅顾轻晚提醒过她，让她不要说漏嘴，可她不想欺骗时希冉，现在看到好友这般痛苦难耐，她真想抽自己两巴掌，手抓着衬衫的袖子，轻轻地擦时希冉脸上的汗水，犹豫道：“反正我从来没有见你对一个人那么执着，即便对方对你态度冷淡，你铁了心也要跟她在一起，哪怕遍体鳞伤也心甘情愿。”
　　是了，记忆里的顾轻晚对她确实很疏离，两人就算坐在同一张桌子上吃饭，她说十句话，顾轻晚才会回答一句。
　　时希冉嘲讽地扯了扯嘴角，或许前世她会跟顾轻晚离婚，应该也会被伤透了心吧。
　　“听话，别想了，其实我觉得你忘记那些不开心的事，未必是坏事。顾轻晚说你们之间有误会，她应该是知道了这个误会，所以现在才会极力弥补。”时希冉头疼的迹象转好，林简才彻底松了一口气，想到那天在餐厅顾轻晚点餐的样子，抬眸对上时希冉澄净的杏眼，郑重其事开口，“我说实话，顾轻晚是真的爱你。”
　　“失去记忆的你，如果真的不愿意跟顾轻晚在一起，那你们就不要再藕断丝连。没有结婚，你们分开只要双方同意就行，工作上可以继续合作，但感情上面……还是说清楚比较好。”
　　林简深呼吸一口气，离开车厢后排坐到了驾驶座，临时改变主意，她现在要送时希冉回家。
　　藕断丝乱？
　　她现在脑子里一团乱麻，前后两世的记忆交织在一起，很多记忆重叠，很多记忆又像是断层一样，无论如何都连接不到一起。
　　时希冉靠着座椅，汽车在缓缓前行，车内光线忽明忽暗，双手紧攥着膝盖上的裙，眼前视线变得恍惚。
　　-
　　回到别墅，一楼餐厅和客厅厨房的灯都亮着，保姆阿姨做好饭菜刚好离开家，餐厅里彭婧正在喝山药粥，听到玄关处传来声响，放下勺子起身前往，见女儿回来，出声问：“半个小时前林简打电话说你们要出去吃饭，让我别等你，你怎么这么快就回来了？临时改了主意？”
　　时希冉弯腰打开鞋柜，拿自己的拖鞋，目光注意到旁边浅蓝色卡通图片的拖鞋，动作稍微停顿了下，心情复杂换了鞋，拎着包来到彭婧跟前，什么也没说，抬起双臂抱住她。
　　女儿状态明显不对劲，整个人看上去像是受到了天大的打击，满脸疲惫，彭婧拍了拍女儿的肩膀，担心问：“是不是哪里不舒服，还是说受了委屈？”
　　说着就要给顾轻晚打电话。
　　发现母亲给顾轻晚打电话，时希冉哭笑不得按住母亲的手，阻止她的动作，无奈道：“妈，你干嘛给顾轻晚打电话？”
　　“你平时大大咧咧，好在轻晚细心体贴，你的工作妈也不了解，告诉轻晚没准她有办法呢？”说到两人，彭婧就打开了话匣子，拉着女儿坐到餐厅，语重心长道，“这段时间妈见轻晚每天都加班很晚才回家，你也要多关心关心她，知道吗？总之你们两人要携手同行，反正把你交给轻晚，妈很放心。”
　　时希冉深呼吸一口气，把包放在餐桌上，扫了眼桌上的晚餐，每道菜都很清淡，搭配也营养，只是听到母亲的话，心情越发的沉重，试探性问：“妈，把我交给顾轻晚，您……您就那么放心吗？”
　　“当然，心里头在乎一个人，行为举止都会表现出来。轻晚很喜欢你，妈还能看不出来？”彭婧百分之百满意顾轻晚。
　　时希冉无声叹息，不知道为什么母亲会那么喜欢顾轻晚，甚至都要超过她这个亲生女儿了，欲哭无泪：“妈，您就从来没有想过，我们婚后会过的不幸福吗？毕竟顾时两家联姻怎么都跟利益挂钩。”
　　彭婧怔愣了片刻，松开时希冉的手，语气凝重：“你这孩子，当初妈没有反对吗？是你自己说那顾家小姐就是你暗恋已久的人，跟她结婚你不会后悔。现在看来，你们两情相遇，彼此都喜欢对方，那不是很好吗？妈也替你高兴。”
　　暗恋已久的人。
　　时希冉怅然若失，瞳仁里目光迷茫，竟有些不知所措，随便找了个借口，默不作声回到楼上卧室，反锁了房门。
　　包包被她随手扔在了沙发里，以至于里面震动的手机被她忽略的彻底，将自己扔在柔软的大床上，时希冉不受控制又开始回想。
　　果不其然，头又开始犯疼，这次疼她也没有放弃，最后疼晕过去。
　　另一边，顾轻晚打不通时希冉的电话，就给彭婧打过去，说公司有重要的事，今晚可能不会回家。
　　彭婧让顾轻晚别熬太晚，工作再忙身体才更重要，又嘱咐了几句便挂了电话。
　　这不是第一次打时希冉电话没人接听，但顾轻晚比任何时候都要心烦意乱，静不下心来看文件，仿佛有什么东西在悄然逝去，她根本留不住。
　　笃笃。
　　办公室的门被敲响。
　　“顾总，时间差不多了，各部门经理和主管都已经到齐。”肖凛通知顾轻晚开会。
　　顾轻晚点点头，强行压下心底莫名的烦躁和不安，拿起桌上的手机和文件夹，前往会议室。
　　-
　　第二天清晨，窗外阳光明媚，秋天的风夹杂着丝丝凉意。
　　一扇窗户开着纱窗，风吹开了窗帘，阳光洒进房间，床头上方的壁灯还散发着蕴黄色的光线。
　　时希冉侧躺在床上，后背的睡衣被汗水打湿，紧贴着肌肤，风钻进房间，熟睡的人儿打了一个寒颤，惊醒过来。
　　双手撑着床坐起来，时希冉披散在肩头的长头凌乱，额头上还挂着细密的汗水，整个人宛如水中捞起来似的，睡过的地方也变得湿润，大口大口呼吸着新鲜空气，黑白分明的眸子里光芒黯然。
　　“原来曾经的我，那么爱她。”
　　说话声音带着刚起床的沙哑，时希冉掀开被子起床，拖鞋也没有穿，光着脚丫来到浴室，打开洗手池的水龙头，哗哗的水声响起。
　　把一头长发随意用皮筋捆绑扎成马尾，时希冉弯腰双手捧着冰凉的水，一次又一次冲在脸上，刺骨的寒意刺激着神经，嘴角勾起的笑透着悲凉。
　　做了一晚上奇奇怪怪的梦，她终于想起来那段丢失的记忆是什么，第一次见顾轻晚的场景反反复复出现在脑海。
　　当初她满心欢喜跟顾轻晚订婚，再到结婚，做到自己以为的最好，想要打动顾轻晚，没想到却只感动了自己。
　　直到最后，她们离婚收场。
　　可现在顾轻晚却说喜欢自己？
　　好笑吗？
　　是的，时希冉自嘲地勾了勾唇，看着镜子里的自己，已经褪去了当年的青涩，瞳仁里的光芒也变得有些浑浊，她早就不是曾经那个会被轻易感动的小丫头。
　　前世顾轻晚给的那些伤害，她没有办法忘记。
　　“真的羡慕鱼，只有七秒的记忆。”时希冉取下一旁架子上的毛巾擦脸，雪白莹润的肌肤在光下，仿佛能发光。
　　她不应该想起来的，那样就可以当作什么都没有发生过，她和顾轻晚结婚就只是各取所需，因为利益需要。
　　“人不能总活在过去，时希冉，你早就该放下了。”
　　这一瞬间，时希冉如负释重，现在她找到了母亲，顾家和时家的合作双方都能获利，她可以功成身退。
　　她会找顾轻晚坦白，结束两人的订婚关系。
　　从此，各自安好。
　　-
　　下午两点，顾氏集团，顶楼。
　　“抱歉，闻小姐，顾总并没有在公司。”电梯门打开，两道熟悉的身影出现在办公楼里，秘书抬头一眼就认出闻诗彤，赶紧上前招呼，给旁边的同事使了个眼神，让人赶紧去茶水间倒杯水。
　　闻诗彤了然于心，隐藏了眼底蠢蠢欲动的小心思，让助理把买的甜品分给办公室的众人，故意露出轻松自然的微笑，摇了摇手里的手机，善解人意道：“那没有关系，我刚跟我姐通过电话，她很快就会回来，我去办公室坐着等她就行。”
　　秘书姜静微怔，拒绝的话到嘴边，想了想又咽了回去，闻诗彤是顾总的妹妹，他们不敢怠慢也不敢得罪，只能拿了抽屉里的钥匙打开总裁办的门，前面带路让闻诗彤进去，假装不经意提醒：“闻小姐就坐在沙发上等吧，顾总办公桌上的文件都比较重要，还希望您不要让我们难做。”
　　“道理我懂，你们该忙什么去忙吧。”闻诗彤穿着黑色包臀裙，展示出玲珑有致的身材，双腿随意交叠着坐在沙发上，把包包放在一边，拿出手机开始刷剧。
　　余光注意到秘书姜静离开关上门，才敢大口大口喘气，眼底翻滚涌动的恨意展露无遗。
　　【被赶出家门？闻诗彤，你当真是让人意外。现在我说什么你最好照做，否则别怪我不怜香惜玉。】
　　【西郊那块地顾氏成功竞标下来了，你现在要做的，就是把那份合同偷出来。】
　　闻诗彤回想起那天，她装昏迷被司机送上车，顾高磊放在茶几上的文件，刘妈以为他就是给她的，于是把文件连带着结婚证都装进了她的包包。
　　车上，闻诗彤醒过来。
　　依然装作很虚弱的样子，微微喘着气：“陈伯，不用去医院，送我去蓝城公寓。”
　　无意间发现身侧的包包鼓出来，闻诗彤往旁边挪动一个位置，确定前面陈伯无法通过后视镜观察到她的表情。
　　翻看文件，越看越心惊，越看越愤怒，上面全都是梁氏公司股票下跌严重，工厂生产的墙漆出现问题，整个工厂停工接受相关部门的检查的事情，就连梁文桦私下在商城盘下的铺面也着急出售变现。
　　这些都说明一个问题，梁家面临困境，需要一大笔资金来周转，否则很难跨过这个坎。
　　换而言之，即将破产。
　　刚被顾轻晚赶出顾家，现在又得知梁家即将破产，闻诗彤瞳孔瞪大，文件被她攥在手里变了形，苍白的脸面目狰狞，那双眼睛里恨意疯狂滋生。
　　“停车！陈伯我让你停车。”
　　后排闻诗彤突然嘶吼，开车的陈伯吓的不轻，赶紧把车停在路边，打开了车门的锁。回头只见闻诗彤动作急切打开车门，踉踉跄跄朝着后面跑去。
　　想追上去，可犹豫了片刻，还是开车回顾家。
　　这边，闻诗彤像是患了失心疯似的跑到公寓门口，翻找出包包里的门禁卡，公寓门口的保安却告诉她不是该公寓的户主不能进入公寓，除非有户主带着。
　　再次感到晴天霹雳，闻诗彤脚下不稳，穿着高跟鞋的她身子倾斜，整个人差点摔倒。
　　害怕被保安认出来，闻诗彤翻出包包里的口罩戴上，忍住内心的火爆气力，还算温和的开口：“抱歉，您是不是弄错了，我前天才入住这里，可能系统还没有来得及录入，这样吧，你查一下C栋1203，户主叫梁文桦。”
　　保安见她脾气好，为美女服务是应该的，于是耐着性子查看电脑里住户的信息，然而看到什么后，抬起头态度冷淡：“美女，你弄错了吧，C栋1203的户主是三年前就搬过来了，而且对方不姓梁，而是姓易。”
　　怎么可能？
　　梁文桦答应她今天办理过户手续，现在保安却说那房子的主人不是他。
　　闻诗彤攥紧包包的带着，垂下眼睑看到手里的文件，猛然回过神来，现在梁家面临破产，她哪里有钱送她公寓，送她豪车钻戒。
　　眼中闪过慌乱，打梁文桦的手机根本没有人接听，让车行的朋友去查，事实证明梁文桦去车行租过车。
　　那一刻，闻诗彤才认清事情的真相，她完完全全掉入了梁文桦设下的陷阱里。
　　梁家再也不像以前那般风光，有的只是巨额债款。
　　打了出租车去梁家别墅，从晚上十点等到凌晨，梁文桦总算是回家，她上前找他对峙。
　　“你还不算太笨，这么快就发现了。”梁文桦丝毫不感觉羞耻，大大方方承认。
　　闻诗彤抬起手就要打梁文桦，却被他截住手腕，狠狠一推，她摔倒在地，愤怒的嘶吼出声：“梁文桦你还是人吗？你就是个人渣！你为什么要骗我，现在我被顾轻晚赶出顾家，我什么都没有了。”
　　梁文桦错愕的挑眉，弯腰蹲在闻诗彤面前，修长的手指捏住她的下巴，狠狠道：“顾轻晚留你一个蛇蝎美人在身边确实危险，你被赶出来，看样子我只能收留你了。现在你只有按照我的吩咐行事，我梁家不倒，你闻诗彤这个梁太太才能过的有面子，你说对吗？”
　　回忆结束，闻诗彤将眼底狰狞的目光隐藏，抬头环顾办公室四周，没有发现摄像头这才起身来到办公桌前。
　　余光扫过办公桌上的相框，上面是顾轻晚在马场骑马的照片，突然间心底涌现出一股恨意。
　　明明顾轻晚什么都知道，却瞒着不告诉她，闻诗彤咬着唇，第一次对顾轻晚产生了恨意。
　　然而现在她没有时间浪费，顾轻晚随时可能回来，绕过办公桌，轻手轻脚开始翻抽屉，第一次干这种事，她也特别紧张心虚，就怕突然有人进来。
　　“呼，应该就是这个了吧？”
　　抽屉里有一个棕色文件袋，闻诗彤小心翼翼拿出来里面的文件，注意到最上面那一行黑色的字体，深呼吸，赶紧拿出手机开始拍照。
　　五六分钟过去，闻诗彤确定把所有纸张都拍摄保存，这才将东西复原放进抽屉，走到沙发休息区，将杯子里的水一饮而尽，拿起包包整理了头发和衣服，确定没有问题这才打开办公室的门，一脸失落对秘书姜静说：“真是不凑巧，剧组那边有一组照片要重新拍，我可能等不到我姐回来了，行，你们忙着，我先走了。”
　　姜静笑笑没说话，恭送闻诗彤离开，返回自己办公区时，想起今年公司代言都没找闻诗彤，莫名有点担心，可一时半会儿又说不出自己担心什么。
　　与此同时，顾氏大厦一楼。
　　时希冉戴着口罩和鸭舌帽，在接待柜台处登记，微笑道：“抱歉打扰一下，我约了你们顾总见面。”犹豫了下，时希冉把还在通话中的手机递给工作人员。
　　工作人员也没有想到会接到顾总本人的电话，随后对时希冉态度更加温和有礼貌，打算亲自送时希冉上楼，不过被拒绝。
　　时希冉摇摇头：“你们忙，我去过顶楼。”
　　其实她可以等顾轻晚回家再说，但她一天都心不在焉，很想尽快跟顾轻晚摊牌，再多一天都不愿意再等。
　　然而还没走到电梯口，发现闻诗彤和她的助理夏洁从里面出来，虽然‘全副武装’但还是一眼就认出了对方。
　　闻诗彤这个时间点来公司找顾轻晚？？
　　听林简说闻诗彤接了一部戏，正是前世她错过《遇见你》之后接的那部古装剧。
　　在闻诗彤转头看过来的瞬间，时希冉下意识侧过身子，直到她们离开，这才迈开脚步进入电梯。
　　在顶楼休息室坐着等了五分钟，顾轻晚便回公司了。
　　“抱歉，路上有点堵，你那么着急找我有什么事吗？”
　　顾轻晚从昨晚一直忙到今早4点，在沙发上休息了两个小时不到便去了B市出差，中午点刚到桐市机场就收到了时希冉的信息，连午饭都来不及吃就坐车赶回来。
　　时希冉跟着顾轻晚来到总裁办，见她把门关上，亲自走到饮水机面前接了一杯温水端给她，时希冉眼底闪过复杂情绪，握着纸杯的手不断用力，抬眸望着顾轻晚的后背，语气沉重：“我想起来了，上次吴桐说的事我想起来了。”
　　顾轻晚正弯腰着腰接开水，听到时希冉的话，脑子一片空白，直到水漫出来烫了手，这才回过神来，嘴角挂着的笑消失，像是感觉不到痛，把纸杯扔进垃圾桶，僵硬着转身，没敢抬头看时希冉，几乎失声：“所以，你要跟我解除婚约吗？”
　　她们没有结婚，时希冉想起来第一时间找她，只能是解除婚约。
　　“对。”
　　时希冉咬了咬唇，坚定地点点头。
　　她爱顾轻晚的时候，得到的只有冷漠和刻意疏远。
　　重生回来，她没有跟顾轻晚领证结婚，就已经做好了所有打算。
　　现在，分开，正好。
　　“订婚没有公开，解除婚约对你，对我应该也不会有太大的影响。不过，你需要搬离我的家。”时希冉把水杯放在办公桌上，故作轻松道，唇角牵出一丝笑容，“阿晚，我们就到这里吧，我真的累了。谢谢你的喜欢，但现在我可能不太需要了。”
　　门外，还未敲门的裴惜雪，听到时希冉的话，震惊地瞪大眼睛，错愕之后是狂喜，原来她们根本没有领证结婚。
　　现在也要解除婚约了。
　　当真是，老天爷都在帮她。
　　办公室里，顾轻晚把被开水烫伤的手背在后面，抬起头看着时希冉，心脏抽搐般的疼，她舍不得，放不下，但说出口的话却是成全：“好，我们解除婚约。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　看到有小伙伴问时为什么会忘记，这里解释一下，前面章节有提到，顾开始做梦梦见一些事，所以时忘记她们曾经相爱，记忆也出现紊乱的现象。
　　算是剧情需要吧，所以这样安排。
　　剧透：
　　现在的世界算另外一个平行世界，原来的世界就是前世。


第40章 四十颗糖
　　顾轻晚唇角勾起的笑容看在时希冉眼里，一颗心揪成了麻花，说不出道不明的酸涩在心里蔓延开来，垂在身侧的手紧紧握拳，紧了又松，松了又紧。
　　余光注意到饮水器前地面上的水渍，眉心微微蹙起，抓紧了手里的包包，让自己语气听起来不那么沉重：“手要是烫伤了，一会儿要记得处理。”
　　“顾轻晚，这些年喜欢你，虽然辛苦，但我并不后悔。就今晚吧，你晚上下班来别墅收拾衣服。”时希冉说完后突然轻松了很多，来到顾轻晚跟前，抬起双手，踮起脚尖倾身抱了抱她，凑到她耳边小声说了句，“今后要幸福。”
　　顾轻晚眼眶酸涩，片刻的功夫氤氲出一层薄薄的雾气，被时希冉抱着她全身僵硬，手紧握成了拳头，强行压下心底恋恋不舍的情绪，咬着唇，唇瓣隐隐发白，就在时希冉要后退时抬起手臂紧紧抱住她，下巴搁在她肩头，嗓音又沙又哑：“阿冉，我答应你解除婚约，但我不会放弃……”继续爱你。
　　“你走吧，我让秘书送你下楼。”
　　在时希冉推她之前，顾轻晚松了手，快速转身背对着时希冉，眼角的泪水再也承受不住，顺着眼角滑落，砸落到地板上。
　　时希冉心口紧了紧，什么也没再说转身朝着门口走去。
　　此时门外，裴惜雪听到高跟鞋的声音越来越近，脸上闪过慌乱，匆忙转身往电梯方向跑去，差点撞上从茶水间出来的姜静。
　　姜静费劲给裴惜雪做了一杯手磨咖啡，端着出来差点给洒了，杯子里晃荡出的咖啡烫了手，脾气不怎好，冲着撞她的人喊：“谁啊，就不能小心点……咦？裴小姐你要走？？等等，你的咖啡我……做好了。”
　　“怎么今天一个两个都那么奇怪？”
　　这个时候顶楼的员工都被叫去楼下开会，只剩下她一人，姜静瞧着裴惜雪来也匆匆，去也匆匆，只好重新回到茶水间，往咖啡里面添加了两勺糖，裴惜雪喜欢喝原味咖啡，但她受不了那个苦味。
　　然而她还来得及喝咖啡，就听见自己座位上电话响起，那电话平时只有顾轻晚会打，姜静愣了下，撒腿就往座位上跑，原来是让她送时希冉下楼。
　　十分钟后，肖凛从市场部回到顶楼，刚出电梯包里手机就响起震动，拿出来一看，是销售部经理发给他的微信消息。
　　【告诉顾总，让她也参加晚上的庆功宴。】
　　这段时间全公司的人都在加班加点工作，今天成功签下了千万元订单，各部门放假的放假，聚餐的聚餐。
　　肖凛勾了勾唇，敲响办公室的门，发现门虚掩着，微怔了片刻，推开门发现坐在办公桌前的顾轻晚情绪不太对，眼眶也微微泛红，脸上表情很痛苦，整个人沉浸在悲伤之中，薄唇紧抿。
　　默默关上了门，目光扫过四周，并没有发现其他员工，正好这时姜静从电梯出来，走上前询问：“刚才有人来找顾总？”
　　“嗯嗯，今天果然是好日子吗？签订大单不说，裴小姐闻小姐都来找顾总，不过她们都没有见到顾总就离开了，刚我下楼就是去送时小姐的。”姜静捧着手机傻笑，她居然和时希冉拍照了。
　　“时小姐？你说的是时希冉？”肖凛剑眉微挑，连自己都没有发现说话声音变得严肃。
　　姜静点点头兴奋道：“对啊，你都不知道，时小姐本人真的超级温柔，我拜托她帮我签名，她二话不说就同意，我们还在电梯里拍照，她素颜也好美的。”
　　肖凛见姜静兴奋不已，无奈叹息，最后还是提醒姜静：“你一会儿通知楼下前台，以后裴惜雪和闻诗彤前来公司找顾总，不可以直接让她们上来，真的有急事，让她们先给顾总打电话。别因为她们是顾总的亲人和朋友就特殊处理。”
　　“不过……时希冉时小姐来找顾总，可以直接放行。”
　　她是不是知道了什么不应该知道的事情？
　　姜静错愕地眨眨眼，拿着手机回到座位，给楼下前台打电话，转告肖凛的原话。
　　挂断电话后想起来茶水间的咖啡，懊恼拍了下脑门，小跑前往茶水间，喝了好大一口咖啡，幸福地眯了眯眼睛。
　　果然手磨咖啡要比速溶的好喝。
　　-
　　总裁办内，时间一分一秒过去，顾轻晚渐渐平复了心绪，她和时希冉解除婚约，未必是一件坏事。
　　一开始她们是因为家族利益走到一起，其中还有很多误会，但现在她们分开，时希冉单身，这并不影响她追求她，不是吗？
　　这样想着，心里被撕裂的伤口疼痛仿佛在一点点消失，顾轻晚很清楚自己要什么，这一次说什么她都不会再放手。
　　打开抽屉取文件，发现文件袋有被人动过的痕迹，扶着办公桌边缘的手一紧，顾轻晚转头看了眼身后书架上放一个隐蔽角落的针孔摄像头，眉心紧蹙。
　　打开电脑，登陆账号和密码进入主页面，将监控录像调出来，电脑屏幕上显示办公室的画面，顾轻晚将时间往回倒二十分钟，办公室没有人，再往回倒十五分钟，恰好看到闻诗彤整理头发和衣服一副要离开办公室的样子。
　　“她来过？”顾轻晚眯起眼眸，按住鼠标左键拖动屏幕下方的监控录像进度条，这一次画面上显示闻诗彤在翻找她的办公桌。
　　顾轻晚眉梢微挑，眼眸里目光暗淡下去，唇也紧紧抿着，视线盯着屏幕，眉心蹙的更紧，把闻诗彤翻找文件，拍照保留的事一一看完，这才按下了暂停键。
　　“所以这就是梁文桦花那么大费功夫娶闻诗彤的原因？”
　　顾轻晚取出文件袋里的文件，用力摔在了桌面上，眼神清冷。几分钟后，顾轻晚将监控录像保存一份发到父亲的邮箱，退出监控页面，拿着手机来到落地窗前。
　　拨打闻诗彤的电话，听筒里嘟嘟声传来……
　　另一边，闻诗彤和助理离开顾氏集团后，差不多有十几公里的距离，闻诗彤让开车的夏洁在路边停车，“你就在这儿下车，我自己开车走。”赶夏洁下车后，她独自一人开着车前往郊外的海边。
　　秋高气爽，快要靠近海边的道路两边种植着金丝柳树，树枝自然下垂，一部分叶子变成了淡黄色，枝条随着海风摇摆。
　　闻诗彤把车停在室外的停车场，将车上前后四扇窗户都打开，夹杂着淡淡鱼腥味的海风吹来，吹乱了她飘逸的长发，闻诗彤熄了火，双手趴在方向盘上，一想到自己刚才做过的事，心越跳越快，她很害怕。
　　心脏跳的越来越快，似乎马上要超过身体所能承受的负荷，闻诗彤手忙脚乱从包包里翻找出一个白色药瓶，颤抖着手倒出四粒白色药片，稍微仰头将掌心里药片放进嘴里，余光瞥见置物盒里的半瓶矿泉水，应该是夏洁喝剩下的水忘记扔了，这时也顾不得什么，拧开瓶盖就喝水，就着嘴里苦涩的药片咽下去。
　　药片太大，卡到喉咙里，闻诗彤又连续喝了几口，直到瓶子见底，药片才彻底吞咽下去。
　　“该死。”打开车门左脚落地，随手扔在副驾驶的手机铃声响起，闻诗彤抬起双手捂住耳朵，痛苦地闭上眼睛。
　　扭头瞥见手机屏幕上来电显示，梁文桦不死心，打电话过来一次又一次，似乎闻诗彤不接，他就不会善罢甘休！
　　闻诗彤被逼精神都要崩溃了，一把抓过手机接起电话，嘶吼道：“你有完没完，东西我拿到手了，晚上就给你！”
　　手机另一头的人许久都没有开口说话，闻诗彤失去耐心，内心烦躁不安，正要质问梁文桦，放下手机一看震惊地瞪大眼睛，吓的手一抖，手机掉落在座椅底下，深呼吸几口气，这事根本避免不了，弯腰去摸座椅下的手机，果然，对方电话还未挂断。
　　不小心按到免提，那头顾轻晚清清冷冷的嗓音在寂静的车厢里响起：“我记得你大学主修法学，你今天的行为意味着什么你自己心里很清楚，如果这份文件泄露出去，闻诗彤，你的人生会发生天翻地覆的变化。”
　　“我当然知道，呜呜……姐，你不要再逼我了。”
　　连续两天，闻诗彤快要被梁文桦折磨疯了，她精神高度紧张，晚上根本睡不着觉，再加上她有心脏病，身体也越来越糟糕，这两天吃的药剂量也在加大。
　　这个时候听到顾轻晚的声音，再也绷不住情绪，绝望的哭出声。
　　大概过了五分钟，她哭的上气不接下气，连打嗝都出来了，闻诗彤握紧手机，话里还在埋怨顾轻晚：“你明明知道梁家的情况，为什么不告诉我？姐，我现在走到这一步，都是你们逼的。”
　　顾轻晚嘲讽笑出声，无情拆穿闻诗彤，直截了当：“那天在裴家我是不是问过你好几次？家里爸爸妈妈是不是也百般阻止你嫁给梁文桦？可是你呢？不仅不领情，还在家里大吼大闹，绝食来威胁他们，自己偷户口本都出去跟梁文桦领证结婚，这不都是你自找的吗？”
　　“我看你东西还没有交给梁文桦，还算有救。闻诗彤，我最后再劝你一次，多行不义必自毙，你自己好自为之。”
　　顾轻晚挂了电话，闻诗彤抱着胳膊哭的越来越大声，她后悔了行不行，可现在梁文桦手里有她的把柄。
　　一旦那些照片公布出去，她便再也无法在娱乐圈混下去。
　　如果是梁文桦威胁她，她还能报警，可拍那些照片都是她自愿的，梁文桦骗的她好惨。
　　闻诗彤死死咬着唇，铁锈的味道在嘴巴里蔓延，那双眼睛里满满的恨意，看她整个人，哪里还有半分柔弱恬静的样子？
　　-
　　时希冉离开顾氏集团，便开车前往樱花club，她没有忘记自己还欠风轶一个条件。
　　下午四点，樱花club还未营业，但在吧台调酒的小哥哥认出时希冉，让她先坐下休息，前往里面的房间叫风轶。
　　今天时希冉运气比较好，来的时间点风轶已经休息好了。
　　“我今天来是感谢风哥。”时希冉从包里拿出一张没有密码的银-行卡放在吧台上，很快开口解释，“我没有其他的意思，风哥别误会，你们帮我找到母亲，我真的很感谢卡里的钱算是我请风哥和你的朋友吃饭。”
　　“之前答应过风哥，要答应你一个条件，不知道……风哥有没有想好。”时希冉嗓音轻柔，风轶这样的人对钱不感兴趣，才更难把控，她只是希望别和这样的人为敌，如果能做朋友是最好的。
　　“条件啊，对对对，时小姐不说我都忘记了。”
　　风轶把装有威士忌的玻璃杯放在吧台上，拿着手机来到时希冉身侧，打开了手机的照相功能，调到自拍模式，摆了一个酷炫的姿势，慢悠悠道，“我妹妹是时小姐的粉丝，这样吧，我们照张相，一会儿你给我签个名就行。”
　　时希冉秀气的柳叶眉微微蹙起，按照风轶所说的拍照，签名，可结束后紧握着签字笔，复杂的瞳仁望向喝酒的风轶：“风哥，真的只是这么简单？”
　　能够找到母亲，风轶定是花费了巨大的功夫，在救出母亲的过程中跟老爷子的人发生冲突，风轶费时费力不可能只是为了跟她拍照要签名那么简单。
　　风轶后退两步坐在高脚凳上，一双大长腿随意交叠着，眯着深邃的眼眸打量时希冉，嘴角牵出的弧度似笑非笑，“看样子时小姐也不算太笨，只不过我答应了对方，不能跟你透露，所以很抱歉。时间不早了，我这儿还要招待客人，时小姐要是没事就离开吧，一会儿引起轰动，发生什么意外，我可担不起这个责任。”
　　知道这件事的人，只有顾轻晚。
　　时希冉垂下眼睑，眸子里目光一点点暗淡下去，她不想跟那个人有瓜葛，可发现生活中点点滴滴都有她的影子，磨灭不掉。
　　晚上，别墅客厅灯火通明。
　　时希冉在玄关处换鞋，注意到一双黑色高跟鞋，那拖鞋的动作稍微停顿了下。脚踩每一步，心都跟着颤抖。
　　客厅里，顾轻晚和彭婧坐在沙发上聊天，这个点彭婧应该休息了，她身体不允许她熬夜，但看她跟顾轻晚聊天语气里满是不舍，脸上表情也写满了难过。
　　时希冉咬着唇没有出声，目光扫过楼梯口放着的两个行李箱，一时间心里泛起一股细细密密的疼，不管她如何克制那股疯狂滋生的情绪，都没能成功。
　　用力攥紧拳头，才忍住没有掉下眼泪。
　　“抱歉，我没想到妈……阿姨还没有睡觉。”顾轻晚起身看向时希冉，说话的同时走向楼梯口，双手分别扶着行李箱的拉杆。
　　彭婧目光深沉看了女儿一眼，声音闷闷的：“你们两人感情的事我不参与，不管是在一起还是要分开，都是你们自己的决定，唯有一点，时希冉，你将来不要后悔。”
　　说完就转身上楼，原来她以为女儿和顾轻晚很幸福，不过都是她以为。她想不明白，为什么明明相爱的两人要分开，但往深了想，又能够理解女儿。
　　时希冉低垂着头，直到顾轻晚推着行李箱路过她身侧，浅浅的嗓音里透着说不出的温柔，钻进她耳蜗：“阿姨的病得到了控制，我今晚并没有告诉她太多，只是说了我们暂时分开一段时间。”
　　“阿冉，我们分开，只是暂时。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　不虐哈，时的心结总要一点点解开，顾也会学会表达，她们经历过更多的事，最后走到一起感情才会更加真挚哇。
　　后面应该还有一章，如果12点我写完的话～


第41章 四十一颗糖
　　今晚的月亮格外的圆，皎洁的月光宛如一件白纱笼罩着大地，窗帘没有拉上，温柔的月光洒进房间，隔壁09栋别墅家院子里角落里有一颗枝繁叶茂的桂花树。
　　这几天桂花盛开挂满了枝头，连在这样的夜晚里，时希冉在卧室也会时不时闻到一股浓郁的桂花香味。
　　【阿冉，我们分开，只是暂时。】
　　把被子抱在怀里，时希冉在床上翻来覆去睡不着觉，耳边不断回响顾轻晚临走前说的那句话，借着淡淡的月光，时希冉看到沙发上的被子重新折叠拉上拉链变成了一个抱枕，孤零零躺在吊椅里。
　　心像是缺了一块，再也无法拼凑完整。
　　闭上眼睛脑海里就会浮现出顾轻晚的身影，时希冉烦躁地翻身坐起来，光脚踩在地毯上，拿了吊椅里的抱枕去了沙发，躺在沙发上，望着窗外的圆月走神。
　　不知不觉，眼皮越来越沉，呼吸也变得平稳。
　　时希冉不知道自己身处哪里，周围都是白茫茫一片，她只有不停的往前跑，跑了很久很久累的气喘吁吁，这才看清了面前的事物。
　　竟是前世她拍戏回家在半路上撞见肖凛出车祸的画面。
　　“嘶！”
　　汽车轮胎划过水泥路面，发出刺耳的摩擦声，‘时希冉’发现前方有一辆车撞到马路边的护栏上，车头被撞变形，浓烟滚滚，熟悉的车牌号令她心头一震，几乎是条件反射踩了刹车，拿着手机下车，前后看了看，这条路是回顾家老宅的必经之路，平时很少有其他车辆出入。
　　‘时希冉’也不知道车祸什么时候发生，率先拨打了急救电话，然后报警。小跑来到事发车辆面前，绕过车尾来到驾驶座，车里只有肖凛一个人。
　　他系着安全带，在事故发生那刻，方向盘里的安全气囊弹出来护住了他，但额头的位置还是受了伤，脸上鲜血淋漓，看起来触目惊心。
　　“肖助理？肖助理你怎么样？”‘时希冉’轻轻拍了拍肖凛的肩膀。
　　意识并不清醒的肖凛睁开眼睛，看到时希冉像是看到了救星，似有若无的嗓音响起：“时，时小姐，顾总……他们正在召开，记者，记者发布会，你，你能不能回家取一份文件，送去……发布会现场。”
　　#倾·骊品牌服装穿了导致皮肤过敏#
　　#顾氏召开记者发布会#
　　#顾轻晚陷入官司风波#
　　‘时希冉’眉头紧蹙，刚下飞机她就看到微博上头条新闻，倾·骊新上市的服装顾客穿了之后浑身起红疹，严重的不止是过敏，还会使人呼吸困难。事情发生就有顾客举报投诉，作为公司的法人代表顾倾晚，直接被警察叔叔带去警局问话。
　　公司大批大批的订单被退货，有病人家属去公司门口闹事，连带着顾氏集团旗下其他产品，香水，化妆品也遭到大家的质疑，股票直线下跌。
　　今天的记者发布会其实就是为了澄清这次事件而召开。
　　“报告？在哪里？”‘时希冉’双手使劲想要把车门打开，但不管她怎么努力，被卡死的车门依然纹丝不动。
　　肖凛着急开车回顾家取检测报告，没想到车子被人动过手脚，他现在无法赶回去，只能拜托时希冉：“在顾总卧室，书桌下第二个抽屉里。”
　　“我已经打了急救电话，你再撑一会儿。”‘时希冉’心系顾轻晚，着急回家取报告，但同时也担心肖凛的身体。
　　肖凛摇摇头，奄奄一息的开口：“别管我，必须在发布会召开前把报告送过去，否，否则，顾总有天大的本事也很难控制局面。”
　　按亮手机屏幕，距离发布会召开还有半个小时，开车回家再返回发布会现场，最少也要四十分钟，‘时希冉’心急如焚，听到不远处传来急救车的声音，才撒腿往车的方向跑去。
　　回家路上‘时希冉’都在不停的踩油门，只用了五分钟赶到家里，熄了火连车都来不及锁就小跑进屋。拖鞋没顾得上换，一口气跑到二楼顾轻晚的卧室，刚推开门，差点撞上从里面出来的闻诗彤。
　　“你，你干什么啊？”
　　闻诗彤没想到这个时间点时希冉会出现在别墅，心虚地后退两步，悄无声息把双手背在身后。
　　‘时希冉’大口大口喘气，诧异的眸子看着闻诗彤，还没开口问就被闻诗彤抢先：“我到姐屋里拿两本书看，那你干嘛一副防贼的眼神盯着我。”
　　“对不起。”‘时希冉’着急忙慌进屋，没注意到闻诗彤脸上异样的表情，翻找书桌下的抽屉，果然在第二个抽屉找到一个文件袋，把上面的绕线打开，取出文件看了一眼，确定就是肖凛口中所说的检测报告，这才把文件又放回文件袋。
　　再次抬头时闻诗彤已经消失在门口，‘时希冉’压根儿没有时间去想太多，拿了报告就匆忙下楼，最后总算是准时抵达了发布会现场。
　　“怎么是你送过来？肖凛呢？”顾轻晚在发布会后台看到‘时希冉’满头大汗跑向她，穿着高跟鞋的她差点跌倒，下意识就伸手扶住她摇摇晃晃的身体。
　　‘时希冉’把文件袋递给顾轻晚，深呼吸几口气才缓过来，哑着嗓子道：“肖凛临时出现了意外，现在在医院，你先应付外面那些记者，我现在去医院看肖凛的情况。”
　　在‘时希冉’转身的瞬间，顾轻晚抬起手握住她纤细的手腕，抿了抿唇才开口：“路上注意安全。”
　　全程都跟着‘时希冉’过来，这次她没有着急离开，而是留在了发布会现场，哪怕她很想上去告诉顾轻晚那份报告有问题，可她做不到，她现在只是一抹虚影，触碰不到这里的任何人，时希冉垂下眼睑沉默不语，心情沉重且复杂。
　　前世因为这件事，她被顾轻晚赶出了顾家老宅，去了外面的公寓居住。
　　发布会上的事情跟记忆中一摸一样，发布会开始后，记者们的问题一个比一个犀利，顾轻晚回答起来都游刃有余，只不过在最后，要拿出相关部门检测的报告时，顾轻晚看到报告下方的结果显示不合格，还带有该部门的印章。
　　霎那间脸色一沉，把检测报告装进文件袋，强行结束了记者发布会。
　　随之而来的就是网友们各种谩骂和质疑，记者们撰写的文件稿也真真假假，发布会没有解决顾氏集团面临的危机，反而让事情更加严重。
　　时希冉回想起前世发生的事，还是会感到自责，她应该先确定文件没有问题才送过去，对于闻诗彤的所作所为，她也深感无奈。
　　画面一转，她出现在顾家二楼顾高磊的书房，时希冉看见顾轻晚和顾家夫妇都在，不由地拧紧了眉心。
　　“到现在你还包庇时希冉？如果不是她挑换了检测报告，顾氏面临的危机已经解决了。”白曼用力拍了一下书桌，脸色阴沉。
　　顾高磊站在一旁，手里拿着两份检测报告，一份是合格，一份是不合格，显然不合格那份是有人刻意伪造，目的应该就是想要毁了顾氏。
　　语气沉重：“轻晚，你之前就是因为担心公司有内鬼，或者被其他人收买，所以才让那边的人把检测报告送往家里。这文件是刘妈亲自签收，放到你卧室的。”
　　“肖凛发生车祸，不是意外而是刻意为之。有人想阻止他回家取这份报告，然后时希冉就那么巧刚好回家，刚好碰了这份报告，报告就被人掉包了？你不觉得太巧了吗？”
　　顾轻晚独自面对顾高磊和白曼的质疑，脸色越来越沉，坚定不移的开口反驳：“我说了这里面肯定有误会，时希冉不可能调换检测报告，她没有理由也没有这样深沉的心机。”
　　砰砰砰——
　　站在角落里的时希冉心跳的极其不规律，速度越来越快，双手无意识攥成了拳头，再次陷入迷茫和不知所措，她从未想过顾轻晚会极力在顾家夫妇面前维护她。
　　“行了，这件事你们别管，公司的事情我会处理好。你们实在不喜欢时希冉，那我们就搬出去住，你们也眼不见为净。总之，你们别为难她，哪怕是装，在她面前也要装的和善点，还有一点，我不可能跟她离婚。”
　　顾轻晚冷着脸离开书房，门被她摔的很响，屋子里顾高磊和白曼第一次被女儿呛声，脸上表情也不太自然。
　　时希冉亲眼见到这一幕，喉咙里像是卡了一根鱼刺，不上不上，整个人特别的不舒服。
　　原来前世顾轻晚并没有怀疑她，相反，她还极力维护自己。
　　站在走廊上犹豫了很久，时希冉还是跟着前面的顾轻晚去了三楼。
　　顾轻晚离开书房后在走廊上看到闻诗彤，见她神色慌张往楼上去，想到今天闻诗彤也在家里，眯了眯眼睛，心里怀疑于是跟了上去。
　　“你为什么不告诉我那文件袋里是假的检测数据，你想害死我吗？梁文桦，你连我也利用？”
　　别墅三楼只有两间屋子，一间是放有健身器材的健身房，另外一间是储物间。
　　闻诗彤去了健身房，靠在跑步机前，对着电话一头吼骂。尽管她刻意压低了声音，没有安装房门的健身房外，顾轻晚在楼梯口就听到了她的话。
　　“顾家陷入危机，你能得到什么好处？相反的，如果我姐查到你身上，梁文桦，别说是你，就是你们整个梁家都要完蛋。”
　　她嫁给梁文桦这个决定错了，闻诗彤埋怨自己的同时，也痛恨梁文桦的欺骗。
　　然而她扭头看到门口的顾轻晚，吓得浑身一抖，手机那头梁文桦说了什么她已经没有心思去听，赶紧挂了电话跑到顾轻晚跟前，泪眼婆娑：“姐，你，你不要生气，我发誓，我真的不知道那份文件的内容，要是知道，我决定不会……”
　　“你给我闭嘴。”顾轻晚出声打断，再也不想从闻诗彤嘴里听到什么狡辩，每次犯错她总有说不完的借口，从来没有找过自己身上的问题。
　　深呼吸了一口气，顾轻晚用力甩开闻诗彤的手：“你自己去爸妈面前承认错误，并且给时希冉道歉。”
　　“凭什么！我不要，我不知道梁文桦给我的文件有问题，再说这件事不是已经过去了吗？我下次不会了。”闻诗彤错愕地瞪大眼睛，身子连连后退，拒绝承认，如果爸妈知道是因为她，顾氏才陷入这样的危机中，决定不会原谅她。
　　啪！
　　顾轻晚气的太阳穴青筋突起，上前一巴掌打在闻诗彤脸上，愤怒道：“你简直不可理瑜，做错事不承认，还把责任推到别人身上，闻诗彤你什么时候变成这样了？”
　　“我不要，我就是不要。”闻诗彤捂着被打的脸颊，眼泪止不住的往下流，推开面前的顾轻晚往楼下跑去，连房间里的行李箱都顾不上，让司机送她去梁家。
　　砰！
　　顾轻晚被闻诗彤一推，完全没有防备，摔倒的时候碰到角落的盆摘，陶瓷盆摔碎，里面的植被和土壤摔出来，一地狼藉。
　　时希冉再也控制不住自己的行为，冲了上去，想要扶起地上的顾轻晚，最后扑了空。注意到顾轻晚的手被碎掉的陶瓷片割伤，流血，她的心口一紧，然而什么也做不了，只能眼睁睁看着顾轻晚独自一人离开。
　　时希冉跌坐在地上，双手抱着头，一股钻心刺骨的疼袭击而来，她再次昏厥过去。
　　睁开眼睛自己躺在沙发上，怀里抱着的抱枕湿了一大片地方，抬起手一抹脸，才意识到自己流泪了。
　　【时希冉，我在华岚公寓有一套房子，明天你就搬到那里住，钥匙我交给刘妈了。】
　　她没有办法忘记，前世顾氏集团陷入危机，她从医院回到家里，接到林简打来的电话才知道发布会出了问题，回家想跟顾轻晚解释，但是她没有给她机会，而是留给她一句话：搬出顾家。
　　顾轻晚在网上公布出服装检测的报告，网友们并不买账，最后是顾轻晚的表哥白泽羽找人调查才发现是梁文桦墙漆工厂出了问题。
　　【你们两个人都是闷性子，一个不说，一个不问，怎么可能没有误会？】
　　时希冉起身前往浴室洗漱，想到林简的话，自嘲地勾了勾唇，前世她认识的顾轻晚，可能并不全面，也许就像顾轻晚说的她们之间有很多误会。
　　那也只能说明她们有缘无份吧。
　　“看在你帮我找到母亲的份上，我也帮你一次。”时希冉换好衣服画了一个简单的妆容下楼，给自己找了一个完美的借口，她才不是想要帮顾轻晚，而是单纯的想要还了这个人情而已。
　　-
　　“希冉姐，你买变声器做什么呀？”
　　市中心购物商城地下负二楼停车场，卓然提着一个购物袋上了一辆黑色的保姆车，把袋子交给时希冉，忍不住好奇问。
　　时希冉拆开变声器的盒子，仔细查看里面的说明书，对卓然卖关子：“秘密。”
　　她已经跟《寻觅·邂逅》剧组签订了合同，过几天就要去拍摄，所以现在要抓紧时间。
　　“好吧，那希冉姐我送你回家。”卓然身材娇小，直接从车子后排爬到了驾驶座，系上安全带准备开车回别墅。
　　时希冉抬头视线从说明书上移开，看着前排的卓然：“今天麻烦你了，本来这几天是你的假期时间。”
　　“没关系了～我平时宅家里也就是刷剧，我妈恨不得我天天不在家。”卓然脱口而出，意识到自己说了什么，赶紧打住这个话题。
　　然而卓然开车还没有离开地下停车场，正在导航的手机有电话进来，卓然按了接听键，手机那头林简声音严肃且凝重：“卓然你的假期结束了，给你半个小时，马上来公司。”
　　“啊？林姐是不是出事了？”卓然一着急踩了刹车，没有注意到左后方也有车要离开停车场，结果辆车追尾。
　　后排时希冉也愣了下，回头看了眼后方的车，是一辆白色的小轿车，看车型应该是宝马，把变声器装进袋子，拍了拍前排卓然的肩膀：“别慌，你下去看看，问问车主要怎么解决，我来接听电话。”
　　卓然当下就吃了一颗定心丸，把手机从手机架上取下递给后排的时希冉，熄了火下车去处理追尾的问题，尽可能态度友好：“抱歉，我刚才太着急踩了刹车，我们比较赶时间离开，您看私下处理可以吗？”
　　白色宝马车的车主也是个女司机，应该是技术不到家从停车位出来，没有注意前方有没有车，这才给撞上了。
　　虽然是前面的车猛踩了刹车，才导致她撞上去，但她也有责任，见对方态度很好，也不愿意惹事，点点头同意：“好的，那……我们加一下微信？”
　　“嗯，我的手机……这样吧，你搜索一下我的手机号。”卓然想到手机还在时希冉那里接电话，于是让女司机搜索她的手机号添加微信。
　　此时车里。
　　听到林简的话后，时希冉一脸凝重，蹙着眉头说：“事情很严重吗？我现在跟卓然在外面，没有注意到微博上新闻。”
　　“姐妹儿，如果不严重我就自己处理了，现在你跟顾轻晚订婚的视频曝光，目前就只有两条路选，要么承认，要么打死不认。”林简被老爸连环夺命扣，紧忙赶到公司，才发现事情已经发酵不可收拾。
　　卓然的微信号设置自动通过，她处理好追尾事件就上车，开车前往林氏娱乐。
　　回公司路上，时希冉靠在座椅上心情沉重且烦躁，她才跟顾轻晚说清楚要解除婚约，没想到在这个节骨眼却爆出了订婚的视频？
　　当初她和顾轻晚订婚，加上双方的亲人，出席订婚宴的人不到二十人，到底是谁泄露出去的？
　　顾叔叔顾阿姨他们应该不会，很大的可能是时家的人。
　　难道是二婶？
　　-
　　时家老宅。
　　何夏意识到自己可能做错事，整个人坐立难安，网络信息时代，稍微有点风吹草动，就会闹的人尽皆知。
　　“这事儿怎么会泄露出去？顾家那边千叮咛万嘱咐不允许我们把订婚的事说出去。”老爷子气的吹胡子瞪眼，手里拐杖重重地落在地上。
　　瞥见沙发上何夏躲闪的眼神，怒火中烧，真是成事不足败事有余，“你自己跟顾家去解释，要是解释不清楚，就不要回来了！”
　　何夏被老爷子呵斥，吓的浑身一抖，大气都不敢喘，事到临头还在狡辩：“订婚而已，又不是什么丢人的事，为什么非要藏着掖着，我看他们顾家就是瞧不起我们时家。”
　　“就是瞧不上你，你能怎么办？”时老爷子轻飘飘一句话堵死了何夏的幻想。
　　“我不知道事情会曝光，一定是李太太，那个挨千刀的，明明答应我不告诉外人的。”何夏想起来前天在跟那群富家太太打牌。
　　大概是手气不好，输了不少钱，何夏摆摆手收拾东西就要走：“不来了，不来了，今天输了快两万了。”
　　牌桌上李太太谄媚附和：“时太太谦虚什么呀，你们跟顾家合作，强强联合，正在施工的项目可是个大工程呢。我听我家老公说，等项目完工，进入正式运行，可是有赚不完的钱，那单位可是用亿来衡量～”
　　“说说看，你们时家到底使了什么本事，拉到顾家这个合作伙伴？”另一位穿紫色真丝绸缎旗袍的章太太也特别感兴趣。
　　李太太取下手腕上的翡翠手镯，笑意盈盈：“就是啊，时太太，你们发达了，可不要忘记我们这些朋友嘛。来来来，这时我前几天刚买的翡翠手镯，才几十万，时太太拿去随便戴戴。”
　　何夏刚坐下牌桌就看到李太太手腕上的翡翠手镯，忍不住多看了几眼，实在是心动的很，但还是隐藏了眼底的喜欢。
　　这时被李太太拆穿，只能厚着脸皮收下手镯，得意道：“这个方法你们还真无法学习，我们家希冉啊，跟顾总结婚了。不然你们以为顾总会出资2亿投时家的项目？”
　　李太太捂嘴笑的不行，明显不相信：“时太太你说笑呢，顾总？顾轻晚跟你们家那个才回来的土包子时希冉结婚？您逗我开心呢。算了，我看这手镯跟时太太也不是很配，还是还给我……”
　　到手的东西，还能还回去？
　　何夏第一个不答应，拿出包里的手机，翻出一个短视频，提醒在座的三位太太：“我可先说好，你们看了之后不许跟外人说。”
　　“一定一定。”李太太拿过何夏的手机，点开视频看，没想到竟是真的。
　　给旁边两个同伴使了个眼神，把视频给自己微信上发了一份。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　前二十个小可爱发评论红包～
　　（大概是想要评论然后疯了作者君）


第42章 四十二颗糖
　　出了事何夏就只会哭哭啼啼，老爷子看了越发的心烦，正好这时时梓云回来了，板着脸开口：“你妈惹出的事，你负责处理好，务必要让顾家那边满意。要是项目有什么闪失，我们无法承受严重的后果。”
　　“爷爷您放心，这事儿相信妈妈也不是故意的，我一会儿问问冉冉，毕竟当事人站出来说话才最有说服力。”时梓云皱着眉瞥了沙发上坐着的母亲，安抚老爷子。
　　来到院子给时希冉打电话，连续两次都提示对方手机关机，时梓云温润的脸上闪过一丝泠冽，想到她的助理是个小丫头，联系了两个朋友，这才得到卓然的电话号码：“您好，我是希冉的哥哥，请问她现在有时间吗？”
　　“希冉姐的哥哥呀，你好，希冉姐正在和林姐他们开会，针对订婚视频的事要讨论出一个解决方案。”卓然现在还惊魂未定，回公司就听到同事们议论微博上的事，这看手机才知道顾轻晚和时希冉不仅仅是情侣关系，还是订了婚的关系，难怪那天晚上在上官蔓别墅门口，喝醉酒的时希冉对顾轻晚那么依赖和亲近。
　　时梓云松了口气，显然不用他插手其中，嗓音温柔：“原来是这样，麻烦你告诉希冉，有时间了给我回个电话，家里人都很担心她。”
　　“好的，好的。”卓然挂了电话，心想原来希冉姐还有个说话这么温柔的哥哥，不像她是家里的独生女。
　　-
　　会议室众人离开，只剩下时希冉和林简两人。
　　“对不起，这原本是我个人的私事，却给公关部同事们带来麻烦。”时希冉没想事情会闹的那么大，心里愧疚不安。
　　“这是他们的工作。”
　　林简断开电脑和投影仪的连接，盖上笔记本电脑，拿起一旁的手机给顾轻晚发了条信息。
　　林简瞧见时希冉很自责，不以为然地挑眉，漫不经心道：“换个角度和思维，你们订婚的视频曝光也不算什么大事，娱乐圈很多明星公布恋情后，相应的可能会失去一部分粉丝，但也会出现很多支持你们在一起的人。”
　　“你自己看看，你和顾轻晚站在一起多般配？再加上顾总的身份地位在那儿，闻诗彤入圈以来都顺风顺水，不都是仰仗顾轻晚。现在你……”
　　时希冉打断林简，垂下眼睑，瞳仁里目光坚定而认真，自顾自解释：“简简，我不想利用顾轻晚的身份得到什么，我想靠自己的能力在娱乐圈站稳脚跟，有拿得出手的作品，粉丝和荧幕前的观众喜欢我，是因为我的作品，而不是其他。”
　　她不想成为顾轻晚的附属品，名誉和金钱顾轻晚都可以给她，但她不想依靠顾轻晚而获得这些。
　　如果她想，前世便以妻子的身份向顾轻晚索求了。
　　“那行吧，我已经通知顾总了，她很快过来，你们当面商讨决定到底要不要公开此事。”
　　林简双手一摊，下意识嘟囔：“作为你的经纪人，我希望你们公开此事，如果否认的话……问题也不大，可是以后你们要是被狗仔拍到在一起的画面，处理起来会很麻烦，严重的是话，会影响你在圈内的发展。毕竟没有人会喜欢一个谎话精～”
　　“但站在朋友的角度，无论你做什么决定，我都是支持你的。”
　　她又不是傻子，这两人怎么看怎么都有问题，林简拍了拍时希冉的肩膀，笑得温柔。
　　这个时候她不想再给时希冉任何负担和压力。
　　-
　　顾氏集团。
　　整栋办公楼都炸了，原来他们顾总都订婚了，对象还是当下的流量小花时希冉，难怪上次闻诗彤和时希冉闹出话题，他们顾总会让公关部停止对闻诗彤的帮助。
　　顶楼最为热闹，姜静若有所思地盯着肖凛，把手机拿到他面前，屏幕上正是顾轻晚和时希冉订婚的视频，笑的狡黠：“肖助理，你是不是早知道此事，那天才让我吩咐前台，时希冉来咱们公司，不用通报就可以上顶楼。”
　　肖凛剑眉紧锁，余光瞥了眼刚关上的电梯门，顾轻晚应该是去见时希冉，所以才拒绝他跟着，唇角勾起一抹假笑回复姜静：“老板的八卦是你能随便议论的吗？做好自己的本职工作，少让我收拾烂摊子，好吧。”
　　被肖凛这样一说，姜静尴尬地眨眨眼睛，垂下脑袋小碎步回到自己的座位，谁让肖凛那么优秀，顶楼所有的工作，他一个人就能全部搞定，她和另外一位姐妹压根儿就是摆设。
　　“我一直以为顾总和裴小姐两人才是情侣，如今看来传言就是不可信，眼见也不一定是真的。”员工A。
　　员工B认同地点点头：“这年头，要论妻子和妹妹哪个重要，你看在咱们顾总身上就找到了答案，果然是爱情比较重要。”
　　员工C：“反正我支持顾总跟时希冉在一起，我站她们CP。”
　　顾轻晚从电梯出来，还未走到停车位上，就听到柱子后三人在议论她和时希冉，眉梢微挑，没有上前阻止径直走向停车位。
　　大概二十分钟左右，顾轻晚到达林氏娱乐，时希冉的助理卓然在负一楼停车场等候多时。
　　卓然见了顾轻晚，微笑着点头打招呼：“顾总，您跟我来。”
　　六楼，林简所在的办公室。
　　“抱歉，刚才我跟哥哥通过电话，视频是二婶何夏泄露出去的。”
　　时希冉见到顾轻晚，站起身不好意思地抿了抿唇解释，想到之前自己还说要解除婚约，现在就出现了这样的事。
　　想要悄无声息的解决是不可能了。
　　林简让卓然去茶水间倒一杯水，整个人倚靠着办公桌，随手拿起桌上的文件，走到顾轻晚面前递给她，认真强调：“公开你们的关系，还是你们分别发微博澄清说并没有此事，你们自己商量，我回避。”
　　事情已经发生了，总要想办法解决，任由网友们猜测揣度那可不行，和稀泥只会让事情越来越槽糕，对时希冉之后的发展也不利。
　　顾轻晚拿着文件坐在沙发上，抬眸对上时希冉满含歉意的眸子，抓着文件的手加重了力道，随后稳了稳心神才开口：“不用道歉，其实在来的路上我也仔细想了想，两年前我们订婚这是事实，虽然没有公开，但双方的亲人朋友都知道。”
　　“所以我的建议是——公开我们的关系。”
　　时希冉双手交叉放在腿上，听到顾轻晚的话，瞳仁微微紧缩，视线对上顾轻晚认真又带着一丝温柔的目光，嗓音透着轻颤：“公开？可是当初你……并不希望外人知道我们的关系。”
　　【我们订婚，但这并不意味着我们之间会发生什么，你，我都自由。所以我并不希望这段关系被外人知晓，你明白吗？】
　　两年前，她回到时家的第二天老爷子就告诉她要跟顾家大小姐结婚的消息，那个时候她心系宛清又怎么会同意跟另外一个人结婚，因此还跟老爷子大吵一架。
　　老爷子用母亲威胁她，她才不得已去了顾家，万万没有想到的是，顾家小姐顾轻晚就是她暗恋的人，宛清。
　　所有的不情愿和不甘心在见到顾轻晚那刻，都烟消云散。
　　如果她要结婚的人是顾轻晚，她一千个一万个同意。
　　可没过几天，她接到顾轻晚的电话，说她们暂时不结婚，先订婚。说心里不失望肯定是假的，但只要能够跟顾轻晚在一起，她也是愿意的。
　　订婚宴当晚，她满心欢喜，憧憬着，期待着有顾轻晚的未来，可是顾轻晚一句话，直接将她打入万丈悬崖。
　　不公开，不允许在外人面前提起两人的关系。
　　简而言之，就是在外面遇见了，也要装作不认识。
　　其实她不明白，为什么明明是同一个人，前后对她的态度会发生如此大的变化。
　　时间一长，她找到了答案。
　　无非就是不爱，很简单的道理，她自己却不愿意承认。
　　宁愿自欺欺人也要留在顾轻晚身边，直到最后遍体凌伤，决定放手那刻，竟然意外重生到4年前。
　　一切，似乎又回到了原点。
　　但，又不完全相同。
　　至少现在的顾轻晚，她越发的看不透。
　　“阿冉，我知道这样说会很可笑，但我真的……只是想要成全你，仅此而已。”顾轻晚嘴角的笑透着说不出的苦涩，皎洁明亮的眸子荡漾着层层涟漪，把文件放在一边，有些无奈的解释，“当初在酒店见到慌不择路的你，我不知道自己是怎么了，无法对你说出拒绝的话，在酒店房间那个猝不及防的吻，哪怕仅仅是片刻，你也在我心里留下不可磨灭的印记。”
　　“我从父母口中得知我要跟一个素未谋面的女孩儿结婚，一开始我也是反对的，不过当我看到你的照片，一眼就认出是你，所以我决定去时家见你。只不过……”
　　印象里，顾轻晚沉默寡言，这好像是她第一次在自己面前说那么多话，时希冉薄唇紧抿，心也跟着提起来，下意识脱口而出：“只不过什么？”
　　顾轻晚目光越发柔和温柔，脸色却变得凝重，如果是以前，她肯定不会跟时希冉说这些，可不说，有些误会没有办法解开，声线变得微哑：“我到了时家，听到你跟老爷子说的话，你并不愿意跟我结婚，而且……你还有喜欢的人。”
　　“那时我很纠结和犹豫，你并没有选择的余地，但我有，如果我拒绝两家联姻，那么你便可以跟你喜欢的人在一起。可是最后我没有说服自己，我不是一个大度和善良的人，我也不愿意放你离开。所以，我决定先订婚，而不是结婚。”
　　“想要给你，也给自己保留一条退路。”顾轻晚眼眶微微泛红，氤氲的水雾在里面打转，两年了，她把这些话说出来，如释重负。
　　时希冉用力咬着唇瓣，隐隐泛白，胸口像是堵着一团棉花，闷闷的，呼吸都变得不顺畅，唇角勾起一抹极其无奈的笑：“我喜欢的人，就是你啊。”
　　“不，不是的，你在说谎。”时希冉想到什么，无意识地摇着头，嘴里喃喃自语，“如果你喜欢我，为什么那样对我，不理不睬，冷漠以对，就是你所说的喜欢吗？”
　　不会的，顾轻晚一定是在撒谎，如果她只是误会了自己，但是她从未隐藏过自己对她的喜欢。
　　顾轻晚就真的感觉不到吗？
　　时希冉不想再听顾轻晚说什么，起身头也不回的离开办公室。
　　外面，林简正在跟公关部的小刘商量事情，时希冉飞快的速度从她面前跑过，脸色和状态看上去都很不好，把文件夹塞到小刘怀里，朝着时希冉追过去，但她进入电梯，门已经关了。
　　林简只好让卓然去追，保护时希冉的安全，转身往办公室跑去，结果发现沙发上坐着的顾轻晚眼眶泛红，情绪也十分低落，到嗓子眼的话又咽了回去，很无奈的问：“你们两聊什么了？有商量出结果吗？”
　　顾轻晚深呼吸几次，压下心底翻滚的情绪，眉目恢复清冷，起身看着林简：“公开，如果选择隐瞒，真相会被人查出来。知道我们订婚的人，或者结婚的人，很多。”
　　闻诗彤和裴惜雪也知道，她不能保证她们不会拆穿。
　　“也行，我会让公关部那边处理，那就麻烦顾总那边也公布一下。”说实话，这个结果是她本人比较满意，林简再次露出了标准的微笑。
　　顾轻晚离开林简的办公室，来到停车场坐进车里，没有通知公司的相关部门，直接登陆自己的微博账号。
　　【阿冉不仅是我的未婚妻，将来也会是我的妻子，余生，请多指教。@时希冉】
　　-
　　顾轻晚发微博短短不到十分钟，再次成为微博头条新闻，评论和转发数量还在蹭蹭上涨。
　　【我的天啊，时顾CP我站了，她们站在一起的画面好唯美，爱了，爱了。】
　　【顾总亲自发微博告白，我不是在做梦吧，顾总不会是被盗号了吧？】
　　【楼上，你不要吃不到葡萄说葡萄酸好不好？顾总的账号是轻易能盗的？两人订婚的视频，都传遍全网了好吗？】
　　【我有点好奇，为什么两人两年前就订婚，偏偏现在被人曝光订婚视频，顾总才站出来，我闻到了瓜的味道。】
　　【还别说，确实有点，不过也正常了，两年前时希冉才出道吧，这被人说抱大腿也不太好。】
　　【我不听，我不听，顾总你怎么能订婚呢，我失恋了，心好痛，求安慰～】
　　【……】
　　“蔓蔓姐，我们这边准备好了，您看可以拍摄了吗？”
　　室内摄影棚，专业摄影师调好摄像机，拍摄背景板和灯光什么的也都准备好，第一次给上官蔓这样的国际巨星拍摄广告照片，心里既紧张又激动。
　　上官蔓刷微博的动作停下，把手机装进包包里，把肩上披着的外套取下，站起身子走到背景板面前，眉眼间透着一丝清冷，但嗓音却温软：“开始吧。”
　　摄影师手中的摄像机对准上官蔓，调整好角度就开始拍摄，但上官蔓看过微博后整个人有点不在状态，脸部动作僵硬，好几次拍出来的效果都不是很满意。
　　一旁经纪人赵博注意到上官蔓的状态，及时叫停，让化妆师上前给上官蔓补妆，走到她身侧小声提醒：“要不今天先到这儿？”
　　上官蔓意识到自己情绪变化，当下稳了稳心神，眼眸里恢复了流光溢彩，“不用，继续拍摄吧。”
　　摄影师重新拾起信心给上官蔓拍摄，然而这次效果明显好太多，越往后上官蔓状态越来越好，他翻看摄像机里的照片，原始照片，还没有经过任何修改，随便一张拿出来都是美的。
　　一个小时后，上官蔓离开室内摄影棚，回家路上再次拿出包里的手机，微博上，时希冉也发了微博。
　　【余生，我们一起。@顾轻晚】
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　误会慢慢解开了～


第43章 四十三颗糖
　　“希冉现在情况怎么样？你们在哪里？”
　　公司公关部那边有每个艺人的微博账号，在顾轻晚发微博后，公关部那边就以时希冉的名义发了微博，两个多小时过去，事情总算朝着另一个方向发展。
　　尽管有人取关时希冉，但也有更多人的关注了她。
　　林简匆匆忙忙开车从公司出来，路上给时希冉打了几个电话提示关机，不得已只能给卓然打电话。
　　天色已晚，周围渐渐笼罩了一层薄薄的雾，视线受阻，道路两侧是法国梧桐树，在风的吹拂下，树叶沙沙作响，还时不时有枯黄的树叶飘落。
　　卓然倚靠着车身，用力裹紧身上的外套，好在车前灯开着，不然她心里铁定犯怵。
　　余光瞥见不远处坐在路边发呆的时希冉，欲言又止，最后还是没能上前打扰。
　　突然手机铃声响起，卓然第一时间接听了电话，手放在嘴边尽可能距离时希冉远一点，这才小声开口：“林姐，我，我也不知道这里是哪里，一会儿我用微信给你发定位。至于希冉姐，情况可能不太好，我跟着她从公司出来，一路上她都没有说过话。”
　　其实她也害怕，下午时希冉乘坐电梯下楼，她怕赶不及，直接从安全通道楼梯去了地下停车场，紧赶慢赶总算上了车。可是一路上时希冉开车前往郊区，根本没有停下的趋势。要不是突然窜出一只梅花鹿，时希冉没准还要往前开车。
　　“行，我马上过去。”林简正要挂电话，听筒里传来时希冉又沙又哑的嗓音，“不用过来，我们马上回去。”
　　林简双手握紧方向盘及时踩了刹车，把车停在路边，抓起副驾驶座位上的手机关掉了免提，手机听筒放到耳边：“确定没事？你要是怕阿姨担心，晚上就来我家。”
　　另一边，时希冉让卓然掉头回去，自己坐上了副驾驶，系上安全带才回话：“确定没事，我的手机没电了，妈看到网上的新闻估计也在家等我，我就不去你那儿了。”
　　母亲的性格她最了解，今晚她要是不回家，没准能等一宿。
　　而且经过一下午的思考沉淀，她知道自己该怎么做。
　　如果她和顾轻晚之间有误会，那么说开了也好，但这并不意味着她们能重新在一起。
　　因为她已经决定放下了。
　　或许她和顾轻晚就属于情深缘浅的那部分人。
　　一个小时后，卓然开车到了市区。
　　时希冉本想开口让卓然开车先回自己家，然后她再开车回别墅，但转眼想到卓然可以隐藏身份，于是试探性问道：“卓然，已经很晚了，你回家早点休息，把车开回家也行，等你到家我再回去。”
　　卓然略诧异，很快反应过来，眨眨眼：“不用，不用，我在前面公交车站牌处停车，那希冉姐你回家路上慢点。”
　　等到时希冉开车离开，卓然握住包包深呼吸了一口气，拿出仅剩下百分之二电量的手机给家里司机打电话：“我在人民公园，过来接我。”
　　刚才时希冉看她的眼神很奇怪，应该没有怀疑她吧？
　　另一边，时希冉回到别墅区，把车停在家门口，下车要关门时余光瞥见后排座位上的变声器袋子，心里警钟敲响，今天她看到闻诗彤去了顾氏找顾轻晚，可是她上楼的时候那人并不在。
　　所以，闻诗彤没有等到人会先走吗？
　　可能是项庄舞剑，意在沛公。
　　前世闻诗彤和梁文桦结婚后就做出不利于顾氏的事情，虽然她提醒过顾轻晚，但防人之心不可无，她不能让前世的事情重演。
　　关上驾驶座的车门，时希冉打开后座的车门取出袋子往家方向走。
　　别墅里白天保姆阿姨会在，主要是负责一日三餐，还有家里卫生。另外有4名保镖，他们24小时轮流值班。
　　时希冉换鞋后上楼，刚到二楼走廊，还没走到自己卧室门口，就见母亲从房里出来，明亮的灯光洒出来。
　　“你们到底怎么回事？”彭婧终于等到女儿回家。
　　时希冉把卧室的门打开，拿着包包进入房间，把手机充上电这才磨磨蹭蹭转身，母亲就在门口看着她，似乎她今晚回答不了这个问题，别想睡觉了。
　　“我和顾轻晚确实已经说好要分开，只是我没有想到二婶会把我们订婚的视频泄露出去，还被发到网上，闹得人尽皆知。”时希冉微微叹息，上前扶着母亲的胳膊，往她的房间走去，认真的解释。
　　“妈，你也知道我是公众人物，一点小事就会被网友们无限放大。而且顾轻晚身份特殊，我们两个人加在一起，就像是火星撞地球。不得已，我们必须要解释。”
　　彭婧不懂娱乐圈的复杂，反手握住女儿的手，压低声音问：“我看到你和轻晚都发微博了。”
　　“是吗？”时希冉挑眉，再次开口，“那应该是顾轻晚和林简商量过才发的微博，就是为了解决这件事。妈，您别担心了，网上那些是是非非你都不要管，真假难辨，您只要相信女儿就好。”
　　网友们最喜欢的就是断章取义，有些人还会抓着一个细节不放，然后联想出一千字小作文。
　　误导一部分网友跟着起哄，她进入娱乐圈两年，这样的事也不是第一次发生，都习惯了。
　　彭婧紧绷的脸色稍微好了些，走到床边坐下，抬头望着面前的女儿，语重心长道：“妈只是希望你不要意气用事，可能感情的事，旁观者看的更清楚，你和轻晚明明都……”
　　“妈，我们之间发生过很多事，原谅我没有办法一一跟你说清楚。我现在只想好好陪着你，然后好好工作，感情的事我不想再去想。”害怕母亲说出什么，时希冉出声打断，眼底神色晦涩，垂在身侧的手悄无声息又攥成了拳头，匆匆说了句晚安便退了出去。
　　时希冉站在母亲卧室门口，拍拍胸口，深呼吸几次心绪平复才回到房间。重新拿出袋子里的变声器，仔细看了使用说明书，这才开始录音。
　　变声器是个很神奇的东西，把她的声音变成了男声不说，还夹着一丝粗犷。
　　那天从樱花club酒吧出来，她问风轶要了一个加密的邮箱，这样发出去的邮件，对方很难查到是谁发的。
　　时希冉打开笔记本电脑，登陆邮箱后找到梁文桦的常用邮箱，将处理过的音频文件发送给他，确定邮件发送成功，这才退出邮箱，关了电脑。
　　-
　　时间接近凌晨。
　　顾氏集团负二楼停车场，顾轻晚和肖凛从电梯出来，两人前往汽车所停的车位，顾轻晚看了眼微博上前十的新闻，回头对肖凛说：“如果有问题，林简那边会联系你，你就配合她把事情处理好。”
　　“好的。”
　　肖凛推了推鼻梁上的镜框，注意到他们身后跟着一个戴着墨镜和鸭舌帽的人，走路一瘸一拐，一副鬼鬼祟祟的样子。
　　担心对方动机不纯，肖凛跟顾轻晚对了个眼神，故意躲在一旁的柱子后，趁着后面的人不注意，一把上前将人扣住双手抵在车门上。
　　“疼疼——肖助理你放手，是我。”头上戴着的鸭舌帽掉落，一头凌乱的发长洒落在肩头，闻诗彤整个人贴在车上，脸上墨镜都被挤变形。
　　肖凛认出闻诗彤，愣了下，及时放开她。
　　他没醒到跟踪他们的人是闻诗彤，所以下手有点重了。
　　手腕就算是没脱臼，估计也被捏红了，一脸歉意道：“抱歉闻小姐。”
　　顾轻晚视线落在闻诗彤身上，只见她穿着的连衣裙上沾上了不少泥，弧形的裙不知道勾到什么东西，被挂破了一个洞，光着的脚也满是污泥。
　　洒落下来的长发也遮不住她高高肿起的脸颊，样子狼狈，她第一次见闻诗彤落魄如此。
　　以前她就算是生病住院，也会让助理给她化妆，可现在……
　　“姐，我真的知道错了，你原谅我好不好？”
　　闻诗彤捂着被肖凛差点捏折了的手腕，低着头来到顾轻晚面前，那天她拿到文件，最后没有交给梁文桦。
　　因为她深思熟虑过，不能因为梁文桦背叛顾轻晚，背叛顾家，否则她将会失去更多。
　　所以她想要将功赎罪，趁着梁文桦没在家偷偷进入他的办公室，结果在他锁着的柜子里找到一份检测报告。
　　梁家的工厂生产的墙漆根本不合理，其中甲醛严重超标，梁文桦为了降低成本，使用的原料很差，生产出来的墙漆中含有有害物质，如果是家里有小宝宝，长期下去，很可能导致宝宝畸形发育。
　　梁文桦明知道墙漆不达标，还让它流入市场，如果被相关部门查出来，梁家的工厂会被查封不说，梁文桦还会坐牢。
　　她决定用这些证据跟梁文桦摊派，他们必须离婚，结果还没有等她把东西偷出来，梁文桦就回家了。
　　最后她被梁文桦打了一巴掌，关在房间里不让她出去，被没收手机打她叫天天不应，叫地地不灵。
　　还是今天，她等到梁文桦出门，从二楼逃出来，绑着的窗帘断裂，她从楼上摔了下来，扭伤了脚。
　　闻诗彤脸上的伤明显是被人打了，顾轻晚眉目清冷，“梁文桦打的？”
　　“我没有把东西交给他，而且还发现他公司的秘密，所以他打我，还想把我关在家里，但我从二楼逃出来，扭伤了脚。”闻诗彤眼圈黑青，脸上皮肤看上去很暗淡无光，还长了几颗痘痘，哪里还有往日的光鲜亮丽。
　　“我虽然进不去别墅，但我可以在门口等爸爸妈妈出来，姐，我没有去找他们，而是来找你。”闻诗彤让肖凛拿出手机，下载了一个软件，梁文桦摔了她的手机，报废不能用。她身无分文也没有钱买新的手机，“姐，这是梁文桦工厂制作墙漆含有有害物质的证据，我希望，不，我恳求你，最后帮我一次。”
　　“我要跟梁文桦离婚！”
　　顾轻晚冷着脸看着闻诗彤，沉默不语，她知道闻诗彤在这个时候找她，已经是穷途末路，被梁文桦这样一条毒蛇缠上，闻诗彤那点小打小闹的伎俩根本不够看。
　　如果她不帮，闻诗彤也会去找父母，到最后她还是会被父母逼迫，清冷平静的目光落在闻诗彤身上：“好，我帮你，但你要答应我一个条件。”
　　“我知道姐你想说什么，你放心吧，我不会再做任何伤害时希冉的事情，最近网上的新闻我也看到了。姐，你是真的很在乎那个人。”
　　这段时间她看清了很多事，不是自己的，再怎么抢终究得不到。闻诗彤郑重保证：“我现在唯一想做的就是摆脱梁文桦，然后认认真真拍戏。”
　　“记住你说的话。”
　　顾轻晚把手机还给肖凛，让他先开车去酒店，并且联系律师，替闻诗彤处理这一堆烂摊子。
　　“还有一个人，姐你要留意，裴惜雪她喜欢你多年，如今出现了一个时希冉，她不会轻易善罢甘休的。”酒店门口，闻诗彤下车前提醒顾轻晚，说到底，她能有今天的下场，裴惜雪也是凶手之一。
　　凌晨一点，顾轻晚在一个十字路口犹豫许久，最后还是选择往左，前往时希冉所在的别墅区。
　　09栋别墅。
　　顾轻晚把车开进院子，打开车门一阵风吹来，其中夹杂着浓郁悠长的桂花香味。
　　路边的灯正好在桂花树上方，枝头那束束桂花开的浓密繁多，不少桂花隐藏在枝繁叶茂的枝叶间，桂花树下细细密密的桂花铺了薄薄一层。
　　顾轻晚想起那天彭婧说想做桂花饼，明天可以让人过来摘些桂花过去，就是不知道时希冉知道她住在09栋别墅，会不会生气。
　　输入指纹开门，别墅里每天有人打扰，冰箱里也有新鲜的食材，顾轻晚煮了番茄意大利面，吃完后才回到二楼卧室，拉开窗帘，站在窗边可以看到隔壁，除了院子里一盏路灯亮着，别墅里漆黑一片。
　　“阿冉应该睡觉了吧。”
　　顾轻晚双手撑在窗边，喉咙微动，黑白分明的眸子里流露出柔情，艰难的吐出两个字：晚安。
　　-
　　秋意渐浓，一天比一天凉爽。
　　时希冉接到《寻觅·邂逅》剧组的通知，开始录制节目。
　　这档综艺节目之所以很火，就是因为它的定义和性质跟其他综艺不同，这并非一个简单的节目，更多的是让观众感受到人情味。
　　时隔多年，因为各种原因没有走到一起的两人，在茫茫人海中，是否还能再见？
　　第一次做亲民类型的综艺节目，时希冉很怕自己做不好会让上官蔓难做，第一期下来，她自己都觉得很尬，更别说观众了。
　　“希冉，你自己放轻松点，就当是家里来了两个客人，你负责好自己那部分。你看蔓蔓姐也是第一次录制综艺，她就比你要自然。”姜城没有否定时希冉，而是在拍摄结束告诉她录制综艺节目的技巧和方法。
　　时希冉一紧张就会咬嘴唇，在姜城面前她更怕自己会辜负他的期望，就不断要求自己做到更好，这样下来反而弄巧成拙。
　　“姜导说的不错，下次录制咱两配合玩游戏，之前我们拍过戏，对彼此都熟悉，这样你就不会那么紧张了。”上官蔓恰好从民宿二楼下来，见姜城在开导时希冉，走上前也说了两句。
　　时希冉看到上官蔓，嘴角牵出一抹清浅的微笑：“蔓蔓姐。”
　　“这样也行，回头我让副导演重新修改下录制内容，今天大家都幸苦了，先回去休息吧。”姜城觉得上官蔓的提议不错，荧幕CP观众们是喜爱的，私下里时希冉和顾轻晚是情侣，这样一来，网友们也不会真的误会。
　　两辆车前后到达别墅，都停在各自家门口，时希冉刚下车就看到站在院子门口的母亲，手里端着一个笸箩，里面装了不少桂花，越是走近，桂花的香味越是浓郁。
　　“冉冉你和上官小姐一起回来了？妈一会儿要做桂花饼，你邀请上官小姐来家里坐坐。”彭婧收回目光，其实她很想让顾轻晚也一起回家，只不过女儿回来了，还跟上官蔓一起，她只能作罢。
　　“好啊。”
　　记忆中妈妈做的桂花饼特别美味可口，每年桂花盛开的季节，妈妈都会做，只不过近两年妈妈都没有在身边。
　　时希冉仿佛都闻到了桂花饼的香味，走到上官蔓跟前拉着她的手往家里走，还不忘开口，“蔓蔓姐，你喜欢桂花饼吗？我妈妈做的桂花饼可好吃了，保证你吃过后会念念不忘。”
　　傍晚时分，夕阳西下。
　　彭婧有保姆阿姨帮忙，家里工具齐全，很快便做好了桂花饼。
　　“麻烦你给她们端上楼。”
　　白色瓷盘里摆放着一个个精致小巧的桂花饼，彭婧把其中一个盘子端给保姆阿姨，决定自己给隔壁那人送过去。
　　在楼上就闻到香味的时希冉早已迫不及待下楼，刚到楼梯口发现母亲端着一个盘子出门，好奇的问保姆阿姨：“我妈去哪里呀？”
　　保姆阿姨稍微愣了下，把装有桂花饼的瓷盘递给时希冉，解释道：“夫人应该是去感谢隔壁那位送她桂花的人。”
　　时希冉若有所思的点点头，端着桂花饼上楼。
　　与此同时，隔壁09栋别墅。
　　彭婧按响门铃，大概过了两分钟，顾轻晚才打开房门。
　　一头乌黑的长发还未擦干，发丝尾部还在滴水，顾轻晚穿着紫色的睡衣裤，肩头部分被水打湿很明显。
　　“桂花饼做好了，不知道你喜不喜欢，我拿过来给你尝尝。”彭婧微笑着开口，见顾轻晚光着脚，还是忍不住提醒，“在家里也要穿鞋，女孩子本就体寒，脚最不能受凉。”
　　顾轻晚心里感到一阵温暖，接过彭婧手里的盘子，感谢道：“谢谢阿姨，我会注意的。”
　　“嗯，那我回去了。最近冉冉再跟隔壁上官小姐拍摄综艺节目，一切都好。”说真心话，彭婧特别喜欢顾轻晚，虽然现在女儿和她分开了，可这并不影响她。
　　最近公司的事不多，今天下午她忙完工作，想到别墅院子里的桂花树，于是早早回家。在储物间找了一圈，看到有铝合金人字梯，摘了一些桂花给彭婧送过去。
　　大概是桂花树上有虫子，她的手臂有些地方红肿起来，这才赶紧上楼洗漱。
　　没想到彭婧会送桂花饼过来，还没有开始吃，心里便甜甜的。
　　【冉冉很喜欢吃桂花饼，小时候经常囔囔着让我给她做，记得有一年，院子里那颗桂花树开了很少的花，再加上连续下了几晚大雨，仅剩的桂花也没有了。冉冉偷偷去爬隔壁张奶奶家的桂花树，没有摘到桂花，反而摔了下来。后来张奶奶送了不少桂花过来，我给她做了桂花饼，这事才过去。】
　　“阿冉喜欢的桂花饼。”
　　顾轻晚关了防盗门，来到客厅坐下，拿起一个桂花饼咬了一口，酥软的饼到嘴巴里，甜而不腻，口腔里很快蔓延开来一股淡淡的桂花清香味，回味无穷。
　　纯手工制作的桂花饼，没有添加任何香精，吃起来酥软香甜，也难怪时希冉喜欢，就是她也忍不住多吃了一个。
　　顾轻晚把剩下的桂花饼放进冰箱，转身上楼，她可没有忘记自己还有事情要处理。
　　肖凛打电话过来，说闻诗彤离婚案子比较棘手。
　　“你详细说到底怎么回事？”楼上书房，顾轻晚拨打肖凛的电话。
　　此时肖凛还在律师事务所，梁文桦的律师也是律师业内有名的律师，他给闻诗彤找的律师叫林锋，接手的案子从未败诉过。
　　“事情是这样的，顾总，虽然咱们手里有梁文桦想要的东西，但对方手里也有闻小姐不雅的照片，梁家面临破产这已经是板上钉钉的事，所以梁文桦想从闻小姐手里捞取一笔资金。”肖凛面色凝重，关系到闻诗彤的名誉，他们目前不能采取太激进的方式。
　　顾轻晚稍微拧起眉头，唇瓣抿紧，当下有了主意：“你们先拖住梁文桦，我会想办法拿到他手中的底片，最后实在不行，就看闻诗彤的意思，要么拿钱封住梁文桦的嘴巴，要么鱼死网破。”
　　肖凛明白顾轻晚的意思，说了声好挂断了电话。
　　-
　　“你在看什么？”
　　休假日林简又到时希冉家里串门，见她窝在吊椅里，手里捧着平板，目不转睛盯着平板屏幕。
　　时希冉在林简凑头过来的瞬间，右手大拇指按动侧面的关机键，将屏幕按熄灭，勾着唇打哈哈：“没什么。”
　　“切，有什么好藏的，我都看到了。”林简抢走时希冉背后的抱枕，把自己摔在柔软的床上，自顾自说到，“闻诗彤跟梁文桦打官司的事闹的沸沸扬扬，圈内有几个人不知道。”
　　“要我说啊，闻诗彤就是自作自受，招惹谁不好偏偏要招惹梁文桦，那位能是省油的灯吗？而且梁文桦要闻诗彤拿出一千万，否则就要曝光她的不雅照，啧啧，这次闻诗彤不脱成皮，才怪了。”
　　这些事情网上没有，时希冉错愕的眸子盯着林简，好奇问：“你为什么会知道？”
　　林简抱着抱枕坐起来，一脸无语看着时希冉，双手一摊：“我哥就是闻诗彤的律师，我偷看了他的资料，所以知道了，你别对外说啊，我哥很小气的。”
　　时希冉笑笑没说话，垂下了眼睑，看现在的情形她不需要再发音频文件恐吓梁文桦了。
　　因为他自己都自身难保，哪里还有时间和精力去对付顾轻晚？
　　然而凡事有例外。
　　当事情发生那刻，时希冉才懊恼自己草率放弃了对付梁文桦。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　大家都不喜欢评论吗？
　　我感觉自己在单机写，哭嘤嘤～


第44章 四十四颗糖
　　#闻诗彤闪婚闪离#
　　#一千万离婚案#
　　【这年头结婚是真的贵。】
　　【谁还没有年轻过，人的一生总要遇见几个渣男，不，人渣。】
　　【突然有点同情闻诗彤怎么办？】
　　【哎，以后还是把重心放在拍戏上面吧，要是有好作品，我还是会去支持的。】
　　【听说最近闻诗彤在拍一部古装剧，加油。】
　　闻诗彤和梁文桦离婚闹的沸沸扬扬，不知道是被哪个路人拍了照片发网上，现如今全网都知道了。
　　为了拿回自己的不雅照，闻诗彤答应给梁文桦一千万。但她离开了顾家，手里头根本没有多少现金，只能把一年前买大的公寓楼卖掉。
　　又卖掉了一些昂贵的首饰和包包，凑足了一千万总算是摆脱了梁文桦。
　　网友们对于闻诗彤突然结婚，又突然离婚的事议论纷纷，话题不断。离婚案件这事之后，听说闻诗彤在剧组拍戏都低调了不少。
　　-
　　顾轻晚还没有下班就被白曼叫回家。
　　宽敞明亮的客厅里，气氛异样凝重。
　　顾轻晚前脚刚踏进客厅，耳边就传来白曼指责的声音。
　　“轻晚，你当真这般狠心？诗彤工作这两年，所有积蓄都买那套公寓楼了，除去平日里花销，哪里有钱？你这不是把她往绝路上逼吗？”
　　顾轻晚清清冷冷的目光扫了眼怒气冲冲的白曼，走到餐厅拿起桌上的杯子和玻璃凉水壶自己给自己倒了一杯水，慢条斯理的步伐走到客厅，一本正经解释：“我狠心？我要是真的狠心就不会管她，梁文桦现在就是光脚不怕穿鞋的，狗急跳墙，什么阴狠的事都做不出来？闻诗彤又在这个节骨眼给他致命的一刀，你想想，要是妈你，你会怎么做？”
　　她没有想到的是，闻诗彤和梁文桦从民政局出来，当天晚上就把梁家工厂生产有害墙漆的事情抖出来。
　　警察介入其中调查，相比很快梁家的工厂就会被查封，梁文桦还可能会吃牢饭。
　　顾轻晚喝完大半杯水，把玻璃杯放在茶几上，见母亲沉默不语，眉头紧蹙，微微叹息一声继续道：“顾氏完全可以不趟这浑水，可就是因为她是闻诗彤，我知道你跟爸爸会心软，所以才出手。你放心，我让人查过闻诗彤的账户，把那套公寓卖了，再凑点钱一千万还是有的。”
　　做错事，如果不接受惩罚，闻诗彤永远学不会低调和善良。
　　-
　　“希冉姐，这是林姐今早才发给我的剧本，我打印出来了，有两部剧，两部剧女一号和女二号的角色都没有定下来，林姐说让你自己挑选，接自己喜欢的角色。”
　　卓然早早去了打印店，将剧本打印出来，等到时希冉录制节目空闲时再拿给她看。
　　其中有一个剧本是古装仙侠剧，根本小说改编，其中该小说动漫和游戏都收到广大原著粉丝的喜爱，也即将被影视化。
　　另外一个剧本便现实向，都市职场剧。
　　如果要让她选的话，她希望时希冉选古装仙侠剧，因为她也是原著党呀。如果喜欢的偶像出演自己喜欢的小说，那简直就是此生无憾了。
　　“好。”时希冉趁着休息时间，仔细看剧本，直到两天时间后，她看完两个剧本，决定去试镜古装仙侠剧里的女二号，女主的师妹。
　　-
　　“闻诗彤你够了，每次都用同一招你恶不恶心？我看其他有心脏病的人也没想你一样动不动就喘不上气，动不动就要昏倒呢？”
　　时希冉前往试镜地点，还没上楼就发现大厅里闻诗彤脸色苍白，右手撑着座椅的扶手，另一只手捂着胸口，艰难的呼吸，在她脚边零零散散洒落了不少白色的颗粒，不难看出是药。
　　周围站着许多人，说话的女子不算是新面孔，是近几个月成团出道的艺人，看她还穿着古装的衣服，应该也是要来试镜。
　　闻诗彤压下心底的怒火，告诉自己这个时候不能再惹事，扶着座椅困难的蹲下身子，一颗一颗捡起地上的药，然而整个人被王珍珍一推，重心不稳摔倒，脑袋撞到座椅的扶手上，顿时一阵眩晕袭来，眼前一黑，意识渐渐模糊，最后彻底倒在地上。
　　“喂，你别装死，我就轻轻推了你一下。”毕竟大厅里那么多人看着，要是闻诗彤真的有个三长两短，她也脱不了干系，王珍珍皱着眉头上前，弯腰用手推了推闻诗彤的肩膀，发现她一动不动，脸色惨白，额头上还渗出不少冷汗，吓得往后退了好几步。
　　时希冉没有上前凑热闹，而是让卓然拨打了急救电话，闻诗彤有心脏病这事不假，看她刚才的样子不像是在伪装，换句话说闻诗彤的演技还没有到这般炉火纯青的地步。
　　凌晨两点。
　　闻诗彤醒过来，嗓子干的不行，仿佛要冒烟似的，挣扎着坐起来，发现自己在病房，还是一间普通病房，房间里除了她，隔壁床位还有睡着一个人。
　　空气中弥漫着一股消毒水味道，闻诗彤下意识皱起了眉头，开口嗓音沙哑：“夏结……”
　　下意识脱口而出叫助理夏结，才想起来她一个礼拜前就离职了。
　　没有办法，她只能按床头的按铃，等医院的护士给她倒水。
　　“你下床走几步就能接到水，偏偏还要叫护士，当真是做大小姐习惯了。”半夜这个点，值班的护士不多，要照顾两层楼的病人，心情格外的不好，尤其是闻诗彤只是想喝水，心里头火气就格外大了。
　　护士离开，闻诗彤又想上厕所，忍住想要按铃的冲动，自己掀开被子慢慢下床。王珍珍那一推，她的头撞到扶手，可能有点脑震荡，现在她的头都还昏昏沉沉的。
　　然而她还没有走到厕所，头晕的厉害，不小心碰到旁边病人放在床位的不锈钢保温桶，哐当一声，吵醒了睡觉的病人，骂骂咧咧且粗鲁的喊道：“有病啊，能不能注意点。”
　　“对不起，对不起……”
　　闻诗彤蹲着身子，双手紧抓着身上的病服，从未有过的委屈和酸涩。
　　从小到大，她是金枝玉叶，锦衣玉食，有人伺候，哪像现在这般落魄，任何一个人都可以打骂羞辱她。
　　想到自己以前风光，现在却无人问津，闻诗彤痛苦地捂住嘴巴，眼泪像是坏掉的水龙头，哗哗往下掉。死死咬着唇，她恨啊，这一切都是梁文桦所赐。
　　现在梁家公司破产，工厂被查封，梁爸爸承认是自己利益熏心被警察抓走。梁家闯进小偷，要偷走仅剩的现金和首饰，梁妈妈睡的迷迷糊糊发现小偷，但家里只有她自己，想要抢回小偷手里的钱，两人在拉扯过程中，梁妈妈摔下楼，中风，半身瘫痪。
　　梁家落魄，很难再东山再起。
　　偏偏梁文桦失踪，像是人间蒸发了一样，警-察找不到人。
　　只要梁文桦一天没找到，她就每天都寝食难安，生怕被那个疯子报复。拍戏的时候也战战兢兢，出错好几次，被导演骂，被剧组演员骂。
　　她很想回顾家，可是她不敢。
　　也没脸再回去。
　　-
　　顾轻晚又做了一个奇怪的梦。
　　梦里，梁文桦和闻诗彤结婚，父母被闻诗彤故意诱导，顾氏和梁氏合作，最后顾氏被连累，股票下跌严重，倾·骊更是遭到前所未有的重创，顾氏旗下香水和化妆品也受到波及，一直在走下坡路。
　　如果不是有表哥白泽羽的帮助，帮助警方找到证据，证明是梁家的工厂生产墙漆有问题，顾氏的危机也不会那么快过去。最后东躲西藏的梁文桦走投无路，竟然绑架了时希冉，要求她给她一笔钱，然后送他出国，否则时希冉就会有生命危险。
　　从梦中惊醒过来，顾轻晚心跳的很快，起身走到沙发区，连续倒了两杯凉白开喝下，才慢慢平复了心绪。走到窗边，望着隔壁别墅出神。
　　今晚没有月亮，天空乌沉沉一片，顾轻晚联想这段时间时希冉的异样举动，放在窗边的双手不由握成了拳头。
　　时希冉在结婚当天临时反悔，拒绝跟她领证，过后对她的态度也转变，变得疏远，像是在刻意保持距离。
　　在裴惜雪和闻诗彤精心设计的局中，时希冉也安然无恙，全身而退，甚至让闻诗彤自食恶果。
　　并没有见过梁文桦，却提醒她梁文桦不简单，说梁氏内部有问题。
　　之前她让肖凛仔细查过时希冉过往的事，并没有发生过车祸，但是她却对车祸有阴影。
　　想起第一次自己做奇怪的梦，就是在她和时希冉领结婚证前一晚，梦见时希冉出了车祸，去世。顾轻晚愕然瞪大双眼，一个不可思议的想法在脑海里产生：“难道阿冉……”
　　前段时间办公室里有小姑娘在看小说，说女主重生归来，自带金手指，谈什么恋爱，继承家产它不香吗？
　　顾轻晚神色凝重，屏住呼吸，目光紧盯着对面别墅，像是要穿过层层障碍看清楚时希冉。一个人真的会重生吗？
　　这样的事情太过于玄幻，她无法相信，也不敢相信。
　　可是她梦到这些奇奇怪怪的事又该怎么解释？
　　时希冉似乎会预知未来能够发生什么，这又是怎么回事？
　　顾轻晚在窗边一站就是一宿，直到看到时希冉离开家，这才下楼前去找彭靖。
　　刚到院子门口，就听到院子里两个保镖在讨论。
　　保镖A：“不行，你赚了小两万，必须请客吃饭。”
　　“谁说我才赚两万的，这段时间，我赚了十几万了。我跟你说，时小姐简直神了，她说哪只股票会涨，就真的会涨。”保镖B一脸崇拜。
　　“巧合吧，时小姐是演员，她哪里知道股市的行情。”保镖A明显不相信。
　　保镖B声音笃定：“但我之前买股票亏了不少钱，就是听了时小姐的意见才赚钱了呀。要不你这次跟我买一样的试试？赚了算你的，赔了算我。”
　　顾轻晚没有再继续往前走，脚下宛如生根一般，无法再挪动半分。
　　黑白分明的眼眸里目光复杂，脸上表情也格外凝重和严肃。
　　她想，可能真的如她所想。
　　时希冉重生回来，一切反常的举动也就能解释清楚了。
　　-
　　某天，阳光和煦。
　　时希冉正在录《寻觅·邂逅》综艺节目，私人手机放在卓然身上，备注顾轻晚的电话打进来好几次，害怕真有急事，于是卓然接听了电话。
　　听到另一边的男声，卓然先是一怔，听到对方的话后整个人当场傻了，手里的衣服和剧本掉落在地上，脑子里一片空白，表情呆滞，愣是忘记了反应。
　　直到有工作人员不小心碰到她手臂，卓然才回过神来。
　　直接跑到摄影机前，抢过工作人员手里的提示板和黑色画笔，在板上写：希冉姐，出事了！！！
　　然后把提示板举高。
　　时希冉看到卓然手里的提示板，稍微愣了下，跟旁边上官蔓对了一个眼神，然后不经意间走出拍摄的场地，来到卓然面前。
　　卓然拉着时希冉来到空无一人的走廊，才惊慌失措开口：“姐，出事了。刚才你手机一直有电话打进来，我担心有事就替你接了，梁……梁文桦绑架了顾总，还用顾总的手机给你打电话。”
　　出生在法制社会，绑匪绑架这样的事她还是在新闻上看到过，第一次发生在身边，距离她那么近，卓然当下就慌了，连说话都变得语无伦次起来。
　　梁文桦绑架了顾轻晚？
　　时希冉心口骤然一紧，心跳都慢了半拍，慌忙地解锁打开手机，发现‘顾轻晚’给她发了几条微信消息。
　　【时小姐还是个大忙人呢～】
　　【有个惊喜要告诉你。】
　　时希冉心里担心，点击语音的手都在颤抖，最后是一条视频。
　　“时希冉是吧，现在顾轻晚在我手里，如果不是前段时间的新闻，我都不知道原来顾总订婚了～真是不巧，可能要麻烦你准备一笔钱，然后避开警察叔叔的耳目，给我买张出国的机票。”
　　“记住，千万不能打草惊蛇哦，不然我可不能保证时小姐您未婚妻的安全。”
　　梁文桦出现在画面中，在他的身后，顾轻晚昏迷不醒，眼角和额头都带了伤，嘴巴用黑色胶布封着，双手双脚被绑在椅子上，腰上绑着定时炸-弹。
　　晴天霹雳，时希冉瞳孔紧缩，脑子里紧绷的弦断掉，握紧着手机撒腿就往外跑去。
　　上官蔓跟出来，只看到时希冉飞快离开的背影，似乎有什么十万火急的大事，脸色冷下去，回头看着卓然问：“怎么回事？”
　　卓然现在都还没有回过神来，顾轻晚竟然被梁文桦绑架了，脑子里想到电视剧里的剧情，绑匪得知有警察埋伏，走投无路撕票，最后同归于尽的画面。
　　“我，我不知道……”
　　卓然不敢告诉上官蔓，心里揪成一团，慌乱地离开拍摄现场。


第45章 四十五颗糖
　　轰隆，轰隆——
　　原本还阳光明媚的天，突然变得乌沉沉一片，狂风吹动着道路两旁的树枝来回摆动，不远处天空划过一道锯齿，仿佛要将天撕裂成两半。
　　片刻的功夫，哗啦啦的暴雨砸落下来。
　　倾盆大雨打在前车窗玻璃上，噼里啪啦作响，时希冉将雨刷开到最大一档，前方的道路依然模糊不清，可见度大概只有20米距离。
　　她特别讨厌下雨天，时希冉心情烦躁，神色慌乱，心一直揪着，想到前世梁文桦绑架她后所做的事，就担心他伤害顾轻晚，握住方向盘的手都在隐隐颤抖。
　　“叭叭——”
　　雨越下越大，道路上车辆都行驶缓慢，前方似乎是发生了意外，造成了堵车。
　　时希冉心急如焚，不停的按喇叭，只要有缝隙她就往里插车，不小心走神差点撞上左边的出租车。
　　“你特么有病啊，没看见都堵着吗，赶着去投胎啊——”
　　出租车的车主惊魂未定，后怕的拍拍胸脯，降下副驾驶的车窗，指着时希冉就是一顿骂。
　　他的前面是一辆超跑，就是一个轮胎都比他一辆车贵，他要是撞上去，非要赔个倾家荡产。
　　时希冉现在满脑子都是顾轻晚被梁文桦绑架，顾轻晚会有危险，再加上车窗都关着，车外下着大雨，她根本没有听到旁边车主说了什么。
　　直到出租车司机来敲她的窗户，时希冉才反应过来，扭头看向车外，站着一个凶神恶煞且陌生的男人。
　　“你把车窗降下来，快点，我跟你说话你听到没有！”出租车司机左手撑着雨伞，右手不停拍打时希冉所在驾驶座的车窗玻璃。
　　时希冉手按下车窗的按钮，直接将车窗玻璃降了一半，嗓音又沙又哑：“您有什么事？”
　　“不是我说你……”出租车司机对上时希冉布满血丝的眼睛，又瞧见她流泪满面，满嘴脏话硬生生卡在喉咙里，半晌没有反应过来。
　　这时前往的车辆开始缓缓移动，又回头看了时希冉一眼，一肚子怒火没处撒，闷声不响坐回自己车里。
　　然而被出租车司机这么一打断，冷风夹着蒙蒙细雨拍打在脸上，被害怕和恐惧支配的时希冉恢复了一丝理智，把车开到路边打开了双闪，再次拿起手机播放梁文桦用顾轻晚手机发给她的信息和视频。
　　时希冉深呼吸了几口气，慢慢稳下心神，开始仔细回想前世有关梁文桦的事情，清冷的目光目不转睛盯着手机的视频，喃喃自语：“不会的，梁家破产，工厂被封，梁文桦东躲西藏，避开警方的追捕，怎么可能绑架顾轻晚。”
　　再说了，顾轻晚要比前世更快聘请肖凛做助理，有那个人在，梁文桦不可能那么轻易就绑架了顾轻晚，这里面一定有诈。
　　“冷静，时希冉你必须冷静。”
　　时希冉放下手机，手握拳敲了敲自己的脑袋，正要给林简打电话，按拨号键的手指猛然停下。
　　不行，她不能轻举妄动，这一切都只是她的猜想，但如果梁文桦真的绑架了顾轻晚，那她再告诉其他人，后果不堪设想。
　　在下个路口掉头回家，时希冉顾不上打雨伞，熄火后下车，冒着瓢泼大雨跑进屋。
　　彭婧正坐在沙发上看书，突然见女儿淋着雨回来，还没开口说话就被时希冉打断：“妈，你继续看书，我现在有很重要的事情要做，事后我再告诉你。”
　　时希冉直奔二楼，在楼梯口遇见保镖小晨，对着他伸手，说话嗓音急切：“把你手机给我，对了，让你同伴联系风哥，我有事找他。”
　　担心自己的手机被监听，时希冉直接问了小晨要手机，可就在输入11位电话号码时，忘记最后一位数字，眉头紧蹙：“到底是7还是1？”
　　重生回来她没有加过肖凛的电话号码，他的手机号跟前世一样吗？时希冉不确定，然而现在一分一秒都格外宝贵，突然想起肖凛跟林简联系过，不再犹豫打给了林简：“简简，是我，时希冉，你把肖凛的手机号发到这个手机里，立刻，马上。”
　　-
　　与此同时，郊区某废弃的地下室。
　　屋子里灯光昏暗，不到三十平米的屋子空气中弥漫着一股发霉发臭的味道，水泥地面很潮湿，地势低洼的角落还躺着黑水，地上散落着空的且变形的易拉罐瓶子，还有已经长霉的半个馒头。
　　梁文桦攥着手机在房间里走来走里，脸上渗出细细密密的汗水，只见他眼圈黑青，上唇，下巴和脸颊上都长了胡须，一副萎靡不振的样子，身上穿着的名牌衣服又脏又臭，像极了一个流浪汉，哪里还能看出是风光无限的豪门大少爷。
　　“啊——”
　　呼吸变得急促，身体里仿佛有千万只蚂蚁在爬，不停的啃咬他的肉，梁文桦双手抱头痛苦地嘶吼出声，浑身上下疼痛难忍，他在地上打滚也无法抑制那钻心噬骨的难受。
　　迷迷糊糊中，顾轻晚渐渐转醒，睁开眼睛，被头顶上方的灯光刺激到眼睛，有短暂的失明，缓了好一会儿才适应过来。脖子后面之前被重物袭击，现在稍微动一下都疼的厉害，顾轻晚目光清冷，很快扫过四周。
　　双手双脚都被绳子捆绑固定在椅子上，系的是死扣，稍微动一下都疼，顾轻晚垂下眼睑，发现椅子被旱死在地上，她根本动弹不得。腰上的定时炸-弹数字倒计时发出滴滴的声响，顾轻晚脸色微变，清冽的目光锁定在地上痛苦难耐的梁文桦。
　　看他萎靡的样子，双手不停在身上抓挠，梁文桦现在的表现很像是一个yin君子。
　　滋滋——
　　摔落在地上的手机发出震动和铃声，屏幕上有裂痕，顾轻晚看到来电显示骤然间变脸，急不可耐，挣扎着想要去捡手机，可根本做不到。
　　梁文桦死死咬着衣角，克制着身体对药物的依赖，十几分钟过去，终于熬过最痛苦的阶段，他凌乱的长发被汗水打湿，紧紧贴着脸颊，整个人像是从垃圾场走出来一样，身上散发着的气味令人作呕。
　　理了理头发，梁文桦弯腰捡起地上的手机，瞥了眼已经醒过来的顾轻晚，讥讽道：“顾总，您没想过自己会有那么一天吧？”
　　“呀，时小姐又打电话过来了。”
　　屏幕暗掉的手机再次亮起，时希冉又一次打电话过来，梁文桦拿着手机故意靠近顾轻晚，好让她看清楚。
　　手机就是她的，上面备注是阿冉，顾轻晚带着清冽的目光射向梁文桦，即便挣扎会让她手腕脚腕都受伤，她也像是感觉不到疼，“唔唔——”
　　梁文桦冷笑一声：“先别急，我看看时小姐有没有准备好现金和机票？”他冒着被警-察抓捕的风险，偷偷摸摸潜入顾轻晚的公寓，等了好几天，总算是等到人，把人装进行李箱带出来，就是为了逃到国外。
　　自然要小心走好每一步。
　　市中心某银-行门口，时希冉取了五百万现金，联系上肖凛才知道顾轻晚真的失踪不见，霎那间感觉天都塌了，梁文桦失去所有，还有什么东西是他在乎的？
　　没有。
　　没有办法，她让肖凛去找风轶，只能先按照梁文桦的指示去做，取了尽可能多的现金，镜头对准黑色袋子里的现金。努力让自己保持冷静：“梁文桦，钱我已经准备好了，机票没有办法，现在买票都要身-份-证，短时间内我没有办法送你出国。”
　　“没办法？那我想再顾总脸上划一刀，表示我的愤怒。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　先放出来一点，晚上还有，错别字一会儿修改


第45章 四十六颗糖
　　梁文桦听见时希冉说没有买到机票，阴沉着脸拿出裤子口袋里拿出一把折叠短刀，慢悠悠的步伐走到顾轻晚面前，锋利的刀刃拍拍她的脸，故意将手机靠近，让那一头的时希冉看的真切。
　　冰冷的刀刃紧贴着脸颊，顾轻晚屏住呼吸，心都提到嗓子眼儿，在面对梁文桦这种丧失理智的人，多少有些犯怵，他已经彻底疯了。
　　然而她更害怕时希冉会中梁文桦的计谋！
　　梁文桦无视顾轻晚眼底的戾气和冷光，把玩着手里的短-刀，戏谑地嗓音响起：“顾总这漂亮脸蛋儿，要是毁了，相信时小姐也不会嫌弃吧。”
　　“你别乱来，我，我想办法，你想逃出国乘坐飞机根本行不通，只要你进入机场就会被警察抓住，唯一的办法就是坐轮船离开，你再给我一点时间，我马上联系朋友安排。”
　　时希冉惊恐地瞪大眼睛，生怕梁文桦一个不小心伤到顾轻晚，匆忙挂了电话，仔细回想认识的人里面有没有可以弄到船票的人。
　　余光扫向后视镜，无意间看到汽车后排座椅上的袋子，猛然想起自己还可以用另外一个方式，替肖凛和风轶争取时间。深呼吸两次，时希冉解开身上的安全带，够着身子去拿后座上的变声器。
　　迅速用小晨的手机连接好变声器，开口说了两句话，确定声音变成男声，这才拨打梁文桦的私人电话。
　　“对不起，您拨打的电话已关机……”
　　听筒里传来冰冷的机械女声，时希冉秀气的眉头皱起，内心烦躁且不安，一拳打在方向盘上，按到喇叭响起刺耳的声音。
　　该死，她如果给顾轻晚的手机打过去，是能吓唬到梁文桦不错，可顾轻晚迟早会查到她的身上，到时候要怎么解释。
　　说自己是重生的？
　　顾轻晚会以为自己疯了吧。
　　“算了，怀疑就怀疑吧。”
　　时希冉思索再三，这个时候顾轻晚的安危更重要，在拨号键里按下倒背如流的11位数字，电话是通了，可很快被挂断。再次打进去，依然被梁文桦挂断，很显然梁文桦只接她打过去的电话。
　　眉心拧紧，时希冉打开短信编辑了一条内容，直接发到顾轻晚手机上面。
　　焦急的等待着，嘴里默数着数：1、2、3、4……
　　【你到底是谁？为什么会知道我被人暗算，染上了那个东西。】
　　收到梁文桦发来短信那刻，时希冉如负释重，强迫自己冷静下来，她前世跟梁文桦交集并不多，第一次见面他就绑架了自己，然后威胁顾轻晚。
　　废弃大楼天台。
　　直到最后5秒，警察叔叔才拆除她身上的炸-弹扔到楼下，爆炸声震耳欲聋，现在想起来她都心有余悸。她和顾轻晚还有两名警察也受了伤，顾轻晚最为严重，因为她把她紧紧护在了怀里。
　　这一次，她决定不能让顾轻晚再出事。
　　时希冉调整好心态，直接给梁文桦打电话过去，那头很快接听。
　　听筒里，梁文桦歇斯底里的嗓音传来：“说话，你到底是谁！跟梁域有什么关系？”
　　“我是谁并不重要，我猜……你更想知道自己到底会不会东山再起，卷土重来。或许你比较想知道梁域为什么要背叛你？现在我们就来玩一个游戏，二选一怎么样？”
　　时希冉呼吸平稳，故意跟梁文桦打哑谜。
　　其实第一次她给梁文桦发的那封邮件，那条音频文件就只说了四个字：小心梁域。
　　梁域是梁文桦在外面认得小弟，对方是个孤儿，因为常年在酒吧赌场混，练得一手好本事，梁文桦看上了对方的能力，于是想要收为己用，就认了他当干弟弟。
　　后来梁域进入梁家的公司上班，成为梁文桦的得力助理，背地里一些脏事全都是吩咐梁域去做。
　　再一次听到熟悉的声音，梁文桦瞳孔紧缩，眼底闪过恐惧，慌乱地看向四周，再找监视器，然而一无所获，这间屋子他昨天才搬进来，半步都没有离开，所以不可能有外人进来。
　　对方到底是谁？
　　他仿佛每一刻都暴露在这个男人眼底。
　　“梁域之所以接近你，最后背叛你，不过都是因为他是你的弟弟，是你父亲在外面无意间留下的种。你，和你母亲都被瞒在鼓里罢了。”
　　时希冉为什么会知道这些，都是因为拥有前世的记忆。那个时候梁文桦在逃外国外的路上被警方逮捕，他一个人怎么会是一群警-察的对手，最后整个人被打成筛子。
　　死于非命。
　　梁域自己到警局自首，把所有犯罪事迹都说了出来。
　　顾轻晚和警-察通话，她无意间听到了而已。
　　梁文桦眼球瞪大，气急败坏地嘶吼：“你是人是鬼，难不成你还会预知未来！”
　　梁域是他同父异母的弟弟，他也是在父亲醉酒后吐真言才知道真相，他敢肯定这件事除了他和父亲知晓，就没有别人了，因为连梁域本人都不知道。
　　顾轻晚听到预知未来四个字，目光微变，眯起眼睛抬眸看向已经在崩溃边缘的梁文桦。
　　能够让梁文桦这个时候绝望崩溃，对方绝对不简单。
　　他现在跟谁在通电话，为什么会突然说这样的话？
　　难道对方是时希冉？
　　“哈哈哈。”
　　时希冉感觉到手机在震动，拿下来一看是肖凛电话号码发过来的内容：找到顾总。
　　这一刻，总算是定下心来，握住手机的手紧了紧，对着那头梁文桦说道：“多行不义必自毙，梁文桦，你的下场——将会是不得好死。”
　　最后四个字刚说完，梁文桦还未反应过来，紧闭的铁门就被撞开，一群警-察闯进来将他团团围住，慌乱之际还不忘拿出包里的炸-弹遥控器，大拇指放在按钮上方，疯狂的大笑：“哈哈，你们都别过来，否则我拉着顾轻晚一起死。”
　　周围的警-察见梁文桦如此激进，不敢轻举妄动，都纷纷后退。
　　然而走在最后的白泽羽，趁着梁文桦还在得意的时候，对准他拿着遥控器的手腕开枪，只听见砰的一声，随之而来的就是梁文桦的哀嚎声。
　　最后梁文桦被警方逮捕归案。
　　-
　　顾轻晚在医院醒来，病房里有一个人守着她，但不是时希冉。
　　连续两天，顾轻晚都没能等到时希冉来医院看她，心里怎么可能不失望，每天拿着手机发呆。
　　“顾总，其实这次多亏了时小姐，她成功拖住梁文桦，为我们争取了时间。”肖凛抱着一沓文件夹进入病房，见顾轻晚又做着看手机，明显是在等某人的消息，最后又多嘴说了句，“时小姐最近两天都在录制综艺节目，又要试镜，可能抽不开时间。”
　　就算工作再忙，抽不开身，可两天都不会看手机吗？
　　回复一条信息会花很多时间吗？
　　并不会。
　　只是不愿意罢了。
　　顾轻晚唇角牵出一丝苦涩的笑，把手机放在一边，接过肖凛手里的文件和钢笔，直接翻到最后一页签字。
　　“办理出院手续，我现在要出院。”
　　肖凛答了声好，不过人还没退出病房，耳畔又传来顾轻晚清冷的嗓音：“把我的手机拿下去，查一下我被梁文桦绑架当天，都有谁打电话进来。”
　　顾轻晚目光落在窗边一盆绿萝上，她怀疑，可也要找到证据。
　　-
　　“希冉姐你放心，我偷偷去医院看过顾总了，她身体恢复的很好，而且人已经出院……”
　　卓然话还没有说话，前面时希冉突然停下，她及时停下脚步还是撞上了时希冉的后背，抬眸看到前方站着的人，愣了下。
　　拎着东西从旁边经过，先把东西拿进别墅。
　　其实她也纳闷，明明希冉姐有时间去医院看望顾总，最后却让她去医院看望，而且不能露面。
　　难道她们两人闹矛盾了吗？
　　不过这些都不是她应该过问的，加快了步伐进屋。
　　时希冉握紧包包，对上顾轻晚探究的眼神，有点发慌。
　　“你……怎么过来了？”
　　不敢去医院见她，就是害怕顾轻晚会问她，现在看来，有些事怎么都躲不掉。
　　顾轻晚上前走了几步，距离时希冉还有一米时停下，一阵风吹来，吹乱了她披在肩头的长发，一股熟悉的茉莉花香传来，心，微微颤动。
　　“你，是不是……”
　　“我是。”


第47章 四十七颗糖
　　“我话还没有说完，你就知道我问的是什么？”
　　时希冉不假思索的回答令她一怔，反应过来后垂下眼睑，唇边牵出清浅的微笑，黑白的瞳仁里闪烁着温柔的涟漪。
　　好几天不见，她很想她。
　　只是想到肖凛查到的事，眼里目光又晦涩了几分，顾轻晚轻叹，抬眸对上时希冉澄净的眸子，欲言又止。
　　【顾总，您的私人手机号知道的人并不多，只有一个陌生号码给您的手机发过短信，打过电话。那时您正被梁文桦绑架，所以那短信和电话都是梁文桦看到和接听的。】
　　【亦或者，那个人就是要找梁文桦。】
　　【那电话号码所属人并不难查，正是在时小姐家保护她母亲的保镖，赵晨。】
　　【我去过时小姐家，赵晨说那天手机被时小姐借走。我想，可能是时小姐为了拖延时间，故意打给梁文桦的。】
　　所有的事联系到一起，证明了她的猜测。
　　而现在时希冉的回答，竟让她的心下坠的厉害。
　　如果时希冉真的是重生，她又该如何？
　　她这一段时间总是做奇怪的梦，难道自己也是重生的吗？
　　“我用小晨电话打到你手机上时，就已经料想到这样的结局。对，就是你想的那样。”
　　时希冉不敢看顾轻晚柔情似水的眸子，尤其是她额头的伤还没有痊愈，带着疤痕，害怕自己会心软，稍稍侧过身子看着马路对面一颗银杏树，10月底，银杏树叶变成了金黄色，风一吹，黄灿灿的叶子打着旋儿飘落。
　　可就算是她不看顾轻晚，对方的目光也一直注视着她，时希冉屏住呼吸，努力说服自己冷静，嗓音平静：“顾轻晚，既然你知道了，我也不再瞒你。梁文桦这件事，本来就是我欠你，现在他被警方抓捕归案，你，我，都平安无事，就够了。”
　　“阿冉，是不是我们领证当天，你会临时反悔，就是因为……”顾轻晚心猛然一抽，更像是被一只无形的大手死死攥着，以至于她呼吸都带着一丝疼痛。
　　时希冉挑了下眉，点点头承认：“因为前世的我们结婚后并不幸福，我不想再折磨自己，也不想强求难为你。”
　　呼吸顺畅了许多，她突然发现自己想到曾经那些不开心的事，并不在太在意了。
　　这是一个好现象，她在慢慢放下顾轻晚。
　　顾轻晚上前一步，本能的抬起手臂想要去牵她的手，然而最后却克制了这个想法，嗓音沙哑：“你……出车祸也是因为我吗？”
　　心脏传来细密的疼，梦境中那种绝望和悲痛再一次袭击而来，顾轻晚挪动脚步站到时希冉跟前，注视着她的眼睛，她害怕知道答案，可又想知道。
　　自己到底是不是那个刽子手。
　　如果前世真的是因为自己，才导致时希冉出车祸遇到意外，去世，那样的话，她还有什么资格出现在她的世界？
　　顾轻晚的目光中，有痛苦，有克制，也有一丝压抑，时希冉咬紧腮帮子，错愕地看着她，难以置信问：“你为什么会知道我是出了车祸才……不对，难道你也跟我一样？”
　　重生了。
　　握住时希冉的肩膀，顾轻晚复杂又深沉的目光看着她，嗓音中带着迫切：“你先回答我的问题，是因为我吗？”
　　两人四目相对，时希冉感受到顾轻晚隐约颤抖的手，距离靠近，她的呼吸也喷洒在了脸上，时希冉本能地摇摇头：“不是，那场车祸只是意外。”
　　虽然她是在去民政局的路上才发生的车祸，本意是要跟顾轻晚离婚，但这些没有必要让她知晓。
　　“我不知道自己是不是跟你一样，只是有时候会做奇怪的梦，梦里所发生的一切都很真实，但我醒来又确定自己没经历过那些事。”
　　顾轻晚得到答案如负释重，松开时希冉的肩膀，后退了一两步，清秀的眉紧紧皱着。
　　时希冉盯着顾轻晚打量，确定她没有说谎，余光瞥见院子门口的卓然，压低了声音：“顾轻晚，你知道吗？前世我们结婚了，可我们的婚姻并不幸福，给彼此带来的只有痛苦，最后也走到了离婚那步，所以这一次，我没有选择在结婚申请书上签字。”
　　“也许我们没有在一起，彼此都会幸福。”
　　顾轻晚抿紧了唇，望着时希冉离开的背影，温柔的眸子里夹杂着一丝痛苦，垂下眼睑，张开微微泛红的掌心，里面是一枚戒指。
　　原来她们前世结婚了，她到底做过什么，让阿冉这般绝望和决绝。
　　阿冉，没有你，我怎么可能会幸福？
　　-
　　夕阳西下，橘黄色的阳光洒在银杏树叶上，更加金黄璀璨。
　　顾轻晚揉了揉微微酸涩的眼眶，既然时希冉不希望她再去打扰她的生活，那么她便不去打扰。
　　抬脚正要回家，包里手机铃声响起，看到屏幕上来电显示，眉梢微挑：“怎么了？”
　　“你人在哪儿？赶紧回来，你被绑架的事没兜住，姨妈知道了。”手机那头白泽羽快疯了，被姨妈三百六十度追问，不说漏嘴才怪。
　　顾轻晚目光下敛，扫了眼手腕上的表，转身往路边的车走去，声音清冷：“我马上回来。”
　　其实那天她梦见梁文桦绑架了时希冉，得知警方一直没有找到他，心无时无刻不悬着。
　　去公寓楼只是为了拿订婚戒指，没想到梁文桦会躲藏在家里，这才着了他的道。
　　在此期间，母亲打过电话给她，只不过手机一直在梁文桦手中，他要么挂掉要么不接，父母那边可能也就没怀疑。
　　之后她在医院住了几天院，身体并没有大碍于是就没有通知家里人，省的他们瞎担心。
　　回到顾家老宅，天色已经暗淡下来，漆黑的夜空因为一轮圆月多了几分温柔。
　　顾轻晚把车开进院子，刚下车就看到表格白泽羽火急火燎朝着她走来，身上的制服还没有换下，估计母亲是直接去警局找的人。
　　“这事儿真不怪我，你自己跟姨妈他们解释，我局里还有事，先走了。”白泽羽心情糟糕透了，决定先溜，梁家的事很复杂，梁家父子都入狱，欠下的巨额款项，只能用梁家那些不动产抵债。
　　顾轻晚把钥匙扔给白泽羽，似笑非笑勾唇没有拆穿他：“梁家的事要还是没有进展，你可以查一个人，梁域。”
　　进入别墅后，母亲和父亲都坐在沙发上，脸色不难看出凝重。
　　“没告诉你们就是怕你们担心，现在已经没事了。”顾轻晚坐在沙发上，把包随手放在身后，抬眸对上父母关切的眼神，心，柔软了几分。
　　父亲身体抱恙，母亲也放弃了自己的事业，在家陪伴和照顾。有时候她会羡慕父母的爱情，可能在他们那个年代，从见面到结婚，再到相濡以沫，相互扶持，没有被世俗的纷纷闹闹所影响，一直走到今天，真的很不容易。
　　白曼开口说话时被顾高磊握住手，克制了自己的情绪：“下不为例，你遇到这样危险的事，我和你爸爸都有知情权。”天知道她从闻诗彤嘴里得知女儿被梁文桦那个变态绑架，是怎样的晴天霹雳，电话时常打不通，去公司也找不到人，为人父母如何能不着急。
　　迫不得已，今天她才去警局找白泽羽，用了各种方法逼问，才了解了大概。
　　“轻晚，我打电话给你的助理了，他说这次你被绑架，全靠希冉拖延时间，你们订婚的事已经公布，我和你妈，还有你爷爷那边都没有意见。”顾高磊从女儿进屋就仔细打量，确实跟肖凛说的一样，只是额头有点轻伤，这才松了一口气。
　　其实不用猜，他都知道女儿是从西郊的别墅回来。
　　自从女儿接受公司以来，他就很少过问公司的事，但是要查一些事，也不过是一句话的事。
　　能够一次性全款买下西郊独栋的小别墅，整个桐市，除了女儿，他很难找出第二个人。
　　“你和希冉也好久没回家吃饭，明天吧，我和你妈都在家，你让希冉带上她的母亲，大家见个面。”顾高磊让人查了下，才知道时希冉的母亲一直被时老爷子软禁着，作为晚辈，他不赞同这样的做法，却也不好插手人家的事。
　　顾轻晚抬眸看了眼母亲，眼神清明：“妈，你……也赞同爸的话吗？”
　　白曼突然被女儿这样问，尴尬地垂下头，犹豫再三才开口：“我承认自己之前带着有色眼镜看时希冉，现在你们都领证结婚，她也就是我们顾家的女儿，你喜欢她，看到你们幸福，我和你爸没什么意见。你们回家来住……”
　　“我们根本没有领证。”
　　顾轻晚自嘲着打断母亲，疲惫地倚靠在沙发上，望着头顶上方的水晶灯，眼底的失落一闪而过。
　　隐藏痛苦没有让父母发现，喃喃自语：“你们一直都看不起阿冉，也不喜欢她，可是你们根本不知道，是我，是你们的女儿离不开她，非她不可。”
　　“就在订婚视频曝光前一天，阿冉要跟我解除订婚关系，我现在很感谢那个曝光视频的人，至少在外人眼里，我和阿冉是情侣。”
　　哪怕是假的，她也庆幸，她们两个人的名字还能一起出现在网上，顾轻晚深呼吸一口气，拿着包包起身前往路上。
　　走到楼梯口又停下：“爸，妈，你们要是还想抱孙子或者孙女，就不要插手我和阿冉之间的事。”
　　顾轻晚上楼，客厅只剩下白曼和顾高磊，冷冷清清。
　　“我是不是做错了？”白曼扭头看着老公，眼底闪过自责。
　　女儿好不容易和喜欢的人在一起，她却在背地里嫌弃人家，现在看到女儿痛苦，她心里真的不好受。
　　顾高磊无奈叹息，拍了拍妻子的手背：“咱们就不要插手了，顺其自然。如果两个孩子有缘，她们会走到一起，如果有缘无分，那……就只有各自安好。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　我再苟苟看能不能更点


第48章 四十八颗糖
　　“裴小姐，您今天来的正好，小姐回来了。”
　　裴惜雪拎着营养品到顾家看望顾高磊和白曼，在门口听到刘妈的话，忍不住勾唇，这几天糟糕的心情一下子雨过天晴，走路步伐也更加轻盈起来，然而在玄关处听到客厅三人的对话，尤其是顾轻晚坚定不移的口味，让她不得不停下脚步。
　　【是我，是你们的女儿离不开她，非她不可。】
　　顾轻晚轻轻柔柔的话钻进耳朵里，却像是重锤敲击在心口上，裴惜雪提着袋子的手在颤抖，克制着情绪没有冲上去质问，脸色隐隐泛白，眼眶微微泛红。
　　转身把东西交给院子里浇花的刘妈，一句话不说离开了顾家老宅。
　　第二天清晨，晨跑回家发现刘妈正在餐厅泡茶，餐桌上盒子装着茶叶，熟悉的牌子和包装盒让顾轻晚脸色冷了几分。
　　刘妈见顾轻晚盯着茶叶看，主动回答：“昨天裴小姐过来了，不过还没进屋又着急离开，应该有其他重要的事吧，说起来裴小姐也许久没来家里了。”
　　想起闻诗彤的话，顾轻晚眯起眼眸，擦拭汗水的毛巾搭在肩上，迈开脚步上楼，瞳仁里目光凝重。
　　但愿她想多了。
　　-
　　时希冉在录制综艺节目时，煎糯米团不小心被锅里溅起的热油烫到手背，只能暂停录制，前往医院处理伤口。
　　录制节目的场地是民宿，附近是风景优美的旅游景点，林简不放心让周边的小诊所，让卓然开车送时希冉回市区人民医院处理烫伤。
　　本想跟着上车，但包里手里响了起来，看到小祖宗三个字，头都大了，直接挂断电话，对驾驶座的卓然说：“你们先去医院，我手头事情处理好就去找你们。”
　　“你有事就忙，我的手没事，一会儿医生上完药我就直接回家。”时希冉垂眸看了眼被烫红的手背，刚才紧急处理了下，现在她也用冰袋敷着，应该没有多严重。
　　倒是第一次在林简脸上看到烦躁和不耐烦，似乎是因为那通电话？
　　综艺节目是现场直播，时希冉被热油烫伤的事在网上传的沸沸扬扬。时希冉皮肤本就白皙，被油锅里油溅起来烫到，后果可想而知，厨房里有一台机器直接拍到了上官蔓抓着时希冉手背在水龙头冲水的情景。
　　时希冉手背揉眼可见的速度红肿起来。
　　不少网友都知道，煎糯米团，如果还是带糖的糯米团就更容易炸，要是烫伤严重，还会起水泡。
　　网友们纷纷在她微博下留言关心，甚至有人直接@顾轻晚：顾总，你的未婚妻受伤了。
　　顾氏集团。
　　长达三个小时的会议结束，顾轻晚冷着脸从办公室出来，直接让运营部的总监到办公室，路过秘书室，听到里面传来姜静咋咋呼呼的声音：“咱们到底要不要告诉顾总，我看视频时小姐的手背红了好大一片。”
　　“我也不知道，要不你去问问肖助理？”
　　姜静点点头，觉得同事说的对，只不过刚转身就看到门口站着顾轻晚，吓得不轻差点崴了脚，战战兢兢道：“顾总，你们会议结束了？”
　　“什么事要不要告诉我？”顾轻晚态度冷淡，一双清冷的眸子注视着姜静。
　　姜静扯了扯嘴角，踩着高跟鞋上前，把手机递到顾轻晚面前，小声道：“顾总您自己看吧，时小姐录制节目不小心被烫伤，现在应该在医院，要么就是在去医院的路上。”
　　烫伤？？
　　顾轻晚脸色猛然下沉，通过视频看到时希冉红肿的手背，心脏被生揪了一下，快速把手机还给姜静，转身就直奔办公室，打开抽屉拿出里面的车钥匙，一边解锁手机给林简打电话，询问时希冉所在的医院。
　　营运部总监忐忑不安地站在总裁办门口，正在酝酿感情，还没敲门就见办公室的门从里面打开，顾轻晚一脸焦急出来，带起一阵风。
　　“顾总，我……”
　　“等我回来再说。”留下几个字，顾轻晚就进入了电梯。
　　姜静这次算是亲眼见识了顾轻晚对时希冉的在乎和关心程度，看样子她这个秘书要更加的称职，下次有时希冉的事情，她一定要第一时间通知到位。
　　没准儿还能加薪～
　　市人民医院。
　　顾轻晚用最快的速度开车前往医院，还没有来得及进医院大门，就看到时希冉和卓然从里面出来。
　　时希冉右手手背上包扎着白色的纱布，距离很远也能清晰的看到，旁边卓然手里提着一个袋子，里面应该是烫伤药。
　　提起脚打算上前询问情况，可想起时希冉说过的话，顾轻晚猛然收回迈出去的脚，转身背对着她们站立。余光却时刻注意着那抹身影，眉头轻微的蹙着。
　　直到两人离开，顾轻晚都没有上前打扰，倒也没有着急离开，而是迈开脚步进入医院大门。
　　与此同时，车上。
　　时希冉靠着座椅后背，包扎了纱布的右手放在膝盖上，扭头看着车窗外，清澈的眸子里水波荡漾，思绪跟着一闪而过的风景飘远。
　　无意识呢喃：“她怎么会去医院？”受伤了吗？
　　前面开车的卓然听到时希冉说话，但没听清楚她到底说了什么，于是开口问：“希冉姐，你刚说什么？是不是伤口疼了？”
　　“没什么。”
　　时希冉抿了抿红唇，阳光透过稀疏的枝叶散落，斑驳陆离的光影时不时钻进车里，现在时间还早，那个人应该在公司才对，一定是她看错了。
　　-
　　晚上，时希冉洗漱时不小心把手背上纱布打湿，只能将它撕扯下来，原本红肿的地方起了很大一个水泡，稍微一碰就疼的厉害。
　　眉头紧紧蹙着，她最怕疼了，没想到白天被烫的时候没什么感觉，现在却疼的不行。
　　“蔡姐，请问你看到茶几上的烫伤药膏了吗？”
　　时希冉下楼，把客厅茶几下面的抽屉都找了两圈，并没有发现卓然放的袋子。她拿起手机看了两次微信，卓然很确定自己把药放在了茶几上。
　　可是现在茶几上只有空的水杯和玻璃壶，果盘里装着柑橘和苹果，茶几上的东西一览无余，所以她才在下面抽屉找，以为是保姆阿姨收拾东西的时候，把袋子装进抽屉了。
　　现在是晚上九点，保姆阿姨蔡姐收拾好厨房的卫生，就准备要离开，拎着白色帆布袋，还没走到玄关换鞋就听到时希冉找药，脸上神色迷茫，上前回话：“烫伤药膏时小姐你没有拿上楼吗？”
　　“没有，卓然说她就放在茶几上了。”时希冉摇头。
　　蔡姐恍然回神，懊恼地拍了下脑门：“对不起时小姐，可能是我刚才收拾卫生不小心给扔了，我以为你拿上楼。对不起，我马上去药店给你买。”
　　保镖小晨从隔壁回来，脸上表情说不出的怪，看着手里的盒子就有点头疼，他应该怎么跟时小姐说呢？
　　那人明确说了，不能让时小姐知道她的身份。
　　“小晨？你手里捧着盒子做什么？”蔡姐拎着帆布袋子急匆匆往外走，在门口看到保镖小晨。
　　后面时希冉跟着出来，本打算让保镖开车带蔡姐出去，因为她真的很疼，晚上可能还要吃止疼药才能睡着。
　　结果就看到小晨手里捧着一个长方形的塑料盒，里面有烫伤药，盒子都跟之前她看过的一模一样，袋子上面写着市人民医院。
　　小晨憨厚老实，根本不会说谎，无措地抓抓头发，把盒子塞到时希冉怀里，结结巴巴道：“时小姐，这是，这是隔壁邻居说给你的，里面有烫伤药，可能是买多了。”说完就一溜烟跑了，根本不给时希冉问话的机会。
　　时希冉垂下眼睑，盒子里不仅有烫伤药，也有止痛药，甚至还有祛疤的药。除了药，还有一大盒车厘子，草莓味水果硬糖。
　　“蔡姐，既然现在有烫伤药了，你就回家吧，路上注意安全。”时希冉抱着盒子走到门口台阶处，扭头看向左边，但被院子外一棵高大繁茂的桂花树遮挡，根本看不到什么，只能看到别墅二楼的窗户。
　　“好奇怪的邻居，不仅会送桂花，还会送烫伤药膏和零食。”
　　时希冉好奇地眨眨眼，抱着盒子往屋里走，对09栋这个邻居越发的好奇，似乎母亲还跟隔壁常有来往？
　　-
　　一个礼拜过去，时希冉去外省录制节目，带了当地的很有名的柑橘回来，下飞机已经是晚上十点，回到家就更晚了。
　　因为好奇，把车开到09栋别墅门口，发现二楼的灯亮着，主人应该没有睡觉。
　　时希冉下车打开汽车后备箱，担心里面的柑橘坏掉，还把盒子打开一一检查，确定没有坏掉的柑橘，这才抱着盒子前往09栋别墅。
　　按响门铃。
　　站在门外等了快五分钟，时希冉右手烫伤还没好全，长时间抱着盒子有点沉，牵扯到伤口隐隐作痛。
　　“没有在家吗？”
　　那为什么二楼的灯开着？
　　时希冉仰头看着楼上，把盒子放在地上又按了三次门铃，等了差不多十分钟，依然没有人开门。
　　可能是真的没在家，忘记关灯了吧。
　　这样想着，时希冉低头看着装有水果的纸箱，回车里取了一只黑色的马克笔，蹲下身子在纸盒上方写到：谢谢你那天的药膏和零食，这箱柑橘很甜，希望你喜欢。
　　最后还在结尾处画了一个笑脸。
　　此时此刻，站在玄关处的顾轻晚穿着真丝睡衣裤，脚上穿着一双白色棉拖鞋，通过显示器看到门外的时希冉，嘴角扬起一抹清浅的弧度。
　　充满柔情的眸子特意看了看时希冉右手手背，上面被烫伤的地方差不多痊愈，只能看出浅浅的印记，才松了口气。
　　一个礼拜没见，很想出去抱抱她，但克制住了情绪，没有开门。等到时希冉回到车里，将车倒回到08栋别墅前，回到家里，顾轻晚算着时间，这才打开门。
　　弯腰蹲下身将纸箱子抱起来，清明的眸子落在那两行清秀的字体上，心里柔软下来。
　　“谢谢阿冉，我很喜欢。”
　　-
　　某天，时希冉发现有人在跟踪时希冉，但对方无法进入别墅里面，跟别墅门口的保安再三强调，一定要注意进出入别墅的人，也要对别墅内治安加强防范。
　　记下黑车的车牌号，让肖凛去查，才发现该男子每隔一段时间就会去见一个人，一个她熟悉的人，裴惜雪。
　　不想相信这个事实，顾轻晚亲自跟着男子，在包间里看到裴惜雪，眼底闪过失望。
　　“晚晚，你为什么会……”
　　顾轻晚突然闯入包间，坐在沙发上的裴惜雪怔愣了片刻，反应过来给男子使眼神让他离开，可惜男子刚出门就被外面的肖凛挟持住，逃不掉。
　　顾轻晚稍稍附身弯腰，拿起桌上一张照片，上面是时希冉从民宿出来的画面，垂下眼睑，扫了一眼桌上，脸色越发阴沉，嗓音清冷：“裴惜雪，到此为止。”
　　这段时间裴惜雪一直找人跟踪监视时希冉，不管用意是什么，她都无法原谅。
　　顾轻晚弯着腰，将桌上的照片一一装进信封，却被裴惜雪抓住手腕，制止了她的动作。
　　“晚晚，我们这么多年朋友，难道你真的不知道我对你什么心思吗？”裴惜雪不甘心，气急败坏将照片扫落在地上，眼眶红了一圈，眼底满是受伤：“还是说，你知道我喜欢你，却一直当做不知道。”
　　用力挣脱开裴惜雪的束缚，顾轻晚捏紧了手里的照片，抬眸一瞬不瞬盯着她，嗓音平静：“我不确定你喜欢我，只是怀疑。所以间接或直接跟你说过很多次，我只把你当做好朋友。惜雪，感情的事情无法勉强，如果你喜欢我就一定要我也喜欢你，这是不现实的。要是你因此而伤害阿冉，我不可能坐视不管，即便我们是朋友关系，我也不会允许你伤害她。”
　　“凭什么？是我不够好吗？你为什么不喜欢我？”裴惜雪情绪有些崩溃，抓起桌上的照片当着顾轻晚的面撕扯成几片，扑向顾轻晚嘶吼道，“时希冉践踏你对她的好，根本不值得你的爱，晚晚，你不要喜欢她了行吗？你看看我好不好？我为你做了那么多，你就真的一点没动心吗？”
　　“那你能不要喜欢我吗？如果你做不到放手，又怎么认定我可以做到？”顾轻晚扯开裴惜雪的手，后退几步看着她，她们从初中开始就在同一所学校，同一个班，这些年过来感情一直在，只是有些事真的无法强求。
　　“你很好，如果我喜欢你，不可能让你等那么久，对不起惜雪，大概我们都属于执着的人，我的心已经给了阿冉，收不回来了，哪怕她不再爱我。”
　　顾轻晚深呼吸几次，清冷的目光扫了眼包间，最后落在裴惜雪身上，语气坚定：“我不希望你跟闻诗彤一样，真到了那个时候，我们之间的友谊也就结束了。”
　　裴惜雪无力地跌坐在沙发上，发红的眼眶泪水在打转，目送顾轻晚离开没有再追上去，将眼底的痛苦和悲伤一点点收敛，坐直身子将地上的照片一张一张捡起来，然后再一张张撕碎。
　　脸色阴沉且可怕。
　　-
　　林氏娱乐。
　　“简简，你什么时候爱上玫瑰花了？”
　　办公室的门一打开，时希冉就闻到一股浓郁的花香味，瞥见林简办公桌上多出来一个造型优雅的玻璃花瓶，里面插了七八支娇艳欲滴的玫瑰花。
　　还别说，办公室里多了几束花，给人的感觉都变得不一样，似乎压抑的心情都被变得明朗起来。
　　“别提了，公司最近出现一个小妖精，不，她就是我祖宗。”林简慵懒地姿势靠着沙发，手里抱了一个粉色抱枕，一想到父亲把朋友的女儿扔到公司实习，她整个头都大了。
　　那女孩除了长着一张好看的脸，一无是处，还非要做演员，好不容易给她接了一部戏，偏偏进入剧组第一天就把一男演员给打了，非说人家对她动手动脚。
　　接的代言广告，记不住台词，还光明正大把台词写在手心里，照着念。
　　品牌商都投诉到她本人这里来了。
　　让她在家里歇着吧，半夜跑到KTV唱歌，被狗仔拍到，网友们说她私生活不检点。
　　她的工作变成往常的两倍，不仅要处理公司的事，还要替那人收拾烂摊子，回家了还要伺候她，可不就是她的祖宗吗？
　　“我都服了我爸了，把朋友的女儿扔给我管，我特么自己都还是个宝宝呢。”
　　林简躺尸一样躺在沙发上，放在茶几上的手机又响起来，特有的铃声，顿时一脸生无可恋，拿抱枕盖住脸。
　　自我催眠：我什么都听不到，我什么都听不到。
　　时希冉上前瞄了一眼手机屏幕，上面跳动的三个字小祖宗，好笑又好气道：“还有你林姐搞不定的艺人？”
　　旁边卓然小声提醒：“林姐说的应该是公司才来的新人，余冰莹，听说是富二代，来圈内就是为了体验生活，可能也就是一时兴趣。”
　　余冰莹！！！
　　熟悉的名字让时希冉怔住，好一会儿才反应过来，坐在沙发上拍了拍林简的腰，一副了然于心的神态：“余冰莹确实是个小妖精。简简，叔叔这样安排呢肯定有他的道理，你就乖乖认命吧，没准儿最后会有惊喜呢？”
　　这两人算是指腹为婚吧，不过现在她可不能说。
　　还是让事情正常发展下去比较好，万一她插手或者提醒，改变了前世的事，那可不行。
　　这么想着，办公室的门就被推开，脚步声渐近，时希冉扭头，只见一道红色的身影映入眼帘。
　　酒红色复古气质的连衣裙，领口撞色翻领，蝴蝶结点缀装饰，为女孩儿增添了几许俏皮。裙刚到膝盖，露出两条笔直修长的双腿，一双同样复古的红色圆头小皮鞋，青春且活力。
　　余冰莹是混血儿，巴掌大的脸蛋，五官精致柔和，一双杏眼明亮动人，眼睫长而卷，鼻直且挺，立体感很好，不用涂抹口红唇色就很漂亮。
　　别说其他人，就是她看到余冰莹，都忍不住怦然星动，更别说某人还是个颜狗。
　　“你就是时希冉？林林的好朋友？”余冰莹在时希冉打量她的同时，也在打量对方。
　　一条温柔风碎花白色连衣裙穿在时希冉身上，有着一种难以言喻的感觉，清纯且美好。
　　她见过很多美女，但时希冉给她的感觉却是惊艳，时希冉只是坐在哪里，什么都不用做，身上散发出来的气质就令她着迷。
　　时希冉微笑着点点头，余光瞥了眼还用抱枕盖住脸的林简，拿出包包里的手机打开微信：“对，要加一个微信吗？关于你林林的事情我基本上都知道哦～”
　　“时希冉，你当着我的面叛变有点过分了！”从沙发上坐起来，林简说着就要去抢时希冉手里的手机。
　　她现在已经被余冰莹‘折磨’的精神失常，要是再被时希冉‘出卖’，这跟卖了她有什么区别。
　　余冰莹抢先一步，拿走时希冉的手机，扫码添加好友，冲着气急败坏的林简吐吐舌头：“小气鬼，林林的朋友就是我的朋友啊。”
　　“删掉删掉！”林简顾不得穿鞋，光着脚踩在木质的地板上，追过去就要抢余冰莹的手机，两人一躲一追，时希冉坐在沙发上惬意的吃车厘子，突然想到前些天邻居送的车厘子，似乎要更甜？
　　“啊！”
　　时希冉听到一声惨叫，抬眸看去，只见余冰莹坐在办公椅上，而林简正扑倒在人家怀里，两人唇齿相依，桌上还放着几支玫瑰花，从她的角度看过去，有种说不出的唯美。
　　放下果盘，时希冉抽了几张纸擦手，拉着卓然一起离开，还不忘提醒：“不打扰你们，简简，回头记得把手机还给我。”最后还很贴心将办公室的门带上。
　　卓然眼底惊讶的目光还未完全褪去，忍不住问时希冉：“希冉姐，难道林姐和余小姐……”
　　“嘘！不可说，只能意会。”
　　时希冉微笑着勾着唇，冲卓然做了一个禁止说话的动作。
　　有些事前世就注定了，余冰莹和林简会走到一起。
　　而她跟那个人，也终究有缘无分。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　苟了六千，副CP出现了


第49章 四十九颗糖
　　《寻觅·邂逅》录制结束，桐市也进入了冬季，道路两侧的法国梧桐树，树叶掉光只剩下光秃秃的枝丫，寒风一吹就沙沙作响，虽然桐市不会下雪，但天气一天比一天寒冷。
　　“崔导刚给我打电话，说《遇见你》将会在大年初三上映，眼看着要过年了，除了下个礼拜顾氏的服装发布会你作为代言人需要出席，我就没给你安排其他工作了，今年你和阿姨过个高兴的年。”
　　手机那头传来林简温柔的声音，时希冉削苹果皮的动作停顿了下，唇角微抿，笑着道：“我正要跟你商量呢，没想到你替我想到了。”
　　两年了，她没有跟母亲一起过年，今年好不容易有机会，她不想在外拍戏度过。
　　“我好吧？”林简嗓音轻快，很快又严肃道，“我听卓然说你感冒了，记得吃退烧药，要是严重就去医院，别拖着。”
　　林简话音刚落，时希冉就忍不住打了个喷嚏，放下水果刀和苹果，扯了一张纸巾擦鼻涕，现在她稍微一碰鼻头就疼，不用照镜子都知道，她鼻头肯定红了。
　　前天录制最后一场节目，有点蒙蒙细雨，她跟上官蔓一起去民宿老板娘地里摘菜，可能就是淋了雨，回家后鼻子有点堵，没有吃药，这两天似乎更加严重了。
　　“我知道，我厨房炖着汤，先不跟你说了。”
　　厨房高压锅发出滋滋的声响，时希冉拿起手机关了免提，加快语速跟林简说了两句便挂断电话。
　　本来今天她休息，亲自去超市买了食材打算给妈妈做喜欢的菜，谁知道临时接到乡下表舅打来电话，说外婆生病住院，外婆只有妈妈一个女儿，妈妈急忙收拾衣服就要回乡下。
　　她因为过几天有商业活动，害怕时间赶不及，妈妈就让她留在家里，害怕她担心，于是让四个保镖都跟着去往乡下。
　　“看样子只能我自己吃了。”
　　刚到厨房门口，时希冉就闻到鸡汤的鲜美，她加了一些蘑菇在里面，相比味道会更美味。
　　保姆阿姨早就想请假，她儿媳妇生完孩子要人照顾，这不，在妈妈和保镖离开别墅后，她也请假了。
　　诺大的别墅只剩下她一个人，吃饭都不香。
　　要不是知道隔壁蔓蔓姐有通告，她就直接去请人了。
　　09栋别墅呢，她没有见过其主人，多少有点不放心，晚上，只能独享美食。
　　-
　　“啪啪——”
　　窗外噼里啪啦的雨打在窗户玻璃上，啪啪作响，窗外风雨交加，电闪雷鸣。
　　屋里开着夜灯，时希冉睡的迷迷糊糊，嗓子眼干涩的厉害，仿佛要冒烟了似的，伸手去拿床头的杯子，掀开被子探出头，杯子送到嘴边才发现没有水了。
　　挣扎着想要坐起来，浑身上下软绵绵的使不出力气，脑袋也昏沉沉的，像是有大石头压着，总之就是特别难受。
　　两个鼻子都堵着，她用嘴巴呼吸，胸口闷闷的，感觉自己快要死掉了。
　　手摸到枕头底下，找了一圈才摸到冰冷的手机，也不知道是不是光线太暗，时希冉尝试几次面容解锁，都失败，最后只能输入六位数字密码。
　　嘟嘟——
　　“简简，我好难受，你能不能过来？”
　　听筒里嘟嘟声结束，时希冉沙哑的嗓音响起，被烧迷糊的她根本没有注意到自己打给了谁。
　　脑袋里就像是有虫子不停在啃噬她的肉，细细密密的疼席卷全身，最后承受不住昏睡了过去。
　　还在通话中的手机掉落在棉拖鞋上，那头传来顾轻晚焦急的声音。
　　“阿冉？阿冉你哪里难受？不要吓我。”
　　与此同时，结束视频会议的顾轻晚回到卧室还没来得及洗漱，刚脱掉外套，穿着米白色高领毛衣，进入衣帽间拿起睡衣裤就听到梳妆台上的手机响起铃声。
　　看到来电显示，先是一愣，随后怀着忐忑不安的心情接听，谁知道听到时希冉似有若无的声音，说她很难受，嘴里叫着林简的名字，握住手机的手一紧，原来是打错了。
　　顾轻晚心被针刺了一下，但顾不得伤心，因为时希冉说她难受，然而她听到砰的一声，再大声喊对方，全然没有反应。
　　担心时希冉出事，拿了外套就往楼下跑，一边给林简打电话，却提示关机，心急如焚，顾轻晚快速换了一双凉拖鞋，打开门，寒风夹杂着雨涌向她，冰凉的雨打在脸上，恢复了些许理智，拿了雨伞就直奔隔壁。
　　输入密码，听到门锁打开的声音，顾轻晚突感庆幸，时希冉没有修改门锁密码。
　　毕竟在这里住过一段时间，顾轻晚熟门熟路找到楼梯灯的开关，最快的速度上楼，然而手放在卧室门把手时，却有一丝犹豫。
　　时希冉打电话给林简，说明就没想让她过来，但她给林简打电话没有人接听，担心屋里时希冉真的有什么，犹豫了两秒便推门进入。
　　屋里只有床头上方墙壁上两盏壁灯亮着，顾轻晚目光落在床上，时希冉身子斜斜的靠着床头，穿着藕粉色的睡裙，肚子以上都晾着没盖被子。
　　乌黑的长发凌乱的披散在肩头，额头前刘海变成一缕一缕，被汗水打湿紧贴着肌肤，看脸色透着苍白，毫无血色。
　　心猛然一紧，顾轻晚脱掉凉鞋踩在质地柔软的地毯上，来到床边，瞥见床头柜上的感冒药和空杯子，眉心微蹙，眼眸里闪过担心，半蹲着身子，轻轻叫她的名字：“阿冉？阿冉……”
　　试探性伸出手放在时希冉额头，滚烫的温度让顾轻晚脸色一变，手穿过她的脖子扶着她的肩，另一只手动作轻柔托着她的后脑，让她平躺在床上，将她双手都盖在被子里。
　　拿着杯子小心翼翼下楼，烧开水，找柜子里的急救医药箱，拿出里面的耳温枪，退烧贴，酒精和医用棉花。
　　“阿冉别怕，我给你量体温。”
　　现在外面狂风加暴雨，如果时希冉发高烧温度不高，那么可以选择吃药贴退烧贴，或者再物理降温。
　　要是温度很高，那就只能送去医院，吊盐水。
　　好在温度在可控范围内，顾轻晚扶着时希冉将退烧冲剂喂她喝下，又在她额头贴上退烧贴，守在床边。
　　高烧好不容易退下去，又反复发作，这次顾轻晚用棉花沾酒精给时希冉物理降温，分别涂抹她的肚子，腋下，还有手心脚心，折腾到凌晨三点，时希冉紧皱的眉头才舒缓开，安稳的睡过去。
　　趴在床边，顾轻晚不知不觉睡了过去，从下班回家到现在，她一刻也没能休息，之前是因为有工作，后来照顾时希冉，心里担心也睡不着。
　　右手紧紧握着时希冉微凉的手心。
　　这次，她做了一个脸红心跳的梦，梦里，她和时希冉唇齿相依，亲吻，相拥，两人在床上肌肤相贴，缠绵辗转。动情的时希冉脸颊泛着粉色，宛如枝头盛开的桃花，娇羞可人。她在她怀里，轻声呓语，那是她听过最美的情话。
　　清晨外面的天色还没大亮，顾轻晚醒过来，稍微一动才意识到自己还牵着时希冉的手，视线往上，是时希冉恬静的睡颜，长睫卷而翘，鼻梁高挺，唇瓣粉嫩柔软。
　　不由自主抚摸上时希冉的唇瓣，想到梦里的画面，顾轻晚眼底又多了几许柔情，嘴角微扬。
　　原来曾经，她们也那般亲密无间过。
　　站起身的瞬间，感觉到一阵眩晕，顾轻晚及时扶住床头稳住了身子，长时间保持一个动作，身体有些发麻。
　　余光瞥见床头柜上的精致小巧的粉色闹钟，顾轻晚俯下身双手撑在时希冉两侧，弯腰，低头，额头轻轻抵在她额头上，确定时希冉退烧，脸上也恢复了血色，悬着心算是放下。
　　终究是没能忍住，在时希冉唇角落下一吻，蜻蜓点水般，一触及分。
　　心，还是会不受控制的加速跳动。
　　“要照顾好自己。”
　　凑到时希冉耳边轻声呢喃了一句，顾轻晚才离开了卧室。
　　-
　　温暖的阳光洒进房间，时希冉才慢慢转醒，她是被饿醒的。
　　肚子咕噜咕噜叫，实在受不住，时希冉撑着床坐起来，额头上的退烧贴掉落下来，猛然怔住。目光扫过房间，并没有发现什么人，但床头柜旁边的垃圾桶，多了很多棉花和退烧贴的包装纸。
　　用耳温枪测体温，温度已经恢复正常，她的高烧退了，难怪头也不晕，鼻子呼吸也顺畅起来，空气中也弥漫着一股浓烈的酒精味。
　　“好难闻。”
　　时希冉掀开被子起床，走到窗边把窗户打开，来到浴室洗漱还是能闻到酒精味，弯腰洗手才意识到一个问题，那酒精味是从她身上散发出来的。
　　打开花洒，等到有热水才脱掉身上黏糊糊的睡裙，烧退了，脑子也清醒过来了，可昨晚她迷迷糊糊不清醒时做过什么，似乎想不起来。
　　将床上的被套和床单全都换下来扔进洗衣机，往里倒洗衣液的时候还在想事情。
　　来到楼下，厨房里抽油烟机还在运作，时希冉脸色微变，快步走向厨房，心里暗叫不好，她昨晚做饭后不会是忘记关抽油烟机了吧。
　　“谁来过吗？”
　　灶台上放着一个砂锅，里面的蔬菜粥还冒着热气，天然气倒是已经关了，白色瓷盘里是凉拌的小菜。
　　时希冉来到灶台边，拿起旁边的碗和勺子，盛了一大碗蔬菜粥在碗里，恍然大悟道：“我想起来了，昨晚我给简简打电话，一定是她做的。”
　　等到粥凉了一点，时希冉才开始喝粥，蔬菜粥虽然清淡，但搭配清爽可口的小菜，很爽口。
　　然而到洗碗时，时希冉想到一个很严重的问题，那就是林简根本不会做饭。
　　所以昨晚照顾她的人是谁？
　　早餐又是谁做的？
　　时希冉把碗放进橱柜，飞快的步伐上楼，在地毯上找到手机，打开通话记录一看，瞳孔微微放大，无意识攥紧了手机，目光落在满是棉花的垃圾桶内，嗓音沙哑：“昨晚是她？”
　　虽然睡得很沉，但清早洗澡时，她身上的酒精味便说明了一切。
　　顾轻晚确确实实照顾了她一整晚。


第50章 五十颗糖
　　上午十点，时希冉从楼上下来后就窝在客厅的沙发上，眼眸里目光复杂且晦涩，思绪已然飘远，怀里的抱枕被她抱着勒变了形状，浑然不知。
　　林简提着两个大购物袋风风火火来到别墅，输入密码进屋就开始道歉：“抱歉，宝贝，我昨晚手机被余冰莹拿走关机还藏起来了。今早才看到顾轻晚的电话，知道你昨晚发高烧，现在好些了吗？”
　　来到客厅后就把袋子放在茶几上，走到时希冉面前手探上她的额头，随后又摸了摸自己的额头，感觉温度差不多，这才松了一口气。
　　“没事，烧已经退了。”
　　抬眸看见林简眼底的担忧，时希冉松开抱枕摇摇头。
　　目光下移，瞧见她拎过来的袋子，一个袋子装着有退烧药，水果零食，另一个袋子穿着食材，哭笑不得挑眉：“你该不会是来家里蹭饭的吧？不好意思空手所以就带了一堆食材过来。”
　　被戳中心思，林简尴尬地扯了扯嘴角，不动声色坐在时希冉身边，双手挽上她的胳膊，脑袋枕在她肩头，撒娇地蹭了蹭，嗓音透着无辜：“哪有，人家这不是怕你生病了在家无聊，特意过来陪你嘛～”
　　食指抵在林简额头，不许她再蹭脖子，毛茸茸的浅发弄的她脖子痒痒的，这么多年朋友白做了，能不知道她的小心思？
　　时希冉没有拆穿，把抱枕塞到林简怀里，无奈道：“我是病号，不想做饭。”
　　“那没关系，我打电话订餐。”林简想都没想接过时希冉的话，她现在有家不能回，别提有多憋屈了。
　　家里那个小祖宗段位太高，她甘拜下风。
　　对面液晶屏高清电视上出现闻诗彤新剧的预告片，林简倒是也不客气，端起茶几的果盘，正好里面有她喜欢的提子，忍不住吐槽：“失去顾轻晚的仰仗，闻诗彤经历过离婚事件，现在人还算低调，这部小说改编的网剧近两年都特别火，她也聪明，跟编剧塞了不少包袱也要往里进。虽然是个女四号吧，却是该剧最讨喜的角色，如果她演技在线，最后也许能收获一波粉丝。”
　　时希冉同样也注意到电视上的预告片，但她的关注点不再闻诗彤，而是在男主角的扮演者吴温玉身上，想到前世发生的事情，脸色不由变得苍白了几分，眼中目光冷了下去。
　　前世她被闻诗彤故意烫伤，失去了《遇见你》角色试镜，当时在家养伤半个月，伤好了后林简才给她接了两个剧本，其中一个就是现在闻诗彤出演的网剧。
　　最后她没能试镜成功，还是哥哥从中搭线，让她跟导演一起吃饭，又争取到一个试镜机会，这才成功出演这部古装剧。
　　然而就在杀青庆功宴后，她陷入吸du风波，声名狼藉……
　　“我跟你说话，你干嘛一副凝重的神情？”林简把葡萄籽吐到垃圾桶，见时希冉没搭理她，脸上表情也特别凝重。
　　时希冉愣神，瞳仁里晦涩的目光渐渐褪去，摘了一颗提子塞到林简嘴巴，不经意问：“吴温玉出道两年名气就能抵得上圈内的老前辈，他似乎也没有拿得出手的作品。”倒不是她瞧不起吴温玉，而事实就是如此。
　　“谁让人家会投胎呢？父亲是圈内知名导演，母亲也是圈中德高望重的前辈，出生在书香门第之家，起点本就高，随随便便就能登上微博热搜。”
　　林简无所谓地解释道，现在的社会就很现实，你辛辛苦苦拿下的角色，可能别人就是家里人一句话的事，突然想到一个小品，拍了拍时希冉的肩膀，打趣道，“借用小品中的一句话，咱们是出生在起跑线上，人家是出生在了终点，根本不需要努力，躺吃躺喝，也能躺赢。”
　　好吧，这话她确实无力反驳，时希冉意味深长抿了抿唇，总之不管怎样，这一世她不会再卷入那样的风波中了。
　　-
　　顾氏集团楼下，某咖啡店。
　　裴惜雪坐在靠窗的位置，身上穿着一件浅蓝色高领羊毛衫，旁边的椅子靠背上搭着一件浅灰色的风衣，面前圆形木桌上摆放着一杯拿铁咖啡，只见她有意无意搅动着杯子里的咖啡，目光却时不时看向顾氏大厦的旋转玻璃门。
　　“为什么约我在这里见面？”
　　戴着鸭舌帽和黑色口罩，时希冉穿着低调，走到裴惜雪面前的椅子坐下。她很纳闷，裴惜雪竟然会约她见面，还选了顾氏楼下。
　　因为不管是前世还是现在，她和裴惜雪都没有太多的交集。
　　这个外表妩媚多情的女子，最擅长的就是借刀伤人。
　　裴惜雪举手示意，叫来服务员，微笑着问时希冉：“要喝点什么？”
　　“温白开就好。”时希冉抬眸对上裴惜雪笑意渐浓的眸子，没有由来心里犯怵，但转眼一想又觉得不可能，公共场所，她不敢乱来。
　　感受到时希冉对自己的防备心，裴惜雪唇角的弧度越来越大，端起杯子小抿了一口咖啡，才娓娓道来：“你不用怕，我不会对你做什么。晚晚警告过我多次，要是我伤害你，不然她可不会轻易原谅我。我其实挺好奇，你到底哪里好，值得晚晚喜欢。”
　　眉头紧蹙，时希冉不喜欢裴惜雪咄咄逼人的语说话方式，忍着起身离开的冲动，再次开口：“你到底想说什么？”
　　顾轻晚对裴惜雪说过什么，她没有兴趣知道。
　　“如果晚晚遇到危险，你会去救她吗？”裴惜雪突然自言自语，故做深思地垂下头，忽而又抬起头看着时希冉，惊喜道，“我差点忘记了，上次晚晚出事，你也去救了她。我真是笨，居然问了一个愚蠢的问题。”
　　顾轻晚遇到危险，裴惜雪什么意思？
　　时希冉放在桌子上的手无意识捏紧了包包，扭头看向斜对面的顾氏大厦，告诉自己不要多想，裴惜雪喜欢顾轻晚，不可能做伤害她的事情。
　　不想再听裴惜雪废话，时希冉起身离开，这里是咖啡店，马上就是下班高峰期，一会儿人越聚越多，认出她来，可能会引起不必要的麻烦。
　　盯着时希冉离开的背景，裴惜雪嘴角的笑容一点点消失干净，白皙修长的手拿起桌上的手机，拨通了一个号码，从钱包里抽出三百块现金放在桌上，拿着外套和包包出门，正好出了咖啡店门口，电话接通，裴惜雪仰头看着顾氏大厦顶楼，漫不经心开口：“闻诗彤就是个蠢货，既然不接受我的提议，那就一起毁掉吧。”
　　晚晚，希望你会喜欢我送你这份大礼。
　　-
　　与此同时，顾氏顶楼。
　　顾轻晚借着风投部经理杜勇背叛出卖公司一事，将公司高层领导来了一个大换水，全都换成了自己信任的人。
　　上一次要不是有时希冉提醒，恐怕整个顾氏都会被卷入其中，倾·骊服装品牌能走到今天，全靠一点一滴的积累。
　　“顾总，梁文桦的事有了结果，十年有期徒刑。”
　　肖凛接到白泽羽的电话，得知后立刻告诉了顾轻晚。
　　“嗯。”
　　梁家工厂生产出不合格的墙漆流入市场，梁文桦从中牟取暴利，很多家庭的孩子都出事，梁文桦这样的行为已经构成犯罪，再加上绑架案，十年有期徒刑，梁文桦该为自己的行为买单。
　　顾轻晚把办公桌上的服装设计稿收起来递给肖凛，“交给设计部的孟白，半个月我要看到成品。”
　　肖凛眼见看到了设计稿上的图案，是一条长裙，看设计款式，应该是冬款，忍不住好奇：“顾总，这是您设计的冬季新款？”
　　“不是，是送人。”顾轻晚目光落在电脑屏幕上，右手移动鼠标，食指点击左键打开邮件，见肖凛还没走，挑眉问，“你还有什么事吗？”
　　“没，没有，我马上去设计部。”
　　肖凛回过神来快步退出了办公室，然而人到电梯，按了17楼的按钮，目光下垂，翻看文件夹，设计稿上的连衣裙第一眼看并没有什么亮点，然而仔细看，才会发现设计师的小心机。
　　他都能想象成品穿在时希冉身上，会是怎样的惊艳。
　　此时，总裁办。
　　顾轻晚一封邮件还未看完，想起人事部拿过来需要签字打款的项目，被她放在了后面的书架上，然而人刚站起来，一阵眩晕袭来，差点没站稳摔倒。
　　顾轻晚扶着办公椅靠背慢慢坐下，太阳穴位置隐隐泛疼，紧接着脑子深处一阵阵刺痛席卷而来，像是被细细密密的针扎一样，双手抱着头，胸口呼吸都变得急促起来。
　　不一会儿的功夫，额头，颈部渗出大颗大颗的冷汗，将细碎的发丝打湿，承受不住剧痛，昏迷过去。
　　#时希冉滚出娱乐圈#
　　#女演员时希冉疑似吸du被拘留#
　　#富二代吴温玉吸du被抓#
　　顾轻晚意识慢慢恢复，发现自己又进入了梦境中，这一次不同的是，她直接出现在警局门口。
　　“轻晚，这次真的不是哥不帮你，接到举报电话我带着局里兄弟就赶到KTV，包房里吴温玉和他的同伙正在往身上注射那东西，算是当场抓获。”警局办公室，白泽羽一脸为难，“我也不相信时希冉会吸，但当时她就在现场，就算昏迷过去，也不能说明她没有吸，现在只能等检测结果。”
　　‘顾轻晚’心急如焚，脸上表情虽然平静，但眼底焦急慌乱的目光出卖了她，恳求白泽羽：“哥，让阿冉一个人一间房可以吗？我怕她被人欺负。”
　　通过电脑屏幕上的监控录像，她看到时希冉一个人蜷缩在角落里，头埋在膝盖，一句话不说，心就像是破了一个窟窿，疼的不行。
　　“这个我会安排，现在网上关于时希冉这次风波，网友们言语过激，她又是娱乐圈公众人物，我建议你赶紧回去将局面控制下来，否则就算她没吸，看到网上的谩骂和指责也未必能撑住。”
　　他们带人回局里，在KTV被不少人拍照录像，现在网上已经传开了。说实话，白泽羽相信妹妹的眼光，自然也就相信你时希冉不会做这样的事，但圈内关系复杂。
　　要是得罪了什么人，被强行注射也不是不可能，现在他担心的就是时希冉被人陷害，被动如此。
　　要是血液里检测出相关残留物质，那么就真的说不清楚了。
　　“你照顾好阿冉，否则我跟你没完！”
　　‘顾轻晚’再次看了电脑屏幕一眼，这才不舍的离去。
　　当务之急是要查出来，阿冉为什么会跟吴温玉一伙人在一起。
　　顾轻晚站在旁边看着，垂在身侧的手不由攥成了拳头，表哥白泽羽的担忧她能猜到，迈步前往时希冉所在的地方，眼眶酸涩泛红，她是虚无缥缈的影子，直接穿过铁门进入里面，来到时希冉跟前。
　　蹲在她身侧，才注意到她隐隐颤抖的身体，嘴里喃喃自语：“我没有，我真的没有吸，我没有……没有……”
　　低哑的嗓音中透着说不出的恐惧和害怕，顾轻晚心口一窒，倾身双臂虚虚地抱住时希冉，轻声安慰：“别怕，阿冉别怕，我相信你，很快就会没事的。”
　　她的女孩怎么会做那样的事，肯定是被谁给算计陷害了。
　　愤怒地瞪大双眼，顾轻晚恨不得替时希冉受承受这些。
　　“喂，你犯什么事被关进来了？”一个身穿黑色毛衣，长发被剪成了齐耳的短发，左边锁骨处纹身被隐藏在毛衣下的女子，上来就扯时希冉的头发，故意挑衅。
　　因为疼痛，时希冉被驳抬起头，一双眼睛眼泪汪汪，泪流满面，抬起手臂抓住女子的手腕，哑着嗓子道：“你放开我！”
　　“老子要是不放呢？”女子乐了，不屑地笑出声，引起了房间里其他人的兴趣，纷纷围观了过来，都准备看时希冉的热闹，不知道是谁起哄：“琴姐，听说这人是吸那玩意被抓了进来，好像还是个明星。”
　　女子一听火起更大，她的丈夫就是嗑药，把孩子救命的钱拿去挥霍，她实在忍不了才对丈夫大打出手，将人打进医院，被婆婆告了，进入监狱。
　　手上力道加大，时希冉不得不站起身，再次警告女子，但她依然不松手，时希冉脸色一沉，抬手就给了女子一巴掌。
　　“你特么找死！”
　　女子捂住吃痛的脸，抬起脚就要踹向时希冉。
　　顾轻晚泠冽且充满戾气的眸子射向短发女子，起身挡在时希冉跟前，也不知道发生了什么，女子感受到一阵渗人的阴风，猛然后退摔倒在地。环顾四周并没有发现什么，叫旁边的人扶她起来，就在她再次提起脚，外面响起了一道男声：“都干什么呢！还想多关几天啊。时希冉，出来，你的检测报告出来了。”
　　时希冉被白泽羽叫到名字出去，顾轻晚才真的松了一口气，因为女子要对时希冉做什么，她无能为力，只能看着，时希冉受伤，那会比杀了她还要难受。
　　跟着时希冉走到铁门外面，还没有得知检测结束，顾轻晚心脏传来一阵痛楚，再次睁眼，人已经清醒过来。
　　可她却并未在办公室，而是在医院病房。
　　“老天保佑，老天保佑，轻晚你总算是醒了，快吓死妈妈了。”
　　病床前，白曼满脸都是担忧，女儿突然在办公室昏迷，送到医院，医生竟然查不出病因，只是说女儿睡着了。
　　可睡着的人怎么会叫不醒？
　　她心里担心，也没敢把事情告诉老公。
　　扭头看向窗外，天色已经黑了，顾轻晚挣扎着坐起身子，发现浑身上下没有力气，整个人很虚弱，而且她左手手背上还扎着针，眉目清冷：“妈，我没事，为什么要输液？”
　　“怎么可能没事，你昏睡了两天一夜，医生给你输的是营养液，不然你身子怎么受得住？”白曼见女儿要拔针，吓的脸色都白了，赶紧起身制止住她的动作，苦口婆心道。
　　两天一夜？
　　顾轻晚怀疑自己听错了，左右看了看，发现手机放在床头柜上，拿起手机解锁，时间确实过去了两天，瞳孔微微放大，她在梦境中明明只待了不到一个小时，为什么现实中却过去那么长时间？
　　担心梦境中的事情成真，顾轻晚不顾白曼的反对，用力扯掉左手手背上的针，随意用纸巾擦了下流出来的血，嗓音不容质疑：“妈，我真的没事，现在我有很重要的事情要做，您不要阻止我。”
　　白曼怔愣了，不知道女儿口中很重要的事情是什么，但看到她眼底的慌乱与焦急，到嘴边的话终究没能说出口。
　　病房外走廊上。
　　顾轻晚拨打时希冉的电话，一直没有人接听，内心惶恐且不安，一边给肖凛打电话，一边往医院外小跑离开，在路边打了一辆出租车，便直奔西郊别墅。
　　“最快的时间去查吴温玉最近的行程和动态。”即将挂电话时，顾轻晚又说了句，“时希冉最近跟什么人接触过，全部，我都要知道。”
　　不管梦境中时希冉检测报告是什么，她都不能让那样的事再次发生。那个算计和陷害时希冉的人到底是谁？
　　顾轻晚脸色清冷，让前排开车的司机都忍不住害怕。


第51章 五十一颗糖
　　寒风凛冽，再加上下雨，天气愈发的森冷。
　　时希冉正在安慰情绪低落的母亲，外婆她老人家终究没能熬过这个冬天，她在母亲来电里听到这个噩耗，连夜赶回去也没能跟外婆说上话。
　　“妈，外婆走的时候有您在身旁陪着，我想她老人家没有遗憾，您要注意自己的身体。”
　　母亲教书育人二十年，长时间吸入粉末，自从父亲去世，母亲为了撑起一个家，生病了就硬熬，人的身体又不是铁打的，当她得知的时候，母亲的肺病已经恶化，变成了肺癌。
　　只要跟癌沾边，根本无法痊愈，只能靠药物维持。
　　时希冉轻轻拥着母亲的肩膀，让她放宽心，因为她也害怕，有一天会失去妈妈。
　　彭婧重重地叹了一口气，拍了拍女儿的手背，嗓音哽咽：“妈知道分寸，你外婆走的很安详。”
　　“距离晚饭时间还早，我扶您上楼休息会儿，回来路上您都没怎么睡觉。”扫了眼墙上的挂钟，时希冉弯腰扶着彭婧的肩膀站起来，还没迈开脚步，放在茶几上的手机响起。
　　彭婧余光瞥见女儿手机屏幕，轻咳了两声，忍着难受开口：“妈自己上楼就行，还没到走不动路需要你搀扶的地步，轻晚找你可能有重要的事，接电话吧。”
　　时希冉垂下眼睑，良久，直到顾轻晚第二次打来，她才拿起手机按下了接听键：“有什么事吗？”
　　“阿冉，我有很重要的事情找你，你出来一下，我就在你门口。”
　　听筒里传来顾轻晚急切的嗓音，时希冉下意识看向窗外，院子里栅栏处的蔷薇花到冬季枝叶根茎都已经枯萎，可以隐约看到外面马上停着一辆黑色的汽车，犹豫了片刻，还是走向玄关处。
　　拿了落地衣架上的羽绒服外套穿在身上，时希冉穿了一双加绒的马丁靴，打开门一股泠冽的寒风扑面而来，刮在脸上就跟刀子割一样，冷风直往衣服里灌，忍不住打了一个冷颤，赶紧将羽绒服的帽子戴上，手死死抓住领口，朝着外面的黑车跑过去，敲了敲车窗：“到底怎么了？”
　　顾轻晚从驾驶座下来，打开了后座的车门，心疼道：“外面冷，车里开着空调暖和。”
　　终究没有跟自己过不去，时希冉弯腰坐进车里，刚坐好见顾轻晚也跟着坐了进来，只要往旁边挪动了一个位置。
　　狭小的空间里，车熄了火连彼此的呼吸声都能听见，车里不知道是不是有薰香，跟顾轻晚身上的味道很像，时希冉眉梢微挑，想起那晚她生病，顾轻晚照顾了她一晚上，事后也没有说什么，心情说不出的复杂，哑着嗓子问：“妈妈刚从乡下回来心情低落，我一会儿要去陪她，有什么事你就说吧。”
　　顾轻晚感觉到时希冉的排斥和疏远，关心的话到嘴边怎么也说不出口，心口像是被刀子戳了一个洞，疼痛难耐，深呼吸一口气，压下心底涌出的酸涩，艰难开口：“阿冉，我又梦见你前世发生的事，吴温玉事件有人策划，应该是针对你。不过你别担心，我已经让肖凛去查，咱们提前预防，一定能避过去。”
　　说者无意，听者有心，时希冉愣了下，扭头错愕地注视着顾轻晚，张了张嘴巴，试探道：“做梦梦到？怎么会有这样的事，你确定是做梦？还是说那些记忆本就属于你，你其实跟我一样，都是……重生的。”
　　要是以前她可能不会相信，但重生的事发生在她自己身上，她不得不怀疑。
　　正常情况下，一个人怎么会梦见前世的事呢？
　　这太匪夷所思。
　　那倒不如往更不可思议去想。
　　顾轻晚瞳孔微微一紧，无措地摇摇头：“我不知道，第一次做这样的梦，是我们结婚前一晚，梦里你发生车祸……医生抢救无效，你离开了。”
　　她不敢说死这个字，因为一想到时希冉浑身是血躺在血泊里的画面，她就控制不住心悸，呼吸都会变得困难。
　　忽而自嘲的笑笑，她突然能够理解，当时在梦境里看到那个颓废，生无可恋的自己。
　　“可能你的记忆并不完整吧，也有可能你必须要通过做梦这样的形式来知晓前世的事。”时希冉垂眸的瞬间，瞧见她落寞伤感的目光，快速移开了视线，自己也是瞎猜，她现在都不知道自己为什么会重生，是巧合，意外，还是人为？
　　“我会小心的，在吴温玉那件事曝光之前，我不会跟那群人接触。”时希冉自然知道要避开吴温玉等人，虽然前世她吸du的事查清楚，她血液里没有检测出那些东西的成分，但现在她既然知道了，就会更加小心谨慎。
　　顾轻晚点点头，抬眸时注意到时希冉手腕戴着的红色手表，随口一问：“这款手表是限量的吧，很漂亮。”
　　“嗯，这是哥哥送我的……结婚礼物。”时希冉右手无意识抚摸左手手腕上的手表，快要过年了，哥哥昨天还打电话给她，让她带上母亲一起回家吃团年饭。
　　但她委婉拒绝了，团年饭她和母亲两个人就可以，没必要去时家老宅，他们也并非真心想要邀请她们回家。
　　到底是心有余悸，不敢让母亲去时家。
　　顾轻晚接着这个话题往下：“时梓云确实是个不可多得人才，但时老爷子思想封建，怕不会把时家交到时梓云手里。”
　　毕竟只是个养子，骨子里流着外人的血，老爷子去世，时景帆夫妇根本成不了大事，如果时梓云有野心，那么时家迟早会易主。
　　“为什么你会有这样的想法，哥哥学识能力，管理公司也井井有条，为什么不能成为时家的继承人？血缘关系有那么重要吗？”
　　时希冉听到顾轻晚的话，当下便冷了脸，同时也想起前世爷爷对哥哥的否定，不管哥哥做的再好，爷爷都不愿意把公司交给哥哥。
　　顾轻晚轻叹一声，看着时希冉澄净的眼眸，心疼又无奈：“阿冉，并不是所有人都跟你一样，不贪权势地位，也不要轻易忽略一个人的野心。”
　　对上时希冉凶巴巴的眼神，就像是山间迷路的小鹿，在遭遇危险时露出自以为凶狠的一面，顾轻晚哭笑不得，害怕时希冉生气，没有继续这个话题，“发布会就是明天，你作为今年倾·骊的代言人出席，衣服可能晚上会送到你手里。那……明天见。”
　　“我会准时参加。”时希冉打开车门，刚踏出一只脚，想起来裴惜雪约她见面说的话，咬咬唇还是提醒顾轻晚，“如果最近裴惜雪约你，你小心一点，别又中了陷阱，这次我不一定会去救你。”
　　-
　　距离大年三十还有六天，顾氏集团举办的发布会很成功，晚上的庆功宴更是热闹非凡，邀请了各界知名的人士参加。
　　烟花绚丽，美食美酒也应有尽有。
　　【冉冉，我好像看到你朋友林简在蓝色酒吧，她好像跟另外一个女孩子吵架了，她们两人都喝了点酒，你要过来看看吗？要是你不方便，我找人送她们回去。】
　　时希冉作为公众人物，不好在庆功宴上停留太久，于是叫上卓然先离开，没有当面跟顾轻晚打招呼，而是在微信上给她发了一条信息。
　　卓然启动保姆车开出庆功宴的酒店不到一公里，她收到哥哥时梓云发来的微信，其中还带有一个不到10秒的小视频，视频里林简和余冰莹确实在争吵，两人走路都摇摇晃晃，像是喝了不少酒。
　　“卓然，前面路口掉头去蓝色酒吧。”时希冉紧攥着手机，担心林简和余冰莹两人的安危，酒吧里鱼龙混杂，余冰莹又是艺人，要是出了什么差错，林简这个经纪人难辞其咎。
　　卓然意识到问题，脚下稍微带了点油门，加快了前往酒吧的速度，安抚后排的时希冉：“希冉姐，你别慌，林姐有分寸的，去酒吧那样的场所，肯定会带保镖，也会格外小心。”
　　一路上时希冉心都悬着，然而真正到了蓝色酒吧门口，看到隔壁就是星光KTV，整个人怔愣在原地，脑子里空白一片，愣是忘记了反应。
　　原本眼底就有担心，如今更增添了几分恐惧和害怕，脸色肉眼可见的速度变得苍白，身子也控制不住的轻颤。
　　可把一旁的卓然给吓坏了：“希冉姐你怎么了？别吓我。”
　　没有拿手机的那只手紧紧攥着卓然的手，背对着酒吧和KTV站立，嗓音低哑：“卓然，现在你进去酒吧，最快的速度找到林简和余冰莹，确保她们的安全。”
　　“啊？那你呢，希冉姐？”卓然完全摸不着头脑。
　　时希冉紧抿着唇，拿过卓然手里的钥匙，按下解锁键，打开驾驶座车门坐进去，仰头对着卓然说：“我有其他的事要做，很重要。你只要找到林简她们，保护她们就可以，完事了我就去找你们。”
　　如果林简和余冰莹都喝醉，卓然一个人肯定是带不走她们。
　　但她现在需要确认一件事。
　　前世哥哥托人帮助她进入剧组拍戏，现在又告诉她林简和余冰莹喝醉酒，地点又是那么的巧合，她不得不怀疑。
　　巧合过多，那就是刻意。
　　“哥哥知道吴温玉在吸du吗？”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　还有几章，解释清楚后【过程可能有点虐】之后就是甜甜的恋爱了～


第52章 五十二颗糖
　　“不会的，一定是我想多了。”
　　驾驶座上，时希冉通过面前透明的车窗玻璃，目不转睛盯着星光KTV的招牌，招牌上方几个字闪烁着绚丽的光芒，每隔几秒钟又换一种颜色，给人神秘且梦幻的感觉。
　　每到晚上，这里会成为年轻人放松心情和玩乐的首选场所，可这里却是将她推入深渊的噩梦之源。
　　时希冉眼神冰冷，脸色愈发的凝重，攥着手机的手暗自用力，手背上青筋清晰可见。
　　她重生回来，很多事情都提前发生，而且她知道危险就会避开，那结果自然也会朝着不同的方向发展，今晚吴温玉那伙人也并不一定就在包房里吸du。
　　可能哥哥的提醒只是好心，担心她的朋友而已，她不应该恶意揣度哥哥的用意。
　　深思熟虑了许久，时希冉启动汽车引擎，将车开到KTV后面的巷子，找了一处光线昏暗的地方停车，等了快半个小时，期间卓然给她发了微信，说找到林简和余冰莹两人，就在她决定离开时，突然看到两个人戴鸭舌帽和口罩的男子从KTV后门进入，瞳仁猛然紧缩。
　　那两人分明就是吴温玉和他的助理！
　　时希冉心头的疑惑越来越甚，几次想要进入KTV一探究竟，但理智告诉她不可以，手无缚鸡之力的她进入里面，一定凶多吉少，纠结犹豫了片刻，还是决定打举报电话。
　　车厢内光线暗，无法脸部识别解锁，时希冉输入六位数字的密码，刚输入三位，抬眸的瞬间瞧见KTV后门出来的人，震惊地瞪大眼睛。
　　手忙脚乱将手机屏幕锁掉，目光紧盯着外面那人，竟然是哥哥时梓云。
　　他为什么会在这里？
　　时希冉呼吸一窒，不敢再往下想，在时梓云离开巷子后，驱车离开。再次将车停在了酒吧门口，就在她和卓然把林简和余冰莹带出来，扶她们上车坐好，人还没有坐进副驾驶，隔壁星光KTV门口突然聚集了很多人，马路边还停车两辆警车，没有熟悉的鸣笛声，她一时没有注意到。
　　“大家都让一让。”
　　“警察执行公务，大家配合，不要堵在门口。”
　　有两名警察率先从里面出来，疏散人群，维持秩序。
　　紧接着后面出来的人正是大家熟知的明星吴温玉，其中有两名陌生面孔，被警察带着走在最后的人竟然是闻诗彤。
　　隔着人群，时希冉听到路人们喋喋不休，关了副驾驶的车门走到围观人群相对稀少的地方，清楚的看到了闻诗彤，她穿着一条鹅黄色的冬裙，外面套着一件黑色的羽绒服，虽然低垂着头，头发披散下来遮住了部分脸，但还是能认出她来。
　　时希冉垂在身侧的手握紧，眼底目光复杂，没有想到的是，这一世闻诗彤被卷入了吸du事件里。
　　就在她愣神时，左手手腕被人从后面握住，时希冉一惊，下意识挣扎并且回头，看到顾轻晚，眉心蹙了起来：“你……”
　　“我接到表哥的电话才赶过来，闻诗彤也在其中，我需要去了解情况，你先回家，有事我会给你打电话。”
　　人群里，顾轻晚一眼就认出了戴着口罩的时希冉，自从做梦后她心情一直很烦躁，隐隐不安，害怕梦境里的事变成真的。
　　再加上肖凛一直查不到吴温玉的异常行为，她越发的担忧，偏偏这时候裴惜雪还约她，不过她直接给拒绝了。
　　时希冉含含糊糊嗯了声，没有继续停留，车上林简和余冰莹也不知道喝了多少，早点送她们回去休息比较好。
　　转身时又看了顾轻晚一眼，小声嘀咕了句：“你自己注意安全。”
　　-
　　晚上十一点，时希冉才回到别墅，心事重重的她换下加绒的马丁靴就来到客厅的沙发坐下，随手拿了一个抱枕抱在怀里，疲惫地躺下来。
　　客厅里没有开灯，只有玄关和楼梯间的壁灯开着，时希冉望着头顶上方的水晶灯走神，从KTV离开去往林简公寓的路上，她好几次想要给哥哥打电话，问他为什么会出现在KTV，好几次拨通都挂断了。
　　两年前她被老爷子找回，完全没有感受到家的温暖，有的只是二叔二婶的嫌弃，有的只是老爷子的利用和威胁。只有时梓云这个没有血缘关系的哥哥，会在她情绪低落，伤心委屈的时候安慰她，会偷偷告诉她母亲的近况，会在工作中给予她一定的帮助。
　　时梓云记得她生日，平时节假日也会送她礼物，在时家，她只有在时梓云身上感觉到温暖。
　　所以，她真的不愿意也不敢相信，时梓云会做伤害她的事。
　　明明前世到她发生车祸意外去世，时梓云依然是记忆里那个温暖儒雅的哥哥。
　　“不要再想了，大不了亲自去问。”
　　时希冉双手抱头，打消脑海里那些胡乱的猜想，扶着沙发靠背打算起来，脑袋感觉一阵眩晕，重新躺下便失去了知觉。
　　睁开眼睛，时希冉发现自己靠在顾家别墅后院的藤椅上，身上盖着薄薄的毯子，空气中弥漫着一股淡淡的花香味，后院花圃里的月季开的很艳，微风一吹，泳池水面波光粼粼，清澈的池水，可以看到底部的瓷砖。
　　时希冉猛然坐直身子，环顾四周发现现在明显是夏天，可她记得寒冷的冬天还未过去，眉头皱起：“难道又是梦境？”
　　因为这已经不是第一次，时希冉震惊过后心情又渐渐平复，刚迈开脚步身子就被一股神秘的力量拉拽，来到了别墅二楼，顾轻晚的卧室。
　　卧室依然是她熟悉的冷色调，窗帘和床上的被套都是浅蓝色，衣帽间黑白色相间，只有窗台上一盆茉莉花开出了不少花苞，给冰冷的房间增添了些许暖色。
　　顾轻晚穿着白色长袖衬衫，七分小脚西裤，一双黑色高跟鞋衬托她身材修长。
　　一头乌黑的长发披散在身后，从她的角度只能看到顾轻晚的侧脸，肌肤白皙如灵芝，在光影下，睫毛浓密且长，仅仅是侧脸，就美的让人挪不开眼。
　　她正在接听电话，听嗓音透着一丝泠冽。
　　“我不管你们用什么方法，务必将热搜给我撤下去，转移网友们的关注点。”
　　顾轻晚话落就挂了电话，拿了床尾的包包就往门口走，应该是打算出门，只不过还未走出房门，裴惜雪就火急火燎推开了门，来到顾轻晚跟前，抓着她手臂，声音隐约透着颤抖：“晚晚，你非要如此绝情？我毕业就跟你到公司，陪你过关斩将，两年了，你就因为一个无关紧要的人，要赶我走？”
　　时希冉站在窗前，看着裴惜雪和顾轻晚两人对峙，心里头说不出的压抑。
　　她想起来了，那会儿她刚从警局出来，网上全都是关于她的负面新闻，让她滚出娱乐圈，没演技，没作品，反而还吸du，娱乐圈不留她这种毒瘤。
　　尽管警方拿出证据说她检测报告里没有含有毒素，可网友们根本不买账，粉丝大量流失，公司高层一致投票决定放弃她，要不是林简为她说话，求情，她早都被公司解约了。
　　那段时间，她的通告取消的取消，一些公司赔违约金都要换掉她，所以她除了家里，无处可去。
　　至于后来为什么会接到剧组的试镜邀请，她以为是林简在背后默默帮助，但现在看来，似乎并不是如此。
　　“阿冉不是无关紧要的人，她是我的妻子。”顾轻晚冷着脸甩开裴惜雪的手，下颔略微绷紧，清冷的眸子锁定面前的人儿，只觉得陌生，“我为什么会赶你走，裴惜雪，你真的不知道原因吗？”
　　时希冉跟吴温玉在剧组拍戏都没有什么交集，私下又怎么可能会单独见面？
　　而且还是在那样混乱的场所。
　　表哥接到举报电话，带着警局的兄弟赶到KTV，包房里只有时希冉昏迷不醒，醒过来后茫然不知所措，一看其中就有猫腻。
　　她顺着这通举报电话查下去，顺藤摸瓜，才得知竟是裴惜雪策划。
　　时希冉会出现在吴温玉等人的包房，不过都是裴惜雪设下的局。
　　一个是她的妻子，另外一个是她多年好友，顾轻晚真的无法接受，也无法理解。
　　“可你不是说过你不爱她吗？她就是你名义上的妻子，你甚至都不愿意对外人提及，晚晚，你不爱她，我不过是帮你。让时希冉知难而退，主动退出，我有什么错！”
　　这段时间她和顾轻晚闹矛盾，不开心，都是因为一个叫时希冉的女人，裴惜雪歇斯底里的怒吼。
　　“谁说的我不爱她？”顾轻晚打断裴惜雪，想到这几天情绪低落的时希冉，心里涌出一股酸涩，再次看向裴惜雪眼底闪过冷光，“我们以后不再是朋友，你走吧。”
　　再往后裴惜雪和顾轻晚说了什么，时希冉听不到声音，只能看到裴惜雪哀求的目光，还有不甘心的表情，而顾轻晚都无动于衷，再次睁开眼睛，面前站在母亲，而外面的天已经大亮。
　　“怎么在沙发上就睡着了？林简给你打了几次电话，既然你醒过来就给她打过去吧，可能有急事。”彭婧把毯子放在一旁，把手机递给女儿，脸上写着担心和心疼。
　　“嗯。”刚从梦境中出来，时希冉还没有彻底回神，直到平复了心绪才给林简回电话，刚接通那头就传来林简幸灾乐祸的嗓音，“亲爱的你快看微博热搜，闻诗彤和裴惜雪都被警察叔叔带去看守所，你猜她们是因为什么？”
　　“吸-毒你相信吗？哈哈哈，恶人自有天收。”


第53章 五十三颗糖
　　闻诗彤昨晚就被警察叔叔带上了警车，可为什么裴惜雪也……
　　时希冉清秀的脸庞表情变得凝重，张嘴刚想要问林简，想了想又打住了，林简在微博上看到消息，应该不知道来龙去脉，“跟咱们也没有关系，对了，大年三十那天，你叫上余冰莹过来吃中午饭吧。”
　　“中午饭我是没问题，回头我问问那个家伙，可以多准备点菜，我一个人也能吃下两个人的量。”林简说话声稍微停顿了下，毕竟大年三十日子比较特殊，大部分人都会在家吃团年饭，而且她也不太想带余冰莹过去，要是阿姨问起来，她该怎么回答？
　　时希冉哭笑不得：“好，保证管饱行吧？”
　　挂断电话后，时希冉上楼回到卧室，洗漱换了套干净舒适的衣服，这才给顾轻晚打电话。
　　与此同时，顾家。
　　白曼和顾高磊因为闻诗彤涉嫌吸-毒的事情，正忙的焦头烂额，让好几位在警局能说的上话的朋友帮忙，对方要么推推拖拖，要么就说没有办法。
　　KTV包房的监控，还有闻诗彤血液检测报告中都能证明，她就是吸了，根本没有办法把人救出来。
　　唯一值得庆幸的是，闻诗彤接触那东西的时间不长，还能克服，不需要去戒毒所。
　　但跟这件事有关系的吴温玉无论如何都逃不脱干系，他注射时间长，已经上瘾，就算父母是德高望重的人，也无法替他的过错买单。
　　在圈内名声扫地，最新拍摄的电视剧无法上映，之前参与的电视剧和电影，也被相应的剪掉镜头。
　　最后肯定是要被关到戒毒所，要是无法戒掉，离开就是遥遥无期。
　　“轻晚，真的没有办法了吗？”
　　人非草木，孰能无情，在一起生活了二十多年，白曼是真心把闻诗彤当作女儿来看待，之前将人赶出顾家，私下也不舍，但也没有到老死不相往来的地步。
　　现在闻诗彤跟毒-品扯上关系，演艺圈生涯算是彻底结束了，闻家那群人见闻诗彤出事，都恨不得将人撇的远远的，又怎么会伸出援手？
　　昨晚她几乎一夜未眠，顾轻晚眼底挂着淡淡的血丝，疲惫地捏了捏眉心，回答白曼：“妈，表哥的原话，闻诗彤的检测报告证明她真的吸了毒，这是板上钉钉的事，我没有办法把黑的事说成白的，明天你们去看守所把人接出来，让她离开桐市吧。”
　　“可是……”白曼欲言又止，闻诗彤在桐市生活了二十多年，这突然要去其他城市生活，如何能习惯呢？
　　顾轻晚轻声叹息：“我看过包房里的监控视频，闻诗彤是自愿的，但凡她是被人胁迫，也有很多种方式可以解决处理，但没有。”
　　这一次，她真的无能为力，也真的竭尽全力想要帮闻诗彤了。顾轻晚垂下眼睑，目光晦涩，手里手机突然震动，瞧见是时希冉来电，看了一眼父亲和母亲，“让她离开桐市，时间一长，就会被人淡忘，闻诗彤是个成年人，她选择了这条路，再艰难都是她自己选的，没有人逼她。”
　　随后便拿着手机去了楼上接听。
　　听筒里传来时希冉轻轻柔柔的嗓音：“打扰到你了吗？”
　　顾轻晚顺手拉开房间的窗帘，屋外天色昏暗，看样子又有一场大雨即将来临，时希冉温柔的嗓音钻进耳蜗，将她满身的疲惫一扫而光，嘴角微微扬起：“没有。”
　　“昨天太晚怕打扰你休息，就没有给你打电话，结果出来了，闻诗彤确实吸了，昨晚在KTV她是第一次接触，没有上瘾不需要去戒毒所，我打算让父母送她离开桐市。”
　　清晨，时希冉就打电话过来，因为什么事她心里多少有数，顾轻晚主动解释。
　　时希冉愣了下，万万没想到闻诗彤竟然吸了毒，压下心底的震惊，问道：“那为什么网上也会有裴惜雪涉嫌吸-毒的消息出来？”
　　裴惜雪。
　　顾轻晚瞳仁里闪过一丝冷意，嗓音平静不含任何感情：“前几天她跟吴温玉有来往，他们之间达成什么交易我不知道，事后警察到裴惜雪家里，在裴惜雪外套里找到了吴温玉所说的毒-品，裴惜雪被牵连其中，具体情况警方还在调查。”
　　这几天肖凛一直在调查吴温玉，竟发现他跟裴惜雪接触过，在餐厅约见面吃饭，似乎还闹了不愉快。
　　他们为什么会联系，裴惜雪又适合用意，联系她所做的梦，多少能猜出来。顾轻晚冷着脸，对那个人彻底失望，两人将近十年的友谊，断了。
　　-
　　接近年关，网上关于闻诗彤和裴惜雪的舆论还在，但这些都与他们无关，两年没能跟母亲过团圆年，时希冉很兴奋，叫上林简一起买了很多年货。
　　从超市回来，时希冉把车停在别墅门口，发现路边已经停了一辆白色的轿车，打开后备箱的动作有些迟缓，耳畔传来林简的声音：“保姆阿姨不在，家里就你跟阿姨，做一桌子菜要忙几个小时呢，咱们今天中午就吃火锅。简单又方便，一会儿我去公寓接余冰莹，就辛苦冉冉你洗菜了～”
　　林简嘴里说着，手上也没有闲着，将装有蔬菜和海鲜的袋子从后备箱拿出来，往里面走了几步发现时希冉慢吞吞走在后面，一副魂不守舍的样子，好奇问：“是不是有东西忘记买了？等会儿我回来的路上再买。”
　　时希冉拎着水果和零食，两个购物袋换到一只手拎，空出来的手将后备箱的车门关上，摇摇头：“咱们买的食材已经够多了，不一定能吃完，你把东西都给我，去接余冰莹吧，别让人家等太久。”
　　边说着走上前就要去提林简手里的袋子，却被另外一个人抢先，一双修长且骨指分明的手接过林简手上的购物袋。
　　林简和时希冉同时一怔，抬头看向来人，时梓云穿着一件灰色羊毛针织衫，黑色休闲裤，身材高大挺拔，戴着无边框的金丝眼镜，给人一种温润儒雅，谦谦公子的感觉。
　　“体力活应该让男生来，冉冉的也给我吧。”
　　开口声音温柔，如沐春风。
　　林简眼睛一亮，也不等时希冉同意，抢过她手里的袋子递给时梓云，嗓音轻快：“梓云哥好久不见，人越来越帅了～”
　　“有吗？林小姐嘴巴刚吃过蜂蜜吧。”时梓云笑容温柔，最后目光落在时希冉身上，“到家了就先进屋吧，别给冻坏了，我记得你最怕冷。”
　　“嗯。”时希冉闷声嗯了句，林简拍了拍她的肩膀，摇摇手里的钥匙，“那你们进屋聊，我去接人。”
　　玄关处，时希冉换棉拖鞋时欲言又止，盯着时梓云的背影目光变得复杂深邃，最后趁着母亲去楼上拿东西后来到厨房，为了缓解紧张，时希冉拿出袋子里的莲藕，土豆，红薯，将它们放进洗碗池内，找到架子上的削皮器，给莲藕削皮，问时梓云：“哥哥，那晚我去酒吧接林简的时候看到你了，你跟朋友去KTV唱歌吗？”
　　正在洗香菜和小米椒的时梓云眼神闪烁了一下，不过很快稳下心神，说话声音一如既往温柔可亲：“嗯，那晚朋友们先是约在酒吧，后来有人建议去隔壁KTV唱歌，多年同学不好拒绝，于是就跟着大部队走了。”
　　余光瞥见时希冉纤细手腕上的红色手表，眼眸里目光暗淡了几分，转移了话题：“其实今天爷爷很想让你和大伯母回家吃团年饭，可你拒绝了，爷爷他老人家做事比较偏激，但为人不坏，冉冉你终究是时家的孩子，迟早有一天要继承公司的。”
　　继承公司？
　　不知道时梓云为何会提起，时希冉下意识摇摇头，拒绝：“我没有办法改变自己的出生，也无法选择成为谁的女儿，谁的孙女。现在我和妈妈过的很好，我不会回去，哥哥才是爷爷的左膀右臂，继承人，也只有哥哥最合适。”
　　不管上次顾轻晚说的话是真是假，她在时梓云面前表明态度，就算有一天老爷子让她回去继承公司，她也不可能答应。
　　似乎感受到时希冉情绪的变化，时梓云打住了这个话题，嘴角微微勾起，目光看向窗外，想到自己查到的事，很矛盾，只能询问当事人：“冉冉，顾总能买下两栋别墅，并且把这栋别墅送你让你跟阿姨居住，看样子是真的很爱你……”
　　“嘶——”
　　时希冉听到时梓云说顾轻晚买下这栋别墅，当下就怔愣了，脑子有片刻的短路，走神，削皮器蹭到大拇指上，削了一块皮，好在没有流血。
　　“怎么那么不小心，快让我看看。”时梓云见时希冉受伤，眼底闪过担心，放下手里的香菜，转而握住她的手，仔细检查，见伤口不深，拉着人到厨房外，正好彭婧从楼上下来，“阿姨，家里有创口贴吗？冉冉不小心伤了手指。”
　　“啊，不是说小心点吗？客厅茶几下抽屉有。”彭婧把电磁炉递给时梓云，拉着女儿来到客厅的沙发坐下，直到她帮时希冉手指消毒，最后贴上创口贴，抬眸发现她目光涣散，整个人心不在焉，不知道在想什么。
　　“妈，今天买的食材很多，您平时不是说隔壁邻居帮咱们很多忙吗？要不我们邀请09栋的邻居一起来家里吃火锅？”
　　时希冉反手握住母亲的手腕，盯着她眼睛试探性开口，果不其然，在母亲眼里看到闪烁其词的目光。
　　一时间，心，下沉的厉害。
　　这栋别墅并非有什么不干净的东西，而是一开始就被顾轻晚买下了，怕她会拒绝，所以才找了那么拙劣的借口。


第54章 五十四颗糖
　　中午吃火锅时希冉整个人就提不起精神，像是蔫了的花骨朵，缺少水和阳光的滋润，变得没精打采。
　　也没有吃多少东西就离开餐桌，独自一人上了楼。
　　卧室，落地窗前窗帘开着，阳光透进来给屋子增添了些许暖意，可以看到不远处的人工湖，湖边的芦苇早都枯萎，只剩下疏疏落落的几棵芦苇。
　　屋外寒风凛冽，别墅里开着中央空调，屋子里不算冷，时希冉只穿着一件单薄的羊毛衫和牛仔裤，整个人蜷缩在吊椅里，后背靠着一只半米高的玩偶熊，面无表情看着窗外发呆，目光澄净无波，也不知道在想什么。
　　门口，余冰莹站在林简身后，想进屋却被林简拦住：“你别进去吵她了，先下楼等我。”
　　余冰莹不开心地撇撇嘴，要不是场合不对，肯定直接怼回去，抬眸看了看状态不对的时希冉，还有林简眼底的担心，无奈只能乖乖下楼。
　　【林姐，这事不能怪我，轻晚姐亲自找上小弟，我真的没办法拒绝。】
　　手机震动传来，林简确定了一件事，那就是这栋别墅确实是顾轻晚买下的，只不过让赵臣帮着说了谎。
　　才‘低价’卖给时希冉。
　　那个时候她其实也怀疑，桐市黄金地段，每栋别墅都是设计师精心设计，房屋结构和设计都不相同，两千万根本不可能买到。可购房合同并没有问题，所以也没往深处去查看。
　　如今看来，一切都在顾轻晚掌握之中，她想帮时希冉，可知道会被拒绝，才用了这样的方法。
　　也是用心良苦。
　　“冉冉，能告诉我你的顾虑是什么吗？”
　　阿姨说她们私下已经分开，但明眼人都能看出来顾轻晚对时希冉的心意，时希冉呢，又不是完全对顾轻晚没有感情，却始终保持着一条分界线，必定是心里有顾虑。
　　林简来到时希冉跟前，坐到旁边三人沙发侧面的扶手上，双手撑着扶手，等着时希冉的回答。
　　时希冉动了动眼皮，垂下眼睑，许久后才出声：“没有顾虑，只是害怕，不愿意也不敢相信……这些都是真的。”
　　前后两世的记忆画面不停在脑海中浮现，又消失，做过几次梦之后她也知道，有的事不能只看表面，顾轻晚对她的关心和在乎，都在她看不见的地方，是在背后默默守护，不求任何回报。
　　哪怕她误会了顾轻晚，她也从不解释。
　　可她真的怕了，不敢再轻易迈出脚步，敞开心扉去接受顾轻晚的好。要是再来一次，在无尽中等待，看不到一丝希望，她真的会彻底崩溃的。
　　“可这就是真的啊。”
　　林简眼眸里目光深邃了几分，这一路过来，她也曾见过顾轻晚的冷漠和淡然，可这段时间，顾轻晚的改变她也能看见。
　　“如果是我，我未必能做到像顾总那般毫无保留去爱一个人，爱分很多种，有人会表达出来，会把爱挂在嘴边，而顾总就属于后者，她是用行动来表达自己对你的爱，却忘记了告诉你她爱你。”林简撑着沙发扶手站起来，复杂的目光望着时希冉，喃喃自语，又像是在说胡话。
　　“冉冉，虽然我觉得很荒唐，但还是想告诉你。如果这个世界上真的有前世和今生，要是前世顾总伤害了你，现在你选择逃避，单方面结束你们的感情，这对顾总也是不公平的。
　　要是真的可以重新来过，肯定是想要弥补以前的遗憾，但你始终抓着过去的种种不放手，又怎么能往前看呢。”
　　上午开车回公寓的路上，在一个十字路口，她慌神不小心撞上前面的车，造成追尾。虽然及时踩了刹车，可额头撞到了方向盘上，脑子里莫名其妙多了很多画面。
　　仿佛经历了前世和今生。
　　林简一席话说完，自己都怔愣了，但又没有觉得什么不妥。
　　“你嘴上虽然说要分开，但是你真的能做到和顾总老死不相往来吗？上一次，顾总有危险你比任何人都要着急。所以冉冉你不要在欺骗自己了，为什么不听听你自己心里声音，问问你自己到底想要什么？”
　　“不要在折磨你自己，两个人相互喜欢本来就是一件很难的事情，既然现在你和顾总都喜欢彼此那为什么不放下以前的种种，重新在一起呢？”
　　看着好朋友难受，她心里也不好受，可感情的事旁人又帮不上忙，林简选择将话说的再透彻一点，如果时希冉还是无法放下过往，那也是在折磨自己，折磨顾轻晚。
　　时希冉抱着弯曲的双腿，一双黑白分明的眸子里写满了震惊与不可置信，望着林简眉宇间担忧她的神色，不知不觉间攥紧了双手，开口想要询问缘由，却被一阵铃声打断。
　　母亲来电，林简没有立即接听电话，而是走到时希冉面前，弯腰俯身伸出双手抱了抱她，“冉冉，不管你做什么决定我都支持你。”
　　说完便退出了房间，到外面走廊上才接听了母亲的电话。
　　【你和顾轻晚真的已经走到这一步了吗？】
　　【开工没有回头箭，你想清楚就行，我支持你的决定。】
　　时希冉垂下眼睑，胸口涌出一股难以言喻的复杂情绪，有难受，烦躁，苦闷……
　　当局者迷，旁观者清。
　　这一次她拼命想要远离顾轻晚，却始终跟她纠缠不清，剪不断，这段缘分。
　　“问问自己吗？”
　　时希冉右手捂住心口喃喃自语，她知道自己是在自欺欺人，她根本放不下那个人。
　　努力想要忘记，偏偏记得更加深刻。
　　顾轻晚，我该拿你怎么办？
　　-
　　夜色如水。
　　别墅区不像是市中心那般热闹，稍微透着一丝冷清。
　　今天过年，是家人团聚的日子，时希冉让四个保镖都回家陪伴自己的家人。
　　晚上她和母亲两个人在厨房包饺子，气氛融洽。
　　“差不多可以了，等锅里水开了，妈就下饺子。”彭婧数了数盘子里的饺子，一会儿的功夫她们母女两人就包了四十几个，两人吃完全够了。
　　“嗯，那我把剩下的几个饺子皮包完，回头放冰箱冷冻，什么时候想吃了再吃。”时希冉没有停下手里的动作，突然屋外传来嘭嘭的巨响，抬眸看向窗外，漆黑的夜空出现姹紫嫣红的烟花，虽转瞬即逝却绚丽多彩，眼中闪过一丝欣喜。
　　别墅里能放烟花吗？
　　时希冉跑出门站在台阶上，才发现放烟花的地点就在人工湖旁的亭子边上，嘴角扬起的微笑渐渐消失，心情在这一刻也变得复杂，垂在身侧的手攥紧。
　　一个又一个绚丽的烟花在空中绽放，嘭嘭声接连不断，就像是她的心跳，扑通扑通，乱了节凑。
　　冉冉，新年快乐！
　　最后一朵璀璨的烟花后，夜空中出现一行字，霎那间，时希冉只觉得心停止了跳动，久久保持着一个姿势，仰头望着夜空愣神。
　　直到空中再次绽放，时希冉反应过来后穿着拖鞋直奔院外，朝着凉亭的方向跑去，正好在09栋别墅前看到顾轻晚打开车门正打算弯腰坐进车里的画面。
　　“顾轻晚——”
　　车门刚拉开一条缝隙，耳畔传来时希冉的喊声，顾轻晚愣了下，以为是自己出现了幻觉，借着空中一闪而过的烟花，扭头看向左侧，站在不远处的人儿真的是时希冉。
　　心微微一紧，顾轻晚手上用力将驾驶座的车门关上，站直身子面朝时希冉，绚丽的烟花稍纵即逝，却也能短暂的照亮周围的事物，注意到时希冉穿着单薄的衣裳，秀气的眉微微蹙起，迈开脚步走向那人。
　　然而被对面时希冉的举动震惊，一脸愕然站住脚，停下了脚步，那个她放在心尖上宠爱的人，正朝着她奔跑过来，奋不顾身。
　　直到她被时希冉抱了个满怀，依然无法相信眼前所发生的一切。
　　顾轻晚瞳孔紧缩，双臂微微颤抖，抬起来，始终不敢抱住怀里的人儿，她怕，害怕这一切都是梦。
　　她一有动作，她就会从梦境中醒来。
　　因为现实中，阿冉不会主动拥抱她，亦不会对她微笑。
　　“阿冉，真的，这是真的吗？”
　　顾轻晚放下满身疲惫，垂下双臂，下巴轻轻搁在时希冉肩头，哑着嗓子开口，嗓音里透着说不出的无助。
　　又带着一丝轻颤：“你原谅我了吗？”
　　时希冉圈着顾轻晚脖子的双臂收紧了力道，死死咬着唇，眼眶里打转的泪水悄然滑落，恰好此时第二次点燃的烟花结束，空中再次出现了一行字：冉冉，我爱你。
　　心底最深处被一股暖流包裹，时希冉稍稍松开双臂，穿着拖鞋的她比顾轻晚矮了半个头，踮起脚尖双手转而捧着她的脸颊，唇落在了她柔软的嘴角，像是惩罚又像是发泄过往的伤痛，时希冉用力咬了下顾轻晚的唇。
　　直到听到她吃痛的声音，这才罢手，只不过在离开的瞬间，腰上多了一只手，整个人旋转了半圈被顾轻晚抵在车上，到喉咙的话被堵住，唇齿间只剩下呓语。
　　没有了烟花的绽放，只有远处一盏路灯，光线昏暗。
　　饺子煮好了，彭婧发现女儿没有穿外套就出了门，担心女儿着凉，拿着外套出来，没想到却撞见这一幕。
　　错愕之后是淡淡的欣喜。
　　两人解开心结，重新接纳彼此，这无疑是她愿意看见的。
　　瞧见那头顾轻晚脱下自己的外套，说什么也要披在女儿身上，彭婧嘴角微微扬起，垂眸看了眼手里的羽绒服，转身进屋别墅，她还要再去下一人份的饺子。
　　“怎么还是这么马虎？”
　　顾轻晚把风衣披在时希冉身上，给她拉拉链时才想起来，自己这件衣服穿了两天，可能会有味道，但时希冉没有嫌弃，皱起的眉头又渐渐舒缓开来。
　　时希冉握住顾轻晚微凉的手，抿了抿唇，别扭地移开目光：“我没有原谅你，只是，只是暂时放下曾经，要是你……还跟以前一样，我，我……”
　　“不会。”顾轻晚忍着快要溢出喉咙的笑意，弯了弯唇角，反手握住时希冉青葱柔软的手，再一次倾身上前拥住她，眼中含着柔情蜜意，“阿冉，这一次说什么我也不会放开你。”
　　时希冉额头抵在顾轻晚肩头，长睫微颤，轻声嗯了句，然而她还未说什么，只感觉顾轻晚整个身体的重量都压了过来，要不是后背抵着车，她们两人怕都会跌倒。
　　“阿晚？阿晚你怎么了？”
　　顾轻晚失去意识昏迷，眼看着就要跌倒在地，时希冉眼疾手快双手穿过她的腋下，让顾轻晚靠在自己怀里，不管她怎么叫，顾轻晚都没有反应。
　　心一慌，时希冉下意识摸口袋，发现这并不是她的衣服，可在口袋里摸到了手机，指纹解锁失败，两次，试探性输入自己的生日，手机竟然解锁成功，可这个时候她顾不的想其他，找到通话记录里肖凛的电话号码，拨打过去：“肖凛，顾轻晚突然昏迷，我现在送她去医院，你去医院等我们。”
　　“什么？顾总又昏迷了吗？这已经是第四次了。”
　　听筒那头传来肖凛严肃且凝重的语气，时希冉握住手机的手一紧，心里头传来一阵心悸，疼痛瞬间席卷全身，四肢百骸，强忍着痛意，给母亲拨打电话，没等到电话接通，她再也受不住那钻心刺骨的痛，昏厥过去。
　　在最后那一刻，时希冉揽着顾轻晚调换了姿势，她的背后先落地……
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　很抱歉最近更新不稳定，两人昏迷都是有原因，顾轻晚记忆将全部恢复，前因后果下章就会解开。
　　包括时，为什么会重生。


第55章 五十五颗糖
　　市人民医院，09VIP病房。
　　时希冉睁开眼睛，模模糊糊中看到顶部白色的天花板，适应了屋子里的光线，才打量四周的环境，突然发现身侧躺着一个人，熟悉的侧脸让她震惊地瞪大双眼，胳膊撑着床起来，不知道胳膊肘外侧有伤，疼痛席卷而来，让她意识彻底清醒。
　　忍着疼坐起来，她的左手正死死握着顾轻晚的右手，时希冉侧身右手轻轻摇晃顾轻晚的肩膀：“阿晚？阿晚你醒醒。”
　　外面的天色已经大亮，今天又是一个阳光明媚的日子，温暖的阳光洒进屋里，让冰冷的病房多了一丝暖意。
　　可顾轻晚昏睡不醒，时希冉想到之前肖凛的话，顾轻晚突然昏迷了四次，心狠狠揪着，只觉得一股凉意从脚底板直窜头顶，四肢百骸都是冷的。
　　走廊外肖凛将公司接下来需要顾轻晚出席的会议和签约合作等全都推迟，挂断电话听到病房里有声音，眼眸一眯快速转身进入病房，见时希冉醒过来也算是松了一口气：“时小姐，您醒过来真的太好了。”
　　闻声抬眸看向门口，时希冉看到肖凛眉宇间神色凝重了几分，哑着嗓音问：“为什么我叫不醒阿晚，她到底怎么了？”
　　一个人睡着不可能叫不醒的，因此她才害怕。
　　肖凛复杂的目光落在顾轻晚恬静的睡颜上，抿了抿薄唇，娓娓道来：“时小姐，顾总像现在这样昏睡不醒，其实已经不是第一次了。大概半个月前，顾总在办公室昏睡过去，一开始我也以为顾总是太累了在休息，然而后面才发现不是。我急忙将顾总带到医院，检查了所有项目，就连医院最权威的专家都无法诊断出顾总究竟是怎么了。”
　　“那次顾总昏睡了两天一夜才醒过来，身体各项指标都很正常，没有半点毛病。前几天我和顾总在G市出差，期间顾总也昏睡过两次，也是几个小时后才醒过来。但这一次，我不知道顾总会昏睡多久……”
　　顾轻晚为什么会昏睡且叫不醒，医生们根本检查不出毛病，就感觉很奇怪，无法用科学来解释。肖凛脸上表情严肃，对时希冉也没有丝毫隐瞒。
　　昨晚他接到时希冉的电话就匆忙赶往医院，谁知道到了医院才发现，这两人都昏迷了，而且手紧紧攥在一起，就像是连体婴儿，无论如何都分不开，以至于后面的检查两人也是一起。
　　“时小姐昏迷的原因，医生也没有检查出来。”
　　肖凛的话让时希冉心情愈发沉重，胸口宛如压着一块巨石，呼吸都变的缓慢，下意识抓紧顾轻晚的手，垂眸注视着她的脸庞，嗓音颤抖：“怎么会检查不出来？”
　　而且昨晚她莫名心悸，痛到无法呼吸，又是怎么回事？
　　如果说心脏有问题，医院的高科技医疗设备不可能什么问题都检查不出来。
　　怎么会那么奇怪？
　　难道跟她重生有关系吗？
　　想着想着又抬眸看向肖凛：“昨晚阿晚有什么跟平时不一样的地方吗？”
　　肖凛摇摇头，深邃的眸子迎上时希冉的目光，欲言又止，慎重回答：“前几天临近年关，腊月27公司上下员工都放假了，只不过临市那边的服装加工厂出现问题，工厂老板给顾总打电话，无奈之下顾总只能前往。”
　　“仓库电路老化，引发了火宅，仓库里的布料全被烧毁，再加上今年棉花产量低，我们又重新联系了几家布料工厂，这才解决了布料问题。顾总连续40多个小时没有休息，连夜乘坐飞机回来。后来我才知道，顾总只是想要在12点到来之际，对你说声新年快乐。烟花是一个月前，顾总就吩咐我私下准备了。”
　　肖凛语重心长：“时小姐，我可能没有资格评论你和顾总之间的感情，但我上任以来，顾总对你真的做到了最好。如果可以，希望时小姐能回头看看顾总，就会发现，顾总是一个值得托付终身的人。”
　　时希冉沉默着没有接话，只不过目光从未离开过顾轻晚的脸庞，白净的肌肤苍白如雪，看不出血色，眉头始终皱着，不管她如何为她抚平，依然无济于事。
　　是梦见不好的事情了吗？
　　胸口闷闷的，涌出一股心疼，鼻头酸涩的厉害。
　　40多个小时不睡觉，赶回来给她惊喜，事后似乎还并不打算告诉她就要离开。
　　顾轻晚的小心翼翼更让她心疼……
　　-
　　【顾总您真的决定了吗？实验室研究了十年的项目，时光穿梭现在终于成功了，但我们并没有真正投入使用，还有一个小小的bug没有解决。】
　　【——什么bug？】
　　【另外一个平行时空是什么情况，我们并不能百分之百确定，如果那个时空的‘顾轻晚’无法接受您的记忆，最后您只能通过做梦的方式来记忆，还要付出相应的代价，您每次想起一部分记忆，都会出现头痛欲裂的现象，当您想起全部记忆，那个时空的您生命也会随之结束。】
　　【——会死吗？】
　　【是的，哪怕您和时小姐解开误会，最后相爱，却也没有办法相守，这是你们的宿命。不过您可以放心的是，平行时空的‘顾轻晚’不会有事，她会继续生活，只是她脑海里关于时小姐的一切都会被抹去。】
　　说话声仿佛离她很近，又似乎很远，顾轻晚睁开朦胧的双眼，脑海里出现很多记忆碎片，当她全部消化后才恍然大悟，眼眸里目光多了一丝压抑和痛苦，稍微动了下手，发现自己攥着一个人的手，扭头看向旁边，时希冉坐在床边，脑袋枕着胳膊睡着了。
　　皮肤白皙，眼睫长而卷翘，在光影下投下一片阴影。
　　唇瓣微抿着，似乎睡得并不安稳。
　　顾轻晚稍稍侧躺着身子，抬起手想要去抚摸时希冉的睡颜，才发现自己输着液，最后只能作罢。就这么安静的看着床边熟睡的人儿，心下柔软成一汪池水，眉眼变得温柔。
　　阿冉，即便是付出生命为代价，只要能跟你在一起，我也是愿意的。
　　不知道时间过去多久，顾轻晚始终保持着一个姿势，安安静静看着时希冉睡觉也是一种享受和满足，突然病房的门被推开，走廊上光线洒进房间，虽然声音很轻，时希冉还是从梦中惊醒，顾轻晚条件反射闭上了双眼。
　　“抱歉，时小姐，我来给顾总拔针。”护士小姐轻手轻脚进屋，可时希冉还是醒了，一脸抱歉。
　　时希冉揉了揉眼睛，抬眸扫了眼快空掉的药瓶，没有生气嗓音平静：“没事，我还说营养液输完叫你，不小心都睡着了。”
　　护士动作熟练，将顾轻晚手背上的针头拔掉，拿了一根棉签按住，大概过了十几秒，确定不会流血才松手，推着医用小车离开了病房，关门前又提醒道：“时小姐，顾总不知道什么时候醒过来，您自己要保重身体，实在是困了，可以在沙发上躺着休息一会儿。”
　　时希冉抿着唇瓣点点头，借着床头柜上台灯的光，站起身将顾轻晚的手盖在被子里，原本想松开牵着她的手，却发现对方在暗暗用力，时希冉眉头一挑，目光落在顾轻晚的脸上，瞧见她微微颤抖的长睫，眼底露出欣喜，唇角不知不觉扬起，到喉咙的话没说出口，她忍住了。
　　明明醒过来了，为什么还要装睡？
　　时希冉沉默了片刻，稍稍附身单手撑在顾轻晚身侧，另一只手抚上她的脸，将她额头前的碎发抚开，食指细细描摹她的眉毛，鼻子，最后到嘴巴，忍住笑意，低头一个吻落在她唇上，喃喃自语：“阿晚醒了还装睡？”
　　早就克制不住的顾轻晚睁开皎洁的眸子，没有错过时希冉嘴角戏谑的笑容，抬起手臂，手掌托着她的后脑勺往下压，两人唇瓣相抵，耳鬓厮磨。
　　时希冉依稀间听到渍渍的水声，两颊因为害羞变的绯红，胸口里新鲜空气越来越少，呼吸变的粗重，想要退开，腰被顾轻晚紧紧扣住，一时半会儿根本无法挣脱。
　　只能器械投降，柔软的唇依然贴着顾轻晚的唇角：“阿晚，放开……”
　　“不要。”
　　像是小朋友耍赖皮，顾轻晚双臂加重了力道，将时希冉抱得更紧，并且让她也躺到床上来，拉过被子盖在两人身上。多久了，她们没有同床而眠？
　　时希冉不敢乱动，平躺在床上，耳畔处是顾轻晚温热的呼吸，酥酥麻麻的感觉席卷全身，还有她身上若有似无的冷香，弥漫在鼻尖，心似乎也越跳越快……
　　“晚安，阿冉。”顾轻晚顺势亲了亲时希冉的耳朵，嗓音温柔。
　　时希冉浑身一个颤栗，屏住呼吸，小声回了两个字：晚安。
　　尽管有太多的疑问和困惑，但在顾轻晚醒来那刻，都变的不重要了，只要她好好的，她便别无所求。
　　被子下，顾轻晚想要去牵时希冉的手，碰到她手腕上的手表，眼眸里的柔情蜜意微闪，多了一丝冷意和寒光。她不知道自己下次昏迷是什么时候，还能不能‘清醒’过来，必须在有限的时间里解决隐患，这一次，她不会让时希冉有事。
　　-
　　《遇见你·爱上你》年后上映，每晚更新两集，24小时播放量就破亿，其中男女主的演技令人惊叹，时希冉在电视剧上映前遭到网友们的质疑，现在无疑是上交了一份令众人满意的答卷。
　　时希冉的演技也上了热搜榜，为此还圈粉无数，微博粉丝数量过五千万。
　　#时希冉演技炸裂#
　　#《遇见你》播放量破亿#
　　“我看到微博上的新闻了，电视剧还没有去看，最近两天在医院。”
　　顾轻晚醒来再一次进行了身体全面检查，依然查不出任何问题，要求出院，时希冉自然也没有理由强行让她住院。回到别墅就接到林简的电话，才知道电视剧昨晚上映了。
　　挂断电话后还没登上微博，门口响起铃声，开门发现是顾轻晚，她去而复返，眉头轻挑：“不是说有事要忙吗？怎么又回来了。”
　　顾轻晚没有进屋，而是张开双臂抱住时希冉，在她耳畔开口：“恭喜阿冉，这是礼物。”
　　电视剧上映口碑很好，播放量也在不断增加，顾轻晚替时希冉开心，松开她后从外衣口袋拿出一个粉色的盒子，亲自打开，一款纯白色表带，表盘镶嵌着一圈碎钻的手表安静躺在盒子里。
　　“手表，可是我有呀？”
　　时希冉眼底闪过惊艳，但抬起手臂，故意在顾轻晚面前摇晃了下。
　　顾轻晚取出盒子里的手表，然后握住时希冉的手腕，不经过她同意就要取下那款红色的手表，感觉到她反抗，眼眸里闪过一抹无辜和伤心：“我特意给阿冉挑选的手表，阿冉要拒绝吗？”
　　顾轻晚在撒娇。
　　时希冉对上顾轻晚水雾朦胧的眸子，一时间说不出任何话语，毕竟这样的顾轻晚她从未见过，愣神片刻，手腕上的手表已经被换下。
　　白色的表带衬托她皮肤更加白皙，时希冉不好再说什么，摊开双手：“那你把红色的手表还给我。”
　　“我也喜欢阿冉这款手表，拿过去让肖凛对比着给我买一个，晚点再还给阿冉。”
　　顾轻晚将手表装进外衣口袋，没有将话挑明。
　　因为她知道时希冉对时梓云这个没有血缘关系的哥哥，有亲情在。
　　为今之计，也只能先找到证据。
　　她也不愿意相信，时梓云就是那个隐藏在背后要伤害时希冉的人。
　　前世时希冉车祸去世，车的刹车被人动过手脚，如果不是修车的人告诉她，她也不知道这场事故，并非意外，而是人为。
　　临走前又亲了亲时希冉柔软的唇瓣，想到晚上的安排，嘴角露出微笑：“晚上我订了餐厅，是阿冉最喜欢的牛排。”
　　“好好，我知道了，你赶紧去公司吧。”
　　余光瞥见屋里的母亲，时希冉不好意思推开顾轻晚，双手捂住微红的脸颊，虽然做过夫妻，但在顾轻晚面前，她依然会害羞。
　　只不过想到昨晚自己做的梦，看着顾轻晚离开的背影，嘴角的笑渐渐消失。
　　她要怎么做才能留下她？
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　算是平行时空，设定很扯淡，就随便看看。
　　顾想瞒着时，但时做梦也看到了前世她去世后顾的所作所为……
　　快大结局了，后面几章都甜甜的


第55章 五十六颗糖
　　欧式装修风格的餐厅，处处透着华丽和优雅，轻缓的音乐让人心情舒畅，大厅里两盏玻璃水晶灯投下淡淡的光影，每张餐桌上都放着一个小小的花瓶，里面的三两支黄玫瑰散发着沁人心脾的幽香。
　　时希冉戴着墨镜和口罩进入餐厅，因为电视剧和综艺节目的上映，她的知名度有所增加，林简和母亲都不建议她这个时候出来用餐，但顾轻晚找的餐厅环境优雅，会保护顾客的隐私，用餐是在单独的包厢里，所以也不用担心有人打扰。
　　“阿冉，这里。”
　　时希冉站在柜台处正准备摘下墨镜询问服务员顾轻晚所在的包厢，嘴里话还没说出口，耳畔就传来顾轻晚温柔的声音，闻声侧过头看去，顾轻晚气质清冷出尘，浅灰色羊绒衫，黑色铅笔裤，搭配一双黑色复古短靴，衬托出高挑纤瘦的身材，出众的五官画着淡淡的妆容，一出场就吸引了无数顾客的目光。
　　“是顾氏集团顾总，她本人比照片上好看耶。”
　　“她叫这个女子阿冉，难道是……时希冉吗？天啊，我不会运气那么好，今天碰到两个女神吧？”
　　听到旁边有人在窃窃私语，时希冉重新戴上墨镜，踩着五厘米的高跟鞋走向顾轻晚，距离她还有两步路时，顾轻晚对她伸出了手，时希冉微怔片刻，当着很多人的面还是将手放在了她的手心，软棉柔软的触感，令她的心也跟着颤抖了下。
　　前往包厢路上，顾轻晚牵着时希冉的手，指尖挤进她的指缝，两人十指紧扣，余光瞥见心爱的人儿脸蛋白里透红，低垂着眼眸，长睫微颤，顾轻晚嘴角勾起，丝丝缕缕的甜蜜在心里头蔓延开，有一点紧张但更多的是期待。
　　“这家餐厅味道还不错，你喜欢的椒盐牛排也有。”
　　推开包厢的门，顾轻晚顺势也接过时希冉手里的包包，一边说着一边帮她脱掉身上厚重的羽绒服。
　　时希冉没有拒绝，任由顾轻晚帮她脱外套，拉开椅子坐下。
　　椭圆形餐桌，椅子放在两侧，但顾轻晚在时希冉坐下后，直接把椅子搬到跟时希冉一侧坐下，拉着她的双手握在一起，眼眸里满是认真：“屋里有暖气，等一会儿就不冷了，我先给你捂捂手。”
　　时希冉心砰砰跳，抿着唇没有说话，垂下眼睑，目光落在顾轻晚纤细的手指上，其实她并不冷，但此时因为顾轻晚暖心的举动，心头流淌一股暖流，嘴角的笑容越来越大，一脸神秘的看着顾轻晚，抽出右手打开包包的暗扣，从里面拿出一个白的盒子，故作神秘递给顾轻晚，微笑道：“打开看看？”
　　“新年礼物吗？”
　　白色盒子上面并没有logo或其他图案，顾轻晚目光温和看向时希冉。
　　时希冉没有摇头也没有点头，略微颔首：“你现在可以打开看。”
　　顾轻晚握着盒子把玩，听时希冉这样说，怀着期待打开盒子，看到里面是什么后，握着盒子的手指隐隐发白，眼眶骤然红了一圈，肉眼可见的速度氤氲了雾气，喉咙微动，嗓音轻颤：“阿冉，你……还愿意做我的妻子？”
　　盒子里两枚戒指紧紧挨在一起，戒指款式简约纯粹，指环上铺镶璀璨夺目的钻石，时尚且魅力十足。
　　“嗯。”
　　时希冉对上顾轻晚水雾朦胧的眼睛，坚定不移的点点头，向她伸出左手催促道，“快帮我戴上戒指吧，这是我去店里挑选的，戒指上面有我们姓名的首字母，全世界独一无二。”
　　面前这个傻瓜为了她连生命都抛之脑后，她怎么能怀疑她对她的爱和心意？
　　在爱情里，她们都是胆小鬼，如果她早一点说明自己的心意，前世的她们也走不到那一步。
　　爱，就要说出口，藏在心里的喜欢，对方是不会知道的。她们错过太多了，这一次，就让她先开口吧。
　　顾轻晚克制住心底涌出的欣喜，拿出戒指戴在时希冉的无名指上，又把剩下一枚戒指放在她手心，把手递到她面前，清亮的眸子酸涩难耐，晶莹剔透的泪珠滑落眼角，有一种惊心动魄的美。
　　“等初六民政局员工上班，我们就去领证。”时希冉一手握住顾轻晚的左手，一手拿着戒指，轻轻的将戒指推到她无名指的根部。
　　随后双手捧着顾轻晚的脸颊，大拇指轻轻拭掉她眼角的泪珠，倾身上前亲了亲她的眼睛，最后在她柔软的唇瓣停留几秒，尾音沙哑：“面对我不需要小心翼翼，阿晚，你并不欠我什么。前世我们因为误会而分开，现在，还有将来，我们都要学会坦诚相待，有问题就及时沟通。我们一定会好好的。”
　　“好。”
　　顾轻晚双手勾着时希冉的脖子，两人紧密相拥，唇瓣严丝合缝的贴在一起，相濡以沫，几分钟过去，两人的气息都变得粗重，彼此身上的温度也在渐渐升高。
　　抬眸看着时希冉水汪汪的双眸，顾轻晚将怀里的人儿搂抱的更紧，两人鼻尖相抵，喷散出温热的气息也交织在一起。
　　门外有人敲门，顾轻晚听到服务员的声音，笑着抚上时希冉微微泛红的脸颊，冲着门口道：“进来吧。”
　　在包厢里没有戴口罩和墨镜，时希冉明显感觉到服务员多看了她几眼，害羞地垂下眼睑，起身前往洗手间。
　　然而出来时还是被两个女生认了出来。
　　“时希冉，真的是你？你本人好漂亮，我可不可以跟你拍照，我好喜欢你最近出演的电视剧《遇见你》。”
　　女生一脸激动，用力攥着手机，期待的眸子看着时希冉。
　　旁边的女生也比较兴奋，但相对而言比同伴要镇定很多。
　　时希冉擦手的动作微顿，手指放在嘴边：“嘘！我们可以拍照，不过你们要小声一点哦～而且要保密。今晚我和我的……妻子在餐厅用餐，不希望被人打扰。”
　　包厢里等了好一会儿的顾轻晚，前往洗手间，没想到听到时希冉对外人提及她，竟然用了妻子两个字，一时间心里像是打破了一罐蜜糖，甜蜜的不得了。
　　最后两女生还给时希冉和顾轻晚拍了照，临走前小心翼翼问：“我可以把照片发到网上吗？你们好恩爱哦。”
　　时希冉正要委婉拒绝，旁边的人却比她快一步：“可以，谢谢你们喜欢阿冉，将来她的作品还希望你们多多支持。”
　　“一定一定。”
　　两女生激动且满足的离开。
　　时希冉和顾轻晚回到包厢，时希冉故意打趣：“确定要让全网粉丝都知道我们的关系？”
　　“我们的关系早都公开，阿冉是我的妻子，谁都不能欺负你。”顾轻晚把已经切好的牛排换到时希冉面前，不经意挑眉阐明事实。
　　时希冉笑而不语，垂眸看到餐盘里牛排被切成一小块一小块，叉子叉了一块喂给顾轻晚，笑眯眯道：“阿晚先尝尝。”
　　这样温馨的场面，她以往从不敢想，现在顾轻晚真实的坐在她身侧，她满心满眼皆是她。
　　如果真的是梦，那么她希望一辈子都不要醒过来。
　　-
　　晚餐结束，顾轻晚开车回别墅，路上接了肖凛打来的电话，余光瞥见副驾驶闭着眼假寐的时希冉，欲言又止。
　　“阿晚想说什么？”时希冉感受到顾轻晚的目光，睁开了澄澈的双眸，扫了眼窗外，大概还有五分钟到别墅。
　　顾轻晚握着方向盘，目光正视前方，绿灯，踩了油门缓缓开车，沉声道：“这次工厂那边出现问题，是余总帮了大忙，但肖凛仔细查过才知道，是余总的千金为顾氏说了话。”
　　“阿晚口中余家的千金小姐就是卓然吧？”
　　时希冉见顾轻晚犹豫，再联想到医院肖凛的话，顿时反应过来。卓然就是余家的千金，正好余家在桐市郊外山区承包大量的地种植棉花。
　　顾轻晚震惊地挑了挑眉：“阿冉知道卓然的身份？是我糊涂了，阿冉拥有前世的记忆。”
　　一开始，她害怕卓然以助理的身份留在时希冉身边是另有所图，但调查都发现，卓然就只是单纯的追星。
　　“嗯。一开始就知道。”
　　时希冉点点头，林简找助理的时候看中的是卓然的能力，这段时间相处下来，她也能看出卓然的用心。一个千金小姐为了追星进入娱乐圈，学习如何成为助理，私下也做过功课。
　　突然想到什么棘手的事，顾轻晚神色变得凝重：“肖凛今天才告诉我，我昏迷那天，阿冉也昏迷被送往医院，这是怎么回事？”她会头痛欲裂是因为蒋博士的研究项目有bug，那时希冉会昏迷又是什么原因？
　　时希冉坐直身子，双手抓紧了安全带的带子，没有隐瞒顾轻晚：“我也不知道为什么，看到你昏迷后，我的心突然就一阵绞痛，呼吸也变得困难，最后失去了意识。”
　　医院查不到任何病因，那只能是穿越过来，才会有的后遗症。顾轻晚唇瓣抿紧，多了一丝担心和焦虑。
　　要是她能找到这个时空的蒋博士，事情还能有转机吗？可那项研究成功是在十年后，一定来不及的。
　　“好了，别想了，咱们就顺其自然，好好珍惜当下。”时希冉感觉到顾轻晚的焦虑和不安，伸出手包裹住她的手，眼看着快要到家门口，不害臊的问，“今晚可以去阿晚家睡吗？”
　　好在是要停车了，顾轻晚开车的速度不快，但车子还是在马路上行驶了个S，踩着油门没松，将车停在了09栋别墅门前，解开安全带，顾轻晚侧过身把时希冉禁锢在座椅和胸脯之间，勾着唇故意拉长了声音：“阿冉……今晚想跟我一起睡？”
　　“你，你家没有客房？”
　　整个人被顾轻晚身上的冷香包裹，时希冉退无可退，缩着脖子躲开某人的呼吸。
　　顾轻晚一手托着时希冉的脸颊，一手揽着她的腰往怀里带，故意用暧昧沙哑的嗓音在她耳边说话：“没有。阿冉今晚只能跟我睡。”话音刚落，一个吻落在了时希冉唇上。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　明天更新大结局，然后有几章甜甜的番外，写宝宝哇～


第57章 五十七颗糖
　　清晨的朝阳斜斜的洒进房间，卧室大床上睡着的人儿渐渐转醒，雪白的藕臂露在被子外面，仔细一瞧手臂上有些地方带着若隐若现的印记，不施粉黛的素颜很耐看，柔软粉嫩的唇瓣透着一丝红肿，长而卷翘的睫毛在阳光下微微扑扇，睁开眼睛那双眸子清澈明亮。
　　“阿晚？”
　　时希冉手臂随意搭在旁边，意识到顾轻晚不在，撑着手臂坐起来，揉了揉睡眼惺忪的眼睛。旁边床头柜上放着一个透明的玻璃杯，里面装着温白开，隐约能看见热气。
　　端起杯子喝了一口水，感觉干涩的嗓子舒服了不少，掀开被子起床，穿上拖鞋起身迈开一步，身体的不适让她又羞又恼，想到昨晚两人激烈且疯狂的行为，脸颊微微泛红。
　　坐在床边缓和了好一会儿，这才起身去洗手间。
　　她身上穿的是顾轻晚的睡裙，打开衣帽间找了一套她平时穿的衣服换上，还没走到楼梯口，路过书房时听到顾轻晚清清冷冷的嗓音，并且提到她熟悉的一个人，脚下的步子停了下来，眼眸里目光变得晦涩。
　　此时书房，顾轻晚将收到的包裹打开，把红色的手表放在书桌上，里面的定位装置已经取了出来，现在可以肯定时梓云在监视时希冉，心下了然，还是给肖凛打了电话过去。
　　“吴温玉吸-毒突然曝光，时梓云跟那件事有关系吗？”
　　派人跟踪了时梓云一段时间，并没有发现他有什么异常的举动，但无法确定，时梓云是不是在找时机动手。
　　顾轻晚清秀的眉皱起，目光复杂。
　　时梓云的动机不难猜，但时梓云的行为却透着诡异，似乎他自己也很矛。
　　如果她记得没错，在阿姨被老爷子软禁期间，那次在时家老宅的书房，时梓云在为她们打掩护，事后风轶能够快速找到时景帆的位置，也是有人在暗中帮助，她猜想就是时梓云。
　　然而在吴温玉吸-毒当晚，他又引时希冉前往，目的又是什么？不可能只是去酒吧接林简她们那么简单。
　　如此一来，她真的不知道时梓云想要做什么？
　　心里在乎时希冉这个妹妹，才会多次帮助。可为什么前世他又要伤害时希冉？还在她们领证之初就送时希冉装有定位的手表？
　　“没有确切的证据证明，而且事情过去了一段时间，想要再查清楚一些细节会比较困难。顾总，这件事，您要告诉时小姐吗？”手机那头肖凛欲言又止。
　　顾轻晚拿起书桌上的红色手表，深思熟虑后决定告诉时希冉，防人之心不可无，让肖凛继续盯着时梓云，突然注意到门外有人，眼眸微闪，匆忙挂断了电话。
　　“睡醒了？阿冉饿了吧，楼下我做了早餐。”顾轻晚把手机放在书桌上，来到门口把门打开，走廊上站着的人正是时希冉。
　　时希冉脸色隐隐泛白，状态看上去很不好，顾轻晚心咯噔一跳，握住时希冉的手心疼道：“阿冉，我不是故意要调查时梓云，而是他……”
　　这个时候也顾不上其他，顾轻晚把调查到的事情和自己的顾虑都告诉了时希冉，包括上辈子那场车祸的真正原因。
　　最后时希冉早餐也没有吃就回了隔壁别墅，把自己关在房间里一上午，直到彭婧敲响她的房门，手里捧着一个年代久远的雕花木盒进屋，从里面拿出一封颜色泛黄的信给时希冉：“我听轻晚说你因为时家那些人不开心，今天下午妈妈跟你去时家老宅见老爷子，妈也是上次回乡下，在你外婆房间里找到的，这个盒子是你爸爸当年省吃俭用买下来送我的礼物，里面有你爸爸写给老爷子的一封信。”
　　时希冉从床上坐起来，心情复杂，她相信顾轻晚不会说谎，可正是如此，她就不得不相信时梓云真的是想要她的命。
　　前世她开车前往民政局，在十字路口发生车祸，恐慌害怕中她踩刹车，竟然失灵了……
　　当她被失控的大货车撞翻在地，头痛欲裂，意识渐渐模糊，哪里还有心思去想刹车？满脑子都是顾轻晚，再次醒来重生到她和顾轻晚领证当天，她早就把那点细节抛诸脑后。
　　以为车祸就只是单纯的意外。
　　时希冉接过彭婧手里的信封，并没有拆开看，而是将信装进了包包，“妈，您在家等我，我去去就回来。”
　　她可没有忘记，二叔二婶那一脸刻薄的脸，母亲去了，怕是少不了被言语羞辱。
　　-
　　时家老宅。
　　管家何康见时希冉过来，脸上闪过震惊，随后才打开铁门让时希冉把车开进院子，匆匆忙忙进屋通知老爷子。
　　他在老宅当管家将近十年，老爷子的性格可以说是十分了解，有时候心里已经放下了，但嘴上却不会说。
　　客厅里，老爷子和时景帆夫妇都在，见管家急忙进屋说时希冉来了，三人脸上不约而同露出了诧异，何夏正打算起身被旁边时景帆拉住胳膊，小声嘀咕：“你给我坐好，别又给我整出事来。”
　　何夏不甘心瞪了时景帆一眼，老爷子也在旁边，只好打消了念头。时希冉如今是大明星，她巴结都来不及，哪里能给她脸色瞧？
　　几个月不见的孙女出现在眼前，老爷子握紧了手里的拐杖，让自己看起来不那么严肃，说话声音还算和蔼：“今天怎么有空过来？要留下吃晚饭吗？”
　　“想过来给您说几句话。”
　　时希冉拿出包包里泛黄的信封放在茶几上，面对两鬓斑白的老人，着实敬重不起来，面无表情继续开口，“这封信是父亲给您的，当年您逼他娶不喜欢的人，父亲离家出走，您也说自己没有那样的儿子，断绝了父子关系。”
　　“老爷子，我身上虽然留着时家人的血，但我自小就没有在时家长大，很感谢您当初认我回时家。但我只想跟母亲过平静简单的生活，今天是我最后一次踏进这里。”时希冉说完一席话，瞥见楼梯口的一抹衣角，眉头微蹙，再次拿出一块红色的手表放在茶几上，“您虽然是这个家的一家之主，但没有权利决定每个人的人生，希望您多看看身边的人，不要等到无法挽回的时候再后悔。世界上，没有后悔药的。”
　　时梓云在房间里看书，听到楼下有汽车引擎的声音，走到窗边一看竟是时希冉，穿了件外套下楼，没想到在楼梯间听到这样的话，握住楼梯扶手的手不自觉加重了力道。
　　怔愣了片刻，只听到老爷子挽留时希冉却被拒绝，快步来到楼下，见何夏拿着一封信递给老爷子，“这手表是什么意思？咦，这手表被拆开了。”
　　熟悉的手表让时梓云浑身一怔，脸上温润的神色维持不住，目光变得森冷，快步上前抢过何夏手里的手表就往外跑，突然跑到车头前方，要不是时希冉刹车及时，恐怕会撞上他。
　　“冉冉，你……”
　　时梓云绕过车头来到驾驶座，情绪失控拍了拍驾驶座的车窗玻璃，语无伦次的解释，“不是你想象的那样，冉冉，你听我解释。”手表里安装的定位装置，一开始他是想要时刻掌握时希冉的情况，可后来……他终究是无法说服自己下狠心。
　　过了许久，时希冉降下车窗，没有扭头看车窗外的时梓云，目视前方嗓音清淡：“谢谢你曾经给过的帮助，阿晚给我买了新的手表，我比较喜欢白色。今后，我跟时家不会再有关系，后会无期。”
　　到底是没有把话说的很难听，她记得时梓云对她的好和帮助，但也不是圣母，能够原谅一个伤害自己的人。
　　想到唯一的方法就是，再也不见。
　　她远离时家的一切权力纷争，今后时梓云会如何，都跟她没有关系。
　　不等时梓云再开口，时希冉关了车窗，驱车驶离时家老宅。
　　至于父亲在那封信里说了什么，都不重要了，往后余生，她只愿和母亲过着简单而纯粹的生活。
　　“对不起……”
　　时梓云痛苦地闭上眼睛，用力攥紧了拳头，手表掉落在地上摔成了两半。
　　【哪怕你再优秀，公司也不可能由你来继承，时家唯一的继承人是时希冉。你爷爷虽然嘴上说着不喜欢，但她终究是我大哥的亲生女儿。】
　　【做好你的本职工作，不该妄想的不要妄想！】
　　在时希冉回到时家那天晚上，养父时景帆就警告过他，无论他付出再多，在公司任劳任怨，时老爷子也不可能认同他这个养子。
　　他时梓云不过是时家养的一条不会叫的狗。
　　时希冉回到时家第二天，她的母亲就被老爷子带走软禁起来，一个二十岁左右的小姑娘，哪怕是哭红了双眼，时家也没有人上前关系和安慰。
　　何夏为人尖酸刻薄，唯利是图，对突然出来跟她分家产的时希冉自然是不喜欢，处处刁难，也不给好脸色看。
　　小姑娘哭着找到他，面对那一双澄静纯粹的眸子，他没有办法拒绝。说到底，他和时希冉一样，都是老爷子手里的棋子而已。
　　没有办法决定自己的人生。
　　所以好几次他都没有办法动手……
　　如今被时希冉发现，一句指责的话都没有，他更加无地自容，也没有办法再面对那个女孩。
　　-
　　大年初六，民政局开门，工作人员上班，中午饭过后时希冉就接到肖凛的电话，说顾轻晚在民政局等她。
　　特意换了一件白色的衬衣，外面套了一件羽绒服便开车前往。
　　与此同时，明证局vip等候室，顾轻晚握紧了手里的包包，里面是登记结婚相关的证件，微笑着等着心爱的女孩前来，从此以后，她们会出现在同一本户口本上面。
　　因为心中有期待，时间就变得格外漫长，每一分每一秒都很漫长。
　　顾轻晚拿出手机，锁屏上面是时希冉的照片，是那天早上她偷偷拍的，她靠在她怀里，睡的很熟。
　　手指摩擦着手机屏幕，嘴角不自觉扬起，骤然间头传来一阵剧痛，仿佛下一秒就会炸裂开来。
　　顾轻晚手机掉落在地上，双手抱住头，双眼发红，眼泪悄无声息滑落眼角，不停的祈祷：不要，拜托不要，我不可以忘记阿冉。
　　绝望且无助的躺在沙发上，不管她再如何挣扎，意识渐渐模糊。
　　“阿晚，等很久了吗？”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　还有点晚上能更就更


第58章 五十八颗糖
　　研究实验室。
　　一位身穿白色大褂的中年男子戴着口罩和防护眼镜，面前半透明实验舱内躺着一个人，口鼻腔里都插着管子，除了在正常的呼吸，顾轻晚陷入了深度睡眠中。
　　“总算及时修复了bug，但愿在另一个时空，顾总和时小姐能够有情人终成眷属。”蒋博士再一次检查电脑屏幕上方的一连串代码，确定bug修复，担忧焦虑了几个月，总算是能喘口气。
　　旁边肖凛西装革履外套了一件白色大褂，目光深沉望着实验舱里熟睡的顾轻晚，语气凝重：“顾总还会醒来吗？”
　　蒋博士皱着眉头，随后摇摇头不确定回答：“也许会，也许不会。这个时空时小姐已经不在了，就算顾总现在醒过来，也只有痛苦。还不如在另外一个时空和时小姐幸福的生活在一起。可能有一天顾总会醒来，但那个时候生命也走到了尽头。”
　　他没有喜欢的人，所以无法理解顾轻晚的做法，为了能再见到喜欢的人，哪怕是付出生命也在所不惜。
　　肖凛无声叹息，眼眸里目光深邃黯然，事到如今，他也只能祈祷顾轻晚在另一个时空和时希冉能够拥有幸福。
　　-
　　四年后。
　　顾氏集团，大厦顶楼。
　　“顾总，新一季的服装设计初稿图设计部那边已经拿过来，我放您办公桌上了，就等您决定。”
　　会议室出来，肖凛跟在顾轻晚身后，手里拿着文件夹和平板电脑，步伐沉稳。
　　顾轻晚穿着白色衬衫和黑色七分小脚西裤，脚上是一双五厘米的高跟鞋，身材高挑，还有两年奔三的她，眉宇间多了几分成熟和稳重，周身的气势也更加清冽出尘。
　　顾氏集团旗下几个品牌，在她的带领下越做越大，顾氏集团成为桐市最具影响力的企业。
　　“好，我知道了。”顾轻晚解锁手机发现半个小时前时希冉发过微信消息给她，看完她发的内容，嘴角不自觉上扬，清亮的眸子里荡漾着柔情水意，宛如在平静的湖面投掷了一颗小小的石子。
　　走到总裁办门口，顾轻晚手放在门把手上，扭头对身后肖凛说：“下午和秦总约见面谈合作的事推后，你现在去帮我买草莓味的布丁和酸奶。”
　　肖凛为之一愣，很快反应过来，脸上五官没有之前那般严肃，微笑着点点头：“没问题，我马上下楼去买。”
　　看样子，顾总的宝贝小公主又来公司了～
　　顾轻晚轻手轻脚推开办公室的门，环顾四周并没有在办公室找到小公主，走近办公桌，发现办公椅背对着她，左侧露出来一截粉红色的裙角，顾轻晚抿着唇绕过办公桌，还没有靠近椅子，就见小公主委屈巴巴抱着她最喜欢的小熊书包，窝在办公椅上，看见她来了，故意扭开小脸：“哼。”
　　顾轻晚哭笑不得，把手机和文件夹放在办公桌上，走到办公椅旁半蹲下身子，摸了摸小公主毛茸茸的马尾辫，也不知道是不是阿冉出门太过于着急，连给宝宝梳头扎马尾都没有用心，以至于小公主的头发看上去乱糟糟的。
　　小公主穿着粉白色的蓬蓬裙，长得粉雕玉琢，白白嫩嫩的小脸，两只眼睛水汪汪的，五官还没有完全长开，但已经能看到她和阿冉的影子。
　　“怎么了？潼潼不打算跟晚晚妈咪说话吗？”
　　顾轻晚忍着笑，看了时希冉的短息，大概能猜到小公主为什么不开心。将小糯米团子抱起来，自己坐在办公椅上，让小糯米团子坐在她怀里，手上动作很轻，小心翼翼把皮筋解开，打开一旁的抽屉，拿出一把梳子，轻柔地给小家伙梳头扎马尾。
　　只听到小公主奶声奶气的嘟囔：“潼潼不开心，冉冉妈咪出去玩都不带我。”
　　【阿晚，我临时接到剧组通知，拍摄时间提前，我先把潼潼送到你公司，最晚明天早上我会回家。】
　　想到时希冉发来的信息，顾轻晚倾了倾身子，低头在小公主柔软细腻的脸颊上亲了一口，故意用指尖戳了戳她嘟嘴巴脸颊上出现的小梨涡，耐心解释：“潼潼误会冉冉妈咪了，她不是出去玩，而是出去工作。而且冉冉说了，她回来会给咱们小公主带最新的绘画图册。”
　　小公主是她和阿冉的女儿，四年前，她在民政局等时希冉的时候头痛欲裂昏迷过去，当时她很是绝望，担心自己醒过来会彻底忘记时希冉，但好在老天怜悯她。
　　她没有失去有关时希冉的任何记忆。
　　事后，她们领证，成为伴侣。
　　神奇的是从那以后，她再也没有头疼的毛病，时希冉也不会在莫名心悸。后来她仔细一想，很可能是蒋博士修复了bug，她才能和时希冉相爱相守，在这一平行时空过着正常人的生活。
　　她很庆幸，也很幸运。
　　3个月后，她和阿冉有了宝宝，当时她很犹豫，毕竟时希冉因为《遇见你·爱上你》这部电视剧名气高潮，正处于事业的高潮时期，但时希冉没有任何犹豫，选择暂时退出娱乐圈，并向网友们解释了原因。
　　直到两年前，阿冉身体彻底恢复，才重新复出。
　　最近正在拍摄一部现实题材的电影，是有阿冉的恩师姜城导演拍摄。
　　“真的吗？晚晚妈咪没有骗我？”顾歆潼嘟囔着嘴巴，明亮的大眼睛忽闪忽闪的，好不可爱，仰头看着顾轻晚，有点委屈又有点无辜。
　　顾轻晚给小公主重新梳头，扎了一个马尾辫，再次把那颗草莓小夹子夹在她头发上，抱着小公主换了个姿势，母女两人面对面，顾轻晚轻轻捏了捏她的小鼻子，很认真地点头：“当然，晚晚妈咪什么时候骗过你？”
　　听到顾轻晚保证，顾歆潼乖巧地垂下小脑袋，也没有在生气，松开怀里的小熊书包，拉开拉链从里面拿出小蛋糕，彩色糖果，还有甜软的棉花糖，软乎乎的小手拿着糖果和小蛋糕，仰头问顾轻晚：“晚晚妈咪，你想吃小蛋糕还是糖果？”
　　对上小公主那双酷似妻子阿冉的眼眸，整颗心都要融化了，顾轻晚露出温柔如春的笑容，低头在小公主额头上落下一吻，语气轻柔：“妈咪还不饿，潼潼自己吃，可以自己打开吗？”
　　“可以。”
　　顾歆潼眨巴眨巴眼睛，把糖果放进小熊书包里，拆开了小蛋糕的盒子，嗓音奶声奶气但每个字都说的很清楚，“冉冉妈咪怕潼潼饿，所以放了小零食在书包里，还让我要听晚晚妈咪的话，不要影响晚晚妈咪工作。”
　　难怪人们常说女儿是贴心的小棉袄，顾轻晚余光扫了眼办公室上堆积如山的文件夹，都等着她处理，抱着小公主起来，走向左侧的沙发，温柔道：“还有半个小时吃午饭，妈咪让肖叔叔下楼给你买草莓布丁和酸奶了，潼潼就自己在沙发上玩，嗯……可以看会儿动画片，也可以画画，等妈咪处理完手头的工作，咱们就去楼下吃大餐好不好？”
　　“好。”顾歆潼笑眯眯地点点头，眼睛弯成月牙，脸颊两侧的小梨涡若隐若现。
　　将小公主放在沙发上，顾轻晚找到茶几下抽屉里的画册和图纸，当然还有彩色画笔。
　　这些东西都是她亲自去文具店买的，就是担心宝宝在公司会很无聊，当然也哄着她不到处乱跑。
　　在接下来的半个小时里，母女两人‘合作’很愉快。
　　小公主趴在茶几上画画，不哭也不闹，顾轻晚快速将设计图稿挑选出来，也把其余文件处理好，吩咐肖凛：“一会儿我带小公主下楼吃饭，下午很可能不会再回公司，有急事邮件给我。”说完顾轻晚就抱着小公主离开了办公室。
　　-
　　小公主年满3岁，要将她送去幼稚园，平日里母女两人相处的时间也会相应地减少，所以顾轻晚很珍惜和宝宝在一起的时光。
　　晚上，只有她们母女两人在家，顾轻晚做了简单的三菜一汤。当小公主坐上餐桌，看到餐盘里有她不喜欢的清炒胡萝卜时，粉嫩的嘴巴又嘟囔起来，十分抗拒吃胡萝卜。
　　顾轻晚循序渐进，耐心的解释：“妈咪知道潼潼不喜欢吃胡萝卜，但小孩子不能挑食，这样会长不高的。你看林简干妈家的弟弟比潼潼小三个月，可是他也跟潼潼一样高了哦～”
　　顾歆潼端着带有草莓图案的不锈钢碗，低垂着小脑袋，勺子在碗里捣鼓，就是不想吃胡萝卜。
　　从顾轻晚的角度，只能看到小公主毛茸茸的发顶，还有一颗可爱的草莓小夹子，无奈地绕过餐桌，坐到小公主旁边，顾轻晚夹了很多胡萝卜在自己碗里，只给小公主夹了两片，鼓励道：“现在妈咪跟潼潼一起吃，下次见面，潼潼比浩浩弟弟高一点，那你才是大姐姐呀。”
　　似乎是大姐姐几个字让小公主有了动作，顾歆潼抬起头，先是看了眼顾轻晚碗里的胡萝卜，要比她碗里多很多很多，这才开始动勺子，委屈巴巴地嘟囔：“潼潼要当大姐姐。”
　　小公主其他方面都很懂事，就是在吃饭上面，有些挑食，平日里阿冉总是有自己的一套方式，专治小公主挑食的毛病。
　　母女两人吃完晚餐，顾轻晚牵着小公主来到客厅，看了半个小时英文版的小猪佩奇。
　　眼看着要到九点，顾轻晚抱着小公主上楼，给她洗澡澡，换上草莓图案的睡裙和小裤裤，又给她讲了守株待兔的寓言故事，小公主才睡着。
　　起身双臂撑在小公主两侧，亲了亲她的额头，顾轻晚留了一盏夜灯，轻手轻脚离开房间。
　　直接进了对面的书房，傍晚时分，肖凛给她发了两封邮件还需要处理。差不多十点半的样子，顾轻晚扭了扭发酸的脖子，关了电脑起身前往卧室，在走廊上听到楼下传来轻微的动静，眉头微挑。
　　刚到楼梯口还没下台阶，就看到时希冉蹑手蹑脚上楼的身影，嘴角微微扬起，她就说，别墅里阿姨这几天请假，不可能有人进来，没想到是时希冉提前回来了。
　　“不是说明天才能回来吗？”
　　时希冉听到熟悉的嗓音，抬眸看着台阶上方的顾轻晚，眼里带着柔情，刻意压低了声音：“阿晚还没有休息？今天的拍摄很顺利，我也担心潼潼会闹脾气就提前回来了。”
　　踏上最后一级台阶，时希冉张开双臂抱住顾轻晚，把头搁在她肩膀上，亲昵地蹭了蹭她的脸颊。
　　顾轻晚很自然抬起手揽住时希冉不盈一握的腰肢，另一只手接过她手里的手提包，低下头一个缠绵悱恻的吻落在时希冉柔软的唇瓣。
　　许久后直到时希冉气息不稳，才恋恋不舍的松开，转而十指相扣，牵着她回卧室，语气温柔：“潼潼很乖，我可以照顾她，下次拍戏不用着急赶回来，安全最重要。”
　　抿着唇偷笑，时希冉没有反驳，乖乖的应下：“好，都听阿晚的。”
　　林简考虑到她平时要陪宝宝，给她安排的工作不是很多，这次确实是恩师姜城邀请，她才答应进入剧组拍摄。
　　毕竟要市场离开家去外省取景拍戏，她也离不开宝宝和顾轻晚。
　　走到小公主的房门口，时希冉停下脚步，“我进去看看宝宝，你先回卧室洗漱吧。”
　　顾轻晚没有拒绝，松开时希冉手之前又亲了亲她的手背，心疼道：“早点回房休息，你拍戏今天一定很累。可能我平时比较严厉，潼潼在我面前很少哭闹，今晚连最讨厌的胡萝卜都吃了不少。”
　　“嗯。”时希冉轻轻推开女儿的房门，借着清浅的夜灯来到床边，把小家伙的肚子用被子盖上，从裤兜里掏出一个小熊的吊坠，挂在了小家伙小熊书包的拉链上面。
　　最后吻了吻小家伙的额头才离开。
　　此时卧室。
　　顾轻晚在浴室放了洗澡水出来，见时希冉回房，眼中闪过旖旎，迈步上前牵着时希冉的手就往浴室走，暧昧道：“一起洗。”
　　时希冉眼中闪过风情，脸颊肉眼可见的速度泛红，尽管是做妈妈的人，但在**面前，她依然害羞。
　　不一会儿，浴室传来难以言喻的声音，风情旖旎。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　两人今后也会幸福了～
　　这是第一次写小姐姐的文，很多不足，谢谢大家谅解，下本再见了～
　　（全书完）
　　=
