


《第一顺位/重生之学渣逆袭》作者：秃子江

　　文案：
　　“除了学习外，你是我的第一顺位。”
　　百合重生文，学习为主，恋爱为辅，微烧脑。

　　内容标签：都市情缘，情有独钟，重生
　　搜索关键字：主角：宋满满、李天爱┃配角：文中的所有人┃其它：
　　一句话简介：一起学习呀！
　　立意：两个人只有互相了解，互相包容才有未来，即便是困难重重，也要牵着对方的手，一起走下去，纵然所处的环境变了，但爱你的心不变，不管重生多少次，我依然会选择跟你并肩前行。


第1章Chapter1
　　宋满满自书桌上醒来。
　　她揉着酸痛肿胀的头，刚睁开眼便愣住了。
　　她看到贴着乱七八糟的海报墙上面，用记号笔写上了不想上学这四个字，并且还画着鬼脸，而粉嫩的公主床上放着等身高的大熊玩偶。
　　如果没记错的话，那是她十六岁时去游乐园玩抓娃娃机得到的。
　　那么重点来了。
　　她为什么能看到好几年都没有见过的玩偶？
　　在她的印象当中。
　　她的房间一直都是恋人李天爱在打扫，并且两个人的床上没有玩偶、也没有铺着大粉色印花床单。
　　这么恶俗的搭配。
　　只有少女时期的她会拥有。
　　然而只走神了一秒。
　　宋满满便被推开的房门拉回注意力。
　　她眨了眨眼，看到来人时，眸中闪过一抹不可思议之色。
　　“我操，你他妈不应该在天街大桥吗？”她不自禁站起来，望着来人高声喊道。
　　“怎么？”那人讥笑道：“我没被车撞，你还挺失望的啊。”
　　“不是！”宋满满愣住了，似乎没想到门口的人会这么说，她喃喃说道：“我不是这个意思……”
　　咣叽——
　　房门被关上。
　　身穿银灰西装服的女人向宋满满走去，也不知道是不是错觉，宋满满觉得向她走来的女人很危险，就像是蛰伏在黑暗中的狼，好不容易寻找到了猎物，一定要将猎物置于死地。
　　宋满满往后退了一步，颤声道：“李天爱，你……你不准胡来啊！”
　　话音刚落。
　　名叫李天爱的女人便在她面前站定，雏凤一般的眸子轻转，将她浑身上下看了个遍，她不说话，但周身透着危险的气息。
　　宋满满下意识咽了咽口水，心想，我不就是跟你分了个手，你至于跟看杀父仇人一样盯着我看？
　　眼前的李天爱太危险了。
　　她不禁发出想逃跑的声音。
　　然而李天爱冷哼一声，将她看穿。
　　她抬起尊贵的手，一把抓住宋满满的衣领。
　　紧接着宋满满砰的撞上了墙壁，她听到李天爱一声冷笑，说道：“宋满满，听说你想跟我分手？”
　　宋满满听到这个声音，脑子一片空白。
　　她下意识说道：“还用听说吗？我们不是已经分手了吗……”
　　下一秒。
　　身体便被大力拉扯，宋满满轻呼出声，她被李天爱摁在书桌上，双手被迫搭上李天爱的脖颈，一股冷淡的木质香水味道扑面而来。
　　她听到了如同地狱修罗的森然声音。
　　李天爱的吻落在她耳畔，右手拇指摁着她的动脉，轻声呢喃，“宝贝儿，除非我死了，不然你别想分手。”
　　感到被威胁，宋满满身体先是僵硬两秒，随即发生一声大吼。
　　“啊！”
　　“你给我滚啊！”
　　咣当——
　　画面消散。
　　宋满满这回彻底清醒了。
　　她从书桌下爬起来，揉了揉磕到地面的额头，嘀咕道：“分手之后李天爱这是阴魂不散啊！都跑到我梦里作乱了！”
　　眼前的景象没有变，还是那个屋子。
　　不同的是坐在床边的两个女孩用看神经病一样的眼神看着她。
　　其中一个穿着黄短袖的短发女孩，手里拿着一块西瓜，怔怔看着她说道：“宋满满，你怎么了？”
　　如果仔细看的话，就能看到短发女孩唇瓣上沾着两粒西瓜籽。
　　“我……”宋满满顿了一下，下意识摇摇头，说道：“没什么，做了个噩梦，倒是你跟林亚希怎么来了？”
　　这话，她接的顺畅，一点也没察觉到不对。
　　“大姐！”夏天翻了个白眼，下颌朝着林亚希的方向说道：“你已经两个月没去上学了，我跟林亚希来就是想问问，这学你到底还想不想上？不想上的话你就给我痛快的说清楚！”
　　一语惊醒梦中人。
　　宋满满跟炸毛的猫咪一样，指着自己，不可置信道：“我两个月没上学？你开什么玩笑！我早就不需要上学了好吧！”
　　老娘大学毕业五年了，你他妈跟我谈上学？
　　宋满满觉得好笑。
　　“什么不需要上学啊！”夏天觉得纳闷，“你做梦做糊涂了吧！你是不是忘了两个月前你跟老师在班级吵架的事情了？！”
　　见她说的认真，宋满满风中凌乱了。
　　她看着充满小时候气息的装潢，忽然意识到一件事。
　　坐在床上的夏天是短发，而她认识的夏天是长发、淑女裙的装扮，而短发的夏天只有在小时候才会出现。
　　那么问题来了……
　　“我操。”宋满满震惊了，“不会吧……”
　　身为现代社会对玄学不可自拔的社会成年人。
　　宋满满凭借着多年看玄幻和修仙小说的经验，得出一个结论，并且为了验证该结论。
　　她做了一件后宫重生女主文里该做的事。
　　她看向自己的双手。
　　这双手白皙、修长，是她自己的手没错。
　　可就是有点小！
　　她那修长的手指头，曾经让李天爱□□过！
　　不会吧！
　　她居然重生了！
　　宋满满如遭雷劈，一言不发。
　　这件事情太玄幻，她不想说话。
　　然而林亚希打破沉寂，语气轻缓，“你该不会是生我们气了吧？其实你别怪我们跟老师同一战线，你一天到晚的玩游戏，成绩一落千丈，也别怪老师当众批评你。”
　　两位好友跟老师同一战线的这件事情。
　　宋满满记忆颇深。
　　起因是……
　　上了初三的宋满满天天沉迷游戏、不思进取，她仗着自己初一、初二成绩还不错，有点底子就开始胡作为非，迟来的叛逆让她嚣张到不把老师让在眼里，谁都想不到初一、初二还是乖乖女的宋满满，在初三时学会了打架、逃课。
　　在开学一周后的小测验上，曾经名列前茅的好成绩，沦落成了班级倒数，班主任因这件事情勃然大怒，当众批评宋满满，并且摔了她的手机，不让她玩推箱子游戏。
　　面对老师的怒火，宋满满也很生气。
　　她当即跟老师大吵一架。
　　要不是有同学拉着，恐怕早就跟老师打起来了。
　　下课后。
　　宋满满跟夏天和林亚希抱怨，然而好友不但不劝解，还跟老师一样数落她的不是。
　　宋满满一气之下，连续两个月没上学校，也两个月没有跟林亚希和夏天联系。
　　每次林亚希和夏天来看她，她都闭门不见。
　　唯一的一次相见，三个人还因为学习的事情决裂。
　　没记错的话，就是今天。
　　宋满满暗自叹气，觉得前世自己是蠢到家了。
　　林亚希见她沉默，以为她不舍得放弃游戏，不禁更加生气，她怒道：“问你话呢，你就不能痛快儿给个答复？这么磨磨唧唧的可不像你！”
　　“唔……嗯。”宋满满语气很是生硬。
　　“喂。”林亚希狐疑上前，拍了她一下：“你倒是说句话啊？”
　　宋满满：“……”
　　我还能说什么呢！
　　因为擅自不上学两个月，在加上跟老师吵架的这件事情在四中传的沸沸扬扬，她都没有这个脸回去上学了。
　　“唉。”宋满满叹了口气，“你们还不知道，我后天就要回老家的事情吧？”
　　林亚希和夏天同时沉默了。
　　她们确实不知道。
　　宋满满继续说：“所以，我还想不想上学这件事情没有意义讨论，反正我都要离开B市，回老家上学了。”
　　“那你回老家会好好念书吗？”夏天问道。
　　“我……我不知道。”
　　宋满满抬起头眼睛湿漉漉的，她自己都没有意识到什么，就听见林亚希慌乱的说：“你……你别哭啊！”
　　我…哭了吗？
　　宋满满抬手摸到一抹湿润，她怔怔瞅着指腹上那一抹透明水珠，才意识到，她真的哭了。
　　这一哭，就像是开闸的水库，止也止不住。
　　“让你说。”夏天放下西瓜，瞪了林亚希一眼，“给她整哭了吧！”
　　“我也不是故意的！”林亚希也后悔，她怎么知道宋满满变得这么脆弱了，说几句就哭，她觉得自己够给宋满满面子了。
　　“好了好了。”夏天跑过去摸摸宋满满的头，轻声哄道：“我们错了，不哭了好不好？”
　　“不是，不是因为你们。”宋满满拼命摇头手擦掉眼泪，白净面皮哭的脏兮兮，眼睛红肿得像块核桃。
　　“那是因为什么啊？”夏天不太明白。
　　她们不知道。
　　她完全没有想到跟李天爱分手后，自己会在天街大桥迎来车祸。
　　本来以为自己死定了却没想到老天爷能给她重活一次的机会。
　　面对从小玩到大的好友。
　　宋满满哭的不止是失而复得的友情，也是为自己的任性感到后悔。
　　前世。
　　宋满满在初三上学期因擅自不上学，遭到校方点名通报开除。
　　父母无奈，将她送回老家红旗继续念书，而在红旗发生的事情，她此生难忘。
　　冷漠孤傲的李天爱、脏乱差劲的生活环境、止不住的校园暴力，几乎让宋满满压抑到窒息，她曾在红旗因校园暴力割腕自杀却被救起，但身体已经出现了不可逆的伤害。
　　想到红旗、想到五中的校园暴力。
　　宋满满不禁摸了摸手腕，她想的是，如果回到五中，她绝对不会让校园暴力再次发生。
　　绝对不会。
　　作者有话要说：
　　-
　　文案：
　　娱乐圈有两个传奇。
　　一是影后秦念和知名女明星江瑜出柜。
　　二是无人复刻的女团顶流ACE林知意，因妻子池宴引发出轨实锤，从神坛跌落谷底，受万人嘲讽、怜悯，最终销声匿迹。
　　后来，林知意阴差阳错地参加选秀节目，重新回归大众视线。
　　她站在舞台等待节目组安排的特邀嘉宾，却没想到嘉宾是前妻，池宴。
　　林知意冷冷道：“别来无恙，池小姐。”
　　池宴回以微笑：“好久不见，林女士。”
　　四目相对，□□味十足。
　　节目组以此为噱头，引来CP粉狂潮。
　　面对媒体采访。
　　林知意：“我笔直。”
　　池宴：“我恐同。”
　　CP粉：啊啊啊啊！正主同框！宴意CP万年好！
　　再后来，成团夜。
　　显微镜女孩发现林知意最后endingpose，撩开衣摆露出腰间的红色痕迹…
　　这条石锤登上热搜，网友认为是池宴干的。
　　池宴：不是我，别乱说。
　　然后……
　　池宴跟林知意双双出道了。
　　林知意：？？？
　　-
　　没人知道。
　　林知意跌落神坛的那天，一向玩世不恭的池宴，听到林知意对媒体说：“流言蜚语说的再凶，她说没有就没有。”时，双眸泛红、万分悔恨，眼睁睁看林知意被人嘲笑却无能为力。
　　别人说池宴对林知意是一时兴趣。
　　只有池宴知道，她对林知意从来都不是一时兴起。
　　“我要让所有人都知道。”
　　“池宴深爱林知意。”
　　CP：野性狼狗精分rap攻x人间甜豆祖安ACE受。
　　娱乐圈文，破镜重圆，限定女团，甜的。


第2章Chapter2
　　除了小时候。
　　林亚希和夏天很久没见过宋满满哭的如此惨，小声抽泣，不让自己哭出声音。
　　看的林亚希和夏天都很难受。
　　“那个……”夏天给她擦掉眼泪，柔声说道：“你别哭了，你一哭我们心里也不好受，初一、初二都没见你叛逆，怎么上了初三你就不好好听课了？”
　　以宋满满的成绩，考进班级前三一点问题都没有。
　　但是她们想不到，宋满满连着三个主科交了白卷，考试打游戏。
　　别说老师生气，就连跟宋满满关系好的同学都很生气。
　　她们认为宋满满在关键时刻挥霍自己的宝贵时间，会跟重点高中失之交臂。
　　宋满满沉默。
　　林亚希和夏天也不好说什么。
　　只留下一句，你自己好好想想便离开了。
　　她们走后，宋满满关上了房门。
　　室内的装修风格跟上辈子没有多大变化，客厅采用老式豪华风格，一整套的红木家具，高端大气不落俗套，饭菜的香味从厨房门缝飘了出来。
　　林玲一手端菜，一手拿着锅铲，一头秀发用头绳绑了个吊高马尾，浑身透着股利索劲儿。
　　林玲见宋满满没有穿鞋，光着脚丫站在电视柜旁边，不禁说道：“怎么出来连拖鞋都不穿？地上凉啊！满满。”
　　宋满满看着林玲，眼睛一下子蒙上层水雾。
　　林玲一愣，连忙把菜盘放在餐桌上，着急忙慌的走到宋满满面前，将她搂在怀里，轻声问道：“是妈妈惹你不开心了吗？”
　　“没有！”宋满满摇摇头，带着哽咽，“没人惹我！”
　　“那怎么哭了啊？”林玲心疼的给她擦眼泪，“宝贝儿闺女不哭了，乖啊。”
　　林玲一见宋满满哭就方寸大乱，可是宋满满却觉得上辈子，她为了李天爱跟父母断了关系，是一件多么愚蠢的事情！
　　“妈妈，我错了……”宋满满哭的上气不接下气，靠在林玲怀里一个劲儿道歉。
　　林玲以为宋满满是因为要回老家上学的事情难过，她不禁安慰道：“宝宝不哭啊！爷爷奶奶年纪大了，没有多余的精力照顾你，妈妈和爸爸也经常不在家，你回老家陪着姥姥呆一段时间，姥姥一个人难免孤单。”
　　“我……我知道……”宋满满说。
　　“好了，乖啊。”林玲揉揉她的发顶，柔声说：“先吃饭吧，一会去给爸爸送饭。”
　　“好。”
　　一顿饭吃完。
　　宋满满情绪缓和的差不多了，她趁林玲去厨房的时候跑去换了衣服。
　　出来时，林玲正好在门口等着她，两个人一块出了小区。
　　宋满满跟着林玲走到岔路口的时候，忽然说道：“妈妈，我想去学校看看。”
　　“那你要小心。”林玲叮嘱道：“遇到不认识的靠近你，立刻跑远，然后给我打电话。”
　　“嗯嗯，我会小心！”宋满满朝着林玲撒娇，“妈妈最好了！！”
　　林玲无奈笑道：“这孩子都多大了还撒娇！”
　　宋满满看着林玲走远，随后朝着右边的路口走去，每经过一处地方，她的脑海便会出现相关记忆，譬如小东小卖部、乐乐奶茶店、红星文具等。
　　不知不觉，走到四中学校旁边的家客奶茶店。
　　上辈子，宋满满跟这家店里的老板娘关系很好，不上课的时候就往奶茶店里钻。
　　宋满满推开奶茶店的门，迎面扑鼻的是难闻的香烟味道。
　　老板娘从柜台出来手里端着一杯奶茶，笑着问：“来了啊？”
　　“嗯。”宋满满熟门熟路道：“一杯原味。”
　　“你先等会儿，我做完这一杯的。”老板娘穿着紫短袖，手臂上盘着青蛇文身，那张脸看着年轻，实际比宋满满大了十岁。
　　宋满满坐在沙发上，说道：“最近生意怎么样？”
　　“凑合呗。”老板娘给奶茶封盖反问：“你怎么样？”
　　“凑合。”宋满满道。
　　“我前天听一小孩儿说你要转学了？”老板娘问道。
　　“不出意外，明天就回老家过日子喽。”
　　“不过换个地方也好，四中这帮叛逆期的小兔崽子觉得自己是大哥。”老板娘说道：“拿着家里钱挥霍青春，到头来还是跟我一样啥也不是。”
　　“……”宋满满不想在这个话题上聊，便催促道：“奶茶做好了没啊？我妈还另条街等我呢！”
　　“马上就好，催什么呀。”老板娘嘀咕了句，随即把做好的奶茶扔给她，说道：“快去吧，省得你妈等时间长了。”
　　“嗯，有缘再见啊。”宋满满说完，便端着奶茶走了。
　　老板娘看着离去的背影，不怎么的，突然喊道：“宋满满！”
　　“怎么了？”她回头站在门口。
　　“要好好学习！”
　　“知道了。”宋满满转身背对着她挥挥手：“一定会好好学习！”
　　这句话就好像是给老板娘吃了一颗定心丸。
　　她靠着柜台指间夹着的香烟已经燃尽，窗台摆着的小型蓝色MP3正播放着英文歌，鬼魅迷幻的曲调飘在奶茶店中。
　　老板娘的面容隐匿在雾气中逐渐变得模糊，音乐放到尾声停止。
　　周遭的景物一直在变化，速度快到只能用时光如梭来形容。
　　宋满满感觉到大脑一团模糊，有什么东西要从脑海里消失，周围似有无数双手在拼命拽着她、质问她、厌恶她，口口声声、字字沁血敲在她的心上。
　　“你一无是处。”
　　“拖累李天爱。”
　　“你这样的社会渣滓为什么还有机会重来？”
　　这些声音犹如天崩地裂、海水翻腾，身体被撕扯被碾压，视线一点点模糊只剩下能听到的声音萦绕着她，压抑的谴责透不过来气儿，就像是好不容易跳上岸的鱼，被猛烈阳光炙烤，忍受剥皮的疼痛。
　　宋满满好像被拽进深渊与恶魔同化。
　　她颤抖、她认错、她昏昏沉沉便不清方向，她想逃，可是又不知道逃向哪里。
　　轰隆——
　　雷声而至、大雨倾盆。
　　宋满满猛地回了神智，睁大双眼看着自己所在的地方。
　　绿色车牌、分叉口、前方的红绿灯，周围的小店，一切都是原来的样子没有任何变化。
　　难道是幻听了？
　　宋满满想不到任何理由，刚刚经历过的一切太刻骨，难以从脑子里剔除那些声音。
　　她任由着大雨打湿衣襟，整个人靠在粗糙的树干缓缓蹲下，抱住头，十指死死的攥住头发。
　　暴雨中风声呼啸车来车往，整条路上除了宋满满之外没有任何人，就连刘英俊公园里唱戏的老人和玩闹的孩子们都一无所踪。
　　死一般的寂静像一座空城，透着死亡的味道。
　　宋满满不敢抬头，她害怕抬头就会看见自己不想看见的画面。
　　豆大的雨珠砸在她瘦弱的身躯上就像被砖头砸到了一样的疼痛，一个劲儿的往骨头缝里面钻，冷风吹的头疼欲裂，忽然一声车鸣。
　　嘀嘀嘀——
　　黄白灯光刺着双眼犹如地狱中拉人魂魄的无常，一辆汽车突然从公园冲出不受控制往前冲着，然而中间隔着一条大道，所有的车都成为那辆红色汽车冲向宋满满的障碍，可是一点用都没有，宋满满眼睁睁看着红色汽车穿过大道上的车，杀气腾腾。
　　根本来不及躲避，身子猛地一轻，天旋地转。
　　这一切都像是一场梦。
　　-
　　再次醒来，额头上冰冰凉。
　　依稀听到林玲说道：“好好的出去一趟，怎么就淋雨发烧了？”
　　轰隆——
　　像是为了验证林玲的话一样。
　　窗外惊雷阵阵，如瀑布般的雨洗刷大地。
　　宋满满费劲儿的抬起手，想开口要杯水，但林玲像是没看见一样，对身后的宋承恩说道：“咱姑娘从小身体就不好，这一发烧也不知道什么时候才能好。”
　　“都吃过药了现在就给她发汗。”宋承恩说：“过一个小时给量一次体温，大晚上的都没诊所开门。”
　　林玲说道：“你说这孩子发烧就发烧，怎么还说胡话呢？”
　　宋承恩端着杯热水塞进林玲怀里说道：“别东想西想了，只要咱闺女儿能好起来就行，明天还得送她去火车站。”
　　“要我说就别着急去了！”林玲不同意瞪了眼宋承恩，“孩子发烧还没好，你放心她一个人坐火车？万一出点事，咱们俩后悔都找不到地方儿去。”
　　这话可是说在宋承恩的心坎上，他这辈子就宋满满一个女儿，自然是不放心让女儿一个人走，现在社会那么危险，谁知道能碰到什么事？
　　“我现在就把票退了，不能让咱们女儿生病的时候回老家，我现在给妈打电话，告诉她一声。”
　　“那快去吧！这里我看着。”林玲目送宋承恩出屋，给宋满满掖了掖被子角。
　　提到火车站。
　　宋满满想起来自己重生回初三的暑假，可是她上辈子的这个时候没有生病的印象，难道是电影里的蝴蝶效应出现了？
　　回到过去的人如果要改变原有的轨迹就会遭到反噬？
　　宋满满觉得不对劲儿，但是她十分确定一点，那就是她又重生了。
　　虽然是同一个世界，但却是不同的时间线。
　　这让她感到不安。


第3章Chapter3
　　虚掩着的门外传来断断续续的打电话声，谈话的内容一会儿远、一会儿近。
　　“嗯嗯，好。”宋承恩轻声道：“等满满病好了再告诉您啊，这么晚了您就歇着吧。”
　　电话那边又说了些什么，宋承恩轻笑应下才挂了电话。
　　随后推门进屋走到床边，双手搭在林玲肩膀。
　　“打完了？”林玲说。
　　“嗯。”宋承恩给林玲捏着肩膀看向躺着的宋满满叹了口气，“已经跟妈说了。”
　　“那就好。”林玲疲惫的揉揉眉心，忽然想起来什么似的道：“你说咱姑娘是不是惹着脏东西了？不然也不会突然就生病啊。”
　　“别瞎说。”宋承恩安慰她，“只是淋雨生病了而已，咱姑娘身子骨弱你又不是不知道，还好给她买的报警手表有用，不然咱俩就找地方哭去吧。”
　　“都是我们的错，让她变成现在这个样子。”林玲很是自责低下头：“要是我们不为了工作而疏忽她就好了。”
　　宋承恩弯腰从后抱住林玲沉默不语，身为父亲让孩子变成这样，他更加失责，这不止是母亲的错，是双方的错。
　　后半夜。
　　宋满满的体温开始升高，抽泣着说胡话。
　　林玲和宋承恩吓了一跳，手忙脚乱的拿酒精和药还有温度计忙活。
　　快到天亮的时候大雨也停了。
　　宋满满睁开眼额头一片滚烫，耳朵嗡嗡的好像有蜜蜂在叫，她忽然想起李天爱为了照顾自己，放弃了考研和大好前途。
　　她是因为跟李天爱差距太大，配不上李天爱才提出分手，可是她察觉到一件很不好的事情。
　　她感觉到记忆在消退，这让她没来由的心惊。
　　宋满满忍着哽咽缓缓闭上眼，她能感觉到这具年轻的躯体在排斥她的记忆，要同化她的灵魂。
　　同一时间，另一地点。
　　荧幕前站着两个人，其中一个光头小孩，指着大荧幕中睡着的女孩，说道：“她就这么失去记忆了，你忍心吗？李天爱。”
　　她旁边的女人冷若冰霜，说道：“这个宋满满是不是我要找的宋满满，还无法确定，我只有让她失去记忆，才能一点点验证她是不是真正的宋满满。”
　　“也对。”小光头笑着说道：“毕竟你不惜一切代价重构世界，成为这个世界的主宰，只为了寻找真正的宋满满。”
　　“啧啧啧。”她竖起大拇指说道：“牛逼啊。”
　　“如果她不是真正的宋满满，那也只是个废棋。”李天爱黑漆漆的眼眸散发着不一样的光彩，“不过……在验证她是不是废棋之前，我要一点点的接近她。”
　　“你要怎么接近？”小光头问。
　　只见，李天爱手指朝着荧幕轻轻一点。
　　荧幕的画面飞速翻转，进度条直接拉到最后。
　　两个星期过去，宋满满的病才彻底好转，她的记忆停留在回老家的这天。
　　三岁到十六岁之前的事情她只记得个大概有个模糊的轮廓，但是不记得初三暑假之后未来会发生的事情，就像是刚出生的婴儿一样，脑海一片空白。
　　回老家的那天，宋承恩亲自送她到火车站，说道：“电话本里存了姥姥的号码和地址，你下车之后打车到红旗街就行了，在老家要好好学习，不要跟混子玩也不要惹姥姥生气知道吗？”
　　“嗯。”宋满满一一记下，往宋承恩身后瞅了瞅，没发现林亚希和夏天，她有些气闷。
　　宋承恩知道她在等人，笑了笑：“夏天跟林亚希应该堵车了，你耐心等会儿，爸爸还有事儿，先走了。”
　　“走吧走吧！”宋满满对他摆手。
　　火车站是人流最密集的地方，宋满满把车票揣进右胸口的小兜兜里，背着书包拉着行李箱看向挂着的巨大电子屏幕。
　　上面罗列着时间和车次，同时广播的声音响起，回荡在整个大厅。
　　“尊敬的各位旅客大家好，从B市开往C县的快车K-00128次开始检票，请该车次的旅客前往A、D、E窗口进行检票……”
　　宋承恩习惯性踩点，于是宋满满没等到林亚希和夏天倒是等到了检票的广播，她按照指示牌去了A窗口检票。
　　她排在最后左看右看时不时往前走两步，全然把林亚希和夏天忘在脑后，快到她检票的时候林亚希和夏天也没有到。
　　宋满满把票交给检票员看她拿器材摁了一个小口后，拿着车票走人了。
　　通过一条长廊就是下楼梯的斜坡，这道斜坡中间还有阶梯。
　　本来宋满满也想走阶梯的，但是她想从斜坡上跑下去更爽，于是她后退两步拎着行李箱一个猛冲，直直朝着下坡路跑下去了，中途没控制住方向差点撞到人。
　　“哈哈哈抱歉抱歉！”宋满满笑着对差点撞到的人道歉，拉着行李箱一溜烟儿的跑了。
　　空旷的站台一下子人满为患，每个人或跑、或走跟赶集似的。
　　这一幕幕对于第一次坐火车的宋满满来说特别新鲜，她也不顾周围人的眼光，蹦蹦跳跳在候车口等火车进列。
　　下午的天昏且黄没有微风拂过，只有高悬在天空的太阳散发猛烈热度，如果在地上打一颗鸡蛋等着被烤熟，再放点孜然、辣椒，简直是人间美味。
　　宋满满吹着口哨像只小家鹊似的哼哼唧唧，突然一阵刺耳鸣笛声，她看到火车进站，周遭一切景物都在转换。
　　“哎来啦来啦！”有人说道：“得看看我是几号车厢的！”
　　站台瞬间人声鼎沸，人人都朝着火车头的方向奔去寻找车厢，宋满满也不落后，她混在人堆儿里疯狂向前跑。
　　这一年的夏天，她感到血液上涌、万物花开，空气里都飘着甜香味儿。
　　“七号车厢！七号！”宋满满念叨着在跑过了一节车厢之后猛地停住脚，扭头问门口的安检员：“你好，这个是七号车厢不？”
　　“有票吗？”
　　“有！”
　　宋满满把票掏出来，安检员只扫了一眼说道：“上车吧。”
　　“谢谢！”
　　宋满满刚要上车，人群中突然发出一阵熟悉的叫喊。
　　“宋满满！”
　　“宋满满！”
　　她缓缓侧头寻找声音来源，刚好看见不远处朝她招手的林亚希和夏天。
　　“我们在这儿！”夏天怕宋满满看不见蹦的特别高，背着的书包都一颠儿一颠儿的。
　　“你看到我们了吗！”林亚希双手放在唇边呈喇叭状喊道。
　　“我看到啦！”宋满满喊了一声，随后直接上车飞快的找到自己的位置。
　　此时夏天和林亚希也从高台上下去朝着宋满满的方向跑，她们离的不远而且跑的也快，就在宋满满打开车窗探出头的时候刚好看见林亚希和夏天。
　　“嘿！”宋满满激动道：“你们真的来啦！”
　　“那当然！我们说一不二好吗！”夏天垫着脚伸长了脖子对她说。
　　“我还以为你们来不了！”宋满满伸手跟夏天握住：“我爸说你们堵车了，我等了好久都没有看到你们！”
　　“我们确实是堵车了！”林亚希站在夏天身后，忽然想起什么了一样，连忙从书包里翻出一沓卷子：“对了，这个你收着。”
　　“这是什么呀？”宋满满接过翻开一看，惊喜道：“复习资料！”
　　“我们怕你跟不上进度就整理了一些，你到了老家要好好学习啊。”林亚希哽咽着说：“不然绝对浪费我跟夏天的好意。”
　　从小一起长大的朋友，彼此间从未分开过，这还是她们第一次面对分别，热闹的气氛渐渐凝重，林亚希哭成个泪人儿。
　　“你们不会追着车跑吧？”宋满满摸摸夏天头发：“那我会伤心的。”
　　“你想多了。”夏天拽着她的手：“追车是危险的行为，我们顶多目送你走。”
　　“到了老家要好好照顾自己！”
　　鸣笛声响起，火车开始缓缓前行，宋满满朝着林亚希和夏天挥手，大声道：“我会照顾好自己的！你们也一样！”
　　林亚希和夏天突然意识到三个人一起吃饭、写作业、上学的日子再也不会出现。
　　“宋满满！宋满满！”夏天跟着火车跑，哭喊着：“你一定要照顾好自己！我们等你回来！”
　　空荡荡的站台上，夏天任泪水滑落，她紧紧抓住林亚希温暖的手，如果分别是这么难受的一件事，那她再也不想经历一次了。
　　“我们该回家了。”林亚希的眼睛里有明亮的泪光，她低声道：“她会回来的。”
　　啪嗒——
　　画面静止。
　　荧幕上出现一道缝隙，并且逐渐扩大。
　　李天爱朝着缝隙走去，说道：“成为主宰世界的唯一好处，就是能够在任何时间、任何地点去验证，她到底是不是宋满满。”
　　“如果不是呢？”小光头喊道。
　　“那她只有死路一条。”李天爱说道。
　　随即裂缝逐渐合拢。
　　小光头摸着下颌若有所思，道：“这场游戏，越来越有意思了。”


第4章Chapter4
　　第一次坐火车。
　　宋满满很兴奋，但在邻座的男人往地下吐上一口痰的时候，兴奋被厌恶替代，她很讨厌公共场合吐痰的行为。
　　但是别人的举动，她没办法说什么，只好忍着。
　　绿皮火车又脏又乱，人跟人都挤在狭窄的过道里，熙熙攘攘、沸沸扬扬在车厢里炸开了锅，尼古丁和汗臭混杂在一起随着乘务员推小车时一齐飘散。
　　宋满满窝在座位，食指压低帽檐，稍尖的下颌掩藏在衣服领子中遮住鼻子，防止闻到汗臭味，她想不到绿皮火车的环境这么差劲，比楼下的菜市场还要吵闹。
　　从B市到老家，一共二十六个小时的车程。
　　宋满满闭上眼，只希望师傅快点开，最好立马就到站。
　　也许是生过一场病的缘故。
　　火车开了没几分钟，宋满满就犯困。
　　她偏头倚着车窗便进入梦香。
　　半醒半睡之间，有人摸了她一下。
　　手指还恶意的挑弄下颌处的软肉，跟逗猫一样的动作。
　　宋满满抬了下手，在空中挥了下，嘀咕道：“别弄！”
　　她以为警告一下就好了。
　　没想到那人没完没了。
　　动作一下接着一下，好像不把宋满满弄醒就不罢休一样。
　　宋满满有些烦躁的骂了个操字，吼道：“别他妈弄了！”
　　这一声吼，倒是把自己吼醒了。
　　她睁开眼，外面已经黑了。
　　窗外黑漆漆一片，什么都看不见。
　　她脑子懵了一瞬，不知道该做什么。
　　下一秒，身旁响起一道声音。
　　“你……是做噩梦了吗？”
　　宋满满一个激灵，转过头去。
　　只见身旁坐着一个跟自己同龄的女孩，穿着红白杠的校服，但吸引宋满满的是她手上捧着的芝麻糊，又甜又腻的香气，让她肚子咕噜咕噜响。
　　“噗嗤。”女孩笑了一声。
　　宋满满很尴尬，“呵呵，别见怪。”
　　她想着自己是真不争气，怎么闻到香味就饿了呢。
　　没成想，女孩把杯子往她面前一推，说道：“你喝吧，我刚冲的。”
　　“不了，不了。”宋满满不习惯喝别人的东西，婉拒道：“我不饿。”
　　女孩也没在坚持。
　　两个人又恢复了没话说的状态。
　　宋满满还在疑惑自己睡着时，是不是旁边的女孩逗弄她。
　　哪知，女孩突然开了口，“你刚才好像做梦了。”
　　“正常现象，我这段时间经常做梦。”宋满满挠了挠头，无所谓道：“我都习惯了。”
　　女孩沉默两秒，说道：“还挺可爱的。”
　　“什么？”宋满满没听清。
　　女孩这时面对她，宋满满才看清女孩的长相。
　　容貌昳丽、美艳而不可方物，但板着一张脸像裹着霜雪而不倒的迎客松，又像是高山之巅盛开的一朵红玫瑰，她翘起二郎腿，鞋尖往左微撇，哗擦出一道独有的凌厉。
　　她微微一笑，食指抬起宋满满下颌。
　　宋满满呼吸一滞，为她的美貌感到惭愧。
　　同样是人，怎么人家长的那么好看。
　　再看看自己……
　　宋满满暗自叹气。
　　这种姿势太暧昧，宋满满不知道她要做什么。
　　正风中凌乱时，女孩微微倾身，宋满满下意识往后退去，但她的位置在里面，退无可退。
　　“我说。”女孩盯着她唇瓣，一字一顿，“你挺可爱的。”
　　宋满满心一跳，只觉脸颊似火烧。
　　“谢……”她磕磕巴巴说道：“谢谢。”
　　从没被人这样对待过，她脑子反应不太灵活，连反抗都忘了。
　　然而下一秒，手机的震动声响起。
　　女孩的动作被打断，她将手机掏了出来。
　　-李天爱，我都看见了！
　　-你调戏宋满满啊！
　　-别忘了，你们两个现在可是初中生。
　　-我是不会允许你们未成年谈恋爱的！
　　消息是小光头发过来的，一连四条没完没了。
　　李天爱准备把手机放进兜里无视掉短信，第五条信息发了过来。
　　-一会儿，我在火车站门口等宋满满，有意思的游戏，我也想参与进来。
　　……
　　李天爱眼眸微暗，动了动手指，回了她一个字。
　　-滚。
　　好心情被小光头的短信打断。
　　李天爱气不打一出来，她刻意挑了宋满满在火车的时间段，跟她坐在一个座位，打算试探试探，结果小光头的短信一来，想试探的心思都没有了。
　　宋满满不知她在想什么。
　　但见身旁的女孩更加败坏的脸色，她缩了缩脖颈，心想，还是不要说话了。
　　她压下帽檐，闭眼睡觉。
　　直到第二天下午。
　　火车到站了。
　　身旁的女孩不知所踪。
　　宋满满跟着人群走出车站，望着陌生县城里的一切，想到要在这个鸟不拉屎、鸡不下蛋的县城，度过初中、高中的生活就无比烦躁。
　　她按照宋承恩发的短信，提着行李箱走到一个小胡同，刚向前迈了一步却差点摔个狗吃屎。
　　下意识扭过头，想骂一句谁家不长眼的狗东西，敢跑你宋奶奶这儿来撒野，然后眼睛被光晃了一下。
　　她抬起胳膊挡住光，有三秒钟的时间，便觉得不对劲儿，缓缓放下手，身后站着一个穿着绿棉袄的小光头。
　　看模样是个小学生。
　　……
　　宋满满沉默两秒，发出一个操字，“刚才你撞的我？”
　　小姑娘摇摇头，伸手指了指身后。
　　宋满满顺着看过去就明白了，她说道：“原来是有人推你撞我的啊。”
　　小姑娘点点头，一声不吭地看着宋满满，她以为宋满满还有话说，却没想到宋满满提着行李箱扭头就走，她连忙拽住宋满满。
　　宋满满停下来看着身后的小姑娘，有些烦躁：“我跟你说哦，不要跟着我知道吗？我会打人的！”
　　小姑娘没有说话，甚至不害怕。
　　宋满满嗬人的表情没有威慑到小姑娘，她感到挫败。
　　但她不知道，小姑娘不但不怕，甚至在心里嘲笑她。
　　【原来李天爱喜欢的是这样的人啊】
　　【好蠢哦】
　　她仰着头，嘲笑宋满满。
　　早在宋满满从火车站出来的时候，她就看见了。
　　本来想冲过去让宋满满跟李天爱相见，但是想到李天爱那张人间杀x客的脸，小光头准备偷偷行动。
　　她趁李天爱出神时，偷摸跑了。
　　追上宋满满推了她一下。
　　本想引起宋满满的注意，但没想到用力过猛。
　　小光头嘿嘿笑着，根据李天爱给的人设，她现在是李天爱的妹妹，名叫李崖，是个不会说话，但有点小聪明的未成年小学生。
　　李崖没有说话，只是傻笑。
　　“怎么？你还赖上我了？”宋满满问。
　　李崖摇摇头，心想，我可不就是赖上你了。
　　“那你想让我干什么？”宋满满说：“带你回家？”
　　李崖重重点头。
　　“呵呵。”宋满满笑得异常灿烂，转身就走，她说：“你想得美。”
　　烫手的山芋，留着的都是傻逼。
　　宋满满才懒得管别人。
　　李崖眼疾手快地拽住宋满满衣角，双腿微曲直接蹲在地上来个一个千斤坠。
　　突然而来的重力让宋满满差点摔倒。
　　她转头看向一脸无辜的小姑娘，生气道：“你他妈给我撒手！不松开我就削你！”
　　宋满满生气的时候语气虽然冰冷，但因为声线偏向于台湾腔，听起来嗲嗲的，像是在撒娇。
　　李崖一听好像被她吓住了一样，在宋满满以为她会松手的时候，做了一个不得了的动作。
　　“不是……你这不是耍无赖嘛！”宋满满说。
　　李崖一屁股坐在地上，双腿卡着宋满满的脚，双手也抱着宋满满的腿，整个一大熊猫抱着饲养员的画面，这让宋满满撒气都没地方撒。
　　穷乡僻壤出无赖！
　　宋满满脑子里只有这一个想法，她见小姑娘是铁了心不让自己走，只好耐着性子哄着：“你起来吧，我不走了，我送你回家好不好？”
　　小姑娘死命摇头，脸上写着不相信三个字。
　　宋满满无法，她是个大孩子了，不能对小孩子生气，但就是控制不住啊！
　　“小朋友啊。”宋满满决定用迂回路线，她认真道：“你先松手然后我给你家里人打电话过来接你，可以不可以？我保证我绝对不走！”
　　小姑娘没搭理她。
　　宋满满咬咬牙：“你能不能说句话？”
　　小姑娘这回没有摇头，指指自己嗓子，摆摆手。
　　哦，原来是个小哑巴。
　　“行吧。”宋满满改口：“起来，我带你回家。”
　　起来，我带你回家。
　　这是宋满满说过最有安全感的话。
　　身为根正苗红的祖国花朵，她感觉胸前飘着的红领巾更加鲜艳了，胸腔承载着满满的社会责任感！
　　没想到有朝一日，我也能带着不认识的小孩儿回家……
　　宋满满望向小光头的眼神多了几分炽热，更多的是隐忍着的激动。
　　因为她马上就要受到人民公仆的表扬！
　　五分钟后……
　　小光头跟宋满满转了好几圈，最终站在火车站口，大眼瞪小眼。
　　她听见宋满满气急败坏地说：“这个破站怎么连人民公仆都没有啊？！”
　　小光头：“……”
　　这破地方能有人民公仆才怪。
　　鸡不下蛋、鸟不拉屎。
　　要什么是多，要什么自行车啊！
　　小光头暗自翻了个白眼。


第5章Chapter5
　　她内心吐槽归吐槽，但还是按照李天爱给的人设扮演角色。
　　李崖装作听不懂的样子，歪头想了想。
　　既然宋满满现在不高兴，那让宋满满高兴不就完事了。
　　可是这地方没有人民公仆。
　　李崖想到李天爱曾经说过，想要一个人开心，亲亲就能解决。
　　这还不简单。
　　李崖勾了勾唇角。
　　她不懂人类的弯弯绕绕，只是想起李天爱这么说，她就照着做了，并没有觉得不妥。
　　于是……
　　宋满满激情辱骂小县城垃圾的时候，手腕突然被攥住了，她愣了愣看向李崖。
　　宋满满说：“你干啥？”
　　李崖眨眨眼，接着低头亲在宋满满手背。
　　蜻蜓点水的亲亲好像烫到宋满满一样。
　　她猛地甩开李崖的手，捂着自己手腕，有些不好意思，道：“小小年纪怎么耍流氓呢！”
　　李崖却无动于衷，沉静的双眸没有任何情绪。
　　“你以后可不能随便亲人！”宋满满缓过劲儿来，还不忘端着架子给小朋友上课，她认真说道：“不管是手还是嘴，都不可以亲亲，更不可以亲男生，你知道吗？”
　　她怕李崖听不懂，还拿自己做例子，她说：“比如，我是女孩子，你亲我手腕倒是无所谓，但是不可以亲女孩子和男孩子的嘴巴！”她指了指自己嘴巴，抬手做了个叉的手势又摇摇头。
　　“听懂了吗？”
　　李崖目光呆滞。
　　懂是懂了，但她亲都亲了，说这些还有什么用？
　　宋满满也没指望她有什么反应，暗自叹了口气，牵着李崖的手说道：“我也不知道这地方打110的区号是多少，而且这附近也没有车站值班人员，看来老天爷注定让我送你回家啊！”
　　这句话，李崖听懂了。
　　她轻轻晃了晃手，点点头。
　　“噗嗤。”宋满满没辙了，“小机灵鬼儿。”
　　火车站虽然破败，但是打车容易，只要站在专门打车的地方就行了。
　　宋满满跟李崖都坐在后车座，司机师傅也不是爱说话的，老老实实开车，时不时从后视镜看一眼两个小丫头，一个穿着外套，一个穿着棉袄，看着像刚从精神病院出来。
　　百无聊赖之际，宋满满心里默念我不能睡，但不知道怎么回事，李崖靠过来的时候，有一股香气飘过来。
　　“你身上还喷香水了？”宋满满困得声音都发黏糊，摸着李崖的头顶，打了个哈欠。
　　李崖缓缓摇头，靠在宋满满身上，那股香味更加浓重了，但是她自己好像没察觉到，侧过头对着宋满满笑了笑，很开心的样子。
　　“噗。”
　　宋满满也笑了，但她感觉到困得睁不开眼，有好多个影子重叠在一起，周遭的声音都在渐渐消失。
　　“困了就睡吧。”
　　一道声音响起，忽远忽近。
　　宋满满点点头，陷入沉睡。
　　周围的景色好像静止了一样，正在开车的司机师傅一动不动，所有的声音全部消失，整个小县城诡异至极。
　　“你来了。”李崖笑得兴奋，“这场游戏就变得更有意思了，我好想知道，你到底是不是真正的她？”末尾语调缓慢上扬，颇有看好戏的成分。
　　话音刚落。
　　后车座竟然凌空出现一团雾气，在狭窄的空间迅速放大膨胀，形成一个正四方形的幕布。
　　李崖优哉游哉的瞧着幕布里上演的画面，连连啧声。
　　“真是一场好戏。”
　　不过那是另外一个世界。
　　真正的宋满满死后，李天爱便凭着钢铁般的意志，透过镜子看到了李崖，她向李崖说出让爱人起死回生的诉求之后，镜子突然碎了，然后世界开始崩塌。
　　李崖从镜子中走出来，答应李天爱的要求。
　　她将自己的力量分给李天爱，让她有能力重构世界。
　　她告诉李天爱，宋满满可以起死回生，但是崩塌的世界就像碎裂的镜子一样分成无数的碎片，每一块碎片都是一个世界，这些世界里都有宋满满和李天爱的影子，每天都在上演李天爱和宋满满经历过的事情，但是李天爱需要在每一个世界里寻找真正属于她的宋满满。
　　于是，李天爱在无数个世界中寻找，都没有找到属于她的宋满满，但是她没有灰心，反而用强劲的信念与力量掌控所有的世界，让她所在的世界成为这些碎片世界的主体。
　　就像九连环一样，一环扣着一环，只要其中一个世界崩塌，那么所有的世界都会崩塌。
　　这一举动惊到了李崖。
　　她真的很好奇，李天爱到最后会疯到什么程度。
　　而眼前的幕布里的画面，是李天爱去另一个世界找到宋满满正在发生的事。
　　躺在病床上的女人如折翼蝴蝶，她身上插了好几个管子，脆弱得不堪一击。
　　男人看向身边的女人，双目泛红，他恨声道：“李天爱，我恨你！”
　　女人一动不动，宛如雕塑，只是垂在腿侧的手，稍微颤了下。
　　“她没有多少天了，你好自为之。”临走前，男人说道。
　　砰——
　　病房的门被关上。
　　李天爱握着病床上女人的手，她将冰凉的手放在脸颊，眷恋的轻轻蹭着。
　　“宝贝。”女人轻声呢喃，目光越发病态：“别怪我让你变成这样，谁让你不是属于我的宋满满呢。”
　　这个世界里的宋满满跟白大褂的男人是夫妻。
　　李天爱找到她时是在宋满满跟这个男人的婚礼现场。
　　李天爱突然出现打破热闹的婚礼，她将跟宋满满前世的一点一滴强行灌输给这个世界的宋满满，导致这个世界的宋满满接受不了、精神崩溃，成为植物人。
　　“不过，另外一个世界的宋满满已经出现。”李天爱眸光泛着冷意，说道：“所以，你已经没用了。”
　　李崖津津有味的看着，幕布中的女人像是察觉到的什么，猛然看着半空，狼一般的目光紧紧盯着幕布外的李崖。
　　她指了指身旁熟睡的宋满满，说道：“你快点回到这个世界，我已经迫不及待想看看你们之间会发生什么样的事情。”
　　啪叽——
　　幕布碎了在空中化为灰烬。
　　周围的一切迅速变成原来的样子，司机师傅把车停在红旗街小卖部门口。
　　宋满满猛地惊醒，拍了拍李崖说：“下车了。”
　　她跟李崖并肩站在小卖部门口，挡着军绿色厚帘子的小卖部看起来就写着一个穷字。
　　下车交钱一气呵成。
　　李崖吹了声口哨。
　　小卖部里冲出来四五个人，将她们团团围住。
　　“你们…”宋满满上前一步，看到其中一人手里握着个东西，虽然掩藏在衣袖中只露出一个不大点的小尖头，但是她认出来那是一把匕首。
　　宋满满心里咯噔一下，止住话头。
　　“这人谁啊？”为首的彪形大汉一脸嚣张，好像说话不冲点就对不起社会大哥的身份一样，他对李崖说话的语气也很冲。
　　宋满满第一时间看过去，对为首的男人肃然起敬。
　　彪形大汉的卤蛋造型在人群中很两眼，那一身纯黑大貂彰显了社会大哥的身份，碾压其余几个小黄毛，嘴里叼着烟斗，说话冒着烟气儿，是现代版的光头萧峰。
　　李崖用手比划两下，意思是送我回家的人，然后重重点头再次比划两下，是好人！
　　宋满满看不明白手语，但是光头萧峰看懂了，他看了眼宋满满，客气道：“谢谢你送她回来啊。”
　　宋满满默默地垂下眼盯着地面，很久都不曾有过得紧张涌上心头，她很想问问光头，你身为小姑娘的家里人，怎么能让她一个人跑到火车站那么远的地方，是不是脑子里灌糨糊了？
　　但是她不敢说，怕一说出口，那位拿着匕首的大兄弟直接让她命丧当场，登上第二天的早间新闻。
　　毕竟初来乍到，人生地还不怎么熟的情况下贸然惹事不太好。
　　宋满满还在想着怎么找个借口溜走，就听到一句如遭雷劈的话。
　　“低着个头跟小媳妇似的。”光头萧峰转头对李崖说道：“你还挺有眼光，下次记得找个好看的人送你回家，这个不行。”
　　宋满满猛然抬头眯缝着眼流露着危险的意味儿，她看着说这句话的人，暗暗攥紧了拳头没有开口。
　　一向神经大条，嘴上没有把门的光头萧峰对上宋满满的视线，噗嗤笑了出来：“开个玩笑而已，小姑娘别生气。”
　　宋满满微抬下颌垂眼瞥着光头萧峰：“你妈没教过你不要随便跟别人开玩笑吗？”
　　“操。”光头掏兜点了根烟，随着灰白烟雾斜睨着她，气焰十分嚣张：“我妈就教过我长得丑怎么念，你他妈又算老几跟我说教？”
　　……
　　宋满满碰到硬茬子就软了，她本着不跟傻逼一般见识，拎着行李箱默默走远。
　　如果此时回头便看到李崖跟其他小孩子的不同，那双眼睛太过沉静，一点情绪的波澜都没有，如同一潭死水。
　　-
　　“红旗街尾……二百三十三号。”
　　宋满满拉着行李箱顶着老北风，费劲儿的往前走，因为太久没有回来，所以熟悉的街道全都变了模样儿。


第6章Chapter6
　　红旗街读着朗朗上口，但是地方实在是不怎么地。
　　满大街的垃圾灰尘堆在一起，跟B市的环境成为鲜明对比。
　　想到要在这儿渡过好几年。
　　宋满满跟萎了似的，提不起劲头。
　　“红旗街读着根正苗红。”宋满满瞅了眼地面，嫌弃道：“实际上这绿化也太差劲儿了吧！”
　　而且　这条路又宽又长，而且两条街道正对着，宋满满所在的位置，正是红旗街的商业街，她听着两元店的大喇叭卖力宣传，冷不丁看见右边街道关闭着的门。
　　为了验证某种猜想，宋满满拉着行李箱往对面走，踩着‘买不了吃亏，买不了上当’的节奏步伐，鬼使神差地站在其中一扇门前，她抬头看见上面挂着的门牌号，忽然松了口气儿。
　　“踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫，说着就是现在的我吧！”
　　宋满满惊喜地盯着铁门上贴着的门神画儿，觉得老家的房子有一种返璞归真的感觉。
　　看看这不用上锁一脚就能踹开的木门，看看这被撕得七零八碎的门神贴画，实在是让人一言难尽。
　　思来想去之间，宋满满已经挪动了欢快的步伐走进了院子里，风铃的清脆悦耳，窗明几净暖风扑面，让人生出了如沐春风的感觉。
　　“谁啊？”
　　刘芳抖了抖报纸戴着老花镜抬头望了过去。
　　宋满满莫名地有些紧张，她攥了攥拳走到刘芳跟前，说道：“姥姥，我是满满。”
　　“谁？”刘芳皱着眉头指指自己耳朵：“你大点声，我听不见。”
　　“我是满满！”宋满放大了音量。
　　“满满？”
　　刘芳重复了一遍推了推鼻梁上架着的老花镜，透过厚厚的镜片看着站着的陌生小孩。
　　多年不见的记忆已经减退，刘芳沟壑的双眸如同岁月的鸿沟，定定地看着宋满满，过了好一会儿，像是确认着地问：“可是娇娇的孩子？”
　　娇娇是宋满满母亲的小名。
　　宋满满眼睛一亮，连忙点头：“是娇娇的孩子！姥姥好！”
　　刘芳听到娇娇两个字没有任何表情，但是对宋满满有些热络，她说道：“我第一次见到你的时候，你才不大点儿，连我的腰都没到。”
　　宋满满嘿嘿地笑着：“现在我长得可高了，跟小时候不一样。”
　　“是个大孩子了。”姥姥欣慰地看着她：“就该懂事了！”
　　刘芳面容慈祥，只是随着年纪的增长头发已经花白，她穿着厚重的棉袄坐在小板凳上看着宋满满又问：“你怎么回来了？”
　　“娇娇惦记你。”宋满满随便坐在了一个纸箱子上，面对面看着：“正好我放假了，就回来看看。”
　　“那个小蹄子还能惦记我？”姥姥有些不满：“她要惦记我，早就回来了。”
　　姥姥跟母亲关系不好，宋满满是知道的，好在姥姥只是骂了句，又拽着宋满满，将她看了个遍儿。
　　“前段时间你爸爸给我打电话的时候，我就在想你什么时候来，没想到这么快！”刘芳突然想到了什么，又问她：“病好了没啊？”
　　“完全好了！”宋满满不想让姥姥担心，索性转了话题：“我刚到火车站的时候碰到了个小光头，她一个劲儿的拽着我，不让我走，还好我把她送回家了。”
　　“谁？”刘芳问：“是穿绿棉袄的吗？”
　　“对啊！”宋满满点头，又不忘夸姥姥：“姥姥你记性可真好！她家就在红旗，还开了个小卖部呢。”
　　就是小卖部的门帘太小了，不知道的还得以为是住户人家呢。
　　宋满满吐了吐舌头，如此想到。
　　哪知，刘芳听到后冷着脸说：“你以后离她远点，她们一家都是煞星。”
　　“煞…煞星？”
　　不可能吧，那么小一个孩子怎么能是煞星？
　　宋满满刚想说都是科学社会了，姥姥你不要搞封建迷信这一套，然后就听姥姥说了一句话。
　　“别不信。”姥姥摘掉豆角尖扔进盆里说道：“那小姑娘跟她姐克死了她亲爹亲妈，只留下那么个小卖部凑合过日子。”
　　宋满满感觉一阵冷风从脚底板窜上头顶，她抬手挠着胳膊肘冒出的鸡皮疙瘩，一脸难以置信。
　　“不能吧。”新时代，新社会，哪儿还搞克死人这一套，宋满满不相信姥姥说的话，她知道老一辈的人对鬼神都很敬畏。
　　“哪有什么能不能的，我知道你们小孩儿都不信邪。”刘芳瞥了她一眼，缓缓说：“但是姐妹俩克死亲爹妈的事，整条街的人都能作证，两具尸体抬出来的时候，两个小孩都没反应，眼神邪性的狠，街上的神婆说是被恶鬼附身了。”
　　“……”宋满满不太相信：“到底是怎么回事儿啊？死也得有死因啊！”
　　“警察是过去了，但是没说具体是什么原因。”刘芳停下动作，意味深长地看着宋满满说道：“后来才贴出消息说是被人杀死的，而且犯法的人已经判刑了，反正你离她们远一点就对了。”
　　“我知道了，姥姥。”宋满满应了一声，“我肯定离她们远点。”
　　是不是煞星另外说。
　　宋满满本身也不愿意跟这里的人有太多交流。


第7章Chapter7
　　刘芳摘完豆角后又叮嘱宋满满离那姐妹俩远点后，便端着盆子去了厨房，留宋满满一个人在院子里望风。
　　她左看看右看看，反正也没事儿做，干脆观察起了正在院子里散步的大公鸡，那雄赳赳气昂昂的架势稍有不慎就能在皮肤上啄出个洞，漂亮的羽毛在阳光下绽放流光溢彩，只是那双眼睛散发着危险的气息。
　　“咯咯咯——”
　　大公鸡十分蛮横的仰天叫了一声，两双翅膀抖动的厉害，似是要原地起飞，宋满满看的正在兴头上，她琢磨着大公鸡应该跟燕子似的能飞起来。
　　没想到那公鸡扑腾两下翅膀，双脚离开地面有三厘米，笨笨卡卡的原地起伏。
　　“咯咯咯——”
　　有起飞的架势，奈何没有起飞的翅膀，宋满满为此感到失望，正想回屋子里却看到不远处冒出了一只小鸭子，淡黄色的特别可爱，它好像是刚学会走道，小身子一摇一晃吸引宋满满全部注意力。
　　宋满满还没说话就见那只大公鸡扑棱翅膀，撒欢儿似的朝着小黄鸭跑去，而小黄鸭也感受到危险的存在，迈着小碎步嗒嗒哒跑了……
　　一大一小，两厢追逐，咯咯咯和嘎嘎嘎的叫声此起彼伏。
　　大公鸡腿短儿跑不快，小黄鸭体形小，跑得不快但是灵巧儿，躲避大公鸡的攻击很有技巧。
　　小黄鸭嗒嗒哒跑到了煤仓，就见大公鸡停住了脚步，咯咯咯仰天尖叫，似是在示威。
　　就在这时，一只白色大鹅从煤仓出来，扑棱两双巨大翅膀万分嚣张。
　　它狭长的脖子跟流氓似的左右晃了晃，地位瞬间转变，大鹅扑腾翅膀伸长脖子，用尖尖的鹅嘴啄大公鸡，非常社会。
　　“噗嗤。”宋满满笑得欢快，托着腮帮子看小动物打架，看了一会儿便察觉到势头不好了。
　　只见大公鸡改变路线朝着宋满满跑，就在她猝不及防的时候绕到宋满满身后，等回归神来，她跟社会大鹅眼睛对着眼睛。
　　宋满满：……鸡哥这么做就不地道了！！
　　社会大鹅：嘎嘎嘎嘎！
　　一人一鹅，非常尴尬。
　　宋满满额角滴落冷汗，眼前的大鹅不是一般动物，那是霸道流氓。
　　她在大鹅的眼里就是弱小娇花，啥也不是。
　　“嘎嘎嘎——”
　　大鹅发出剧烈猛叫，双脚摩擦着地面好像要准备打人了。
　　宋满满瞬间心惊胆战，她哐当原地蹦起扭头就跑，大鹅以为她在挑衅权威，鼓足了劲儿去追宋满满。
　　风水轮流转——
　　“啊啊啊啊啊！鹅啊！”
　　宋满满闭着眼不知道往哪儿跑，嗲嗲的声音变得跟惨叫鸡似的，尖锐刺耳。
　　她跟社会大鹅的声音奇异的融合在一起。
　　“鹅兄啊！你别追我啊！”
　　“嘎嘎嘎——”
　　宋满满往后瞥了一眼见大鹅要撵上自己了，索性一股脑打开门跑了出去，她身后跟着一只鹅，吸引了红旗街原住民的所有视线。
　　“哎！刘奶奶家出来的小姑娘被鹅追了！”
　　“哈哈哈，笑死我了！居然有人怕鹅！”
　　“不行不行！哈哈哈哈哈！我笑得肚子疼。”
　　每路过一个人，宋满满都能听到类似的嘲笑，她长这么大还从来没有如此狼狈过，居然被一只鹅给追到没面子！
　　气归气！跑还是得跑！
　　红旗街分南街和北街，这两条路都是对着的竖线，南街是商户，北街是住户。
　　宋满满之前送小光头回家的时候特意记住了位置，她想都没想，撩开帘子就进了屋，将社会大鹅隔绝在外。
　　屋子里飘着浓烈的香烟和陈年腐木的味道。
　　宋满满脸色变得难看，有种想出去的冲动，可是想到外面虎视眈眈的大鹅，她又不敢了。
　　反正来都来了，不买点东西也不太好，再说了外面的大鹅一脸凶样，自己可不能轻易出去。
　　宋满满如此安慰自己。
　　门口跟收银台只有半米的距离，宋满满站在门口能清楚地看到收银台那一小块的空间里一个人都没有，只有一个很简单的透明柜子，里面摆满了各种牌子的香烟。
　　-欢迎光临。
　　机械的电子音响了起来。
　　宋满满眼皮一跳，直觉有点不好。
　　只见锃亮的光头从里屋走了出来，他刚开了个欢迎的头在看到门口站着的人后憋了回去。
　　-低着个头跟小媳妇似的。
　　-下次记得找个好看的人送你回家，这个不行。
　　宋满满脑子里突然响起这两句话，她还没来得及说一句对不起，打扰了，就听到一句有点闲散又愉悦的歌声。
　　“我听见你的声音~有种特别的感觉~”后屋走出来一个女孩儿，个子比宋满满要高上一头，长相很古典，看着很文静，但吸引宋满满全部的视线又让她觉得好像在哪儿见过。
　　“要买点什么吗？”女孩儿说。
　　女孩儿穿着浅粉色的毛衣，胸前挂着的围裙上有小猪的图案。
　　她的身后站着两个人，应该是混在街头小混混群里的，依次看过去从头到脚，不是好人这四个字给他们安排的妥妥当当。
　　“我买瓶水。“宋满满走到货架前，拿了瓶矿泉水。
　　女孩从收银台那边出来，瞥了眼她手里的矿泉水提醒道：“拿错了，这是米酒。”
　　“啊？”宋满满眯了眯眼看清了瓶子里漂浮着乳白色的物体，尴尬的放回了货架上。
　　“不好意思啊。”
　　“没事。”女孩儿说：“下次注意就是了。”
　　她从货架的第三个格子上拿了瓶水递给宋满满：“拿这个吧，我怕你又拿错了。”
　　“谢谢啊。”宋满满看了眼确定是矿泉水。
　　“不客气，一块钱。”
　　女孩儿转身走进了收银台打开抽屉，宋满满看了女孩儿一眼，拿钱包的时候发现有个人盯着她看。
　　之前离得太远看不清，这回凑近了发现这人跟女孩儿有一点点像，尤其是那双眼睛，不禁想到了小光头。
　　这要出去说是三胞胎也有人信。
　　付完钱宋满满拿着矿泉水连忙往门外走去，那股昏沉感一波又波地往上涌了过来，感觉呼出的气都跟火焰山似的，烧得嗓子难受。
　　她下意识地摸了摸头，心里想着，可千万别发烧。
　　女孩儿看着她的背影说道：“欢迎下次再来！”
　　“就是这姑娘把小光头送回了红旗。”光头看着关上的门说：“我说她长得难看，她还不乐意！”
　　“你眼睛瞎了吧。”女孩儿低头反问：“她长得丑？”
　　“不丑还好看？”光头好像没转过来弯。
　　“怪不得你没女朋友。”女孩儿说。
　　小光头这时候从里屋出来了，她拽了拽女孩儿的衣角指着自己戴着的帽子又指指门口。
　　“要出去玩？”女孩儿捏了捏她的脸问。
　　小光头点点头眯了眯眼，低着头出了店门很快又折了回来，手里拿着个黑色的钱包在收银台上拍了拍。
　　“怎么了？”苏万在收银台上问道。
　　小光头指了指台子上的黑色钱包。
　　“呦，哪儿捡的？”苏万看了眼笑着：“眼光还不错，GUCCI啊！这还是大牌子呢。”
　　“哭泣？”光头凑了上来：“哭泣是什么？”
　　“没文化的。”女孩儿拿着钱包翻了翻又撇在台子上：“那叫古奇。”
　　光头呆滞了三秒，随后反应过来：“肯定是那个姑娘掉的。”
　　“应该吧。”女孩儿说。
　　她对于是谁的钱包里面有多少钱并不感兴趣，倒是光头抓着钱包拉开拉链，一副捡到了就是我得了样子，从里面看了一眼，啪叽扔在了桌子上，嫌弃万分。
　　“啥大款啊，啥都没有。”
　　台子上的黑皮钱包手感摸着特别舒服，光是滑溜溜的料子就能感觉出来价值不菲。
　　苏万语气带了几分羡慕：“有钱人的世界太令人不懂，我什么时候能这么买得起GUCCI。”
　　“什么哭泣八齐的。”光头翻了翻白眼瘪着嘴巴：“我看就是个假货，穷装逼。”
　　“你这一身大皮草才是穷装逼。”苏万摸着钱包爱不释手，嘴上怼光头毫不留情，他闭着眼睛鼻尖轻轻耸动：“好大一股酸味啊，你吃不到葡萄说葡萄酸。”
　　被戳破心思的光头闻言瞪了他一眼：“滚犊子，你才酸呢！”
　　女孩儿看着他们两个眼珠转了转，笑着对小光头说道：“你出去的时候外面还有人吗？”
　　小光头眨巴着眼睛摇摇头，指着台子上的钱包又摆了摆手。
　　“哎。”光头用胳膊肘捅了一下苏万：“翻译一下呗？”
　　苏万翻了个巨大的白眼说道：“她的意思是出去后没有人了，只有一个钱包被她捡到了。”
　　“啧啧啧，神奇了。”光头说：“你们三个上辈子怕不是一家人，长得像就算了，小光头几个动作你都能放出一个屁来。”
　　“你羡慕我就直说。”苏万撇了他一眼。
　　女孩儿若有所思地盯着台子上的钱包，在两个人的目光之下拿过钱包揣进裤兜里，牵着小光头就往外走。
　　“哎，你干嘛去啊！”
　　光头和苏万齐声喊道。
　　“送钱包。”
　　女孩儿朝他们两个说道。


第8章Chapter8
　　宋满满一出门就缓了口气。
　　如果大鹅还在门口，她肯定钻回去小卖部再买点什么东西，躲过虎视眈眈的大鹅。
　　还好……
　　宋满满朝着某个方向说道：“大鹅走了。”
　　她拍了拍屁股兜，拎着矿泉水瓶走了。
　　全然不知屁股兜放着的钱包掉在地上。
　　她走之后。
　　李崖盯着雪地里的钱包，弯腰捡了起来。
　　第一时间冲进屋子里，才有了送钱包的一幕。
　　这个世界的宋满满在上初三，李天爱要想接近她，自然是将自己的身份变得跟宋满满一样。
　　身为红旗街的原住民，李天爱对红旗熟悉得不能再熟悉了。
　　她想着宋满满走不了多远，骑着自行车到了街尾，才看到远处单薄的身影。
　　滴滴——
　　刺耳的喇叭声响起。
　　宋满满往旁边挪了挪让出了位。
　　她没注意身后的车，只以为自己挡住车前行了。
　　她拎着矿泉水往左边又挪了几步，意思是麻溜儿的赶紧走。
　　李天爱这次忍不住了，高声喊道：“喂，前面的。”
　　……
　　前面的？？？
　　宋满满左右瞅了瞅终于回过了头，却被面色阴沉着的李天爱吓了一跳。
　　她不禁往后连退三步问道：“你怎么在我后面？”
　　她的声音听起来有点哑，眼圈也红红的像只软绵绵的小白兔。
　　莫名的有点可爱。
　　李天爱眯了眯眼冒出了这一想法，但很快又压了下去，她把车停在一边带着小光头下了车，抽出裤兜里的钱包扔了过去。
　　“钱包。”她说道。
　　宋满满眼前一花下意识接住那个不明物体，沉甸甸得很有重量，不知道里面装了些什么玩意儿，她还没有想完，突然后知后觉得打开了钱包。
　　果然是脑子不好使了，自己的东西都认不出来。
　　宋满满对自己也是挺无语的，见钱包里的东西没少，她松了口气：“谢谢啊。”
　　“不客气。”李天爱盯着她：“下次注意吧，我先回去了。”
　　“唉等等！”宋满满忽然叫住她。
　　“还有事儿吗？”李天爱问。
　　“那个……我叫宋满满。”
　　李天爱没说话，跟她互相看着半晌才开口：“大李。”
　　“那个……”宋满满踌躇道：“我好像在哪儿见过你。”
　　“小朋友。”李天爱笑了，“你是在搭讪吗？”
　　搭讪这个词用的很灵性。
　　宋满满立马摇头，说：“没有！没有！”
　　她可不是搭讪，只是单纯觉得眼熟。
　　李天爱笑意更深，“我们还是一趟火车呢。”
　　“啊！”宋满满猛地一拍手，“我想起来了！你就是坐我旁边的女生，我说怎么瞅你眼熟呢。”
　　谁能想到长得这么漂亮的一个姑娘叫大李，关键这个大李没有觉得自己的名字有任何不对。
　　宋满满想到小卖部嚣张的光头不禁对大李肃然起敬。
　　如果没猜错，大李肯定是位社会姐儿！
　　“大李姐好！”宋满满狗腿的变化速度非常快，她迅速接受大李是位社会姐儿的设定，便拿出惯有的撒娇声线，乖乖巧巧。
　　没有人能受得住撒娇精刻意撒娇和示好，大李身后的小光头从她背后冒出，大眼睛一眨一眨地看着宋满满，她轻轻拽了拽大李的衣角。
　　“怎么了？”李天爱问。
　　小光头指指宋满满给大李比了一个心，她张开嘴巴想要说话但是发不出任何声音。
　　“你喜欢她？”李天爱看清手势后问。
　　小光头重重点头，接着来回比划，看的宋满满一头雾水，她知道小光头是个哑巴，既然说不出话，肯定是学过手语。
　　比划完之后，李天爱紧抿着的唇微微勾起，似乎很开心：“你可以叫她小李。”她这么说。
　　“啊？”小李是认真的吗？小李飞刀？宋满满冒出问号。
　　似乎是知道自己说得不太对，李天爱便解释道：“她是我的妹妹叫小李，她很喜欢你，希望你能多来小卖部跟她玩，她想跟你交朋友。”
　　是这样的吗？
　　宋满满看向小李。
　　嗯嗯！
　　小李两双手兴奋地在空中挥舞，她见宋满满看着自己，以为是自己表达的不够，特意原地蹦跶两下，跑过去拽着宋满满衣角晃了晃，白嫩小脸贴着宋满满衣角，像是温驯的大猫。
　　就算是傻子也能看出来，小李很喜欢宋满满。
　　宋满满是不喜欢小李这种小屁孩儿的，平时要是有小孩子靠近自己，她早就有多远跑多远了，但是小李不一样，小李身上带着股想让人亲近的劲儿。
　　不知道是不是错觉，宋满满看见李天爱没什么表情的脸有了点笑意。
　　“那个小李…如果有时间我会去找你玩。”宋满满捏捏小李脸蛋说：“但是现在我没有空哦，我要回家啦。”
　　小李闻言松开手，垂着头走到李天爱旁边，肉嘟嘟的小手抓着李天爱衣袖，瞧着很舍不得宋满满。
　　“那就这样吧，我先走了。”宋满满笑着对小李挥手告别：“拜拜~”
　　拜拜！
　　小李瘪瘪嘴，不情不愿挥手。
　　两个姐妹儿站在一起看宋满满转身离去，李天爱瞧着宋满满的背影轻声叹气，深邃悠远的目光好像透过这具年轻的身躯，看向遥远的未来，但眨眼的瞬间所有的情绪都消失不见。
　　“我们走吧。”李天爱说。
　　南街和北街距离不远，按照时间计算也就是十分钟的路程，可宋满满这一路走得很缓慢，久违的头晕如潮水袭来，恍惚的凭着本能向前走。
　　她没有察觉到周遭的一切又开始变换，南街的路忽长、忽短跟跑步机似的循环反复，街边的包子铺排队的人正在减少、增长，处处透着诡异。
　　“回来啦。”
　　一道声音将她唤醒。
　　“回来怎么也不说一声。”刘芳把饭碗放在桌子上，转头对门口的宋满满说：“还愣着干什么！过来吃饭啊！”
　　“啊？”宋满满点点头说：“我刚刚被大鹅追出去了，吓死我啦，姥姥咱家啥时候养的大鹅啊？”
　　“你睡糊涂了？”刘芳诧异地说：“我没养过大鹅！”
　　“不能啊，我亲眼看到的！”宋满满煞有其事地说着：“就在院子里追大公鸡，后来大公鸡打不过大鹅就朝着我这边跑了，所以我才跑出院子的！”
　　“乖孙儿啊。”刘芳听了胆战心惊，担忧的摸上她的额头：“你是不是又发烧啦？怎么睡了一觉还糊涂上了？”
　　“我没睡觉啊！姥姥！”宋满满叫道：“我一直都在院子里！”
　　“你说你在院子里，可是炕上的被子是谁铺的？”刘芳伸手指着炕上的枕头和被子：“还有你那双鞋！”
　　……
　　顺着看过去，宋满满懵了，她看见炕下是自己的鞋，可是她没有光脚跑出去，如此想到便低头瞅见裸着的双脚，心底里冒出一丝恐惧，再看姥姥的表情都变得陌生了。
　　“我的乖孙儿呦！”刘芳说：“可别再是生病喽，睡一觉怎么还不记得事儿了？”
　　宋满满也想知道为什么，可是找不到原因，只好说：“可能是做噩梦了。”
　　她给自己找了个牵强的理由。
　　“唉，都怪你爸妈没照顾好你！”想起宋满满的父母，刘芳就来气：“这次过年回去，我可得说说你妈！”
　　……
　　李崖望着幕布里播放的画面，说道：“你怎么又把事件进度调快了？”
　　每一次调快进度，都会让宋满满重生到同一世界的另一条时间线上。
　　对于李天爱的举动，李崖表示无语。
　　“就不能好好的让人家过日子吗？”李崖扶额说道。
　　“如果可以……”李天爱说：“我希望一下子就到我们恋爱的那段时间。”
　　“可惜，就算是掌控世界的大boss也不能私自跳转事件呢。”李崖叹道：“只能暗戳戳的加快时间线，可真惨。”
　　李天爱：“……”
　　你闭嘴。
　　李天爱本就不是愿意多说话的性子，她在这个世界为了贴合前世的自己性格，已经做出了话痨的改变，但是面对李崖的总结，她每次都无话可说。
　　不止无话可说，甚至还想打人。
　　-
　　不知不觉，夜幕降临。
　　小卖部门口摆着一架烧烤炉，烧红的炭火经过鼓风后冒着袅袅白烟。
　　撩开帘子出来的苏万手里端着盘肉，他闻到这股呛人的烟味，便说道：“刘权儿，大晚上的你要点火烧屋啊？”
　　“滚滚滚！”光头刘权，反手抹掉汗珠，急头白脸说：“不他妈你要吃烧烤的！你个馋逼，赶紧滚！”
　　“去你大爷的！我还不吃了呢！”苏万一把将盘子放在小桌子上气鼓鼓的说道。
　　“少爷脾气。”刘权小声嘀咕。
　　热衷烧烤的就刘权和苏万俩人，他们工作分配得很均匀。
　　刘权负责生火烤肉，苏万负责切肉和吃，互惠互利。
　　“权子！”苏万咬下一块肉，说道：“你不去当烧烤师傅真是委屈你了。”
　　“吃还堵不住你的嘴！”刘权说：“要不要叫李天爱出来一起吃？”
　　“她没有吃夜食的习惯。”苏万说。
　　听出话里不乐意，刘权解释着说：“她晚饭也没吃，我就是担心……”


第9章Chapter9
　　“她不用你担心！”苏万打断他说：“你跟个老妈子似的，吃你的肉的了，人家有分寸好吧！”
　　刘权想了想，说道：“也是。”
　　这么多年他们四个也算是互相了解。
　　“你别瞎操心了。”苏万说：“咱俩吃完赶紧收摊，明儿还得上班！”
　　门口的烧烤二人组狼吞虎咽、迅速结束战斗，纷纷收拾东西准备回屋睡觉。
　　-
　　时间过得飞快，转眼到了新学校开学的日子。
　　宋满满破天荒的起了个大早，梳洗完毕在姥姥的叮嘱下踏出大门，刚关上门就跟社会大鹅对上视线。
　　“嘎嘎嘎——”这一次，大鹅没有任何敌意，扑腾着翅膀迈着细长的小腿腿，脖子一摇一晃朝着她走过去，豆丁儿眼冒出精光。
　　“哎！慢着！鹅哥！”宋满满熟练地掏出准备好的火腿肠，三两下拆开外皮儿扔地上，狗腿儿地笑着说：“慢点吃啊！别噎着！渴了我给你水喝！”
　　根据这段时间的观察，宋满满发现这只大鹅确实不是姥姥家养的，它有时候会莫名其妙出现在院子里，东溜达西溜达跟鸡干仗。
　　久而久之，宋满满还发现社会大鹅不挑嘴儿，除了鸡饲料之外什么都吃。
　　新学校的地址宋承恩昨天给她发过短信，离红旗街不太远，至于是个什么样的学校，宋满满没有细问也没有兴趣去打听。
　　转学手续比较麻烦，从B市的学籍挪到小县城不是那么容易，宋承恩和林玲废了不少力气，刚知道转学那会，她就没什么打听的兴趣，再加上生病蔫了起来提不起劲头。
　　要不是走之前跟林亚希和夏天吃过一顿饭，心里的结稍稍解开了，她还在家里像一摊烂泥，只想找个没人儿的地方安静地待会儿。
　　新学校，新的开始。
　　一路晃晃荡荡在报站声中到站，刚从车上下来就能看到校门口穿着校服，染着五颜六色头发的学生们挡住牌匾。
　　保安站在门口跟摆设似的，看那些学生都没有任何动作，好像已经习惯了。
　　这等场面宋满满在以前的学校见惯了，她往里走得时候，有人叫住了她。
　　“哎，前面那女的。”
　　宋满满停下脚没有回头，肩膀被拍了下。
　　“不知道我们这边的规矩吗？”叫住她的男生流里流气说：“开学要给我们哥儿几个钱，保护费懂不懂？”
　　听到要钱，宋满满才转过身，看清面前人的长相，她堆起讨好的笑容，嗲嗲地说：“哥哥们好~我是转学生，确实不知道学校的规矩，你们就饶了我这一回，下次我补给你们好不好？”
　　娇滴滴撒娇讨好的声音很对男生们的胃口，他们微微笑着语气很是轻佻：“既然妹妹是新来的，那我们也不说什么了，不过你下次要注意啊。”
　　宋满满佯作高兴地说：“那……谢谢哥哥们啦！”
　　“哎，不客气！”为首的男生如此说道。
　　过路的女生被这声音刺激的打了个抖，一脸诧异地看着声音来源处，内心一震卧槽，但很快被身旁的女生拽走了。
　　宋满满非常清楚自己的优势在那里，只要她想撒娇就没有人不会被她击中。
　　尽管别人觉得娃娃音很恶心，但她要是不对这帮男生撒娇，肯定会被当作一头肥羊狠狠宰一顿。
　　然而宋满满并不知道自己此番行为被别人记在心里。
　　她从男生堆里逃脱之后就朝着教学楼走去，根据宋承恩发的短信来说，她要去三楼的教导处找一个姓王的主任，王主任会带自己去见新老师和新班级。
　　五中跟六中相比还是小了点，三栋教学楼并排在一块儿，正对着操场，中间隔了两个跑道宽的路，正中间是升旗的地方。
　　宋满满上了台阶从大厅走进屋里，有很多人结伴从她身边走过。
　　不熟悉的学校、不熟悉的人，陌生感格外强烈。
　　“宋满满，是吧？”教导处王主任是个中年大叔，戴着眼镜斯斯文文。
　　“嗯。”宋满满礼貌对他点头说：“我爸说过来的时候到教导处来。”
　　“我知道，你先等一会儿，我通知班主任带你走。”王主任说着便示意宋满满：“坐那儿等会吧。”
　　“好。”
　　宋满满应声而坐，打量着办公室里的装潢，跟她以前的学校没差别，就是破了点，桌子腿都掉渣了还有很浓烈的油漆味，应该是刚喷没几天。
　　不大一会儿，办公室的门被推开，另一位中年大叔走了进来，王主任对宋满满说道：“这是你的新班主任叫徐凯，主要教语文。”
　　“老徐、徐董。”徐凯说：“班里那帮小兔崽子都这么叫我，你也跟着叫就行了。”
　　“徐董好。”对于班主任另类的称呼，宋满满没有觉得不适，反而很适应的叫了起来。
　　“你带她去班级熟悉熟悉，我这边还有事。”王主任开始下逐客令。
　　“一天天的你能有什么事，除了喝酒就是打麻将。”徐凯丝毫不给他面子开始揭老底，然后带着宋满满离开。
　　“你的成绩我看过了，不是很好。”走廊里，徐凯开门见山：“要想跟上进度只能靠你自己，马上要中考了，没必要的心思都收一收。”
　　宋满满觉得徐凯话里有话，具体是什么意思她没有品出来，不过班主任都这么说了，她不可能不给面子。
　　“我知道的，徐董。”宋满满说：“我会努力跟上进度。”
　　“有这份儿心就行，遇到不会的可以问班里的学生也可以问我。”徐凯笑着说：“走吧，我带你去班级。”
　　“嗯。”宋满满跟在他身后。
　　五中这个学校不怎么样，这在宋满满在校门口遇到那几个学生的时候就已经下定论了，但是听徐凯的意思是班里还是有好学生的，这就让宋满满没底的心一下子有底了。
　　教学楼的布局跟其他学校一样，初一在一楼、初二二楼、初三三楼，每层七个班级，四楼、五楼分别是微机室和实验室，走廊的左边和右边是楼梯，也就是教学楼的两个小门。
　　“咱们班级在三楼七班，女厕在二楼拐角，男厕在一楼，你要是……”徐凯边走边说着，在拐角的时候突然喊道：“姓李的，你又迟到！”
　　宋满满跟着往楼梯口拐角看了一眼，一个从一楼正慢吞吞往上走的人停住了脚步，她抬头往上看着徐凯，嘴里嚼着泡泡糖吹了个大泡泡。
　　啪叽——
　　泡泡糊住了嘴，她伸出舌尖将黏在唇边的泡泡糖搜刮进口腔，继续慢悠悠嚼着一声没吭，站在二楼的宋满满跟她对视着，突然醍醐灌顶。
　　这不是大李嘛！
　　“迟到了还不抓紧进班级。”徐凯指了指她：“你想开学第一天就被扣分啊！”
　　大李没说话，搜搜往上跑着消失在两个人的视线中。
　　宋满满心想：真是风一般的女孩子。
　　大李走了之后，徐凯又跟宋满满说了学习的问题，宋满满一一应下，两人一边走着，一边到了门口，第一节课的铃声适时响起。
　　不管是好学校还是坏学校，每个班级总有那么几个姗姗来迟的学生，成群结伴地从宋满满身边走过，有的还对徐凯开玩笑，一点学生的样子都没有。
　　这样的氛围让宋满满很熟悉，这样的场景在她原来的班级出现过，对此她没有表现出抗拒和不满，还颇有闲心地站在门口往班级里打量，想看看那个叫大李的女孩子有没有在班级。
　　她往里那么一探跟前排学生们对上了视线，这就有点尴尬了，宋满满讪讪对着他们笑了下，随后缩回头暗自吐了下舌。
　　徐凯将她的动作看在眼里，觉得这小姑娘还挺好玩的，不免说道：“我们班的同学虽然皮，但是很好相处，我觉得你可以完全融入我们七班。”
　　“我也这样认为。”宋满满笑着说。
　　“上课了，跟我进去吧。”
　　徐凯率先踏入班级站在讲台上，宋满满跟在他身后站在一旁，她一进班级，原本吵闹的学生都停了下来，班级瞬间安静。
　　“给大家介绍一下。”徐凯指了指她：“这位是我们班的新同学，名字叫宋满满，大家鼓掌欢迎一下。”
　　说罢，便带起了头。
　　热烈的掌声几乎能掀翻屋顶，被几十双眼睛盯着说不紧张都是假话。
　　第一次当转学生的宋满满还有点别扭，被不熟悉的人看一眼还好，这一直盯着，她就浑身不自在，掌声在她耳朵里都变得刺耳，奈何掌声没停下过。


第10章Chapter10
　　七班的学生们热情高涨不是一天两天的事情，大家热烈欢迎新同学的到来。
　　徐凯早就见怪不怪，他微微抬手做了个暂停的手势，同学们也很配合，班级又恢复安静。
　　“接下来，有请新同学做自我介绍。”虽然介绍过一遍，但徐凯希望宋满满能够再介绍自己，方便尽快融合七班这个新集体，他说：“大家给新同学一点鼓励！”
　　稀稀拉拉的掌声响起。
　　宋满满有些局促，她微微垂眸双手攥着衣摆，白皙的脸透着一抹微红。
　　“这个新来的同学好可爱啊！”第一排靠墙的学生突然说：“自我介绍还会脸红！咱们班的人就不会！”
　　正在低头看书的同桌闻言抬头瞥了她一眼，不咸不淡道：“你的意思是我们班人的脸皮都厚？”
　　“可闭嘴把你！”靠墙的学生白了一眼：“一天天净瞎说，我还不能带着欣赏的目光夸夸新同学了？”
　　“初一开学的时候，你也这么对我说过。”同桌把书放进抽屉里毫不留情揭穿：“我信你就有鬼了。”
　　话音刚落。
　　徐凯指着他们两个说：“苏星河！秦奉！你们两个干脆拿个大喇叭说话得了！”
　　被点名的秦奉正是靠墙的学生，她耸耸肩膀扭头看了眼后排空荡荡的座位，悄悄说：“大李今天没来？”
　　“你眼睛是瞎了吧。”苏星河损了她一嘴，随手一指：“第四排倒数第二桌趴着睡大觉得那个就是。”
　　秦奉：……
　　宋满满：…兄弟，老师都说你俩了，你们能不能把老师放在眼里啊？！
　　被点名的两个人旁若无人说话唠嗑，声音不大不小，刚刚够徐凯听得一清二楚，这两个小崽子太过分了！
　　徐凯不禁拿起教鞭啪的拍了讲台边缘一下，站在旁边的宋满满条件反射一哆嗦，震惊地看着徐凯，根据她上一家学校当差生的经验，她想徐凯忍不住要爆发了。
　　“哎，老徐！”听到这声的秦奉笑嘻嘻道：“一把年纪了就别生气了嘛，生气对皮肤不好~”
　　同桌苏星河也跟着说：“怪不得一把岁数还没有对象，原来是脾气大的原因。”
　　此话一出，哄堂大笑。
　　徐凯作为班主任的威严荡然无存，这也不怪他，平时这帮小崽子太调皮了，不听管教，来狠的他又不忍心，拿教鞭也只是意思意思示个威。
　　宋满满也看出来徐凯的地位了，不禁想，这要是原来学校的老师，秦奉和苏星河早就被收拾妥当，那还能这么嬉皮笑脸，看来差学校和差学校也是有所不同。
　　就在这时，被吵醒的大李烦躁伸了个懒腰，她眯着眼抬着手臂懒洋洋地搭在了桌子上，打量着周围。
　　“啧。”她轻声说道：“聒噪。”
　　热闹的班级一瞬间安静了下来，宋满满不自觉的朝着声源处望去，猝不及防地跟大李对上了视线。
　　果然是大李！
　　宋满满的瞳孔微缩，她所处在的位置极好，能把大李脸上的表情都看个一清二楚。
　　那是一张看不出任何感情的脸，眉眼深邃，眼睛如黑曜石一般漆黑漂亮，她坐在椅子上日月星辰都失了颜色，她在班级里是独特的。
　　宋满满如此想道。
　　“啧啧啧，我们班的头子都发话了，大家还不闭嘴？”秦奉第一个拍手叫好，她还想说点什么就被大李一个眼刀给憋回去了。
　　大李此人随心所欲，别人都捉摸不透她到底在想什么。
　　初一开学班级里新生都到齐了，就大李一个人踩着上课的铃声慢悠悠地推开门，众目睽睽之下走到第一排靠后门的位置，书包随手撇在了凳子上。
　　一句话没说，一个眼神都没有给老师，就这样趴在了桌子上睡了一节课。
　　从此以后，大李在七班是出了名的人物，各科都是老师头疼的主。
　　因为大李出勤跟闯祸次数就跟她不想上课的心一样频繁，能在课堂上见到她，并且她一整天都不惹事，那都是老师烧了高香。
　　大李是班级扛把子。
　　这一信息瞬间占据宋满满脑海。
　　她突然想起送小李回家的时候从小卖部冲出来的那些人，好像对大李是班级扛把子的这一事实也不奇怪，怪不得小李看着也很社会，都是大李的锅。
　　宋满满这个人特别喜欢给人贴标签。
　　比如五中校门口的保护费事件，她就给五中贴了个学生差、学校差的标签，她跟人相处全靠第一印象，所以第一印象不好的人，她根本不放在眼里。
　　“大家好，我叫宋满满，今年十六岁，来自B市，初来乍到，请同学们多多关照。”
　　说完便向台下的同学们弯腰鞠躬，她身体柔软动作到位，再抬头时班级又响起热烈掌声，显然是接受了新同学。
　　大李的食指漫不经心地在桌面上点了点，修剪圆润的指甲透着一抹润色，她瞧着讲台上站着的宋满满眯了眯眼，张开口无声道：“好巧，又见面了。”
　　宋满满看着她嘴巴一张一合，就是不知道说的是什么，她眼眸闪过一丝疑惑，眉头微微皱着刚想开口，肩上猛地一沉。
　　宋满满打了个寒战，用余光瞟着肩膀上的手不敢说话，心想自我介绍也说了，班主任还想干啥？
　　“安静！”徐凯视线扫过学生们，最终落在大李身上，他沉声道：“从今天开始宋满满同学就是我们七班的一分子，大家要和平相处，不准闹事，尤其是某些人听到没有？”
　　讲台下没有人搭理徐凯，前后桌都凑在一起唠闲磕。
　　见没人搭话，徐凯扭头看向宋满满说：“现在只有后排有空位置，你先去后排座吧，等月考过了再调座位。”
　　五中有个不成文的规定，学生的座位是按照考试成绩和排名顺序挑选，而且每次的考试成绩都会在年级大榜上公布，不管是阶段考还是月考。
　　前排的座位都是满的，后排只有两个空位。
　　宋满满好歹跟大李有过几面之缘，不如就坐在大李身边，她轻手轻脚地拉开椅子，把书包放在了桌子上。
　　“她居然敢坐在大李旁边！”秦奉瞪大了眼，捂着嘴巴，惊讶道：“就不怕被收拾吗！”
　　宋满满听到这句话，顺着声音看过去，两个人的目光在空中交错。
　　秦奉朝着她竖起了大拇指。
　　宋满满回以她微笑，然后拉开书包拉链。
　　“我说这位同学。”大李看着她拉开书包把教科书拿出来放在桌子上，眉眼间闪过一丝不悦：“你知不知道这个位置是不能坐人的？”
　　七班的人都知道大李不喜欢别人坐在她旁边，以前有人厚着脸皮跟大李同桌被打李狠狠收拾一顿。
　　宋满满一怔，摇了摇头：“不好意思哦，我新来的不知道呢~”
　　小姑娘甜软的嗓音像棉花糖一样，清澈的眸子看着大李，说是淤泥中长出的白莲也不为过，她前半句语调平稳，后半句语调分明很轻佻又很无辜。
　　“操，真他妈骚。”第一排最角落的位置，有人骂了句。
　　十五六岁的年龄正是叛逆期，长了一身刺，看谁谁不顺眼。
　　从宋满满踏入班级的时候，那个女生就认出她了，知道她在学校门口婊里婊气的样子，火都要从肺子里冒出来。
　　女孩儿说话声不大，但在教室里声音也不小，全班人都听到了，一时激起千层浪，校门口听到过宋满满说话的部分同学，全都认同女孩儿的那句真骚。
　　心里非常有数的宋满满知道自己声音嗲嗲的不招人喜欢，但是也不至于刚开学就被排斥。
　　她带着疑惑看向骂人的女孩儿，不看不知道，一看吓一跳。
　　女孩儿的校服画上多个涂鸦，敞开的衣领两边用记号笔涂了黑色圈圈，厚厚的粉底和黑色系烟熏妆，看起来像被人打了一样，妥妥社会小妞儿的打扮。
　　女孩儿显然不是好惹的那一挂，歪着头往后一靠，说：“你他妈瞅啥。”
　　“赵雨欣！”徐凯厉声呵斥：“适可而止啊你！”
　　“而止你马了个b。”赵雨欣的语气相当不爽，她指着宋满满说：“她那副贱样儿你看不出来啊？”
　　“你在给我说一遍！”徐凯没想到会有这么一茬，气得手都在发抖，他拿起教鞭对着讲台啪啪打了两下。
　　赵雨欣明显是干啥啥不行，耍横第一名的人，她见班级里有人看着自己，又开始顶撞徐凯。
　　“我就不说，你又能怎么的。”
　　“哇哦——”
　　“徐董逊爆了！”
　　起哄声不断，全班人都在看好戏。
　　当老师解决不了的事情就需要班级扛把子出面耍威风解决此次事件，可是大李跟没听见似的，管都不管。
　　大李不愿意管事，有人就插手了。


第11章Chapter11
　　“我只是一个转学生，不知道为什么会引起你对我有这么大的敌意。”宋满满一副受伤的样子微微低头，语气不卑不亢：“如果我做错事儿了，我向你道歉。”
　　“对不起啊，我不是故意的。”
　　每当宋满满利用娃娃音发言的时候就给人一种绿茶的感觉，很容易成为全班女生的公敌，尤其是赵雨欣觉得她说的不是人话，脾气立马爆炸。
　　哐当——
　　桌子腿被赵雨欣踹了一下，她蹭的站起来说：“你他妈是说我挑事儿呗！”
　　对！我就是说你挑事！
　　宋满满心里这么想，嘴上却说：“我可没有说你挑事的意思。”她似是受不了这委屈，肩膀微微耸动像哭了一样。
　　“靠，人家是新来的，赵雨欣就欺负！”秦奉看不过去了，说：“大李还没说什么，她先起刺儿了！”
　　“就是！”秦奉后桌附和道：“咱班扛把子是大李，赵雨欣不就是挑事！”
　　“你们他妈再给我b.b一个！”赵雨欣骂了句。
　　“你给我闭嘴！”徐凯忍无可忍，指着她：“平时不听管教就算了，还敢欺负新同学！今天第一天上课，我不想说难听的，你现在给我闭嘴，不然我找你家长。”
　　赵雨欣还在气头上，徐凯的话没有起到任何震慑作用，她骂了句操然后坐回椅子上，狠狠瞪了眼宋满满。
　　“好了，上课。”
　　“老师好。”
　　经过这么一闹，站起来的人都没几个，问好声稀稀拉拉。
　　赵雨欣干脆趴桌子上睡大觉，刚刚同学们都以为宋满满哭了，只有离她最近的大李知道，宋满满是憋笑憋的。
　　“那个…”宋满满对着大李轻声说：“你要是介意的话，我就去别的位置。”
　　她匆忙把自己的东西一股脑塞进书包里，正要拉上拉链走人的时候，手腕突然被拉住了。
　　宋满满一顿，不明所以。
　　大李修长白皙的五指攥住她白嫩纤细的手腕，再宋满满还没反应过来的时候松了手，环抱着手臂，左腿搭在了右腿膝上，她偏了偏头，阳光透过玻璃照在了她优美的脖颈。
　　她说：“你还是坐在这里吧，周围也没别的座位了。”
　　“可是…”宋满满迟疑着左右看了看，往右一指：“那边有坐位啊。”
　　“让你坐就座，哪儿那么多废话。”大李凶巴巴地说。
　　宋满满莫名被吼了一下很是委屈，她咬了咬唇瓣默默地坐了下来，把放在书包里的本本重新拿了出来放在桌子上，剩下的全部都塞进了书桌抽屉，然后认真听课。
　　……
　　第一节是徐凯的语文课，除了靠近讲台的学生认真听课之外，剩下的学生有吃零食的、画画的、涂指甲的、睡觉的，就是没有听课的，尤其是每个排的最后一桌跟牧羊人放羊似的，一片闲散。
　　这样的场景在宋满满之前的学校里从未出现过，虽然也有坏学生，但是没有敢明目张胆跟老师对着干，因为之前的学校坏学生翻不出什么水花儿。
　　一堂课上的恍恍惚惚，宋满满差得太多跟不上进度，她趁着课间休息了会儿，睡醒的时候上课铃刚响。
　　第二堂课是数学，任课老师是一位很漂亮的女老师，讲课幽默生动，时不时地金句频出，特别能带动班级气氛。
　　宋满满听得认真，专心致志的模样给人一种学霸的特质，让大李大开眼界。
　　女孩子身材娇小，坐姿端正标准，双臂压在铺上了蓝色桌布的书桌上，扎着的双马尾松散地落在肩膀两侧，光是坐着不动就让人觉得很可爱，就像是一只大白兔，又白又软，看着就很好欺负。
　　大李的目光太有存在感，如同暴烈的日光灼烧的身上发麻，宋满满无法略掉这样的目光，但是她也不敢转头，只能将注意力全部都放在黑板上。
　　宋满满心想：我的同桌是扛把子，惹不起！惹不起！
　　老师在讲台上讲课讲得慷慨激昂，时不时地拿教鞭敲着桌子，就在刚刚她又敲了一下，带着东北大碴子的口音说道：“同学们！这是重点！重中之重！都把笔给我拿起来记好了啊！”
　　讲台下稀稀拉拉的回应着嗯——
　　数学老师满意地点点头，转身在黑板上写下重点。
　　大李的目光渐渐看向了黑板，只停留了半秒又落在了宋满满的身上，她胳膊肘拄着桌面，掌心托着下颌，毕竟听课那有看新来的同桌好玩儿呢？
　　几乎是存着恶作剧因子，大李慢慢地向右挪动着。
　　宋满满正在本子上写重点，身侧冷不防地传来一声：“喂！”
　　宋满满手一抖，笔尖在纸上猛地一划，写了一半的字看不出个字形，蓝色水笔应声而落，骨碌碌滚到了地上。
　　她下意识循声抬头，一张精致的脸映入眼帘，大李漂亮的眸子带着几分冷意。
　　两个人都是一怔。
　　谁都没有想到她们离得如此近，近到鼻尖对着鼻尖的程度，彼此的呼吸喷薄在对方脸上，滚烫的温度都在升高。
　　率先反应过来的大李弯腰捡起了水笔，放在宋满满胳膊旁边，她说：“你的笔。”
　　“谢...谢谢。”宋满满说话有些磕巴，心想还好扛把子没发火，不然她不得被揍！
　　大李安静了一分钟，又开始作妖儿，她拿着水笔用笔杆的后端戳了戳宋满满的胳膊。
　　宋满满不自觉地一抖，用余光扫了过去却什么也看不到，只看到模糊的一片，不明白这个人是什么用意，但看到大李手里的笔顿时明白了，乖乖地伸手去拿。
　　白皙的手指跟蜗牛一样在桌子上出溜过去，大李被宋满满的动作给逗笑了，在她抓住笔杆的时候，手上用了点劲儿。
　　宋满满握住笔，发现拿不出来，一连试了两次，直到大李发出低低地笑声，她才意识到自己被耍了。
　　这个人是故意的！
　　“原来你是学霸啊。”大李往宋满满那边凑了凑，压低声音说：“一会儿下课给我补补呗？”
　　……
　　“我……”宋满满想说扛把子你高估我了，要我补数学，那不是要我的命！
　　宋满满欲言又止，止言又欲，屁话说不出来。
　　就在这时，数学老师开口了，她说：“你们两个干什么呢！”说着还起教鞭握在手里掂量掂量，那架势好像在说你要不给个合适的理由，我就打你手板！
　　宋满满和大李不禁同时看向讲台，齐声说：“什么也没干！”
　　虽然是同时说出的话，但是宋满满仗着自己新来的，故意露出无辜神情，好像在说都是她的错，是她先开始的！
　　本来数学老师还想给宋满满下马威，结果看她的眼神觉得自己不应该这样做。
　　于是她对大李说道：“你！给我去门口站着，没下课别进来！盯着多长时间了，还不知道怎么回事儿呢！”
　　开学第一天，大.扛把子.李可能是不想顶撞老师，二话没说直接站起来走了出去，路过讲台的时候她回头深深看了宋满满一眼，随后啪叽关上门罚站去了。
　　这给数学老师都看愣了，她没想到大李还能听老师的话！
　　……
　　慢慢悠悠放学的时间到了，五中那些不学好的学生站在门口吞云吐雾。
　　宋满满出来的时候刚好看见赵雨欣给一个光头点烟，看样子还挺讨好。
　　只是宋满满看着那光头觉得有点熟悉，但是距离太远，只能看见锃亮的光头。
　　“权哥！今天这趟你得给小妹儿做主！”赵雨欣混在坏学生堆里，拽的二五八万：“内小贱蹄子就他妈是故意的！”
　　被叫作权哥的光头，叼着烟没说话，他个子很高，混在人群里很出众，只是手里拎着的电棍，让人看出他不好惹。
　　门口聚集的人太多了，还有接孩子放学的家长，整个校门口跟菜市场似的吵。
　　赵雨欣还在咧咧，忽然看见人群中背着深红书包的宋满满，突然说道：“操！就是她！”
　　她声音很尖充斥着戾气，涂着黑色眼影的眼睛都显得恶毒，跟她关系好的小伙伴立马围在她身边，纷纷说着。
　　“还真是这个贱货！”
　　“那就是绿茶，看咱们欣姐好欺负！”
　　“今天就要给她个教训，让她知道五中谁是扛把子！”
　　“就是！就是！不能让她嚣张，瞅瞅她走道那样儿！真尼玛恶心！”
　　作者有话要说：
　　感谢在2020-04-1014:07:36~2020-05-0319:35:39期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：凳子汪2个；一曲相思、今天又是爱家喵的一天1个；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第12章Chapter12
　　“还有大李，拽的二五八万，像谁都怕她一样。”
　　“也不照镜子瞅瞅是个什么德行。”
　　恭维赵雨欣的小跟班不止骂了宋满满，还把大李也给骂了。
　　他们并没有觉得自己说的话有不对的地方，反倒是抽完一根烟的刘权暗自皱紧了眉头。
　　“别说了，走吧。”他打断了正在当舔狗的跟班：“在墨迹一会儿，人都走完了。”
　　五中离红旗步行也就一个半小时，公交车站刚好停了一辆956公交车，车门缓缓打开。
　　宋满满看向车里挤满的人，纠结三秒，转身走了，那背影在司机眼里就是毫无感情的渣女。
　　她慢悠悠的走到拐角处，迎面碰上了赵雨欣一行人。
　　“跟我们走一趟吧。”一行人将宋满满团团围住，赵雨欣晃了晃手里的电棍，劣笑道：“有空吧？”
　　很显然这不是询问句而是肯定句，不想去也由不得你拒绝。
　　宋满满跟他们走到小巷子里，然后她一个踉跄撞在墙上，手臂蹭着墙壁火辣辣的泛疼，还没来得及躲避，脖领子就被一双手拽住了。
　　她猛地向前倾身，对上赵雨欣顽劣的脸。
　　“你他妈不是挺牛逼？”赵雨欣自认为很拽的露出一个痞笑：“你在给我装一个看看。”
　　标准的社会姐找茬言论，不管说什么，只有挨打道歉才能解决。
　　宋满满有点无语，她对打架没有任何兴趣，但是也不代表自己不会打架。
　　初来乍到，她还是低调一点好。
　　赵雨欣看她不说话，以为她是怕了，松开手放了句狠话：“要么你给我跪下，要么让我打一巴掌，不然咱俩没完。”
　　宋满满垂眸正要说些软话却感觉一道光闪过，她抬眼看见了熟悉的光头。
　　锃亮的光头、大夏天穿着皮草。
　　光头说：“又见面了，丑八怪。”
　　“你们认识？”赵雨欣问。
　　“不认识。”宋满满否认，同时看向光头嗤笑道：“我没有头发这么稀少的朋友。”
　　宋满满这句话无异于在他身上撒盐。
　　“小丫头片子嘴巴挺毒吧。”刘权有点生气。
　　“你他妈是瞎啊，我权哥这么好看，没头发又能怎么的！用得着你b.b？”赵雨欣跟着帮腔。
　　“你是敌方派来的友军吧？”宋满满笑得眼睛都眯缝起来：“会说话就多说两句，妹妹可喜欢姐姐说话了。”她不忘用赵雨欣最恶心的声音讽刺她。
　　赵雨欣都要气炸了，她上前就要去拽宋满满头发。
　　然而宋满满像是有所察觉一样抬手挡脸，往后退了两步靠在墙壁上。
　　宋满满喊道：“你动我一下试试！”
　　“动你怎么着！”
　　“你也不打听打听！”
　　“东南西北四条街，打听打听谁是爹！”
　　赵雨欣连续说了三句。
　　句句让宋满满火气上涌。
　　打架就要第一个上才对，宋满满一个抬腿直接踹了赵雨欣膝盖一脚。
　　周围的所有人都跟着一愣，谁都没有想到新来的会先动手。
　　这还有天理吗？
　　他们混混还没先动手呢！
　　宋满满抓住这个机会，强行从这帮混混中挤了出去，跑的比兔子还快。
　　赵雨欣抱着膝盖被宋满满一脚踹弯了腰，眼圈被踹的一瞬间就红了。
　　奈何她那股疼劲儿还没缓和，只能吼着说道：“快给我追啊！想什么呢！”
　　一群人仿佛如梦初醒，纷纷奔向跑得比兔子还快的宋满满。
　　-
　　身后那群人就跟专业训练过的一样，甩也甩不掉。
　　怎么办？
　　要是被抓到肯定会挨打！
　　慌乱之下，宋满满看也没看，咬着牙闭上眼往前冲，却不知道前方突然走出一个人，毫无防备的宋满满直直撞了过去。
　　“啊！”
　　她的身形一歪，眼前就要向后倒下。
　　就在这时，突然有一双手抓住了宋满满的手腕，她眼前一花，随着惯性撞进了坚硬的胸膛，隔着衣服还能感受到皮肤的温热以及鼻腔间萦绕着的香烟味儿。
　　过了两三秒，头顶传来不耐烦的声音。
　　“喂，让开。”
　　大概是抽过烟声音有些沙哑。
　　宋满满缓缓地抬头想要看清这个人的脸却被捂住了双眼。
　　宋满满：“？？？”
　　“别看。”大李看向了她身后的混混，神情冷淡，“你先到我身后呆着。”
　　宋满满点点头，举起双手闭着眼睛，卷长的睫毛轻轻颤抖着。
　　她一步步的后退，凭着直觉七拐八拐的拐到了那人身后才睁开眼，认出了她的扛把子同桌。
　　“我警告你！”为首的红毛不认识大李，态度异常嚣张：“识相的赶紧给我滚！”
　　大李扫了一眼混混们，将抽到一半的香烟扔在地上，擦得锃亮的鞋尖捻灭，她漫不经心地往前走了几步，顺手抄起了地上放着的木板。
　　“咣当。”
　　木板砸在了旁边的垃圾箱上。
　　最嚣张的混混头头连连摆手，脸上的肥肉堆积在一起颤抖：“不不不，兄弟，我们就开个玩笑，别当真！别当真！”
　　他们也就是能吓唬吓唬小姑娘，真碰上狠茬也只有跪地下叫爸爸的份儿。
　　木板哗啦哗啦在土地上划出一道道线，空气中漂浮着细微尘土。
　　小胡同的位置偏僻，就算真发生什么事情也不会有人听到。
　　宋满满看不到大李的表情，但是混混眼前的大李拎着木板一步步前进，明明漫不经心却透着股让人心惊的狠戾，仿佛下一秒，她就会举起手中的东西砸了下来。
　　“咣当。”
　　木板还真的砸了下来。
　　嚣张的混混跟班头头眼前一黑，冷汗顺着脸颊滑下来，陷进他堆积成层的下巴当中，他妈呀一声双腿软的站不起来，一屁股坐在了地上。
　　大李黝黑的眸子仿佛捕捉猎物的狼，细碎的刘海稍稍遮住眉眼，她稍微歪了歪头，似乎有点意外。
　　木板凌空划起一道优美的弧度，下一秒——
　　“咣当。”
　　“啊！”
　　一声惨绝人寰的尖叫使宋满满双手捂住了眼睛，身上的鸡皮疙瘩都起了一层又一层，密密麻麻的在胳膊上跳舞，她不敢睁眼，怕看见血腥画面。
　　木板不偏不倚的落在了那个嚣张的混混跟班头头两腿中间，周围人冷汗瞬间掉了下来，只差一点他们头子的蛋就要爆了。
　　同时他们心里也在庆幸，还好不是自己，不然……
　　大李没有过多的情绪，面无表情的看着他们，俯下身的时候，有人认出了她，不禁大喊：“啊！是……是她！大李！”
　　就在这时，被宋满满踹的起不来身的赵雨欣跑了过来。
　　还没说一句话就听到大李这两个字，二话不说直接骂道：“李天爱我他妈警告你，这女的我今天就要揍她，你要敢插手，这事儿没完。”


第13章Chapter13
　　小巷子里静默一片。
　　刘权是最后赶到的，当他看见李天爱的第一眼，心里咯噔一下，连忙跑过去一看。
　　果不其然，这帮年龄不大点的小屁孩被李天爱吓的屁滚尿流。
　　坐地上的那个小红杂毛还没缓过劲儿来。
　　刘权想也没想，上去踹了一脚，说道：“他妈的，还不起来！”
　　这声怒喝，唤醒红毛内心深处的灵魂，他好像找到靠山一样，两眼泪汪汪的看向刘权，说着：“权哥，你可来了！”
　　他指着李天爱说道：“就是这个娘们打我！”
　　红毛说的有多委屈，刘权就有多想骂人。
　　李天爱的视线跟刀子一样，嗖嗖射向刘权，搞得刘权觉得自己脖子吹过一片凉风，瞬间打了个哆嗦。
　　啪嗒一声，木板落地。
　　刘权不动声色的向后退一步，警惕的看着李天爱，似乎在说，你别过来，你在过来，我就报警了。
　　“嗤。”李天爱扬了扬下颌，瞥了眼赵雨欣，嘲讽的吐出两个字，“无聊。”
　　这两字彻底惹火了赵雨欣，她上前一步，骂道：“你他妈再说一遍？”
　　李天爱：……
　　赵雨欣的打扮好像脏了李天爱的眼，她皱着眉头什么也没说，一点也不想看见赵雨欣嚣张的样子，双手插着兜，彻底无视赵雨欣的话，慢慢悠悠从她身边擦过，然后用两个人都听得见的声音，低声说道：“无聊。”
　　“妈的。”赵雨欣咒骂一声，伸手就要去拽李天爱的头发却落了空，又黑又亮的头发没有实质，直接从她掌心穿过，她愣了下等回过神的时候，李天爱已经走远。
　　望着跟迎客松似的背影，赵雨欣咬牙道：“李天爱，咱俩之间没完。”
　　“我劝你一句。”刘权对着她指了指，说道：“别招惹李天爱，后果你担不起。”
　　这是刘权走之前给赵雨欣的忠告，却换来赵雨欣的一个呸字。
　　扛把子就这样走远，宋满满跟赵雨欣的事情还没有解决完，她也摸不清楚李天爱刚刚那么做，到底是为了什么！
　　不过……
　　宋满满没空去想李天爱为什么这样做，她面前有赵雨欣这么个棘手的人物。
　　“那个……”宋满满开了个话头。
　　“我说的你他妈想好了没有？”碍事的人走了，赵雨欣又是七班大姐大，为了壮大气势，她抽出一根烟叼嘴里，掏出打火机将烟点了，缓缓吐出口烟雾，眯眼说：“跪下磕头还是被打巴掌？”
　　头一次遭到校园暴力，宋满满也没有经验。
　　她又不是李天爱那种人狠话不多的角色，所以面对强横的赵雨欣，真是一点办法都没有。
　　不过，不影响她此时此刻犯了矫情病。
　　“我能两样都不选吗？”烟味太呛人，宋满满捏着鼻子拧着眉毛，显然是嫌弃到不想说话的地步，她本来就娃娃音，这下捏着鼻子发出的声音更加娇软。
　　婊到了人间典范。
　　“可没有惹了人还不想受罚的道理。”赵雨欣好笑的指着她，立马变了脸，“你他妈当我做慈善呢？傻逼玩意儿。”
　　“可是人家怕疼嘛。”宋满满脸变得也快，两眼瞬间含着两汪热泪，鼻尖微微泛红，板正的校服因为跑步有些发皱，双马尾也略显凌乱，为求真实，她瘪了瘪嘴巴，一副要哭出来的样儿。
　　“别跟我装蒜。”
　　赵雨欣没打算跟她浪费时间，眼见着天快黑了，她扔下烟二话没说，直接朝着宋满满膝盖踹了过去。
　　啪——
　　宋满满委委屈屈的往右边迈了一小步。
　　赵雨欣踹人落了空，一脚踹在对面墙上，她的腿跟被钢筋一点点挑开皮肉，使劲儿往里钻似的，拧着劲儿的疼，控制不住的喊了出声。
　　她不是硬骨头，却也强装是硬骨头，只冒出个惨叫的头又憋了回去，只是不想在这几个小跟班的面前掉面子。
　　“他妈敢躲是吧？”赵雨欣疼的抽气，“你在给我躲？”
　　说着就要去抓宋满满衣领。
　　有过第一次，就有第二次。
　　宋满满动了动手指，还没找到躲的地方，就听一阵警鸣声。
　　呜哇呜哇——
　　滴滴滴——
　　一辆车停在小巷子口，宋满满双眼瞬间亮了，高喊道：“警察叔叔，人家怕怕！快救我！”


第14章Chapter14
　　赵雨欣愣了下，转头看向小巷子口停着的那辆贴着警字的小面包车，下意识骂了声操。
　　“谁他妈报的警？”赵雨欣怒目而视，将那几个小跟班挨个瞪了一遍，“是不是你们？说！”
　　小跟班们纷纷摇头说着不是我。
　　“马勒戈壁。”赵雨欣不情不愿的对着宋满满说道：“算你今天运气好。”
　　五中不是什么特别好的学校，里面的学生鱼龙混杂，而且处于青春期的小孩子们都被那些阴奉阳违迷昏了头，觉得自己认识几个校外的社会人士，自己就是学校的老大，能在学校称王称霸。
　　实际上见着警察一个个怂成狗，跟着赵雨欣的那几个小跟班，其中有个女生瘪了瘪嘴，一副要哭出来的样子。
　　女生往旁边缩了缩身子，想在警察来的时候忽略自己，可惜被赵雨欣看了个正着，她这火爆脾气，张嘴就骂，“你他妈躲个屁啊，警察能吃了你咋的？”
　　赵雨欣这边话刚说完，一直充当背景人的宋满满突然推开赵雨欣，径直往警车的方向跑了过去。
　　她一边跑，一边喊道：“警察叔叔救救我！这边有人校园暴力！”
　　宋满满跑的贼快，几下便拉远了距离，赵雨欣也没有想到宋满满这么能跑，当即就追了过去。
　　“操，给我站住！”赵雨欣是体育队学短跑的，这么点的距离，对她来说不在话下，但是也不知道怎么回事，小巷子口突然出现一只大鹅，扑腾着翅膀就朝着赵雨欣跑了过去。
　　“嘎嘎嘎嘎——”
　　大鹅雄赳赳，气昂昂，杀气满满的张开翅膀，迈着修长的双腿，吧嗒吧嗒冲着赵雨欣过去，张嘴就去啄赵雨欣的膝盖。
　　“啊！”
　　赵雨欣啪叽摔倒在地，手肘都被层破了点，泛着一点点的血，
　　宋满满闻声转头，看见赵雨欣极其狼狈的脸朝地，摔了个大马趴，她来不及笑便被接下来的场面震惊到想要鼓掌欢呼。
　　只见，社会大鹅左脚踩在赵雨欣后背，右脚踩在地上，两双翅膀随着嘎嘎嘎的尖锐叫声，扑腾来、扑腾去，如果戴着金链子，叼着根小烟，更像社会大哥大了。
　　可怜赵雨欣被一只大鹅给啄了腿，还毫无还手之力，可见社会大鹅的战斗力等于2.5个赵雨欣和1.5个李天爱。
　　宋满满看着看着顿觉好笑，她从来没见过一只大鹅，这么社会，真是打心眼里服气。
　　于是，宋满满喊了声，“鹅哥！”
　　“嘎？”社会大鹅扭了扭脖子，朝着宋满满的方向看了过去，黄豆似的眼睛眨了眨。
　　隔着不远的距离，宋满满从社会大鹅的眼神里看出一点疑惑，但她知道动物是无法从眼睛里表达心情的，它们只能通过行为表达自己，而人们也会通过动物的肢体行为判断。
　　身为一名优秀的学渣，宋满满还是懂点礼貌的，她对社会大鹅摆摆手，喊道：“谢谢你！”
　　“嘎嘎！！！”
　　社会大鹅很兴奋，它另一只翅膀微微抬起，扇了两下，好像在举起手对宋满满说不客气，欺负你的人，我给你解决了，你可以走了哦！
　　“嘿嘿，下次见啊！”宋满满看了看可怜的赵雨欣，无法打心底里同情她，转身走了。
　　结果……
　　人民的公仆站在小巷子口，其中有个寸头男人，走上前来，吊儿郎当的说着：“什么情况啊？”
　　“额……”宋满满嘴角抽了抽，但很快便一副超级害怕的样子，双手攥着衣袖，低下头小声说道：“我也不知道是什么回事，她们就把我弄过来这边了。”
　　为求真实，她还假装耸耸肩膀，这在人民的公仆眼里立马有了判断。
　　寸头锐利的目光打量宋满满，随后看向被社会大鹅霸凌的赵雨欣，和那几个小跟班，扭了下头，说：“走一趟吧。”
　　人生中第一次坐上警车，宋满满不可谓不激动，相比赵雨欣的狼狈，她就显得泰然自若，除了车里那几个小跟班吓哭的哭声之外，体验感还是很良好的。
　　副驾驶的寸头叼了根烟，用打火机点燃，从后视镜看了眼副驾驶后面坐着的几个学生，对主驾驶位子上的男人说道：“一看校服和胸牌就知道是五中的。”
　　“红旗最乱的就是五中，学生聚众打架的事儿，咱们也不是没见过。”主驾驶位子的人，漫不经心的说：“一群学生掀不起什么浪，认识几个混子就觉得自己行了。”
　　“可不呗。”寸头吐了口烟圈，忽然笑了，“说起来也好笑，咱们明明是来解决邻里纠纷问题，没想到顺手碰上了这几个小崽子打架。”
　　主驾驶位子上人的想了想，也笑了，说着：“也是。”
　　后车座的宋满满心想：敢情我们都是顺手捡来的啊……白激动了……
　　大概是成年人的压力非常大，寸头抽烟的频率特别快，宋满满算了算，几乎是两分钟一根，从巷子口到派出所，寸头一共抽了五根烟。
　　寸头后脑勺好像长了眼睛一样，转过头对着宋满满说：“看什么啊，小丫头。”他行为懒散，一点都不像人民的公仆，跟B市的警察叔叔差远了。
　　宋满满摇头，小声说：“吸烟有害健康。”
　　“啊？”寸头愣了愣，跟遇见什么好玩的东西一样，惊奇的说：“哎哎，雷子，你听见没有？小丫头跟我说跟吸烟有害健康！”
　　“人姑娘说的也没错，你激动个什么劲儿。”主驾驶位子上的男人，说道：“行了，到地方儿了，赶紧滚下去，车里一股烟味儿。”
　　“行行行。”寸头打开车门，嘀咕了句，“不就抽几根烟嘛。”
　　宋满满跟赵雨欣一行人也下了车，她看见派出所的第一眼，差点以为这是那个小型旅馆，说不上脏、乱、差，就是跟普通的派出所不太像，要不是来来回回进出的人，都些穿着片警的工作服，她都不相信这是派出所。
　　踌躇了几秒，宋满满咬咬牙跟着走进去，里面的工作人员头都没抬，纷纷说着今天的工作事项，屋子里跟菜市场一样吵杂，电话也不断的响着。
　　一路上了二楼，进了单独的小屋子，声音才算是彻底隔绝在外。
　　“都坐好吧，小朋友们。”寸头把烟盒扔在桌子上，翘着二郎腿看向跟小鹌鹑似的几个人，随手指了指说道：“你来说说是怎么回事儿？”
　　宋满满看了看其他人，指着自己说：“我……我来说？”
　　“就是你，别废话，赶紧的。”寸头脾气很不好，眯眼的样子跟数学老师生气一个样，让人害怕。
　　身为受害者，宋满满当着赵雨欣一行人的面，先是痛斥赵雨欣不遵守班级规律，骂老师还骂同学，后是眼含热泪诉说自己的遭遇。
　　“人家是从B市到红旗转学生，从小就安分守己，没有打过架，不知道她是因为什么，在放学的时候把我拦住了。”
　　“非要人家跪下磕头道歉才让我走，可是人家都不知道哪里惹到她了。”
　　说到动情之处，宋满满用袖子擦了擦不存在的眼泪，泛红的双眸看向寸头，娇俏的小脸表达出‘我是无辜的’这五个大字。
　　宋满满别的技能没有，要说绿茶和声音，这两样技能点她是练到百分百，恰到好处的娇软又委屈的声音落尾，人家这个词用得非常精妙，再加上抬手的擦泪动作，实打实的把绿茶两个字落实的恰到好处。
　　无论是看，还是听，赵雨欣牙都特别痒，她说：“你他妈的，就是装.逼绿茶，操。”
　　旁边的小跟班也都跟着点头，很是同意赵雨欣说的话。
　　寸头皱了皱眉，还没说话就听宋满满说：“那你是不是堵人家了？是不是让人家磕头下跪了？”
　　“你他妈不是活该吗！”赵雨欣没好气的翻了个白眼。
　　宋满满闻言低头，肩膀一抖一抖的，在寸头看不到表情的情况下，她偷偷勾着嘴角，心情愉悦到了最巅峰。
　　赵雨欣就是没有脑子的傻逼，她那句话就是坐实了，她逼着宋满满磕头，她对新来的转学生校园暴力。
　　寸头又问其他的人，语气稍微严厉了点，“她是的情况属实吗？”
　　小跟班们你看我、我看你，最后默默低下头一言不发。
　　寸头心里有了底。
　　经过一番口头教育后，寸头让宋满满先回家，剩下的几个等着家长来接。
　　于是，宋满满背着小书包大方的从赵雨欣眼前走过，为了炫耀自己是胜利者，她故意停住脚步，摸了摸肚子，自顾自的说：“你活该哦。”
　　“你妈的。”赵雨欣站起来要打人，却听寸头说道：“你给我坐下，当着我的面还想打人，你爸妈就没好好教育过你吗！”
　　宋满满目露些许嘲讽，得意洋洋。
　　在关上门之前，宋满满听到寸头跟另一个人说：“今天是不是犯太岁啊，先是李天爱那个小崽子跟人起纠纷，后是学生欺负人，这都什么事儿啊！”


第15章Chapter15
　　转学第一天的日子就这么过去，谈不上开心也说不上难过，反倒是有种劫后余生的感觉，就像是紧绷的气球突然被放了气儿，不用担心时刻会爆炸成碎片。
　　人民公仆的办事效率非常高，没花多长时间就录完了事情经过，随后挨个通知在场所有人的家长，让他们来派出所一趟把自己家的孩子领走。
　　这就造成有些学生听到家长要来的时候都哭丧个脸，更有胆小的孩子当场哭的鼻涕一把，泪一把，而跟个二大爷一样坐着的赵雨欣则没事人似的老神神在在了。
　　“你别哭了。”赵雨欣难得好心的安慰身旁哭的小姑娘，说道：“又没犯什么大错，你家里人又不能打你，害怕个什么劲儿啊！”
　　“我……我妈管我管的严了！”小姑娘肿着一双眼，抽泣道：“她一定会打死我！”
　　“不会的，你别害怕！”赵雨欣把她抱在怀里，安抚性的摸了摸她的头，“我妈管我管的也严，但是我不照样在班里横行霸道吗！而且这件事跟你没关系，打人的是我又不是你，你妈要是揍你，你推到我身上就行了！”
　　反正我不怕挨打。
　　这句话赵雨欣没说，不过她这一番话确实让小姑娘平静不少，小姑娘眼泪是止住了，但是说话依然抽抽搭搭，她不太确定的问：“可……可以吗？”
　　“当然可以！”赵雨欣想了想，用袖子一边给小姑娘擦眼泪，一边说：“我跟你讲，我小时候跟爷爷奶奶一起住，爸爸妈妈一直都在外地工作，一年见不了几次面，只知道给我往卡里打钱，让我好好学习，所以他们根本管不住我也舍不得打我，只对我嘴上严厉，就算我做的事情再过分，他们也不会对我做什么，所以你只管把事情往我身上推，反正你们也是跟我玩得好。”
　　如果宋满满在场一定会对赵雨欣另眼相看，可惜宋满满此时在派出所门口五米远的地方，明目张胆的看着派出所门口停着的大奔驰。
　　纯黑的车身略显霸气，四个轱辘的车不管是什么样的牌子都很让人羡慕，尤其是看到车子标牌的那一刹那，宋满满脑子里冒出一串信息。
　　2009G55AMG，中大型SUV，手自一体，5.5T排量，报价225万，底盘高，大车型不适合新手开。
　　“是本穷鬼买不起的车了。”
　　宋满满家里开古玩店，一年收入也不少，但是累积下来的积蓄也不足以去买一辆大G，而且最近几年古玩生意也不是很好，所以宋满满酸溜溜的说了一句，便不在看了。
　　豪车之所以是豪车，那是因为这是富贵人家开的车，她一个穷鬼骑自行车还差不多。
　　正当转身要走的时候，大G的门突然打开，紧接着一串骂骂咧咧的声音响彻整个派出所门口。
　　“赵雨欣这个小兔崽子我非扒了她的皮！”女人从大G上下来，蹬着小高跟气势汹汹说道：“三天不打就上房揭瓦的小兔崽子，竟给我惹事。”
　　女人衣着华贵染了一头的红发，小黑皮裙及膝盖露出两条裹着肉色丝袜的双腿，她摘掉墨镜别在胸口处，伸手理了理头发便走进派出所。
　　宋满满别的没听到，她听到赵雨欣三个字的时候发现了华点，敢情赵雨欣是富贵人家的小姐！怪不得能骂老师呢！
　　“啧啧啧，赵雨欣她妈妈脾气可真火辣！”宋满满缩缩脖子，灰溜溜的跑走了。
　　派出所二楼。
　　“警察同志。”女人进屋子里就一句话，她说道：“我女儿犯了什么事儿，您可要跟我说清楚，看我回去不教训她！”
　　赵雨欣吐了吐舌头，小声嘀咕：“你能教训我才怪。”
　　寸头瞥了眼女人，见她穿的、戴的都很贵，心里便了解了，他将事情经过说了一下之后，女人眉头皱的越来越深，隐隐显现出川字。
　　等寸头最后一个话音落下，女人的怒火达到了巅峰，她一个眼刀就往赵雨欣身上看去，厉声道：“你带着小伙伴们把转学生给揍了？”
　　“是打人未遂。”寸头纠正道：“我们到的时候您女儿摔倒了，被一只大鹅给啄了腿。”
　　听到这话，女人又说道：“赵雨欣你也太逊了吧！居然让大鹅给欺负了？”
　　话里话外都很嫌弃赵雨欣这个女儿。
　　寸头不是很认同女人的话，他继续说：“赵妈妈，事情的重点不在大鹅身上，而是在……”
　　“我知道。”赵雨欣妈妈抬手打断，说：“警察同志我都知道，是我教育孩子没到位，今天我把她领回去好好教训。”
　　“赵妈妈，家长打孩子是触犯了法律。”寸头觉得自己有必要给赵妈妈科普《未成年人保护法》和《反家庭暴力法》，他正襟危坐，张口道：“根据《未成年人保护法》第十条规定，父母或者其他监护人应当创造良好、和睦的家庭环境，依法履行对未成年人的监护职责和抚养义务，禁止对未成年人实施家庭暴力，禁止虐待……”
　　“警察同志。”赵妈妈忽然笑了。
　　寸头看着刚刚进来便一副要打孩子模样的赵妈妈，听她说道：“身为家长我当然知道对未成年人实施家暴是触犯法律的行为，但是我并不是要对我的女儿家暴，我只是希望能将她带回家里，好好的给她上一堂《爱的教育课》”
　　寸头：“……”
　　所谓《爱的教育课》说白了不就是变相的家暴吗？
　　身为片警，寸头当然不允许有家长打孩子的事情出现，他坚持道：“孩子意识不到校园暴力的严重性，作为家长必须让孩子意识到她的行为是不对的，但是家长万万不可对孩子实施暴力。”
　　赵妈妈觉得自己跟眼前的警察说不到一起去了，她叹口气表示自己很心累，“她是我身上掉下来的肉，打在她身上，疼在我心里啊，我怎么会忍心打她？”
　　寸头想了想觉得自己说的有点多了，他拿出一张表格递给赵妈妈，“您签个字就可以带孩子走了。”
　　赵妈妈望着那张表格，迟疑道：“这个不会留案底吧？”
　　“没有造成实质性伤害……”寸头说。
　　“那就好。”赵妈妈签了字，随后走到赵雨欣跟前，说道：“跟我回家吧，小兔崽子。”
　　母女二人出来的时候宋满满已经走了，她站在十字路口一脸茫然。
　　此时此刻，自己是在什么地方呢？
　　答：不知道。
　　宋满满只知道自己一直往前走，走到岔路口就往左拐了，因为她依稀记得警车就是左拐，然后她又一直往前走了差不多200米，望着十字路口，分不清东南西北，不知道下一步该往哪儿去。
　　“唉。”她叹了口气，心想自己算是泥菩萨过河，自身难保啊。
　　正当她面朝蓝天四十五度角仰望天空之时，有一个小孩脚踩滑板卡着绿灯亮起的点，朝着宋满满滑去。
　　轱辘——
　　轱辘——
　　吱——
　　是滑板刹闸的声音。
　　小光头嚼着泡泡糖吹了个泡泡，大圆眼睛微微弯起，看起来心情很好的样子，她伸手抓着宋满满衣袖晃了晃，试图引起注意。
　　察觉到有人拽着衣袖，宋满满便低头瞅着小光头，惊讶道：“小李！你怎么来了！”她笑着揉了揉小光头的脑袋。
　　啪叽。
　　吹起来的口香糖泡泡糊了小光头的嘴巴，她踩了踩滑板又指指前面，宋满满便明白了，“原来你是玩滑板过来的啊，真是巧了。”
　　小光头也就是李天爱的妹妹，她依旧是穿着那身绿棉袄，脏兮兮的小脸丝毫不顾及自己的形象，舔了舔黏在嘴边的口香糖，便拽着宋满满往前走。
　　“你要带我去哪儿啊？”宋满满问。
　　小李本来要打手语，但是想到宋满满看不懂手语便作罢了。
　　“天这么晚了，你姐姐不担心吗？”宋满满又开始问。
　　小李没有办法回答她，只顾着拽着宋满满一直往前走，两人回到南街的时候天都黑了一大半，不过南街的商铺还没有关门，有几家理发店灯火通明，放着流行音乐。
　　回到南街，宋满满才想起小李不会说话，她又看不懂手语，也难怪这一路小李都不曾给她任何回应。
　　宋满满再次揉了揉小李脑袋，笑眯眯的说：“谢谢你啊，小李。”
　　要是没有小李，她可能现在还在十字路口继续迷茫着。
　　小李摆摆手表示不用谢，她们站在杂货铺门口，刚好碰上端着菜盘的刘权，他看见宋满满的时候微微一愣，随即反应过来说道：“要不进来吃一顿？”
　　“还是不了，我要回家。”宋满满没有跟不熟悉的人一起吃饭的习惯，更何况姥姥肯定准备了好吃的菜。
　　谁知刚想走，小李就拽住宋满满衣摆，指了指杂货铺，意思是进来吃吧，反正不吃白不吃。
　　宋满满看向刘权，后者耸耸肩说：“小李都让你进来吃饭了，我也没办法。”
　　“我……”宋满满想拒绝，但是看到小李失落的眼神，实在说不出口，只好说：“那就麻烦了，我今天要在你家蹭饭了哦！”


第16章Chapter16
　　小李眉眼弯弯，抱着滑板率先走进杂货铺，刘权跟老妈子一样叮嘱道：“我的祖宗啊，能不能别一天到晚乱跑，你看你这衣服脏得没眼看了。”
　　与第一次见到刘权时的穿着不同，这一次刘权脱掉了厚重的大皮草，换上高领白衬衣外加浅蓝牛仔裤，脚踩一双高帮帆布鞋，干净又利落，他个子目测有一米八左右，放在人堆里也是个显眼的人物，甚至说的上是很招小姑娘喜欢的男生。
　　刘权撩开军绿色的门帘子，对着宋满满抬头说：“搁门口杵着当木头人呢？进来啊。”
　　“额……”面对熟稔的态度，宋满满无所适从，几乎是同手同脚的低头走到门口，刚想跟刘权道谢，但看见他眼角那道浅褐色的疤痕时愣住了。
　　刘权察觉到她盯着自己看，不自在的摸了摸右眼眼角，佯装凶狠的说：“在不进去，我就揍你了啊！”
　　“嘤>-<！”
　　宋满满打了个哆嗦，一股脑冲进杂货铺。
　　屋子里依旧是上次来的摆设，两边是放满了货物的货架，只有中间空出来的地方是来回进出用得，再往前走就是收银台，而收银台摆在香烟玻璃柜里面，没看错的话，收银台前坐着个人。
　　宋满满走了过去，正巧看见吞云吐雾的苏万，她跟苏万双双看着对方，无话可说。
　　苏万看向宋满满身后的刘权，挑了挑眉问：“这怎么回事？”
　　不知道是不是听岔了，宋满满总觉得苏万这句话有莫名的敌意。
　　“小李让来吃饭的。”刘权言简意赅，端着盘子从宋满满身旁走过，路过收银台的时候，他伸手在桌面上敲了敲，对苏万说：“饭菜都好了，到里屋来吧。”
　　没什么特殊语气的一句话，苏万偏偏开心的紧儿，从收银台站起来抻了个懒腰，对着宋满满偏了下头，勾勾手指，“你过来。”
　　……
　　宋满满直觉过去不太好，但是苏万长得跟小李很像，她竟然鬼使神差的过去了，“什么事儿？”
　　“emmmmmmm……”苏万贼兮兮的瞧着刘权走进里屋，才压低声音说：“问你个问题啊，你真是小李找来吃饭的？”不是刘权叫来的？
　　宋满满：“……”
　　她明白了。
　　刘权跟苏万居然是……！！！
　　宋满满深吸一口气，打心里安慰自己要稳住，她左手摁住想要激动锤桌子的右手，面对苏万这张跟小李相像的脸，真是一点谎言都不想说啊。
　　于是，宋满满重重点头，实话实说道：“我去了趟派出所回来的时候不认路，正好碰上玩滑板的小李，她就带我回红旗来了，本来我想回家吃饭来着，但是小李拽着不让走，所以我就来蹭饭了。”
　　“哦~怪不得。”苏万开心了，回手把抽屉推回去，说道：“走吧，吃饭去。”
　　“怪不得什么啊。”宋满满跟在他后面，不明所以的压低了声音问苏万，“这里面有什么不能说的事情吗？”
　　“倒也没有。”苏万嘴角带着笑，连带着说话都含着愉悦，“只是大李跟你一样刚从派出所回来，你俩还挺有缘分，进派出所都能赶上同一天。”
　　宋满满眨眨眼拽着他手腕问：“她什么时候去的派出所啊，我怎么没看见她？”
　　“啊……放学的时候吧。”苏万靠在门框上，眯着眼想了想，“跟南街的一家理发店因为放歌的问题吵起来了。”
　　宋满满沉吟片刻，犹豫了下，说：“她还能跟人吵架？”
　　“都是人怎么就不能吵架了？”苏万没明白她什么意思。
　　“我……我是说……”宋满满松开手，含糊说：“她应该是动手不动口的类型啊……”毕竟是七班扛把子，人狠话不多的大佬。
　　宋满满实在想象不出来扛把子骂街的样子。
　　“噗嗤。”苏万舔舔嘴唇忍不住笑了，“吵架算什么，她还有很多你不知道的一面，其实她并不像那些人说的那样。”
　　“那她是什么样？”宋满满看着他。
　　“她是……我为什么要告诉你啊。”苏万走进里屋，留给她一个背影，他高喊道：“我就不告诉你，就不告诉你！”
　　“幼稚。”宋满满说：“太幼稚了。”
　　杂货铺分前屋和里屋，前屋就是卖东西的屋子，里屋是住着的屋子，分别有三间并排隔开的卧室，其次是一个非常大的客厅，最小的一个屋子就是厨房，而前屋和里屋就是收银台的后方，隔着一道门，只要推开这道门就能进里屋。
　　一进里屋，便闻到饭菜的香味儿，尤其是三鲜汤的浓郁味道，勾搭肚子里的馋虫，刘权端着盘炒好的韭菜鸡蛋，说道：“来了啊。”
　　“嗯。”宋满满进屋第一眼就看到乖宝宝似的小李。
　　小李看见宋满满便抬起手，拍拍自己身边空着的位置，双眼闪烁很是开心，她发出愉快的唔唔声。
　　“快去洗手吃饭。”刘权顺手拍了下她后背。
　　宋满满顺势往前迈了一步，顺着小李拍的位置看过去，就看到了端着碗给小李盛汤的李天爱。
　　她走过去，在小李旁边坐下了。
　　“你运气不错，小李还是第一次让人来家里吃饭。”苏万夹了一筷子肉，放进自己碗里，“平时另外几个朋友想来蹭顿饭都被小李打出去了。”
　　“打？”宋满满觉得不可思议。
　　“当然了，小李可不是任人欺负的小丫头，别看她不会说话。”苏万嚼着饭，吸吸鼻子说：“实际上凶的狠！跟小老虎似的。”
　　说到小老头，小李还一脸凶相，发出呼噜呼噜的声音。
　　“确实像小老虎。”宋满满摸了摸小李光秃秃的脑袋瓜。
　　这时，李天爱腾出一只手，弹了下小李额头，不冷不淡的说：“嘴上都是油。”
　　被弹了一个脑瓜蹦儿，小李嘟着嘴放下手，端起碗老老实实吃饭。
　　苏万和刘权对这见怪不怪，倒是宋满满问道：“疼不疼？”
　　小李重重点头，指着泛红的额头，眼泪都要冒出来了。
　　可怜巴巴的样子太能引起宋满满那颗幼小的心，她刚要跟哄小孩似的给小李吹吹额头，却听李天爱说：“装。”
　　小李立马变脸，低着头乖乖吃饭。
　　“大李没用力。”刘权解释道：“小光头根本就不疼，她装的。”
　　这又刷新了宋满满对小李的认知，她以为小李是只任人欺负的小白兔，没想到本质是装小白兔的大灰狼。
　　不过宋满满没太相信，听听就过去了。
　　桌子上摆着的盘子很明显的透露了一个信息，那就是四菜一汤，两荤两素，荤素搭配，实在是健康又养生啊。
　　苏万见宋满满没动筷子，催促道：“快吃啊，我们刘大厨的手艺可是红旗街一绝！别人想吃还吃不到呢！”
　　说着，自顾自的夹了一筷子韭菜放在宋满满碗里，说道：“尝尝。”
　　望着沾满口水的筷子，宋满满又要冒鸡皮疙瘩了，她有点轻微洁癖，并不是很能接受苏万这一举动。
　　“快吃啊。”苏万眨眨眼，有些得意。
　　丫故意的！
　　宋满满暗自咬牙面对碗里的韭菜，忽然心生一计。
　　只见，宋满满面带笑意把韭菜夹给了刘权，柔声说着：“做饭辛苦了，多吃点。”
　　她声音本来就又软又甜，这刘权那受得住啊，他看了宋满满好几秒，才打算把菜吃了。
　　刘权是右撇子，苏万是左撇子，但是他做在刘权右边，吃饭跟刘权打架。
　　宋满满这一举动让苏万觉得有危机感，他饭都顾不上吃，直接上手抓刘权手腕，说道：“等会儿！”
　　结果……
　　苏万力气太大，刘权手里的筷子吧唧掉在桌子上转了个圈，滚在地上跟灰尘作伴。
　　刘权直接炸了，喊道：“你他妈神经病啊！”
　　“我……”苏万想解释，但是又不说话了，硬着头皮傲娇的扭头哼了声。
　　“神经病。”刘权又骂了句。
　　苏万实在气不过，刚想发作就看见宋满满那张笑嘻嘻的脸。
　　“快吃啊，不然菜该凉了。”宋满满得意的笑。
　　李天爱突然夹了一筷子韭菜，放在宋满满碗里，“吃饭。”
　　宋满满一愣，脸都绿了，望着碗里的韭菜，陷入两难境地。
　　“快吃啊。”苏万幸灾乐祸的笑道：“不吃该凉了呢！”
　　李天爱不着痕迹的瞥了他一眼，凉飕飕的眼神警告意味十足。
　　苏万咽下话头，不再作妖。
　　李天爱这才作罢，随后看向宋满满，大有一种你不吃，我就把韭菜灌进你嘴巴里的态度。
　　七班的扛把子，人狠话不多的代表。
　　小巷子口里把那些混混吓得屁滚尿流的人物，威慑力实在是很大。
　　宋满满含着泪咽下了韭菜，咸盐的味道在嘴里花开，韭菜的芳香在味蕾跳跃。
　　她不禁想说一声，这韭菜有毒！
　　大概是怕李天爱再给夹菜，宋满满立马夹了炒鸡蛋就着大米饭吃，期间除了吃饭声，竟然没有别的声音了。
　　还是刘权觉得气氛沉闷，打开了话头，“过段时间大李要请假吗？”
　　李天爱放下筷子，没有说话，但是她的态度已经表明了，她不请假。
　　“好几年都过去了，请什么假啊，那种垃圾父母……”
　　刘权瞪了苏万一眼，“吃还堵不住你的嘴啊。”
　　“切，我就是说说而已。”苏万咬咬牙，“反正这么多年，大李也没去过。”
　　“父母的忌日，还是去看看比较好。”刘权叹口气。
　　李天爱显然是对忌日无动于衷，宋满满一个外人，听了不该听了也很尴尬。
　　这顿饭吃完，刘权跟苏万就去收拾桌子了，屋子里只剩下宋满满和李天爱，小李不知道什么时候出去的。
　　宋满满想了想，站起来说：“谢谢款待，我先走了。”
　　她要开门的时候，李天爱叫住了她，“宋满满。”
　　“嗯？”宋满满眨眨眼。
　　“明天见。”李天爱说。
　　“明天见。”


第17章Chapter17
　　第二天。
　　“阿嚏！”
　　宋满满在前桌打喷嚏的巨大声音中醒来，一脸懵逼的看着有点眼熟，但是陌生感十足的班级，脑子里只有六个大字。
　　我是谁？我在哪？
　　这么想着，宋满满戳了戳前桌的后背，在前桌转过头来的一瞬间，犹如电流般的记忆流窜在脑海中央，汇成冗杂的数据储存在核心当中，也就是大脑里。
　　“什么事儿啊？”前桌笑眯眯的问：“小美女~”
　　“额……”宋满满迟疑一秒，随即眨眨眼笑着说：“没事儿啦，本来想问你下节课是什么科目，但是……”她稍稍偏过头，看向前桌空空如也的桌子，止住了话头。
　　顺着宋满满的目光，前桌看向自己桌子，突然间不知道该说什么好，因为他一个学渣，是没有课程表这个东西的，所以他把视线放在自己前桌的后背，手里攥着根签字笔就去戳人家后背。
　　“哎哎！”
　　“在吗？在吗？”
　　“有事儿找你！”
　　大概是差生的通病，每个差生在有求于人的时候都会摆出一副爷很拽，帮助爷是你荣幸的态度，因此前桌无论是动作，还是声音都让人觉得这个人不好惹又很欠揍，但为了不被找茬，还得硬着头皮帮助他。
　　“干嘛啊？”
　　前桌的前桌是个扎着马尾辫子的女孩子，长相白净清秀，戴着厚重的眼睛，一看就是好学生的典范，她不堪后桌的骚扰，没好气儿的回头看他。
　　“赵建奇，我告诉你！有事儿说事儿！别老拿签字笔戳我行不行？”她这句话说的很有底气，铿锵有力，但宋满满却从中听出了那么一点点的害怕。
　　可见前桌赵建奇是多么的差劲儿。
　　宋满满眯了眯眼没做声，悄悄竖着耳朵听两人交谈。
　　“切，我不就是戳你两下吗！小辣椒你至于吗！”赵建奇翻了个白眼，然后说道：“你课程表借我一下。”
　　被叫做小辣椒的女生没多说什么，扭头把铅笔盒扔向后面，只听咣当一声，铅笔盒稳稳落在赵建奇的桌子上，只不过赵建奇跟被吓着了的猫似的，发出尖叫鸡的声音。
　　“哎呦我槽！差点砸到我！”
　　……
　　全班说话的声音戛然而止，每一个学生都放下手中事务，全部扭头朝着声源处看过去，那整齐的动作就跟在部队训练过一样。
　　看的宋满满不禁想为同学们鼓掌大喊666。
　　同学们看到拿着课程表的宋满满，还看到赵建奇没来得及坐正的身子，但是赵建奇本人还没有察觉到同学们的目光变得有些炽热。
　　宋满满就已经很机智的拿着课程表装作扇风的样子，还没来得及说出一句所以然，就听门外传来咣当一声。
　　漆黄色的木门被外力踹开，散漫的灰尘后是面无表情的李天爱。
　　同学们的小脑瓜头跟击鼓传花似的一个接着一个看向门口，沉默三秒，班级爆发出空前的吵杂，更有甚者吹起响亮的口哨。
　　呜哇呜哇的口哨声音几乎要刺穿宋满满的耳膜，她不知道新班级的学生都是什么德行，但是根据现在的状况来看，新班级的同学们脑瓜子指定是有点毛病。
　　她在这儿丈二和尚摸不着头脑，只见李天爱一步一步走进班级，在路过赵建奇座位的时候，默不作声的瞥了他一眼。


第18章Chapter18
　　赵建奇突然一哆嗦，连连摆手说道：“我什么都没做！是她！是她！”
　　我们的朋友小哪吒。
　　宋满满盯着课程表在心里默默补了一句。
　　下一秒，就听赵建奇说道：“是她找我要课程表，我没有课程表，就管小辣椒借课程表了，我什么也没做，什么也没干！天地可鉴，我只喜欢小辣椒！”
　　这一番真情表白让宋满满目瞪口呆，赵建奇说的话就像他们之间有什么一样，这就很让人觉得非常不爽，手心里的课程表都变得扎手。
　　此时此刻，宋满满觉得自己学习成绩要是处在食物链的顶端就好了，那样她可以根据现在的情况写一本火爆全网的小说。
　　名字可以叫《被扛把子目光洗礼的那些年》，或者叫《重生之学渣的修罗场》，亦或者叫《前桌：我狗起来谁都比不过我》
　　赵建奇真的是狗到无极限，三言两语就转移了扛把子的视线和注意力。
　　李天爱的目光太有实质性了，好像毒蛇一样能在宋满满最猝不及防的时候狠狠叨她一口，为此宋满满不得不硬着头皮抬头。
　　女孩儿水汪汪的眼睛跟小鹿似的清澈，似水的眼波中写满了懵懂，她眨眨眼小心翼翼的把课程表放在桌子上，在全班同学看好戏的目光之中，说了一句让赵建奇想原地驾崩的话。
　　宋满满说：“他只喜欢小辣椒的话，那叫我小美女是什么意思呢？”
　　话音落下的那一刻，全班再次爆发出看热闹的声音。
　　宋满满成功的把□□甩到了赵建奇的身上，再听到赵建奇苍白的辩解“我不是！我没有！”的时候，补刀了一句话。
　　宋满满：“什么事儿啊，小美女，这句话真不是你说的？”
　　看热闹不嫌事儿大的秦奉第一个举手，兴奋道：“我作证！赵建奇说了！我听到了！”
　　“我去你妈的！”赵建奇指着秦奉骂，“老子没说，你他妈胡扯！”
　　“可拉倒吧，赵建奇，你就是说了。”小辣椒本人如此说道。
　　赵建奇就跟被踩了尾巴的猫一样，蔫巴巴的一句话都不说。
　　他在班级里是个什么德行，全班的人有目共睹，他学习成绩不好，一天天的就知道打游戏和追小辣椒，但除了打游戏还喜欢撩骚班里女同学。
　　因此，班里的女学生都不怎么喜欢赵建奇，但有一个人除外。
　　“呵。”
　　李天爱冷笑着抬了一下手。
　　赵建奇立马护住头顶，大声道：“打人不打脸！”
　　谁知，李天爱都没看他，掌心直接落在宋满满头上，跟拍狗头似的轻轻拍了两下，却对赵建奇压低了声音，“她，你不能碰。”
　　不知道为什么，宋满满觉得自己好像无形中被李天爱宣示了主权，心里不是很舒服。
　　赵建奇却松了口气，拍着胸脯佯装大气的说：“这我知道，你放心，我肯定不会动她，我只喜欢小辣椒。”
　　小辣椒本人：“我求求你别喜欢我，我只想好好学习。”
　　赵建奇：“…你怎么…这个样子啊……”别提有多委屈了。
　　只是，没有人看到小辣椒听到赵建奇委屈的控诉时，抿了一下唇。
　　叮铃——
　　上课铃声响起，宋满满这才想起来李天爱为什么会在门外，而不是在班级里……
　　因为上堂课李天爱被数学老师以扰乱课堂为理由，把她赶出去了……
　　看过课程表后，宋满满知道这堂课是英语老师，可能每个学校的英语老师都一个样子，女性、三十出头、穿着时尚。
　　走进班级的这位英语老师身上穿的每一件都是牌子货，尤其是那双细长的黑钻高跟鞋，一看就价值不菲，她走上讲台，轻声说：“helloeveryone.”
　　“hello,teacher.”
　　日常的问好，学生们都已习惯，但仍然有人不能用英语问好，这里面就有学渣赵建奇，不过并不影响英语老师上课的热情。
　　“OK,pleasesitdown.”英语老师翻开花名册，看到新转来的同学时，笑了一下说道：“鉴于有新同学的到来，我就做个简短的介绍，我姓苏，新同学叫我苏老师就好。”说着还往宋满满的方向看了过去。
　　宋满满抬了下手，示意自己知道了。
　　英语老师接着说：“初三下学期大家要加把劲儿，争取都考上高中，然后从今天开始凡是轮到我的课，都要来一次十分钟的英语听力测验。”
　　听到听力俩字，有些学生就觉得人生无望，因为面对英语听力，他们都觉得自己是个聋子，啥也听不懂，考试全靠蒙，当然这些学生里不包含尖子生。
　　苏老师无视学生发出不想测验的声音，招呼英语课代表说：“课代表把卷子发一下。”


第19章Chapter19
　　宋满满咬了咬唇瓣，扭头看向身旁坐着的李天爱，可是李天爱却无动于衷，像是没有察觉到一样，在英语课代表发出卷子后，卷了卷衣袖从书桌堂里掏出备用小枕头，放在桌子上直接偏头枕了上去，眼睛一闭瞬间进入睡眠。
　　轻轻浅浅的呼吸跟猫儿一样，窗外阳光悉数倾泻在李天爱的身上，仿佛镀了一层温暖的金边，使她冷淡的面目变得柔和许多。
　　要不是亲眼见她拿木板吓唬人，宋满满都要以为眼前的李天爱其实不是扛把子，而是班级里成绩数一数二的好学生。
　　可惜，她见识过李天爱是怎么吓唬人的，又是怎么拿着木板看也不看，精准的让木板砸在那个混混的两腿中间，吓得那几个小混混屁滚尿流，连刘权看了都不敢硬刚。
　　“怎么办啊……”
　　宋满满伸手轻轻地戳了戳李天爱露出的半截手腕，摸着柔嫩的皮肤和凸出的腕骨，心里最坚硬的地方忽然变得很柔软，像冰山一角一点点被暖阳融化。
　　她知道李天爱不好惹，但是对于她又有着不一样的吸引力。
　　李天爱听到宋满满喃喃自语，卷翘的睫毛像蝴蝶羽翼一般轻轻颤抖，如樱花一样饱满的双唇上下动了动，发出睡梦中的啧啧声。
　　她不经意的抬手，掌心覆在宋满满的手背上。
　　两个人的左右手交叠在一起，属于皮肤的温暖仿佛有着抚慰人心的力量，宋满满眨眨眼轻叹口气，缓缓把手抽回，拿起卷子写上名字。
　　她认真地瞧着密密麻麻的英语字母，却不知李天爱悄悄睁开眼，一眨不眨的盯着宋满满，双眸泛着些许疑惑和不易察觉的情愫。
　　班级回荡着英语听力的声音，陌生机械的男女低音轮流交替，全班都陷入写卷子的安静当中，只有几个学习成绩差劲儿的同桌趴在桌子上睡大觉。
　　其中就有赵建奇和李天爱，而宋满满早就神游天外，全然无视英语听力测验卷子。
　　十分钟过去了……
　　折磨人的英语听力停止。
　　每个组的组长开始收卷子，到宋满满这片的时候，李天爱刚好睡醒了，她二话不说拿过自己和宋满满的卷子交给组长，满脸都写着别惹我的烦躁。
　　宋满满喉咙滚动几下，终是说出了心中疑问，她说：“我感觉我好像在你家吃过饭？”
　　李天爱听了之后点点头，应了一声，说道：“嗯。”说着转头看向宋满满，挑了挑眉，再次开口，“怎么了？”
　　“没……没什么……”宋满满转过脸，抬手挠了下头发，“我就是觉得，我跟你以前认识，但是不知道在哪儿认识的，就一见如故，你懂吧？”
　　李天爱哦了声，回了两个字，“不懂。”
　　宋满满：我感觉这天聊不下去了……
　　本意想试探，但是李天爱不配合。
　　其实宋满满也觉得自己问题问的跟傻逼一样，要是跟男生说一见如故也就罢了，跟女生说一见如故就不太合适，有一种诡异的感觉，哪儿哪儿都不对劲儿。
　　就在宋满满尴尬到想找个地缝儿钻进去的时候，李天爱好像打通了脑子里的筋儿，泛着笑意的眸子
　　就在宋满满尴尬到想找个地缝儿钻进去的时候，耳畔忽然一热，她身子猛地一僵，呼吸停顿了下，听到一句吊儿郎当的话。
　　“你…该不会暗恋我吧？”
　　李天爱泛着笑意的双眸正看着宋满满迅速变红的耳根，直到那抹红蔓延到脖颈，她才见宋满满扭头，红着脸朝着自己勾了勾手指。
　　李天爱挑了一边眉毛，勾唇浅笑。
　　宋满满僵硬开口：“我暗恋你，大爷。”
　　李天爱的笑容僵在脸上，过了会，她才说：“大爷早已入土，你暗恋晚了。”
　　话题就此终结。
　　下课铃声响起。
　　英语老师毫不留恋的走出班级，而英语课代表在黑板右下角写下今天留的作业，班级里的学生相约去卫生间的去卫生间，留下来写作业和分析题的都有。
　　李天爱起身，双手插兜，临走之前敲了敲书桌。
　　宋满满抬眼看她。
　　李天爱轻声说：“我大爷生前长得挺帅，要不要放学我领你去看看？”
　　宋满满没有说话，抬起手朝着她竖起了中指。
　　李天爱还想说什么，这时走来一个男生，左手搭在李天爱肩膀，说道：“走啊，抽烟去。”
　　“嗯。”李天爱冷着脸，淡淡应声。
　　不会说人话的扛把子走后，宋满满决定找个本子记下来这段时间发生的事情，结果本子没找到，赵建奇这个狗东西，倒是来了一句。
　　“你很拽啊。”
　　“怎么了？”宋满满头没抬，在本子的第一页写上日期。
　　“大李脾气那么暴躁的人，你都敢对她竖中指。”赵建奇说：“你是真的拽！”
　　“她很可怕？”宋满满说。
　　“那是相当可怕！”赵建奇右手臂搭在宋满满的桌子上，身子向后靠在墙壁，悠悠说道：“她曾经拿木板追着三班体育委员跑，只因为三班的那个缺德玩意儿摸了咱们班女生屁股，然后她被校领导处分停课三天，之前也有转学生跟她同桌，但是都被她一个眼神吓跑了，李天爱狠起来，不说话光看着人，都觉得打心底里发憷。”
　　“你是第一个敢对她竖中指的人。”
　　“那说明她脾气变好了？”
　　“我觉得不是。”赵建奇摸着下巴说道：“可能是因为你才转学两天，不知道规矩，她不愿意跟你一般见识。”
　　叮铃——
　　叮铃——
　　魔鬼般的上课铃又开始响了，走廊里乱糟糟的脚步声和谈话声交汇在一起，班长起身站在讲台前说道：“这节课自习，大家……”
　　咣当——
　　关上的木门开了。
　　“自行学习。”班长的话音落下。
　　李天爱冷酷的走过讲台，视线在班长身上转了一圈之后，落在宋满满的身上，见她托着下巴看向窗外，才走了过去。
　　嘎吱。
　　椅子向后挪动的声音。
　　宋满满回头见扛把子同桌大刺刺坐在凳子上，单脚踩在前桌的凳子腿儿，身上飘着烟草味道，不重但也不好闻。
　　“瞅什么？”李天爱说。
　　宋满满摇摇头，直到刚刚她才察觉到李天爱总是露出一点很危险的气息，好比刚才她坐下目视前方，虽然不知道她在想什么，但是那目光很阴沉，跟逗她的时候是不一样的。
　　宋满满心想，不愧是惹不起的扛把子，她以后能躲多远，躲多远就是了。
　　每到自习课班级里总是吵闹的，不学习只知道混日子的学生有正大光明看电影的，有三两个凑在一起打扑克牌的，还有靠墙角吃辣条，吃的满嘴是油的。
　　宋满满闻着辣条的芬芳有些无语，她以前的学校是差劲，但自习课从来都没有学生开小差，就连她这个不怎么爱学习的学渣都不敢这么放肆。
　　像今天这样跟茶话会似的自习课，她是刘姥姥上花轿，头一遭。
　　李天爱倒是没做出格的事，人家直接趴在桌子上睡大觉，只对着宋满满露出个后脑勺。
　　直觉是直觉，经历是经历，两者不能混为一谈，况且有些时候直觉并不能判断经历的事情，就好比玩狼人杀，明明拿到平民牌却被人的直觉给一票否决出局。
　　“哎！哎！小辣椒！小辣椒！”
　　正在宋满满陷入沉思的时候，前桌赵建奇又开始不安分了，他拿签字笔的后端去戳小辣椒后背。
　　他戳一下，身子便往前倾一下，因为力的相互作用导致他坐的凳子往后挪动，撞得宋满满的桌子发出咣当咣当的响声。
　　“小辣椒！小辣椒！”
　　正在写作业的小辣椒没空搭理赵建奇，她忍着被签字笔戳的疼痛，向前桌讨教数学作业题，而赵建奇见小辣椒不搭理自己，做的更加过分了。
　　“小辣椒！小辣椒~”
　　他说一声，那木板凳子便往后挪一下，顺势撞到宋满满的桌子。
　　如此反复三下，宋满满怒了，刚要拍赵建奇，却见李天爱抬腿狠狠踹了赵建奇凳子腿一脚。
　　只听嘎吱一声，赵建奇整个人猛地撞在自己桌子上，发出痛苦的嚎叫，他捂着被撞疼的肚子，回过头。
　　“再撞一下。”李天爱说：“你试试。”
　　作者有话要说：
　　李天爱：不收藏，我就揍你。


第20章    　　B 站一 颗柠 檬 怪 免 费日更小 说广 播漫 画游 戏，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有Chapter20
　　赵建奇疼的都没有心思说话了，他捂着肚子狠狠揉了揉，才感觉萦绕的疼痛散了去。
　　“我他……”本来想骂人，但转头对上李天爱要吃人的目光，赵建奇硬生生的改了口，他说：“叉叉的怎么这么好看！”
　　面对扛把子李天爱，赵建奇一个脏字都不敢说，把妈字用叉叉代替的时候，额头都流下一滴冷汗，生怕那个词用得不对，会遭到李天爱的绝对暴击！
　　宋满满可算是见识到了，原来世界上还有赵建奇这种又狗又怂的生物在。
　　她挑了挑眉毛，偏过头肆无忌惮看着同桌李天爱，目光中打趣儿的意思是不愧是扛把子，一个眼神就能让班级里的小调皮瞬间没声，当大佬的同桌都要爽到张开隐形的翅膀起飞了！
　　李天爱在怎么冷淡，也察觉到同桌那不容忽视的目光，她不自在的摸了摸左手食指的指骨，说道：“你盯着我干……”
　　“嘘——”宋满满竖起中指抵在唇畔打断了她。
　　李天爱将视线转过去，只见宋满满旁若无人的摸了摸右肩膀，轻声说：“看，我隐形的翅膀。”
　　“你可拉到吧！”赵建奇鄙夷的瞅了她一眼，毫不留情的拆穿，“冷笑话谁不会……”
　　“嗯？”李天爱哼了一声。
　　“我可什么也没说！”赵建奇打了个哆嗦，“是她先讲冷笑话…”
　　“跟你有关系？”
　　赵建奇缓缓摇头，对于李天爱不怎么友善的态度丝毫不介意，闻言也只是轻轻地看了眼宋满满，说：“我再也不多嘴了。”
　　那你看我干什么玩意儿！
　　这话叫宋满满在心里暗暗嘀咕了句，她不能明面说出这句话，这会让赵建奇很没有面子。
　　于是，宋满满沉默了。
　　班级里看热闹的大有人在，但同学们都知道赵建奇是个怂货，不敢对李天爱耍狠，所以赵建奇的反应在同学们的意料之中。
　　碍于扛把子在班级，没有人敢肆意吹口哨起哄。
　　李天爱这一脚没有留力气，她踹人的劲儿特别狠，而且精准到位，简直是算计好了力度，知道这一脚踹过去就能让赵建奇闭嘴，还能让他疼的不是那么难以忍受。
　　如果前面坐着的人不是赵建奇，而是赵雨欣的话，那这两个人恐怕就要打起来了！
　　虽然有可能是赵雨欣单方面挑衅，但是李天爱是不可能让赵雨欣骑在自己脖子上拉屎，别人也没有胆子敢跟李天爱耍横。
　　不管是校园扛把子，还是班级扛把子，这种人的存在就是每个班级安全的保障，他们往往学习成绩不怎么样，但是格外护短。
　　这一点，宋满满在四中的时候就知道了，她以为李天爱也是护短的人，所以赵建奇说她讲冷笑话的时候，李天爱才警告的看了赵建奇一眼。
　　咚咚——
　　咚咚——
　　五中的教学楼外表很破旧，有的地方墙砖都掉了，宋满满本来以为室内会好一点，没想到楼上不知道在干什么，发出震耳欲聋的踩踏声，咚咚的声音极其强烈，仿佛要把楼层踩踏了一样。
　　“我操，楼上干什么玩意儿呢！”赵建奇捂着耳朵，骂了句脏话。
　　班里其他人也被打扰到了，尤其是几个好学生纷纷皱着眉头，一个字都看不进去，李天爱缓缓抬头，目光之中竟然有些迷茫，好像没睡醒一样。
　　正当宋满满犹豫着要不要去楼上看看的时候，只听啪嚓一声，大片的砖块砸在宋满满和李天爱的桌子上，她们的面前尘土飞扬，接着犹如雪花般的白灰纷纷扬扬落在李天爱的头上，还有衣服上，在全班的唏嘘声中，宋满满闻到了一股墙灰味儿。
　　“我他妈？”宋满满有些吃惊的抬起头，用胳膊把桌子上的墙砖块呼噜掉，双眼直直看着李天爱头顶上的洞，说道：“五中教室是豆腐渣工程啊！”
　　也许是太过吃惊，说话声音没有那股绿茶味儿，反而又低又沉还响亮，跟街头菜市场卖菜的大妈没两样。
　　这种场面七班的人也是第一次见，但是宋满满的声音转移了注意力，班级里顿时热闹起来，先是一阵口哨声响起，接着七嘴八舌的讨论起来。
　　“也没有你说的那么绿茶。”
　　“转学生还会骂人！”
　　“哈哈哈哈，娇娇女骂人还挺好听。”
　　“这转学生有意思，得让老徐在整两个来，我也想要转学生当同桌。”
　　“你们的重点不应该放在李天爱身上吗？”
　　嘈杂的班级里不知道谁说了这么一句，热闹的班级顿时安静下来，死一般的寂静，同学们都看着李天爱，希望她能气势汹汹的上去找楼上的班级理论。
　　宋满满头一次觉得，当扛把子的同桌也不太好，这跟当红明星似的倍数瞩目，感觉这些有存在感的目光能把她盯个对穿，她都紧张到起鸡皮疙瘩了。
　　“咱们仰头是不是就能跟重点生打招呼了啊？”赵建奇戳了戳小辣椒，仰头说道。
　　五中初三的前三个班级都搬到四楼了，因为前三个班级都是学校的重点学生，几乎是能考进重点高中的，为了不被打扰到学习，前三个班级都搬了家。
　　宋满满回过神，从书桌堂里抽出张湿巾放在李天爱手边，“先擦擦脸。”
　　天降墙灰的事件太突然了，李天爱面无表情的脸都有了裂缝，宋满满勾了勾唇，忍住想笑得冲动。
　　“想笑就笑吧。”李天爱干巴巴的说：“没人拦着你。”
　　宋满满竟然从李天爱的声音中，分辨出那么一股生无可恋的意思，意外来的太突然，她顾不上扛把子的脸面，扭过头趴在桌子上，脸朝着下面双肩耸动的厉害，桌子还一晃一晃的。
　　前桌的赵建奇叹了口气，拉长了声音说：“你也不用这么不给面子吧。”
　　话音刚落，便感觉后脖颈一凉，他扭过头对上李天爱的死亡之眼，咽了咽吐沫，提醒道：“您还是先擦擦脸吧。”
　　李天爱沉默的拿起湿巾，一点一点的擦着脸。


第21章Chapter21
　　宋满满望着她有些出神。
　　下一秒，眼睛一花。
　　李天爱的脸出现在眼前。
　　面对放大无数倍的脸，宋满满呼吸一窒，她结巴道：“你…看…看我干什么？”
　　李天爱的眼睛像黑曜石般漂亮，但是她专注看着一个人的时候面无表情，只有黑黝黝的眼球盯着，实在是让人毛骨悚然。
　　宋满满被盯着的不自在，刚想转过头，却见李天爱正着身子，目视前方，气定神闲的吐出三个字。
　　“你好看。”
　　“额(⊙o⊙)…”
　　宋满满扶着额头，无语凝噎，精致的面孔出现一丝空白。
　　她瞅了李天爱两眼，忍不住的说：“你还是先整整头发吧。”
　　“嗯？”李天爱不解。
　　宋满满指着她头发，说：“都是灰。”
　　“很难看的。”宋满满实话实说。
　　李天爱唇角微撇，不知道是不是被难看打击到了，她摸了摸头发，看着手掌心沾着的白灰，稍微的有一点崩溃。
　　宋满满勾了勾唇，小声说：“还是洗一洗吧。”
　　李天爱沉默了。
　　其实地板塌了怪不得二班的学生，要怪都得怪教学楼年久失修，校方暑假的时候也不知道在干什么，没上心维护。
　　李天爱起身，二话不说从后门走出教室，不知道干什么去。
　　宋满满想了想，也跟着出去了，她跟在李天爱身后三步远的距离，看着她沉默穿过拥挤人群，在走到水房门口的时候，回头看了一眼宋满满。
　　“哎。”李天爱单手插兜，另一手指勾了勾，“过来。”
　　宋满满向前走了一步，但水房对面是小卖部，刚有男生从人群中挤出一条路，出了门口，拿着辣条的手肘怼了宋满满后背一下。
　　“哎呀。”
　　宋满满猛地向前倾，撞在李天爱身上，淡淡的薄荷香气扑鼻而来，紧接着的是李天爱带笑的声音。
　　她说：“小心点。”
　　“唔…嗯…”宋满满点点头，问道：“你要干什么？”
　　她看见李天爱打开水龙头，急促的水流从李天爱手掌心穿过，如果不是水房里有着难闻的味道，她会觉得这样的李天爱，身上有一种艺术气息。
　　“洗头。”李天爱说着便弯下腰，将长发撩到水池里，她低着头，声音有些发闷，“过来。”
　　鞋跟踩踏地板发出啪嗒响声，宋满满来到李天爱身边，抬手被测了下水温，被温度给惊到了。
　　“冷水洗容易发烧。”她说。
　　“没关系。”李天爱难得多说了几个字，“都习惯了。”
　　“那也……”宋满满还想阻止，便听李天爱笑了下，“难得你关心我。”
　　“什么？”宋满满没听清。
　　李天爱却不说话了，任由冷水冲过头顶刺激的太阳穴隐隐作痛，只有疼痛的感觉，才让她觉得自己是真正活在阳光下的人。
　　现在宋满满站在她身边，目不斜视的看自己洗头，她能猜到小鹿似的眼睛里有几分费解，不明白为什么非要用冷水洗头。
　　“你为什么用冷水洗？”
　　李天爱耳边突然出现这句话，她的瞳孔因为说话人而放大，冲洗头发的手顿了顿，随即抬起头看向身旁的人。
　　眼前的这个人，个子高了点，面部线条更加柔和。
　　她背对着阳光，双眼好像天上的星星般闪亮，让人着迷。
　　李天爱下意识看向人的右手，在看到斑驳的疤痕之后，竟然不受控制的流下泪来，像个找到心爱玩具的孩童。
　　“我…我…”
　　李天爱怔怔的看着眼前女人，久违的喜悦快要将她淹没，但之前无数次痛失所爱的经历，让她在高兴时不敢上前。
　　她在害怕，怕只是个泡沫幻影。
　　碰一碰，就碎了。


第22章Chapter22
　　“喂！你怎么了？”
　　一道声音打破沉寂。
　　李天爱回过神，对上宋满满担忧的目光，她眨了眨别过头，嗓音沙哑，“没事，刚刚恍神了。”
　　她说这句话时，宋满满从她声音里听出些颤抖。
　　“你可能低血糖吧。”宋满满随便找了个理由，说：“会走神、冒虚汗和头晕。”
　　她不想说刚才李天爱突然关了水龙头，直起身怔怔的望着自己，好像在看心尖儿上的珍宝一样，有喜悦、不舍，还有…失落。
　　是的，失落。
　　宋满满是个很容易捕捉情绪的人，李天爱眼底不加以掩饰的情绪，让她没来由的心慌，她不知道李天爱经历过什么，居然会用这样的目光看向自己。
　　搞得她以为自己对李天爱，始乱终弃了一样。
　　“反正你没事就行。”宋满满佯装松了口气，试图让气氛不那么僵硬，“你刚刚真的吓到我了，我还以为你…”
　　“对不起。”李天爱说道：“我不是…”
　　“我知道。”宋满满打断她，一字一顿，“每个人都有不舒服的时候，你不用解释，我都明白。”
　　不，你不明白。
　　李天爱摇头，想反驳又不知从何说起。
　　五中三楼的格局很奇怪，小卖部和女厕所正对着，中间是教室办公室，每次有太妹想在女厕所抽根烟解闷，都会被准备上课的老师抓到。
　　这次，也不例外。
　　“你俩干什么呢！”
　　宋满满转头看向门口站着的女人，虽然不知道姓名，但明白是五中的教师。
　　她眨了眨眼，指着李天爱说道：“报告老师，我同桌李某因二班的地板塌了，导致她被落下的白灰来了个天女散花，这不，我陪她洗头来了。”
　　李天爱有点想笑的看着宋满满，觉得她这严肃的腔调儿，整得像自己犯事儿了一样。
　　“七班的？”门口的女教师闻声，问道，“怎么没见过你？”
　　“哦。”宋满满点头，“我转学过来的。”
　　女教师沉默着跟她对视几秒，然后说道：“跟我去教导室一趟，正好找你俩谈这事。”
　　“可是我同桌还没有…”宋满满想说同桌还没洗完头，就被打断了话。
　　“走吧。”李天爱双手插兜，先一步跟在女教师身后，给宋满满留了个酷酷的背影。
　　她的头发还在滴水，也没有吹风机吹干，不知道会不会感冒……
　　宋满满这么想着，快步跟了上去。
　　由于刚来学校时去过了教导室，所以宋满满门儿清，她跟李天爱并排跟在教师身后，偶尔还会碰到彼此肩膀。
　　“前面的老师。”宋满满往李天爱身边挪了两步，小声说道：“好严肃的样子。”
　　她跟只小仓鼠一样，眼睛滴溜溜的转，悄悄说话的时候腮帮子稍微鼓起来，李天爱只是瞥了她一眼，便转过头，感觉心跳好像加快了。
　　“别靠这么近。”李天爱嗓音干涩，深呼吸了下，说道：“前面的是副教导主任，姓梁，叫梁文聪，是学校出名的母老虎。”
　　“母老虎。”宋满满若有所思点点头，决定不在问下去，安静如鸡。
　　每个学校都有个很严厉的主任，宋满满在四中的时，学校的主任也是个母老虎，大家表面叫
　　此时，上课铃响起，学生们一窝蜂似的往班级里冲，整条走廊只有宋满满和李天爱不紧不慢，一直到了教导室。
　　“没别的事情，你们就去上课吧，李天爱你留下。”徐凯说道。
　　关上门时，宋满满听到徐凯说：“现在是重要阶段，你确定要请假吗？”
　　请假？
　　宋满满内心疑惑，在英语老师的催促下回到自己班级。
　　刚一踏进教室，齐刷刷的目光涌向她，如果有掌声和尖叫声响起，宋满满会自恋的以为自己是个当红明星。
　　“你们……”宋满满站在门口，犹豫着要不要跑出去……
　　“来，全体起立！”
　　班长此时出声，第一个从座位上站起来。
　　紧接着，秦奉跟苏星河双双站起，在他们的身后是一个又一个站起来的学生，其中包括赵建奇、小辣椒、短马尾和他的小跟班们，还有很多对于宋满满来说非常面生的同学，他们脸上洋溢着笑容，和善的目光，以及……
　　热烈的掌声。
　　第一个开头的是班长，他带动了全班同学给宋满满来了个史前欢迎会。
　　“欢迎转学生宋满满加入七班！”
　　“欢迎！欢迎！”
　　“热烈欢迎！”
　　“从今天起，宋满满就是我的女神了！”
　　不知道是谁，说了这么一句话。
　　全班哄笑，口哨声不断。
　　从同学们站起来的那一刻起，宋满满知道她被七班的学生容纳了，不在像一开始的那样带着强烈的排斥。
　　现在，他们的掌声如此真挚。
　　这是宋满满没有体验过的，一种很新奇的经历。
　　“大家好。”宋满满再次走上讲台，这一次她不在紧张，她扬起笑容深深对着同学们鞠了一躬，认真的说：“我是转学生宋满满，希望以后的日子里多多指教！”
　　“好！”
　　秦奉使劲儿的鼓掌，脸都喊红了。
　　“快别丢人了！”苏星河小声说。
　　“人家高兴嘛~”
　　宋满满从讲台上下来，回到自己的座位。
　　作者有话要说：
　　感谢在2020-05-1613:45:11~2020-05-1815:45:49期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：晋江文学城1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第23章Chapter23
　　教导室。
　　徐董拿出请假表，看着上面的日期说道：“你确定要请半个月的假？”
　　“什么？”李天爱还没说话，王主任炸开了锅，他一把拍桌直接站了起来，“你要请半个月的假？这都要中考了你居然请假？你是不想考高中了吧？！”
　　王主任生起气来脸红脖子粗，椭圆的啤酒肚看起来更加的鼓了。
　　“你就不能听听李天爱是怎么说的！”徐凯扯了下他衣袖，劝道：“先坐下，别生这么大的气。”
　　完了，看向李天爱，“请假可以，说理由。”
　　一直看他们两个表演的李天爱缓缓抬眼，眸光有一丝不悦和厌恶。
　　过了半晌，她吐出两个字。
　　“扫墓。”
　　这一下让徐董和王主任没有话说。
　　“那…那也不用半个月啊。”王主任坐下来，好像被掐了气焰。
　　李天爱的事情红旗街人尽皆知。
　　徐凯也没有说什么，只是干巴巴的说：“这半个月的假有点长了，我只给你一个星期，一个星期之后，能不能赶上班级的进度，还要看你自己。”
　　教导师里陷入沉默。
　　徐凯把请假条递给王主任，说道：“签字吧。”
　　“啧。”王主任坐在徐凯旁边儿，不情不愿的拿起签字笔对着那张请假条签了字，他食指抵着请假条往前挪了挪，说道：“我跟徐凯是你父母的校友，他们在世的时候嘱托我跟徐凯照顾你，这一点你也知道。”
　　李天爱没反应。
　　王主任继续说道：“初一到初二的这段时间里你没少惹事儿，要不是我跟徐凯保下你，你早就没学可上了，不管别人怎么想、怎么看，我们都知道你是个好孩子。”
　　“现在初三了，我希望你不要跟以前一样只顾着打架，把自己弄得一身伤像什么样子？”
　　“不用我多说，你也都明白。”
　　“我们希望你好好的，你父母也希望你好好的，给你的一个星期假，你好好想想吧。”
　　窗外的阳光透过玻璃折射到水泥地上，树叶的影子一个个将地上长条状的影子分割成了一个个的小方块。
　　李天爱盯着地面什么也没说，她站在徐凯跟王主任的面前跟定住了一样。
　　没人知道她在想什么。
　　过了会儿，李天爱的手指动了动，从办公桌子上拿起请假条，转身离去。
　　砰。
　　教导室的门被关上了。
　　徐凯和王主任对视着，叹了口气。
　　王主任说：“这孩子啊，主意太正了，心思也太重了，除了她那个哑巴妹妹，不知道还有谁能够陪伴她。”
　　“早知道我们就不应该从事教育行业。”徐凯也是唏嘘不已，他说：“应该去读军校，这样毕业后还能当个片儿警，没准还能凭我们两个的智商还能查出来，当年那件事情的凶手到底是谁。”
　　“事情都过去这么多年了，多想也没有用。”王主任抹了把脸，闭上眼，“我们看见的不一定是真的，有些事情谁都说不清楚，太过执着，反倒徒增烦恼。”
　　“也是。”徐凯校了下。
　　教导室外。
　　李天爱没有回到班级，她站在窗前透过玻璃看向碧蓝天空，又看向操场。
　　正在打篮球的学生们在阳光下挥汗如雨，打到兴奋之处发出低沉的叫喊，有几个男生因为赢了球一蹦三尺高，甩着断刺的头发，撩起衣摆露出没什么料的身材，跑向拉拉队要矿泉水。
　　他们脸上洋溢着的笑容是那么的刺眼，他们活在阳光下，幸福快乐，光明正大，而自己则活在阳光的阴暗面备受煎熬，像条蛆虫一样在不见天日的垃圾堆里苟且偷生。
　　“啧，无趣。”李天爱目光渐冷，独自嘲讽。
　　能把体育课安排在上午，可以见得这是五中初三学生的特色。
　　宋满满是第一次顶着大太阳上体育课，她好不容易找到班级操场的位置，同学们已经在属于自己班级的地方站好方队了，她一个新来的不知道站在那里，正寻思找个空当厚脸皮钻进去呢。
　　突然一声喊，让她成为全场瞩目人员。
　　“宋满满，站这儿！”秦奉举起手，晃了晃。
　　不知道为啥，宋满满不太想往秦奉那里去，但是除了秦奉后面的位置，她也不知道站在哪里。
　　“快来！快来！”秦奉催促她。
　　宋满满只好走过去。
　　秦奉一把抓住宋满满肩膀头，把她安排在自己前面，两条胳膊搭在宋满满肩膀，自来熟道：“刚才看见你发愣，就知道你不知道往那儿站了，刚好我这儿有个空的位置。”
　　太过热情，宋满满不太习惯，她哦了声就没有后话了。
　　“哦什么哦啊！”秦奉抬手拨弄了下她的马尾，笑着说：“我叫秦奉。”
　　“额…宋满满。”
　　“我知道你叫宋满满。”秦奉继续拨弄她的马尾，两眼儿弯弯，“跟大李同桌的感觉怎么样？刺激吗？”
　　……
　　宋满满想了想，说：“还行。”
　　“你是开学以来，第一个敢坐在大李旁边的。”秦奉竖起大拇指，“佩服佩服！”
　　“其实还好。”宋满满汗颜，接着说：“你能不能别弄我头发了，有点痒。”
　　“嗨呀，我习惯了。”秦奉嘻嘻笑道：“不好意思啊。”
　　“没事。”宋满满抹掉额头冒出的汗，心想秦奉可真热情啊！
　　体育老师是个三十来岁的人，相比其他男教师，他不止个子高还没有啤酒肚，只是人严厉了点，站在同学面前跟老鹰看鸡崽子一样，沉声说道：“先跑个八百米热身。”
　　体育老师说道：“五分钟计时，开始！”
　　由赵建奇带队，领着同学们开始八百米的历程。
　　“一二一！一二一！”
　　“一二一！一二一！”
　　整个方队保持着匀速运动，有节奏的绕着楼道开始跑，爱热闹的男生同口号声音最大，女生的体力稍微弱点就没有喊口号。
　　如果忽略满天飞的灰尘的话，宋满满会很喜欢体育课的，但是现在她捂着鼻子跑步，感觉自己要喘不过来气儿了。
　　第一圈的时候，宋满满还能跟上，第二圈刚开始就受不了了，为了不破坏队伍，她从方队中跑了出去喘口气儿，没成想秦奉跟着自己一块跑出来了。
　　秦奉坐在地上，仰着头，小脸儿红扑扑的，她说：“原来你也跑不了八百米啊。”
　　“嗯！”宋满满大口喘着气，站在她旁边咽了下口水，说：“我在以前的学校从来都没有跑过八百米，今天是第一次。”
　　“那你之前的体育课。”秦奉遮挡着眼光，抬头看她。
　　宋满满校服整洁，及膝盖的纯蓝条纹校裙下是两条白皙的双腿，扎着的双马尾垂在肩头，双手叉腰的模样，清爽又可爱，大概抬手太累了，秦奉放下手，视线落在宋满满圆头皮鞋上，说：“都干嘛啊？”
　　“睡觉啊。”宋满满说。
　　“睡觉？”秦奉瞪大眼睛，不太相信。


第24章Chapter24
　　“嗯，睡觉。”宋满满掰着手指头说：“打游戏或者跟前后桌打扑克牌。”
　　“啊？”秦奉说：“你看起来不像会打游戏的人啊！”
　　“你的错觉。”宋满满偏了偏头，抬手扇风解热，“我可没说过不会打游戏。”
　　“那你都打什么游戏啊？”秦奉也跟着她偏了偏头，双腿曲起，“贪吃蛇？推箱子？”
　　“不是。”宋满满哽咽了下，说：“魔兽和穿越火线。”
　　“啊！我知道这个！”秦奉拍了下手，双眼亮晶晶的，“苏星河也玩过！”
　　秦奉的性格，宋满满能摸索出一星半点，她的性格跟夏天一样直爽，不同的是夏天不是自来熟。
　　“嘿嘿。”秦奉露出八颗牙齿笑着。
　　有点傻气。
　　宋满满在心里想到。
　　“我们走吧。”秦奉起身，拍掉裙子沾着的灰，说：“一会体育老师该说了。”
　　“嗯。”
　　宋满满刚要走，就被秦奉抓住了手，一溜烟儿的跑走了。
　　五中操场比四中小，光是绕着跑道跑八百米，来回得跑九圈半才能跑完。
　　一般体育老师都让学生绕着楼道跑，这样三圈最快五分钟就能跑完，等秦奉跟宋满满到操场的时候，赵建奇带领的队伍还没有跑完八百米。
　　体育老师拿着秒表，看见她们两个，说道：“又偷懒儿了，秦奉！”
　　“嘿嘿，我可不是偷懒儿。”秦奉晃晃牵着的手，说：“我交朋友去了！”
　　“就你能扯。”体育老师摇摇头，笑了。
　　“初二运动会的时候李天爱是一千五百米长跑第一。”秦奉说道。
　　“李天爱是长跑第一？”宋满满不大相信。
　　李天爱跟骨头架子似的能是长跑第一。
　　宋满满觉得自己能进国家队。
　　“当然了，她长跑超级厉害。”秦奉说：“初一运动会咱们班级都没拿过奖，不然别的班级也不可能嘲讽咱班。”
　　看来，李天爱初一的时候没参加过运动会啊。
　　不过，看李天爱那样也不像是会参加集体运动的。
　　“我初二运动会的时候是拉拉队队长。”宋满满开始回忆自己的初二生活，她说：“当时领舞的感觉超级拉风，秒杀全场。”
　　“说起来，李天爱也会打篮球。”秦奉说：“下次运动会，你可以当拉拉队队长，我们组个舞蹈队绝对把其他班级踩在脚底下！”
　　“也行。”宋满满说。
　　赵建奇带领的队伍回来后，宋满满和秦奉已经成为好朋友了，她们约定放学去书店买卷子。
　　“我靠！秦奉你又偷懒！”赵建奇第一个指着她，大声叫道。
　　“我呸！”秦奉笑骂，“你那只眼睛看见我偷懒啦！”
　　“两只都看见了！”赵建奇用剪刀手比着自己的眼睛，朝着秦奉指了指，“iwatchyou!”
　　“不会英语就别显摆了。”苏星河打掉赵建奇的手，把背影留给秦奉，对着赵建奇说：“丢人。”
　　“切，你们合伙欺负人。”赵建奇吐了吐舌头，“略略略，我找小辣椒去。”
　　正坐在地上休息的小辣椒闻言一屁股站起来了，对着赵建奇摆手，“你可别过来啊！”
　　“我不！”赵建奇做了个冲刺的动作，朝着小辣椒跑去，“我来啦！我来啦！”
　　“啊！”小辣椒跟屁股着火了似的，一溜烟的跑了，“你别过来啊！”
　　“哈哈哈哈哈。”秦奉笑的眼泪都出来了，捂着肚子说，“赵建奇这个傻逼。”
　　操场上热闹非凡，其他班级都被七班的气氛感染了，正在打篮球的几个男生看了过去，喊道：“赵建奇你不是个爷们儿，追着女生跑！”
　　“你丫的才不是个爷们儿！”赵建奇回头骂他们。
　　“是爷们儿就来跟我们打篮球！”抱着篮球的高个子男生说。
　　“不去！”赵建奇一挥手，追小辣椒去了，“要找就去找李天爱！”
　　宋满满笑着看这一切，她侧头看向破旧的教学楼，视线落在左边第三层上，那是她的班级，她的位置靠在窗边。
　　这时，微风吹过，班级遮挡阳光的窗帘被吹起，宋满满看见有人坐在自己的位子上。
　　那个人顺着窗外看下去跟宋满满对上视线。
　　是李天爱。
　　宋满满没来由的心跳加速，移开视线的瞬间脑子里涌入一些陌生的记忆，这些记忆像是玻璃碎片在脑海分散，快速的转过，抓都抓不住。
　　“你怎么用冷水洗头啊？”
　　“你什么时候回家。”
　　“你回头看看我啊！我一直都在！”
　　“嘿，我喜欢你。”
　　这些声音刺痛宋满满的头，她微皱眉头脸色煞白，放在膝盖上的双手都在颤抖，灵魂都因为这些记忆碎片阵痛。
　　“我喜欢你啊！”
　　甜腻娇软的声音归于寂静，宋满满抬头看向教学楼三层的位置，眼泪不自觉流下来，无声的说了一句话。
　　“我好喜欢你啊。”
　　李天爱的手瞬间攥成拳头，像是克制着什么，同学眼里什么都不在乎的扛把子，却在此时因为一句话，红了眼圈儿。
　　“喂！你怎么了？宋满满？”秦奉跟宋满满说着话，见她半天都没反应，索性在她眼前挥了挥手，看看是不是走神儿了。
　　结果，宋满满转头，着实吓了她一大跳。
　　“喂，你怎么哭了！”秦奉有点手足无措。
　　“没事。”她哑着嗓子，像受欺负的小白兔，小声解释，“只是被风吹了眼睛。”
　　“那…”秦奉掏了掏兜，递给她，“我这儿有纸。”
　　“不用了。”
　　李天爱不知什么时候出现的，她冷着脸站在两人面前，跟狼一样盯着秦奉。
　　“给我。”李天爱说。
　　“好…”秦奉抖着手把纸巾给了李天爱。
　　李天爱没动，只是盯着秦奉，吓得秦奉立马起身把纸巾放在花坛边上，话都没说就跑走了。
　　宋满满面皮白净，杏儿眼里蒙着层水雾，眼尾微红，一看就是哭过的样子。
　　化为玻璃碎片的记忆灌入脑海，又因李天爱的出现消散而去，宋满满不明白为什么哭，也不明白为什么看见李天爱，心里跟被针扎一样，细细密密的疼。
　　李天爱冷淡的脸犹如冰雪消融，露出最温柔的目光，她弯腰捡起花坛边上的纸巾，随即坐在宋满满旁边。
　　“擦一擦。”她说。
　　宋满满迟疑了会儿，终究是没有抬起手。
　　“怕我揍你吗。”李天爱唇角微撇，有些不悦。
　　“不是。”
　　宋满满摇了摇头，好像有话要对李天爱说，刚侧过目光，脸上就被什么东西擦拭。
　　“别动。”李天爱小心翼翼擦去她脸上泪痕，轻声说：“弄疼了你，可别哭。”
　　宋满满鼻尖儿一酸，险些落泪，不知道为什么，她的心里有个膨胀的气球，快要把她的地盘给占满了，她好难受。
　　“我跟你是不是发生过什么事情？”
　　宋满满的声音又软又娇，使得李天爱的手微顿，她的目光顺着宋满满耳畔，看向升旗台旁边的那一大片被阳光照着的空地。
　　很多的记忆从眼前浮现，有好、有坏，但记忆深处是宋满满的声音，骄傲的、张扬的、哀求的、疯狂的，无论这些声音处在什么事件当中，总归是她喜欢的，是她爱的。
　　……
　　“没有。”李天爱放下手把纸巾揉成团握在掌中，她正了正身子，说：“我一直都在红旗街长大，哪儿能跟你发生过什么事情，要说唯一发生的，不过是我妹妹找你吃了顿饭而已。”
　　宋满满顿了顿，“也是。”
　　“哎！大李！”赵建奇个二五子抱着球，颠颠儿跑过来，说着，“来打球儿啊！”
　　李天爱刚想说不去，只见宋满满双眼亮了亮，好像很期待的样子，拒绝的话到了嘴边却变成了，“操场上等我。”
　　“好嘞！”赵建奇抱着球，又跑回篮球板下面，指着花坛说：“你们几个别嚣张，一会儿大李过来就把给你们打趴下！”
　　“切~鬼才信。”穿着2号球服的高个子男生说：“你就知道吹牛皮。”
　　“是不是吹，你试试不就知道了。”赵建奇拍了下球，发出砰砰的响声。
　　李天爱这时走了过来，整理了下衣服，抬头看向赵建奇说：“斗牛？”
　　“对。”赵建奇指了指自己说，“我和你还有苏星河，咱仨。”
　　“哦。”李天爱摁了下指骨，说：“开始吧。”
　　秦奉叼着口哨，吹了一声。
　　比赛开始。
　　苏星河最先开球，躬身虚晃了下，躲过对方进攻，手掌下的球跟有生命一样，随着他的步伐跑。
　　2号篮球服的男生迎面挺身拦住苏星河前进步伐，眼看着球要被夺走，李天爱从后越过苏星河的身侧，长臂一伸直接从苏星河手中夺走篮球，几步运球到篮球板下，在对方没反应过来的情况下，起跳。
　　桄榔。
　　篮球被抛了出去，在篮球框的边缘转了转，随后投进框里掉在地上。
　　李天爱起跳的姿势特别有爆发力，手背的青筋都起来了，看的宋满满移不开目光。
　　这要是个男的又放在四中，绝对是被女孩子们追着跑的人物。


第25章Chapter25
　　“呦。”2号球服的男生跑过来，挑了挑眉，对李天爱说道：“打的不错啊~”
　　“那当然。”赵建奇插嘴道：“我们大李可是三分王，你这等小垃圾就滚一边儿去吧。”
　　“哎，怎么说话呢！”2号球服男生，不太乐意。
　　宋满满觉得赵建奇的嘴跟秦奉有的一拼，拉仇恨技能点爆表了。
　　“用嘴说话的呗。”赵建奇白了他一眼，紧接着说道：“不打了不打了，累死了都。”
　　他嘴上这么说着，身子却摆开要抢球的姿势，颇有几分跃跃勇试的意思。
　　没等2号球服男生搭腔，李天爱却转身朝着宋满满走去……
　　因气场强大，看着不好惹的样子，围观的同学们跟小鸡崽子似的，自动让出一条路，眼睛齐刷刷的顶着李天爱看，目光充满了……敬佩。
　　秦奉在宋满满旁边，小声嘀咕，“好像古惑仔里的陈浩南啊。”
　　“……”宋满满嘴角抽了抽，心想那是陈浩南啊，分明就是大魔王好不好！
　　李.大.天.魔王.爱本人无视同学们的目光，一步步走到宋满满跟前，左手插兜，右手抬起的时候偏了偏头，微眯着眼睛，紧抿的双唇勾起一抹弧度，看样子心情还不错。
　　“我靠！我没看错吧。”人群中有人擦了擦眼睛，惊奇的说：“李天爱居然笑了！”
　　“是的，你没看错。”有人附和着说，“确实笑了。”
　　李天爱个子比宋满满高了一头，这让宋满满觉得自己头顶有一道锐利视线，几乎要戳穿自己的头盖骨，没来由的心里一颤，差点把卧槽两字说出来。
　　好在自身心理素质还算不错，宋满满微微仰头，学着李天爱眯了眯眼，很拽的说：“有事儿吗？”
　　末尾的语调上扬，平白添了几分欠了吧唧的意味儿。
　　李天爱右手落在宋满满肩膀，轻拍了两下，笑了起来，说：“放学一起走。”
　　赵建奇瞪大眼睛，对李天爱提出一起走，感到惊奇。
　　“不好意思。”宋满满咂咂嘴，说：“放学我要跟秦奉一起去书店，你晚了一步。”
　　“是吗。”李天爱看向秦奉，似是无声威胁。
　　七班的学生们好像发现什么惊天大秘密一样，捂嘴的动作整齐划一，发出调笑的声音。
　　“哦~”
　　哦个屁。
　　秦奉笑都笑不出来了，面对李天爱的目光审视，她还能说什么？！
　　闭上眼深呼吸几次，秦奉硬咬着牙，双手抱拳，说出一句完整的话。
　　“对不起！”秦奉说：“打扰了！”
　　“这狗腿的样子似曾相识呢。”
　　宋满满望着秦奉逃难似的背影，喃喃说道。
　　“哼。”李天爱冷哼，“怂。”
　　事已至此，宋满满还能说什么，只能点头表示放学会跟李天爱一起走。
　　达成目的的李天爱不再逗留，不知道去哪儿了。
　　李大魔王一走，压抑的气氛便消散开了，同学们七嘴八舌讨论李天爱刚才说的那句话，同时对宋满满更加的看好了。
　　“敢跟李天爱说晚了一步。”赵建奇说：“是谁给你的勇气啊？”
　　宋满满没好气儿的说：“梁静茹。”
　　第四堂课李天爱没出现，不知道去哪儿了。
　　宋满满本来就是个大学渣，面对老师说的知识点，一看三不懂，再看更迷糊，根本就懒得听，索性趴到桌子上，悄悄地把手机拿出来，放在桌子底下，用眼睛的余光，慢慢悠悠打着字，给夏天发了条消息。
　　宋：嘀嘀嘀！
　　夏：在呢！在呢！什么事儿？
　　夏天回复的很快。
　　宋：问个事儿，你看我的水平，英语能提升到多少分？
　　夏：……
　　夏天回了一串省略号，但很快又发送了好几条消息。
　　夏：针对你英语十分的基础，最快能提升到四十分。
　　夏：听力和作文对你来说跟没有一样，那只能从选择题和阅读理解上抓分。
　　夏：选择题我建议，三长一短选最短，三短一长选最长,长短不一选B，参差不齐选D，以抄为主,以蒙为辅。
　　夏天：方可提升。
　　宋：我一巴掌顺着信号，把你扇到南天门外，跟太阳肩并肩。
　　自习课的夏天简直是放飞自我，拿着小手机吧嗒吧嗒给宋满满发短信，她看到这条消息的时候，捂着嘴笑了几下，才好好的回复。
　　夏：别气，别气，我好好说。
　　夏：趁着现在的时间，每天晚上和早上背五百个单词，最好找人考你单词默写，然后背语法。
　　宋满满刚想问没有捷径可以走的时候，夏天的消息来了。
　　夏：没捷径可走，学英语就得死记硬背，我推荐初中英语这套基础综合卷子，适合你。
　　在四中时夏天就是英语课代表，她的英语成绩能在学年榜上排的上号，而且个人学习能力强，对宋满满的要求能给到有参考性的建议。
　　宋满满想了想，回了一句话。
　　宋：我放学就去买。
　　夏：嗯嗯。
　　除了这条回复之外，夏天还把初中重点英语课文发给宋满满，并告诉宋满满，如果有不会的点，记得给她打电话。
　　宋满满只回了一个嗯字。
　　班级周围还是挺吵，前后桌都在说悄悄话，还有的同学上课玩手机。
　　宋满满悄悄抬了下眼，发现任课老师压根没打算管班级纪律，讲课时的目光都看向了前排同学。
　　根据学渣的经验得知，前排同学一定是学习非常不错的，不然老师不可能总是看向他们，而不看向后排。
　　啪嗒。
　　一块儿墙皮掉了下来。
　　宋满满抬头望向天花板上的洞，叹了口气，也不知道什么时候能休好。
　　就在这时，下课铃声响了，任课老师把课本一合，便招呼课代表留下了作业。
　　老师一走，班级更加的吵闹，跟苍蝇似的声音嗡嗡的响，宋满满掏了掏耳朵，有些烦躁。
　　她不怎么喜欢太吵闹的地方。
　　“喏。”
　　桌子上扔了一瓶冰水。
　　宋满满坐起身没有动，看着那瓶水又看着扔冰水的人，问道：“没上课跑去小卖部买水了？”
　　作者有话要说：


第26章Chapter26
　　李天爱头发还滴着水，明显是下课后就跑去水房用冷水冲头了，她没说话，反而坐在宋满满旁边，抬起手指推了推桌子上的冰水。
　　只见贴着标签的冰镇矿泉水跟篮球似的，轱辘着贴上宋满满小臂。
　　“嘶！”宋满满被冰的直皱眉，“你干嘛啊？”
　　“农夫山泉。”李天爱没什么表情的说。
　　“不喝。”宋满满心想，你让我喝，我就喝，我怎么一点面子都没有？
　　她内心正不高兴呢，李天爱突然间笑了，不是勾一勾唇角，笑得很是敷衍，而是哈哈大笑，像是碰到什么好玩儿的事情一样。
　　一到下课时，班级里吵得人，头都大了，乱嗡嗡的教室里，没有人发现冰山脸的大魔王，李天爱笑得跟小孩一样，她的笑声成了被消除掉的背影音，指着宋满满的食指都在颤抖，眼泪差点笑出来。
　　“神经病呀。”宋满满撅着嘴，小声嘀咕，“有那么好笑嘛。”
　　“好笑。”李天爱说：“太好笑了，我知道你从来不喝桶装水，觉得不干净。”
　　“嗯？”宋满满不解，“你刚才说什么？”
　　“我说。”李天爱耸耸肩，“你好可爱啊。”
　　宋满满：……
　　“我也知道我可爱。”宋满满从齿缝中挤出几个字，“谢谢夸奖。”
　　“不客气~”李天爱手肘抵着桌面，掌心托腮帮侧头看宋满满，跟小孩子似的。
　　-
　　这堂课上的昏昏欲睡，有几次宋满满差点睡着，但一对上李天爱笑眯眯的样子，她就浑身发憷。
　　扛把子同桌有毛病吧？
　　宋满满想了想，埋头在笔记本上写了一串字，悄悄往右边推了过去。
　　新来的同桌跟仓鼠藏口粮一样，写一个字看一眼老师，生怕老师知道她溜号一样。
　　这从李天爱的视角看，简直是大写的可爱，加粗又加长，还得是冒粉红泡泡的那种。
　　李天爱慢条斯理的翻开本子，从这扭曲的字迹上，仔细认出了写的是个什么玩意儿。
　　看够了吗？
　　李天爱心想那肯定是看不够，但她绝对不会这么写，于是宋满满看到对方在下一行，写的字之后，差点一口气过去。
　　她这位扛把子同桌，写的是……
　　上课溜号，这可不像学霸该有的样子。
　　学霸。
　　这两个字挺讽刺，宋满满也就长了一副家教好、学习好的样子，说白了，她能装到别人看不出来是个学渣，但是成绩一出来，最让人大跌眼镜的是她。
　　初一时，班主任当面夸宋满满聪明、认真刻苦，鼓励大家跟好学生学习，结果没多长时间，脸就被打的特别肿。
　　语文18分的成绩，成了全班笑柄，位列倒数第一。
　　在四中，宋满满是个让老师头疼的人物。
　　在五中，会是什么样子，宋满满也不知道，她已经努力的听课了，但是黑板上的字就跟天书一样，听不明白，看不懂。
　　别叫我学霸，谢谢。
　　李天爱看到这句话时，宋满满已经趴在桌子上睡大觉了，只露出个生气的后脑勺。
　　糟糕……
　　李天爱暗自想，惹她生气了。


第27章Chapter27
　　上课讲的跟催眠一样，大概是部分老师的特色。
　　本来气鼓鼓的宋满满趴在桌子上，拼命在心里骂李天爱是个大傻子。
　　结果一边溜号，一边听老师催眠曲的声音，困意犹如潮水般袭来。
　　“唔…”
　　教室里，有人轻轻嘤咛了声。
　　李天爱瞧着正大光明、毫不畏惧讲课老师，趴在桌子上睡大觉的同桌，她心念一动，随即看向讲台，深邃的目光好像穿透这间教室，看向更遥远的地方。
　　“同学们！这是一道送分…”讲课老师的话还没说完，便戛然而止，她定定看着宋满满，胸脯一起一伏，肉眼可见的怒气正在升腾，随后阴阳怪气，说：“有些人胆子大到把课堂纪律都就着大米饭吃…”
　　话还没说完，诡异的一幕发生了。
　　班级里认真听课的同学记笔记的动作一顿，忽然跟木头人一样，动也不动，像是被抽离了灵魂，没有生气。
　　讲课老师的声音就跟突然被谁掐断了一样，张着嘴巴，大脑一片空白，什么都看不到、听不见，完全失去意识。
　　全是知识点的黑板，字迹一点点消失，取而代之的是无限扩大、像旋涡、像黑洞一样的东西出现，轻轻浅浅的声音从洞里涌出。
　　李天爱缓缓抬头，只见头顶上被二班尖子生踩塌的洞正在自动修复，她的视线落在熟睡的宋满满身上，轻轻地摸了摸宋满满的额头，一抹温热在她冰凉指尖散开，流窜到心底，抚慰躁动的灵魂。
　　“别怪我。”李天爱俯下身，亲了亲她的额头，随即以公主抱的方式，将她抱起，一步一步走向黑板上逐渐扩大的黑洞。
　　无人看见的地方，黑洞随着有人的进入而迅速愈合，消失不见。
　　黑暗来袭，恶魔的灵魂在燃烧。
　　这是一条漆黑且没有尽头的路，没有人知道它会什么时候出现，也没有人知道它存在的意义，而这条路上充满撕心裂肺、绝望的叫喊。
　　李天爱抱着宋满满走在这条路上，无视黑暗中贪婪、嫉妒的目光，走到类似电影的幕布前，她看着幕布分割成无数个像是视频一样的方框，看着里面日复一日上演着的悲欢离合，毫不犹豫的指向其中一个方框。
　　她看了看宋满满，又看了看眼前放大无数倍的方框。
　　想也没想。
　　就把宋满满扔进了方框中。
　　……
　　从楼梯上摔下去时，除了疼痛之外，大脑一片空白。
　　等宋满满反应过来时，一个烟灰缸从脸颊边擦过，啪嗒摔在地上，四分五裂。
　　“你给我滚！”
　　楼梯口站着的女人，穿着昂贵的碎花裙子，头发高高盘起，即便是骂人，也显得很优雅、高贵。
　　宋满满愣了愣，脑袋疼到要爆炸，她捂住头不知道发生了什么。
　　只是睡了一觉，怎么换了个地方？
　　空前的迷茫和不安于心里徘徊，她忍着疼痛在站起来的时候抽了口气，白皙的脸上最后一抹红润消失殆尽，她眼神定定地盯着女人，一串遗忘的记忆在脑海里浮现。
　　这是？
　　宋满满捂住了嘴，眼泪跟断线似的掉了下来，她记起来了。
　　这是李天爱的小出租屋，而面前的女人是发现她们在一起的林玲女士。
　　“妈。”
　　鬼使神差的叫了一声，想要解释的话，到了嘴边儿，全部变了。
　　“我是真的喜欢她，想要跟她在一起。”宋满满目光带着恳求，还有一点小心翼翼。
　　“别叫我妈！”女人双目赤红，抖着手，压制不住怒气，“我养你这么大，不是让你给我找个女人当女婿的，我没你这么个丢人现眼的女儿！”
　　“我…”
　　宋满满还要说点什么，就听开门的声传来。
　　同样怒气冲冲的男人走了出来，“你要真懂事的话就别来气你妈！”
　　“爸爸！”宋满满说：“我没有…”
　　“我给你两个选择。”男人打断她，“第一跟她分手，第二别认你这个爸妈！”
　　冷眼旁观的李天爱，闻言手一抖，定定看着宋满满，唇角陡然变得苍白。
　　此刻的李天爱像是赌徒，她在赌，这一次，是不是真的会被选择，她的爱人，是不是她一直找的那一个。
　　人生中最糟糕的事情，莫过于父母发现自己的女儿是同性恋，跟另一个女人在床上亲亲抱抱。
　　宋承恩锐利的视线里是盛满的嫌恶，声音冷淡低沉，带着怒气，他说：“你选一个。”
　　“我……”
　　宋满满身体一僵，没有说话。
　　楼道里阴冷又飘着发霉的味道，灰尘起起伏伏，外面的阳光都照不进来。
　　没有人知道，这里正在上演家庭伦理狗血剧。
　　宋满满好像屏蔽了所有声音，连带着她自己都仿佛老僧入定一般，表面瞧着淡定，内里焦灼的很。
　　亲情和爱情的天平左□□泻，双方站在不同的位置，无形的对宋满满施加压力。
　　默默看着一切的李天爱，嘴角一动，扯出抹笑，嗓音发哑，她说：“宋满满。”
　　小到跟蚊子没什么区别的声音。
　　宋满满没有反应。
　　李天爱的心却在滴血。
　　她知道，宋满满犹豫了。
　　上辈子，宋满满抛弃家人，选择爱情。
　　重新回到上辈子，经历一模一样的事情，她还会再次选择自己吗？
　　李天爱不确定。
　　就在她要转身离去时，不想重蹈覆辙的宋满满，再一次重蹈覆辙。
　　她说：“对不起。”
　　宋承恩的目光一凛。
　　只见，宋满满跪在地上，朝着宋承恩和林玲磕了一个响头，她说：“对不起，她只有我了。”
　　“你……”宋承恩红着眼睛，骂道：“你给我滚！滚！！！”
　　亲情和爱情，又一次选择爱情。
　　人而为子女，她很抱歉。
　　李天爱心中的石头，重重落地。
　　这一次，她再也不要犹豫了。
　　啪嗒。
　　有什么东西碎了，整个空间开始扭曲，宋承恩和林玲失望的目光，像根刺扎在宋满满心里，疼的喘不过气。
　　“下课了。”
　　“下课啦！”
　　“中午吃什么去啊？”
　　“醒醒？”
　　乱成一团的声音在四周响起。
　　宋满满眉心一蹙，随即醒了过来。
　　目光相对，微风拂面。
　　李天爱抬着手，说道：“醒了？”
　　宋满满心头一麻，开口说：“我爸妈没把你怎么样吧？”
　　“啊？”李天爱把手放在她额头，默默说道：“没发烧啊，怎么人傻了。”
　　宋满满：“……”
　　“没有就算了。”宋满满摇了摇头，好像有什么东西，从脑海里消失了。
　　“你肯定是做梦了。”李天爱说。
　　“应该吧。”
　　宋满满盯着课本，突然有点饿了，她这才想起来中午放学了，该吃饭了。
　　“那个…”宋满满起身，“让一让。”
　　李天爱跟她对视了一眼，伸手从兜里掏出一块糖放在她手心，笑着说：“小同桌，我错了。”
　　“额……”
　　手掌心里的糖裹着彩色的外皮儿，分外诱人。
　　宋满满犹豫几秒，剥开糖皮，柠檬的甜酸味在口腔蔓延，她不禁看了眼李天爱，心想，居然不是奶糖。
　　李天爱支着头，问，“喜欢吗？”
　　喜欢甜食的宋满满点了点头，说：“再来点就好了。”
　　李天爱扫了她一眼，低头在校服裤兜里掏出一大把糖，包裹着五彩外衣的水果糖跟天女散花似的摆在桌子上。
　　“糖都给你。”李天爱说：“小同桌，原谅我好不好？”


第28章Chapter28
　　五颜六色的糖块摆在眼前，柠檬的、草莓的、蓝莓的、什锦的的水果糖……
　　宋满满盯着看了好一会儿，最后从里面挑了个蓝莓味儿的。
　　“不全都拿走？”李天爱挑了挑眉。
　　宋满满也想拿走，但是怕吃多了牙疼，忍痛挑了一个。
　　“看在糖的份儿上。”宋满满义正言辞，“我原谅你了。”
　　“谢谢小同桌原谅。”李天爱说。
　　一到午饭时间，班级里人都跑光了，但总有那么一两个不吃饭，玩游戏的。
　　“走啊。”上次叫李天爱抽烟的男孩，又来了，“吃饭去。”
　　“不…”
　　刚想说不去，就听宋满满说：“麻烦让一下。”
　　李天爱一愣，没作反应。
　　“让一让。”宋满满瞅了她一眼，“我要出去吃饭。”
　　“那要不一起去吧。”男孩说。
　　一听他说话，宋满满没来由的不舒服，她说：“你叫什么名啊？”
　　“李霜。”男孩有些犹豫，还是加了句，“大李跟班儿。”
　　我管你是谁跟班儿呢。
　　宋满满翻了个白眼，没好气儿的说：“我才不跟二溜子一起吃饭。”
　　“你什么意思！”
　　“咳。”
　　李天爱轻飘飘瞥了李霜一眼，随后起身，“行，给你让道儿，走吧。”
　　她对于小同桌不想跟自己吃饭的行为，有点生气。
　　“谢谢。”宋满满说。
　　她走后，李霜挠了挠头，“我怎么感觉转学生不待见我呢？”
　　“不是你的事。”李天爱的视线越过他肩头，看向门口，喃喃说：“是我的问题。”
　　“那还去吃饭吗？”李霜说。
　　“去。”
　　这个点儿了。
　　刘权肯定带着苏万来送饭。
　　走廊人少，李天爱和李霜并肩走在一起，两个人站在一块儿，李天爱就跟营养不良的小朋友似的，瘦的可怜。
　　“你应该多吃点。”李霜瞥了眼她，说：“瞅瞅这胳膊，瘦的跟小鸡崽子一样。”
　　“别担心。”李天爱说：“不妨碍揍你。”
　　李霜：“您不觉得您有点猖狂吗？”
　　“这是爸爸对儿子的爱。”李天爱沉声。
　　到了二楼拐角，有人看到李天爱马上凑了过来。
　　“大李。”殷勤的递了根烟，“抽吗？”
　　李霜差点笑出声。
　　那人不大高兴，但看见李霜要笑不笑的样子，一下子腿软了，声音都变了调儿。
　　“霜……霜哥好。”
　　“哦，好。”李霜话里带笑，但语气很讽刺，他接过那根烟，指了指李天爱说：“孝敬她，不如孝敬你爷爷我，下次舔人的时候，记得打听清楚。”
　　“李天爱，不抽别人的烟。”
　　这句，回荡在拐角。
　　学校里初一、初二的学生都知道李天爱是扛把子，但是都摸不清楚她的脾性，只知道她在学校很有势力，胆子也大，光是她在学校犯过的事，背过的处分，就让一小部分不想学好的，小学妹和小学弟们盲目崇拜。
　　因此，李天爱一出教室，凡是有人看见她，必定想跟她凑近乎，可除了李霜之外，没有人能成功。
　　面对小学弟献殷勤，李霜笑了一路。
　　出了校门，李天爱忍无可忍，“笑够了吗？”
　　“噗嗤……”李霜憋着嘴，“不好意思，没笑够。”
　　他这句话，换来李天爱的一拳头。
　　夏季的最高温度在中午和下午，阳光照在地上能把地面烤出个裂缝，照在皮肤上能把皮肉都烤红，要是撒把盐和孜然，都能做烧烤了。
　　按理说，食堂应该就在教学楼对面，距离不远，但是宋满满含着糖块儿，转悠两圈都没找到，顶着火辣辣的太阳跟落水猴子似的，浑身都是汗。
　　“这他妈的，五中有毒吧！”宋满满找急眼了，站在原地手挡着阳光，“转了两圈，一个路牌都没有！”
　　四中占地面积大，除教学楼之外，还有操场、体育馆、游泳馆、学生寝室，楼跟楼之间都有小区似的那种指示路标，这点都是五中没有办法比的。
　　宋满满又饿又疲惫，只想找个地方吃饭，没想到一下子转出了学校，站在校门外跟两拨人对上了视线。
　　一个是李天爱为首的刘权和苏万和李霜，一个是赵雨欣为首的不认识的三个人。
　　真是狭路相逢。
　　学渣宋满满，只能想到这句话。
　　刘权和苏万也没想到，只是送了个饭，还能看场好戏，纷纷说道：“刺激，太刺激了！”
　　“你俩傻逼吧。”李霜嫌弃的看了他们一眼，“又不是没见过，有什么可刺激的。”
　　“你不懂。”刘权摆了摆手，不跟李霜一般见识。
　　他可是见过宋满满另一面的。
　　“走一趟吧。”赵雨欣斜眼看着她。
　　宋满满没说话，知道自己躲不过，不如速战速决。
　　赵雨欣很有古惑仔风范的一个转身，领着宋满满往没有人的地方走去，要不是她穿着裙子，看起来不像太妹，宋满满都觉得自己欺负人了。
　　这一次，赵雨欣带着的人很有小混混素养，一个个凶神恶煞，手拎电棍，裤子上挂着裤链，叮铃啷当的走一步，响一步。
　　他们将宋满满团团围住，时不时的抽跟烟，时不时叫赵雨欣姐，路过的学生看到一个个都跑远了，也有那么几个想看热闹的，都没来得及跟上。
　　“你不去管管。”刘权望着远去的背影，对李天爱说：“她一个人不行吧？”
　　李天爱脸色不太好，一副要杀人的样子。
　　李霜跟苏万互相看了眼，都没说话。
　　过了半晌。
　　李天爱说：“我过去看看。”
　　古惑仔电影存在每一个人的青春期里，尤其是十四五六的孩子，妄想着创出一片天，在腥风血雨的江湖中杀出一片路。
　　围着宋满满走的三几个人，算的上是赵雨欣的同伙，她稍微看了两眼便移开视线，实在是围着她的三个人，长得不太好看，有点侮辱眼球。
　　“喂。”宋满满叫了她一声。
　　“怂了啊？”赵雨欣说。
　　“不是，我就想问问。”宋满满指着三个小混混说，“下次，你能不能带几个好看的人来。”
　　“什么？”赵雨欣没懂她的意思。
　　宋满满叹了口气，认真说：“太磕碜了，1v4.”
　　“你想多了。”赵雨欣说：“这次是我跟你单挑，他们只是防止你跑而已。”
　　有了上一次的教训。
　　带着人群殴宋满满的下场，就是在家里被老妈狠狠嘲笑批评一顿。
　　实不相瞒。
　　赵雨欣到家的时，直接被老妈趴了裤子，拿戒尺打屁股。
　　虽然不疼，家里也只有她跟老妈两个人，但是就很丢人。
　　要不是老妈临时有事出门，她都不可能出家门。
　　因此，赵雨欣现在屁股还疼着，走路有点一瘸一拐，但是不妨碍她装逼。
　　宋满满盯着她走路姿势，已经想好该怎么办了。
　　五中学校旁边跟四中一样，都有很多的文具店和小摊贩。
　　这些摊贩推着小车车停在固定的位置，挂上大喇叭开始喊。
　　“烤冷面！”
　　“煎饼果子！”
　　“凉皮儿！”
　　“烤串嘞！”
　　“十块钱三个的烤面筋啊！”
　　每一个摊贩前都围着好多学生。
　　宋满满跟着赵雨欣一行人从人群中穿过去的时候，闻到了烤串的香味。
　　她咽了咽口水，肚子咕噜噜的叫。
　　她很想说，要不别打架了，咱们坐下来吃顿饭，谈谈心，解开误会好了。
　　不过，赵雨欣步履匆匆，坚定地跟要上战场一样，宋满满就怕说出来，把她整的更加生气。
　　到时候战斗力爆表，吃亏的还是宋满满自己。
　　不划算的事情，她从来都不做。
　　从小摊贩中脱身，走了有一段路，宋满满已经很饿了，说话声有气无力，她说：“到底要去哪儿啊？”
　　赵雨欣没搭理她，自顾自的走着，但走到网吧门口，她停下了，皱着眉头看向刚走出网吧的几个不良少年。
　　宋满满跟着停下，往前看了一眼，一声卧槽脱口而出，响彻全场。
　　网吧门口站着的几个人，其中有个女生，打扮的比赵雨欣还要非主流，迈着二五八万的步伐，开口就是一句。
　　“这不社会我欣姐。”女生笑了笑，来到她跟前，说：“真巧啊。”
　　开场先说巧，一定是早就准备好了要干一仗。
　　宋满满默默往后退了一步，不想把战火波及到自己身上，她都能想到眼前的女生跟赵雨欣有仇，但是这个女生没打算放过宋满满。
　　“跟鸡崽子似的帮手。”女生说：“你也不怕掉面子啊，欣姐~”
　　“你他妈管不着。”赵雨欣不耐烦的骂了句。
　　“哎呦喂！”女生一副夸张的表情，招呼着后面的几个人，说：“都快来看看，我们社会欣姐骂人了。”
　　“前几天，这怂包见着我们不是还跑来着。”后面的几个人都笑开了。
　　“那可不，跑的老威风了。”
　　赵雨欣一动不动，面色铁青。
　　宋满满觉得赵雨欣的阴影面积得老大了。
　　□□裸的嘲讽。
　　这谁受得住啊！
　　她正在这儿神游天外，就听其中有个男生说了句。
　　“小妞儿，长得不错啊。”
　　宋满满指了指自己，说：“小妞儿？”
　　“不是你还能叫别人吗？”黄毛男生露出焦黄的大牙，笑了声。
　　面对丑人多作怪。
　　宋满满的行为，往往都超出别人的想象。
　　没人想到，看似弱不禁风的小丫头片子，跟火箭似的从赵雨欣身后窜出去，一拳头直接砸在黄毛男生的肚子上。
　　这一拳头，不仅把黄毛男生打到蹲下，更是让赵雨欣和挑事儿的女生都懵逼了。
　　宋满满拍了拍手。
　　打架这种事儿就得讲究速战速决和点到为止，她往前迈了两步，弯下腰抓住黄毛男生的刺猬头，接着手腕的寸劲儿，狠狠地往后一拽。
　　“啊！”
　　杀猪般的嚎叫响起。
　　赵雨欣没来由的，起了鸡皮疙瘩。
　　先挑事儿的女生，不可能眼睁睁看着同伙儿被欺负，当即大喊一句，我□□妈，就要往上冲。
　　“你他妈的，骂谁妈呢！”赵雨欣眼疾手快，抬脚从后踹了挑事女生屁股蛋子一脚。
　　她这一脚没留力气，挑事儿的女生一下子，挥舞着双臂飞了出去。
　　宋满满听声觉得不对，还没转头看情况，身体比就大脑先一步做出指令，松开黄毛，往旁边的空地，闪身一躲。
　　只见，挑事的女生跟黄毛，来了一个偶像剧中经常出现的桥段。
　　先搞事儿的两个人，嘴对嘴的亲在一起。
　　宋满满坐在地上，仰头吹了声口哨，她轻声唱道：“啊~多么痛的领悟~”


第29章Chapter29
　　离谱！
　　就你妈的离谱！
　　宋满满调跑到十万八千里去了，一百个孙悟空连续翻筋斗云都追不回来，她跟只小萨摩一样，俩手掌心着地，双腿微曲的蹲着，眼巴巴的瞅着另一边上演偶像剧情节，阴差阳错嘴对嘴的挑事二人组，晃了晃脑袋。
　　“好逊哦~连人家这种弱不禁风的娇花都打不过~”
　　此言一出，成功激怒挑事二人组。
　　最先起来的女生，指着网吧门口看热闹的跟班，怒吼道：“还他妈的看什么！给我揍死她！”
　　“呦！”宋满满嗖一下蹦起来，两手拍拍屁股笑着嘲讽，道：“人家好怕哦~可是再来十个都打不过人家呢~这可怎么办哦~”
　　熟悉的声音、熟悉的语调。
　　赵雨欣莫名想起第一次见宋满满时，在学校门口，她也用同样的腔调向校门口的小混混们示弱。
　　不过，这一次宋满满话里的嘲讽，在场的所有人都听得出来。
　　“啧。”赵雨欣下意识摸了下鼻尖，小声嘀咕，“这两副面孔还挺可爱。”
　　女生和女生之间的段位分等级的话，宋满满绿茶起来得是最强王者，而挑事的太妹则是青铜。
　　“我□□妈！”挑事女生举着拳头朝着宋满满冲了过去。
　　赵雨欣刚要跑过去帮一下，就看见宋满满跟辽东大佛似的淡定，甚至眼睛都没眨一下，在挑事女生冲到面前时，举起拳头直接怼在女生腹部。
　　“呜哇！”女生弯腰一口浓痰混着胃酸吐了出来，抬起头时唇角挂着一丝透明液体。
　　“我擦！”赵雨欣嫌弃的别过头，“姐们我求求你了，长得难看就别来嚯嚯祖国花朵了，我眼睛好像在被你的五官疯狂q~j。”
　　女生“嗷”的一声捂住肚子，不死心的朝后吼道：“都他妈给我上啊！”
　　一语惊醒梦中人。
　　网吧门口站着的跟班一窝蜂似的，往事发地点跑了过去。
　　“靠！快跑啊！”宋满满朝赵雨欣喊了一声，抬腿就跑。
　　赵雨欣愣了愣，眼见那帮人要到跟前了，她才跟醒了一样，招呼同伴追了上去。
　　五中周边有很多小胡同，全部都是住宅平房。
　　宋满满不知道路，便逮着一个小胡同跑，几个人绕了好几个弯，才躲进一个厂子里，在一块空地上停下来了。
　　“这什么地方？”宋满满看了看四周，雾蒙蒙的烟从不远处的烟囱冒出，直冲着云霄，其中有一辆大货车从他们身边开过，卷着一股发霉的味道。
　　“跟你约架的地方。”赵雨欣弯着腰，手掌撑着膝盖大口喘气，汗珠顺着额角流下，“这儿是个塑料厂，一般没什么人在。”
　　“…你脑子好像有毛病。”哪有人约架地点定在塑料厂子里的，宋满满忍不住翻白眼，彻底服了赵雨欣的脑回路。
　　“我他妈不是想着人少，没人来嘛！”赵雨欣扯着嗓子吼了一句，抬手抹掉额头上的汗，单手扯着衣领子来回呼扇，“这bi地方儿，人家也是头一次。”
　　不知不觉，赵雨欣被宋满满带跑偏了，说话也用上了人家这两个字。
　　“我就想知道，他们是什么人啊？”宋满满看着她，“对你不依不饶的。”
　　“这……”赵雨欣犹豫了会儿，才沧桑的吐出一句，“一切都要从网吧说起，这是个漫长且…”
　　“打住！”
　　赵雨欣侧头看她。
　　宋满满说：“你有烟吗？”
　　“……”赵雨欣默默的掏出烟盒，递给她，“你还抽烟啊。”
　　“偶尔。”宋满满接过烟盒，从里面拿出根烟夹在两指头中间，用打火机点着了，然后扔给赵雨欣。
　　“你这也不像是乖乖女啊。”赵雨欣说。
　　“睁开你的小眯缝儿眼，好好看看。”宋满满盯着她，“我那点像乖乖女。”
　　……
　　赵雨欣看了她好一会儿，才从嗓子眼里蹦出一个操字，她把烟盒扔给身后的同伴，让他们分着抽，然后说：“我还真是小看你了，就追着我不放的那女的叫千慧，是糖厂那片的扛儿，她跟我没啥过节，就是我跟她不对路子，她看我不顺眼，前两天带几个人给我堵三合巷子口了。”
　　“然后你就跑了。”宋满满说出事实，“还跑的非常快。”
　　“不跑，我等着他们揍我？”赵雨欣切了声，说：“我又不是傻逼。”
　　“行吧。”宋满满看了眼时间，“还有半个小时就上课了，他们要不走，咱们躲一辈子？”
　　“别担心。”赵雨欣说：“我给李天爱发短信了，她一会儿就到。”
　　“什么？”宋满满烟差点掉了，“李天爱？”
　　“昂！”赵雨欣晃了晃手机，“五分钟前，我刚发的。”
　　他们打架跟李天爱有什么关系？
　　宋满满没明白其中逻辑，她觉得李天爱来了也解决不了什么事情，叫她来干嘛？看他们被揍得头破血流？
　　赵雨欣看她一副痴呆样，干脆摊了摊手，说：“大李是红旗的扛，从小混到现在的，整个红旗没有人敢惹她。”
　　“你就告诉我，叫李天爱来有什么用啊？”宋满满说：“人家充其量跟咱俩就是个同学关系，你指望她来干嘛啊！”
　　“她跟咱俩不一样啊！”赵雨欣声音提高了些，“没有人敢惹她，你明白吗！李天爱她……哎呀，反正这事儿她能解决。”
　　“她能解决个屁！”
　　宋满满把烟一扔，二话不说转身就往外走。
　　“哎呀！你干嘛去啊！”赵雨欣喊了一声，拽着她的衣袖硬生生拽到身边儿了，“都这时候了，就别添乱了！”
　　“添什么乱啦！李天爱一个人能成什么事儿啊！”
　　“本来就是内傻逼女的挑茬，咱俩打不过也不能找别人来解决啊！”
　　宋满满气的眼睛都红了，跟小兔子似的，声音软软糯糯，似乎是为李天爱抱不平。
　　“哎…”赵雨欣烦躁的挠了挠头发，急的原地转悠，“那怎么办啊！我都告诉她了。”
　　太阳挂在天空发散热度，塑料厂子里一块空地上的几个小孩儿热的直流汗，其中宋满满恨不得把赵雨欣脑袋瓜子拧下来，想看看里面装的是什么牌子的浆糊！
　　过了会儿。
　　赵雨欣裤兜里震动了一下，她急忙掏出手机，打开声筒说道：“哎！大李啊！你到了？嗯嗯哦！对！我跟宋满满在塑料厂左边的空地上站着呢，嗯…是，旁边有个狗窝，什么？转…转头？”
　　赵雨欣往后面瞅了一眼，“没看见你啊！啊？什么？喂？喂！”
　　宋满满看着赵雨欣，赵雨欣也看着宋满满，两个人对视了会儿，赵雨欣哭丧着脸，说：“她挂了。”
　　“呼。”宋满满却松了口气，说：“挂就挂了吧，总比把事揽在自己身上强。”
　　话音刚落。
　　红砖砌成房子的狗窝里传出几声吼叫，铁链子摩擦地面的声音异常清晰，赵雨欣顺着声音看过去，默默地往后挪了几步，躲在宋满满身后说：“里面的狼狗不会出来吧？”
　　“应该不能……吧……”
　　宋满满心里也是直打鼓，心想赵雨欣选的是什么破地方，前有狼狗，后有傻逼！
　　一般来说，厂子里养狼狗看家护院都很正常，都是为了防止有小偷偷东西，但是厂子老板绝对想不到，熊孩子们没事儿闲的到厂子里躲人玩儿。
　　赵雨欣最先扛不住，背地里骂了声操，刚想说什么，便感觉一阵凉风吹着后背，她一激灵，转头往后是看什么也没有。
　　再回头时……
　　狗窝门口有四条拴着链子的狼狗，凶狠的目光锁定在她们身上，毛茸茸的尾巴甩了几下，看起来心情不是很好的样子。
　　“你别动啊。”宋满满盯着狼狗，对赵雨欣说：“要是动了，它们肯定窜出来。”
　　“不是…”赵雨欣拽着她衣摆，小声说：“有狗链子拴着呢吗。”
　　“不信的话，你动一下试试？”宋满满说。
　　赵雨欣彻底闭嘴，她才不敢做示范呢。
　　凡是看过动物世界这档节目的都知道，有些动物的行为，人类是可以分析出来的，比如：猫和狗摇尾巴所代表的不同意义、蛇在进食时会做出的举动以及蜘蛛和蟑螂的生活环境等，多种动物性格分析。
　　宋满满的记忆里狗的眼神也可以分辨出来消息。
　　当一条狗盯着你、对你叫的时，代表这条狗将你视作危险对象。
　　这时候要是敢有动作，它一定会做出攻击。
　　那么唯一的解决方法是……
　　比狗还要更狗！
　　宋满满灵光一现，咣当一下蹲在地上，手掌抵着地面，做出小狗蹲坐的姿势。
　　“你这是？”赵雨欣没明白意思。
　　“嘘，别说话。”
　　宋满满瞥了她一眼，随后紧紧盯着四条狼狗，压低了声音学了两声狗叫。
　　“汪汪！”
　　“傻逼。”赵雨欣想。
　　奇迹的一幕发生了。
　　学狗叫的宋满满发出声音后，蹲坐着的四条狼狗居然往前走了几步，但是没走到宋满满跟前，就被狗链子给钳制住了。
　　于是，狗狗们磨了磨爪子，转身要往狗窝里走。
　　“汪汪！”
　　“汪汪！”
　　宋满满眼神凶狠的跟那四条狼狗没什么区别，就在赵雨欣以为狼狗们要回狗窝的时候，突然吧嗒一声，狗链子掉在了地上。
　　“汪！”
　　四条狼狗训练有素，整齐划一转身，飞一般的朝着两个小姑娘跑去。
　　没有狗链子的钳制，它们热血沸腾。
　　“操啊！”赵雨欣吓得一哆嗦，拽着宋满满就往后跑。
　　被狗追的感觉一点都不好。
　　宋满满觉得自己身后有厉鬼，大夏天被吓出一身的冷汗，那小风嗖嗖的吹着她，她一边跑，一边往后看，吓得直接破音。
　　“啊！”
　　“救命啊！”
　　两条腿的动物，怎么可能跑得过四条腿的动物！
　　狗狗们跟玩儿似的，一会儿慢、一会儿快，汪汪叫的极其欢快，凶狠。
　　塑料厂子里一时之间气氛开始变得有些危险。
　　宋满满跟赵雨欣对塑料厂都不熟悉，她们跑起来都是那儿有弯道跑那儿。
　　“呼呼~”赵雨欣气喘吁吁，指着前面的分叉口说，“快快快！前面那个大门，咱俩跑出去就完事儿了！”
　　“好！”宋满满闭着眼睛，根本就不敢睁开。
　　生死时速就在一念之间，她们拔足狂奔，拿出吃奶的力气，不想被四条狼狗撕碎。
　　千慧那伙人知道塑料厂子里有狼狗，压根儿就没进塑料厂，人家就站在大门口堵人，但是没想到，宋满满和赵雨欣出现的那一刻，他们没来得及堵人，就看到追着两个小姑娘跑的四条狼狗了。
　　“我日他大爷！”
　　“有狗啊！”
　　“快跑！快跑！”
　　千慧一伙人叽叽喳喳的在宋满满推门的时候拔腿就跑，赵雨欣着急忙慌的把大门关上，刚跑了两步，四条狼狗跟刘翔百米跨栏似的，两条后腿用尽了力量，身体腾空越过有两米高的大铁门，追着宋满满跟赵雨欣跑。
　　“擦！这他妈什么品种的狗啊！”
　　赵雨欣欲哭无泪。
　　刚巧儿有辆货车停在路边，她一个箭步，三下五除二利索爬了上去，趴在车厢里成功躲避狼狗攻击。
　　相比之下。
　　宋满满没那么好运了。
　　被四条狼狗追着跑的感觉，简直不要太酸爽。
　　每跑过一个地方，就有目光落在自己身上，跟他妈大明星出街一样，拉风到家了。
　　这应该会成为，此生最难忘的回忆之一。
　　宋满满想。
　　眼前可没有那么多的时间想东想西，万一溜号大发了直接被狗咬一口怎么办！
　　宋满满跑的腿都酸了，上气不接下气儿，她跑的越快，身后的狗更快，有好几次都要咬着衣服了，但都被躲开。
　　狗狗们也是很生气的！
　　死追着不放！
　　跑进小胡同的时候，路过一胡同口，宋满满想都没想就往里跑，结果是个死路。
　　轰隆——
　　宋满满脑瓜子嗡嗡的，脑子里只有两个字。
　　完了！
　　她转身，对上八只眼睛。
　　“那个…”
　　宋满满心如死灰，悬着的心直接崩成碎片，她直接蹲下抱住头，希望狗狗们能嘴下留情！
　　“汪！”
　　“啊！”
　　想象中的疼痛没有来临。
　　宋满满捂着耳朵抬头，脑子里浮现出七个大字。
　　打狗少女，李天爱！


第30章Chapter30
　　我的意中人是个盖世英雄。
　　我知道有一天他会在万众瞩目的情况下出现，身披黄金圣衣、脚踏七彩祥云来娶我。
　　《大话西游》里紫霞仙子的仙言仙语，恰好迎合此时场景，不同的是……
　　黄金圣衣、七彩祥云被校服和阳光取代，至于万众瞩目……
　　四条狗、八只眼睛，也算是瞩目了吧……
　　宋满满鼻涕眼泪糊了一脸，相当狼狈，但是她傻愣愣看着突然出现的扛把子同桌，心里不止七上八下，脑子也七上八下，乱成一团。
　　正当她不知道想什么的时候，眼前突然一花，只见其中一条断尾狼狗猛地跳起，凌空扑向李天爱后背。
　　“汪！”
　　“小心！”
　　宋满满猛然惊醒，跟狼狗一同出声。
　　小胡同里。
　　李天爱眼神一凛，脸上一点情绪都不显露，她甩了下手，握住从袖子里出现的甩棍，在狼狗扑过来的同时，弓腰闪身躲过攻击。
　　她的反应很快，抬起手臂眼睛都不眨一下，手中甩棍抛出一抹弧度，砸在断尾狼狗脊背上。
　　啪嚓。
　　“嗷汪！”
　　断尾狼狗倒在地上发疯的嚎叫，但是李天爱不为所动，几乎是带着杀气腾腾的气势又补了一棍。
　　宋满满冷不丁一抖，便看见其余三条狼狗围在断尾狼狗身边，凶狠的眼神逐渐涌上退缩之意，但它们的身子却没有动。
　　有的时候，人比不上动物。
　　因为动物会死死护住同伴，而人却不一定。
　　李天爱冷冷的盯着四条狼狗，甩了甩棍子，她这副样子，别说狗了，宋满满也是害怕得紧。
　　就在这时，一声呵斥传来。
　　“你们干什么呢！”
　　宋满满缓缓站起，明明腿还哆嗦着，却一步一步，艰难的走上前，便看见三个穿着黄马甲的男人，凶神恶煞的站在小胡同口，把路堵得没有一点可以跑出去的缝隙。
　　心猛地一沉，下意识看向李天爱。
　　只听，李天爱冷冷道：“打狗。”说着还挥了下甩棍。
　　四条狗吓得嗷呜一声，尾巴都夹紧了。
　　那三个大男人头戴安全帽，上面还标着字，更何况宋满满跟赵雨欣，无意间被狗追，相当于把厂子里看家护院的狼狗给放出来了，他们过来追也正常，但是塑料厂的工人眼神一点都不善。
　　他们先是眉头一皱，看向被打的狼狗，心里不大是滋味，其中有个豆丁眼、国字脸的男人，呵道：“这四条狗是我们老板花大价钱买来的，打坏了，你们两个穷酸学生赔的起吗？”
　　他见两个小孩儿不说话，便更加张狂，“把你们家长叫来，赔偿损失。”
　　宋满满皱了皱眉，说道：“不问前因后果就要我们赔偿，你们也太欺负人了吧！”
　　“是不是你们把狗放出来的！”那人说道：“别以为我们没看到你跟另一个女孩儿偷偷进厂子里把狗放出来，事到如今，看家的狗腿都瘸了，不找你们家长赔偿，难道还要我们赔？”
　　“这狗明明就是装的！”宋满满气得脸都红了，她说：“我们又不是傻子，怎么可能一点分寸都没有，你分明就是看我们是学生，想讹我们！”
　　四条狼狗，要是打坏了照常赔就是，可偏偏宋满满认出了四条狼狗的品种，知道品种狗都很聪明，遇到危险便善于伪装，方便从坏人或者是天敌手里逃脱。
　　正因为知道，她才不想当冤大头。
　　“你说什么？”
　　眼瞅着学生不上当，那人便急了，他走上前要去拽宋满满，但被李天爱拦下。
　　“她，你动一下试试？”
　　那人脸色一变，睁着的眼睛一下子眯起，打量起眼前这个营养不良的女生。
　　“你他妈算老…”
　　“二柱！”其中有个男人叫住他，“别争论了，我们赶紧走吧！”
　　“凭什么我们走啊？”要是让老板知道狗腿瘸了，他们是要罚钱的！
　　叫二柱的男人瞪了眼同伴，只听同伴说：“她是李天爱！红旗街老李家的李天爱！”似乎是提醒，同伴加重了语气。
　　“什么？”二柱一脸诧异。
　　红旗街老李家的那点破事传得沸沸扬扬，小县城里的人都知道，但是总有知道却没有见过面的，二柱就算是一个，而他的同伙家就住在红旗，对李天爱是低头不见，抬头见。
　　“别说了，我们走吧！”
　　同伙拽了下二柱衣袖，把他拽走了。
　　宋满满隐约听到，二柱说：“她就是把亲爹亲妈整死的那个李天爱？”
　　整……整死？！
　　李天爱整死自己亲生父母？！
　　离老李家的远点。
　　宋满满突然想起姥姥说的话，莫名觉得有点不对，就这连一百八十线的小县城都算不上的破地方，能出现这么大个事儿？
　　有点脑子的人都知道，压根不可能发生，再说了李天爱要真是小时候犯过错误，那到大了也是要负相应的法律责任，国家和法律容不得任何人钻空子！
　　换个角度考虑，穷乡僻壤流言蜚语传得最快，家家户户低头不见抬头见，一传十、十传百，加点盐和醋，事情也就变味儿了，好的也说成坏的。
　　不过，宋满满没心思想这么多，她只是觉得李天爱跟自己差不多大，往前追溯到小时候，一个小屁孩，哪有什么胆子犯事！
　　内三个男人带着狗走了之后，小胡同口就只剩下宋满满和李天爱，两个人突然间没有什么话可以说了，气氛变得有点尴尬。
　　过了好一会儿。
　　宋满满才说：“什么时候来的？”
　　……
　　李天爱来的不算慢，从学校门口到看见短信，踩着滑板最多也就十五分钟，但是走的时候，小李突然闹了脾气，非要跟上来，哄小李就哄了很长时间。
　　“没被吓到吧？”李天爱答非所问，眼睛里的关心不容忽视，她把甩棍往背后一别，一副想多说点话，又不敢说的样子。
　　“没有。”宋满满说：“就是腿有点软，使不上力气。”
　　李天爱收了甩棍别再裤腰，背对着宋满满，招了招手。
　　“我背你。”


第31章Chapter31
　　李天爱头发还滴着水，明显是下课后就跑去水房用冷水冲头了，她没说话，反而坐在宋满满旁边，抬起手指推了推桌子上的冰水。
　　只见贴着标签的冰镇矿泉水跟篮球似的，轱辘着贴上宋满满小臂。
　　“嘶！”宋满满被冰的直皱眉，“你干嘛啊？”
　　“农夫山泉。”李天爱没什么表情的说。
　　“不喝。”宋满满心想，你让我喝，我就喝，我怎么一点面子都没有？
　　她内心正不高兴呢，李天爱突然间笑了，不是勾一勾唇角，笑得很是敷衍，而是哈哈大笑，像是碰到什么好玩儿的事情一样。
　　一到下课时，班级里吵得人，头都大了，乱嗡嗡的教室里，没有人发现冰山脸的大魔王，李天爱笑得跟小孩一样，她的笑声成了被消除掉的背影音，指着宋满满的食指都在颤抖，眼泪差点笑出来。
　　“神经病呀。”宋满满撅着嘴，小声嘀咕，“有那么好笑嘛。”
　　“好笑。”李天爱说：“太好笑了，我知道你从来不喝桶装水，觉得不干净。”
　　“嗯？”宋满满不解，“你刚才说什么？”
　　“我说。”李天爱耸耸肩，“你好可爱啊。”
　　宋满满：……
　　“我也知道我可爱。”宋满满从齿缝中挤出几个字，“谢谢夸奖。”
　　“不客气~”李天爱手肘抵着桌面，掌心托腮帮侧头看宋满满，跟小孩子似的。
　　-
　　这堂课上的昏昏欲睡，有几次宋满满差点睡着，但一对上李天爱笑眯眯的样子，她就浑身发憷。
　　扛把子同桌有毛病吧？
　　宋满满想了想，埋头在笔记本上写了一串字，悄悄往右边推了过去。
　　新来的同桌跟仓鼠藏口粮一样，写一个字看一眼老师，生怕老师知道她溜号一样。
　　这从李天爱的视角看，简直是大写的可爱，加粗又加长，还得是冒粉红泡泡的那种。
　　李天爱慢条斯理的翻开本子，从这扭曲的字迹上，仔细认出了写的是个什么玩意儿。
　　看够了吗？
　　李天爱心想那肯定是看不够，但她绝对不会这么写，于是宋满满看到对方在下一行，写的字之后，差点一口气过去。
　　她这位扛把子同桌，写的是……
　　上课溜号，这可不像学霸该有的样子。
　　学霸。
　　这两个字挺讽刺，宋满满也就长了一副家教好、学习好的样子，说白了，她能装到别人看不出来是个学渣，但是成绩一出来，最让人大跌眼镜的是她。
　　初一时，班主任当面夸宋满满聪明、认真刻苦，鼓励大家跟好学生学习，结果没多长时间，脸就被打的特别肿。
　　语文18分的成绩，成了全班笑柄，位列倒数第一。
　　在四中，宋满满是个让老师头疼的人物。
　　在五中，会是什么样子，宋满满也不知道，她已经努力的听课了，但是黑板上的字就跟天书一样，听不明白，看不懂。
　　别叫我学霸，谢谢。
　　李天爱看到这句话时，宋满满已经趴在桌子上睡大觉了，只露出个生气的后脑勺。
　　糟糕……
　　李天爱暗自想，惹她生气了。
　　作者有话要说：
　　家里今天装好宽带了，有网的日子，我开心了。


第32章Chapter32
　　上课讲的跟催眠一样，大概是部分老师的特色。
　　本来气鼓鼓的宋满满趴在桌子上，拼命在心里骂李天爱是个大傻子。
　　结果一边溜号，一边听老师催眠曲的声音，困意犹如潮水般袭来。
　　“唔…”
　　教室里，有人轻轻嘤咛了声。
　　李天爱瞧着正大光明、毫不畏惧讲课老师，趴在桌子上睡大觉的同桌，她心念一动，随即看向讲台，深邃的目光好像穿透这间教室，看向更遥远的地方。
　　“同学们！这是一道送分…”讲课老师的话还没说完，便戛然而止，她定定看着宋满满，胸脯一起一伏，肉眼可见的怒气正在升腾，随后阴阳怪气，说：“有些人胆子大到把课堂纪律都就着大米饭吃…”
　　话还没说完，诡异的一幕发生了。
　　班级里认真听课的同学记笔记的动作一顿，忽然跟木头人一样，动也不动，像是被抽离了灵魂，没有生气。
　　讲课老师的声音就跟突然被谁掐断了一样，张着嘴巴，大脑一片空白，什么都看不到、听不见，完全失去意识。
　　全是知识点的黑板，字迹一点点消失，取而代之的是无限扩大、像旋涡、像黑洞一样的东西出现，轻轻浅浅的声音从洞里涌出。
　　李天爱缓缓抬头，只见头顶上被二班尖子生踩塌的洞正在自动修复，她的视线落在熟睡的宋满满身上，轻轻地摸了摸宋满满的额头，一抹温热在她冰凉指尖散开，流窜到心底，抚慰躁动的灵魂。
　　“别怪我。”李天爱俯下身，亲了亲她的额头，随即以公主抱的方式，将她抱起，一步一步走向黑板上逐渐扩大的黑洞。
　　无人看见的地方，黑洞随着有人的进入而迅速愈合，消失不见。
　　黑暗来袭，恶魔的灵魂在燃烧。
　　这是一条漆黑且没有尽头的路，没有人知道它会什么时候出现，也没有人知道它存在的意义，而这条路上充满撕心裂肺、绝望的叫喊。
　　李天爱抱着宋满满走在这条路上，无视黑暗中贪婪、嫉妒的目光，走到类似电影的幕布前，她看着幕布分割成无数个像是视频一样的方框，看着里面日复一日上演着的悲欢离合，毫不犹豫的指向其中一个方框。
　　她看了看宋满满，又看了看眼前放大无数倍的方框。
　　想也没想。
　　就把宋满满扔进了方框中。
　　……
　　从楼梯上摔下去时，除了疼痛之外，大脑一片空白。
　　等宋满满反应过来时，一个烟灰缸从脸颊边擦过，啪嗒摔在地上，四分五裂。
　　“你给我滚！”
　　楼梯口站着的女人，穿着昂贵的碎花裙子，头发高高盘起，即便是骂人，也显得很优雅、高贵。
　　宋满满愣了愣，脑袋疼到要爆炸，她捂住头不知道发生了什么。
　　只是睡了一觉，怎么换了个地方？
　　空前的迷茫和不安于心里徘徊，她忍着疼痛在站起来的时候抽了口气，白皙的脸上最后一抹红润消失殆尽，她眼神定定地盯着女人，一串遗忘的记忆在脑海里浮现。
　　这是？
　　宋满满捂住了嘴，眼泪跟断线似的掉了下来，她记起来了。
　　这是李天爱的小出租屋，而面前的女人是发现她们在一起的林玲女士。
　　“妈。”
　　鬼使神差的叫了一声，想要解释的话，到了嘴边儿，全部变了。
　　“我是真的喜欢她，想要跟她在一起。”宋满满目光带着恳求，还有一点小心翼翼。
　　“别叫我妈！”女人双目赤红，抖着手，压制不住怒气，“我养你这么大，不是让你给我找个女人当女婿的，我没你这么个丢人现眼的女儿！”
　　“我…”
　　宋满满还要说点什么，就听开门的声传来。
　　同样怒气冲冲的男人走了出来，“你要真懂事的话就别来气你妈！”
　　“爸爸！”宋满满说：“我没有…”
　　“我给你两个选择。”男人打断她，“第一跟她分手，第二别认你这个爸妈！”
　　冷眼旁观的李天爱，闻言手一抖，定定看着宋满满，唇角陡然变得苍白。
　　此刻的李天爱像是赌徒，她在赌，这一次，是不是真的会被选择，她的爱人，是不是她一直找的那一个。
　　人生中最糟糕的事情，莫过于父母发现自己的女儿是同性恋，跟另一个女人在床上亲亲抱抱。
　　宋承恩锐利的视线里是盛满的嫌恶，声音冷淡低沉，带着怒气，他说：“你选一个。”
　　“我……”
　　宋满满身体一僵，没有说话。
　　楼道里阴冷又飘着发霉的味道，灰尘起起伏伏，外面的阳光都照不进来。
　　没有人知道，这里正在上演家庭伦理狗血剧。
　　宋满满好像屏蔽了所有声音，连带着她自己都仿佛老僧入定一般，表面瞧着淡定，内里焦灼的很。
　　亲情和爱情的天平左□□泻，双方站在不同的位置，无形的对宋满满施加压力。
　　默默看着一切的李天爱，嘴角一动，扯出抹笑，嗓音发哑，她说：“宋满满。”
　　小到跟蚊子没什么区别的声音。
　　宋满满没有反应。
　　李天爱的心却在滴血。
　　她知道，宋满满犹豫了。
　　上辈子，宋满满抛弃家人，选择爱情。
　　重新回到上辈子，经历一模一样的事情，她还会再次选择自己吗？
　　李天爱不确定。
　　就在她要转身离去时，不想重蹈覆辙的宋满满，再一次重蹈覆辙。
　　她说：“对不起。”
　　宋承恩的目光一凛。
　　只见，宋满满跪在地上，朝着宋承恩和林玲磕了一个响头，她说：“对不起，她只有我了。”
　　“你……”宋承恩红着眼睛，骂道：“你给我滚！滚！！！”
　　亲情和爱情，又一次选择爱情。
　　人而为子女，她很抱歉。
　　李天爱心中的石头，重重落地。
　　这一次，她再也不要犹豫了。
　　啪嗒。
　　有什么东西碎了，整个空间开始扭曲，宋承恩和林玲失望的目光，像根刺扎在宋满满心里，疼的喘不过气。
　　“下课了。”
　　“下课啦！”
　　“中午吃什么去啊？”
　　“醒醒？”
　　乱成一团的声音在四周响起。
　　宋满满眉心一蹙，随即醒了过来。
　　目光相对，微风拂面。
　　李天爱抬着手，说道：“醒了？”
　　宋满满心头一麻，开口说：“我爸妈没把你怎么样吧？”
　　“啊？”李天爱把手放在她额头，默默说道：“没发烧啊，怎么人傻了。”
　　宋满满：“……”
　　“没有就算了。”宋满满摇了摇头，好像有什么东西，从脑海里消失了。
　　“你肯定是做梦了。”李天爱说。
　　“应该吧。”
　　宋满满盯着课本，突然有点饿了，她这才想起来中午放学了，该吃饭了。
　　“那个…”宋满满起身，“让一让。”
　　李天爱跟她对视了一眼，伸手从兜里掏出一块糖放在她手心，笑着说：“小同桌，我错了。”
　　“额……”
　　手掌心里的糖裹着彩色的外皮儿，分外诱人。
　　宋满满犹豫几秒，剥开糖皮，柠檬的甜酸味在口腔蔓延，她不禁看了眼李天爱，心想，居然不是奶糖。
　　李天爱支着头，问，“喜欢吗？”
　　喜欢甜食的宋满满点了点头，说：“再来点就好了。”
　　李天爱扫了她一眼，低头在校服裤兜里掏出一大把糖，包裹着五彩外衣的水果糖跟天女散花似的摆在桌子上。
　　“糖都给你。”李天爱说：“小同桌，原谅我好不好？”


第33章Chapter33
　　五颜六色的糖块摆在眼前，柠檬的、草莓的、蓝莓的、什锦的的水果糖……
　　宋满满盯着看了好一会儿，最后从里面挑了个蓝莓味儿的。
　　“不全都拿走？”李天爱挑了挑眉。
　　宋满满也想拿走，但是怕吃多了牙疼，忍痛挑了一个。
　　“看在糖的份儿上。”宋满满义正言辞，“我原谅你了。”
　　“谢谢小同桌原谅。”李天爱说。
　　一到午饭时间，班级里人都跑光了，但总有那么一两个不吃饭，玩游戏的。
　　“走啊。”上次叫李天爱抽烟的男孩，又来了，“吃饭去。”
　　“不…”
　　刚想说不去，就听宋满满说：“麻烦让一下。”
　　李天爱一愣，没作反应。
　　“让一让。”宋满满瞅了她一眼，“我要出去吃饭。”
　　“那要不一起去吧。”男孩说。
　　一听他说话，宋满满没来由的不舒服，她说：“你叫什么名啊？”
　　“李霜。”男孩有些犹豫，还是加了句，“大李跟班儿。”
　　我管你是谁跟班儿呢。
　　宋满满翻了个白眼，没好气儿的说：“我才不跟二溜子一起吃饭。”
　　“你什么意思！”
　　“咳。”
　　李天爱轻飘飘瞥了李霜一眼，随后起身，“行，给你让道儿，走吧。”
　　她对于小同桌不想跟自己吃饭的行为，有点生气。
　　“谢谢。”宋满满说。
　　她走后，李霜挠了挠头，“我怎么感觉转学生不待见我呢？”
　　“不是你的事。”李天爱的视线越过他肩头，看向门口，喃喃说：“是我的问题。”
　　“那还去吃饭吗？”李霜说。
　　“去。”
　　这个点儿了。
　　刘权肯定带着苏万来送饭。
　　走廊人少，李天爱和李霜并肩走在一起，两个人站在一块儿，李天爱就跟营养不良的小朋友似的，瘦的可怜。
　　“你应该多吃点。”李霜瞥了眼她，说：“瞅瞅这胳膊，瘦的跟小鸡崽子一样。”
　　“别担心。”李天爱说：“不妨碍揍你。”
　　李霜：“您不觉得您有点猖狂吗？”
　　“这是爸爸对儿子的爱。”李天爱沉声。
　　到了二楼拐角，有人看到李天爱马上凑了过来。
　　“大李。”殷勤的递了根烟，“抽吗？”
　　李霜差点笑出声。
　　那人不大高兴，但看见李霜要笑不笑的样子，一下子腿软了，声音都变了调儿。
　　“霜……霜哥好。”
　　“哦，好。”李霜话里带笑，但语气很讽刺，他接过那根烟，指了指李天爱说：“孝敬她，不如孝敬你爷爷我，下次舔人的时候，记得打听清楚。”
　　“李天爱，不抽别人的烟。”
　　这句，回荡在拐角。
　　学校里初一、初二的学生都知道李天爱是扛把子，但是都摸不清楚她的脾性，只知道她在学校很有势力，胆子也大，光是她在学校犯过的事，背过的处分，就让一小部分不想学好的，小学妹和小学弟们盲目崇拜。
　　因此，李天爱一出教室，凡是有人看见她，必定想跟她凑近乎，可除了李霜之外，没有人能成功。
　　面对小学弟献殷勤，李霜笑了一路。
　　出了校门，李天爱忍无可忍，“笑够了吗？”
　　“噗嗤……”李霜憋着嘴，“不好意思，没笑够。”
　　他这句话，换来李天爱的一拳头。
　　夏季的最高温度在中午和下午，阳光照在地上能把地面烤出个裂缝，照在皮肤上能把皮肉都烤红，要是撒把盐和孜然，都能做烧烤了。
　　按理说，食堂应该就在教学楼对面，距离不远，但是宋满满含着糖块儿，转悠两圈都没找到，顶着火辣辣的太阳跟落水猴子似的，浑身都是汗。
　　“这他妈的，五中有毒吧！”宋满满找急眼了，站在原地手挡着阳光，“转了两圈，一个路牌都没有！”
　　四中占地面积大，除教学楼之外，还有操场、体育馆、游泳馆、学生寝室，楼跟楼之间都有小区似的那种指示路标，这点都是五中没有办法比的。
　　宋满满又饿又疲惫，只想找个地方吃饭，没想到一下子转出了学校，站在校门外跟两拨人对上了视线。
　　一个是李天爱为首的刘权和苏万和李霜，一个是赵雨欣为首的不认识的三个人。
　　真是狭路相逢。
　　学渣宋满满，只能想到这句话。
　　刘权和苏万也没想到，只是送了个饭，还能看场好戏，纷纷说道：“刺激，太刺激了！”
　　“你俩傻逼吧。”李霜嫌弃的看了他们一眼，“又不是没见过，有什么可刺激的。”
　　“你不懂。”刘权摆了摆手，不跟李霜一般见识。
　　他可是见过宋满满另一面的。
　　“走一趟吧。”赵雨欣斜眼看着她。
　　宋满满没说话，知道自己躲不过，不如速战速决。
　　赵雨欣很有古惑仔风范的一个转身，领着宋满满往没有人的地方走去，要不是她穿着裙子，看起来不像太妹，宋满满都觉得自己欺负人了。
　　这一次，赵雨欣带着的人很有小混混素养，一个个凶神恶煞，手拎电棍，裤子上挂着裤链，叮铃啷当的走一步，响一步。
　　他们将宋满满团团围住，时不时的抽跟烟，时不时叫赵雨欣姐，路过的学生看到一个个都跑远了，也有那么几个想看热闹的，都没来得及跟上。
　　“你不去管管。”刘权望着远去的背影，对李天爱说：“她一个人不行吧？”
　　李天爱脸色不太好，一副要杀人的样子。
　　李霜跟苏万互相看了眼，都没说话。
　　过了半晌。
　　李天爱说：“我过去看看。”
　　古惑仔电影存在每一个人的青春期里，尤其是十四五六的孩子，妄想着创出一片天，在腥风血雨的江湖中杀出一片路。
　　围着宋满满走的三几个人，算的上是赵雨欣的同伙，她稍微看了两眼便移开视线，实在是围着她的三个人，长得不太好看，有点侮辱眼球。
　　“喂。”宋满满叫了她一声。
　　“怂了啊？”赵雨欣说。
　　“不是，我就想问问。”宋满满指着三个小混混说，“下次，你能不能带几个好看的人来。”
　　“什么？”赵雨欣没懂她的意思。
　　宋满满叹了口气，认真说：“太磕碜了，1v4.”
　　“你想多了。”赵雨欣说：“这次是我跟你单挑，他们只是防止你跑而已。”
　　有了上一次的教训。
　　带着人群殴宋满满的下场，就是在家里被老妈狠狠嘲笑批评一顿。
　　实不相瞒。
　　赵雨欣到家的时，直接被老妈趴了裤子，拿戒尺打屁股。
　　虽然不疼，家里也只有她跟老妈两个人，但是就很丢人。
　　要不是老妈临时有事出门，她都不可能出家门。
　　因此，赵雨欣现在屁股还疼着，走路有点一瘸一拐，但是不妨碍她装逼。
　　宋满满盯着她走路姿势，已经想好该怎么办了。
　　五中学校旁边跟四中一样，都有很多的文具店和小摊贩。
　　这些摊贩推着小车车停在固定的位置，挂上大喇叭开始喊。
　　“烤冷面！”
　　“煎饼果子！”
　　“凉皮儿！”
　　“烤串嘞！”
　　“十块钱三个的烤面筋啊！”
　　每一个摊贩前都围着好多学生。
　　宋满满跟着赵雨欣一行人从人群中穿过去的时候，闻到了烤串的香味。
　　她咽了咽口水，肚子咕噜噜的叫。
　　她很想说，要不别打架了，咱们坐下来吃顿饭，谈谈心，解开误会好了。
　　不过，赵雨欣步履匆匆，坚定地跟要上战场一样，宋满满就怕说出来，把她整的更加生气。
　　到时候战斗力爆表，吃亏的还是宋满满自己。
　　不划算的事情，她从来都不做。
　　从小摊贩中脱身，走了有一段路，宋满满已经很饿了，说话声有气无力，她说：“到底要去哪儿啊？”
　　赵雨欣没搭理她，自顾自的走着，但走到网吧门口，她停下了，皱着眉头看向刚走出网吧的几个不良少年。
　　宋满满跟着停下，往前看了一眼，一声卧槽脱口而出，响彻全场。
　　网吧门口站着的几个人，其中有个女生，打扮的比赵雨欣还要非主流，迈着二五八万的步伐，开口就是一句。
　　“这不社会我欣姐。”女生笑了笑，来到她跟前，说：“真巧啊。”
　　开场先说巧，一定是早就准备好了要干一仗。
　　宋满满默默往后退了一步，不想把战火波及到自己身上，她都能想到眼前的女生跟赵雨欣有仇，但是这个女生没打算放过宋满满。
　　“跟鸡崽子似的帮手。”女生说：“你也不怕掉面子啊，欣姐~”
　　“你他妈管不着。”赵雨欣不耐烦的骂了句。
　　“哎呦喂！”女生一副夸张的表情，招呼着后面的几个人，说：“都快来看看，我们社会欣姐骂人了。”
　　“前几天，这怂包见着我们不是还跑来着。”后面的几个人都笑开了。
　　“那可不，跑的老威风了。”
　　赵雨欣一动不动，面色铁青。
　　宋满满觉得赵雨欣的阴影面积得老大了。
　　□□裸的嘲讽。
　　这谁受得住啊！
　　她正在这儿神游天外，就听其中有个男生说了句。
　　“小妞儿，长得不错啊。”
　　宋满满指了指自己，说：“小妞儿？”
　　“不是你还能叫别人吗？”黄毛男生露出焦黄的大牙，笑了声。
　　面对丑人多作怪。
　　宋满满的行为，往往都超出别人的想象。
　　没人想到，看似弱不禁风的小丫头片子，跟火箭似的从赵雨欣身后窜出去，一拳头直接砸在黄毛男生的肚子上。
　　这一拳头，不仅把黄毛男生打到蹲下，更是让赵雨欣和挑事儿的女生都懵逼了。
　　宋满满拍了拍手。
　　打架这种事儿就得讲究速战速决和点到为止，她往前迈了两步，弯下腰抓住黄毛男生的刺猬头，接着手腕的寸劲儿，狠狠地往后一拽。
　　“啊！”
　　杀猪般的嚎叫响起。
　　赵雨欣没来由的，起了鸡皮疙瘩。
　　先挑事儿的女生，不可能眼睁睁看着同伙儿被欺负，当即大喊一句，我□□妈，就要往上冲。
　　“你他妈的，骂谁妈呢！”赵雨欣眼疾手快，抬脚从后踹了挑事女生屁股蛋子一脚。
　　她这一脚没留力气，挑事儿的女生一下子，挥舞着双臂飞了出去。
　　宋满满听声觉得不对，还没转头看情况，身体比就大脑先一步做出指令，松开黄毛，往旁边的空地，闪身一躲。
　　只见，挑事的女生跟黄毛，来了一个偶像剧中经常出现的桥段。
　　先搞事儿的两个人，嘴对嘴的亲在一起。
　　宋满满坐在地上，仰头吹了声口哨，她轻声唱道：“啊~多么痛的领悟~”


第34章Chapter34
　　离谱！
　　就你妈的离谱！
　　宋满满调跑到十万八千里去了，一百个孙悟空连续翻筋斗云都追不回来，她跟只小萨摩一样，俩手掌心着地，双腿微曲的蹲着，眼巴巴的瞅着另一边上演偶像剧情节，阴差阳错嘴对嘴的挑事二人组，晃了晃脑袋。
　　“好逊哦~连人家这种弱不禁风的娇花都打不过~”
　　此言一出，成功激怒挑事二人组。
　　最先起来的女生，指着网吧门口看热闹的跟班，怒吼道：“还他妈的看什么！给我揍死她！”
　　“呦！”宋满满嗖一下蹦起来，两手拍拍屁股笑着嘲讽，道：“人家好怕哦~可是再来十个都打不过人家呢~这可怎么办哦~”
　　熟悉的声音、熟悉的语调。
　　赵雨欣莫名想起第一次见宋满满时，在学校门口，她也用同样的腔调向校门口的小混混们示弱。
　　不过，这一次宋满满话里的嘲讽，在场的所有人都听得出来。
　　“啧。”赵雨欣下意识摸了下鼻尖，小声嘀咕，“这两副面孔还挺可爱。”
　　女生和女生之间的段位分等级的话，宋满满绿茶起来得是最强王者，而挑事的太妹则是青铜。
　　“我□□妈！”挑事女生举着拳头朝着宋满满冲了过去。
　　赵雨欣刚要跑过去帮一下，就看见宋满满跟辽东大佛似的淡定，甚至眼睛都没眨一下，在挑事女生冲到面前时，举起拳头直接怼在女生腹部。
　　“呜哇！”女生弯腰一口浓痰混着胃酸吐了出来，抬起头时唇角挂着一丝透明液体。
　　“我擦！”赵雨欣嫌弃的别过头，“姐们我求求你了，长得难看就别来嚯嚯祖国花朵了，我眼睛好像在被你的五官疯狂q~j。”
　　女生“嗷”的一声捂住肚子，不死心的朝后吼道：“都他妈给我上啊！”
　　一语惊醒梦中人。
　　网吧门口站着的跟班一窝蜂似的，往事发地点跑了过去。
　　“靠！快跑啊！”宋满满朝赵雨欣喊了一声，抬腿就跑。
　　赵雨欣愣了愣，眼见那帮人要到跟前了，她才跟醒了一样，招呼同伴追了上去。
　　五中周边有很多小胡同，全部都是住宅平房。
　　宋满满不知道路，便逮着一个小胡同跑，几个人绕了好几个弯，才躲进一个厂子里，在一块空地上停下来了。
　　“这什么地方？”宋满满看了看四周，雾蒙蒙的烟从不远处的烟囱冒出，直冲着云霄，其中有一辆大货车从他们身边开过，卷着一股发霉的味道。
　　“跟你约架的地方。”赵雨欣弯着腰，手掌撑着膝盖大口喘气，汗珠顺着额角流下，“这儿是个塑料厂，一般没什么人在。”
　　“…你脑子好像有毛病。”哪有人约架地点定在塑料厂子里的，宋满满忍不住翻白眼，彻底服了赵雨欣的脑回路。
　　“我他妈不是想着人少，没人来嘛！”赵雨欣扯着嗓子吼了一句，抬手抹掉额头上的汗，单手扯着衣领子来回呼扇，“这bi地方儿，人家也是头一次。”
　　不知不觉，赵雨欣被宋满满带跑偏了，说话也用上了人家这两个字。
　　“我就想知道，他们是什么人啊？”宋满满看着她，“对你不依不饶的。”
　　“这……”赵雨欣犹豫了会儿，才沧桑的吐出一句，“一切都要从网吧说起，这是个漫长且…”
　　“打住！”
　　赵雨欣侧头看她。
　　宋满满说：“你有烟吗？”
　　“……”赵雨欣默默的掏出烟盒，递给她，“你还抽烟啊。”
　　“偶尔。”宋满满接过烟盒，从里面拿出根烟夹在两指头中间，用打火机点着了，然后扔给赵雨欣。
　　“你这也不像是乖乖女啊。”赵雨欣说。
　　“睁开你的小眯缝儿眼，好好看看。”宋满满盯着她，“我那点像乖乖女。”
　　……
　　赵雨欣看了她好一会儿，才从嗓子眼里蹦出一个操字，她把烟盒扔给身后的同伴，让他们分着抽，然后说：“我还真是小看你了，就追着我不放的那女的叫千慧，是糖厂那片的扛儿，她跟我没啥过节，就是我跟她不对路子，她看我不顺眼，前两天带几个人给我堵三合巷子口了。”
　　“然后你就跑了。”宋满满说出事实，“还跑的非常快。”
　　“不跑，我等着他们揍我？”赵雨欣切了声，说：“我又不是傻逼。”
　　“行吧。”宋满满看了眼时间，“还有半个小时就上课了，他们要不走，咱们躲一辈子？”
　　“别担心。”赵雨欣说：“我给李天爱发短信了，她一会儿就到。”
　　“什么？”宋满满烟差点掉了，“李天爱？”
　　“昂！”赵雨欣晃了晃手机，“五分钟前，我刚发的。”
　　他们打架跟李天爱有什么关系？
　　宋满满没明白其中逻辑，她觉得李天爱来了也解决不了什么事情，叫她来干嘛？看他们被揍得头破血流？
　　赵雨欣看她一副痴呆样，干脆摊了摊手，说：“大李是红旗的扛，从小混到现在的，整个红旗没有人敢惹她。”
　　“你就告诉我，叫李天爱来有什么用啊？”宋满满说：“人家充其量跟咱俩就是个同学关系，你指望她来干嘛啊！”
　　“她跟咱俩不一样啊！”赵雨欣声音提高了些，“没有人敢惹她，你明白吗！李天爱她……哎呀，反正这事儿她能解决。”
　　“她能解决个屁！”
　　宋满满把烟一扔，二话不说转身就往外走。
　　“哎呀！你干嘛去啊！”赵雨欣喊了一声，拽着她的衣袖硬生生拽到身边儿了，“都这时候了，就别添乱了！”
　　“添什么乱啦！李天爱一个人能成什么事儿啊！”
　　“本来就是内傻逼女的挑茬，咱俩打不过也不能找别人来解决啊！”
　　宋满满气的眼睛都红了，跟小兔子似的，声音软软糯糯，似乎是为李天爱抱不平。
　　“哎…”赵雨欣烦躁的挠了挠头发，急的原地转悠，“那怎么办啊！我都告诉她了。”
　　太阳挂在天空发散热度，塑料厂子里一块空地上的几个小孩儿热的直流汗，其中宋满满恨不得把赵雨欣脑袋瓜子拧下来，想看看里面装的是什么牌子的浆糊！
　　过了会儿。
　　赵雨欣裤兜里震动了一下，她急忙掏出手机，打开声筒说道：“哎！大李啊！你到了？嗯嗯哦！对！我跟宋满满在塑料厂左边的空地上站着呢，嗯…是，旁边有个狗窝，什么？转…转头？”
　　赵雨欣往后面瞅了一眼，“没看见你啊！啊？什么？喂？喂！”
　　宋满满看着赵雨欣，赵雨欣也看着宋满满，两个人对视了会儿，赵雨欣哭丧着脸，说：“她挂了。”
　　“呼。”宋满满却松了口气，说：“挂就挂了吧，总比把事揽在自己身上强。”
　　话音刚落。
　　红砖砌成房子的狗窝里传出几声吼叫，铁链子摩擦地面的声音异常清晰，赵雨欣顺着声音看过去，默默地往后挪了几步，躲在宋满满身后说：“里面的狼狗不会出来吧？”
　　“应该不能……吧……”
　　宋满满心里也是直打鼓，心想赵雨欣选的是什么破地方，前有狼狗，后有傻逼！
　　一般来说，厂子里养狼狗看家护院都很正常，都是为了防止有小偷偷东西，但是厂子老板绝对想不到，熊孩子们没事儿闲的到厂子里躲人玩儿。
　　赵雨欣最先扛不住，背地里骂了声操，刚想说什么，便感觉一阵凉风吹着后背，她一激灵，转头往后是看什么也没有。
　　再回头时……
　　狗窝门口有四条拴着链子的狼狗，凶狠的目光锁定在她们身上，毛茸茸的尾巴甩了几下，看起来心情不是很好的样子。
　　“你别动啊。”宋满满盯着狼狗，对赵雨欣说：“要是动了，它们肯定窜出来。”
　　“不是…”赵雨欣拽着她衣摆，小声说：“有狗链子拴着呢吗。”
　　“不信的话，你动一下试试？”宋满满说。
　　赵雨欣彻底闭嘴，她才不敢做示范呢。
　　凡是看过动物世界这档节目的都知道，有些动物的行为，人类是可以分析出来的，比如：猫和狗摇尾巴所代表的不同意义、蛇在进食时会做出的举动以及蜘蛛和蟑螂的生活环境等，多种动物性格分析。
　　宋满满的记忆里狗的眼神也可以分辨出来消息。
　　当一条狗盯着你、对你叫的时，代表这条狗将你视作危险对象。
　　这时候要是敢有动作，它一定会做出攻击。
　　那么唯一的解决方法是……
　　比狗还要更狗！
　　宋满满灵光一现，咣当一下蹲在地上，手掌抵着地面，做出小狗蹲坐的姿势。
　　“你这是？”赵雨欣没明白意思。
　　“嘘，别说话。”
　　宋满满瞥了她一眼，随后紧紧盯着四条狼狗，压低了声音学了两声狗叫。
　　“汪汪！”
　　“傻逼。”赵雨欣想。
　　奇迹的一幕发生了。
　　学狗叫的宋满满发出声音后，蹲坐着的四条狼狗居然往前走了几步，但是没走到宋满满跟前，就被狗链子给钳制住了。
　　于是，狗狗们磨了磨爪子，转身要往狗窝里走。
　　“汪汪！”
　　“汪汪！”
　　宋满满眼神凶狠的跟那四条狼狗没什么区别，就在赵雨欣以为狼狗们要回狗窝的时候，突然吧嗒一声，狗链子掉在了地上。
　　“汪！”
　　四条狼狗训练有素，整齐划一转身，飞一般的朝着两个小姑娘跑去。
　　没有狗链子的钳制，它们热血沸腾。
　　“操啊！”赵雨欣吓得一哆嗦，拽着宋满满就往后跑。
　　被狗追的感觉一点都不好。
　　宋满满觉得自己身后有厉鬼，大夏天被吓出一身的冷汗，那小风嗖嗖的吹着她，她一边跑，一边往后看，吓得直接破音。
　　“啊！”
　　“救命啊！”
　　两条腿的动物，怎么可能跑得过四条腿的动物！
　　狗狗们跟玩儿似的，一会儿慢、一会儿快，汪汪叫的极其欢快，凶狠。
　　塑料厂子里一时之间气氛开始变得有些危险。
　　宋满满跟赵雨欣对塑料厂都不熟悉，她们跑起来都是那儿有弯道跑那儿。
　　“呼呼~”赵雨欣气喘吁吁，指着前面的分叉口说，“快快快！前面那个大门，咱俩跑出去就完事儿了！”
　　“好！”宋满满闭着眼睛，根本就不敢睁开。
　　生死时速就在一念之间，她们拔足狂奔，拿出吃奶的力气，不想被四条狼狗撕碎。
　　千慧那伙人知道塑料厂子里有狼狗，压根儿就没进塑料厂，人家就站在大门口堵人，但是没想到，宋满满和赵雨欣出现的那一刻，他们没来得及堵人，就看到追着两个小姑娘跑的四条狼狗了。
　　“我日他大爷！”
　　“有狗啊！”
　　“快跑！快跑！”
　　千慧一伙人叽叽喳喳的在宋满满推门的时候拔腿就跑，赵雨欣着急忙慌的把大门关上，刚跑了两步，四条狼狗跟刘翔百米跨栏似的，两条后腿用尽了力量，身体腾空越过有两米高的大铁门，追着宋满满跟赵雨欣跑。
　　“擦！这他妈什么品种的狗啊！”
　　赵雨欣欲哭无泪。
　　刚巧儿有辆货车停在路边，她一个箭步，三下五除二利索爬了上去，趴在车厢里成功躲避狼狗攻击。
　　相比之下。
　　宋满满没那么好运了。
　　被四条狼狗追着跑的感觉，简直不要太酸爽。
　　每跑过一个地方，就有目光落在自己身上，跟他妈大明星出街一样，拉风到家了。
　　这应该会成为，此生最难忘的回忆之一。
　　宋满满想。
　　眼前可没有那么多的时间想东想西，万一溜号大发了直接被狗咬一口怎么办！
　　宋满满跑的腿都酸了，上气不接下气儿，她跑的越快，身后的狗更快，有好几次都要咬着衣服了，但都被躲开。
　　狗狗们也是很生气的！
　　死追着不放！
　　跑进小胡同的时候，路过一胡同口，宋满满想都没想就往里跑，结果是个死路。
　　轰隆——
　　宋满满脑瓜子嗡嗡的，脑子里只有两个字。
　　完了！
　　她转身，对上八只眼睛。
　　“那个…”
　　宋满满心如死灰，悬着的心直接崩成碎片，她直接蹲下抱住头，希望狗狗们能嘴下留情！
　　“汪！”
　　“啊！”
　　想象中的疼痛没有来临。
　　宋满满捂着耳朵抬头，脑子里浮现出七个大字。
　　打狗少女，李天爱！


第35章Chapter35
　　我的意中人是个盖世英雄。
　　我知道有一天他会在万众瞩目的情况下出现，身披黄金圣衣、脚踏七彩祥云来娶我。
　　《大话西游》里紫霞仙子的仙言仙语，恰好迎合此时场景，不同的是……
　　黄金圣衣、七彩祥云被校服和阳光取代，至于万众瞩目……
　　四条狗、八只眼睛，也算是瞩目了吧……
　　宋满满鼻涕眼泪糊了一脸，相当狼狈，但是她傻愣愣看着突然出现的扛把子同桌，心里不止七上八下，脑子也七上八下，乱成一团。
　　正当她不知道想什么的时候，眼前突然一花，只见其中一条断尾狼狗猛地跳起，凌空扑向李天爱后背。
　　“汪！”
　　“小心！”
　　宋满满猛然惊醒，跟狼狗一同出声。
　　小胡同里。
　　李天爱眼神一凛，脸上一点情绪都不显露，她甩了下手，握住从袖子里出现的甩棍，在狼狗扑过来的同时，弓腰闪身躲过攻击。
　　她的反应很快，抬起手臂眼睛都不眨一下，手中甩棍抛出一抹弧度，砸在断尾狼狗脊背上。
　　啪嚓。
　　“嗷汪！”
　　断尾狼狗倒在地上发疯的嚎叫，但是李天爱不为所动，几乎是带着杀气腾腾的气势又补了一棍。
　　宋满满冷不丁一抖，便看见其余三条狼狗围在断尾狼狗身边，凶狠的眼神逐渐涌上退缩之意，但它们的身子却没有动。
　　有的时候，人比不上动物。
　　因为动物会死死护住同伴，而人却不一定。
　　李天爱冷冷的盯着四条狼狗，甩了甩棍子，她这副样子，别说狗了，宋满满也是害怕得紧。
　　就在这时，一声呵斥传来。
　　“你们干什么呢！”
　　宋满满缓缓站起，明明腿还哆嗦着，却一步一步，艰难的走上前，便看见三个穿着黄马甲的男人，凶神恶煞的站在小胡同口，把路堵得没有一点可以跑出去的缝隙。
　　心猛地一沉，下意识看向李天爱。
　　只听，李天爱冷冷道：“打狗。”说着还挥了下甩棍。
　　四条狗吓得嗷呜一声，尾巴都夹紧了。
　　那三个大男人头戴安全帽，上面还标着字，更何况宋满满跟赵雨欣，无意间被狗追，相当于把厂子里看家护院的狼狗给放出来了，他们过来追也正常，但是塑料厂的工人眼神一点都不善。
　　他们先是眉头一皱，看向被打的狼狗，心里不大是滋味，其中有个豆丁眼、国字脸的男人，呵道：“这四条狗是我们老板花大价钱买来的，打坏了，你们两个穷酸学生赔的起吗？”
　　他见两个小孩儿不说话，便更加张狂，“把你们家长叫来，赔偿损失。”
　　宋满满皱了皱眉，说道：“不问前因后果就要我们赔偿，你们也太欺负人了吧！”
　　“是不是你们把狗放出来的！”那人说道：“别以为我们没看到你跟另一个女孩儿偷偷进厂子里把狗放出来，事到如今，看家的狗腿都瘸了，不找你们家长赔偿，难道还要我们赔？”
　　“这狗明明就是装的！”宋满满气得脸都红了，她说：“我们又不是傻子，怎么可能一点分寸都没有，你分明就是看我们是学生，想讹我们！”
　　四条狼狗，要是打坏了照常赔就是，可偏偏宋满满认出了四条狼狗的品种，知道品种狗都很聪明，遇到危险便善于伪装，方便从坏人或者是天敌手里逃脱。
　　正因为知道，她才不想当冤大头。
　　“你说什么？”
　　眼瞅着学生不上当，那人便急了，他走上前要去拽宋满满，但被李天爱拦下。
　　“她，你动一下试试？”
　　那人脸色一变，睁着的眼睛一下子眯起，打量起眼前这个营养不良的女生。
　　“你他妈算老…”
　　“二柱！”其中有个男人叫住他，“别争论了，我们赶紧走吧！”
　　“凭什么我们走啊？”要是让老板知道狗腿瘸了，他们是要罚钱的！
　　叫二柱的男人瞪了眼同伴，只听同伴说：“她是李天爱！红旗街老李家的李天爱！”似乎是提醒，同伴加重了语气。
　　“什么？”二柱一脸诧异。
　　红旗街老李家的那点破事传得沸沸扬扬，小县城里的人都知道，但是总有知道却没有见过面的，二柱就算是一个，而他的同伙家就住在红旗，对李天爱是低头不见，抬头见。
　　“别说了，我们走吧！”
　　同伙拽了下二柱衣袖，把他拽走了。
　　宋满满隐约听到，二柱说：“她就是把亲爹亲妈整死的那个李天爱？”
　　整……整死？！
　　李天爱整死自己亲生父母？！
　　离老李家的远点。
　　宋满满突然想起姥姥说的话，莫名觉得有点不对，就这连一百八十线的小县城都算不上的破地方，能出现这么大个事儿？
　　有点脑子的人都知道，压根不可能发生，再说了李天爱要真是小时候犯过错误，那到大了也是要负相应的法律责任，国家和法律容不得任何人钻空子！
　　换个角度考虑，穷乡僻壤流言蜚语传得最快，家家户户低头不见抬头见，一传十、十传百，加点盐和醋，事情也就变味儿了，好的也说成坏的。
　　不过，宋满满没心思想这么多，她只是觉得李天爱跟自己差不多大，往前追溯到小时候，一个小屁孩，哪有什么胆子犯事！
　　内三个男人带着狗走了之后，小胡同口就只剩下宋满满和李天爱，两个人突然间没有什么话可以说了，气氛变得有点尴尬。
　　过了好一会儿。
　　宋满满才说：“什么时候来的？”
　　……
　　李天爱来的不算慢，从学校门口到看见短信，踩着滑板最多也就十五分钟，但是走的时候，小李突然闹了脾气，非要跟上来，哄小李就哄了很长时间。
　　“没被吓到吧？”李天爱答非所问，眼睛里的关心不容忽视，她把甩棍往背后一别，一副想多说点话，又不敢说的样子。
　　“没有。”宋满满说：“就是腿有点软，使不上力气。”
　　话音刚落。
　　李天爱收了甩棍别再裤腰，背对着宋满满，招了招手。
　　“我背你。”
　　作者有话要说：
　　明天继续。


第36章Chapter36
　　就李天爱营养不良的体型，瘦高的身段儿，她都怕把人给压垮了，自己再怎么难受，也不能让人家背。
　　“我其实……”宋满满欲言又止。
　　“上来。”李天爱打断她，随后躬下腰身，双臂朝后摆了两下，她说：“别以为我没看见，你脸白的吓人。”
　　没有吧？
　　宋满满摸了摸脸，发出一个操字，说道：“一手的汗。”
　　“上来吧。”李天爱说。
　　人家这么坚持，宋满满也不好意思推脱，她瞅了瞅李天爱的姿势，心想，这人一定没有背过别人，不然得知道这个姿势特别容易摔倒。
　　“那我上来了。”宋满满说。
　　“嗯。”
　　背上一股重力压来，独有的奶香味扑鼻而来，李天爱顺势搂住宋满满的双腿，一点一点的起身，任由着宋满满两条手臂搂住自己脖颈，随即吐了口气。
　　“我应该挺沉的吧？”宋满满侧头的同时，环着李天爱脖颈的双臂稍微松了松，一双眼睛微微弯起，随口问道。
　　“……”大概是适应了重量，李天爱往上颠了颠，她说：“你不重。”
　　天蓝、白云、晴空万里。
　　不起眼的小县城跟麻绳似的纠缠在一起，剪不断、理还乱，到这儿没多少天就发生挺多事情，宋满满不觉得意外，也不觉得是意料之中的事情，她对于什么学校里的学生，到底是好是坏，只要不触犯在自己身上，她都是无所谓的态度。
　　有句话说的挺好。
　　没发生在自己身上的事情，永远都不知道疼，也就没有所谓的感同身受。
　　在B市的时候，宋满满从来都不知道，世界上还有人光是看外表，就能断定一个人的品行，亦或是家庭背景，他们目光狭隘到令人觉得可笑。
　　“今天也算是长见识了。”宋满满小声说道。
　　来的时候不觉得路远，往回走的时候却觉得路怎么这么远，一眼望过去像是无底的深渊，什么也看不见。
　　赵雨欣那个憨批，也不知道躲哪儿去了。
　　心思百转千回，最后又回到了李天爱的身上。
　　宋满满垂眸瞧着李天爱爱，虽然看不见她此时此刻的表情，但是能感觉到她背着自己也很累，额头都冒出细密的汗珠，偏是连气儿都不喘一下。
　　同样是女生，人跟人的力量和承受重量差距还挺大。
　　“你来的时候看见那帮人了吗？”宋满满抬手用校服袖子，蹭李天爱满额头的汗，“我也没想到你会听赵雨欣的话，说来就来。”
　　宋满满也没寻思李天爱会回话，但是她清清楚楚听到李天爱轻笑了下，然后微微直起了脊背，手臂用力往上勾了勾宋满满的腿，她说：“我不会让任何人再欺负你。”
　　这句话很暧昧。
　　宋满满失去上辈子的记忆，并不知道跟李天爱有什么纠葛。
　　她听到李天爱的话并没有说什么，只是看着前方、顶着大太阳，心想路怎么那么长啊，长到她都要看不见未来了。
　　一条路，李天爱背着宋满满走了很久，转了不知道多少个弯，就在路过一辆货车时，正在下车的赵雨欣喊了一声，“宋满满！”
　　“嗯？”
　　李天爱没动，宋满满抬了下头，便看见赵雨欣那张有点欠揍的脸，她问道：“你躲在车上都不叫我？”
　　“额…”赵雨欣从车杠上跳下来，拍了拍手，说：“想来叫你着，可是来不及啊，你跑的太快了。”
　　当时，赵雨欣没有那么多的心思叫宋满满，她本来想等上车了之后再叫宋满满，可是想不到躲过狼狗后，宋满满人都不知道跑哪儿去了。
　　“对了！”赵雨欣说：“大李你看见千慧她们了吗？”
　　不提这茬还好，一提这茬，李天爱盯着她看了一会儿，然后对宋满满说：“你先下去。”
　　正好宋满满也不好意思，继续让李天爱背着，便从她背上跳了下去，她蹦跶两下还没说什么呢。
　　就看见李天爱哥俩儿好似的，揽着赵雨欣的肩膀往前面走了几步。
　　目测是五步的距离。
　　宋满满不以为意。
　　“有什么事儿吗？”头一次见李天爱有搞神秘的动作，赵雨欣便凑近了点，转了转眼睛，有点小兴奋。
　　李天爱没说话，搂着她肩膀往下狠狠施礼，手指死死地扣住赵雨欣肩胛骨，手背的青筋都起来了。
　　赵雨欣面色瞬间变白，承受不住李天爱的力气，她抖着声说：“你搞什么啊？！”
　　七班，李天爱跟赵雨欣井水不犯河水，在各自的地盘互相不管上对方，主要是李天爱也不想搭理赵雨欣，但是今天不一样。
　　李天爱回头看了眼宋满满，再转头的瞬间，双眸迸发出令人胆寒的目光，她警告道：“再找她的茬，就不止今天肩膀受伤这么简单了。”
　　这个她，自然指的是宋满满。


第37章Chapter37
　　眼神。
　　又是这种眼神。
　　狠毒而冰冷就像是蛰伏在暗处的毒蛇，竖起褐黄色的眼瞳，紧紧盯着明处的猎物，发出令人胆寒的光芒。
　　李天爱嘴角噙着笑，眸光阴冷，一点都没有将赵雨欣放在眼里，她的声线没有情绪的起伏，听不出来是喜还是怒。
　　“听清楚了吗？”
　　赵雨欣好像被冻住了一样，浑身僵硬而不自觉，只有肩膀处难以忍受的疼痛提醒着自己，万年佛系的扛把子火气很大。
　　这还是李天爱第一次，真正意义上的发火。
　　宋满满不知道她们两个到底在干什么，只是外面温度太高，这时候她已经被太阳晒得皮肤都要裂开了。
　　“你们聊完了没有啊？”宋满满皱着眉，张开嘴往那边喊了一声。
　　直到，这声音传到赵雨欣那里，她才跟如梦初醒，煞白着脸说：“知…知道了……”
　　“给我记住。”李天爱放开手，将夹在手指之间的黑色指虎收起，冷着一张脸，警告道：“别在她面前多嘴。”
　　“你们谈完了吗？”宋满满看见她们两个还站着没动一步，心里更加的烦躁，就差冲过去指着她们两个破口大骂。
　　李天爱往宋满满那边看了一眼，在走之前又说了一句，“班级里的规矩，还是要讲的。”说着便朝着宋满满走去。
　　微风轻轻吹过，赵雨欣没来由打了个哆嗦，她转头看过去，原本在等着她们的宋满满已经不在了，地上空无一人，李天爱也跟使了轻功一样，看不见人影。
　　柳树下，赵雨欣舒了口气，心想，我再也不找宋满满茬了。
　　“我们就这么走了，她不会有什么事儿吧？”宋满满抬手往脸颊边扇了两下风，想起那两个挑事的傻逼，她就十分无语。
　　“没事。”李天爱说：“她们不敢把赵雨欣怎么样。”
　　“也是。”宋满满心想，就赵雨欣她妈开的大G，想来也是没有人敢惹得起，就算有，也是傻逼。
　　没有人会跟有钱人作对，除非是喜欢装逼的傻逼。
　　学校里。
　　下午第一节上课铃已经响起，稀稀落落的学生们踩着最后一秒踏进教室，齐刷刷的坐在自己的位子上，在老师到来的那一刻，整齐划一的趴在桌子上。
　　“哎。”秦奉往第四排瞅了一眼，转头跟苏星河说：“大李没来啊。”
　　“她来不来，跟你有一毛钱的关系吗？”苏星河正在翻书桌堂，寻找这节课的课本。
　　“她跟我没关系，但是宋满满跟我有关系啊！”秦奉把自己的课本，往他眼前一放，抬手敲了两下桌面，说：“咱俩看一本。”
　　……
　　苏星河摸摸抬头，问道：“转学生跟你有什么关系？”
　　见他眼神认真，秦奉蔫巴巴说：“体育课的时候我俩约好，放学跟她一起去书店买卷子。”
　　“……”苏星河沉默两秒，然后哦了一声，他不经意的说：“可是我下午看见宋满满被赵雨欣带走了，估计她今天是上不了课了。”
　　赵雨欣在班级里是个什么地位，七班的学生心里都清楚，搞小团体都搬到明面上来了，实在不是什么神秘的事儿。
　　秦奉有些担心，说：“她那么娇弱一定没有好果子吃。”
　　咣当。
　　“报告。”
　　一声脆响，使得任课老师抬起头，看向门口。
　　“我迟到了。”宋满满说。
　　作者有话要说：
　　晚安，明天有肥章。感谢在2020-06-1722:24:20~2020-06-1922:51:18期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：。。..5瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第38章Chapter38
　　任课老师：“……”
　　门口站着的两个人，一个是转学生，一个是学校里老师眼中坏学生的典范。
　　李天爱双手插兜，头发凌乱，蓝白相间的校服上面还留了一点褐色印记，不知道是做了什么，反正任课老师看见李天爱的第一眼，便皱了皱眉头，放下手中的粉笔，看着她们两个人，一言不发。
　　尴尬的气氛蔓延开来。
　　宋满满不是头一次被老师盯着，却是第一次上课迟到，她在四中的时候别说迟到了，就连翘课都是十个指头数得过来的。
　　这转学没几天，上课就迟到，不知道能在老师眼中留下什么印象。
　　讲台前站着的老师是个中年地中海，穿着深蓝条纹短袖，锃亮的脑瓜在班级里非常抢眼，他先是扫了李天爱一眼，然后看向宋满满，说道：“小同学，你先回座位上吧。”
　　“啊？”宋满满一愣，指着自己问道：“我…我回座位上？”
　　“嗯，你先回座位上。”地中海说。
　　“嗯，谢谢老师。”
　　在人前，宋满满特别会装，她没有进班级，反倒是先对着地中海老师微微弯腰，随后才迈着摩擦的小步伐走进教室，经过同学们目光的洗礼。
　　讲真的，这种感觉不要太爽。
　　宋满满内心欢呼，脸上淡定得很。
　　门口的李天爱垂了垂眼，然后踏进教室，刚走了两步，就听见地中海老师说：“我让你走了吗？”
　　李天爱的脚步一顿，“嗯？”她抬眼看向地中海，没什么情绪。
　　“嗯什么嗯！”地中海拍了拍讲台，“人家转学生不知道班规，你一个原住民还不知道了？！”
　　回到座位上的宋满满听见原住民这三个字，差一点笑出来，她想，这地中海老师还挺有意思的，李天爱在五中呆了三年，可不就是原住民。
　　班级里的人都笑了起来，宋满满也没忍住捂着嘴乐。
　　傻逼。
　　李天爱心里只有这两个字，她懒得解释为什么迟到。
　　“行了，你也不用说。”地中海老师一副我就知道的表情，“大李姐可是五中没人敢惹的人物，打架斗殴无人可比，之乎者也狗屁不通。”他指着李天爱说道：“班里有班里的规矩，你给我去门外面壁一节课，别进来了。”
　　此言一出，班里有向着李天爱的人便忍不住说：“宋满满也迟到了啊，怎么她就不用罚站啊…”
　　“跟人家比什么！”地中海老师说：“人家成绩甩你们一百八十条街，你拿什么跟人家比？拿你那一脸麻子？”
　　“噗嗤……”秦奉笑了一下。
　　“原来是好学生啊~”有人喊了一声，“王哥可算从烂苗子里找到好芽了。”
　　别人不知道宋满满成绩，但是收过宋满满卷子的小辣椒却无言以对，她叹了口气，严重怀疑王老师的智商被狗啃了，就这一句话，就能让刚刚融入初三七班的宋满满，被同学们排斥。
　　况且宋满满的成绩，没有王老师说的那么好，就那英语测试惨不忍睹的分数，跟好学生沾不上边。
　　宋满满望着地中海王老师，心里有一万个羊驼在草原上策马奔腾。
　　她真的很想说，老师你误会了！我真的不是好学生！
　　“你还杵着干什么！”地中海王老师指了指门口，“给我出去。”
　　……
　　李天爱沉默两秒，插兜的左手抬了起来，她朝着地中海老师竖起中指，说：“你算老几。”
　　“哇哦~”
　　“不愧是大李！”
　　“王哥要吃瘪了哈哈。”
　　众目睽睽之下，李天爱大摇大摆走到自己座位上。
　　宋满满叹了口气，往里挪了挪，说：“快坐下吧。”
　　“嗯。”李天爱话少了点，但是眼睛微微弯了一下，似乎宋满满这个很平常的举动，让她有点小开心。
　　“李天爱！”地中海王老师差点被气死，“你无视班规！你咋不上天呢！”
　　“老师~”秦奉说：“你都带了我们三年了，怎么还摸不清楚我们的性子啊。”
　　“就是！”
　　“王老师太逊了！”
　　面对班级的吵闹，学生的起哄。
　　王老师年纪一大把，觉得心好累。
　　他叹了口气，说道：“行了行了！上课！都把书拿出来！”
　　“好嘞~”
　　同学们齐声。
　　老师的面子还是要给的，就算是不学习也得把书拿出来装模作样。
　　“这节是什么课？”宋满满说。
　　李天爱二话没说把自己的书推了过去，说：“物理。”
　　宋满满：……
　　物理这门学科，说难不难，说简单也不简单。
　　宋满满摸着崭新的物理书，翻开第一页便看见与自己截然相反的字迹，那字迹龙飞凤舞、苍劲有力，字与字之间相隔的间隙恰到好处，一笔一划都将张狂二字，体现的淋漓尽致。
　　李天爱。
　　扉页上写了姓名。
　　宋满满侧头看了一眼李天爱，又默默地转回了头，眼睛盯着李天爱三个字就跟着魔了一样，指腹轻轻划过，带出一点点黑色痕迹。
　　真好看。
　　这是她见过的最好看的字。
　　啪嗒。
　　一颗裹着紫色外皮的糖块儿滚了过来。
　　“认真听课。”李天爱说。
　　一个学渣有什么资格管另一个学渣学习！
　　宋满满转头便看见李天爱的后脑勺，她抓起糖块儿切了一声，利落剥了糖皮把糖块儿塞进嘴里，柠檬味在嘴里划开，酸的直倒牙齿。
　　“操。”宋满满揉了揉酸疼的腮帮，说道：“故意的吧！”
　　听着小同桌嘀嘀咕咕，趴着的李天爱抿了抿唇瓣，像是在笑一样。
　　一节课上得快，下的也快。
　　转眼间，放学的时间到了。
　　秦奉收拾好东西便走出班级，站在门口等苏星河出来。
　　“你不是跟宋满满有约吗？”苏星河背着斜挎包说。
　　“是有约，但不是被大李被抢了吗！”秦奉想起这事还觉得郁闷，她本来想跟宋满满一起去书店，谁知道被李天爱给抢了！
　　苏星河见她不太高兴，便说道：“走吧，我带你去。”
　　“真的？”秦奉往前迈了一步，面对着他说：“没骗我？”
　　苏星河眼睛一眯，指着自己说：“我是那种人吗？”
　　秦奉点头，“你是。”
　　“滚。”苏星河转头就走。
　　“哎！你等等我！”秦奉追了上去，“一个大男生怎么好小气！”


第39章Chapter39
　　昏黄且吵闹的走廊中，秦奉从学生群中穿过去，追着苏星河的背影远去，一个追、一个故意放慢脚步等着追，就像是两只刚学会飞行的雏鸟，还没见过更广阔无垠的风光，便已经互相追寻而去了。
　　每个学校、每个班级在放学时都会留下今日打扫卫生的值日生，一般来说每个班级留四个值日生，都是按照四个小组横向排行的。
　　因为初三七班是整个学年都知道不讲规矩的班级，所以七班的四个值日生跑了两个，只有被迫留下的赵建奇，含着眼泪和一肚子抱怨的拿着笤帚扫地。
　　他扫完地之后便把笤帚拖布放回原来的位置，其中小辣椒拿着钥匙催促道：“赶紧走啊！快点的要锁门了！”
　　“这不是来了吗！”赵建奇把擦桌子的抹布放在卫生角，朝着小辣椒走去，“催什么催！”
　　“谁催你了！”小辣椒翻个白眼，懒得跟他说话。
　　“不催我，你催谁？”赵建奇问的理直气壮，好像小辣椒就应该把视线放在他身上一样。
　　“喏。”小辣椒下巴一抬，压低了声音说：“你后桌的两位还没走呢。”
　　不说还好，一说赵建奇就想起来，班级里有一尊大佛跟他们一起值日，而这尊大佛……
　　赵建奇缓缓转头，看见座位上的李天爱，猛地嘶了一声，问道：“她怎么还没走？”
　　“我怎么知道。”小辣椒晃了晃钥匙，喊道：“宋满满！”
　　“哎！”宋满满抬头，问道：“怎么啦？”
　　“班级要锁门了。”小辣椒说的委婉。
　　“我马上就收拾好了！”
　　宋满满把作业全部放进书包里，刚要起身却发现李天爱看着自己，她心想，我脸上应该没有什么脏东西吧……
　　“你看我干什么？”宋满满说。
　　李天爱起身，给她让了个空，“走吧。”
　　“额……”
　　我应该说谢谢吗？
　　宋满满从李天爱这两个字里品出了，一点求表扬、求夸的意思。
　　“啧啧啧。”宋满满想了一下李天爱求表扬的画面，忍不住打了个哆嗦。
　　“不走吗？”李天爱问。
　　“啊！”宋满满跨上书包，说：“走！”
　　门口的赵建奇等的黄花菜都要凋谢了，他站在小辣椒身边，看着宋满满从李天爱让出的空中走出座位，然后让人惊悚的一幕发生了。
　　“我操！”赵建奇惊呼，“李天爱吃错药了吧！”
　　“七班的天要变了吧。”小辣椒也愣愣的说。
　　李天爱理所当然的抢过宋满满书包背在肩膀上，在宋满满你有病的目光中，扬长而去……
　　宋满满：很好，同桌骚操作很多！
　　丈二和尚摸不着头脑，实属人间迷惑行为！
　　念着自己书包在李天爱身上，宋满满不得不跟着她一起走，到了门口的时，她看到小辣椒跟赵建奇半张嘴巴，说道：“你们两个干嘛呢？”
　　仿佛如梦初醒。
　　两个人齐齐摇头，说道：“没什么！没什么！我们就是等你俩出来好锁门。”
　　“哦。”宋满满说：“不好意思，让一让。”
　　挡住门口的两个人，整齐划一往后一退，差点给宋满满整乐了。
　　她说：“你们两个没事儿吧，跟僵尸似的往后一蹦跶。”
　　赵建奇有点不好意思，说：“这不是没想到吗……”
　　“没想到什么？”宋满满看了看他们两个，觉得这两人有话要说。
　　“没什么，没什么！”赵建奇拽了拽小辣椒说：“我就等她赶紧锁门呢！”
　　人家不愿意多说的事情，宋满满也不问，只是点了点头，然后走了。
　　李天爱跟在她身后，很像一个保镖，沉默不语，冷酷无比，背着HelloKitty的嫩粉书包，违和感十足。
　　班级门口的赵建奇和小辣椒对视一眼，然后赵建奇从中突然开了窍，好像打通任督二脉一般，捂着嘴巴惊讶的想要大喊大叫，奈何李天爱大魔王还没有走远，他只能憋着这股惊讶到肚子里。
　　“你怎么了？”小辣椒以为他是不舒服，便拍了拍他的肩膀。
　　“没事儿。”赵建奇拍拍胸脯，看了小辣椒一眼说：“今天这事咱俩谁都别说，不然可就完蛋了。”
　　“……”
　　都是十四五岁的同龄人，该学的知识都学了、该知道的感情也都知道了，小辣椒也不是傻子，今天这事不用赵建奇嘱咐，她都不会说出去的，只是觉得有点奇怪。
　　不怎么合群的李天爱居然会主动背另一个女生的书包，还是抢过去的！
　　“你听到了没？”赵建奇见小辣椒不说话，抬手拽了下她的马尾辫，“喂？”
　　突然一股拉扯的疼痛袭来，小辣椒气的踩了赵建奇一脚，喊道：“拽你大爷！”
　　五中校门口不管什么时候总是有小混混聚一堆儿，染着差不多颜色头发，叼根烟吆五喝六的，堵住一个学生就不放。
　　这样的场景，宋满满刚来时经历过一次，她当时没有害怕，现在也没有，因为现在李天爱跟在她身后保驾护航，她走出校门的那一刻，都感觉到一波又一波的视线若有似无的扫过，最后都落在李天爱身上。
　　“内女的谁啊？”有个小黄毛嘀咕了句，“李天爱居然跟在身后。”
　　好死不死，宋满满听到了。
　　她脚步一顿，朝着小黄毛微微一笑，还没说什么话呢，身后的李天爱跟风一样，刷的走了过去，挡住宋满满视线。
　　李天爱面对着宋满满，漆黑的眼瞳中满是冰冷，看的宋满满没来由心虚。
　　“那个…”宋满满咳了一声，说：“走吧，先去书店。”
　　李天爱不动，只是盯着她，好像宋满满做错了什么事情一样。
　　“哎呀！”宋满满叹了口气，几乎是用妥协的语气说：“不看了，不看了，走吧，好不好？”
　　李天爱这才挪了一步，留了一个背影给她。
　　“多事怪！”宋满满对着李天爱背影挥拳，“呸呸呸！”
　　李天爱停下脚步，回头看她，虽然没说一句话，但是一副我知道你在背后骂我的表情。
　　正在挥拳的宋满满下意识挠了挠头，冲李天爱甜甜一笑，脸颊边两个小酒窝微微凹陷，灵动的双眼会说话一样。
　　别看宋满满笑得甜美，实际上心里把李天爱吐槽了一万遍。
　　一帮小混混看迷了眼，碍于李天爱的威名，谁都不敢上去撩这个笑起来甜甜的女孩子。
　　李天爱环抱着双臂，下颌微抬，声音扬了起来，她说：“过来。”
　　宋满满往后退了一步，缓缓摇头，她还没有搞事，她才不想过去。
　　摇头代表拒绝。
　　李天爱眉头一皱，眼见着要朝着宋满满走过去。
　　宋满满顿时提了一口气，不管三七二十一，拔腿朝着李天爱跑过去，她不能为了搞事把李天爱得罪了，这叫识时务者为俊杰。
　　那成想，她这一脑袋瓜直接撞到李天爱胸脯上，把李天爱撞得稳不住步伐，身影一晃生生后退了一步，还没有稳住身子，糟糕的事情来了。
　　力跟力的作用是相互的。
　　宋满满起跑到撞人的冲击力度影响到了自己身上，李天爱往后退，她也跟着往后退，不一样的是她稳不住步伐，直接扑着李天爱过去了。
　　咣当——
　　两个人倒在地上，宋满满哎呦一声，手腕火辣辣的疼。
　　在场的所有混混都想不到，偶像剧的场景让他们亲眼看见了，他们倒抽了一口凉气，在李天爱还没起来之前，七嘴八舌连带起哄的跑走了。
　　校门口，只有两个人。
　　宋满满瘪了瘪嘴，捂着发疼的手腕，委屈巴巴，“对不起。”
　　从李天爱的视角上看过去，宋满满微红的眼睛蒙上一层水雾，明明自己疼的不像样，却忍着疼，先跟自己道歉，她忽然想起前世，两人刚同居时，宋满满一时兴起跑去厨房做饭，不小心被油溅到手腕，也是现在这副委屈巴巴的模样，不过那个时候，宋满满先跑过去抱着自己，然后委屈巴巴的道歉。
　　可是现在……
　　李天爱有点沮丧，她的小姑娘终究不会跟前世的她一样，会抱着自己撒娇，傻乎乎的过每一个节日，期待她的一句表扬、或是一个亲吻。
　　“你……”李天爱忽然止住话头，硬生生说：“压到我了。”
　　这么一说，宋满满快要哭了，她从李天爱身上爬起来，然后小声道歉，“对不起，你没有磕到头吧？我不是故意的……”
　　“我没事。”疼痛对于她来说，早就习惯了。李天爱说：“背后有书包垫着，倒是你自己有没有受伤？”
　　宋满满摇头，说：“没有。”
　　李天爱双眸黯淡下来，然后说：“还去书店吗？”
　　“去！”宋满满走到她身边，主动伸出手说：“这次拽着你，你带我走。”
　　李天爱垂眸，视线落在泛着些许微红的白嫩掌心，仿佛有光透进眼眸，心尖有一点点的甜，只扫了一眼便移开视线。
　　宋满满没说话，好像笃定她不会拒绝。
　　过了会儿。
　　李天爱才攥住宋满满的小拇指，她说：“要这样牵着。”
　　“嗯。”宋满满弯了弯眼眸。
　　书店人声鼎沸，店又小，学生们都互相挤着，没有一点空余的缝隙，里面的空气不太好闻，苏星河站在秦奉身边，看她左挑挑又挑挑，翻开看了几眼又放下，他实在摸不清楚女孩子的心理历程，忍不住说道：“卷子不是都一样吗，买什么的都行。”
　　反正他用不到。
　　潜台词已经很明显了。
　　“你以为谁都跟你一样是尖子生啊。”秦奉听他这话就来气，一股子好学生高高在上的炫耀感和得意感。
　　“那你成绩也不差。”苏星河似笑非笑，视线一扫她，“来书店买卷子干什么，还是看最基础的综合卷子。”
　　“买来送给新同学的。”秦奉合上卷子，又拿起一本说。
　　……
　　从小一起长到大的苏星河都没有收到过秦奉的礼物，一个转学生就让秦奉示好了，苏星河很是吃味，但是他不表现出现，只是随口叹了气，说：“丫头长大不中留啊。”
　　“你胡说什么啊。”秦奉白了他一眼，“我这不是…”
　　她一扭头就看见宋满满跟李天爱手拉手进门，顿时呆住了。
　　“不是什么啊？”苏星河不依不饶，“说话啊？”
　　“嘘！闭嘴！”秦奉扯了下苏星河衣袖，小声说：“大李来了。”
　　“嗯？”苏星河扭头，第一眼就看见宋满满跟李天爱牵着的手，他聪明的脑袋瓜子微微一转，跟秦奉一样小声说：“你有没有发现，李天爱对新来的同学不一样？”
　　“不是发现，就是不一样。”秦奉纠正他，然后转口说：“算了，我们走吧，有大李在也不需要我示好。”
　　说着便放下卷子，拉着苏星河一同走出书店。
　　秦奉和苏星河走出去时，宋满满已经在书架前认真地挑卷子，根本没有注意到两位书店来过两位同学。
　　店里学生太多，七嘴八舌的好不热闹。
　　柜台前站着的老板都在书架间穿梭，就怕有人买了卷子不给钱。
　　李天爱站在宋满满身后，看她挑了几本卷子，她的视线不知不觉往上一看，落在书架第四个层上。
　　挑好卷子的宋满满转身，刚好碰到李天爱拿书的手臂，她嗅到了李天爱衣服上柠檬的酸甜香气儿。
　　宋满满：“……”
　　白炽灯的光打下来，将李天爱精致五官映衬的更加鲜明，有一种病态白的感觉。一双眼淡薄无痕，整个人都透着拒人于千里之外的气息。
　　书店里很吵，灯管下时不时发出嗡嗡的响，好像有小飞虫在寻找着光芒，奋不顾身的朝着光芒撞去，即便是受伤也毫不在乎。
　　宋满满背靠在书架，呼吸都变得极其缓慢。
　　书架和书架之间的空地很狭窄，刚好是两个人的空隙。
　　李天爱跟宋满满就在这没有人在的空间里对视，彼此眼中都倒映出对方的模样，外面说了什么，她们已经听不到了。
　　心跳在加速。
　　听力在削弱。
　　李天爱微微低头将宋满满半圈在怀中，让她没有地方可以逃跑。
　　嗡——
　　宋满满脸瞬间爆红，低着头不知所措。
　　“那个…”
　　“我结账。”
　　两人同时开口。
　　李天爱的声音跟她的长相一样，有点冷，还有点沙哑。
　　“那我……”宋满满结巴的说：“先…先去柜台了。”
　　说着便朝着另一个方向跑了。
　　李天爱瞧着她落荒而逃的背影，手抵在胸前，她感觉心跳的太快，像条脱水的鱼，被烈火炙烤。
　　她们之间总是十分收敛，保留着不熟不冷的距离，恰到好处的分寸。
　　“唉，我的天啊。”宋满满松了口气，把卷子往桌子上一放，说：“老板，结账！”
　　“来啦，美女！”出来的是有着脂粉气的老板，浓妆艳抹，分外迷人，她把卷子一一算了账，说道：“一共一百二，要拿袋子装起来吗？”
　　“装！”宋满满抽出钱包，拿了张红票拍在桌子上，说：“要大袋。”
　　“好嘞~”
　　李天爱过来时，宋满满提着袋子说：“你来啦。”
　　“嗯。”李天爱把那本书摔在桌子上，说：“结账。”
　　作者有话要说：
　　明天如果不加班，那就明天更新物理老师被打脸的章节，如果明天加班，那就后天更新。


第40章Chapter40
　　嚣张。
　　李天爱不说话，插兜站在柜台前，冷到掉冰碴的脸写着嚣张两个字。
　　看样子，心情相当不好。
　　宋满满没说话，抱着塑料袋犹豫着要不要把自己的书包抢回来，但是结账的老板娘瞥了眼被砸在柜面上的《百年孤独》，夹着烟的手指抖了抖，美艳的脸勾出一抹嘲讽，她红唇微张吐出一口灰白烟圈儿，轻声说：“小屁孩，看的明白？”
　　“结账。”李天爱说。
　　不知道为什么，宋满满瞅着老板娘，觉得老板娘长相有点眼熟，好像在哪里见过。
　　她揉揉眼睛，想要睁大点看清老板娘长相，但是眼睛好像蒙上一层水雾，不管怎么使劲眨眼睛就是看不清。
　　再次睁开眼，所有的场景全都变了。
　　一间四面白墙的屋子里飘着难闻的腥味儿，五步远的衣柜旁有个女人被摁在地上，宋满满注意到那女人纤细的手腕上有两道刺眼的褐色疤痕，颜色很深，一看就是用利器割的，而真正吸引宋满满视线的是一个女人的背影。
　　宽肩、窄腰、长发。
　　即便是穿着西装不看正脸，也会下意识认为是一个非常好看的女人，宋满满一步步走到西装女人身边，听到她们的对话。
　　“你他妈疯了？快放开我！”
　　“你不对我动手，我就不对你动手。”
　　这句话是西装女说的。
　　宋满满愣了两秒，浑身血液在倒流，脸色瞬间煞白跟地板一个颜色。
　　这声音，她不会忘记！
　　李天爱。
　　是李天爱的声音。
　　心脏怦怦跳着，更让她熟悉的是被压在地上女人的声音，比林志玲还要娇软的声音……
　　是她自己的。
　　这是怎么回事？
　　宋满满下意识垂眼，往后一跳跌在地上，她猛然叫出声却没有吸引到房间里正在上演狗血剧的两个女人，她看着被压在地上的女人，穿着红艳的长裙，白到刺眼的皮肤，处处留着紫癜痕迹。
　　女人眼尾泛红，深栗长卷发披散开，她的手被领带捆住，动弹不得，但是她没有示弱，反而像撒泼的奶猫，稍微撸一撸皮毛就会乖顺下来。
　　这明明……
　　宋满满捂住嘴不可置信，这明明就是长大后的自己，是二十五岁的自己！
　　这是怎么回事？
　　做梦吗？
　　宋满满头晕目眩搞不清楚状况，然而下一秒，李天爱一把抓住她的手，把她往卫生间里拉扯。
　　被领带捆住双手的女人，被李天爱硬生生的拉进了卫生间里，劈头盖脸被水浇了一身。
　　李天爱站在卫生间门口，手里捏着莲蓬头，语气冷淡，她说：“不是警告过你，再喝酒就揍你，把我话当耳旁风？”
　　这个样子的李天爱实在是少见。
　　宋满满知道的李天爱，从来不会主动关心人，而且还会警告谁谁谁别喝酒？
　　怕不是在做梦。
　　宋满满深深叹气，明白了现状。
　　她应该是在做梦，只不过梦境真实到跟现实一模一样，就连她掐自己的脸，都能感觉到疼痛，但是长大后的自己和李天爱，听不到她讲话。
　　更诡异的是，她有点困了。
　　想睡觉。
　　宋满满打了个哈欠，想也没想就倚着墙壁睡着了，但是她没有发现，自己失去的记忆又回来了。
　　伸手不见五指的黑暗中，有一块巨大的、类似投影屏幕的东西，正在缓缓放着无声画面，那些画面被一个个分割成播放框，而幕布前有一大片黑影，只要仔细看就能看见，那是一个个的人影。
　　宽肩、窄腰、长发，是女人的影子，但体型不一样，这些影子看的认真，时不时警惕的看向周围其他影子，发出威胁的斯哈声。
　　幕布的另一边，剃着光头的小孩子身旁站着一个女孩儿，她们看着幕布上演着的画面，又看向那些黑影。
　　光头小孩笑了一声，说道：“李天爱，你竞争对手真多，人就这么一个，你抢的过来？”
　　“是我的。”李天爱看向幕布的眼神很是痴迷，语气温柔宠溺却没来由的渗人，她说：“永远都跑不掉，这些个小杂碎，不足为惧。”
　　“真有自信。”光头小孩嗤笑道：“希望到最后，你也能像今天一样自信，时间不多了，你应该知道。”
　　“不用你管。”李天爱说。
　　光头小孩摊了摊手，一副我也不想管的样子，说：“没办法，谁让你做交易了。”
　　“你管好自己。”李天爱说。
　　光头小孩看着李天爱的背影，桀桀笑声如猛禽，她高声说道：“这句话我送给你。”
　　画面一转。
　　宋满满悠悠睁眼。
　　大概是因为浑身都不怎么舒服，宋满满一时想不起来自己是在什么地方，她抬头摸到了额头上有个冰凉的东西。
　　“什么玩意儿？”声音出来的时候，宋满满吓了一跳，什么时候她自己的声音沙哑到跟被醋淹过一样？
　　“别动。”
　　一只手摁住了宋满满的手。
　　宋满满逆着光看不清那人长相，只能看到一圈又一圈的光在眼前晃啊晃，一会儿飞到右边，一会儿飞到左边，跟排成排的小鸽子一样。
　　手指被一点点掰开，额头上的重量不见。
　　李天爱坐在床边，手掌抵着柔软床垫，右手一点点掰开宋满满的手，掐着她的手腕放进被子里。
　　将冰袋放在一边，李天爱才说：“终于醒了。”
　　“我这是……”宋满满说：“怎么了？”
　　“你晕倒了。”李天爱直起身，感觉到肩膀有点疼，她说：“这里是我家。”
　　宋满满迟钝了三秒，才明白李天爱的意思。
　　她低血糖犯了，所以被李天爱带回了家，现在躺在李天爱的床上盖着被子，但是问题来了……
　　她还做了梦。
　　梦里的场景和人物异常真实，那么现在所处的世界是真实的吗？
　　宋满满总觉得这段时间自己很不对劲儿，但是找不到不对劲儿的理由，她觉得自己每次遇到李天爱，身体都会不舒服，就跟被设置了什么开关，或是设定一样。
　　遇见李天爱，百分百晕倒做梦设定？
　　宋满满懵了。
　　见她这副模样，李天爱沉默了会儿，随后起身去了厨房。
　　小厨房里苏万和刘权盯着灶台上的砂锅，闻着飘出来的水果香味，馋的口水都要留下来了。
　　“你说李天爱是不是有毛病。”苏万指着锅里煮的糖水说道：“宋满满晕倒给她煮什么糖水？煮了糖水还不让咱们先吃，明明咱们才是劳动主力。”
　　“怎么？”李天爱说：“你有意见？”
　　“没有！”苏万笑嘻嘻的说：“我哪儿敢啊。”
　　“让你多嘴！”刘权把锅打开，说：“已经煮好了，里面放了黄桃，你盛一碗给她，这夏天的就是容易低血糖，她太瘦了得多吃点。”
　　“嗯。”李天爱说。
　　不大一会儿。
　　李天爱端着瓷碗过来了。
　　宋满满拍了拍桌子，坐起身说：“我自己来。”
　　李天爱没管她，擅自把瓷碗放在桌子上，说：“天有点黑了，要不你先在我家……”
　　“我回家。”宋满满说：“不回去，姥姥会担心。”
　　“那…也行。”李天爱说。
　　晕倒这事挺突然，宋满满对李天爱把自己弄进她家的举动，还是有点感激之心，但李天爱的态度又让人感激不起来，怎么说呢，就是有一种冷冰冰的关心，暖不到人心窝，足以冷到人不舒服。
　　糖水宋满满没吃几口，她不太喜欢吃黄桃，看见黄桃有点想吐。
　　“不多吃点？”李天爱说。
　　“不了，我该走了。”宋满满床上下来，拍了拍衣服上的褶皱，然后说：“谢谢你了，再见。”
　　“嗯，再见。”
　　-
　　第二天。
　　来到班级的宋满满，第一件事就是补作业，那么她找的人选，便是前桌赵建奇。
　　“哎，赵建奇。”宋满满戳了戳他的后背，“赵建奇。”
　　“什么事儿？”奋笔抄作业的赵建奇，没工夫搭理宋满满，但还是回了一句。
　　“你作业抄完了吗？”
　　“没有！正在抄。”
　　“那你介意多一个人吗？”
　　“那就过来呗！”
　　于是……
　　李天爱来到班级的时候，一眼就看见赵建奇跟宋满满坐在一起抄作业的画面，她眉头一皱，径直走了过去。手指在桌子上敲了敲。
　　扣扣——
　　“干什么？”宋满满眼睛没抬。
　　“我写作业了。”李天爱说：“你可以抄我的。”
　　“你的作业能……”宋满满起笔写下一行，抬头问道：“你写作业了？”
　　“嗯。”李天爱别过视线，有点不太自在。
　　讲真的，要是学霸跟宋满满写作业了，宋满满想也不想就开始抄，但是跟自己一个水平的学渣，说我写作了，你可以抄我的，她就觉得世界玄幻了。
　　“赵建奇，你抄的作业是谁的？”宋满满说。
　　“小辣椒——”赵建奇写完语文，就开始写物理题，然后说：“你要是不写就赶紧走，我还不想借你抄呢！”
　　“不借就不借！”宋满满说：“懒得抄！”
　　反正已经写得差不多了。
　　赵建奇抄的是语文和物理还有数学，但是宋满满只需要抄物理和历史就行了，其他的作业，她昨天就写完了，对不对不知道，反正是写满了，毕竟学渣还是得有学渣的素养。
　　面对物理题，宋满满没想着抄，可是李天爱一个作业本就飞过去了，砸在宋满满手边。
　　“抄吧。”李天爱目视前方，连个余光都没给宋满满。
　　只犹豫了两秒，宋满满就开始抄。
　　最终上课铃响起。
　　物理老师王德华走了进来，开口说道：“来来来上课了啊，都把作业拿出来。”
　　学生们一听，补完作业和认真写作业的一点都不慌，只有没写作业的才慌，比如：赵建奇。
　　他就慌得很，背靠在凳子上，说道：“完了，完了，老王爱叫人回答问题，这我完了。”
　　赵建奇在嘀嘀咕咕，宋满满刚好抄完最后一道大题，她展开卷子欣赏了下自己的狗爬子字，然后就听王德华说：“来，新同学站起来回答下问题。”
　　在座的各位都看向第四排。
　　宋满满对上王德华殷勤的目光，战战兢兢抖着卷子，站起来了。
　　“别紧张，是个小问题。”王德华慈祥的眯了眯眼，说道：“冰在熔化成水的过程中，吸收热量，温度是升高还是不变？”
　　挺简单的一道题，宋满满却慌乱如麻。
　　同学们知道答案的，已经在开始悄咪咪的说答案了，可是宋满满啥也听不到，脑子一片空白。
　　她想的是，冰融化成水喝了是要闹肚子的，那肯定是人体有变，但是她不敢说。
　　“新同学看来有点紧张啊。”王德华接着说：“别紧张，以你的基础能回答上来，再好好想想。”
　　宋满满：你不如整死我。
　　“老师，你还是让她坐下吧。”秦奉看不下去了，谁都知道王德华爱提问，但是她不想看老师被打脸。
　　昨天说宋满满是尖子生，今天宋满满的表现让各位开了眼。
　　就算不想答题，宋满满也只能老实说：“对不起，我不会。”
　　“什么？”王德华眼镜差点掉了，他说：“你说什么？”
　　“我说我不会。”宋满满相当实诚。
　　班级里有人笑着说：“老王脸疼吗？昨天说人家是尖子生呢！”
　　“可不是吗！”
　　“昨天老王可把我们埋汰死了！”
　　“我们比不上尖子生呢！”
　　“但是这尖子生也不像是会的样子啊。”
　　“人家说人家不会！”
　　惨遭打脸的王德华老师，耳朵都红透了，他翻开花名册，看到上面有徐凯做的成绩标签，心里咯噔一下。
　　宋满满旁边标着的成绩是0分。
　　王德华老师咽了咽口水，然后说：“你先坐下吧。”
　　作者有话要说：
　　物理老师：我脸疼。
　　宋满满：我也不是故意的！
　　-
　　剧透一下。
　　小光头不是李天爱的妹妹，原设定她是npc，但是我改设定了，她是跟李天爱做交易的特殊人物，然后宋满满重生的世界里不止一个李天爱，还有另外一个黑化的李天爱，不过黑化李没到出现的时候，现在是温柔冷淡李陪着宋满满，等宋满满恢复记忆，黑化李就出来了。
　　黑化李虽然没在现在的世界，但是她出现在宋满满的梦里，本文没有换攻情节，由始至终都是一个人。
　　目前进度缓慢，初中还有几条线没有讲，感情线也在一点点推进，大概还有很多很多万字才能写完，慢慢来吧，逆袭之路任重道远。大家伙赶紧睡吧，如果明天不加班，还是晚上更新，另外告诉大家一件事，学专业千万别选计算机，选计算机头秃！！！


第41章Chapter41
　　“好……好的……”
　　宋满满尴尬的快要抓耳挠腮了，她也不知道自己做了什么事情，会让物理老师以为自己是个宇宙无敌大学霸，然而今日一事，她算是让物理老师开了眼。
　　人不可貌相。
　　这句话，一点都不假，看人并不能看表面，第一面的眼缘基本没有什么卵用。
　　好好一堂课就在尴尬中度过。
　　宋满满依旧是一个字都没听懂，但是不妨碍她跟着老师一起对答案、记笔记。
　　讲台上。
　　“同学们！这是重点啊！重中之重！”物理老师指着黑板上的字迹，一脸的慷慨激昂，讲课到浓时双耳泛红，透明眼镜上都泛着一层智慧的光芒。
　　可惜。
　　认真听课的学生们没几个，四个小组后排都是睡大觉、玩游戏的。
　　比如……
　　七班某位大魔王，李天爱同学。
　　对于李天爱会玩游戏，宋满满有些不敢相信自己的钛合金双眼……
　　鬼可能都不知道，这一天宋满满的心理历程是什么样子的。
　　起初，她以为李天爱是人狠话不多的扛把子，可随着时间的发展，她发现李天爱并不是人狠话不多，她分明是人狠话很多的类型。
　　宋满满并不知道，李天爱对其他同学和对自己的态度是什么样儿的。
　　此刻，李天爱认真玩贪吃蛇的样子，像极了当年上幼儿园的宋满满。
　　“那个……”宋满满清了清嗓子，说道：“闯到第几关了？”
　　李天爱神色凝重，手指把按键摁的特别响，专心致志的模样比她上课还认真。
　　见她不说话，宋满满又问：“你是不是过不了关了？”
　　她的声音不大，李天爱却听个一清二楚，她手指微顿，晃了下神的功夫，手机屏幕便出现游戏结束的英文字母。
　　瞧李天爱这德行，宋满满了然于胸，朝她勾了勾手指，说：“我帮你闯关。”
　　“你有什么条件？”
　　事出反常，必有妖。
　　李天爱不傻，她才不相信小同桌会帮自己过了这一关。
　　“同桌一场，没有条件。”其实是手痒了，想玩玩而已，宋满满咧嘴一笑，说：“再说了，我这叫友情帮助。”
　　“不用。”李天爱说：“我自己会过关。”
　　宋满满：……
　　这你就有点不够意思了！
　　她想。
　　一堂课过去，李天爱贪吃蛇玩得风生水起，不大一会儿连过无关，看的宋满满叹为观止，她心想，还好李天爱是个学渣，不然她都以为扛把子同桌是学霸了。
　　瞧瞧人家玩游戏的逻辑缜密，再看看自己玩游戏时的样子，只能用破马张飞四个字形容。
　　转眼间，放学铃响起。
　　宋满满依旧把作业放进书包里，然后就听到有人说了一句，“大李，放学去广场逛会儿吗？”
　　这声音，化成灰宋满满都能知道。
　　李霜。
　　李天爱的小跟班是也。
　　“不去。”李天爱瞥了他一眼，说：“离我远点。”
　　“别这么无情。”李霜拍了下桌子，说道：“搞得你像个负心汉一样。”
　　宋满满内心一阵卧槽，悄悄听着李天爱和李霜的谈话，好像发现了什么不得了的事情一样，紧张的样子，还以为这两人欺负她了呢。
　　“你能不能别语不惊人死不休？”李天爱认真道：“让别人听见了以为咱俩有一腿呢。”
　　嗯……
　　宋满满收拾书包的动作一顿，心想可不就是认为你俩有一腿，还用以为吗？
　　李霜哽咽了下，着实被李天爱这一番话给恶心到了，他李霜就算是跟赵建奇抢小辣椒，跟不会跟李天爱有一腿！
　　除非他自己不想活了！
　　“唉。”李霜叹口气，拉长了音调，抑扬顿挫，“大李啊！大李啊！我该拿你怎么办啊！”
　　“你他妈叫魂儿呢啊！”李天爱受不了的站起来，趁教室没人抬腿踹了李霜一脚，在他裤子上留了38的鞋印。
　　“你上哪儿去啊！”
　　听着李霜的喊声，李天爱抬起胳膊颇为潇洒的摆了摆，走出教室的时候说了句，“出去透气儿！”
　　“那你帮我带一个——”
　　李霜话还没说完，李天爱便咣当关上了门，他愣了愣，然后龇牙咧嘴的揉刚被踹过的腿。
　　“李天爱！你真是个孙子！”
　　李霜还没骂完，宋满满就说道：“要不，您去她跟前儿骂去？”
　　李霜戛然而止，面色如土，他瞧着长得跟洋娃娃似的宋满满，说道：“你怎么还没走？”
　　“喏。”宋满满说：“想走，但是刚才被你们堵在里面出不去。”她指着桌子上的书包，如此说道。
　　李霜往后退一步，说道：“现在你可以出去了。”
　　宋满满：我总觉得，我的同学脑子有毛病！
　　晚上八点。
　　吃过晚饭的宋满满在卫生间里刷牙，一边刷，一边想着今天的作业，她打算洗漱完了之后，给夏天和林亚希打个电话。
　　不为别的，只为了今天的作业。
　　宋满满揉揉脸让自己清醒清醒，勉强接受自己将要住的地方，回到了屋子里，趁着小夜灯的微弱光芒，开始给夏天发短信。


第42章Chapter42
　　嘟嘟嘟，在吗？
　　嘀嘀嘀和嘟嘟嘟是宋满满和两个好朋友发短信时对的暗号，起因是有段时间夏天很沉迷《古惑仔》这部电影，一时兴起定下的暗号。
　　没成想，这暗号被她们沿用了下去。
　　手机屏幕没有提示有收到消息，这个时间点夏天应该在写作业，没空搭理宋满满。
　　“啧。”宋满满咂了两下嘴，拿着圆珠笔嘀咕道：“说好有事情找你的呢？”
　　夏天没回，还有一个林亚希。
　　宋满满贼心不死又给林亚希发了个消息，跟夏天不同的是林亚希回复了。
　　果然老天不会亡我！
　　怀着激动的心情，宋满满颤巍巍的打开短信箱，看到林亚希的回复时，她脑瓜子嗡嗡响，耳边雷声四起，心如死灰。
　　“淦！”
　　短信箱赫然出现两个字——不在。
　　行吧！行吧！
　　宋满满说：“只能靠我自己了！”
　　于是，她开始对着犹如天文的作业，胡编乱造了起来。
　　第二天。
　　“话可别说的太满，免得到时候打脸。”刘权把袖子撸下来挠挠头，“我当时脑子一热纹的身，现在就特别后悔。”
　　“我跟你不一样。”赵雨欣拽着刘权转身就走，“后悔这俩字在我字典里就没出现过。”
　　“哎哎哎。”刘权被她拽的抬了一下胳膊，然后问：“你真想好了要去纹？”
　　赵雨欣被他问的烦了，抬手想打他几巴掌让他闭嘴，但是想了想男女力气差距太大，她只好靠着树干，一字一顿，“你要么就带我去，要么就走人，选一个吧。”
　　“那还用说吗！”刘权在空中拍了一巴掌，然后摆摆手在前面带路，“我带你去，不过提前跟你说好了，纹身是一辈子的事而且还特别疼不打麻药的，你得忍着。”
　　“赶紧走吧你。”赵雨欣忍不住的踹了他一脚，其实她早就想去纹身了，而且也想好了要纹什么，绝对不是心血来潮也不会后悔。
　　苏星河被秦奉拽进了学校的奶茶店里，他坐在破到掉海绵的沙发里捧着奶茶，“你没事把我弄这来是不是有病啊。”
　　“滚犊子，你才有病。”秦奉臭不要脸的承认，拿了个板凳跟苏星河面对面坐，“离上课时间还远着呢，喝两杯奶茶咋了！”
　　“真是不好意思。”苏星河说：“我奶茶过敏。”
　　“......”秦奉拉开拉链然后又拉上反复了好几次，她盯着苏星河手里的奶茶说：“别以为我没看见，你刚才喝了一口。”
　　苏星河：“......淦。”
　　小奶茶店里这会人不多，除了他们之外就只有老板娘在后屋忙着做饭，时不时飘来的菜香味还挺诱人，反正没什么事，苏星河跟秦奉也不着急上课。
　　没过两分钟。
　　宋满满跟小辣椒有说有笑的进了店里，她看见苏星河还有些意外，问：“你怎么在这儿啊？”
　　“来喝奶茶。”苏星河稍微偏了偏头，“你俩？”
　　“路上碰见的。”宋满满把小辣椒拽到自己左边让她靠近柜台，然后说：“小辣椒，你喝什么味的？”
　　“草莓味。”
　　另一边。
　　纹身店里的刘权打了个喷嚏，揉揉鼻子对纹身师说：“你下手轻点，人家可是小姑娘。”
　　“知道了。”纹身师带着口罩拆开一次性针头装在纹身枪上，看了一眼还在打喷嚏的刘权，“你丫的离我远点，打个喷嚏吐沫都溅到我脸上了。”
　　“你是瞎了吗！”刘权再一次气的跳脚，但是也往旁边挪了挪，“戴着口罩都能知道我吐沫吐你脸上了？”
　　纹身师懒得搭理他，用棉签沾了碘伏擦拭针头消毒，准备好纹身用的颜料后才对看戏的赵雨欣说：“纹图腾吗？”
　　“不是。”赵雨欣摇摇头坐在纹身台上，“我要纹通体？”
　　“什么？”
　　纹身师和刘权齐齐开口震惊的看着赵雨欣，他们怎么也想不到还在上学的小姑娘居然要纹通体。
　　“你到底是受了什么刺激，才会想要纹通体啊！”刘权第一时间说出了纹身师心中所想
　　“你管我受什么刺激了呢！”赵雨欣翻了个白眼，“纹就是了。”
　　“啧。”赵雨欣略微皱了一下眉，屁股往后挪了挪让自己离纹台上面的照灯远点，“没受刺激就不能纹通了啊。”
　　“不是..哎呀..来来来..”刘万自己对纹身不是很特别了解，他连忙走过去拽了下纹身师，“让专业的给你说说。”
　　作者有话要说：
　　今天晚上公司聚餐，所以提前更新了。
　　端午节不更新，要跟小姐妹去买衣服，提前祝大家伙端午节快乐，要高考的小伙伴们加油备考！！！
　　讲个有趣的事。
　　我跟凳子汪经常互相去对方评论区留言，因为我也在追凳子写的《爆红娱乐圈》，所以给凳子砸的霸王也比较多，然后我说：咱俩笔名这么像，我不会被当成你的马甲号吗？
　　凳子：有可能诶！
　　我：人家这么可爱，才不会是你的马甲号！
　　前段时间，每当我俩要更新的时候，都会问对方一句，你写了吗？如果没写就会进行表情包大战，然后赶去码字。
　　昨天我跟凳子说，我进步了，你算不算养成基友。
　　凳子超级高兴的说：当然了！你飞了飞了！
　　有这么可爱的基友，我一个小秃都留下的泪水。
　　我不更新的时候，大家记得去看凳子写的《爆红娱乐圈》买股文，超级好看。
　　划重点：因为是手机更新，所以没办法标感谢语，我在这边谢谢投营养液的大佬！么么哒。


第43章Chapter43
　　纹身店里光线昏暗，黑白为主的墙面挂着圆盘，上面画了一个红色的爱心，旁边写了几个大字。
　　纹身，你怕了吗？
　　正所谓土到极致就是潮，赵雨欣被店里装潢吸引，正打算问问纹身师，店里装修是那个设计师操刀动手的，就听刘权说了那么一嗓子。
　　刘权嘴里‘专业的纹身师’，姓蒋，是个三十出头的男人，长相比刘权这个光头要赏心悦目了八百倍。
　　他面对赵雨欣亲切的目光，深深吸了口气，然后从衣服兜里拿了个黑色发夹，把刘海一点一点别了上去，露出光洁额头，离眉骨最近的部位有一道很深的褐色疤痕。
　　老蒋摘了口罩揣进夹克兜里，把照灯转了个方向，开始苦口婆心的劝解。
　　“小朋友我跟你说，通体看上去牛逼还非常cool，其实纹不好就毁了。”
　　“虽然我对自己的技术很有信心，但是我觉得你还小，可以考虑考虑纹别的。”
　　“比如图腾或者英文字母之类，通体花费的时间太长，而且你现在还在上学变数太大，要纹好通体没个四五年是下不来的。”
　　这要搁别人老蒋才不会说这么多乱七八糟的苞米瓤子嗑，你爱纹就纹，不纹拉就拉到，谁搭理你啊。
　　但是今天他对赵雨欣这个小姑娘说的话，可以算得上是肺腑之言。
　　且不说眼前的小朋友是刘权带来的人，老蒋第一眼就觉得这个小姑娘合他眼缘，说的话难免多了些，不过只有刘权知道，老蒋这一番话添加了不少油和醋。
　　一个专业的纹身师，对于纹身方面的技术和审美要求很高，他们对于一些固执且没有审美的客人，总会说一些半真半假的车轱辘话，比如老蒋刚才说的那句，通体要纹四五年。
　　其实用不上那么长时间，最快也就一两月完事，更何况纹身师这个职业，老蒋干了十年，见过不少人纹通体的客人，但是没有那个人能像赵雨欣这么有主意，并且爽快的说我要纹通体。
　　多半人都先墨迹一会，然后才磕磕巴巴确认自己要纹什么图案，最后却因为挨不住疼而放弃。
　　对于老蒋说的话，赵雨欣还是有点动摇，她不确定的问，“用得着四五年吗？纹身不就几个小时就完事了？”
　　果然小孩子最好骗！
　　老蒋这样想着，刚要开口展现自己的专业知识，却被刘权抢了话。
　　刘权指着自己的胳膊，说道：“看见没有我这个半臂，当初纹的时候花了两个星期，期间还因为颜料过敏差点见阎王，你可别把纹身想的那么轻松。”
　　“你他妈不会说话就闭嘴！”老蒋照刘权脑瓜子给了他一闷锤，刚才这货说的话，他十分窝火，“什么叫见阎王，说的我技术不好，用的颜料都是三块钱一盒的烂货一样。”
　　“我这不就是打个比方。”刘权揉揉被打的后脑勺，脖子缩缩着委屈巴巴的说：“你怎么跟个母老虎似的，手劲儿这么大。”
　　“你再逼/逼一句，我就给你脑瓜子开瓢。”老蒋拧着眉瞪他，额头留着疤痕都拧在一起能吓哭好几个小孩子，他面无表情说的话都冷飕飕，“小朋友别听他瞎说，我用的颜料都是进口的，除非体质特殊，不然根本就不会产生过敏情况。”
　　讲到这里他的语气缓和了半分，眉头渐渐舒展，“通常来说包半臂小臂或者大腿纹的时间不会超过三个星期，伤口愈合快的也就四五天完事，主要纹身分难度和精细程度，所以花的时间都不一样。”
　　“原来还能这么分！”赵雨欣恍然大悟，觉得自己今天是长知识了，同时又庆幸自己找个刘权，不然随便找一家纹身店，可能会被坑死。
　　“那通体要多少钱啊？”赵雨欣说。
　　“我是按小时收费，一小时八百起。”老蒋说：“每个纹身师的要价都不一样，况且通体的话我一般都是按天算，一天二百。”
　　“哦天。”赵雨欣被价格给吓倒了，没想到纹身居然这么贵，她盘算了一下通体要四到五年，一天二百，一年三百六十五天，按四年的价格算一共的价钱把她卖了也不值，赵雨欣越想越恐惧，她摆了摆手，“算了吧，我太穷了还是纹别的吧。”
　　老蒋知道小孩心里想的是什么，也没有戳破她，只是了然的点点头问：“想好纹什么了吗？”
　　“锦鲤。”赵雨欣把裤腿挽到大腿根，手指在自己腿上画了个圈，“就在上面大腿这纹。”
　　“我还以为你得纹青龙白虎之类的呢。”刘权说。
　　“青龙白虎都落伍了行好不好。”赵雨欣白了他一眼，嘟囔道：“我又不是社会大姐大，纹那玩意干啥。”
　　“锦鲤不错，水利生财。”老蒋顺手拿了个凳子坐了上去，看了看她的皮肤说：“你这肤色纹重彩好看。”
　　“我知道。”赵雨欣弯腰把鞋脱了，然后躺在纹台上曲起左腿。
　　老蒋戴上一次性消毒手套，把照灯往下拉自己头前方调整好位置之后，他才端起装好针头的纹身抢，提醒道：“腿先放下。”
　　赵雨欣听话的放下腿，想起刘权说不打麻药就紧张的手心里直冒汗，她虽然打人的时候无所谓疼痛，但是过了劲就一点疼都受不了，干巴巴的把床单抓的出了好多褶子，“真不打麻药啊？图你都不画？”
　　“心中有图就不用画，我们大师都是这么过来的。”老蒋看出她的紧张难得开个玩笑，不过他说的是实话，“纹身打麻药影响图的美感，你得忍着。”
　　“好的吧。”赵雨欣认命了，不打麻药就不打麻药，好女流血不流泪，忍忍也就过去了。
　　“其实你不用害怕。”刘权坐在赵雨欣右边，把自己的胳膊伸过去，“要是忍不住了，就咬我胳膊吧，完了再请我吃顿饭。”
　　“谢谢了。”赵雨欣看着嘴边肌肉匀称又白嫩的大胳膊，说了句煞风景的话，“咬坏你是小事，万一你没洗澡，我咬了再闹肚子咋整。”
　　“切，小爷我还不稀罕给你咬呢。”听到她这么说，刘权迅速的收回胳膊小声嘀咕，“丫怎么跟宋满满一样嘴损。”
　　“嘴损是天生的。”因为俩人离得近，刘权说的话赵雨欣听得一清二楚，她手指着刘权说：“宋满满也挺可爱的”
　　作者有话要说：
　　明天、后天、大后天不更新，因为我要加班，所以不更新的这三天我会存稿，到时候一章或者两章在下周一全部放出来。
　　这个端午节过的，一点都不快乐，哭了哭了，好难受啊，都没有心思写文了。


第44章Chapter44
　　宋满满也挺可爱？
　　刘权怀疑赵雨欣脑瓜子进水了，前两天赵雨欣还带着人堵宋满满，今天就说人家可爱？
　　“这才过了多长时间，你就觉得她可爱了。”刘权压根没信她的鬼话，笑着说：“哎呦我的妈呀，来给我讲讲宋满满怎么个可爱法？”
　　“别阴阳怪气的行不行。”赵雨欣横了他一眼，竖起中指，说道：“你没听说过一句话吗？”
　　“什么话？”刘权说：“我只听过不要相信女生的鬼话！”
　　纹身店里老蒋正在准备纹身的颜料，他听着两个小孩儿斗嘴，抿了抿唇，等把调好的颜料放到桌子上的时候，冷不丁听见一句话。
　　“女生的友好就像你妈打你一样。”赵雨欣说：“不讲道理。”
　　老蒋手一抖，颜料撒出一点在桌子上。
　　刘权听了之后，半点面子没给赵雨欣，捂着肚子哈哈大笑，他说：“你他妈是不是被你妈打出后遗症了啊！”
　　赵雨欣不听话时，总会被妈妈打一下，有时候会扇巴掌，有时候会被掐后脖颈，但更多的时候，赵雨欣一个人在红旗生活，每个月的生活费都会按时打到卡里。
　　刘权知道赵雨欣的家庭情况，才会笑得肆无忌惮，明晃晃的嘲讽。
　　“去你大爷的！”赵雨欣骂道：“你丫的才被打出后遗症呢！不会说话赶紧滚行吧！”
　　“行行行！”刘权双手合十，低头认错，“我错了，我错了，您大人有大量别生气哈。”
　　话是这么说，但一点道歉的样子都没有。
　　赵雨欣懒得搭理他，索性扭头不见人，背对着刘权，觉得自己眼睛有点酸，她抬手揉了揉，竟然觉得眼睛热乎乎的，等撂下手后才发现，眼角被揉出一滴泪。
　　“啧，怪不得眼睛难受。”赵雨欣嘀咕一句。
　　老蒋这时拿出纹身机器，用针头点了下颜料，然后说：“来躺下，我要开始了。”
　　“哦。”赵雨欣声音有些闷。
　　小丫头这副模样跟小时候一点都没变，心里不舒服都不表现出来，只知道背着人，自己难受。
　　说起来，赵雨欣跟刘权沾点亲戚关系，因为赵雨欣的妈妈是刘权不知道第多少辈的小姨，所以刘权跟赵雨欣的关系要好一点，说话也就没有那么多顾忌，而且赵雨欣小时候还在刘权家里住过，对赵雨欣家里的情况比较了解。
　　“你还没说为什么觉得宋满满可爱呢。”刘权开始没话找话，用手指戳了戳自己脑门儿，接着说：“她看着也不是可爱的人。”
　　赵雨欣本想不理他，但是她自己的气只有两三秒，过了这个时间就消失了。
　　“开学时候我觉得她绿茶还装逼，看她不顺眼，但是从我俩在塑料厂出来，她就刷新了我对乖乖女的认知。”
　　“啥认知？”刘权寻思乖乖女能有啥认知，那不就是皮肤白点，长得好看点，一个鼻子，俩眼睛。
　　“她打仗还抽烟。”赵雨欣说：“乖乖女不都是欺负一下就认怂的吗？”
　　“我不信。”刘权有些诧异，他说：“她看着就不是能抽烟的料。”
　　“你他妈爱信不信。”
　　赵雨欣白了刘权一眼就不说话了，她左腿疼的厉害，不是被人踹一脚，或者是捅了一下的钝痛，而是被马蜂蜇了的疼痛，又酸又麻的细微痛痒最难以忍受。
　　纹身机器震动声嗡嗡响着，纹身是个细致活分不得神，一旦走神图案线条不流畅不说，纹身师自己也接受不了不完美的作品。
　　别的纹身师在纹绣前都会跟顾客沟通画出满意的手稿。
　　老蒋觉得赵雨欣这样的人根本就不需要作图，或者说每个来纹身的女孩子本身就是美丽的图案。
　　在她说出锦鲤这俩字的时候，老蒋脑海里就已经有了大致的图，重刺青的手法不一定要调白，但绝对是不能调水。
　　况且锦鲤越大越漂亮，强调有压力有重感，老蒋把最后一笔连到尾渐渐有了锦鲤的雏形，然后才开始上色。
　　赵雨欣手指已经脱离身上泛起细密汗珠，处在燥热疼痛的极端，刘权看着她忍疼的模样就想起自己当初躺在某个缺德家伙的怀里吱哇乱叫，那人抚摸他额头的温柔，直到现在都无法忘记。
　　刘权叹了口气转身走了。
　　如果不是赵雨欣提出要纹身，刘权一辈子都不会来这个地方，没有别的原因，他只是不想来。
　　有些事情并不是时间就能够抚平的，铭记是为了更好的未来。
　　赵雨欣提出纹身不是一时兴起，她只是想在自己身上留下能陪自己一辈子的东西，仅此而已。
　　-
　　初三七班。
　　第一节上课铃响起时，美丽的英语老师便踩着节奏，走进七班教室，顺手把卷子放在讲台上，发出重重的沉闷响声。
　　“简单的课堂小测验，能答成19分也是个人才。”英语老师在讲台上，冷着一张脸，突然朝着第四排说了一句，“你说对吧，宋满满。”
　　宋满满：……
　　收到自己卷子的宋满满双目放空，生无可恋，她茫然的看向英语老师，顺手把卷子反扣在桌子上，用手臂挡住19的分数，假装自己没有听明白老师的意思。
　　“老师说得对。”宋满满笃定的说：“能答成19分的确实是不可多得的人才，但我们还是得给同学一些面子，此次考试就翻篇吧！”
　　从来都没遇见过这样的学生，英语老师脾气一向很好，很少发火，但是这次她却动怒了，她的语气很轻，但学生们听着压迫感十足。
　　“说的轻巧，翻篇可以，那得保证下次考试能考出什么样的成绩。”
　　这就很难为宋满满了，她被噎了一下，随即掂量了自己的水平，然后说：“争取到…90吧？”
　　“好，我等着同学的90分。”英语老师说。
　　宋满满：我好像给自己挖了个坑。
　　“这可咋整！”宋满满叹了口气，顿时觉得人生艰难，好好学习的道路太遥远了。
　　她转了头却发现已经上课了，李天爱没有来。
　　李天爱上哪儿去了？
　　宋满满心想，难道是翘课了？
　　桌子上摆着李天爱的英语卷子，宋满满突然想起李天爱答题时那叫一个行云流水，懵都不带考虑一下的，她怀着同样是学渣的心理，把李天爱的卷子拿了过来。
　　翻开一看，卷子上的分数让她怀疑人生。
　　班级：三年七班。
　　姓名：李天爱。
　　分手：99。
　　宋满满：“？？？”
　　人生处处有惊喜，多一份怕你骄傲？
　　李天爱的卷子一路标红，全部都是红色对勾，跟宋满满红色的叉叉形成鲜明对比。
　　“卧槽！”宋满满内心震惊，“这他妈是抄的吧？”
　　李天爱的分数怎么会比自己高？
　　宋满满心里有很多问号，她一点都不信李天爱的分数，可是事实就摆在眼前，而更让她惊讶的还在后面。
　　“只是一次小测验，没考好的同学们要放平心态，但是……”英语老师顿了顿，视线往第四排扫了扫，加重语气说：“有些人不要仗着自己是新来的就不学习，该听的课得给我好好听，不要老是溜号，尤其是段欣怡和张凯悦，你们两个听见了吗？”
　　被点名的两位同学，拉长了音调说：“知道了，老师。”
　　“嗯。”见卷子发差不多了，英语老师又说：“还有一件事，李天爱来了吗？”
　　“没有。”
　　班里同学纷纷说道。
　　“行吧。”英语老师说：“另外说一件事，李天爱这次考试成绩很差，只有90分，等她来了，大家记得转告李天爱，让她没事多写写题，巩固知识，不要动不动就缺课，段欣怡。”
　　“在。”第四排倒数第四个座位的女生站了起来。
　　“身为英语课代表，这项艰巨的任务就交给你了。”英语老师说。
　　宋满满这才知道，原来小辣椒全名叫段欣怡。
　　“我知道了。”段欣怡说。
　　“好了，来上课。”
　　“老师好！”
　　宋满满的脑瓜子刷拉一下就大了起来。
　　英语、数学、物理、化学这四门学科，对于学渣来说跟天书没有两样，就算是集中注意力也会被带跑，根本听不进去。
　　眼睛告诉她学会了，脑子却说不行！我不行！我听不懂！
　　纵然课堂上嬉笑一片，氛围一级棒。
　　宋满满的内心依旧是烦躁和悲伤交杂，她在想短时间怎么把英语成绩提上去。
　　毕竟说出的话是泼出去的水。
　　今天被英语老师当着全班同学面点名，已经很丢脸了，还夸下海口，等下次考试，英语成绩没提升，她会被同学笑话死。
　　“唉。”宋满满叹口气，“学习之路任重道远！”
　　另一边，杂货铺。
　　苏万睡醒的第一件事就是跑去厨房找剩饭吃，他记得刘权走时说厨房有给自己留下的鸡蛋羹，放进锅里热一热就能吃。
　　没想到，厨房里站着两个人。
　　苏万愣了一下，说道：“你又没去学校啊！”
　　这个‘又’，用的很妙。
　　李天爱这样的人，打架、翘课都是常事。
　　如果有一天学好了，那才是不正常的。
　　“请假了。”李天爱说。


第45章Chapter45
　　一天过的很快，太阳刚落下，放学铃就响起来了，这优美的旋律是全国通用。
　　临放学前，宋满满被徐凯叫去办公室，她以为会被问一些班级里的问题，比如跟同学相处的怎么样？还合群吗？有没有被欺负之类。
　　可是徐凯没问，甚至没有谈学习上的事情，只是问了对李天爱有没有特别的看法。
　　“看法？”宋满满不太明白，他的意思。
　　“我是说……”徐凯酝酿了会，直言道：“你也知道李天爱风评不是很好，作为同桌有没有要换座位的想法？”
　　宋满满沉默了。
　　她突然明白徐凯话里的意思了。
　　刚到七班时，有人说过很少有人敢坐在李天爱身边，跟李天爱当同桌。
　　因为坐在李天爱身边的学生，都会被以各种方式挤兑走，所以徐凯真正想问的是宋满满对李天爱有没有歧视。
　　新转来的学生会因为不合群被部分同学欺负，那么一个班级有排外的可能性，也有某个人单纯排外。
　　李天爱就是其中一个，她不允许有人闯进自己的地盘，如同狮子部落排斥，外来狮子的入侵。
　　办公室安静不少。
　　徐凯静静地看着一言不发的女孩子，说道：“如果你想换的话，老师一定帮你调座位……”
　　“不用了。”宋满满说：“不用换座位，在第四排挺好的。”
　　如此笃定的语气，几乎让徐凯怀疑宋满满是不是被下了蛊，以往都是李天爱的同桌，哭着闹着要换座位。
　　“我的意思是……”
　　“老师我明白你的意思。”宋满满抿了抿唇，亮晶晶的眼睛像星星，她说：“但是不用了，我没有想过换座位，不管是赵建奇还是李天爱，他们对我都很好，更何况我也不是任人欺负的料。”
　　这些话都是真心实意的。
　　不管是赵建奇还是李天爱，亦或者是其他人都不能够影响宋满满，因为她清楚的明白，自己不会局限于这座经济不发达、叫不出名字的小县城，她只会飞向更加遥远的地方，所以她不在乎被欺负、被欺凌。
　　就像赵雨欣带人堵她一样，她会做出反抗，不会坐以待毙，更不会跟老鼠一样人人喊打。
　　也许是宋满满说的太真挚，也许是徐凯心里有了底，他直接越过这个话题，说道：“英语老师跟我说了你的成绩，还有你们之间的约定，明天周六，我们不上班，你自己在家要好好巩固知识点，毕竟要中考了。”
　　不提这个还好，一提宋满满就脑袋疼，她说：“我知道的徐老师，我会加油把成绩提升上去。”
　　“还有你一会去找段欣怡，把所有学科的复习资料都打印一份。”
　　“嗯，还有吗？”
　　“没了，你先回去吧。”
　　宋满满应声转身，到了门口时，徐凯突然说道：“其实李天爱是个好孩子，她只是……”
　　“我知道。”宋满满说：“我明白。”
　　她只是不擅长表达而已。
　　到了教室。
　　宋满满就去找段欣怡借用复习资料。
　　“可以，不过我只能借你副科的资料。”段欣怡背上书包，说道：“其他的我今天晚上要用，不过你可以借赵建奇的，他的新。”
　　“没问题，就用我的。”赵建奇连忙翻书桌抽屉，说：“我的一次都没用过，每次发的资料我都放一起的，还有一些卷子，你也可以复印。”
　　说着，直接掏出一摞复印卷子。
　　宋满满来不及说话。
　　赵建奇已经从这一摞纸里找资料了。
　　初三是很紧张的一个学年，这是人们的第一个分岔路口，能否走向更远的地方，全部都靠这三年所学的知识。
　　每一个学校都会发布各种复习资料，有复印的、有报纸卷子、还有打印成书的主科基础知识点。
　　“找到了！”赵建奇把资料把往一推，说：“就这些，一会儿我带你去复印社打印。”
　　“那谢谢你了。”
　　教学楼走廊打闹的声音很大，学生们跟猴子一样，上蹿下跳的，他们的脸上写着年少不知岁月愁，仿佛中考对于他们来说只是一件小事。
　　十几岁的年纪最是令人向往和羡慕的，这个年龄段的孩子，张扬肆意、不知收敛，想做什么事情就做了。
　　好比，赵建奇。
　　他跟段欣怡并排走在一起，两个人谁都没有说话，但是路过打闹人群时，赵建奇会伸手护着段欣怡，即便是段欣怡说他傻逼，他还是会露出憨憨的笑容，发自内心的笑。
　　校外。
　　夕阳余晖染红半边天，小混混们依旧站在门口，不知道是在等谁。
　　宋满满跟在赵建奇和段欣怡身后，一路走出学校，听着赵建奇故意逗段欣怡的话，保持沉默。
　　“你喜欢小狗吗？”
　　“还行吧。”
　　“那你要收养吗？”
　　“……嗯？”
　　“单身的那种。”
　　“……滚。”
　　过了一会儿。
　　赵建奇又不死心的说：“有没有人告诉你。”
　　“没有。”段欣怡脸不红、气不喘的说：“但是有人告诉我，要好好学习。”
　　“谁？”赵建奇说。
　　段欣怡：“我妈妈。”
　　宋满满不知道说什么好，她觉得这两人好像智障……
　　还是那些个小摊贩、还是熟悉的香味儿、还是人挤人的可怕地方。
　　赵建奇想趁机牵段欣怡的手，却没想到刚伸出去，段欣怡就跟知道他的路数一样，直接走了。
　　“哎，你等等我啊！”赵建奇追了过去。
　　宋满满无奈，只好跟上。
　　复印店离小摊贩不远，四五步的距离，但人太多了，宋满满走了很久才到。
　　第一眼看过去，门口围了三四个抽烟的人，他们面色不善，直勾勾盯着宋满满。
　　“赵建奇呢？”宋满满无视那些视线，问段欣怡，“他上哪儿去了？”
　　“屋里呢。”段欣怡说。
　　趁着没有同学，宋满满说道：“其实你不想借我复习资料，对吧？”
　　段欣怡抱起胳膊，丝毫不掩饰情绪，她嗤了一声，说：“要不是徐董说了，我真的不想借你。”
　　“为什么？”
　　宋满满能感觉到段欣怡对她有点敌意，但是她们之间没有过节，不知道这种敌意是从哪里来的，很是莫名其妙。
　　段欣怡没想着绕弯，直接说：“我之前是李天爱同桌。”
　　仅这一句话，便明白其中关窍。
　　“所以？”
　　“你是不是挺看不起我们？”
　　“我为什么要看不起自己？”
　　“别装蒜了。”段欣怡说：“我们指的是，我、赵建奇、初三七班和红旗。”
　　“你想多了。”宋满满说。
　　“但愿吧。”
　　段欣怡没说什么，“你不是红旗的人，你不属于红旗。”
　　宋满满没说话。
　　“你总有一天会离开这个地方。”
　　直到这一刻。
　　宋满满才发现段欣怡是个想法很多的姑娘，而且很有洞察力，她确实不属于红旗，也确实会离开红旗。
　　“离开也好。”段欣怡笑了，笑容有些无奈，她说：“离开了就再也不跟这里的人一样，过得浑浑噩噩，不知道今天、明天。”
　　段欣怡声音很小，更像是自言自语。
　　过了会儿。
　　宋满满才说：“也许吧。”
　　风吹过她的脸颊，带来些许凉爽，余辉落在她身上，将他们的模样打上烙印。
　　这里的每一个人，性格各异、想法不一，他们活在红旗是如此的真实，那些坏学生也好、好学生也罢，他们活出自己的光彩，每一个人都如此鲜明。
　　赵建奇复印完资料出来，手里拎着一个塑料袋，他第一个就是问段欣怡饿不饿。
　　“不饿。”
　　“但是我饿了，我们去吃麻辣串串吧？”
　　段欣怡：……
　　宋满满不想当电灯泡，便自觉的说：“我回家吃饭，你们两个去吧，赵建奇你把袋子给我。”
　　说着，宋满满就去拿赵建奇手里的袋子。
　　“哎，不用不用！”赵建奇一闪身，躲过宋满满的手，笑嘻嘻的说：“你跟我们一起去吧，相信我，那家麻辣串串超级好吃！我们经常去！小辣椒你说对吧？”
　　段欣怡嗯了声，说：“对。”
　　“走吧走吧！一起去！”赵建奇已经哥俩好的去搭宋满满肩膀，“别客气，咱们是同学，同学应该一起去吃饭！”
　　“真…真不用！”宋满满很拒绝，往后退着，“你俩去就行了！”她可不想当电灯泡。
　　复印店门口，除了那些看热闹的，还有冷着脸的段欣怡。
　　赵建奇的小意思，宋满满跟她都知道。
　　吃东西是假，想多相处一会儿是真。
　　两个人僵持一会儿，宋满满先举手投降，“我去！你别拽我了！我去！”
　　“嘿嘿！”赵建奇说：“那就跟我走吧！”
　　麻辣串串店很偏僻，赵建奇轻车熟路的带着她们穿了个街道，然后七拐八拐，拐到一家店面门口。
　　说不上是店面，顶多算个大棚。
　　路边摊这种东西在B市很少见，毕竟城管抓得严，不像小地方的人直接立个棚子就行。
　　他们来的时候已经没有空桌了，只有招呼客人的老板娘和坐在一边扇风的老板。
　　宋满满说：“我们坐哪儿？”
　　“随便坐吧。”赵建奇打开冰柜，拿了三串蔬菜，说：“实在不行，跟别人拼个桌。”
　　“那你不如杀了我！”宋满满不喜欢跟人拼桌。
　　她正抻着脖子琢磨要不要跟老板说再找个桌子，就听见不远处有人喊了她一声，“宋满满！”
　　宋满满扭头，“谁啊？”
　　整个大棚里沸沸腾腾，说话都得喊着，人也特别多，宋满满压根就没瞅见谁喊的她。
　　“是我！秦奉！”
　　“嗯？”
　　宋满满溢出声轻哼，胡乱瞅了几眼就看到不远处，一双白嫩嫩的胳膊，举了起来。
　　秦奉喊道：“坐这儿！”
　　那一桌不止有秦奉和苏星河，还有一些不认识的人围了一桌，秦奉这么一喊，苏星河便看了过去，不过也有人没回头。
　　仗着跟秦奉关系还不错，宋满满想也没想就走了过去，当然她没忘跟赵建奇说自己的位置。
　　宋满满很奇怪。
　　一个人时，死活不肯拼桌，有认识的人在，她对拼桌就不那么排斥了。
　　然而，她刚坐下就后悔了。
　　没回头的那几个人正在唠嗑，说的什么是没听见，但是有两个人引起宋满满的注意。
　　对面。
　　一个穿着黑色兜帽衣服的人，露出大腿上的锦鲤纹身，身形看着像女生，而另一个是个光头，就穿一件军绿背心，两条胳膊布满疤痕和看不出图案的纹身，桌子上摆了七八个啤酒瓶，一看就不是什么好东西。
　　宋满满不明白，秦奉和苏星河为什么要跟这样的人拼桌。
　　宋满满只看了一眼，便不说话了。
　　“你一个人来的？”秦奉说。
　　“还有赵建奇。”宋满满忍不住瞥了眼锦鲤纹身的儿，心想我还是别说话了。
　　“哦~那我知道了。”秦奉夹了一筷子肉，说：“肯定是他拽你来的。”
　　宋满满笑而不语。
　　赵建奇过来的时候端了两盘子麻酱，他把其中一个盘子放在宋满满桌子上，说：“不知道你吃不吃辣椒，我就没放，这家店的串串特别好吃。”
　　男生嗓门大，更何况在人多的地方，说话就得大点声，不然别人听不见。
　　赵建奇这一嗓子，让正在唠嗑的两个人顿了顿，随后齐齐看向宋满满。
　　认清两人模样。
　　三个人，齐声说：“卧槽，怎么是你？”
　　这时，苏万端着一盘肉串走了过来，看见宋满满的第一眼，便喊道：“李天爱快过来看，你同桌来了！”
　　宋满满：我想静静。
　　宋满满心里有无数只羊驼在奔腾，她震惊的说不出话，李天爱已经往这边走了，视线就跟胶水一样，黏在她的身上。
　　“那个我还是。”宋满满对赵建奇说：“我回家了，再见。”
　　刚要起来，就听一声巨响。
　　吧唧——
　　李天爱手搭在宋满满的肩，轻轻地说：“往哪儿跑？”
　　作者有话要说：
　　我来啦！是双更。


第46章Chapter46
　　李天爱依旧没什么表情，那张精致的五官被覆上一层冰雪，冷到在座的各位没来由搓身上突然冒起的鸡皮疙瘩。
　　可能是冷习惯了。
　　没有人注意到李天爱转瞬即逝的笑意，但是她轻飘飘的一句话，有种逗弄宠物的感觉。
　　搭在肩膀上的手跟快烧红的铁，死死摁在宋满满肩上不让她动弹分毫。
　　被人一把摁在凳子上的感觉太过差劲儿。
　　一向善于变脸的宋满满，再也压制不住情绪，顺着李天爱话的尾音，语气生硬，她说：“你管不着。”
　　大排档热闹沸腾飘着麻辣串串的香气，每个人或多或少聊着天，喝着爽口啤酒，只有靠角落那一桌气氛尴尬。
　　一桌子的人谁都没有吭声，看戏似的看着不大高兴的宋满满。
　　其实宋满满也不知道为什么要躲着李天爱，明明两个人没有过节，还是同桌，不至于到躲着的地步，但是她看见李天爱的一瞬间，确实被震慑到了。
　　李天爱的眼神跟狼一样凶狠，死死钉在自己身上，好像她一个不留神就会被咬住致命部位，失血过多死亡。
　　实在是让人打怵。
　　你管得着吗？
　　宋满满的这句话在外人看来胆大包天，她怼谁不好，非要怼这小县城里最惹不起的人，但在李天爱眼中，宋满满太像被惹怒的猫科动物，支棱起浑身的毛，一双漂亮的眼睛好像在说，再碰我一下，我就挠死你。
　　实在是太可爱了。
　　李天爱心想。
　　“我突然想起来还有点事要办，我先走了，祝你们吃的开……”
　　她话还没说话，就被苏万打断，“大李来了，你就想跑？”
　　宋满满的火气又开始压不住，她刚准备开口，苏万又截住她的话，对着赵建奇说：“你把她盘子放在我这边，靠着大李一块儿坐吧。”
　　擅自做主的最膈应人。
　　宋满满抬起下巴，转头看了下李天爱，又看了看苏万，视线在两个人之间徘徊了下，说：“跟你关系好吗？你在这儿自作主张。”
　　淡淡的一句，不带任何语气。
　　和宋满满这两天来的作风判若两人。
　　这句话一出现，苏万没吭声。
　　大概安静了两三秒，赵建奇打破僵局，说：“尝尝味道吧，好不容易有座儿了。”
　　“我并不想……”
　　吃字还没说出来，赵建奇又说：“不吃辣没关系，你可以试试，就尝一口。”
　　殷切的目光让人难以拒绝。
　　要不是有段欣怡在，赵建奇真的不管宋满满是走还是留，但是他好不容易找到跟段欣怡相处的借口，还有宋满满这么个‘借口’在，他肯定不想让宋满满就这么走了。
　　宋满满也明白赵建奇的意思，她本可以坚持走人，却不知为什么，话到嘴边说不出来，只好说：“那就尝尝吧。”
　　李天爱就站在宋满满身后，她能闻到属于李天爱身上的柠檬香气，也能感受到身后人有一下、没一下的抚摸着自己后脖颈。
　　让人不爽的感觉又来了。
　　宋满满被弄得火气上涌。
　　她讨厌摸狗一样的动作。
　　“你他妈摸畜生呢。”宋满满抓住作乱的手，警告的说：“李天爱。”
　　“我在。”李天爱说。
　　“你能不能别……”
　　“不能。”
　　面对宋满满的炸毛，李天爱难得心情有点好。
　　沉默了会儿，宋满满咬牙切齿的挤出三个字。
　　“神经病！”
　　在座的各位好戏也不想看了，他们觉得宋满满再说几句，李天爱就要彻底发火了，为了不让火山爆发，一旁吃串串的双臂纹身光头，突然说话了。
　　“我就说她一点都不可爱。”
　　这句话是对着锦鲤纹身的女孩说的。
　　“不，我觉得挺可爱。”
　　锦鲤纹身女孩抬起头，看向宋满满笑着说：“本来想跟你打声招呼，但是我觉得刚才我们三个都有点尴尬。”
　　毕竟三个人面面相觑的样子，跟傻逼没有两样。
　　“是你啊，赵雨欣。”宋满满说。
　　“嗯呢。”
　　李天爱在场，赵雨欣也不敢多说，她算是看明白了，李天爱对宋满满是不一样的。
　　“什么时候纹的？”
　　日式浮世绘风格，重刺青手法。
　　宋满满一开始就注意到赵雨欣腿上的纹身，红、粉色彩调配既小清新又不落俗套，而且图案脉络分明且细腻锦鲤好像活了一样，在浪花儿中翻腾。
　　“就今天。”赵雨欣指了指自己的腿，说：“还盖着一层塑料布呢。”
　　宋满满：“你厉害。”
　　纹身在这个年龄段是一件非常酷的事，赵雨欣做了同龄人不敢做的事，也是勇气可嘉。
　　宋满满竖起了大拇指。
　　被冷落的李天爱默默点了根烟，长腿一伸勾着塑料凳子往宋满满旁边一踢。
　　刷拉一声。
　　李天爱坐在凳子上，喷出一口烟，她夹着香烟的手白皙修长，对着宋满满说：“介意吗？”
　　被尼古丁熏过的嗓音有点哑，声线很低，她今天跟往常不太一样，多了些戾气，夹着烟的手抖了抖，有点不耐烦。
　　李天爱面皮白净，长在巴掌小脸上的五官，都像是上帝精心捏造的顶级高配，从头到脚，没有一处地方是多于的，尤其是穿着纯黑背心，极其修饰身材，露出的小蛮腰，线条流畅，犹如打磨过的玉石，冷感的漂亮。
　　她要是不说话，没人知道她是红旗最不好惹的人。
　　宋满满动了动唇，不太想说话，但是内心的弹幕却满天飞。
　　坐都坐了，我还能说啥？
　　宋满满的眼神就透出这一句话。
　　李天爱没在意，冲老板招了招手，她说：“一瓶冰镇北冰洋。”
　　“等会儿啊。”老板扇着扇子去冰柜拿了一瓶北冰洋，放在桌子上，问：“起开吗？”
　　“开。”李天爱说。
　　老板拿瓶起子直接开盖，豆大的瓶盖掉在桌子上，瓶口冒出些许气泡，橙黄的饮料在瓶子里沸腾，发出刷刷的声音。
　　李天爱把北冰洋往宋满满旁边推了推，说：“请你的。”
　　刚从冰柜拿出来的饮料盖了一层薄薄的霜，握在手里冰冰凉凉，不过宋满满没拿，反而盯着玻璃瓶上沾着的泥土，说：“不用了，你喝吧。”
　　“啧。”李天爱从筷子筒里抽出吸管，插进瓶口说：“喝吧，不脏。”
　　看这情况不喝也得喝。
　　赵建奇和段欣怡并排坐在宋满满左边，李天爱在宋满满右边，对面是苏万和刘权还有赵雨欣三个人，秦奉和苏星河不知道上哪儿去了。
　　应该是吃完走人了。
　　宋满满想了想伸手握住玻璃瓶，低头咬着吸管喝饮料，她面前盛满酱料的盘子里有几串肉，看着半生不熟，没什么食欲。
　　李天爱叼着烟看她一小口、一小口喝饮料，说了句，“跟喝奶似的。”
　　宋满满横了她一眼，关你屁事儿。
　　香烟和串串的香味混杂，坐着的几个人除了宋满满之外，吃的还挺欢畅，尤其是赵建奇吃个串跟吃面条一样，吸溜吸溜的。
　　李天爱掐了眼，撑着下巴看宋满满。
　　这人的存在感太强烈，宋满满想忽视也忽视不掉，总觉得被盯着看的特别紧张，心跳加速。
　　她一紧张，脑袋不太转的过来弯。
　　段欣怡这时凑了过来，在她耳边低声说：“人生建议，别端架子。”
　　“没端。”宋满满动了动嘴皮儿，说：“我有点紧张。”
　　段欣怡没料到她会这么说，盯着她看了半晌，才笑了一声，“也是个人才。”
　　作者有话要说：
　　开接档文的时候，我问过某人一个问题。
　　我说：“我拿你为原型写一个渣攻小狼狗，你会不开心吗？”
　　某人：“无所谓，你开心就行。”
　　于是我开了《季羡初，在线追妻》之后，我跟某人的聊天记录截下来，当做以后剧情对话用。
　　讲真，某人的渣言渣语让我佩服，她前段时间跟我说了一句话，大家来品品。
　　某人：“如果我顾及不到你，我会提分的，我舍不得让你等那么长时间，其实我心里有你，我只是时间越来越少，记忆越来越差。”
　　还有我跟别人打游戏，某人知道了之后……
　　某人：“我没有觉得你跟我在一起，你很开心，我倒是觉得你跟别人打游戏，开心的都要起飞了，我不是吃醋，我只是心里不舒服。”
　　其实我也不舒服，掉了十个收藏，我都要哭死了，秃子没人爱呜呜呜呜。


第47章Chapter47
　　人才这个词语，显然不适用在宋满满的身上，在段欣怡嘴里倒是有点讽刺的意味儿。
　　宋满满轻飘飘的瞅了她一眼，偏向于琥珀色的眼珠转了转，开口说道：“过奖。”
　　没什么特别情绪在里面，但就是让人听着不舒服。
　　段欣怡放下筷子，嘴里的肉串嚼着都不香了，反倒是堵得嗓子难受，心也难受，她朝着宋满满微微一笑，尽管笑容转瞬即逝，难以让人捕捉。
　　本以为段欣怡会开口怼人，却没想到人家直接安静如鸡，也是宋满满没有想到的，毕竟她都准备好打嘴仗了。
　　转念一想。
　　有李天爱这么个大魔王在身边，别人确实不怎么敢开口呛宋满满，毕竟在李天爱眼里，宋满满是特别的存在，他们又不瞎。
　　想通之后，宋满满又开始苦恼了。
　　这身旁坐着的李天爱就跟远古门神一样，说不上凶神恶煞，可就是没来由让人觉得有一股凉气，从脚底板窜到头顶，在这不太热的大排档的小棚子里，随着麻辣串串的香气，渗透骨髓。
　　身子发抖，脚脚打怵，心惊胆战。
　　眼前的麻辣串串都变得不香了。
　　宋满满一口没动，北冰洋倒是喝了三瓶，就在她要喝第四排的时候，只听吧唧一声响。
　　木头碎裂的声音。
　　埋头吃饭的几个人全都看向声源处，脸上写着‘这尊大魔王又要干啥’的表情。
　　宋满满也是一愣，搞不懂这人怎么突然发脾气，她小心翼翼的试探，说：“是……辣椒太辣了吗？”
　　想要试探却又不敢，想关心还要保持距离。
　　恰到好处的分寸并不能让李天爱火气减少，反而有越来越严重的趋势。
　　如果火气能分档次，那么李天爱的无名之火，即将要攀上巅峰。
　　她好讨厌宋满满现在这个样子！
　　“没有。”李天爱起身，扔给宋满满冷冰冰的两个字。
　　我……操……？
　　“发什么神经。”
　　宋满满对着李天爱气鼓鼓的背影小声嘀咕。
　　“大概是你惹她不开心了。”苏万眨眨眼，一副好戏即将上演的兴奋。
　　“我跟她又没仇！”宋满满说。
　　“非也！非也！”苏万拉长音调，对着宋满满比了个嘘的手势，说：“打个赌吧，十块钱，我赌李天爱会端着吃的回来！”
　　你说的不是废话。
　　“我不赌！”宋满满翻个白眼，“这里是小吃的地方，李天爱不拿吃的才怪！”
　　见宋满满不上钩，苏万撇撇嘴，说：“切！”
　　过了十分钟。
　　过了十分钟。
　　李天爱左手端了裹着塑料袋的小铁盘，右手拿着一杯白开水，把两样都放在宋满满手边，又坐回了凳子上。
　　她拿起筷子，说了一句，“吃吧。”
　　“谢……”宋满满说：“谢谢。”
　　字腔正圆又带着点撒娇的音调。
　　李天爱没应。
　　苏万看了眼宋满满的盘子，又看了看自己的盘子，说道：“同样都是大李端的盘子，怎么我这盘跟宋满满的那盘不太一样呢？”
　　正在跟鱼丸做斗争的赵雨欣，伸长脖子往宋满满的盘子瞥了一眼，想了想，没敢说话。
　　明眼人都看得出来，宋满满那盘是烤肉，苏万那盘是涮的串。
　　刘权吃的有点撑，摸着肚子点了根烟，另手肘怼了下苏万，说：“你家住在大海边啊！管那么宽。”
　　“我还就不能问问啊！”苏万没好气的说：“问问又不犯法！”
　　话音落下。
　　沉默了会的李天爱说：“我叫老板烤的。”
　　苏万立马，“哎呦呦！我跟权子认识你这么多年，都没见你让老板给我们烤肉吃！你区别对待。”
　　宋满满：……
　　眼前的盘子里摆着两条培根，一根烤肠，色泽红艳，芝麻粒洒在肉上发出微甜的香味，这盘子里的烤肉，光是看着就让人食欲大开。
　　可惜……
　　宋满满咽了咽口水，都是她不爱吃的。
　　“多少吃点。”李天爱说道：“不然胃疼。”
　　宋满满看着她，心想：你怎么知道我胃不好？
　　大概是眼神能够透露信息，或者是宋满满的表情太诧异了，李天爱直接说了两字。
　　“猜的。”
　　哦，鬼才信。
　　宋满满端起水，喝了一口。
　　“噗！”
　　猛地吐了出来。
　　坐在她对面的赵雨欣，猝不及防被喷了一脸水，她一阵卧槽，从座位上跳起来，喊道：“你干什么啊？！”
　　“不……咳咳……”宋满满脸通红，磕磕巴巴道歉，“对不起！水里……咳咳…有…有…”
　　“水里有毒啊！”赵雨欣眼睛都要红了，吃饭吃好好地，突然被喷了一脸口水，这谁受得了。
　　谁都没想到会发生这样的事，苏万和刘权直觉这事跟李天爱有关便没有吭声，而赵建奇和段欣怡更不敢开口，因为他们看见李天爱冷着的脸，有了一抹微笑的弧度。
　　这杯水又酸又苦，还有一股生锈的味道，要多难喝有多难喝。
　　谁能想到，这水里放了多少咸盐！
　　宋满满吐得太急又被水呛到，咳到眼睛泛红才停止，她摸了摸不太舒服的左胸口，盯着那杯水立马发火了。
　　啪叽。
　　玻璃杯碎了一地。
　　“你他妈故意的吧！”因为咳嗽的太着急，宋满满脖子都红了一大片，她指着李天爱气都喘不匀乎，“太过分了！”
　　李天爱倒的是盐水。
　　作者有话要说：
　　温柔冷淡.李：这杯水都是我对你的喜欢。（深情脸。）
　　宋满满：好土！


第48章Chapter48
　　盐水有助于排毒和缓解胃疼。
　　李天爱默默想着却没有说话，甚至都没有看宋满满一眼。
　　她手搭在桌子上微微曲起，橘黄灯光打在手背上，可以清晰的看见，有些凸起的青筋。
　　不得不说，李天爱的手很好看，手指修长，指甲修剪的干净圆润，可惜最适合弹钢琴的手却用来打人。
　　有点可惜。
　　宋满满啧了声，眉眼愈发烦躁起来。
　　“说句话啊？”
　　她如此说道。
　　讲真的，李天爱看似冷淡，实际内心慌得一批。
　　宋满满一口盐水入喉，灼烧的嗓子发疼，口腔都在遭受非人一般的折磨。
　　她抹了抹嘴边水渍，胸口起伏不停，气的跟胖头鱼一样，指着李天爱的手指微微颤抖，一字一顿，“我跟您什么仇，什么怨，您这么整我？”
　　没仇，没怨。
　　李天爱心里默默补了一句，她知道自己一开口，肯定会被宋满满一顿狂怼，索性一个字都不说。
　　她越是沉默，就越让人觉得宋满满是个社会大姐大，因为她叉着腰，一副不饶人的样子，太能引起别人误会了。
　　这不，远处不知道有谁说了一句，“说两句行了，还没完没了了？”
　　“关你屁事啊！”
　　宋满满扯着嗓子回头喊了一句，跟她一同回头的是李天爱。
　　前者鼻子不是鼻子，眼睛不是眼睛，随时都要喷火的样子，后者则是用眼神杀，来告诉那位多嘴的人，关你屁事。
　　先开口要解围的人，瞬间跟缩头鹌鹑似的一声不吭，头恨不得埋进盘子里。
　　宋满满气没消，也没见多嘴的人再说话，然后对李天爱说：“你故意洒了那么多盐的，是不是？”
　　……
　　李天爱没点头，也没摇头，她好像就吃准了，宋满满对她没辙，就耍无赖的态度，你说啥，那就是啥吧。
　　“行。”宋满满拎起书包，蹭的一下站起来，说道：“那我走了。”
　　她把赵建奇复印的资料拎起来，刚想离开，就见李天爱的速度快到惊人，仿佛专门练过一下，腿一横，直接搭在宋满满凳子上，拦住她的路。
　　李天爱这时才抬眼，说：“饭还没吃。”
　　宋满满瞅了瞅，冷哼一声，“你拦不住我。”转身就从另一个空地走了。
　　刚走了两步，刷拉一声，宋满满小腿被一个硬硬的东西碰了一下，她身形一晃，差点摔倒。
　　回过头，李天爱微抬下颌，刚放下腿。
　　宋满满的视线落在身后的椅子上，猫儿一般的圆眼睛眯了眯，太阳穴处跳的厉害。
　　“你他妈的。”她骂了脏话，三两步走到李天爱面前，抓起桌子上的水杯，朝着李天爱的脸狠狠泼了过去，喊道：“傻逼吧！”
　　心在跳，头发晕。
　　水珠从李天爱的发丝上滑了下去，她的脸颊全是宋满满喝了一半的盐水，卷翘的睫毛都湿哒哒的黏着，有点睁不开眼。
　　这一刻，吵杂的声音不复存在。
　　李天爱半眯着眼睛，一动不动看着她。
　　“我知道你是故意放那么多盐的，但是不管你的目的或者初衷是什么。”宋满满抖着声音说：“都应该跟我说明白而不是什么都不说。”
　　宋满满真的是气急了，强忍着眼泪不想掉下来，她是个要面子的人，不愿意当着外人的面哭，但泛红的双眼湿漉漉的，又有一种想要上手欺负的欲望。
　　一桌子的人安安静静，大气不敢喘一下，这属实超出意外，就连屁事不管的赵建奇和段欣怡都对她刮目相看。
　　毕竟，除了旁边这位姐儿，谁都没有胆子敢泼李天爱一脸水。
　　“你这样。”宋满满哑着嗓子，有点委屈，“不觉得自己没有礼貌，还很叛逆吗？”
　　局面僵着很是尴尬。
　　苏万嘴唇动了动，想说点什么缓和气氛，但看了眼李天爱又憋了回去。
　　过了很久，李天爱抬手将滴着水珠的头发往脑后一拢，睁开眼睛就这么看着她，想说的话犹很多，却无从说出口，只能听宋满满委屈巴巴的控诉。
　　“什么都不说，谁知道你想的是什么？”
　　“你就不能表达自己心里的想法吗？”
　　盐水有助于缓解胃痛这一点，宋满满是知道的，可她不明白为什么淡盐水，到了李天爱这里就跟海水一样咸，她不得不认为李天爱对自己有意见，故意捉弄自己。
　　两人对视着，各自都有各自的坚持。
　　宋满满还要再说一句，你为什么不表露自己的想法，却听刘权打破沉默。
　　他说：“再不走天就黑了，你能找到回去的路吗？”
　　初来乍到，宋满满对红旗街不是很熟悉，她被赵建奇带到大排档，也没想过要怎么回去，经过刘权这么一说，她转身离去。
　　李天爱的视线锁在宋满满的背影，没有表情的脸出现些许歉意，她没说话，刘权却开了口，“你出去送送她吧。”
　　李天爱手指动了动，只听赵雨欣说：“行，正好我也吃完了。”
　　哦，原来是对赵雨欣说的啊……
　　李天爱这么想着，又点了根烟，赵雨欣走的时候，她突然把腿往前一伸，拦住赵雨欣的路。
　　赵雨欣：“你干啥？”
　　“她……”李天爱吐了口烟，低声说：“她胃不好，你带她吃点东西，要热的。”
　　“哦，行。”赵雨欣点点头。
　　她出去时，听到苏万说：“抽抽抽，抽死你算了，赶着去见阎王啊。”
　　……
　　赵雨欣刚出去没看见宋满满的影子，她也不知道宋满满家在红旗街的什么地方，只好想着赵建奇会带宋满满和段欣怡走小路，便朝着小路去了。
　　临近夜晚，街上人少的可怜，偏僻小路更是一片漆黑，赵雨欣胆子大，习惯走这种路了，她一边走，一边喊宋满满的名字，再路过一片草丛时，听到一声，微弱的这里。
　　赵雨欣顿了顿，朝着草丛看过去什么都没看见，入眼的是红墙老楼和楼下成片的草丛，她又喊了一声，“宋满满，你在哪儿呢？”
　　等了有一会儿，便听到回应。
　　“左…左边…”
　　赵雨欣默念了上北下南，左西右东之后，便看向宋满满说的左边，她看见有人蹲在大铁门前，而铁门后是蹲在宋满满身后，眼睛冒着绿光的狼狗。
　　“卧槽。”赵雨欣叫了一声，壮着胆子走过去，说道：“你怎么在这儿？”
　　这话说的就跟宋满满不应该在这儿一样。
　　“那我应该去哪儿？”宋满满说。
　　赵雨欣：“……”
　　小县城就这么大个地方，除了红旗之外，还有双山和糖厂，但是宋满满不知道另外两个地方，她在红旗的地界，没有超过一寸，不在红旗，还能在哪儿。
　　赵雨欣显然不是这个意思，她说道：“我的意思是你为什么出现在这儿，不应该是另一条路吗？”
　　不说还好，一说宋满满就觉得自己的胃，更加的疼了。
　　她说：“我也不知道为什么，拐来拐去就找不到路了。”
　　红旗出租车很少，晚上根本打不到车，而且偏僻的路，司机师傅都不走，打到车也没有用，从小在红旗长大的赵雨欣不可能不知道这一点，她点了点，表示自己理解。
　　“那我送你回去吧，你家在哪儿啊？”赵雨欣说。
　　“红旗街的那片平房，门檐上挂着两个大红灯笼的就是我家。”
　　红旗是小县城的一片区域，红旗街只是红旗的一部分，除了红旗街，还有华北路口，向阳区跟三合，这些个地方。
　　赵雨欣，心想，说的折磨准确，怎么不见你自己一个人回去。
　　“这个地方不好走，你跟在我身后。”赵雨欣说。
　　“等一会儿。”宋满满蹲着没起来，有气无力的说：“先缓缓。”
　　“胃疼？”赵雨欣问。
　　宋满满的第一反应，“你怎么知道？”
　　赵雨欣呵了一声，“你说呢？”
　　“……”
　　行吧。
　　又是李天爱。
　　宋满满胃里火烧火燎，嗓子又不舒服，没什么力气跟赵雨欣耍嘴皮子，她捂着作妖儿的胃，一点点弓着身，说：“带路吧。”
　　赵雨欣看她这样就觉得难受，索性搀着她的胳膊，说：“我扶着你走小路吧，要是走大道时间更长，你可能拖不下去。”
　　“那我还得谢谢你呗。”赵满满说。
　　“你这张嘴就不能消停点。”赵雨欣说：“好歹人家还送你回去呢。”
　　宋满满不吭声了，她被搀扶着走还是直不起身，因为胃太疼了，只能微驮着背，一点点走。
　　“下次你可别乱走了。”赵雨欣说。
　　“怎么了？”胃不舒服，宋满满说话的声音都显得低沉。
　　右侧是看不见一点光亮的高楼，而楼下是无人管理的野草丛，身后的大铁门李蹲着一条眼冒绿光的狼狗，赵雨欣扶着宋满满，往前走了两步，抬眼看了下四周，见没什么人，才开口说：“看见那个高楼了吧？是个没人看管的老楼。”
　　宋满满嗯了声，“然后呢？”
　　“三单元五楼。”赵雨欣空出的手，指了指其中一扇紧闭的窗户，给她科普，“住着两个人疯子，是一对母女，我上次路过这边的时候就碰见她们了，没吓死我！”
　　赵雨欣咋咋呼呼的声音飘在宋满满耳畔。
　　有个人唠嗑，转移了注意力，她倒是觉得胃没有那么疼了。
　　宋满满没说话，赵雨欣自顾自的说着，“知道我为什么害怕吗？因为她们手里拿着菜刀还对我笑，没把我吓尿都算好的了。”
　　想起那两人阴森可怖的笑容，赵雨欣就打了个哆嗦。
　　宋满满觉得奇怪，“这楼就没有物业吗？”
　　“物业？”赵雨欣诧异的说：“你在开什么玩笑，就这个小破地方能有物业？你见过贫民窟里出现过富人区吗？”
　　“那就当我没说吧。”宋满满对红旗又刷新了认知。
　　她话音刚落，赵雨欣就接上话了，她说：“这也不怪你，毕竟你是新来的，不了解红旗这个地方，但是记住我说的话就对了！还有我再跟你说个事。”
　　话匣子一打开，赵雨欣就止不住了。
　　宋满满都不用回复她，就听她压低了声音说：“据说那对母女没疯之前，家里可有钱了，买个包都一两万的那种，这家庭待遇在红旗可是实打实的好啊，可惜女儿被传出未婚先孕，然后她妈嫌女儿丢人就逼着人家去打胎。”
　　“然后呢？”宋满满听得津津有味。
　　“然后她们就疯了。”赵雨欣说。
　　这故事讲的真不咋地。
　　宋满满汗颜，她说：“据说是据谁说的，你不是骗我的吧？”
　　“当然没有，只是我从小就听别人这么说的。”赵雨欣嘿嘿笑了下，“才没有骗你呢，这可都是真事。”
　　“我信你才有鬼。”宋满满嘀咕。
　　二十分钟后，天已经彻底黑了，在无人的小路上转了个弯，赵雨欣搀扶着宋满满来到一处，只有蚊子知道的地方。
　　面对眼前这一片漆黑和下水道味道的的地方，宋满满憋着气，说：“这是什么地方？”
　　“嘘！小点声！”赵雨欣很是紧张，有些探头探脑的走了几步，然后说：“这是高楼前面，从这直走在穿一条小路就到红旗街了，你小点声，别让那俩疯子听见。”
　　宋满满刚要说好的，就听身后传来一道缥缈的声音。
　　“哪两个疯子？”
　　赵雨欣头皮一麻，手脚瞬间僵硬了，她缓缓转头，对上一张惨败的脸，她没控制住，哇的一声叫出来，整的宋满满也跟着叫唤。
　　两人跟上演二重奏似的，叫了有五分钟，才从一道声音中停住嘴。
　　“别叫了。”
　　宋满满眯了眯眼，觉得一道白光闪过，紧接着她看清身后女人的脸，说道：“你怎么在这儿？苒姐！”
　　作者有话要说：
　　宋满满：原来是熟人。


第49章Chapter49
　　苒姐？
　　赵雨欣侧着头看着宋满满，说：“你认识吗？
　　面前的女人仿佛融入了夜色之中，像是一道影子，根本看不清模样，而放在国产鬼片里，绝对是一个令人毛骨悚然的存在。
　　赵雨欣这时揉了揉胳膊上的鸡皮疙瘩，一副想说也不敢说的样子。
　　宋满满没有理睬她，反而盯着面前的女子，她用熟稔的语调问道：“当然是我苒姐了。”
　　女人不答，垂着腿侧的手微微颤动着，忽然一道白光闪过，赵雨欣捂着眼睛，脱口而出一声：“神经病啊！居然开手电筒晃我们！”
　　眼眶酸痛，而且头昏眼花。
　　宋满满感觉自己头上的小星星在旋转，她想不出苒姐何时会像小孩子一样天真。
　　“你干嘛啊！苒姐！”
　　还是那撒娇的语调。
　　赵雨欣，心想：宋满满果然是个娇气的家伙！
　　喜欢跟熟人撒娇的习惯，一时之间改变不了，况且宋满满嘴里的苒姐，便是奶茶店老板娘——谢苒。
　　“不说自己为什么来红旗就算了，你还用手电筒晃我眼睛。”宋满满双手捂住眼睛，觉得头不那么晕了，就挪开手，看着谢苒说：“不觉得孩子气吗？
　　那女人偏了头，手指按住手电开关，只见灯光更亮了，成片的白光围绕着她，看起来更像一个女鬼。
　　“您叫我苒姐吗？”那个女人的声音有点僵硬，一字一句地说着。
　　宋满满并没有听错，还点了点头，说道：“我不叫你苒姐，谁叫你苒姐呢？”
　　很明显，女人很满意，她笑着，语调昂扬，轻松，像个小孩似的挥舞着手电筒，说：“苒姐！你叫我苒姐！”
　　接下来的一句话，让赵雨欣心里咯噔一下。
　　这位女人转身朝后面喊，“妈！她叫我姐姐！”
　　一声妈让赵雨欣立刻明白过来，她拉着宋满满的袖子着急道：“快走！这不是你的苒姐！你疯了吗？”
　　“怎么…怎么…”宋满满不太相信，她只是想说这是谢苒啊！化成灰她都认识。
　　结果…
　　“擦！快跑起来！”宋满满推着赵雨欣拔腿就跑，她刚刚看到那个女人的手臂一片白皙，那根本就不是谢苒，因为谢苒身上有纹身，而那个女人的手臂却光溜溜的，只有纵横交错的疤痕！
　　今日运气太过背，赵雨欣跟宋满满一边跑，一边想，她们跑了没几步，就听到后面兴奋的喊叫：“小朋友！不要跑呀！这是小姐姐！大姐姐！呵呵！”
　　宋满满一个激灵跑得更快了，而赵雨欣则好奇地回头瞅了一眼，仅仅这一眼，差点把她送走。
　　不知何时，女人手中的手电筒变成了一把菜刀，黑夜之中，寒光乍现，女人的脸因为激动而扭曲，而背后却闪着幽幽的白光。
　　“操。”
　　这全都是宋满满的错！
　　要不是她突然停下来，她们也不会遇到今天说的两个疯子！
　　赵雨欣在心里把错误全部归在宋满满的身上，却让了自己也有错误的，要是她早点忍住来那个疯子女人，早点拽着宋满满跑路，也不会发生现在这样令人糟糕的事情。
　　“小朋友！别跑啊！别跑啊！”
　　“我是姐姐！大姐姐！”
　　女人声音清脆悦耳，但却跟背后灵一样，手握菜刀紧追着她们不放，但是由于跑步的原因，她的声音一点都不平稳，听起来空灵飘荡，让人害怕！
　　宋满满不知道路，而赵雨欣此时脑子也是懵的，她睁着眼睛什么都没有想，便跟着宋满满一起冲进大马路当中。
　　嗡嗡嗡——
　　嘀嘀嘀——
　　夜色笼罩整座小县城，伸手不见五指的大马路当中，有一辆货车突然冲进视野，赵雨欣头皮发麻，一个激灵停住脚步。
　　“宋满满！”
　　她朝着只顾夺命狂奔的宋满满大吼一声，希望她能听自己的话停下来，却想不到她的声音好像被什么屏蔽了一样。
　　宋满满没有听到，一个劲儿的往前跑，等她意识到不对的时候已经晚了。
　　那辆卡车像是失去了控制，带着夺命的煞气向宋满满冲来，赵雨欣失声尖叫，重物落地声犹如棍棒击打全身，汽车的喇叭声响彻整条道路，仿佛是在为这场荒诞的事件而献礼。
　　宋满脑后流着潺潺的血，给沥青路增添了一丝亮色，她躺在地上不省人事，而赵雨欣捂着嘴，无法控制地尖叫起来。
　　赵雨欣捂住嘴，瞪大眼睛看着地上那一滩血，仿佛有生命一样朝着自己的方向淌，直到这时，她才看清，撞宋满满的是一辆红色货车，而宋满满就被压在彻底。
　　大马路上的景色开始变换，赵雨欣好像没有看到，所在的空间正在扭曲，无论是物品，还是人，都躲不掉被摧毁的命运。
　　宋满满脑后流着潺潺的血，深红血液给沥青路增添了一抹亮色，身躯好像被什么东西挤压，发出骨头碎裂的声音，她听到有人在吼、在哭，可脑海中却突然闪过一个画面。
　　下雨的夜，突然的头疼，责怪的声音以及眼熟的货车，还有睁开眼睛看到的家人的脸。
　　……
　　“啧啧啧。”
　　幕布当中纯红的货车瞬间裂成碎片，不知道从哪儿来的风将碎片吹走，卷到不知什么地方去，而大马路上显出一滩深红色的印记。
　　“谁跟你谈恋爱，谁就得惨死。”
　　黑暗中突然出现一抹光亮，磁带一样沙哑的声音响起，这声音带着些许调侃和一点点惋惜，她的双眼虽然看着幕布上的人，可话却是对身旁人说的。
　　“你不说话，没人把你当哑巴。”
　　一道不含感情的声音响起，回荡在这只有两个人的黑暗空间当中。
　　幕布上的景象又在变化，里面的小县城顷刻间便倒塌了，连碎片都成了灰烬，风一吹就散在这只剩下黑暗的空间里，什么都不剩下。
　　“李天爱。”
　　“说。”
　　“我才发现你没有心。”
　　李天爱闻言罕见的笑出声，平静无波的眼竟然露出几分嘲讽，她不加掩饰的看向身旁的人，说道：“答应跟你做交易的时候，我就没有心了。”
　　她摸了摸自己胸腔，勾唇笑了。
　　小光头没有想到，她能回答的如此坦荡，愣了半晌，才笑着说：“也对，手段不狠可套不找真爱，但是……”
　　回想了下，宋满满凄惨的死相，小光头忍不住说道：“你不怕她恢复记忆之后，知道这个世界并不是……”
　　“她不会的。”李天爱打断她，漆黑的眸子蕴藏对爱人的炽热眷恋和思念，她笃定的说：“她不会再让我一个人活在这个世界。”
　　她不会……抛弃我……
　　李天爱没有说出口的话，小光头却是明白。
　　“话不要说的太满，当心打脸。”她提醒道：“毕竟她一次次的死亡，可都是你的手笔。”
　　就在这时，玻璃碎裂的声音响起。
　　幕布迅速的膨胀以极快的速度炸成烟花的形状，一瞬间的灿烂夺了视线，就如同这个世界里每一个人逝去的生命。
　　过了三秒，幕布又重新形成一个巨大的长屏，闪着幽幽白光，断断续续的出现了画面。
　　就像是有人拉着镜头一样，幕布里出现的是一家餐馆，名字叫川香烧烤。
　　“新的世界，新的一天。”小光头对李天爱说：“不进去看看？”
　　李天爱瞥了她一眼，虽然没有说话，但是行动却证明她此时是迫不及待的，一步跨入幕布中，在她进去的那一刻，小光头说道：“根据你的记忆，这一次醒来时间轴在你请假后的第三天，她的朋友来找她叙旧，晚上她会遇到一个人，我相信这个人，你一定记得。”
　　她的话音落下，李天爱已经进入幕布当中。
　　又是伸手不见五指的空间，又是孤零零的一个人，小光头轻叹口气，望着幕布消失的前方，轻声说道：“祝你好远，李天爱。”


第50章Chapter50
　　正午时分，阳光毒辣。
　　巨大长方牌匾挂在上方，刻着川香烧烤这四个大字，宋满满站在门口，瞧着眼熟的牌匾，心想川香烧烤怕不是个连锁店。
　　没有多想，便走进店里。
　　屋子里又闷又热，即便是每桌开着电风扇，也无法缓解人们身上的热气儿。
　　服务员在第一时间，喊道：“欢迎光临，您几位啊？”
　　“三位。”宋满满说。
　　身后跟着的夏天，瞅着店里简陋的装修，有点嫌弃，她说：“这都一股什么味儿啊，跟B市的川香烧烤差远了。”
　　城里来的人自然是受不了，屋子里沉闷的臭汗和菜香混杂着的奇怪味道，夏天旁边的林亚希也跟着附和，“脏、乱、差，你在这地方呆着的也太辛苦了吧。”
　　店里人多，声音也大。
　　两个小姑娘跟蚊子动静一样音量的交谈，没有人听得见，就连前面跟着服务员走的宋满满也没听见。
　　穿过三个桌，服务员把菜谱往桌子上一放，拿起签字笔对着宋满满说：“您三位坐这儿吧，地方好也不好热，正对着风扇和窗户。”
　　夏天第一眼就看见破了一扇面的电风扇，和擦不干净并且敞开的窗户，表示自己快要离开这个美丽的新世界了。
　　她皱着眉，脸跟包子褶一样，“这能坐……”
　　“快坐下得了！”林亚希催促她说：“别墨迹了！快点儿的！”
　　再不情愿，入乡也得随俗。
　　夏天坐在宋满满正对面，把菜谱往前推了推，说道：“先点串儿吧。”
　　林亚希也有这个意思，便看向宋满满。
　　被两双眼睛盯着，宋满满还有点不适应，她拿过跟塑料纸片一样的菜谱，看了看上面的菜品，张口就来，“一瓶大的冰镇橙汁，十个牛肉串，十个板筋，一份烤金针菇和烤韭菜，两串羊腰，一盆疙瘩汤和一个中份麻辣小龙虾。”
　　服务员一一记下，报了下菜名，又问，“就这些吗？”
　　“你们还有什么想吃的？”宋满满看向林亚希和夏天，“赶紧点。”
　　夏天摇摇头，“没有了。”
　　“先这些吧。”林亚希对服务员说：“一会儿不够再点。”
　　“好嘞，那您们先等会儿。”服务员说完便朝着后厨走去。
　　每次吃烧烤，宋满满都喜欢点一大桌东西，但是每次都剩下一大堆。
　　这一次，宋满满没点多少，还挺让林亚希和夏天感到意外。
　　“您这是转性了吧。”夏天调侃道：“往常不都浪费食材吗？”
　　宋满满没搭理她，微眯双眼好像在想什么事情，而林亚希见状说道：“你就不能闭嘴，少说点不行？”
　　“不行。”夏天两手一摊，说：“这不是感到震惊吗。”
　　有什么好震惊的。
　　宋满满心里嘀咕着，但面上不显一点不悦神色。
　　服务员端着饮料放在桌子上，夏天顺手打开瓶盖，给三个人都倒满了饮料。
　　宋满满盯着玻璃杯，不知道怎么回事，杯子里的液体忽然变成深红色，浓的不见底，还很粘稠，就像是鲜血一样在玻璃杯子里沉浮。
　　再一眨眼，被子里的饮料还是原来的颜色，黄橙橙的带着碎碎的果粒。
　　宋满满揉了揉眼睛，就听林亚希说道：“没想到红旗也有川香烧烤，我记得这家店B市只此一家，没有分店啊。”
　　“什么？”宋满满问道：“没有分店？”
　　“对啊。”林亚希跟夏天齐声说道：“你该不会是傻了吧，怎么连这个也不知道。”
　　宋满满不知道的事情有很多，而且她发现自己的记忆很混乱，就像被信号屏蔽器干扰一样，她认为自己现在的想法很奇怪，可找不到原因。
　　“说不定这店是假冒的！”夏天言之凿凿，“看看这装修，再看看这服务，跟B市里的比，相差太远了。。”
　　言语之间的嫌弃，不加以掩饰。
　　“你说对吧？”夏□□着宋满满说道。
　　宋满满嗯了一声，便没有再说话了。
　　林亚希和夏天也不觉得奇怪，她们三个关系好到，就算是自己玩自己的，也不会觉得尴尬。
　　于是，林亚希和夏天，一个玩手机、一个做卷子，她们两个的动作幅度乃至频率都是一样的，就像个机器人一般，□□控着。
　　幕布外，小光头瞧着宋满满复杂神色，深深叹了口气，她没有告诉李天爱一件事情，那就是宋满满的记忆快要复原了。
　　每一次的死亡、每一次的重生，都是导致宋满满记忆紊乱的源泉，可是紊乱的记忆，终究会有回来的一天，而新世界的宋满满，她的记忆将在今天会想起来一部分。
　　有关于上辈子。
　　而此时，川香烧烤店。
　　靠着酒柜的角落里被李天爱强行拽来吃饭的刘权和苏万，大气儿不敢喘一下，他们看着李天爱没有好脾气的脸就害怕。
　　怕这位爷突然发飙。
　　“她今天怎么找咱俩吃饭了？”刘权有点纳闷。
　　苏万顺着李天爱的视线，朝着另一边瞅去，小声说道：“醉翁之意不在酒呗。”
　　“那在啥？”刘权说。
　　“在你大爷！”苏万怼他，“你没看见宋满满也在这儿吗！”
　　怪不得。
　　刘权啊了一声，说道：“感情咱们是陪衬。”
　　“有得吃就不错了。”苏万说。
　　隔壁桌宋满满一直盯着手机没有动作，李天爱紧张的手都要扣出血了，刚才她听到林亚希和夏天说的话了。
　　川香烧烤店，B市仅此一家，没有分店。
　　这让她紧张又害怕，她想不明白，这个世界里的人除了自己和宋满满，之外都不是真的人，而是由自己的记忆构造出来的、有实体的幻影，他们活在李天爱的构造的世界里，精神和思想都由李天爱掌控。
　　可是现在出现了bug。
　　林亚希和夏天不可能知道川香烧烤店只在B市开，她们没有理由知道，除非……
　　想到这种可能，李天爱就头皮麻烦，一向什么都不怕的她却害怕了，她怕宋满满知道真相，明明没进来这个世界之前，她还对小光头说，她不怕被宋满满知道，不怕宋满满恢复记忆。
　　多么自相矛盾啊。
　　李天爱低下头，双手却控制不住的颤抖。
　　不会，不会有这种可能。
　　林亚希和夏天不可能脱离自己的掌控。
　　这家店上菜的速度很快，不大一会儿服务员就端着盘子上来了，跟在他身后的还有另一个小孩儿，手里端着麻辣小龙虾。
　　林亚希道了声谢，然后戴上塑料手套先剥了一个虾仁放在盘子里，她冲宋满满说道：“新班级里的同学还好吗？”
　　“挺好的。”宋满满说，然后又补上一句，“除了我同桌之外都挺好。”
　　“你同桌怎么了？”夏天喝了口饮料，问道。
　　想起李天爱。
　　宋满满想了想，开口说道：“不是个好惹的人物。”
　　夏天一听便明白了，她说：“那有什么的啊！不学好的人多了去，你不搭理就行。”
　　只有林亚希剥虾的手一顿，眼睛瞥向夏天，刚想说话却跟有预感似的，转移了话题，她说：“满满，你怎么不喝饮料。”
　　夏天这才发现，宋满满杯子里的饮料一口没动，她跟林亚希对视了一眼，然后问宋满满，“是不喜欢喝吗？”
　　“不是。”宋满满说。
　　面前摆着的玻璃杯没动是因为再想事情，还有杯子里的饮料总是会变成猩红的颜色，就像鲜血一样盛放在里面，飘着难闻的腥味儿。
　　“对了。”林亚希忽然说道：“我们给你邮寄的卷子，你都写了吗？”
　　“写了吧。”宋满满不太确定，她不知道自己什么时候管林亚字和夏天要卷子了。
　　夏天觉得很奇怪，便说道：“你没做吗？”
　　“我……”宋满满低下头，盯着玻璃杯轻声说：“不太记得了。”
　　林亚希和夏天同时沉默了。
　　“不过我应该是写……”
　　“你是不是什么都不记得了？”
　　林亚希突然开口。
　　夏天跟宋满满都愣住了。
　　林亚希笃定的语气和神情就像发现了宋满满的秘密一样，导致宋满满不敢跟林亚希对视，她没来由的心虚，什么也不想回答。
　　“我……”
　　“宋满满。”
　　李天爱坐不住了，突然出声制止。
　　宋满满扭头看向身后，隔着几步远的距离，苏万和刘权朝自己招手，最角落里坐着的李天爱，她看不清李天爱的模样，却觉得李天爱是不高兴了。
　　啪嗒。
　　椅子挪动的声音。
　　李天爱起身朝宋满满走了过去，仿佛带着肃杀之气，一步一步走到宋满满跟前，修长手指捂住凳子后背，突然往后一扯。
　　“这两位是？”李天爱坐下后问道。
　　“我的朋友，林亚希。”宋满满指了指两位好友，“夏天。”
　　“你好。”夏天说道。
　　林亚希在李天爱落座前脸色变了又变，最终一片惨白，她垂在膝上的手指颤了两下，在李天爱朝自己伸手时，调整好状态。
　　“李天爱。”
　　这三个字犹如重锤给了林亚希致命一击，她保持冷静和什么也没发生过的样子，说道：“林亚希。”
　　“请多关照。”
　　二人异口同声。
　　宋满满觉得奇怪，便说道：“你们认识？”
　　“不认识。”
　　再一次默契地否认。
　　夏天和宋满满同时沉默。
　　角落里那桌的刘权和苏万对视一眼，双方都觉得李天爱把他们两个扔下太不地道了。
　　于是，刘权提议道：“我们也过去？”
　　“走！”苏万拍桌起身，说：“李天爱不仁，我们不义！”
　　不仁不义，好像不是这么用的。
　　刘权觉得不对时，苏万已经先走了，他连忙跟了上去。
　　两个人脚前脚后一同到了，宋满满这一桌。
　　苏万率先打破尴尬，笑着朝李天爱说道：“说好跟我们一起吃饭，你怎么先来这儿了？”
　　李天爱还没说话，他就自来熟的把椅子往后一拽，直接坐在李天爱旁边，双臂曲肘抵着桌面，一副笑眯眯的样子。
　　店里的桌子都很小，最大的一个桌子便是宋满满这一桌，一共有六个座位。
　　刘权见李天爱旁边都已经坐满了人，自己只好坐在苏万旁边，可是坐下之后才发现，身边坐了一个扎着马尾辫子的小姑娘。
　　看样子也就十六岁。
　　刘权侧头看去，发现小姑娘脸色不太好看，他担心别是他跟苏万坐在这儿，吓到她了，便说道：“你别怕，我俩不是坏人。”
　　“没……没事……”林亚希小声说。
　　她不是怕刘权和苏万，她是怕李天爱。
　　打从李天爱到这桌起，她都若有似无的瞥林亚希，平白让人觉得不安好心。
　　一桌子的菜变得索然无味，苏万嚼着肉串，突然把剥好的虾仁放在夏天的盘子里，并且对着刘权说道：“多吃点。”
　　得了，某人醋坛子又打翻了。
　　刘权顿觉无语。
　　夏天盯着盘子里的虾仁，眼睛都绿了，脸也红了，她刚想把虾仁给林亚希，就听自己旁边的人说道：“吃烧烤怎么能不喝酒啊，服务员！”
　　“来嘞！”服务员在柜台旁边喊道：“要点什么啊您？”
　　“来两打大绿棒子，要冰镇的。”苏万说道。
　　刘权：……
　　服务员把酒端上来的时候，苏万已经跟夏天打成一片，他那双桃花眼微微眯起，笑容异常灿烂，“一会儿我带你去公园那边看看，晚上有好多人放风筝。”
　　“真的？”夏天问。
　　“对啊，我们去年夏天还放过呢。”苏万抬眼对刘权说道：“对吧？”
　　对！对你个大头鬼！
　　刘权不太开心。
　　苏万笑得更灿烂了。
　　刘权不开心，他就开心。
　　宋满满也不知道气氛怎么变成这样，等她回过神来时，苏万跟在场的所有人都打成一片，颇有主人的自觉，给所有人倒酒。
　　宋满满也不例外。
　　她望着自己杯子里的酒，一言难尽。
　　“不喝不行！”苏万说：“必须得喝！”
　　宋满满扭脸看着他。
　　“不喝也行。”刘权赶紧打圆场，生怕李天爱掀桌子。
　　“不行，必须得喝！”
　　苏万坚持让宋满满喝酒，她也不能再推脱，只好仰脖一口闷了，又酸又凉的液体入口，差点吐出来。
　　“赶紧吐出来！”刘权拿着水杯要给她垫着点下巴。
　　宋满满一把挥开了他，说道：“一杯酒而已，喝不死人。”
　　刘权没再说话，默默放下杯子，捂住脸，心想：这下可完了！
　　李天爱的表情难看至极，她想杀了苏万的心都有，看着一个个不胜酒力倒下的人，凭空生出一股无名之火。
　　刚要甩手走人，却被拽住了。
　　她回头就听见宋满满打了个酒嗝儿。
　　李天爱：我杀苏万！
　　而苏万……
　　他已经被机智的刘权带走。
　　这一桌就剩下四个人。
　　一个醉鬼，三个清醒着的人。
　　李天爱凉凉的看着林亚希和夏天，她站在宋满满旁边跟守护神一样，如果手里拿着武器就更像了。
　　对视半晌，林亚希说：“我们打车回去。”
　　她跟夏天刚转身，李天爱突然说道：“如果想要你父母好好地活在这个世界，那请你不要多管闲事。”
　　林亚希顿了顿，沉默的点头。
　　她知道，李天爱知道自己有上辈子的记忆了，所以李天爱说的这番话，不是试探，而是警告。
　　她如果插手宋满满的事，一定没有好果子吃。
　　毕竟，这是李天爱构造的世界。
　　她们都依附于李天爱。
　　夏天混混沌沌的不明白她们说什么，只是跟着点了点头，傻傻的说：“那我们先走啦。”
　　一桌子的人，只剩下两个人。
　　一杯倒的宋满满很乖巧，不哭不闹，更不像上辈子那样喝多了酒，抱着自己进行一番碎碎念的表白。
　　这个世界的宋满满失去了上辈子的盲目自信，可能她一直都是自备的，只是李天爱没发现而已。
　　即便是一杯倒，宋满满也不往拽住李天爱小指，跟宝贝儿一样攥着，还用脸颊蹭了蹭，猫儿一样的顺从。
　　李天爱皱着眉，另手捏了下宋满满柔嫩的脸，掐了个红红的指印儿。
　　“起来了。”她轻声说：“回家。”
　　宋满满没听见也没有起来。
　　李天爱没办法，只好招呼服务员把宋满满背了起来，她背着宋满满走出店门，踩着没有修过的路，慢慢走着。
　　路灯把她们的影子拉的很长，倒映在地上，看上去就像是互相依偎的两只流浪猫，只有彼此，谁也离不开谁。
　　宋满满在李天爱的背上，乖得不像话。
　　“李天爱。”宋满满小声喊她的名字。
　　李天爱脚步顿了顿，小声骂道：“真是太笨了，自己什么酒量心里没点数？”
　　“李天爱。”
　　宋满满醉的不是很厉害，她意识到自己是清醒的，可以说话，可以思考，可就是心里难受的很，连呼吸都感觉到胸口闷闷的。
　　“李天爱。”
　　她再一次喊这三个字，尾调轻轻扬起又如同秋风扫落叶般缓缓落下。
　　李天爱。
　　她喊得认真。
　　“我在。”
　　李天爱浮现些许笑意，背着宋满满一步一步的走，仿佛走过无尽时光。
　　从上辈子，到这辈子的温柔全部给了一个叫宋满满的人。
　　她说：“不许再喝酒了，知道吗？”
　　宋满满忽然哭了，在她背上抽泣，泪珠从脸颊落在李天爱脖颈，凉的她心肝都颤抖。
　　“我好像做了一场梦……梦里……我死了很多次……”
　　李天爱收敛了情绪，继续走着，一直向前走听。
　　宋满满哭都不肯大声哭，也许是憋的太久，她声音听起来很嘶哑。
　　“每一次都跟你有关。”
　　宋满满做的梦，每一次都跟李天爱有关，她分不清到底是现实还是梦境……
　　李天爱微微叹气，清澈眼眸有了很复杂的情绪，她犹豫了很久，才说：“我其实很爱很爱你。”
　　她这话更像是叹息。
　　不像是说给宋满满听的。
　　夜幕繁星点点，藏在草丛里的蟋蟀发出清脆响声。
　　街道只有两个女孩儿。
　　一个背着另一个女孩儿，缓慢的向前走。
　　脚步坚定，没有迟疑。
　　“我想你记起，又不想你记起。”
　　“每一次世界里都有你，可又不是你。”
　　“我寻找了很多个世界，经历过无数次的失望与绝望。”
　　“才找到真正的你。”
　　这些，你都听不到，我也不会让你听到。
　　只有你喝醉了，我才敢说。
　　这时，一道光闪过。
　　李天爱警觉抬头却什么都没看见。
　　前方一片漆黑，寂静无声。
　　她直觉不对劲儿，抬眼的瞬间对上一张熟悉的脸。
　　女人的面容有一瞬间的扭曲，但很快就恢复了平静，她手里把玩着□□，慢悠悠的走到李天爱面前站定，由上至下打量着她。
　　“你……”李天爱后退一步，双手下意识护住宋满满，“你要干什么！”
　　“激动什么。”女人声音如冰一般冷，她说：“我只是要回属于我的人而已。”
　　李天爱如坠寒冰，冷到头皮发麻，浑身都有些微微发抖，听见女人的这句话，她嘶吼道：“她是我的，不是你的，你别想把她从我身边抢走！”
　　女人无数她的嘶吼，冷漠的瞅着她，突然笑了，她不太理解的说：“明明我们是同一个人，也爱着同一个人，凭什么你要独享？”
　　“就凭……就凭……”李天爱找不到理由，她对这个女人有着老鼠一般的胆子，她害怕女人会把属于她的宋满满抢走，即便她们是同一个人。
　　“她不是你的！”
　　李天爱说罢，转头就要跑。
　　然而女人的动作比她更快。
　　冰凉的东西插入腹部时，李天爱看见的是女人恶劣的说：“没用的东西。”
　　这一刻，李天爱明白了。
　　原来，小光头说的宋满满会遇到一个人，而这个人李天爱也认识。
　　因为她们是同一个人，不同的世界。
　　作者有话要说：
　　提前让黑化李上线了。
　　小宋同学的好日子即将来临。
　　-
　　前方剧透。
　　温柔冷淡李是黑化李塑造出来的，至于原因可能会大结局的时候，出现在黑化李的自白当中，反正不换攻就对了。


第51章Chapter51
　　丝丝黑雾自腹部流出，继而消散于空，四肢像是脱了一层壳般提不起劲儿，李天爱蜷缩着身体，用余光去看女人。
　　她不甘心，却没有办法。
　　只能眼睁睁看女人抱着宋满满，在她的面前，用一种近乎炫耀的眼光看着自己。
　　女人红唇微张，冷声说道：“废物。”
　　她公主抱着宋满满，下一个动作转身离去。
　　身后的建筑犹如被滴上水的水墨画，随着黑夜一点点的模糊，渐渐融为一体。
　　躺在地上的李天爱身体逐渐透明。
　　然后……
　　化为乌有。
　　女人看向怀中熟睡的宋满满，冰一般的眸子刻上几分温柔，她想，她终于赢了一回。
　　小县城里的一草一木瞬间枯萎，高楼顷刻倒塌跟李天爱一样消失不见，小光头从黑暗中走来，站在女人的背后，抬起双手拍了两下。
　　“真棒。”她语气夹带些许嘲弄。
　　跟以前的自己抢人，可真棒。
　　这种骚操作让躲在幕布前看戏的小光头一愣一愣的，当幕布中的李天爱倒下，她便感觉回过神来，只是太阳穴处一跳跳的，跳的脑瓜仁子疼。
　　让本就没有头发的她，更觉得秃了。
　　“当初跟你做交易的时候，你可没有说不能抢人。”
　　回想当初，女人笑了笑，只是这笑容怎么看怎么冷，她的眼神透出一种不愉快，可声音却很低，好像怕吵醒人一样。
　　小光头立刻就明白女人说的是什么了，可她一点都不觉得，当初自己的做法有什么不对。
　　“当初我只是让游戏变得更有意思而已。”小光头耸耸肩膀，无所谓的说：“况且，你也不是没有捞到甜头。”
　　“你说的甜头就是指使她们冒充我？”女人不敢苟同，说话更加肆无忌惮，“如果是的话，那你的甜头可掺了不少水分。”
　　当初，女人之所以跟小光头做交易，不过是因为她能帮助自己找到宋满满，只要她肯出卖交出一样东西，不过……
　　女人现在却后悔了。
　　她不后悔做交易，而是后悔听信小光头的话，构造出了无数个世界，而这无数个世界里出现了很多个自己。
　　“唉，别生气嘛。”小光头眯了眯眼，冲着女人怀里的宋满满一抬头，“我也是为了让你着想，如果不构造出很多个你，你现在还找不到真正的宋满满，你不感谢就算了，还对我这么冷。”
　　“你是为了更好的看戏。”女人说出实话，“才不会管别人死活。”
　　“你这就不可爱了，李天爱。”小光头的声音逐渐偏冷，稚嫩的脸蛋露出几分凶狠，像一头在族群中厮杀的狮子。
　　李天爱。
　　名字一点都不陌生，甚至特别熟悉，只是从小光头嘴里喊出来就有另外一层意思了。
　　“警告我没有用。”李天爱用同样的语说：“毕竟今非昔比。”
　　这个世界只是主体世界里的其中一个小世界，像这种小世界还有无数个，都是李天爱听信小光头的话而创造出来，方便寻找宋满满的世界。
　　就像是真人版全息游戏，体验游戏的人到了游戏世界，只不过游戏世界出了一个很严重的bug，导致体验游戏的人被游戏不断的重置、更新、格式化，如同宋满满不断的重生、来到新世界、失去记忆。
　　李天爱创造出来的世界是游戏世界，而宋满满是体验游戏的人，只不过她们因为bug，总是在寻找、选择对方。
　　追寻着受尽思念之苦，选择者在感情中百般煎熬。
　　李天爱不怎么愿意回想当初的事情，她打定主意要带宋满满走，就算是小光头也不能够阻拦她。
　　“别生气。”
　　识时务者为俊杰。
　　小光头很有数的说：“我来不是拦着你的，而是要告诉你一件事。”
　　李天爱没说话，后退了一步。
　　小光头笑了，她说：“就算不相信我，也不用这么伤我心吧。”
　　“你不配。”李天爱说。
　　“行，我不配。”小光头说：“但是你得为宋满满考虑吧，别忘了宋满满为什么又重生了。”
　　她不说，李天爱也知道。
　　宋满满重生后在手机短信箱记下的那些事情，李天爱一一看过，她把宋满满上辈子的事情全都修改一遍，只是为了跟自己更好的相见。
　　只是没想到，缺德小光头不知道从哪个世界，把之前的李天爱整来新的世界，跟重生后的宋满满相遇。
　　这样李天爱很不满。
　　就算是另一个世界的自己，她也不想看宋满满对她好！
　　她就是生气！
　　“我给你一个建议。”见她表情有点松动，小光头加了把劲儿，她说：“最好让宋满满在这个世界里好好生活，渡过一个愉快的高中，到时候会有惊喜给你。”
　　“什么惊喜？”李天爱问了一句。
　　“这可不能说，反正你照着我说的做就对了。”
　　小光头有自己的考量在里面，她绝对说不出什么实话，李天爱也明白这一点，但是她愿意配合。
　　其实宋满满是个很不适应外界生活的人，如果用动物来形容她的话，那就是猫。
　　猫适应外界生活需要漫长的过渡，而期间会产生各种各样的应激反应，如果不好好处理，那么后果十分严重。
　　宋满满没重生之前跟她在另一个城市就是这样。
　　“废话不多说，你带着她回去吧。”小光头说。
　　-
　　回到家时，苏万和刘权已经睡着了。
　　李天爱听小光头的话留在这个世界，陪着宋满满一起度过接下来的生活，只不过她看了下自己的身型和宋满满的身型。
　　不得不说，她们更像是姐姐和妹妹。
　　上辈子，宋满满仗着比自己大，常常把李天爱欺负的双眼泛红，软着嗓子叫姐姐。
　　一声不够，还得再叫一声。
　　直到宋满满欺负够了，才放过她。
　　而今……
　　看着宋满满十六岁的年轻躯体，李天爱觉得自己报复回来，让宋满满叫她姐姐！
　　这么想着，还有一点小开心。
　　可惜……
　　“你想都别想。”小光头的声音从背后传来。
　　李天爱扭头，漆黑的双眼幽幽盯着她，一言不发。
　　“她现在才十六。”小光头一板一眼，“你俩年龄差距太大，不合适。”
　　李天爱心想，关你屁事。
　　小光头却笑着说：“就是关我屁事呢。”
　　她露着两颗小虎牙，脸颊边的酒窝很深，整张小脸儿又白又嫩，非常可爱。
　　“你要是保持现在的样子，信不信能吓死她。”
　　一语中的。
　　李天爱起身就去卫生间，等回来时变了个样子。
　　她变得年轻了十多岁，面部轮廓也很幼稚。
　　重点是……
　　变矮了。
　　一米七六的御姐，成了一米六七的小矮子。
　　小光头满意的点头，说道：“不错不错！这副身高就很好。”
　　“那我就不打扰你们了！”
　　“拜拜~”
　　碍事的人不在，李天爱这才坐回床边，慢慢的伸出手用食指摁住宋满满粉嫩柔软的唇瓣，她微微俯身，想要一亲芳泽。
　　没想到。
　　“阿嚏！”
　　头发好像是碰到宋满满鼻尖，她猝不及防的打了个喷嚏，吐沫星子喷了李天爱满脸。
　　大概是感受到南极的冷。
　　宋满满悠悠睁眼，脑子还没转过来弯儿。
　　李天爱说：“头疼吗？宝贝儿。”
　　宋满满一下子酒醒了，她一个卧槽说出口，下意识的捂住嘴，瞪着圆溜溜的眼睛咽了咽口水。
　　宝贝儿这两个字，好他妈惊悚！
　　“不……不疼了……”她说的磕磕巴巴。
　　李天爱却笑了，她轻轻摸了下宋满满的额头，便抓住宋满满的左手，一下子把她拎了起来。
　　力气大到，宋满满忍不住嗷一声。
　　在这一刻，宋满满突然觉得这动作有点熟悉，她梦里好像看见过……
　　哦，是的，梦里见过。
　　宋满满低头揉着自己手腕想了一下，然后心里咯噔一声，梦里的画面在眼前过了一遍。
　　她有一种不好的预感。
　　果不其然。
　　李天爱笑眯眯的说：“我好像跟你说过。”
　　“什么？”
　　“我不喜欢你喝酒。”李天爱一字一顿，语气轻缓，眉目温柔。
　　只是没来由让宋满满觉得害怕。
　　作者有话要说：
　　宋满满：我当时害怕极了。
　　-
　　感谢在2020-07-0521:11:44~2020-07-0620:51:20期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：芽豆1个；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第52章Chapter52
　　李天爱不喜欢宋满满喝酒。
　　与其说不喜欢宋满满喝酒，倒不如说是她自己不喜欢酒精，所以就不让身边人喝酒。
　　沾上一点酒味，李天爱都觉得恶心。
　　“怎么不说话？”李天爱挑了挑眉，手指捏住宋满满的下颌，微微向上抬了抬，“哑巴了？”
　　白炽灯光又亮又刺激眼睛，被迫抬起头的宋满满闻言打了个哆嗦，她半张着嘴说不出话来。
　　该怎么说呢……
　　李天爱好像变了个人。
　　这一念头一闪而过，被半威胁着的语气问话，真是一点都不舒服，宋满满的矫情劲儿又上来了，她有样学样的抬起手掐了一把李天爱的脸，柔软的肌肤从指间划过，留有一抹余温。
　　“李天爱。”宋满满大着舌头说：“谁让你这么跟我说话的？”
　　……
　　大概是宋满满这句话太硬气了。
　　坐在床边的李天爱，看向宋满满的表情显得有些奇怪。
　　宋满满已经很久没有用这种‘我是祖宗，没人敢惹’的语气跟她说话了，之前宋满满在别的世界里对李天爱说话都是爱答不理或者我们只是普通同学的不咸不淡的语气，而这个世界的宋满满跟上辈子一模一样，又婊又招人喜欢。
　　其实李天爱的脾气也不算太好，只有在宋满满面前才会收敛，不过收敛的程度取决于宋满满会不会作死。
　　比如上辈子宋满满搞了个死亡恶作剧，吓得李天爱当时就要拨打110报警，然后宋满满突然睁眼看到李天爱眼圈通红忍着不掉眼泪的模样，进行了疯狂嘲笑，最后被李天爱绑在床头进行三顿爆炒鱿鱼才老实。
　　或许是太久没有看见这样的宋满满了，李天爱的表现有些不同。
　　她用捏着宋满满下颌的手指稍微用了些力气，指甲深深陷进肉里往左划出一道痕迹，宋满满吃痛的皱眉，却因这暧昧的动作呼吸一滞。
　　李天爱笑了笑，语气温柔，“你不回家？”
　　“回……”宋满满没反应过来，“回哪儿去？”
　　听到这话，李天爱笑得特别灿烂，她轻轻说：“既然不回去，那就……”
　　“就？”宋满满仍然没反应过来话里停顿的意思，她觉得身体里的酒精还没有彻底挥发，头还是晕乎乎的，眼睛都点花。
　　李天爱松了手，随即站起身，居高临下道：“给你洗个澡。”
　　话音刚落。
　　宋满满一下子回过味来了，洗澡这么私密的事就不用别人动手了吧，她这么想着还没有下一步动作。
　　整个人就被提溜起来，强行半跪在床上，她露出一点肩头，看向李天爱的目光有点震惊。
　　“你怎么说动手就动……”
　　“一身的酒味，臭死了。”
　　李天爱直接截了话头，硬生生把宋满满拽进卫生间。
　　刷拉——
　　凌空降下的水流浇了宋满满一身，她抹点脸上的水睁开眼看到李天爱手里拿着莲蓬头，语气十分冷淡，她说：“醒酒了吗？”
　　要是平时，宋满满也就忍了，但是今天的李天爱跟吃错药了似的，平白无故被泼一身的温水，就算是兔子也得生气。
　　宋满满立刻炸了，她骂了句操，抬脚踹向李天爱，结果地板太滑，她身子控制不住的往前倾。
　　啪嗒。
　　莲蓬头掉了。
　　李天爱面无表情接住宋满满把她往怀里一带，勒在宋满满腰间的胳膊跟大力水手似的，宋满满都要喘不过气儿了。
　　宋满满衣服都被水浇透了，黏在皮肤上衣服跟要脱层皮一样，尤其是对上李天爱这张没什么表情的脸，她就更气了，张口就咬上李天爱脖颈的肉。
　　然后……
　　就听见李天爱阴森森的语气，她说：“松口。”
　　宋满满当然不会松口，不止不松口还咬的更加使劲儿，等她反应过来不对劲的时候，李天爱的手已经抓住她身上的衣服。
　　“你……”
　　李天爱毫不留情硬生生把宋满满的衣服撕开一条口子，她说：“不想好是吧？没事我成全你！”
　　她可不是之前那个只会想，不会动手的李天爱，她现在可是钮钴禄.李，宋满满想在她这儿放肆是不可能的，必须得给点教训！
　　于是……
　　宋满满慌了，而且慌乱的小眼神根本无处安放，她后背被撕开的口子好像有风飘过，凉飕飕的。
　　讲真，也都是学过生理课和看过偶像剧的人，现在这种情况会发生什么，彼此都心知肚明，正是因为这样，宋满满又慌又怂。
　　她挣脱不开李天爱的桎梏，只好任由着她为所欲为。
　　过了五分钟。
　　宋满满眼神涣散，身心都受到了巨大的摧残，倒不是李天爱做了不可描述的事，毕竟她们还是未成年，根本就不可能会发生脖子以下的事情，就是李天爱这个虎玩意发了疯似的拿莲蓬头喷了她五分钟的水。
　　她有点麻痹并且怀疑人生，身子还有点冷，但是她很快又把这种冷归功于李天爱的身上。
　　李天爱说：“瞪我干什么？”
　　宋满满脱口而出，“你傻逼呗。”
　　是个正常人都不能这么幼稚。
　　宋满满酒醒了，但气也要气死了！
　　这都是什么傻逼事儿！
　　“这下怎么整啊！”宋满满喊道：“我衣服都他妈让你扯坏了！”
　　李天爱晃了晃手里的莲蓬头，说道：“嘴巴放干净点。”
　　宋满满往后一跳，若无其事的哦了一声。
　　浴室里的两个人相顾无言，当然不说话的只有宋满满一个人，李天爱倒是发出一声耐人寻味的嗤笑，她虽然没说话，但是把莲蓬头挂回原来的位置，朝宋满满抬了抬下巴。
　　“干什么？”宋满满说。
　　“擦擦身上。”李天爱朝她扔了一条毛巾，然后从她身边走过时，说道：“好好洗个热水澡，然后……”
　　她没说完，宋满满心里一阵激灵。
　　夜里十一点。
　　浴室的门被打开，宋满满围着浴巾，头发还滴着水，她两条胳膊放在胸前，凶巴巴的说道：“连个换洗的衣服都没有，你故意的吧？”
　　“我要真是故意的，你现在衣服都没有。”李天爱合上书，朝身边拍了拍，“过来。”
　　宋满满眼神一顿，她摇摇头，“傻子才过去。”
　　“那你是要准备睡沙发吗？”李天爱说。
　　宋满满这才发现已经很晚了，姥姥现在都睡了不知道第几回觉，她这副样子也不可能走回家，那么唯一的办法就是在李天爱家过夜。
　　她瞅了眼屋子里的装修，发现风格有点眼熟，有些家具摆放的位置更是眼熟，好像之前见过一样，她尚且不知道是因为什么，只是在李天爱的眼里就跟刚洗完澡的猫咪没有两样。
　　见她不说话，李天爱又说：“睡沙发也无所谓，你自便。”
　　睡沙发是不可能的！
　　宋满满矫情的很，沙发硬邦邦的，根本没有床舒服，她再怎么有顾虑，还是躺在床上。
　　棉被的一角被掀开，一双小脚率先探入被窝里，碰到李天爱的脚踝还缩了回去。
　　“那个……”宋满满生硬的说：“晚安啊。”
　　李天爱弯了弯眸，轻声说道：“晚安。”
　　作者有话要说：
　　宋满满：这进度有点快，我……
　　李天爱：呵，女人。
　　宋满满：别说话，我爱你！
　　李天爱用行动表示了什么叫爱到深处嗷嗷叫。
　　感谢在2020-07-0620:51:20~2020-07-1219:56:47期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：凳子汪1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：瑾珏2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第53章Chapter53
　　第二天醒来屋子里已经没有人了，满墙壁看不出是哪个明星的海报和年画贴在一起，层层交叠挡住上面的人物，往远了咋一看还以为谁家这么神经病把大花裤子挂墙上了，宋满满扭头捂住眼睛，感觉自己的眼球遭到严重的伤害。
　　“李天爱的审美水平真低。”要不是一睁眼就能看到对面花花绿绿的墙壁，不然宋满满还真没注意屋子里的装潢，她喊了这么一嗓子才发现喉咙疼的难以忍受，声音都跟坏了的留声机一样，有瓷盘在喉咙里疯狂打碟。
　　这种感觉就很难受。
　　费劲儿的咽了口吐沫，宋满满躺在床上，视线就跟电动小马达似的遍地搜寻饮水机的位置，可惜看了有一分钟也没找到，她着急的坐起来，身上盖着的棉被顺势滑下，一股凉风袭来，吹起胸前起了一层的鸡皮疙瘩，低头一看。
　　吧嗒。
　　木门上面的锁头上下滑动了下，紧接着应声而开，一道熟悉的人影出现在眼帘之中，没来得及盖被的宋满满脸都绿了。
　　“啧。”李天爱不着痕迹的舔下唇瓣，手里端着的米粥散发滚烫的温度，她现在的状态就跟这碗米粥一样，烧的滚烫。
　　昨夜的记忆涌入脑海，宋满满暗暗骂了个操便盖上被子翻身不看门口的人，她耳朵微红，头埋进被子里，小声嘀咕，“早不来，晚不来，偏偏这时候来，你他妈故意的吧！”
　　昨儿晚上李天爱不干人事用莲蓬头把宋满满浇了个透心凉，还跟有病似的扯了宋满满的衣服，导致她洗完澡围着浴巾出来了，然后围着浴巾睡了一觉。
　　宋满满知道自己有踹被子的习惯，早上睡醒发现自己没穿衣服的时候她内心就很崩溃了，没想到李天爱招呼都不打，门也不敲就进来了，这让她更加崩溃。
　　可是李天爱呢？
　　人家气定神闲走到床边，说道：“起来喝粥。”
　　床上的人一动不动，话都不回，看样子是生气了，可是李天爱有办法，她扯着被角，直接威胁，“三个数，不起来我就掀被子了。”
　　“三、二……”
　　踩着一的点，宋满满坐了起来，手捂着胸前，凶巴巴的说：“你掀啊！有能耐你掀啊！你看我起不起来就完事了！”
　　自知昨天做过那些混账事的李某人，十分体贴的喂宋满满喝粥。
　　“多少吃点，不然胃疼。”李天爱说道。
　　宋满满从来都不亏待自己，刚张开嘴巴就听见手机响了起来，她拿过来一看，是夏天打来的电话。
　　宋满满刚按下接听键，就听到夏天大咧咧的声音，他说：“满满啊！昨天喝了酒头不疼吗？没事儿吧？”
　　“没事儿。”宋满满说。
　　声音出来的时候夏天叫了一声，随后问道：“淦！你嗓子咋啦！”
　　“没什么事儿。”宋满满瞪了眼李天爱，对夏天说道：“昨儿吹风了。”
　　“哦，那就行，给你打电话就是告诉你，我们要走啦。”夏天说：“你好好休息吧，不用来送。”她就像是知道宋满满要说什么一样。
　　“我们已经在火车上了。”林亚希对着电话说。
　　“对！”夏天跟着附和。
　　“那……路上小心。”
　　夏天跟林亚希本来就是百忙之中抽空过来看宋满满的，她们实在是担心宋满满，怕她被欺负，但是昨天李天爱的出现，让她们放下了心，才在今天回B市。
　　“你说满满的那个同桌怎么有点眼熟呢？”夏天忍不住的对林亚希说道：“好像之前见过。”
　　“也许真的见过也不一定。”林亚希望着车窗外迅速飞过的景色，说道：“这种事情谁说的准呢。”
　　“哎，你别吓我啊！”夏天说。
　　挂了电话后，李天爱第一句话就有点阴阳怪气的，她说：“哟，小姐妹又给你打电话。”
　　“什么叫又啊！”宋满满不乐意了，“说的像你之前见过我给她们打电话一样！”
　　李天爱放下碗坐在宋满满身边，说道：“明天跟我去个地方。”
　　“什么地儿？”宋满满问。
　　“保密。”
　　……
　　行吧。
　　宋满满也没指望她能说出点什么来，她盯着对面的墙壁，突然想起什么似的，扭头问道：“现在几点了？”
　　“九点。”李天爱说。
　　……
　　“靠！我他妈迟到了！”宋满满情绪瞬间达到巅峰，从床上蹦起来，然后棉被彻底滑落，一双又细又白的腿僵在原地。
　　宋满满表情僵硬，身上凉嗖嗖的，而且如针芒在背，她动了动手指，稍微往后退了一步，然后跟李天爱对上了视线，然而李某人的表情好像过年一样兴奋。
　　砰砰砰——
　　心脏跳动的声音无限放大，宋满满眼睁睁看着李某人站了起来，视线从自己脸上渐渐落在身上，扫了个遍，她扯了下衣服扣子，笑着吹了个口哨。
　　宋满满：说起来不信，我当时害怕极了。
　　一个小时后。
　　李天爱骑着小电瓶车载宋满满到了学校，她停下车的时候，宋满满便从后车座上跳了下去，对她挥挥手，说：“你回去吧，我自己一个人进去。”
　　“嗯。”李天爱点了点头，刚要骑着电瓶车走，然后又停下了。
　　宋满满问，“你怎么不走啊？”
　　“你的腿还能走道吗？”李天爱故意扫了眼，说：“要不我背你？”
　　宋满满：“滚！”
　　然后气鼓鼓上学去了。
　　李天爱望着她背影缓缓勾起唇角，笑得像一条得到满足的狼，在家里的时候什么也没做，她不过是转身给宋满满找了衣服，看她穿着自己衣服上学，心情特别的爽，占有欲得到满足。
　　九点半正是下课时候，宋满满仗着老师不在班级便大胆的朝着自己班级方向走去，没多大一会儿便到了三年七班。
　　赵建奇第一眼就看见门口的宋满满了，他说：“哎呦，你迟到啦！”
　　“说的像你从来没迟到过一样。”宋满满笑着说他。
　　班级里只有赵建奇一个，其他人不知道干嘛去了，不过宋满满也没在意，把书包往桌子上一甩，说：“作业写了吗？借我抄抄！”
　　学渣和学渣之间永远互帮互助，赵建奇二话没说把作业本往后一甩，牛逼哄哄的说：“刚抄的，你快点写吧。”
　　甩过来的课本是语文，宋满满不用想也知道赵建奇抄谁的，她提笔便在本子上写下一行字，再写第二行文言文翻译的时候，她说道：“这个翻译好像错了吧？”
　　“怎么可能！”赵建奇回身说道：“哪道题让我看看！”
　　“就是这道！”宋满满说。
　　作业本上是第二道文言文翻译，来自语文书上，甚至是中考都会经常出现的一篇文言文，叫做《出师表》
　　“愿陛下托臣以讨贼兴复之效，不效,则治臣之罪，以告先帝之灵。”赵建奇歪着头把这句话念完，又看了眼作业本上面写着的翻译，说道：“没毛病啊！”
　　“可是我记得不是这样翻译的。”宋满满指着第一句说道：“语文老师说出师表是重点，每年中考都会考，我之前背过这篇，原翻译是希望陛下能够把讨伐曹魏，兴复汉室的任务托付给我，如果没有成功……”
　　“不对，是原文是这样翻译的。”赵建奇纠正她说：“希望陛下把能够把讨伐曹魏，兴复汉室的任务托付给我，如果没有成功就惩治我的罪过，用来告慰先帝的在天之灵，诶，确实不对啊。”
　　作业本上出现一个错别字。
　　“怪不得啊！原来把讨伐写成讨戈了啊。”
　　宋满满跟赵建奇这才注意到小辣椒写错字了，他们两个齐齐松了一口气，然后说道：“这得告诉小辣椒，别到时候考试写错字，分就没了。”
　　正巧，上课铃响起。
　　踏着铃声进门的同学们看到一副奇景。
　　他们看到两个学渣凑在一起嘀嘀咕咕，不知道说什么。
　　然后秦奉喊了一嗓子，“赵建奇你俩干嘛呢！不怕小辣椒生气啊？”
　　“别吵吵！我教宋满满做题呢！”
　　话音落下。
　　全班陷入寂静。
　　同学们不敢置信赵建奇说的话。
　　这两个人都是学渣，真的是一个敢讲，一个敢听！
　　这时，徐凯走了过来，说道：“都干嘛呢！上课啦！睡觉的都给我醒醒！”
　　一语惊醒全班人。
　　同学们嘀嘀咕咕掏出语文课本摆在桌子上，其中还有人说了句，“赵建奇是转性了吧！倒数第一教学渣学习！”
　　徐凯到了讲台才看见凑在一起不知道干什么的赵建奇和宋满满，说道：“你俩两个上课了！”
　　宋满满和赵建奇这才抬头，对视一眼，然后摆了个请的姿势。
　　赵建奇：“徐董您请！”
　　“来，同学们上课了啊！”徐凯拿着教鞭在桌子上敲了两下，等班级安静了才说：“让我们先复习一下昨天的作业。”
　　宋满满默默地翻开没抄完的作业本，松了口气，还好徐凯不收作业，不然她都不知道该怎么办才好。
　　作者有话要说：
　　宋满满：李天爱不是人！
　　黑化李：宝贝儿，你再说一遍？（眼神威胁）
　　温柔冷淡李：哦。（瞳眸黯淡记在心上，背地里反思自己为什么不是人。）


第54章Chapter54
　　心里十分有数的某位学渣，上课听讲的劲头就跟要参加奥林匹克似的，拿出十足十的专注和认真，小笔记嗖嗖的跟上徐凯所讲的每一个知识点，重要的部分还用记号笔画了一个叉。
　　徐凯讲课不啰嗦，直击重点，简单明了，跟他的性格形成鲜明对比，宋满满望着慷慨激昂的徐凯，对他的印象逐渐改观。
　　一堂课结束。
　　徐凯布置了新的作业便走出教室，也不知道去哪儿了，宋满满只是记个作业的功夫，班级里跟菜市场一样闹哄哄。
　　“哎，赵建奇。”宋满满拍了拍前桌的肩膀。
　　“啥事儿啊？”赵建奇转过头，手肘拄在宋满满的桌面上，问，“大学霸~”
　　“学你个大头鬼！”宋满满被这声称呼叫的心虚，连带说话的语气都变低了，她说：“那个……我就想知道徐凯讲课时一向这么利索？”
　　赵建奇寻思宋满满是有什么重要的事问，一听她这么说，顿时嗐了一声，然后说：“别看徐董性格有些娘们唧唧，其实他上课特别利索，我们都愿意听他讲课，他就是对自己的定位不怎么清晰。”
　　“什么定位啊？”宋满满问。
　　“老妈子的定位！”赵建奇如此说道。
　　“……”
　　可能是看宋满满脸色不怎么好看，赵建奇捂着嘴嘿嘿笑了两声，继续说：“你不是被他叫去过吗，他老不老妈子，你还没体会到？”
　　想起上次被叫出去时，宋满满觉得徐凯是位负责人的老师，倒是没觉得哪些地方老妈子了，她摇摇头，没有说话。
　　“没关系，你以后能体会到。”赵建奇说。
　　第二节课上课，宋满满依旧认真听讲，这一次她把自己不会的点全部记下来了，等着放学回家发短信问问林亚希和夏天，可惜只听了二十分钟就开始打瞌睡了……
　　整整两节课，李天爱都没有出现，她还真的是个大忙人，也不知道一天到晚都在干什么。
　　宋满满趴在桌子上睡大觉，一直睡到中午放学，睁开眼睛教室里一个人都没有，她掏出手机看了眼时间，还有半个小时就上课了。
　　“都这个时间点了。”宋满满揉揉不太舒服的眼睛，打了个哈欠，“我还吃个屁的饭！”
　　反正也不饿，不如给林亚希和夏天发个短信，再说了闲着也是闲着，课间就应该好好放松，上课时好好听讲，自有一套狗屁逻辑的宋满满发消息那叫一个快。
　　-好无聊啊，你跟林亚希干什么呢？
　　-写作业！
　　夏天回复也很快。
　　-爽吗？
　　宋满满趴在桌子上，手机屏幕对着脸，看着夏天回复的那一串字。
　　-当然爽了，一直写作业一直爽！
　　之前的学校老师讲课进度特别快，有很多中等学生都跟不上讲课速度，只有尖子生能跟得上，但是这并不影响原来学校的重点高中升学率，所以夏天和林亚希再课间休息的时间里写作业和复习都是很正常的事情。
　　宋满满也不好意思打扰她们两个便放下手机，想了想自己也掏出知识点和相关卷子，先做一下，看看自己差的程度。
　　结果可想而知。
　　语文还好，知识点落下的不多，有些重点宋满满一清二楚，除了文言文翻译不行，其他都还ok，毕竟语文卷子的选择题和多选题以及填空题不是很难，真正的难点是阅读理解和作文，要想写好必须要长久的累积，然而数学……
　　呵呵。
　　宋满满看的一脸懵，什么二元一次方程、合并同类项、相似三角形，统统一窍不通，再看物理和化学……
　　“这都是什么东西啊！”宋满满彻底崩溃，趴在桌子上抱头痛哭。
　　再这么下去，她是真的要考不上高中了！
　　作者有话要说：
　　黑化李：没事，我帮你。
　　-
　　我就说我一更新就掉收藏！你们都不爱我了，没办法谁让我秃还坑呢！（流出了秃头的泪水），不准说我水，我这叫学习即将步入正轨，明天会有肥章的！


第55章Chapter55
　　从来都没有为学习发愁过的宋学渣，破天荒觉得考高中的道路太遥远，仿佛是天与地的距离。
　　然而时间不等人，班级里稀稀拉拉回来的同学，全都坐回自己的座位上，该写作业的写作业、该看书的看书，把宋满满都当成了隐形人，搞得宋满满无比羡慕嫉妒恨。
　　前排坐着的同学都是尖子生，在班级里的排名都是数一数二的，甚至还有常年位列班级前三，年级前一百的未来祖国花朵。
　　尤其是第二排第一个座位戴着眼镜的男生，别看长得满脸青春痘，人家的学习能力非常强，成绩那就不用再提了，反正是宋满满到不了的段位。
　　学渣对于自己的定位是非常清晰明了，一向心里有数的宋满满觉得自己盲目学习，不但成绩提高不了多少，时间也浪费掉了。
　　仔细想想从转学到现在，自己认真学过一次习吗？
　　答案当然是没有。
　　不仅没有，她还信誓旦旦跟英语老师说，自己下一次的英语成绩会有所提高……
　　所以要想好好学习，第一步就是跟好学生打交道，厚着脸皮抱着课本去问！
　　宋满满打定主意，双眸发出想要提高成绩的熊熊烈火，刚站起身，只听一阵铃声响起，剩下的同学拽着二五八万的步伐走进了教室。
　　其中有个同学看到站起来的宋满满，便问，“都要上课了，你干嘛去啊？”
　　宋满满咂咂嘴，干巴巴的说：“我站起来抻个懒腰……”
　　那人哦了一声，也没继续问。
　　班级里还是跟菜市场一样吵，这一次宋满满注意到，不管同学们怎么闹腾，坐在前排的尖子生们依旧是一副忘我的架势，好像老僧入定了一样不受任何人的影响。
　　瞅瞅人家，这学习的劲头就像要冲击诺贝尔奖一样，但凡我要是有人家这认真劲儿，她也不会是现在这个学渣样儿。
　　宋满满表示：服了！服了！
　　越是感叹就越是羡慕，也就越容易被悲从中来，宋满满想想自己学不进去的状态，又跟尖子生对比了一样，心里的酸尖尖冒出来了，扎的心肝肺都难受，她默默掏出手机给林亚希发了一条短信。
　　-我们班级的尖子生学的都可认真了，为啥我就学不进去。
　　正在写卷子的林亚希，裤兜里嗡嗡一声，她拿出来一看，是宋满满的短信，结合短信里的话，便知道宋满满心里受挫了。
　　这个时候要是疯狂嘲笑，准会被宋满满打。
　　林亚希想了想，给她回了一条短信。
　　林：加油！你也可以！
　　得到好朋友的鼓励，宋满满酸酸的心得到些许安慰，正当要给她回第二条短信的时候，上课的老师来了，紧接着就是一句惊天霹雳。
　　“第四排，倒数第三桌的女同学站起来。”
　　全班陷入安静。
　　宋满满正在打字并不知道老师叫自己，她刚打完一串字，前桌的赵建奇就忍不住回头小声说：“老师叫你呢！”
　　“什么东西？”宋满满没抬头，盯着手机屏幕。
　　赵建奇说：“老师叫……”
　　“嗯咳！”
　　宋满满打字的手停止了，她猛地抬头便看见一张严肃的脸。
　　“老……老师好……”宋满满一个激灵，把手机塞进书桌的抽屉里。
　　老师抬了抬下巴，示意道：“拿出来。”
　　“还是别……”
　　“别让我说第二遍。”
　　这个老师跟之前见过的几个老师都不一样，严厉的过于可怕了，宋满满不情愿的把手机拿了出来，放在桌子上，说道：“给。”
　　老式诺基亚赫然显在眼前，老师瞥了一眼，随后踩着高跟鞋往讲台走，一边走，一边说：“同学们都记住了，不要上课玩手机，现在都什么时候了！你们还记着玩！要是不想考个好高中，赶紧趁现在回家得了。”
　　同学们稀稀拉拉的回应着，而宋满满感觉自己的脸被狠狠打了几巴掌，又红又疼。
　　老师这番话也是为了他们好，宋满满知道，但还是难为情，毕竟一个女生大庭广众被这么说，任谁都不会很开心。
　　“好了，现在我们上课，都把之前的复习资料拿出来。”
　　初三下半学期，讲课速度非常快，新的知识短短两个星期就能讲完，然后就陷入无尽的复习，这位老师讲的是政治，然而政治虽然简单，但是想拿高分却不容易。
　　宋满满跟着把复习资料拿出来，开始跟老师划重点，划完重点之后便跟着老师一起被重点，做卷子、对答案。
　　一堂课跟下来也收获不少。
　　下午第二节课的课间，有一位很久没出现的同学来了，当她推开班级门，牛逼哄哄走进来时，久违的口哨声此起彼伏。
　　“老赵回来了！”
　　“我们都想死你了！”
　　赵雨欣没搭理说话的这几个人，她轻车熟路的来到座位把书包甩在桌子上，然后转头在班级里扫了几眼，又深呼一口气，眯着眼说：“还是班级里舒服啊！在家都要憋死了！”
　　“我们天天上学都羡慕你在家里！”刘霜扯着嗓子喊了一句。
　　“切~”赵雨欣朝他竖起中指，十分蔑视的说道：“渣渣！”
　　话音落下。
　　赵雨欣就看见第四排的宋满满了，因为距离有些远，只看见宋满满低头在写什么东西，反正她觉得不能是作业就对了。
　　赵雨欣没多想就朝着第四排走了过去，看见她动作的那些人都沸腾了，心想赵雨欣刚来就要找事，可真是太刺激了！
　　“喂，干什么呢？”
　　一双手敲了敲桌面，声音嚣张至极。
　　宋满满不打算搭理对方，头也没抬，捏着圆珠笔的手指顿了两秒，然后另起一行，结果赵雨欣不甘心被忽视，直接晃了两下桌子。
　　一道黑色痕迹在纸上划出撕裂的形状，咔嚓的声音还蛮清脆。
　　这下子，宋满满彻底毛了，不耐烦的坐直了身子，眯着眼睛抬头，开口说：“你有毛病啊？”
　　周围一顿抽气声，似乎对宋满满的这五个字，感到十分震惊！
　　赵雨欣本来还想逗一逗宋满满，看到她这副生气的模样愣了一下，下意识怼了回去，“你才有毛病呢！我来找你，你都不看我！”
　　“你是皇帝啊。”宋满满顶着一张人畜无害的脸，不疾不徐的说道：“一看就得全民膜拜，我写作业呢，你看不见啊！”
　　赵雨欣：“什么东西？”
　　写作业？
　　赵雨欣怀疑自己听差了。
　　正在她愣神的时候，跟在她身后的刘霜噗嗤一下笑了出来，赵雨欣顿时红了脸，回头指着刘霜骂道：“笑你妈呢！给爷爷闭嘴！”
　　“哎，好的爷爷。”刘霜笑着说。
　　宋满满见没自己啥事刚要继续写作业，就听赵雨欣说道：“那啥……咳咳……”
　　宋满满吐出一个字，“说。”
　　“我之前找你麻烦是有点过分了，咱俩之前的事一笔勾销得了，今天找你是想跟你交朋友。”赵雨欣说着说着，声音跟蚊子那么大。
　　宋满满没听清后半句说了啥，慵懒的倚在凳子背上，问道：“你后面说了啥？跟什么东西？”
　　“跟你交朋友！”赵雨欣索性破罐子破摔，吼了这么一嗓子。
　　“哦，我还以为什么事儿呢。”宋满满说：“跟我交朋友可以，但是我有一点要说。”
　　“你说，只要我能做到的，我都会去做！”赵雨欣拍了拍胸脯，一副上刀山、下火海的样子。
　　只见宋满满微微一笑，说：“当我的朋友就要跟我一起学习。”
　　“多大点事儿，不就是学……”赵雨欣摆摆手，随即反应过来，大声问，“学什么？”
　　“学习。”宋满满补充道，然后拿起自己的复习资料，在赵雨欣眼前晃了晃，说：“一起学习吧，姐妹。”
　　第一次见到有人的眼睛会亮晶晶的，好像闪着光芒，宋满满身后是淡蓝色的窗帘，随着吹进来的风缓缓舞动，她微微抬头，靠在凳子背上，向赵雨欣发出一起学习的邀请。
　　赵雨欣突然觉得跟宋满满做朋友，未必是件坏事，而且她有一种预感，宋满满是个值得深交的人。
　　“好！”赵雨欣握住宋满满的手，沉声说道。
　　两个女孩相视一笑，紧接着上课铃响起，赵雨欣便匆匆回到自己座位上，刚坐下就听刘霜说道：“你俩真要好好学习了？”
　　“你有意见呀？”赵雨欣问。
　　“哪儿敢啊。”李霜吊儿郎当往后一靠，翘起二郎腿，刚好把校服裤子膝盖处的破洞撑得更大了，他就仰着下巴，浑身上下充满了嚣张的气息，周围的人不自觉安静下来，仿佛被他的气场震慑到了一般。
　　然而赵雨欣并不在乎，她跟李霜前后桌太长时间了，李霜是个什么样的男生再清楚不过，她看了李霜几眼，冷笑道：“我建议你也好好学习，不然高中都考不上喽。”
　　赵雨欣之所以不怎么学习，是因为家里有钱，只要中考的科目能全都及格，她妈妈肯定会给安排一个环境不差、学习氛围比重点高中差一点的私立高中，为了以后留学做准备。
　　但是现在，赵雨欣想认真学习上个普通高中，不想依赖自己的家长，尤其是在家里的这几天，她好好想了一番，不能继续混下去了，迟早会把自己毁掉，好在她不是傻子。
　　像李霜这种二流子的未来就难说了。
　　放学铃声响起的瞬间，教室里顿时一片喧哗，所有人几乎是同一时间收拾好书包、走的走、上网的去上网，一片和谐。
　　宋满满收拾完东西便背着书包离开教书，下楼的时候背后有人叫住了她。
　　转过头，是赵雨欣。
　　“啥事儿啊？”宋满满问。
　　“一起走嘛！”赵雨欣自然的跨上宋满满手臂，勾着她的隔壁一起下了楼，边走边说：“说好一起学习，你课听的怎么样？”
　　“就那样吧，没咋明白。”宋满满实话实说，“我的弊端还是数学、物理、化学，像语文、政治、历史还好，多少都知道一点。”
　　“那咱俩正好反过来，我理科还行。”赵雨欣说。
　　“嗯。”
　　走廊光线偏暗，空气中漂浮着微小灰尘，楼梯扶手上也有一层灰，宋满满忽然想起一件事情，她说：“你跟刘权时什么关系啊？还有苏万。”
　　“亲戚关系呗。”赵雨欣说道：“苏万跟刘权是朋友，所以我们都认识，不过苏万是个gay，他在追刘权。”
　　“gay？”宋满满没太明白，“是什么意思？”
　　“就是同/性/恋。”赵雨欣说。
　　同/性/恋这词并不陌生，但也不常见，毕竟大多数都是男生和女生谈恋爱，像相同性别的人谈恋爱，宋满满几乎是没有见过，她听赵雨欣这么说，倒是有点不可思议，没想到苏万喜欢刘权。
　　赵雨欣没察觉出宋满满语气之中的诧异，她觉得没什么可奇怪的，这么些年，她也接受了，“苏万追刘权好几年了，不过他也很惨。”
　　“怎么惨了？”
　　“听刘权说苏万当年有机会走出红旗的，但是高考前几天被别人发现喜欢男生的事情，导致高考没考好，就一直留在红旗了，刘权也劝他要往外面走或者复读，苏万不同意。”
　　至于为什么不同意，宋满满心里有了答案，喜欢的人在红旗，又怎么舍得离去，他们现在以兄弟的名义在一起，既不用避讳别人眼光，也听不到流言蜚语。
　　“所以苏万明恋刘权，而刘权知道却还是陪着他？”宋满满发现了华点。
　　“对，因为苏万给刘权写的情书是□□，所以刘权觉得挺对不起苏万，要不是因为他，苏万也不会高考没考好，可是我觉得这跟刘权没关系，苏万也没有怪过他，是他自己想的太多。”
　　“这到也是。”
　　宋满满没在问下去，又拐了个楼梯，手机响了一下，她以为是夏天，结果是个陌生的号码。
　　宋满满愣了愣，还是接了电话，“喂？”
　　“校门口等你。”
　　对方挂了电话。
　　不用有疑问，问就是李某人打的。
　　“谁啊？”
　　还真有傻子问了。
　　“李天爱。”宋满满说。
　　赵雨欣没在说话，跟宋满满一起走出学校就看见门口停了一辆自行车，旁边站了一个穿黑衣服的女人，没看错的话还有一个小孩儿。
　　李天爱跟小光头站在外面等了好长时间，才看到宋满满出来，小光头刚想跑过去就被李天爱拽住衣袖，她扭头看向面无表情的李天爱，问，“拽我干什么？”
　　“闭嘴，没让你说话。”李天爱冷冷看她，继而转向宋满满旁边的赵雨欣，“有点碍眼。”
　　这话小光头说的是谁，她勾唇笑了，再没说话，毕竟要保持哑巴人设，乖乖站在李天爱旁边。
　　赵雨欣可知道李天爱是个什么人，所以跟宋满满出了校门，她就找个借口跑了。
　　宋满满看了李天爱一眼，说：“你来干什么？”
　　“接你吃饭。”李天爱回答。
　　宋满满中午就没吃饭，这会儿也觉得胃有点受不了，她想了想，“那就走吧。”
　　“带路。”李天爱说道。
　　小光头怀里的滑板往地上一摔，单脚踩了上去直接滑走了，一看就是往吃饭地方去了。
　　“上来。”李天爱看着宋满满。
　　“我就不上去了。”宋满满瞅了眼后车座，说：“晕车。”
　　李天爱沉默了，不说话也觉得她很不开心，宋满满倒是不管李天爱怎么想抬脚就走。
　　然后……
　　李天爱眯了眯眼，缓缓笑道：“你要是不上来，我就背你去。”
　　宋满满脚步一顿，差点就骂你他妈有病，但是她忍住了，扭头看着李天爱三秒，最后坐上了后车座。
　　李天爱骑车又快又稳，完全没有要晕车的感觉，宋满满坐在后面享受清凉的风，上课的疲惫都缓解了不少。
　　过了一会儿，车子停了下来。
　　小光头率先进了店里，停了下来，对宋满满招了招手。
　　“来啊。”宋满满应了一声，跟着走了过去。
　　店里冷气十足，十分凉爽，只不过飘着骨头汤的香味，让人肚子里的蛔虫都在作响。
　　这是一家麻辣烫店，整洁干净也没有多少人吃饭，座位很多不拥挤，是宋满满觉得舒适的店面。
　　李天爱进来的时候，小光头已经挑好吃的了，而宋满满也在挑选吃食。
　　“一共三十五。”店员在三个玻璃盆上挂上号码牌，然后说道：“单结还是一起结？”
　　“一起。”
　　李天爱先宋满满一步掏出钱包，甩了一张五十块钱，然后对小光头说道：“去找座位。”
　　小光头挑了一个靠近空调的位置，咬着吸管笑眯眯的看宋满满，给宋满满看的不自己。
　　“你为什么看我？”宋满满问。
　　问完她就后悔了。
　　小光头不会说话，她又不懂手语，不可能回答她的问题，但是小光头没说，李天爱却开了口。
　　“别管她。”李天爱说。
　　气氛开始尴尬，宋满满不知道该说什么好。
　　还好服务员及时救场，端着三碗麻辣烫放在桌子上。
　　李天爱瞥了眼宋满满碗里满满一堆，忍不住说：“这么能吃？”
　　“你家其实是住大海边的吧。”宋满满咬了一口鱼豆腐。
　　李天爱笑了笑，让服务员拿了两瓶饮料。
　　宋满满以为她是给小光头拿的，结果其中一瓶摆在碗边的时候，她懵了一秒，呆呆地问，“给我干嘛？”
　　“你不喜欢喝？”李天爱问。
　　“额……喜欢。”宋满满低头吃麻辣烫，没管碗边的饮料。
　　小光头笑着指了指李天爱。
　　李天爱冷着脸，冷笑出声，虽然没说话，但是黑黝黝的眼睛里像是无声警告。
　　再笑，我就扒了你这层皮。
　　小光头猛地打个哆嗦，摇了摇头。
　　宋满满吃的差不多了，又开始说：“我想起个事，你妹妹叫什么名啊？”
　　这问题倒是难住了李天爱，她跟小光头交易时也没问她叫什么，小光头也没有说过，打从寻找宋满满的那一天，李天爱只知道小光头是什么，却不知道这个妹妹的来历。
　　小光头忽然想给宋满满热烈的掌声，她难得看见李天爱吃瘪的表情，一双眼睛□□裸的嘲笑，不过在宋满满眼里却是开心。
　　宋满满心想，小光头果然是喜欢自己，一听自己问她叫什么名字都开心的不得了。
　　“快说啊。”宋满满不禁催促。
　　李天爱瞟了她一眼，有点不情愿，说：“李崖。”
　　“李…崖？”这什么鬼名字？
　　小光头冒出好多问号，大眼睛好像在说，你他妈再说一遍，老娘叫啥？
　　李崖？
　　我崖你大爷！
　　小光头气的想骂人！
　　李天爱是不会给她这个机会，先她一步说：“是叫李芽，我妈给取得名字，意思是悬崖勒马。”
　　她面不改色，气不喘，说的相当自信，这让宋满满不相信也信了。
　　“是个好名字。”宋满满说。
　　“那我们就回家吧。”反正也吃的差不多了，李天爱说。
　　宋满满正有此意便跟李天爱一起走出店铺，晚上的风非常凉快，路边的小草和野花都散发着清香，小县城唯一的好处就是到了晚上，街上都没什么人，也没有堵车的情况。
　　一路畅通无阻，宋满满下车，说：“谢谢你送我回来。”
　　“客气了。”
　　李天爱刚要走，宋满满家的门开了。
　　一盆凉水泼在李天爱的身上，透心凉、心飞扬，宋满满第一反应就是我靠，这谁干的！
　　然后就听见一声怒喝，“扫把星赶紧滚！”
　　这声音中气十足，气震山河，好似拿出了集市里抢货的架势把宋满满往身后一拽。
　　宋满满这才回过神，说道：“姥姥，你这是干嘛啊？”
　　“我都说让你离这姐妹俩远点，你怎么就不听说！”刘芳气的眼睛都红了，端着水盆说道：“她们克死了自己爹妈，你知道不知道！”
　　“我……”宋满满叹了口气，没办法跟姥姥争辩。
　　李天爱身上滴着水，浑身冷飕飕的，她回头瞅了一眼始作俑者，没说什么便走了。
　　刘芳看着她们走远，然后推着宋满满进了屋，李天爱好像听到刘芳说：“以后别跟她们在一起，一身的晦气都传到你身上了，听见没听见！”
　　“听……听见了。”
　　作者有话要说：
　　小光头：你才叫李崖！你全家都叫李崖！
　　黑化李：呵呵。


第56章Chapter56
　　大门关上将外面的声音全部隔绝，排成一队的小鸡崽子张开嫩黄翅膀在院子里大摇大摆，刘芳叮嘱宋满满几句便端着水盆进了屋，院子里只有宋满满一个人，她望着碧蓝天空长叹口气。
　　封建思想真的会毁掉一个人，尤其是老一辈的人都比较信命，像李天爱跟李崖就被刘芳说成命里犯煞，克死亲生父母，可是宋满满并不这么认为，现在的社会有太多东西都可以用科学来解释，她不相信两个小孩真这么邪性。
　　宋满满站了许久，才想起还有作业没写，她刚转身走了两步，就听到有什么东西爬上了墙。
　　正觉得不对劲儿，破锣般的声音便响了起来，由远及近，听着特别耳熟。
　　“什么东西？”宋满满嘀咕着回头，四处瞥了瞥，院子里的摆设没有变，甚至没有多了什么，散步的小鸡崽子还是那么多，一、二、三、四……
　　“嘎嘎嘎！”
　　啪叽。
　　一块红砖掉了下来，砸在宋满满鞋尖前，她低头瞅了几眼又缓缓抬头，视线落在左边的墙上。
　　头冠带点黄的大鹅蹲坐墙头，抻着长脖子朝宋满满一顿叫唤，两只豆丁眼冒出一股精光，好像很兴奋的样子。
　　“嘎嘎嘎！”
　　它又叫了一嗓子。
　　宋满满盯着它看了两秒，才认出来这是自己刚到红旗就碰上的社会大鹅，她跑到墙头，说道：“好久不见啊！你去哪儿啦！”
　　语气熟稔的跟许久没见的老朋友一样！
　　社会大鹅弯下脖子，缩着翅膀朝后撅了一下屁股，黝黑的眼珠盯着宋满满，就在她以为社会大鹅要张嘴叨自己的时候，社会大鹅用柔软的羽毛贴了贴她脸颊，在宋满满看不见的地方眯起双眼，舒适又满足。
　　“你是想我了吗？”宋满满任由它贴自己，不自禁的用手掌摸了摸社会大鹅的身子。
　　“嘎嘎！”
　　得到回应后，宋满满说：“我也想你。”
　　社会大鹅身上没有一丝怪异的气味，比刘芳养着的小鸡崽子要干净不少，羽毛上面没有污泥，摸着又滑又暖，宋满满心都要被这羽毛融化了，她深埋在社会大鹅的羽毛中深深呼吸，而社会大鹅因为被抚摸的动作，满足的眯起了双眼，就在它想要发出愉悦的声音时，一道目光锁定住了它。
　　小院子外，门口站着的李天爱看向幕布中的画面，脸色堪比包青天，她抱着手臂盯着社会大鹅，恨不得现在冲进院子里把它拎出来揍一顿。
　　我让你去找宋满满，是让你把她弄出来，不是让你占她便宜的！
　　李天爱越想脸色越黑，就在快要沉不住气时，幕布中的社会大鹅好像察觉到了她在外面，猛地睁开眼睛直溜溜看着关闭的铁门，大气不敢喘一下，试图张开的翅膀却被宋满满摁住，一顿□□。
　　“你身上好香。”宋满满忍不住说道：“比李天爱衣服上的洗衣服味香多了。”
　　又软又甜的声音清楚的从幕布里飘出，轻轻浅浅的飘进李天爱耳蜗，脸上的笑更加冷了。
　　任谁听见喜欢的人拿自己跟大鹅比也高兴不起来，李天爱手指骨被自己摁的嘎嘣响。
　　社会大鹅比较有灵性，听见宋满满这么说便从她怀里挣脱开，直接从墙上跳了下去。
　　“哎，你干嘛去啊！”宋满满喊道。
　　“嘎嘎嘎！”
　　社会大鹅朝着门外跑，一副要参加跑步比赛的样子，一扭一扭的步伐还怪可爱。
　　太长时间没见过社会大鹅了，宋满满舍不得让它走掉就跟了上去，直到走进门口打开门之后……
　　一双如寒冰的眼盯住宋满满。
　　“宝贝儿。”李天爱挑了挑眉，似笑非笑，“我身上的味道没有这个畜生好闻？”
　　她指了指趴在地上装死的大鹅。
　　宋满满瞥了一眼，立刻麻了，大脑当场死机。
　　作者有话要说：
　　宋满满：我害怕极了。
　　-
　　明天有双更，晚安！感谢在2020-07-1919:53:43~2020-07-2523:26:57期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：夏夏1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：一根过桥米线10瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第57章Chapter57
　　社会大鹅早在大门打开时便趴在地上，脑袋埋进翅膀里装死，只要它看不见李天爱，那么就没有李天爱这个人出现。
　　可是李天爱的气场太强大了，根本就无法忽视掉。
　　宋满满也是一样。
　　不知从什么时候起，李天爱变了，跟之前那个连话都懒得说的李天爱不一样。
　　眼前的李天爱跟之前相比要主动很多，也多了点不一样的东西。
　　好像宋满满是她的所有物。
　　阴沉的目光如钉子般狠狠扎在宋满满的身上，吓得她手脚发麻，好像失去了呼吸的力气，跟木头人一样站在原地，不敢跟李天爱对视，也不敢问她，你不是走了吗？
　　漫长的等待令人难熬。
　　宋满满在李天爱的视线下低头，眼睛盯着鞋面，双手紧张地攥住衣摆，明明一句话也没说，却像投降般无声举起白旗。
　　我错了。
　　这三个大字悬在宋满满头顶。
　　她这般动作倒是跟上辈子做错事了一样。
　　李天爱闭上眼，做一个深呼吸。
　　再次睁眼，愠怒已经不见，取而代之的是满目柔情。
　　可是宋满满看不到，她根本就不敢说话，她怕李天爱一开口，自己招架不住。
　　对于李天爱，她有时候没来由的怂。
　　过了半晌。
　　李天爱嗤笑出声。
　　宋满满被吓得身子一颤，超小声的说：“我……我其实……”
　　“走。”李天爱打断她，说：“去一个地方。”
　　宋满满摸了摸鼻子，从嗓子里发出一个哦字。
　　红旗街是商业和住户的街道，小饭馆、网吧、服装店和杂货铺有很多，对面的那条街倒数第三个店面就是李天爱家的小杂货铺，而杂货铺的对面往后五个位置就是宋满满的家。
　　路过杂货铺时，苏万和刘权相继从店里出来，他们看到宋满满时还打了声招呼。
　　宋满满对他们挥了挥手继续跟李天爱走，她知道现在问去哪儿，李天爱也不会说，不如跟着走吧，走到哪儿算了。
　　李天爱也不可能把她卖了。
　　谁知李天爱像知道她心中所想一样，往前走了几步，突然回过头，问，“不怕我把你卖了？”
　　停的太突然。
　　宋满满直接撞在她身上，脑门往胸前磕了一下，她尚未反应过来什么，便听李天爱说道：“软吗？宝贝儿？”
　　“什么？”宋满满捂了捂额头，“卖谁？”
　　“我说我把你卖了。”李天爱顺势牵过她的手往前走，“你还得给我数钱呢。”
　　“我应该没那么傻逼。”宋满满小声嘀咕，又问，“你要带我去哪儿？”
　　“一会儿你就知道了。”李天爱就像是开玩笑一样，“放心，不能卖了你。”
　　宋满满：我突然有点害怕了……
　　出了红旗街往南边走一个小时是一座山头，山上有条供路人的石子路，宋满满被李天爱牵着上山，看周围的树木遮住蓝天，陷入无边无际的黑暗。
　　宋满满走路的姿势都变僵硬了，要不是李天爱牵着她的手，她现在肯定会失声尖叫，然后头也不回的到处乱窜。
　　她怕黑。
　　但是她没想到会有人比她还怕黑。
　　“你怎么了？”
　　上山之后，李天爱突然停了下来。
　　宋满满等了一个多小时都没听见李天爱的声音，她看不见路，只能依靠直觉感知李天爱的状态。
　　直觉告诉她，李天爱不太好。
　　山上安静的可怕，像是一片死地，任何活物来到这座山头都会沦为死神的玩具。
　　李天爱曾以为自己的世界只有黑暗，她缩在自以为的安全区域里独自疗伤，不让外人窥探自己的一方小世界，可是有一天，一束光亮从天而降，像一把温暖的烛火驱散寒冷的黑暗，慢慢涌向她、包围她，告诉她是被爱着的。
　　这里是李天爱不敢触及的地方，承载着很多痛苦的回忆，让她无法前进，只留在这摊烂泥里，可是今天她把宋满满带了过来。
　　恍然间，天光大亮。
　　宋满满看到周围是一座座的石碑，而她跟李天爱站在石碑中间，不用问也知道这是什么地方。
　　“这里是我爸妈葬着的地方。”李天爱指着面前的石碑，说：“他们死了很多年了，事情也没有一个真相。”
　　童年的记忆里只有吵不完的架、摔不完的碗，还有堆了一屋子的酒瓶以及母亲被压在地上承受父亲的拳头。
　　小时候，李天爱亲眼见过父亲殴打母亲的场面，她抱着小熊玩偶站在不远处看母亲没有用的挣扎和哭喊，有时候母亲的哭喊会持续一个星期，甚至是一个月。
　　这种生活一直到上小学四年级便结束了，取而代之的是满屋飘着煤炭味道和两具冰冷的尸体，其中一具小腹上插着刀，而那具尸体是她父亲。
　　她不知道发生什么事，只是放学回家就看到这一幕，她没有手机也不知道该怎么处理，她站在屋子里面对两具尸体便失去了意识。
　　再次醒来是在医院里，护士说她可怜、坐在床边的男人说自己是警察，说她的家人已经死了，要带她跟妹妹去另一个地方。
　　孤儿院生活的那几年是噩梦，每天晚上都会梦见父亲和母亲，她整夜整夜的睡不着。
　　也不知道怎么回事，慢慢地流言蜚语传遍整条红旗街，别人说她晦气，说她克死父母。
　　可是凶手已经被找到，警察也都发布了声明，谣言还是没有停止，伴随至今。
　　李天爱不怕别人怎么说，但是她怕宋满满会多想。
　　上辈子，她们之间的交集只在高中，可是现在她强行扭转时间线，让她跟宋满满更早的相遇，而她也在众多世界中找到了真正的宋满满。
　　所以她更害怕宋满满会厌恶自己，这是她恐惧的根源。
　　她的喜欢和害怕，宋满满都不知道，她失去了全部的记忆重新开始，面对陌生的县城、陌生的人，说不适应都是假的。
　　从赵雨欣的挑衅到跟李天爱的相处，她都是被推着一步一步向前走，没有能由着她的地方。
　　刘芳说李天爱姐妹是煞星，说过李天爱父母死亡的事情，讲的有鼻子有眼又怎么样？
　　听听也就过去了，没太当真。
　　宋满满今天听李天爱这么说，才意识到李天爱也会在意别人的想法，她想了想，然后说：“我不觉得你晦气，因为这不是你的错，是别人想法太脏了。”
　　传一个小孩子的流言，真的太脏了。
　　宋满满不喜欢散播流言的人，这种人从来不考虑别人的心情，不在乎别人的感受和想法，而被流言缠身的李天爱过的不一定好。
　　石碑上刻着的红色字迹代表一个人的一生，宋满满指向石碑，认真说道：“他们要是知道了，心里也不会好受。”
　　“会吗？”李天爱轻声反问。
　　“也许。”
　　宋满满不知道李天爱都发生过什么，所以不敢肯定，但她还是努力安慰李天爱，“别人说什么不重要，重要的是你怎么看，我不会因为这些伤人的话去疏远你。”
　　说没有触动是不可能的。
　　李天爱的手指动了动，似乎是想牵住宋满满的手腕，她刚刚抬起就见宋满满侧头，小鹿一般清澈的眼睛里写上了认真两个字。
　　她说：“你就是你，无可代替。”
　　李天爱沉默地看着她，风吹红了自己的眼尾，名叫酸涩的情绪涌入心底，流窜到四肢百骸，她的灵魂在深渊嘶吼求救，她的眼透过这具年轻的躯体，望向更加遥远的、散发着温暖光芒的另一个灵魂。
　　你就是你，无可代替。
　　上辈子，宋满满也说过这句话。
　　如果时光能停留在那一刻就好了，这样那瞬间就是永恒，谁也无法将她们的模样撕碎，她们会停留在永恒的瞬间融入彼此骨血永不分离。
　　不管时间是否提前，宋满满依旧是宋满满，不会变成其他世界的妖魔鬼怪，不会用最激烈的言语伤害自己，她永远像一束光，拽她出深渊泥潭，而她跟随她的脚步前进。
　　李天爱生出一股想把宋满满揽入怀里的冲动，像只野兽贪婪地汲取她身上的气息，安抚她躁动惶恐的神经，可是她硬生生把冲动压下去，轻声说：“我们走吧。”
　　作者有话要说：
　　还有下一章。


第58章Chapter58
　　回去的路比去时花的时间要少，但到红旗街的时候天也黑了个彻底，宋满满跟李天爱并肩走在一起，两个人谁也没有先开口。
　　过了会儿，宋满满首先忍不住了，她问李天爱，“你为什么要带我去那个地方？”
　　她停了下来，看着李天爱。
　　“因为你是我唯一的朋友。”李天爱艰难的说出这句话，她不能说因为你跟我上辈子是恋人啊，我不想让你认为我晦气，不想你远离我，她说不出口，就算过了这么多年，她的占有欲与日俱增却还是不敢对宋满满说实话。
　　朋友这两个字从李天爱嘴里说出来，十足十的沉甸甸，能跟扛把子成为好朋友，那是何等的殊荣！
　　宋满满笑了笑，说：“我的荣幸。”
　　李天爱盯着她有十秒钟，判断她到底是真话还是假话，但又觉得不重要，人就在自己身边也跑不掉，她指了指前面，说：“我就不送你了。”
　　“可是还没到你家呢。”宋满满说：“不跟我一起走吗？”
　　“我……”李天爱瞄到不远处的李崖，然后说：“我还有点事。”
　　“行，那我就先走了。”宋满满说。
　　她走了之后，李崖便从一家发廊走出来，迈着悠闲的步伐来到李天爱面前，视线在她身上转了一圈，打趣儿道：“你为什么不说实话？”
　　李天爱眼睛一眯，露出点危险的意味儿。
　　“别紧张，我又不做什么。”李崖摊了摊手，顶着张无辜的脸，说：“只是想知道你为什么撒谎，但是又不重要了，毕竟不管过了多少年，你的性格有多大的转变，你还是个当初那个怂包。”
　　“激将没有用。”李天爱自鼻腔溢出轻哼，狐狸般的眼眸微微眯起，沉声警告道：“劝你别搞事，不然后果你承担不起。”
　　李崖嘶了一声，随后说：“我开玩笑的，别当真。”
　　现在的李天爱跟之前的不一样，不好威胁不说，还会被反威胁，她有点后悔当初跟李天爱做交易了。
　　宋满满沿着红旗街一直走，快走到家门的时候听见有人在吵架，吵得特别凶，男女双声高音混在一起，她往前走了几步，总算是看清了谁在吵架。
　　一男一女，男的长相不太好看，但是看着比女的年轻了好几倍，应该是这女人的儿子，他们站在门口互相飙着脏话，声音一个比一个高，跟过年时候大街上放的鞭炮一样，噼里啪啦响。
　　周围有几个看热闹的人，也有假惺惺劝说却火上浇油的人，宋满满可不管别人的事情，但是他们真的太吵了。
　　她从这两人身边路过时，各种生殖器的词语飙了出来，妈字开头的话反复循环，听着就头大。
　　宋满满赶紧开门又关上将声音隔绝在外，她后背靠着门板喘了口气，刚抬眼就看见刘芳走了出来。
　　“姥姥。”她叫了一声。
　　“你干嘛去了？”刘芳赶忙走到前面，手往围裙上抹了抹水珠，问道：“吃饭的时候都找不到人！大晚上的就别出去了啊！小姑娘家家多危险！”
　　刘芳说完便往门那瞅了眼，门外吵架的声音还在继续，她叹了口气，又问，“没吓着吧？”
　　“没有。”宋满满舔了舔嘴唇，有些不自在，“那个姥姥，我去吃饭了。”
　　刘芳朝着她慌乱的背影喊道：“锅里有剩下的饭菜，我给你热着呢！”
　　“知道啦！”
　　宋满满的声音传来。
　　刘芳嘀咕着说了句，“小丫头片子跟她妈一个德行！”
　　屋子里发霉的味道挥散不去，宋满满皱了皱眉，掀开锅盖时，锅边有两只蟑螂缓慢爬行，黑色的、坚硬的壳子缓缓涌动，从锅边爬到菜盆边缘。
　　“我……”
　　宋满满啪一下扣上锅盖，转身回了屋，她一点也不想吃被蟑螂爬过的饭菜。
　　-你猜我回来的时候看见了什么？
　　宋满满坐在炕头，给夏天发短信。
　　-不知道，别卖关子。
　　夏天回复。
　　宋满满轻笑了下，一个电话打了过去，话筒里嘟了两声，就听到夏天的声音。
　　“怎么了？突然打电话给我！”
　　“没什么事儿，我就是告诉你，我回家掀开锅盖看到两只蟑螂在菜盆里面爬。”宋满满晃了晃腿，说道：“给我恶心的都不想吃饭了。”
　　停顿两秒，夏天嘶了一声，放下笔，然后说：“我脑子里都有画面了，求你闭嘴！”
　　“我不！我还要再给你说……哎喂？”宋满满话还没说完，夏天就挂了电话，过了一分钟，收到一条短信。
　　夏天：大哥！你是我祖宗！我求你别说蟑螂什么的了，我隔夜饭都要吐出来了！
　　宋满满回了她两个字。
　　-傻逼。
　　鉴于夏天同志不配合，宋满满就去写作业了，毕竟现在是初三生，没什么时间聊闲打屁，学习就是一切，可是宋满满面对数学、物理、化学，真的是学不进去，她对这些科目就不开窍。
　　好在有林亚希和夏天的知识点相助，她给自己制定了学习计划，下次考试这三个科目及格就行，大题可以不写，选择、填空一个不能落下。
　　首先，她从最简单的化学开始看起，因为化学的填空和选择题跟语文差不多，有些题型玩的都是文字游戏，所以她把化学基础知识点背了两遍，然后开始刷基础题。
　　一个小时后，宋满满照着答案对题，她发现十五道选择题错了十道，填空错了五道，最关键的是答案上没有答题解析，她只能翻教科书，可是这套卷子是综合卷……
　　初二的书她都不知道扔哪儿去了。
　　“这可咋整！”宋满满开始发愁了，没有教科书她怎么找答案！
　　就在宋满满要给夏天打电话时，手机响了，她看都没看屏幕就接起来了，第一句话就是，“夏夏！我好苦啊！”
　　对面的人沉默了会，然后说：“白天呲个大牙嘎嘎乐，到了晚上你跟我俩在这儿装什么孤独寂寞，心里苦呢？”
　　宋满满喉咙滚动了下，委屈巴巴的说：“人间不值得！”
　　电话的另一端，苏万捂着嘴笑到发癫，他看着刘权拿手机一顿押韵，轻声说：“她以为你是女的！”
　　刘权朝他眨眨眼，用手指比了个嘘的手指，对着话筒说：“人间不值得，夜晚辗转侧，你说你哭鸡鸟嚎的多么完犊子！”
　　……
　　夏天从来不会对她说过分的话，也不会嘲讽她，可是电话里这个人不是夏天吗？
　　宋满满拿着手机看清屏幕上的字，想死的心都有了，她清了清嗓子，问道：“李天爱？”
　　大概是太诧异了，宋满满声音发尖。
　　刘权跟苏万一下子笑开了，他说：“是我啊宋满满！刘权儿！”
　　宋满满懵了一秒，呆呆地问，“你怎么拿着李天爱的手机？”
　　“她没在你家吗？”刘权说：“我看她跟你一起出去了，现在还没回来以为她在你家呢！”
　　“她说她有事，我就先回家了。”宋满满说。
　　“哦，那没事儿了，挂了啊！”
　　“哎……”
　　嘟嘟嘟的声音传来。
　　刘权电话挂的够快。
　　宋满满没多想便去刷题了。


第59章Chapter59
　　夜幕缀着无数的小星星如同渔翁的网，包裹着夜幕下的一切事物，红旗街道空无一人且伸手不见五指，好像压抑着什么东西一般，就连往常躲在草丛里的蟋蟀也没有上演二重奏，凉薄的月光窸窸窣窣落在地上与黑暗融为一体。
　　刘芳早已歇息，只有宋满满点灯熬油的背着复习资料，为了不让灯光影响姥姥休息，她直接闭灯打手电筒在屋外面学习，这股劲头要是让宋承恩和林玲瞧见了，一定惊喜万分。
　　政治题最是绕口，宋满满背了十几遍才将一道经典题型背下来，她一手握着资料，身上披了一件灰色褂子，扎着的马尾有因挠头发的动作变得松散。
　　“科教兴则国兴，一个国家和民族的命运与其科学技术的发展息息相关，科学技术是第一生产力。”宋满满背着背着便打了个哈欠，她眯着眼顺着手电筒照着的方向看向大门，纯黑的铁门上贴着门神画，在手电筒的光下显得特别诡异，好像一个眨眼就会从画上走下来一样。
　　有些时候不能盯着一个东西看，因为越看下去越瘆得慌，接下来要背的知识点已经忘在脑后，宋满满全部的注意力都在门神画上，夜风掀起一阵凉意，不知不觉后背已然一身冷汗，手臂泛起一层鸡皮疙瘩。
　　这大晚上的，该不会……
　　这么想着，身后突然传来一声尖叫。
　　“嘎嘎！”
　　“我操！”
　　不知道什么东西掉了下来，宋满满一个蹦跶，手电筒应声落地，咕噜咕噜滚到别的地方去了。
　　漆黑的夜里，一位少女在院子里认真背书，突然一道黑影横空出现，翻着眼白举起双手掐住她的脖颈，发出电锯一般的笑声。
　　宋满满浑身都麻了，杵在原地不敢动弹，她一紧张就容易碎碎念，鬼片里的经典桥段在脑子里无限循环，连带着《山村老尸》里那怪异的音乐飘在耳畔，好像有什么东西缓缓靠近，声音一下比一下清晰。
　　过了许久。
　　声音不见了。
　　宋满满松了口气，刚想往前走几步去拿掉在地上的手电筒，就听见更剧烈的叫声，非常凄惨，还有点耳熟……
　　脚下软软的，好像踩到什么了。
　　宋满满觉得不对劲儿，刚挪开脚步，吧嗒一声，手电筒的光形成一条直线照着前面的不明物体。
　　“这什么玩意儿？”宋满满盯着看了一分钟，只见地上这坨不知道是什么物种的玩意，动了两下，抻开一双翅膀就地蹦了起来，仰天嘎嘎嘎了三声，然后扭过身子，黑溜溜的眼睛很是不善。
　　“嘎嘎嘎！”
　　“原来是你啊！”宋满满松了口气，“我还以为见鬼了呢！”
　　她上前拿起手电筒坐回了位子。
　　社会大鹅扯着嗓子叫了一声，朝着她走过去，小屁股一扭一扭，一副气鼓鼓的模样。
　　“你可别赖我！”宋满满说：“是你先吓唬人的！”
　　社会大鹅委屈巴巴的蹲在她脚边，跟母鸡趴窝似的趴好，用小嘴巴尖轻轻地戳了脚踝两下，“嘎！”
　　“别嘎了！”宋满满摸了下它，说道：“没打你就不错了！”
　　社会大鹅这才消停。
　　知识点还有一半才背完，宋满满捡起扔掉的资料，又开始死记硬背。
　　另一头。
　　李天爱和李崖在刘权挂了电话后回的家，听刘权叨叨好长时间，四个人才吃了饭，然后各自做各自的事情。
　　李崖不用上学，一天到晚除了盯着宋满满之外，就是在家睡大觉，一般来说，白天睡够了，晚上就不容易困，好比现在。
　　李崖对着幕布中委屈巴拉的社会大鹅，发出同类的叫声，她往李天爱那边看了一眼，然后说：“你让这畜生找宋满满有什么用？”
　　“有它在。”李天爱翻了一页书，不以为然，“没人敢接近她。”
　　社会大鹅对宋满满的喜欢，如滔滔江水连绵不绝，谁要是敢欺负宋满满，它第一个不服，当然李天爱除外。
　　“它也就这点作用了。”李崖耸耸肩，翻身躺在李天爱身侧，问道：“你真的不怕宋满满恢复记忆？”
　　李天爱反问，“你住在大海边儿吗？”
　　作者有话要说：
　　明天继续


第60章Chapter60
　　“这就嫌我管的宽了。”李崖翻了个白眼，转身背对李天爱，露出一个气鼓鼓的后脑勺，嘀咕着说道：“我还没找你该我名字的事情呢！”
　　李天爱继续阅读书籍，眼皮子都没抬起，顺口说道：“有问题？”
　　本来打算翻旧账的李崖就跟霜打茄子一样，想说的话全都卡在嗓子眼里活生生咽下去了，她深吸口气，安慰自己，不跟恋爱闹一般计较。
　　李崖能感觉到各个世界的变化，以前她是世界的掌控者，自从跟李天爱做交易之后，她明显感到自己的力量在流失，而流失的力量到底去了什么地方，亦或去了谁的身体里已经是明摆着的事情。
　　李天爱越强大，李崖越衰弱。
　　如今各个世界的走向不是李崖能控制住的，她害怕有一天会被李天爱卸磨杀驴，不然就李天爱这个态度，她能把李天爱弄到跪下认错。
　　现在呢？
　　她自己不给李天爱跪下就不错了。
　　想到自己的处境，李崖不禁流下宽面条泪水。
　　李天爱没空搭理李崖，她全部的注意力都在手里的这本书中，上面记录了宋满满从重生到现在的点滴，简直像一本生活日记，不过里面提到刘芳时，李天爱的眉头便皱了一下。
　　上辈子，刘芳是两个人的阻力。
　　当初宋满满追李天爱的时候，所有人都觉得宋满满只是玩玩，毕竟家里做古董生意，家底殷实，却没想到随着李天爱一次又一次的拒绝，宋满满就跟上头似的死缠烂打。
　　其中最大一个问题就是刘芳，老人家见宋满满对李天爱穷追不舍，连学习都不学了，着急上火用错了方式。
　　刘芳去李天爱家里大闹一场，整条街的人都围在杂货铺门口看热闹，没想到被放学回家的宋满满看见了。
　　结果自然不用想。
　　宋满满对刘芳说了很重的话，要不是有急速救心丸，老家人能被气的当场送进医院，可见宋满满有多混账，居然为了一个女孩跟对自己最好的姥姥吵架。
　　不过，她们真正在一起时，刘芳妥协了，可是妥协的太晚，那个时候的宋满满已经跟家长断绝关系了，而刘芳身子骨一天比一天差，便遭受不住病痛折磨西去了。
　　所有的事情得到真相，都已经太晚了，刘芳的去世对宋满满是很大的打击，她从送葬到守灵，一滴眼泪都没掉，对父母的指责也无动于衷。
　　默哀大于心死，说的就是当时的宋满满。
　　李天爱记得很清楚，刘芳守灵期过后，宋满满把老人家的衣服抱在怀里嚎啕大哭，她对李天爱说：“我没有姥姥了，再也没有了。”
　　后来发生的事情已经太模糊了。
　　李天爱记得不是很清楚，只知道宋满满离世后，她给在墓碑前被曾经不看好他们的打骂、指责，悲痛之中李崖出现了，她给李天爱开出一个很诱人的条件。
　　于是，李天爱答应了。
　　宋满满重生了。
　　只不过重生后所经历的事情都在提前，有些关键点被李天爱故意忽略，因为这是李天爱记忆里的世界，每一个世界都根据李天爱的记忆构造，随着时间的流逝，稳定的世界快要到瓦解的边缘。
　　只差一个最关键的事情。
　　“又有什么关系？”李天爱合上书，似是在回答李崖的话，“她跑不掉。”
　　回答她的只有响亮的鼾声。
　　-
　　宋满满醒来，刘芳已经做好饭了，她招呼着宋满满说道：“洗脸吃饭！特意给你做的糊糊粥，你小时候最爱吃了！”
　　“唔，嗯。”
　　宋满满迷糊糊的洗了脸，换上校服坐在炕上的时候，一下子就醒了，她面对冒着热气儿的粥，怎么也下不去嘴。
　　想到昨天锅里的蟑螂，她吃饭的欲望已经减退，甚至还有点反胃。
　　“怎么不吃啊？”刘芳敲了敲桌子，说：“一会都凉了。”
　　“那个……”吃不下去怎么也说不出口，宋满满咬咬牙，觉得自己先吃点，眼睛一闭一睁粥也就没了。
　　想的很美好，现实给了她一巴掌，嘴巴子打的是特别响亮。
　　刚喝下去一口，宋满满脑子里浮现蟑螂爬进碗里在食物上成双成对的爬来爬去，她腹部就很被揍了一拳，粥从嗓子眼里往上涌。
　　“呕！”
　　直接吐在碗里。
　　宋满满放下筷子，拎起书包，逃难似的说道：“姥姥我快迟到了！饭先不吃了！晚上等我回家吃饭！”
　　“哎，你这孩子！”刘芳望着远去的背影，说道：“不吃饭不得饿！”
　　“这些菜又得我收拾了。”
　　红旗街只有两三家开着的早餐店，排队的人不多，宋满满路过的时候，店家正好打开蒸笼，肉包子的香气飘了出来，勾搭宋满满肠胃，她咽了咽口水，心说，宋满满同学！你是个意志坚定的人！不应该被食物打倒！你已经吃过饭了！不能再吃了！
　　会发胖的！
　　结果……
　　走到街口又折了回去，大声说道：“老板！给我来俩牛肉大头菜馅的包子！”
　　一分钟后，宋满满捧着冒热气的包子，便走边傻笑，“嘿嘿，真香！”
　　目睹这一切的李崖，带着颤音问道：“你喜欢的人，就这？”
　　李天爱脸色变了一下，然后说：“可能昨天没吃好。”
　　李崖：我怀疑你在放屁！
　　李天爱：闭嘴！
　　-
　　学校周边的小卖店门口依旧有不学好的学生出现，有打电话的、有男女打闹骂人的，还有大庭广众打情骂俏的。
　　这些人混在一起，形成极其辣眼睛的风景线。
　　宋满满拎着包子往小卖店瞅的时候，正好看见有一对穿着校服的情侣亲嘴，她嘶了一声，嗖一下跑了。
　　有了开学的前车之见，这一次宋满满几乎是以飞的速度跑进学校，连门口的保安大爷都没看清人，只觉得眼睛一花，一道影子穿进学校了。
　　班级里还是那样，好学生和成绩不好的学生形成分界线，各自坐在一边，赵建奇着急忙慌的抄作业，他看见宋满满来了，问了一句，“抄作业不？”
　　宋满满矜持的说：“不用了。”
　　下一秒，赵建奇抬起了头。
　　宋满满用筷子夹包子，说道：“我已经写完了！”
　　赵建奇愣了两秒，然后说：“啊！那我接着抄了。”
　　他完全不在乎宋满满写没写作业，关注点都没在宋满满刚才那句话上，这让她有一点的失落。
　　放在以前的班级，就会有人说：“天呐！倒数第一居然写作业了！奇观啊！”
　　就这？
　　宋满满郁闷的啃了口包子，她都写作业了，赵建奇一点面子都不给，好歹捧两句啊！
　　前后桌的同学关系果然是塑料的。
　　老师进来的那一刻，赵建奇抄的风生水起，捏着圆珠笔的手恨不得捏着两支圆珠笔，可惜老师第一眼就看见赵建奇了。
　　宋满满眼睁睁看着老师从门口往第四排走，她正要提醒赵建奇，只见赵建奇啪的合上本子，舒了一口长气，然后……
　　“抄的挺快啊。”老师面上笑着，语气严肃，“拿出来，饶你不死。”
　　“我能不拿吗？”赵建奇苦着一张脸，瑟瑟发抖，“好不容易写完的呢！”
　　作者有话要说：
　　别说我水章节！我一滴都没有了！


第61章Chapter61
　　这一场塑料的关系只持续一段时间，中考的紧张感便蔓延开在整个初三楼层，每个班级、每个老师都争分夺秒的带着学生复习、刷题，恨不得把所有知识点和中考题型都讲个三遍以上。
　　“同学们啊！这道题可是重中之重！”徐凯端起保温杯喝了一口热水，手指头扶了下眼镜，对着黑板上面的题型说道：“是中考必出题型！你们一定要记住万变不离其宗，不管题怎么变，题意是不变的，都要好好记住啊！”
　　“知道了。”
　　回应徐凯的是稀稀拉拉的声音。
　　因为氛围浓重，身为班主任的徐凯对成绩不好的学生下了死命令，不管用什么办法，除了抄之外，主科的成绩必须达到70分以上，为了让差生学习，他特意把全班学生的座位都调换一遍，一个好学生带着一个差生，其中宋满满和李天爱的位置没变，赵建奇得偿所愿跟小辣椒同桌，秦奉跟苏星河分别带着赵雨欣和李霜。
　　因为徐凯下了死命令，所以宋满满经过李天爱魔鬼教学方式并且凭借自身有点小底子，还有每天坚持不懈的刷题和熬夜奋战的努力，她的成绩直线上升稳定在年级200名之内，当然这一切都归功于李天爱。
　　自从李天爱回来上课，她就天天拽着宋满满学习，理所当然的把宋满满一天的时间安排好，连休息的时间都没有了。
　　班里同学都说李天爱中邪了，平时什么事情都不管，一到宋满满这儿就跟老妈子一样，一整天都能看见李天爱跟在宋满满身后，而宋满满好像躲着李天爱一样。
　　“我都说了！”宋满满叹口气把手里的卷子摔在讲台上，说道：“我会把数学卷子写完，你能不能别跟着我了？给我一点自由时间不行吗？”
　　跟在后面的李天爱刚踏进教室，就听班级里有人嘶了口气，然后小声嘟囔，“这俩人又开始了！”
　　李天爱淡定的瞄了一眼说话的人，然后打量宋满满几眼，眯眼笑了笑，果断拒绝，“没有看到你写完数学卷子之前就别想要自由时间了。”
　　宋满满脸色一变，“你……”
　　“我这是为了你好。”李天爱缓步上前，手掌拍了拍她的肩膀，“如果不想中考落榜，那就乖乖听我的话。”
　　犹如一根刺扎在手指尖，不疼却时不时地痒，中考落榜是宋满满最不想看到的事情，她攥了攥拳，瞪了李天爱一眼随即扯着数学卷子走向座位。
　　上课铃声响起，黑板左上角用红色粉笔写上中考倒计时，不长不短的十天却让所有学生特别紧张，这是他们面临人生中的第一次抉择，是上高中还是中专，关系到往后的人生，就连赵建奇和赵雨欣都跟着小辣椒一起学习，不会的也厚着脸皮去问。
　　该讲的课都讲完了，接下来的几天就是刷题，徐凯照例讲了几个中考难点和阅读理解之后便让学生做模拟试卷，他让课代表发下卷子，说道：“这次的试卷接近中考题型，大家要用心。”
　　回应徐凯的是发卷子的声音。
　　宋满满接到卷子瞄了一眼便开始刷题，有了李天爱关照，她现在写题的速度很快，几乎不用多看便知道答案，再加上本身语文底子不差很好追赶，宋满满用了三个月的时间把语文成绩提升到最大化，从不及格到96分，她还挺满足，除了数学、物理、化学这三个科目的进步缓慢之外，其余的科目都能达到90分。
　　“我有时候觉得你也挺厉害。”宋满满看了眼阅读理解，在卷子上划了一道线。
　　李天爱侧眸瞧她，“怎么？”
　　“拽着我这么个废物，成绩还能全班第一是真的牛逼。”
　　想到被李天爱拉着学习的恐惧，宋满满浑身发凉，她怎么也想不到一向是扛把子的同桌，学习成绩居然这么牛掰，各科满分还能拉着她这么一个学渣复习知识点，想起两个人点灯熬油学习的夜晚，宋满满放不出一个屁来，脑子里只有大写的厉害。
　　“我从来不带人学习。”李天爱想了想补了一句，说道：“除了你之外。”
　　“谁让我是你同桌呢。”宋满满说。
　　三天后。
　　五中整个初三学年开始放假，学校美名其曰回家备考，实际上是让参加中考的学生能够好好休息，临走前徐凯发了准考证并且嘱咐同学们好好休息，提前去看考场，防止中考那天找不到位置。
　　宋满满收拾好东西就在门外等李天爱，自从李天爱带着她学习，她们两个都是一起回家，可是今天不一样，今天李天爱说要带着她去一个放松心情的地方，所以先收拾好东西的宋满满老老实实站在门口等着她。
　　“又等李天爱呢？”秦奉拽着苏星河对宋满满挤眼儿，她笑着说：“你俩跟连体婴儿一样。”
　　“那没办法。”宋满满憨笑道：“谁让她是我同桌呢！连体婴就连体婴呗。”
　　宋满满渐渐减少了自己身上的绿茶味道，跟七班学生彻底打成一片。
　　“那你就等着吧，我们走啦！”
　　“拜拜！”
　　秦奉和苏星河走后，李天爱才背着包出来，她看见宋满满的第一句话就是，“走吧，带你去放松！”
　　“切~”宋满满嘀咕道：“说的像谁想跟你去一样！臭不要脸的！”
　　作者有话要说：
　　回来了。明天肥章。
　　-
　　最近网课和工作占用大部分时间，忙的连轴转忽略更文，以后会尽量多更新的，么么哒！


第62章Chapter62
　　学校到红旗的这几条路，途中经过多少个摊位，宋满满已经熟悉到闭着眼睛都不会走错。
　　之前上学坐公交，现在上学坐李天爱的自行车后座，每当坐在后座时，宋满满总会觉得李天爱对自己不一样，具体是哪里不一样，还真说不出来。
　　不过，这都不是大事。
　　宋满满也不愿意仔细去想。
　　如果仔细去想就会发现这段时间以来的很多漏洞。
　　小吃摊位飘来铁板鱿鱼的香味，宋满满路过时正好看见老板拿着锅铲将鱿鱼翻了个，然后撒上孜然、辣椒又刷了一层浓稠酱料，三两下就把烤好的鱿鱼切成小段装进盒子里。
　　李天爱扭头找宋满满时就看见她跟仓鼠一样眼巴巴盯着铁板鱿鱼，肉眼可见的咽了两下口水。
　　“这个你……”
　　“我想吃！”
　　宋满满眼里写着给我买这三个字，漂亮的双眼润了一层光泽，让人不忍心拒绝。
　　李天爱只好默默掏钱包，说道：“老板，一份铁板鱿鱼。”
　　“要鱿鱼须……”老板指了指蒙上一层保鲜膜的鱿鱼，说：“还是整条的？”
　　“整条的多少钱啊？”宋满满问。
　　“十块钱。”老板说。
　　“那就来整条的！”宋满满一掌拍板，然后对李天爱说：“给钱吧！”
　　由于宋满满花钱大手大脚让李天爱忍无可忍，她直接管着宋满满的银行卡，所以宋满满想吃什么、买什么衣服都要跟李天爱报备。
　　宋满满也不知道自己为什么把银行卡给李天爱了。
　　当李天爱提起帮管钱的建议时，她没有拒绝，反而觉得这是很平常的事情，只是一件不足以多加思考的小事情。
　　十块钱而已，李天爱不至于抠门到鱿鱼都不给吃，不过她把十块钱给老板的时候，说了一句，“今晚数学卷子两套。”
　　“不是说好只写一套吗？”宋满满不服了，认为李天爱公报私仇。
　　“那你能把买鱿鱼的钱给我吗？”李天爱笑眯眯的问着她，“能的话就写一套卷子，不能……”
　　“写就写！”女子汉大丈夫，怎么会让两套卷子难倒？宋满满如此想到。
　　“到时候别哭鼻子就是了。”李天爱说。
　　往常宋满满特别会讨价还价，但是今天听李天爱这么一说，她还来劲儿了。
　　宋满满接过老板递过来的烤鱿鱼盒子，吹了一口热气儿，说道：“谁哭鼻子谁是狗！”
　　李天爱笑道：“好啊~”
　　穿过学校的一条龙小吃摊位会路过一家网吧，这家网吧是宋满满跟赵雨欣被狗追的源头。
　　再往前走一百米刚好是养狗看家护院的塑料厂子，隔着远处都能看见烟囱直往天上喷黑烟，一团一团跟乌云一样。
　　宋满满捂住鼻子跟在李天爱身后，说：“怎么来这儿了啊？”
　　“从厂子穿过去就是广场了。”李天爱把宋满满往身后拽了一下，挡住货车带来的浓重烟气儿，哄着说道：“忍一会儿，马上就到。”
　　李天爱都这么说了，宋满满也不好意思不去，她用牙签叉了一块鱿鱼须，说道：“行吧。”
　　塑料厂子工人和货车很多，时不时地从身边跑过三四辆，车上装着好几吨塑料布，行驶过来时飘着一股子胶皮烧焦了的刺鼻味道。
　　好在时间不长，不然宋满满早就撂挑子不干了，跟着李天爱从塑料厂子里出来，宋满满的矫情病又犯了。
　　她把鱿鱼盒子用塑料袋子装好又给系严实了之后，便捏着鼻子阴阳怪气的说道：“这都是什么味儿啊？是人能闻的吗？”
　　宋满满打小儿就没进过塑料厂子。
　　她小时候的印象里都是古典韵味的老房子跟恨不得比天高的楼房，市里很少有塑料厂子。
　　一般都在乡下，即便在小县城已经是第二次进塑料厂，她还是不适应这股味道。
　　要是赵雨欣在场就会毫不客气的怼一句，“不然还能是畜生闻的吗？”
　　可是李天爱太熟悉宋满满是个什么脾性了，把她的抱怨都没放在耳朵里，反而主动牵起她的手，一起走出塑料厂子后才松开。
　　她指着前面那座大塔说道：“刘万说今晚上有乐队演出，看到那座塔了吗？”
　　宋满满瞟了一眼，嗯了一声，表示自己看到了。
　　“然后呢？”
　　“塔边那条江叫姜堰。”李天爱接着说：“晚上特别漂亮。”
　　这个时间点姜堰边黑压压的全是人，宋满满深深觉得这帮人都等着看今天晚上的乐队演出。
　　她特别会抓重点的问，“那乐队出名吗？”
　　宋满满抬眸看向李天爱，视线随即转移到能挤出一身汗的人堆里，产生了想要回家的冲动，这倒不能怪她。
　　主要是宋满满跟李天爱走到大塔下。
　　宋满满看见地面上不仅有烟头，还有无法容忍的、看不出是浓痰还是呕吐物的东西，就算不小心踩上一脚都要把刚才吃的鱿鱼全吐出来，再用生理食盐水洗涤受到污染的眼睛。
　　“你觉得呢？”李天爱看着她，竟然生出一股你敢走，我就敢弄死你的威胁意味。
　　“……”宋满满沉默两秒，然后说：“我觉得我可……哎，我操？”
　　以字还没说出来就被身后的人推了一下，宋满满没控制住直接被推着往前走，再抬头的时候已经陷入人堆里，而李天爱朝着她偏了偏头，意思是前面姜堰见。
　　宋满满犹豫了下，便找不到李天爱了。
　　没想到放松个心情，还能体会一把同学失散是个什么感觉，也不知道是该哭还是该笑。
　　宋满满四下看了看深呼口气，广场这边的路比红旗好一点，起码是平整的沥青路，不是坑坑洼洼的水泥土坑路。
　　不过李天爱真够意思！
　　这周围除了相互紧挨着的小情侣和人群之外，根本就看不见李天爱的影子。
　　宋满满算是彻底摸清李天爱是个什么样的人了，丫就是一个狗东西！
　　扔下自己的狗东西！
　　“这满大街的人，我上哪儿个前面去找你啊！”
　　从里三层外三层的包围圈出去之后，可算是能呼吸到新鲜空气了，别过头瞅着等乐队演唱的人们，内心说不出是个什么滋味儿。
　　太傻逼了。
　　宋满满很久没有这么傻逼了，她想了想从裤兜掏出前不久老妈给寄过来的新手机，打开摄像头对准有些灰蒙蒙的天空，摁了开始键。
　　“咳咳，大家好。”
　　“我是宇宙无敌霹雳美丽即将中考的宋满满同学，欢迎大家跟我来到乐队表演现场。”
　　宋满满习惯性轻轻嗓子，做了一个简短的自我介绍，紧接着步入正题，把乐队现场一一录了下来。
　　“现在还没开始，也不知道什么时候开始，总之这不重要，重要的是跟我一起来的…诶？你什么时候来的！”
　　录到一般，手机屏幕里突然出现一道身影，个子到成年男人的胸口，穿着跟宋满满一样的校服，叼着根烟，用头绳绑着的马尾辫也散了开来落在肩头，校服外套领子敞开着露出一点雪白皮肤。
　　往人群中一站，特别醒目，也特别酷。
　　来人看到宋满满也有点惊讶，她说道：“你跟李天爱一起来的？”
　　“对啊！”宋满满说：“你跟谁一起来的啊？赵雨欣！”
　　“这不是听说有乐队演出吗！我吃完饭就自己过来了。”赵雨欣喷了口烟，笑嘻嘻的说：“你知道这个乐队名字叫什么吧？”
　　“不知道。”宋满满摇头。
　　“啊……”赵雨欣有点失望，她说：“我还以为你知道呢！不过没关系我告诉你。”
　　她拍了下宋满满的肩膀，一双眸子里有了遇见喜欢事物的色彩，她说：“来的乐队叫彩虹！是地下成名已久的乐队了，我特别喜欢他们！”
　　宋满满对地下乐队没有兴趣，“哦。”
　　“哎你看！”赵雨欣突然兴奋的指了指前面雕像塔下的人，说道：“李天爱！”
　　十点钟方向。
　　宋满满顺着看了过去，手里举着个手机，镜头正好对准李天爱的脸。
　　只见李天爱也拿着个手机在录什么，两个人有一瞬间的对视，看着对方的手机遥遥对望。
　　讲真的。
　　此举跟傻逼一样。
　　赵雨欣个缺心眼的用胳膊肘捅了一下宋满满，扬着下颌哈哈笑着说：“你们两个心有灵犀一点通吧！”
　　……
　　宋满满尴尬的收起手机，露出一个嘲讽的微笑，她想移过视线却又忍不住去看李天爱。
　　李天爱长得很好看，这一点在宋满满第一次见到她的事实就这么觉得了，可惜当时没有太多的交集，谁知道后来把脸打的啪啪响。
　　这段时间李天爱眼底出现了一团青色，显然是跟宋满满一起熬夜学习导致，她本可以不这么累，但是她选择带着宋满满学习，其中的用心程度只有宋满满知道的一清二楚。
　　宋满满心想同桌真的是辛苦了，带着自己这么一个废柴努力学习，就算遇到白痴的问题也耐心解答，除了严厉一点之外，也没有什么不好。
　　反正也快毕业了，就自己这点成绩也上不了重点高中，不如留点什么好了。
　　宋满满想一出是一出，倒也厚着脸皮把镜头对焦在李天爱的身上，装作拍照的模样。
　　雕像塔在天空之下有一种宇宙苍穹的感觉，竟跟B市公园的一座雕像有瞬间的重合，身后喝彩声音此起彼伏，彩虹乐队应该是上台了。
　　但这不重要。
　　宋满满的视线全都被一个叫李天爱的女孩吸引了去，尽管李天爱靠着雕像墙的样子有一点点傻，但抵挡不住周围的景色将她映衬的仿佛明星登台表演节目。
　　三、二、一。
　　彩色灯光簇起像烟花一样直冲天空，轻轻浅浅的低沉男生随着赵雨欣尖叫鸡一般的声音票入耳蜗，宋满满看不到台上激情表演的对月，参与不到狂欢当中，她的手指摁了下拍摄键。
　　拍下去的那一秒，宋满满的心剧烈跳动，在节奏强烈的鼓点当中血液沸腾起来。
　　分不清是现实还是虚幻，李天爱近乎痴迷的看着举起手机拍自己的宋满满，她想自己喜欢的人真好看，带着光一步步向自己走来。
　　“李天爱！”
　　“我在。”
　　“中考加油。”
　　李天爱听见了宋满满的声音。


第63章Chapter63
　　“你在这儿瞎拍什么呢。”李天爱瞅了眼宋满满的手机，有点哭笑不得。
　　宋满满没说话，镜头对准李天爱一顿狂拍，咔咔的闪光灯响声跟节奏鼓点应和在了一起。
　　李天爱觉得眼睛都要被闪光灯晃花了，但是她没有阻止宋满满，反而配合她的镜头，身子向后靠了下，倚着大塔的墙壁，头往后仰着，流畅的下颌线显露出来，眼睛对着镜头。
　　随意中透着一股野性。
　　宋满满拍完之后，对着屏幕看了一眼，然后说道：“你这副臭脸可真带劲儿，不愧是扛把子！”
　　“让我看看。”李天爱伸手想去拿手机。
　　宋满满手快的把手机揣进裤兜里，咧嘴笑得顽劣，“才不给你看呢！”
　　“为……”李天爱愣了，“为什么啊？”
　　“不给看就是不给看，哪儿有那么多为什么。”宋满满说：“你是十万个为什么吗？”
　　李天爱盯着她看了有一分钟，好歹是压住了想笑的冲动，她把袖子撸到胳膊肘，然后说：“不给我看，那我就抢了啊！”
　　“有本事你来啊！”宋满满对着她眨眨眼，一溜烟钻进了人群当中。
　　“哎！”李天爱望着往人堆里钻的宋满满，“你慢点啊！别摔倒了！”
　　宋满满没有回应。
　　李天爱没有办法，只好跟着过去。
　　经过一番拥挤推搡，李天爱可算是找到宋满满了，一眼就看到宋满满背着个小书包，兔子挂坠吊在拉锁孔上面，随着宋满满跳跃的动作晃了两下。
　　李天爱上前胳膊搭在宋满满肩膀，凑在她耳边说道：“手机拿来！”
　　霓虹灯光下，宋满满乖巧又温顺，身上的学生气儿跟这里格格不入，她眯着眼睛笑得讨巧，大声问着，“你说什么？大点声，我听不见。”
　　李天爱没说话，用行动证明她现在要做什么，等宋满满察觉到不对的时候，裤兜里的手机已经在李天爱的手上。
　　宋满满大叫一声，连忙上去抢，“那是我的！还给我！”
　　“不给！”李天爱举起手机，仗着自己比宋满满高，可劲儿欺负她，“就不给你！”
　　宋满满拍的照片，她都看完了。
　　不愧是她喜欢的人，拍照技术水平一流！
　　“你烦人！”
　　宋满满抢了几下又抢不到，气鼓鼓的转过身子，她曲起双臂在胸前绕了两圈，然后交叉抱臂，给李天爱留了一个生气的后脑勺。
　　“别生气啊！”李天爱长臂一伸，越过宋满满肩头，把手机摆在她眼前，说道：“我都没看见。”
　　“我就知道！”
　　宋满满一下子拿过手机，一张张翻着拍好的照片，她从小就喜欢拍照，久而久之也就喜欢给别人拍照，家里有相机的时候，她天天拿着拍，对相机和拍照深有研究，但是水平也就比手残好点，审美高一点。
　　李天爱模样好看，五官在镜头上显得野性又高级，而且宋满满拍照时发现，李天爱对镜头有一种很敏锐感，她能捕捉到镜头的方向，从而配合宋满满拍照片，这一点很难得。
　　“你挺上镜的。”宋满满嘀咕着，没有刻意说给李天爱听，她翻到李天爱倚着墙壁拍的照片，纯黑背景因为拍摄者手抖了一下被虚化出一种诡异感，恰到好处的闪光灯在镜头里留下一闪而过的痕迹，配上李天爱没有表情的高级脸，一股又丧又野的气息扑面而来。
　　宋满满脑子里莫名其妙飘过一串话——千千万个世界里，我只选择你。
　　……
　　“还挺有感觉。”宋满满笑着说道。
　　这张照片确实好看，当湛蓝天幕逐渐褪下换成无昼的黑，那一抹红色闪光灯是全场最佳，宋满满接着往下翻，可是其他的照片都没有这一张好看，仔细想了想，还是把别的照片删除了。
　　毕竟这么有水平的一张照片，以后可能拍不出来了。
　　李天爱知道宋满满上辈子最喜欢拍照，家里镜头买了不少，也报过摄影课程班，她的毕业照还是宋满满拍的，不过宋满满一边拍，一边嫌弃她不会摆姿势、找镜头。
　　人堆里太吵了，李天爱跟宋满满说话都要互相贴着对方的脸颊，这让她们看起来很暧昧，就像是拥抱在一起的情侣，舞台上吉他手演奏到兴奋时，做了一个砸吉他的动作，台下的人们举臂欢呼，其中赵雨欣一蹦三尺高，跟着嗷嗷叫唤。
　　身后有人不小心推了宋满满一下，她一个踉跄差点往下倒去，李天爱眼疾手快的扶住了宋满满，还没问她怎么回事，右边的人浪往她这边后退，吉他被抛向天空，主唱拿着麦克，单脚踩在音响上面，喊道：“感觉台下朋友们热烈的欢呼，接下来谁拿到吉他，谁就有机会上台表演！”
　　“啊啊啊啊！同台演出啊！”赵雨欣兴奋的眼睛都红了，她赶紧抬头顺着吉他的方向跑，一边跑，一边说：“都给我起开，机会是我的！”
　　结果……
　　她跑到哪儿的时候，李天爱顺手把掉下来的吉他抱在怀里，她怕砸到宋满满。
　　“三、二、一。”主唱接着说：“请拿到吉他的那位女孩上台。”
　　赵雨欣：我人裂了。
　　李天爱少有的，出现了一丝茫然，她抱着吉他看了看宋满满，又看了看舞台，脑子空白了三秒，然后以迅雷不及掩耳之势把吉他塞给了赵雨欣。
　　“你去吧。”她说道。
　　“不不不，还是你去吧！”赵雨欣把吉他塞给她，“是谁的，就是谁的。”
　　她还不至于跟李天爱抢。
　　广场上安静了一瞬，宋满满说道：“人家都说了，谁拿到吉他，谁就去台上表演，你就去呗。”
　　李天爱想了想，竟然一声不吭抱着吉他往舞台上，她个子高挑，站在舞台上相当打眼，宋满满在台下看着她，觉得她就跟电视里的明星一样，丝毫不怯场子。
　　“你好啊，我是主唱郝言，小姑娘怎么称呼？”郝言做了个自我介绍，台下又是一阵欢呼。
　　“李天爱。”
　　“小姑娘有些冷淡啊。”郝言没觉得有什么不妥，继续接下来的流程，“既然你拿到吉他了，有没有想要表演的曲目，或者是跟我们一起表演？”
　　“嗯。”李天爱说：“自己有曲目。”
　　郝言愣了下，随即说道：“那就有请热烈的掌声，欢迎李天爱给我们带来精彩表演。”
　　作者有话要说：
　　明天继续。


第64章Chapter64
　　舞台下人群静默，少有的安静在此刻显得跟小县城格格不入，他们看着舞台上怀抱吉他的少女，随着主唱话音落下给予热烈掌声，鼓励能够站在舞台上的小姑娘。
　　李天爱的视线略过台下人群，落在宋满满的身上，她一直都知道宋满满有一种莫名的吸引力，就像是突然从星空跌落的光，闯进了她昏暗无光的世界。
　　“那么，接下来就把舞台交给李天爱。”
　　郝言本想给舞台那边的工作人员打个手势，让他们把凳子搬过来，却没想到工作人员如此机智，凳子连带着话筒都搬了过来。
　　别说，小县城干啥啥不行，有眼力见第一名。
　　宋满满看着工作人员跟哈巴狗一样，对着郝言点头哈腰，就差主办人员亲自来了，她忍不住问赵雨欣，说道：“台上那人什么来历啊？这么牛逼。”
　　区区一个地下乐队，又不是明星，能让工作人员作出这副没眼看的德行。
　　宋满满的声音不大，刚好够两个人都能听到。
　　赵雨欣斜睨她一眼，用手捂着嘴巴咳嗽了下，然后说：“你不懂地下乐队当然不知道了，彩虹乐队可是地下乐队圈子里的顶流，无论是歌曲还是对音乐的理解都是其他人不可到达的地步，尤其是台上的主唱，出道过的明星，在娱乐圈小有名字，但是不知道为什么在三年前退出了，工作人员之所以对他点头哈腰，是因为主办方是他家亲戚。”
　　“……”宋满满无语扶额，“你直接说最后一句不就完事了！”
　　“我这不是让你透彻了解一下吗！”赵雨欣说。
　　“这可不是你夹带私货的理由！”宋满满怼了她一句。
　　两个无所事事，正在唠闲磕，就听到台上传来一阵拨弦声。
　　“开始了！开始了！”赵雨欣有些兴奋。
　　“开始就开始，你淡定一点行不行！”宋满满说：“别上窜下跳的！丢人不丢人！”
　　赵雨欣没搭理她，依旧原地蹦跶。
　　小广场上唠嗑的人少，大部分人的关注点全都在舞台上了，宋满满怼完赵雨欣之后，也看向了舞台。
　　别说，红旗这地方虽然破了点，但是整这个舞台还有点样子，不过跟唱二人转差不多，用来支撑舞台的柱子系上了红色的布条，时不时被风吹出来，给人一种胸前的红领巾更加鲜艳了的感觉，宋满满看到舞台上有人在调整灯光。
　　当周围的灯全部暗下来，只有一束光打在李天爱的身上时，宋满满听到周遭人们全都嘶了一口凉气，包括赵雨欣。
　　舞台上的李天爱像是生长在雪山之巅的玫瑰，冷淡混杂着艳丽，给人一种高不可攀的感觉，这在红旗是少有的。
　　“我从来没见过李天爱露出这种表情。”赵雨欣小声嘀咕。
　　她印象中的李天爱摆着一副臭脸，谁也不搭理谁，除我之外，你们都是垃圾的嚣张的样子，就连考试成绩是学年第一，她也无动于衷。
　　可是现在呢？
　　舞台上的李天爱耀目的让人离不开眼。
　　宋满满往台上看了看，都不用随意寻找，她就看到李天爱。
　　李天爱显然也看到了她，冲她勾了勾唇角。
　　宋满满朝她竖起大拇指，没有说话，但一切尽在不言中。
　　台下响起一片掌声。
　　李天爱抬手做了一个停止的手指，她把话筒往低调整了下，随后抱着吉他拨了下弦，她在调整音调。
　　变调夹子夹在所需要的品上，整个吉他的清亮的声音中多了一点柔和。
　　所有人都在等台上的人演奏。
　　调整好吉他，李天爱的手指在琴弦上轻轻扫了两下，随着这串音调，赵雨欣第一个发出尖叫鸡的声音，而其他人则随着这道声音把气氛烘托到最高点。
　　李天爱深吸了一口气，想到接下来要弹唱的曲目，心跟战鼓一样砰砰想着，她不紧张也没有想着退缩，只是在想台下的人会不会听懂曲子里蕴含着的东西。
　　不过既然选择上台，也就没有退路了。
　　所有的一切已经发生，继续想些有的没的，已经没有任何意义了。
　　现在自己坐在这里，台下有宋满满看着，她这首烂熟于心的曲谱，能唱给喜欢的人听就足够了，但这也不止是唱给宋满满听，也是唱给自己听。
　　李天爱朝着舞台下扫了一眼，看到宋满满缓缓举起手机，朝着自己笑了笑，她脑子里突然轰的一声，所有外界的因素全都被屏蔽，她只看得到宋满满。
　　“别慌，我在。”
　　她看清了宋满满对给自己的口型。
　　别慌，我在。
　　有了这句话，还挺安心。
　　李天爱左手虎口卡在琴颈上，食指摁在品弦，右手缓缓拨弄琴箱上的弦，第一个音飘了出去，舞台下突然安静。
　　两三秒的空白之后又是一段轻松舒缓的曲调，李天爱左脚点着拍子，心中一个一个的数下去，在第七个拍子落下后，她迅速变换音调给舒缓添上几分色彩，像是两个人处在迷雾森林中的人，一方寻找着另一方。
　　此时此刻，李天爱的耳朵里已经没有别的声音，只有吉他的旋律。
　　宋满满新换的手机很给力，有录视频的功能，她从李天爱调整吉他时就开始录，一直到她开口唱歌。
　　“化为碎片的记忆。”
　　慵懒沙哑的声音跟随转音飘向众人的耳蜗，宋满满举着手机的胳膊有点发酸，但是她依然坚持录视频，毕竟这是扛把子同桌第一次弹吉他。
　　从这一刻起，世界好像定格了一样。
　　上辈子的种种浮现眼前，从相识到相爱，一切都是上天注定的缘分，纵然经历过阻碍，可也没有让她们分离，她们依然坚定着自己心中的爱，幻想可以白头到老。
　　如果不是宋满满提出分后，如果不是李天爱不会表达心中所想，她们也不会沦落到现在这样，当接到宋满满死讯时，李天爱的世界就此崩塌。
　　李崖的出现是救命稻草。
　　救了李天爱的命，也救了宋满满的命。
　　“出现在每一个世界里。”
　　谱写这首曲子时，李天爱已经跟李崖做了交易，她带着回忆构造出无数个世界，她幻想着有朝一日宋满满会出现在她构造的世界里。
　　“昼夜轮转的更替，海中捞月的虚影。”
　　她一直在等待、寻找，可是寻找到的宋满满都不是真正的宋满满，她就像是望着海面上倒映月亮的猴子，一次又一次企图捞月，却总是竹篮打水一场空。
　　“我躲在这黑暗里，看远方火光簇起。”
　　没有宋满满的世界是黑暗的，她躲在看不到未来和希望的黑暗，走过每一个没有宋满满的世界，本来都要放弃了。
　　可是有一天，宋满满出现了。
　　她的出现是远方荆棘丛林中的火焰，燃起了所有的希望和枯寂的心。
　　“千万里世界里，我只会选择你。”
　　这一句，她看向台下的宋满满，眸中蕴藏着化不开的炽热情意。
　　一直都在看着台上表演的赵雨欣，觉得李天爱的眼神好不对劲儿，她瞅了一眼宋满满，又看了看李天爱，想说点什么又决定闭嘴。
　　此时的气氛要是打断了……
　　会被李天爱打死的吧……
　　赵雨欣挠了挠头发，一脸茫然。
　　曲子弹到这里便落幕了。
　　李天爱将吉他放在凳子上，向台下观众深深鞠了一躬，随后转身走下舞台。
　　台下的人这才如梦初醒，纷纷鼓掌。
　　“好！弹的好！再来一个！”赵雨欣第一个起哄。
　　宋满满适时收起手机保存了刚才录的视频，再次抬头的时候，李天爱已经来到自己身边，她点了点头，问道：“我弹的好吗？”
　　“非常棒！”宋满满说：“之前在学校的时候怎么不见你弹啊？”
　　李天爱有些无奈的叹了口气，“你之前也没说啊。”
　　赵雨欣听了之后一个哆嗦，猛地看向李天爱，震惊的说不出来话，感情是宋满满想听你才弹，别人让你弹，你就拽着一张臭脸，也太双标了吧！
　　宋满满没察觉出话里的意思，她摸了摸肚皮说：“赶紧走吧，我都有点饿了。”
　　“这么晚了，你还想吃饭？”李天爱反问。
　　宋满满看着她，“不行吗？”
　　“宝贝儿，天都黑了，你现在吃饭会不消化的。”李天爱不禁把平时的口癖说了出来。
　　一声宝贝儿让赵雨欣鸡皮疙瘩都出来了，她整个人都麻酥酥的，想不到李天爱居然有如此油腻的一面，她不禁看向宋满满，只见被叫宝贝儿的人都习以为常了。
　　人家牵着李天爱的手说道：“别说些没有用的，赶紧回家是正道，没准我姥姥还给留饭了呢！”
　　“你不嫌弃锅里有蟑螂了？”李天爱看她猴急的样儿，知道的是想回家吃饭，不知道的还以为是赶着回家做什么事情呢！
　　“你好多废话！”宋满满说道：“不知道什么叫不干不净，吃了没病吗？我姥姥家的锅就是那个样子！只要看不见就能吃！”
　　反正人饿急眼了的时候，是不会在意锅里到底有什么。
　　能吃就行。
　　她是不会在意这点小事的！
　　作者有话要说：
　　明天继续。
　　—
　　看到有小伙伴问为什么不入v，因为我比较咕，忙的时候会忘了更新，这篇的篇幅很长，许多事情都没有讲到，不着急入v，等入v了会发公告的，小伙伴到时候想订阅就订，不订阅也不勉强。


第65章Chapter65
　　然而回到家之后……
　　明晃晃的灯光下是冷掉的饭菜，汤汁凝固成冻状，香菜上面浮着几缕头发丝，绕成一圈盘在上面。
　　李天爱瞧着宋满满生无可恋的表情，坏心眼的催促道：“吃了，瞅着干什么啊。”
　　姥姥刘芳做的饭菜是色香味俱全，但是厨房卫生做的不太好，宋满满曾经撒过好多蟑螂药都无济于事，药不死的蟑螂依旧在饭菜盆子里活蹦乱跳，想想上上次蟑螂一家在菜盆子里爬来爬去，她整个人都不好了。
　　“唉。”宋满满叹了口气，想给自己辩解又无从下口，只好对着李天爱再次叹气，“有些时候吧……”
　　“快吃吧。”李天爱率先给她夹了一筷子菠菜，说道：“天都黑了。”
　　宋满满一听这话，有点烦躁。
　　别的不说，单论她在广场大放厥词，再结合现在的表现，这不就是活脱脱的打脸现场！
　　还是自己打自己的脸！
　　神他妈不干不净，吃了没病！
　　宋满满想给自己一嘴巴子的心都有了。
　　李天爱早就看出她不想吃，本来抱着逗人的心思，可是一看她不乐意的样子，便斟酌片刻，找了个台阶，“要不去我家住，刘万肯定做了好吃的。”
　　宋满满作为一个要面子的人，宁可自己打自己的脸充胖子，不能让别人打自己的脸，她“哼”了一声，用筷子夹起菠菜，当着李天爱的面吃了。
　　“……”李天爱说：“你倒也不必如此。”
　　宋满满：“哼！”
　　有些时候喜欢的人跟铁憨憨一样，活像是喝了二两白酒上了头，更何况宋满满的所有情绪都表露在了脸上，不高兴三个字跟透明胶布一样贴在脸上。
　　李天爱居然从中品出一点可爱的味道。
　　这小表情太带劲儿了。
　　想……
　　“咳咳。”李天爱赶忙咳嗽两声。
　　“你怎么了？”宋满满说。
　　李天爱摆了摆手，解释道：“被辣椒呛着了。”
　　刚说完，抬头就看到宋满满鄙夷的瞅着自己，李天爱被瞅的有点懵，不禁问道：“你……你这么瞅我干什么？”
　　宋满满本想说瞅你犯蠢，可一想到会被李天爱怼回去，她就话到嘴边，硬生生的转了个弯，“瞅你好看。”
　　“谢谢。”李天爱莞尔一笑，“我也觉得自己好看。”
　　宋满满头顶缓缓冒出一个问号。
　　“您可真是不要点脸。”宋满满轻声说。
　　李天爱纯当没听见，自顾自给她夹了点菜，“快吃吧，明天还要去看考场。”
　　其实李天爱之前不敢踏入宋满满家一步，只要她靠近大门口，姥姥刘芳就跟有心灵感应似的，端着盆水泼了李天爱一身，宋满满拦都拦不住的那种。
　　在刘芳眼里，李天爱是洪水猛兽，是灾难的源头，她不允许自己放在心尖尖的孙女身边有这样煞气的人存在，这是危险且不安全的表现。
　　直到不久前，徐凯因宋满满成绩太差，亲自登门拜访，想跟宋满满家长好好谈一谈孩子的学习情况，他去的那天刚好刘芳在家，徐凯身为班主任向来肩负起提高学生成绩的责任，跟刘芳谈了一个下午。
　　具体内容宋满满当时不在场什么都没听见，只知道回家之后她把李天爱带回家里给自己补习功课，她以为刘芳会把李天爱赶出去都做了一场动之以情、晓之以理的准备，结果刘芳只瞪了一眼李天爱之后什么也没做，自顾自的去厨房做饭了。
　　宋满满：我姥姥好像转性了……
　　李天爱：还好只是瞪了一眼，吓得我以为她要泼水了！
　　心怀别样心思的两个人，破天荒的补习了一场相当安全的课。
　　-
　　第二天上午，阳光明媚，晴空万里。
　　李天爱骑着她的小破自行车带着宋满满去看了考场，其中经过崎岖颠簸的道路能把宋满满屁股颠肿，下车的时候李天爱无意间看到宋满满捂着臀部，一瘸一拐的往前走。
　　她眯了眯眼，问道：“你怎么这个姿势？”
　　宋满满走路的步子停住了，在原地呆了几秒，然后慢慢的转过身子，手捂着臀部，抬起了头，她昂了一声，说道：“你自己骑的什么破自行车心里没点数吗？那马路牙子上的路石头多的能填满大海了，你一点感觉都没有？”
　　李天爱：“合着你拿我当撒气筒了呗。”
　　宋满满眨了下眼，说道：“谁拿谁当出气筒心里没有个数？”
　　“……”
　　李天爱：“你在跟我嘚瑟，看我收拾不收拾你。”说着还撸了一下袖子。
　　宋满满拱了拱手，“对不起，告辞！”
　　作者有话要说：
　　明天继续


第66章Chapter66
　　干啥啥不行！
　　认怂第一名！
　　跑得比老鼠还要快！
　　李天爱摇摇头，哭笑不得。
　　小县城初中没几所，考场规划的路线有点远，要是有倒霉鬼的考场连公交都没有，那就只能找一个隔音相对好一点的旅店住三天。
　　好巧不巧。
　　宋满满和李天爱就是倒霉鬼。
　　她们的考场骑车要两个小时且没有公交车站点，周围只能用鸡不下蛋、鸟不拉屎来形容。
　　宋满满啧了两声，指着前面破烂的校牌，一脸嫌弃，“这是考场？”
　　李天爱摊开手，点了点头，笑道：“环境还不错吧？”
　　破烂的校园牌匾。
　　没有遮挡的保安亭。
　　站在门口一眼就能看到迎风飘扬的五星红旗，以及红旗下缺了一块水泥砖的台阶。
　　“你管这叫环境不错？”宋满满觉得李天爱年纪轻轻眼睛就瞎了，不太好治。
　　“也……”李天爱说话带着颤音，“还行吧。”
　　宋满满：……
　　分配到这种考场只能说明她俩运气不好。
　　但是没关系！
　　小宋同学抗打击能力超强。
　　不就是考场破了吗！
　　不就是荒凉了点吗！
　　没关系！
　　越是荒凉的地方，信号越是不好，想作弊都没地方！
　　宋满满深呼一口气，勉强安慰自己受伤的心灵。
　　这事也怪自己。
　　谁让她对考场抱有太大的期待了！
　　不管咋着。
　　宋满满好歹是要在这所学校考试的，再怎么嫌弃不还是要鼓起勇气面对！
　　李天爱这时上前，拍了下她的肩膀，“别傻站着了，先进去看看。”
　　于是……
　　宋满满被推了进去。
　　“你还没说这学校叫什么名字呢！”她问道。
　　“糖厂第三中学。”李天爱不疾不徐的说：“对了，糖厂是一个大老板开的厂子，这所学校也是以老板厂子的名义建造、命名，是一所封闭式私立学校。”
　　“行吧！”宋满满说：“这破地方还能有私立学校，也是大写的牛x啊。”
　　“你还挺看不起呗？”李天爱说。
　　“嗯。”宋满满朝着她笑了一下，“你知道就好。”
　　糖厂第三中学比五中要好很多，毕竟私立学校的学费不止贵，操场都比五中两栋教学楼大，就是想不明白门口红旗的台阶掉了一块砖为什么不补上。
　　可能是扣吧。
　　宋满满心想。
　　她们的考场在三楼八班，两个人的座位分别是第一排正数第三个座位和第四排倒数第三个座位，能把座位分配的如此灵性也是个人才。
　　其实班级并不难找，怕的是到时候找不到自己的座位，毕竟中考只能提前踩考点，不能在考试当天提前进考场，所以两个人记下座位后就离开了。
　　走之前宋满满还开了个玩笑，她说：“我要是发挥不好，可就上不了重点高中了。”
　　“不会的。”李天爱说：“考不上的话，我就……”
　　“就什么？”宋满满问。
　　李天爱说：“我就跟你去中专。”
　　宋满满盯了她一会，狐疑的说：“我怎么觉得你话里有话。”
　　“没有。”李天爱否认。
　　宋满满仍觉得不太对，但是她没仔细想，只是开了句玩笑话，“你可别跟我去中专，我配不上你个大学霸跟我一起。”
　　这话听在李天爱耳朵里跟惊雷一样，炸的她汗毛都竖起来了，上辈子宋满满配不上为理由跟李天爱分了手，从而发生的种种对于李天爱而言跟过了好几辈子一样。
　　两个人沉默的走出教学楼，刚好看见操场那边有个人一边拍着篮球，一边往教学楼的方向跑，宋满满顿了顿脚，“那人好像往咱们这边跑呢。”她指着的方向刚好能对上拍篮球的那个人。
　　话音落下。
　　拍篮球的人到了红旗台阶旁边，三两下运了球，接着举臂做了个投篮的动作，手中篮球不受控制的飞了出去，直直朝着宋满满的方向。
　　“卧槽！”宋满满骂了一声，心想我这是招谁惹谁了，我要不要捂住脸防止被球打到脑袋。
　　她正想一些有的没的，只见啪的一个重击，本来要打到宋满满的篮球又飞了回去，朝着红旗台阶旁边的人飞了。
　　短短几秒钟。
　　篮球被那人轻而易举的接下，承接了所有的冲击力，稍微往后退了两步，又往宋满满的方向跑，旁边的李天爱放下胳膊冷哼一声。
　　宋满满这才反应过来，刚才是李天爱接了球，她下意识拽着李天爱胳膊去看她手掌心，当没有看到泛红的痕迹时，呼了一口气。
　　她说：“还好没有受伤。”
　　“你……”李天爱想说你没有被吓到吧，然后就被跑来的人截走了话头。
　　“好久不见啊，李天爱。”
　　来人身材壮硕，松垮垮的球服遮挡不住蓬勃的肌肉，因为打篮球的原因，蜜色皮肤上有汗珠滑下，再加上个子高，一看就是练体育的。
　　“这人你认识？”宋满满问。
　　“嗯。”李天爱说：“之前一起打过篮球。”
　　男的、高个子、皮肤黑、一起打过篮球。
　　宋满满立刻收集到的信息记在脑子里，然后对那个男生说了一句，“你好，我是李天爱同桌，您今年贵庚？”
　　男生愣了下，配合的接下了梗，“免贵十七。”
　　李天爱：你不觉得你有点过分吗？宋满满。
　　不满的眼神扫射着宋满满，不但没给宋满满增加压力，反而给了她认识新朋友的机会，她伸手拍了拍男生的手背，开始自己介绍，“我叫宋满满，你呢？”
　　“叫我徐野就行。”徐野丝毫不在意贵庚这两个字。
　　宋满满眯了眯眼，“你这名挺野啊？”
　　“是吗？哈哈哈哈哈”徐野一下子就笑开了，他说：“真巧，我男朋友见我第一面的时候跟你说了一模一样的话。”
　　“你男朋友？”
　　宋满满说话都变了调，她还想问点什么就被李天爱强行拽走了。
　　“你拽我干啥啊？”
　　“找旅店！”
　　因考场离家太远，她们只能找旅店住，等考试完毕之后再回家舒舒服服呆着，可是……
　　宋满满说：“这儿也没有旅店啊……”
　　“我说有就有！”
　　两人的说话声越来越远，徐野看着她们的背影忍不住嘀咕道：“至于吗。”
　　选旅店这件事，她们意见不统一。
　　宋满满娇生惯养，养了一身臭毛病，她要隔音好，还要有落地窗的房间，最好是南北通透，这样一起床就能看到晨起的太阳，感受第一缕阳光洒在身上的舒适感觉。
　　听了她的要求，李天爱说：“那要不要再加一条独立卫浴的要求，有大浴缸的那种。”
　　宋满满想了想，双眼放光，“也行！”
　　行个屁。
　　李天爱转身就走。
　　“你上哪儿去？”
　　“找旅店！”
　　晚上八点。
　　宋满满像条咸鱼一样摊在床上，闭上眼睛，美滋滋的说：“不管怎么样，不还是找到符合我要求的旅店了！”
　　你还好意思提。
　　李天爱懒得搭理她。
　　旅店跟豪华会所还是有区别的，前者卫生和环境都不好但是价格便宜，后者价格高到离谱，全方位上帝式服务，让穷孩子感受一波超绝服务。
　　宋满满摸了摸床，继续说道：“贵还是有贵的道理，你看这床牌子好像是席梦思……”
　　啪嗒。
　　李天爱关了灯。
　　“赶紧睡吧！”
　　三天时间过的很快。
　　转眼间中考到了。
　　考试那天是小县城气温最高的一天，热到太阳光跟刀子一样在皮肤上跳舞，衣服都被汗打湿了。
　　宋满满乌央乌央的考生和家长堵住糖厂第三中学的大门口，问道：“这就是你说的荒凉？”
　　李天爱手里拎着一瓶饮料，说道：“平时挺荒凉。”
　　她们两个站在阴凉地也没有觉得凉快，只是现在还没有开始进考场，根本没有必要挤在门口。
　　宋满满注意到旁边有个考生紧张到原地做俯卧撑，她往李天爱旁边挪了一步，小声说：“考个试而已，至于吗？”
　　“对你来说不至于。”李天爱超小声的说：“但是对于其他考生来说是至关重要的，是上重点，还是复读只在这场考试里。”
　　这话说完。
　　人群中突然爆发出尖叫声。
　　“三年磨一剑，七班铸辉煌！”
　　“中考加油！冲冲冲！”
　　紧接着考场大门随着广播的声音缓缓打开，每一位考生经过严格的检查顺利进入考场，李天爱和宋满满相视一笑，说道：“加油。”
　　第一场语文。
　　前几道都是基础题，只要观察仔细就能得分，所以宋满满基础题答的很快，她写到第二道答题时，阅读了下题目。
　　校园欺凌事件导致身心受到伤害的学生逐年增多，这一问题引起了很多共鸣和关注，广大家长向学校提出“杜绝校园暴力”的倡议。
　　1.你所知道的校园暴力有哪些？请举例。（2分）
　　再往下的题目宋满满没有看，校园暴力这四个字占据她全部的视线，有关校园暴力，她深有体会。
　　想都没想便用简短的话语，写出了标准答案。
　　无视校规，殴打同学，向同学索要保护费以及用匕首威胁，以此达到施暴人提出的无理要求。
　　时间一点一点过去。
　　全部考生都在积极的写作文题目，尽自己最大的努力贴合主题，只有李天爱趴在桌子上睡大觉。
　　宋满满无意间瞥向李天爱的位置，嘴角抽了一下，她这个扛把子兼学霸同桌可真任性，仗着自己学习好在考场肆无忌惮。
　　她知道李天爱会得很高的分数。
　　只是自己……
　　宋满满握紧了笔，尽全力就好。
　　叮铃。
　　“请各位考生停下笔，监考老师开始收卷。”
　　宋满满写下最后一个字，才感觉紧张从自己的身上消失，对于语文她一点都不怕考砸，因为她知道自己不会考砸，所以她对李天爱笑了笑。
　　监考老师走了之后，宋满满跟李天爱走出考场，问了一句，“感觉怎么样？”
　　“还成。”李天爱说：“你呢？”
　　“我？”宋满满哼了一声，跟花孔雀似的拍了拍胸脯，大声道：“我超常发挥！”
　　“挺好。”
　　“不过我很担心化学和物理。”宋满满说：“下午就考这两科了，我发挥一直都不稳定。”
　　“没关系，你会稳定的。”李天爱压低了声音，“一定会。”
　　下午化学和物理是综合卷，宋满满填写好答题卡上的姓名，开始看向卷子上的题目，大脑一片空白，最近熬夜点灯学习的知识点都跟着大米饭进肚子了，没看懂题干的意思。
　　这可咋整？
　　宋满满内心慌张，手都开始抖，她下意识看向李天爱发送求救的目光。
　　帮帮我！
　　李天爱笔尖一顿，缓缓扭头，黑漆漆的眸子跟宋满满对视着，不禁让宋满满头皮发麻。
　　“没事儿，你会稳定的。”
　　“没事儿，别担心。”
　　宋满满脑子里凭空出现这两句话，声音的主人也很熟悉，紧接着久违的头疼来袭，跟被人死死摁在地上，然后用锤子一点一点敲着细长的钉子，把钉子钉在太阳穴的位置，这股硬生生的疼痛无法忍受，她捂住头趴在桌子上，不知不觉眼泪从眼角流下，打湿了卷子，晕开了卷子上的笔迹。
　　疼，太疼了。
　　宋满满从喉咙里发出沙哑的吼声，类似野兽遭到天敌啃噬伤口的低吼，她不知道第一排的李天爱露出诡异的笑容，像是木偶被刀子割出的唇角。
　　整个考场陷入旋涡当中，屋子里所有的人都保持着答题的模样，他们被定格在此，身上被裹上了水泥灰的薄膜，如同美丽的雕塑。
　　三、二、一。
　　李天爱默念，然后诡异的一幕发生了。
　　一直捂着头的宋满满仿佛脱了一层皮，汗津津的趴在桌子上，手臂自然下垂，陷入沉睡，周遭的物品瞬间破碎，黑板被硬生生掏出一个洞，跟有吸力一样把屋子里的人一个一个吸进洞里，就在快进入洞里时，一个人瞬间变成了用水泥雕塑成的小娃娃，生动的表情有着别样的生命力，好像在说，我活在这个世上。
　　“我说过，你会上重点的，跟我一起。”
　　“宝贝。”
　　李天爱痴迷的看着宋满满，她的眼睛里是浓烈、炽热的爱，扭曲且疯狂。
　　-
　　宋满满是被吵醒的。
　　她不明白发生了什么事情，只是考了个试而已，认识的人全都在笑。
　　然而他们为什么笑？
　　宋满满有点懵。
　　直到徐凯把鲜花塞进宋满满怀里，对她说：“恭喜你考上一中。”
　　“什……什么？”宋满满愣了，指着自己诧异的道：“谁考上一中了？”
　　“你跟李天爱啊！”赵雨欣不知道从哪里跑了出来，揽着宋满满脖子，骄傲的说道：“你俩考上了一中，是我们七班的骄傲！”
　　“没错！”
　　“你们是骄傲！”
　　赵建奇跟着起哄。
　　周围认识的、不认识的都挤在宋满满桌子前，夸赞的话变着花样的说，热闹的气氛瞬间涌了起来，徐凯一把鼻涕、一把眼泪的说：“我们班学生都是我的骄傲，成绩都不错！像那几个不学好的捣蛋鬼都考了不错的成绩。”
　　“哎呀，老徐！”赵雨欣喊道：“你真煞风景！”
　　“就是！”
　　“我们本来也没说不好好学习！”
　　“七班这叫什么？”
　　“这叫全班皆人才！”
　　“就是！就是！”
　　宋满满懵懵的看着他们七嘴八舌的吵着，压根想不到一场中考就这么考完了，她总觉得中间省略了很多过程，可是想不起来具体过程是什么。
　　直到，敲门声响。
　　班级里的人纷纷看着门口的女孩。
　　“恭喜你。”李天爱说：“考上重点。”
　　作者有话要说：
　　初中篇完结。
　　明天无缝衔接高中篇。
　　-
　　感谢在2020-08-1122:08:51~2020-08-1220:18:13期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：秦意浓我爱你！2个；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第67章Chapter67
　　三个月后，第一中学。
　　漫长又无聊的假期之后是高一开学典礼，前往学校报道的学生和家长排成排，校门口拉上红底白字的条幅，上面写着欢迎新生入学。
　　宋满满站在人群之外，看着把校门口堵得死死的人们，脑袋瓜子都大了一圈。
　　她低低叹道：“这可怎么进去啊。”
　　李天爱一听，顿时眯起眼睛，在她身后说道：“当然是挤进去啊。”
　　突然冒出个背后灵，宋满满吓了一跳，手里的矿泉水应声落地，她没好气地说：“我要的冰可乐呢！”
　　“喏。”李天爱递给她，“这儿呢。”
　　带着一层冰霜的瓶身贴着脸颊，消去了灼烫温度，宋满满舒服的眯起眼睛，轻轻啧了一声，说道：“赶紧进去吧。”
　　五分钟后。
　　宋满满带着一身汗来到班级门口，她望着挂在门上的班级牌子，不禁想到，以后的三年就在这儿度过了，原来这就是考上重点高中的感觉。
　　关于考上重点高中这件事情。
　　宋满满仍然觉得玄幻，她假期窝在家里闭关思考这件事情也没想出个结果，明明考到化学和物理的时候只是睡了一觉，然后一觉醒来就上重点高中了。
　　放在谁身上，谁不疑惑。
　　这也太奇怪了！
　　就这样带着满头问号度过了无聊又宁静的假期。
　　李天爱推了推宋满满，提醒道：“快进班级，别愣着了。”
　　宋满满哦了一声，跟李天爱前后脚迈进教室。
　　来到班级的学生没有多少个，稀稀拉拉的空了好多个座位，本来已经有座位表的，结果看到黑板上写着‘自己选位’这四个字时，宋满满就不客气了，她对李天爱拱了拱手，笑嘻嘻说道：“大哥我就先选座位了！”
　　然后以非常快的速度跑到第四排倒数第三个位置，刚好靠窗跟在五中时的座位没有变化，她以为自己抢占先机却没想到李天爱慢悠悠的走到第四排，在宋满满有些震惊的目光中坐在她旁边。
　　“有句话说的好。”李天爱微微一笑，“叫道高一尺，魔高一丈。”
　　潜台词是——想摆脱我，不可能！
　　宋满满垂眸，过了半晌默默掏出笔袋从里面拿出一根黑色记号笔在桌子上面划了个三八线。
　　她也对李天爱微微一笑，说道：“魔高一丈，丈丈高。”
　　潜台词是——摆脱不了没关系，反正你别想越界！
　　李天爱：“操！”
　　开学典礼定在九点，这都八点三十了班里还差几个人没来，身为前学渣的宋满满立刻想到该学校不简单，能考上重点高中的都是学霸级别的人物，以后迟到翘课老师估计也不想管，毕竟只要不拉低班级平均分，想怎么样就怎么样。
　　这是宋满满的唯一想法。
　　反正没有人来，她干脆趴在桌子上睡大觉。
　　关于宋满满和李天爱，还要从昨天说起。
　　昨天下午宋满满去奶茶店买奶茶，店员小哥哥长得很眉清目秀，这让宋满满的心砰砰动了两下，盯着店员小哥哥犯花痴。
　　一直盯着她的李天爱不高兴了，破天荒的耍起了脾气，当即把宋满满买的奶茶扔了出去。
　　这下子，宋满满不高兴了，她发起火来不顾场面，直接大喊道：“你神经病啊！”
　　然后推了李天爱一下，气鼓鼓的回了家。
　　两个人一晚上谁也没搭理谁。
　　今天开学也是一样，要不上路上碰见了，也不会搭伙一起来学校。
　　宋满满一路没有搭理李天爱，而李天爱也是一样，她们两个人现在互相看不上眼，各自都有理。
　　说起来。
　　宋满满和李天爱在五中就是两个极端，一个是话少人狠，第一拿到手软的学霸，一个是没有学渣自觉，异想天开号称要考清华的学渣。
　　宋满满别的本事没有，惹人生气最在行！
　　李天爱瞄了两眼宋满满，见她睡的挺香便起身去了小卖部，打算在宋满满醒来时把棒棒糖和饮料买好，先让她消气。
　　市里重点学校有三所，分别是一、二、三中，其次是七中艺术学校和八中普高以及剩下的两所学技术的中专学校，这几所学校的成绩是阶梯型的，一中最高、中专学校分数最低。
　　李天爱走之后，昨天玩了一晚上手机，早上又早起的宋满满美好的补眠时间被人打消。
　　“哎，你占了我的位置。”头顶上传来女孩子嚣张跋扈的声音。
　　宋满满迷迷糊糊不想搭理对方，结果女孩得寸进尺，直接踹了一脚桌子腿，桄榔桄榔的。
　　“让你他妈起来，没听见吗？”
　　“你瞎了啊！”
　　宋满满这下彻底火了，蹭地一下坐直了身子，眯着眼睛看着面前的女孩，她说：“你说是你的就是你的，你叫这桌子两声，你看桌子答应吗？”
　　坐在后面的两个学生噗嗤一下笑了出来，女孩顿时喊道：“你挺横啊！”
　　“切。”宋满满轻嗤一声，说了一个滚字。
　　抢人座位这种事情宋满满也是第一次见，尤其面前还是一位漂亮的女同学，瓜子小脸儿、白净面皮，五官精致到让人流下了羡慕的泪水，可惜是个跟赵雨欣一样的校园大姐大。
　　讲真的，宋满满很烦，火气十足。
　　她都想好了，只要这女生在说些有的没的，她就让这位同学明白什么叫社会人的毒打。
　　她拳头都准备好了，却没想到女孩身后走来两个女生，她顿时冷笑着说：“我大姐来了，有你好果子吃！”
　　宋满满看向女孩身后，这两个女生浓妆艳抹，校服上衣画满了涂鸦，两边领子上分别用记号笔画了巨大的爱心，她们扎着丸子头，手插着兜，浑身上下都充满了嚣张气息，班级里一片安静，好像都被她们的气场震慑到了一样。
　　然而宋满满嘴角抽了抽，她忍不住说道：“我初中同学都不这么打扮了，你们搞什么校园古惑仔。”
　　“姐妹，我劝你一句话。”其中一个女孩指着她说：“赶紧让位，不然……”
　　她掰了下自己的手指骨，嘎巴嘎巴响。
　　宋满满面无表情，心想，这哪儿来的二傻子。
　　她也说道：“姐妹，我也劝你一句话，先穿袜子后穿鞋，先当孙子再当爷。”
　　比社会，宋满满还没怕过谁。
　　“操！”另外一个女生率先发难，抬脚踹了一下桌子腿儿。
　　宋满满立刻站了起来，咣当拍了下桌子，跟她瞪着眼睛对视。
　　一般这种情况，只要有人先动手，宋满满都有理由揍的她们脸开花，她都要撸起袖子干仗了，结果传来一声怒喝。
　　“你们都干什么呢！”一阵脚步声传来，进教室的女人手里握着教鞭，三两步走到宋满满桌子边，板着脸说道：“梅兰，阮喻，刚开学你们两个就欺负到我班里来了？”
　　被叫做梅兰和阮喻的两个女生，闻言脸色一变，换上一副讨好笑脸，说道：“林老师，我们没……”
　　“没有什么没有！”林老师怒喝道：“赶紧给我出去！不然我找你们班主任！”
　　梅兰和阮喻对视一眼，纷纷看着宋满满，刚想放狠话就被林老师给赶了出去。
　　“你也给我回座位上。”林老师对另一个女生说道：“到处乱窜！”
　　宋满满：这个老师也是社会人啊。
　　-
　　这一插曲短暂过去。
　　班级里人也到齐了。
　　学生们七嘴八舌谈论彼此中考分数，然后迎来了高一生涯的第一串课玲。
　　“好了，同学们现在去操场。”林老师说道：“话一会再说，先去操场站好队等演讲结束了之后回到班级，听明白了吗？”
　　“明白了！”
　　所谓的开学典礼不过是高二拔尖的学生进行演讲，没有什么意思，宋满满听的都要睡着了，要不是林老师站在后面，她哈喇子都能流下来。
　　“希望大家会爱上一中这个大家庭，我的演讲完毕。”
　　操场上的学生纷纷鼓掌，宋满满跟个机器人一样拍了拍手，她现在特别想回到班级好好睡上一觉，实在是太困了！
　　好不容易回班，林老师又开始一分钟的自我介绍，然后是全班同学轮着自我介绍，这一些流程下来宋满满也不困了，整个人容光焕发，跟前后桌进项一番深入探讨，得知前后桌都是学霸之后，她的心便放下不少，甚至还对李天爱发出得意的目光。
　　宋满满：瞧见没？我前后桌都是学霸！
　　李天爱摊了摊手，压低了声音，“反正都没有我学习好。”
　　“喂。”宋满满盯着她压着线的胳膊说道：“过界了。”
　　李天爱默默往里挪了挪。
　　课间休息的十分钟，宋满满去了卫生间，她从里面走出来的时候两个人门神堵住了她，对着她说道：“好巧啊，又碰见了。”
　　目光太过不善，傻子都知道这不是巧合。
　　梅兰压着宋满满肩膀，把她往卫生间里带，说：“既然碰见了就好好聊聊。”
　　咣叽。
　　卫生间的门被关上了。
　　目睹这一幕的小报告露出八卦目光，拿出跑八百米的速度冲进了班级，大声喊道：“告诉你们一件事！咱们班的宋满满被高二学姐给堵在卫生间了！”
　　“到底是什么回事啊？”
　　“高二学姐是谁啊？很牛逼吗？”
　　小报告推了推眼镜，一脸严肃，语气间是压不住的兴奋，“高二学姐是梅兰和阮喻，今天被林老师赶出去的两个女生，听说她们是学校的扛把子，谁都不敢惹！”
　　“那宋满满不会被打吧？”
　　班里人就这事情聊得火热。
　　哪成想，对其他事爱答不理的李天爱却猛地站起来，冷着张脸从后门冲了出去，顶着要杀人的表情赶到现场，抬脚把踹开之后，却看见传说中的两个扛把子在给宋满满捏肩捶腿，谄媚得一脸狗腿。
　　“这个力度行不行啊？”
　　“还舒服吗？”
　　宋满满瞥了一眼李天爱，奇怪道：“你来干什么？”
　　李天爱只觉得自己的担心都喂了狗，阴沉着脸满身煞气地转身就走。
　　作者有话要说：
　　明天继续


第68章Chapter68
　　李天爱的眼神忽然微妙起来，在她的印象里宋满满不是个能打的人，可是为什么闯进去时，同学们说的两个扛把子会给宋满满捏肩捶腿？
　　想到那两个女生献媚一样的眼神，她就生理性想吐，真是什么样的野鸡都配给她李天爱喜欢的人捏肩捶腿了？！
　　“我还没摸过呢！”
　　李天爱气的牙痒痒。
　　门内。
　　宋满满瞧着被关上的门，下意识摸了摸鼻尖，两手一挥，说道：“反正也快上课了，不如一起回教室吧？”
　　梅兰和阮喻齐声道：“好。”
　　于是，三个人一前一后走出了卫生间，走廊上凡是路过宋满满身边的人都会不自觉往她身后瞟，因为身后跟着两个一中扛把子，要是这俩扛把子学习差也就算了，关键人家还是个学霸，学习成绩好到离谱，老师都不敢，生怕她们一个不开心拉低班级平均分。
　　“哎，你看。”有个戴眼镜的学生说道：“梅兰和阮喻前面的那个女生是谁啊？”
　　“不知道啊，应该是新生吧。”
　　梅兰听到这两个人的谈话，忽然喊道：“宋满满！”
　　宋满满先是愣了一下，然后回头看向她，“什么事儿啊？”
　　“没事儿。”梅兰说。
　　“神经病！”宋满满说：“闲着没事儿干。”
　　走廊的学生全都愣住了，纷纷看向梅兰，都在想着这个骂人的女生可要遭殃了，结果梅兰笑了笑，什么话也没说，乐呵跟在她身后下了一楼。
　　“我靠！那新生把梅兰收服了？”
　　“看样子应该是吧……”
　　高一三班。
　　李天爱一进班，还在讨论事情的学生住了嘴，他们眼睁睁看着脸黑成锅底的李天爱走向第四排，紧接着凳子滋啦一声响，空出一小块进出的地方，然后跟瘟神一样坐了下来。
　　全班安静如鸡。
　　过了一分钟，门口出现的人再次让同学们大跌眼镜。
　　“我们回去了，有时间一起喝奶茶。”梅兰说道。
　　“好~”宋满满跟她们挥了挥手，“慢点走啊！”
　　起初，同学们的注意力梅兰和阮喻身上，可她们走了之后便全盯着宋满满看了，那含着八卦的目光差点让把宋满满送走，搞得她好像要参加选秀一样。
　　“不至于吧？”宋满满说：“你们别盯着我看了，看的我发毛。”
　　都是第一次到这个班级，彼此间还没有熟悉到能谈话的地步，所以班级里的气氛挺尴尬的。
　　宋满满灰溜溜摸了下鼻尖，低着头往自己的座位上走，而李天爱刚好抬头跟宋满满的视线撞上了，看到对方带笑的眼睛，她觉得自己要被气死了。
　　被捏肩捶腿就那么开心？
　　还有时间一起喝奶茶？
　　她真想问一句，宋满满你到底有没有心？！
　　不过宋满满的眼睛是真好看，形状跟树上结的杏子似的，总是不自觉透着一股清纯娇憨，还带着一丝丝欠扁，让人看了想亲近也想摁地上暴揍。
　　宋满满看她一眼，无辜的拍了拍桌面，说道：“让一下呗。”
　　李天爱盯着她，然后默默起身让她进去。
　　两个人还在冷战期，宋满满和李天爱都不是能拉下面子先一步低头和好的人，所以她们之间给同学的感觉就是两个人不对付。
　　好在上课铃响的及时。
　　林老师出现在教室，开口第一句话就是，“欢迎大家来到高一三班，我是你们的班主任林彩霞，以后的高中生活由我带领你们在学习的路上前进。”
　　稀稀拉拉的掌声响了起来，同学们很给这位老师面子。
　　林彩霞等掌声停了之后，又说道：“咱们先把投影仪打开，看个电影放松放松心情，大家觉得看什么好啊？”
　　“恐怖片！”戴眼镜的男生第一个举手，“释放压力！”
　　“都高中了当然是看爱情片！”小报告说道。
　　作者有话要说：
　　姨妈疼，先写这些。
　　-
　　明天继续。


第69章Chapter69
　　电影有什么好看的？
　　宋满满默默翻了个白眼，随后趴在桌子上听同学们七嘴八舌的起哄，过了有一分钟才确定看什么电影。
　　国产恐怖片。
　　宋满满：也不怕看了之后做噩梦！
　　这个年纪里的小伙子们都喜欢看带有刺激性电影，而且恐怖电影的紧张感是爱情电影无法比拟的，最重要的一点是女孩子不敢看。
　　只要想想女同学吓得吱哇乱叫的样子，部分男同学就跟要做坏事的熊孩子一样捂着嘴巴偷笑。
　　林老师叹了口气，说道：“既然都选择恐怖片，那就看恐怖片好了。”
　　说着便打开投影仪。
　　班级里拉上窗帘挡住外面阳光，教室里瞬间暗了下来。
　　《山村老尸》四个字出现在屏幕中央，紧接着出现的是一张被黑发遮挡住的脸，幽暗诡异的曲调像黑夜里寻找不到飞行轨迹的蛾子，极其讨厌的在人心里抓下细细密密的痕迹。
　　林老师坐在靠门口的位置，翻阅接下来的教学课程，气定神闲的一点都不像是会被恐怖电影影响到的样子。
　　画面一幕幕接踵而至，略带流气的男人打着电话。随即画面一转，四个人围在一张小桌子前玩起了通灵游戏。
　　面对屏幕中出现的女鬼，班级里同学们倒吸一口凉气。
　　林老师抬头看他们紧张样子，抿唇微笑，心想果然是小孩子啊……
　　李天爱对电影没兴趣，干脆跟宋满满一样趴在桌子上睡大觉。
　　所以……
　　班级里分三派。
　　一派是独自美丽的林老师。
　　一派是认真看电影的学生。
　　一派是睡大觉的宋满满和李天爱。
　　电影放完的时候，宋满满正好醒了，她擦了下嘴角，问前桌，“电影好看吗？”
　　前桌还沉浸在剧情里，冷不丁听见这声动静，她哇一声叫了出来。
　　宋满满抻懒腰的动作僵住了。
　　李天爱也被吵醒，不悦的盯着前桌看。
　　前桌是个女孩，挺害羞的，倒是她同桌先开口了。
　　“不就一个电影，瞧你吓的怂样。”
　　“说的像你不害怕一样。”
　　宋满满：“……”
　　她注意到李天爱的胳膊肘越过了三八线。
　　“咳！”她咳了一声。
　　李天爱直起身，手没动，她不解的问，“你咳嗽什么呀？”
　　这人是故意的吧。
　　宋满满翻个白眼，提醒道：“胳膊！”
　　“哦。”李天爱这才反应过来。
　　宋满满呵了一声，等着她抬起胳膊然后在小本子上记上一笔。
　　谁知李天爱非但没抬起胳膊，反倒是在这条三八线上来回摩擦，衣服上蹭的全是记号笔的黑色笔油。
　　好好一条泾渭分明的直线，让她蹭的都看不清了。
　　宋满满脸都绿了，她说：“你故意的吧？”
　　李天爱冷了脸，又越过三八线去拿她的笔袋。
　　宋满满伸手去抢但来不及了。
　　李天爱打开笔袋，在她眼皮子底下掏出记号笔，又重新画了一条三八线，然后把笔袋扔给她，“这下你满意了吧。”
　　前桌那两位大概是察觉到她们之间的气氛不同寻常，早就在李天爱拿笔袋的时候逃之夭夭。
　　宋满满震惊的说不出话来。
　　李天爱无视她的震惊，继续趴桌子上睡大觉。
　　开学第一天。
　　林老师说了下一中的校规和校训，然后让几个男孩子去三楼领书和校服，等全拿下来之后，一一给同学们发放下去。
　　收到新校服时，宋满满是激动的，她摸着柔软的料子把脸贴在衣服上，感叹道：“不愧是重点高中，发的校服都没有塑料的味道。”
　　李天爱听了嗤之以鼻。
　　宋满满瞪她一眼，以示警告。
　　高一三班是新的开始。
　　同学们相处还蛮融洽。
　　只有宋满满和李天爱不融洽。
　　别的同桌还在唠家长里短的时候，宋满满和李天爱已经互怼了。
　　特别是今天发生的事情，李天爱还耿耿于怀。
　　校园暴力再次发生在宋满满的头上，她身为曾经扛把子，竟然没有去保护喜欢的人，是多么挫败的一件事。
　　她不甘心也有点生气。
　　气的是宋满满不等自己先动手了。
　　于是这股气萦绕在心里，不想搭理宋满满。
　　然而宋满满想不到李天爱心里的弯弯绕绕，她也想不到梅兰和阮喻一点都不扛打，只推了一下就主动举白旗了。
　　她的想法很简单。
　　既然对手都举白旗了，她也没有继续的必要，也正好赶上她腿有点疼，而梅兰学过推拿便跟着阮喻一起给自己捏腿，鬼才知道李天爱会突然出现。
　　她也很懵逼！
　　于是……
　　林老师宣布放学。
　　宋满满和李天爱收拾好东西，整齐划一的抬起头，十分有默契的站了起来，然后一个个走出座位。
　　前桌女孩看着两个人的背影，硬是看出两人剑拔弩张的诡异氛围。
　　“这俩人关系不好还坐在一起！”她说。
　　然而实际情况是……
　　“跟我一起抬头。”宋满满开始发难，“你是故意的吧！”
　　“神经病！”李天爱懒得搭理她。
　　宋满满气结。
　　结果出了校门，一伙人就把宋满满堵在了门口。
　　宋满满抬眼瞧着为首的黄毛，视线向后飘了过去，一眼就看见混混里上午找自己麻烦的同班女生。
　　眼前的这场景，可太熟悉了。
　　宋满满正好没处撒火呢。
　　“今儿个不找我麻烦，你是心难受呗。”宋满满吊儿郎当的语气，让人听着非常不爽。
　　“对啊。”同班女生也很干脆，“我瞅你不顺眼，今天就要揍你。”
　　宋满满一听笑得开怀，她看了眼黄毛又看眼同班女生，舌尖舔过虎牙，压低了声音说道：“那你就来啊，怂包。”


第70章Chapter70
　　女生眯了眯眼，发出一个音节。
　　“操。”
　　正所谓，打架要帅，姿势要到位。
　　经历过一次校园暴力，宋满满比之前更有经验，一招一式放在女生打架常用招式里都非常经典，她在那帮人冲过来的时候便先一步下手。
　　擒贼先擒王这个道理。
　　她还是懂的。
　　“啊！”
　　女生长发被薅住，画着精致妆容的脸被迫仰头看向宋满满，阳光刺痛了她的眼睛，使她不得不眯起双眼。
　　宋满满说：“你不是挺嘚瑟。”
　　她手下没松劲，就偏着头上上下下打量着毫无还手之力的女生，又想笑又想骂人。
　　如果放在初中。
　　宋满满还会想着和平共处，可是这女生千不该、万不该，不该在她心情最烦躁的时候出来惹事。
　　这不被她轻松揪住头发都不知道怎么还手。
　　没劲。
　　宋满满脑子里出现这两个字。
　　大概是宋满满身上这股惹不起的劲，吓住了这帮前来搞事情的混混，除了那个女生之外，剩下的人一动不动，显然是没想到出来欺负人的人，居然被学校里的小丫头片子立威了。
　　“你…你他妈…”
　　“啊！”
　　现在的场面对女生来说挺丢人的。
　　她都没想到宋满满这么强横，一点都不害怕，直接上手了，但是有外人在，她心里害怕也不能表露出来，不然传出去这多丢人！
　　因此女生刚骂了一句。
　　宋满满眉头微皱，啧了一声。
　　下一秒。
　　她的力道向下，被薅住头发的女生立刻叫了出来，紧接着响亮的两巴掌在女生脸上留下了印子。
　　“我本来不想打你。”宋满满呼了口气，“可是你不知道打人不打脸，骂人不骂妈，我打你也不冤枉。”
　　就在这时。
　　一旁看热闹的混混不太想看见同伴被欺负，为首的男生往前迈了一步，本来想背后偷袭。
　　结果李天爱反应快极了，在他伸手的刹那，一把扣住男生手腕，笑眯眯看着他。
　　虽然一句话没说，但是气场十足。
　　是个人都能看出，这个人生气了。
　　男生脸色变了下，想挣脱又挣脱不掉，扣住手腕的手跟钳子一样，死死钳制住，让他使不出一丁点的力气。
　　校门口打架挺明目张胆。
　　重点高中的保安姗姗来迟，拿着电棍喝道：“门口的你们干嘛呢？”
　　宋满满微愣，手一松。
　　那个女生竟然趁保安赶来的那几秒跑了。
　　跟她一起的同伴也跑的很快。
　　宋满满还没反应过来就被抓住手腕，然后她跟飞一样窜了出去，只能听到身后保安的呼喊。
　　她能看见的就是李天爱的背影。
　　她被拽着手腕，一路跑的踉踉跄跄。
　　李天爱的头发被风吹乱，发丝迎着风飘散飞扬，其中有几缕不经意划过宋满满脸庞，卷带洗发水的清香。
　　奔跑之中，宋满满下意识想到。
　　这洗发水是薄荷味的。
　　五分钟后。
　　李天爱停了下来。
　　宋满满弯下腰，双手撑着膝盖，喘气说道：“你跑的那么快着急投胎啊！”
　　“没看见保安来的吗？”李天爱的语气，难得急促。
　　宋满满眨眨眼，没明白什么意思。
　　她说：“我看见了啊。”
　　“看见了不跑，等着被抓吗。”李天爱张口怼了她一句。
　　“被抓就被抓呗，有什么大不了的。”宋满满觉得李天爱说话莫名其妙，再说了她一个前初中扛把子居然还怕被抓？！
　　开什么玩笑。
　　宋满满这无所谓的样子，把李天爱气的半死。
　　李天爱指着她，说话也带着火气，“你还真是无所畏惧啊，那他妈是重点高中，你打仗被抓住是要记过的！你懂吗？！”
　　如果事态轻重，学籍上有前科的话，双一流重点院校很难上。
　　宋满满那无所谓的样子跟上辈子一模一样。
　　李天爱记得很清楚。
　　作者有话要说：
　　我回来了。
　　八月初因为个人原因离职了，一直在家休息。
　　这段时间心态和情绪都不怎么好，没有更新的这几天我都在忙别的事情。
　　明天尽量更新个肥章，弥补这四天的空缺。
　　感谢妹子的地雷！爱你么么哒！感谢在2020-08-1620:11:53~2020-08-2219:54:02期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：秦意浓我爱你！1个；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第71章Chapter71
　　高中时期。
　　宋满满跟同学不合群。
　　她是大城市来的，对小县城里的一切都看不上眼。
　　同学私底下都说她一个倒数第一却眼高于顶，除了追求李天爱之外，谁也不搭理。
　　连老师的话也不听。
　　这样的人自然不受同学喜欢。
　　李天爱一开始也跟同学们想的一样。
　　既然宋满满看不上这个、看不上那个，那就远离好了。
　　但是李天爱没想到宋满满骨子里是个很执着的人，想要做什么事情，头也不回的往前冲。
　　别看宋满满那时候吊儿郎当，实际可听李天爱的话了。
　　李天爱说让她好好学习。
　　她再也没翘过课。
　　李天爱说你考上大学，我们就在一起。
　　她点灯熬油复习，遇到不会的厚着脸皮问学习好的学生，偏偏不去问班级第一的李天爱。
　　有天课间。
　　李天爱实在忍不住了，问她遇到不会的题，为什么不来问我。
　　她在心里换位思考，设想无数个理由。
　　唯独没有想到宋满满会那样回答。
　　她说：“因为不想在喜欢的人面前犯蠢，我学习不好，态度不端正，别人怎么想、怎么说都无所谓，但是我不想让你也觉得，我是个不上进只想混毕业证的废物。”
　　说到末尾处。
　　她抬了下眼，两个手指交叉成了一个心形。
　　“我喜欢你，是认真的。”
　　李天爱忘了当时自己的反应。
　　她只记得心跳的厉害。
　　那种感觉回想起来仍然悸动。
　　可是现在呢。
　　上辈子和这辈子。
　　宋满满完全变了一个人。
　　要不是李天爱认定，她都要以为自己心心念念的爱人，在这个世界里只是泡沫幻影。
　　此时此刻。
　　李天爱的表情在宋满满眼里跟疯子一样。
　　她不懂李天爱为什么发火。
　　“嘛~”宋满满说：“你生什么气，又不是你打架。”
　　本来她想说，事情怎么发生的，在我旁边的你可是一清二楚，但是你怎么对我发火，不对外人发火？
　　毕竟是他们先动的手。
　　可是话到嘴边，硬生生变了一个意思。
　　“什么叫不是我打架。”压下去的那点火气又被点燃，一点点从身体里往上窜，“我跟你一样吗？我出了事别人奈何不了，你能吗？”
　　宋满满被惊住了，瞪着眼睛看着她。
　　“你不能。”李天爱吼了一声，“因为你他妈……”
　　“不就因为我学习不行吗！”
　　宋满满用更大的声音吼了回去。
　　李天爱看着她歇斯底里，用尽力气吼着，“你学习好、尖子生，重点高中保送，你犯了事老师保你，我就不行，我能考上重点还是拜你所赐，我谢谢你了，但是有一点我得告诉你，今天就算出了事也用不着您操心。”
　　吼完之后便是沉默。
　　这种沉默跟寻找宋满满时一样，黑漆漆的没有光亮，也没有回应，她几乎透不过气来。
　　“凭什么？”宋满满对着她吼，“凭什么对着我发脾气！”
　　这一声用了全部的力气。
　　宋满满觉得很爽。
　　从打来到这，她一直都在忍耐，告诉自己要适应红旗的环境，要合群，要好好学习，要考上好的大学，但是她不知道自己做的事情有什么目的。
　　每一次，她觉得看到目标了，但是醒过来发现她错失了很重要的东西，她不知道、她抓不住，她连重点高中都不知道怎么考上的。
　　一觉睡醒，录取通知书到手了。
　　这多滑稽啊！
　　电视剧都不敢这么演却发生在了自己身上。
　　而这一刻，她压着的情绪再也不受控制，毫无保留的宣泄出来。
　　为什么？
　　她怎么活得像被人牵制的木偶？
　　为什么？
　　为什么李天爱一直缠着自己？
　　“为什么啊！”宋满满破了音，但是还不够，她要把找头到头尾的莫名情绪都发泄出来。
　　“我从来没想让人管着，我不喜欢被人管着！”宋满满双目猩红，不顾一切的吼着，“是你！是你在管着我，抓着我学习！是你一直以来缠着我！为什么啊？为什么你缠着我！我不需要你！你知道不知道啊？！”
　　“我们算什么？”宋满满瞪着她，“说好听点是同学，说不好听点什么都不算，你凭什么管着我？”
　　“你是个什么东西，你来管我！”
　　“你滚行不行？”
　　“你滚啊！”
　　宋满满蹲在地上，抓着自己头发，拼命吼着，她根本察觉不到做了什么，只知道现在很爽，憋了太久的情绪全部宣泄出来，真的太爽了。
　　这种爽感比抽烟来的舒服。
　　从她吼一直到现在。
　　李天爱无动于衷。
　　她表面很平静，内心风起云涌。
　　那些言语跟利刃一样捅进她心脏，又被人狠狠抽出再捅回去，来来回回的早就麻木了。
　　她看了宋满满很久，然后噗嗤笑了。
　　宋满满抬眼，用沙哑的声音问她，“你笑什么。”
　　今天的阳光很刺眼。
　　宋满满蹲在地上看不清李天爱此时的表情，但她直觉李天爱好不到哪儿去。
　　“我笑什么？”李天爱声音很轻，夹杂着嘲讽，“我笑你天真。”
　　“什么？”宋满满皱眉。
　　李天爱紧接着蹲下，瞳眸蕴藏失望和怨，这些情绪不加掩饰的展现宋满满眼前，她错愕、震惊，看不懂李天爱了。
　　“我说你天真啊。”
　　李天爱没什么表情的脸出现一抹类似笑的弧度，她拍了拍宋满满肩膀，假装不经意的看了她一眼，然后胶着的视线重新落在宋满满身上。
　　阴沉沉的，让人害怕。
　　宋满满大口喘气，说：“我天真什么？”
　　她想知道李天爱话里的意思。
　　但是李天爱沉默了。
　　宋满满却被盯着的难受。
　　然而下一秒。
　　李天爱突然出手掐住宋满满脖颈，感受隔着皮肤里跳动的经脉，还有宋满满惊恐的眼神，她笑着说：“天真又迟钝，难道不该笑吗？”
　　声音轻缓又阴沉。
　　宋满满试图掰开李天爱的手却失败了，她瞪着眼睛凶狠盯着李天爱，双腿不住的挣扎又抵不过窒息感。
　　她没有力气。
　　李天爱就像一条蛇死死缠住她，大有一种你死了，我给你陪葬的疯狂。
　　“你说我缠着你。”李天爱压住她，“怎么不想想是为什么呢？”
　　宋满满不想去想。
　　大脑缺氧让她失去了想法。
　　原因已经不重要了。
　　可是李天爱却喃喃，“因为我喜欢你啊。”
　　说到这，她笑了。
　　笑声张狂又猛烈。
　　她陷入极度的疯狂将全部的理智燃烧殆尽，像只野兽不管不顾。
　　这才是原本的她。
　　可是宋满满顾不上她说了什么。
　　她快要被掐死了。
　　那种窒息感能清晰感觉到生命的流逝，她还年轻，不想死在疯子的手里。
　　纵然宋满满再怎么不在乎，她还是在乎自己的命。
　　她掐着李天爱的手，猛地侧过头要摆脱要命的桎梏，结果看到旁边有一块砖头。
　　一臂的距离。
　　宋满满一喜，刚要伸手却被李天爱察觉。
　　她起身一脚踹翻砖头直到看不见。
　　“还想跑？”她扭头问道。
　　重新获得呼吸的宋满满摇头不语，她大口喘气呼吸清新空气，手颤的跟筛网一样止不住的动弹。
　　过了半晌。
　　她说道：“疯子。”
　　“对啊，我是疯子。”李天爱笑眯眯，“是只喜欢你的疯子。”
　　作者有话要说：
　　感谢在2020-08-2219:54:02~2020-08-2313:58:00期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：秦意浓我爱你！1个；
　　感谢投出地雷的小天使：秦意浓我爱你！2个；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第72章Chapter72
　　宋满满第一次见陷入癫狂之中的李天爱，她看着黑发黑眸的女孩仿佛跟陌生人一样，明明穿着一样的衣服，就是觉得那个冷淡又温柔的李天爱走了，不知道被什么牛鬼蛇神附体了一样。
　　她沉默。
　　李天爱也不说话。
　　两个人对视片刻。
　　宋满满哑着嗓子说道：“我再也不想见到你了。”
　　脖颈上的疼痛和失去呼吸的窒息感，再也不想经受第二次。
　　“我…”她说道：“我走了。”
　　地上的书包早就开了一个大口子。
　　宋满满蹲下身一点点把书装进书包里，再见到语文书时愣了一下，扉页上俊秀字迹熟悉到想哭，她再也忍受不住酸涩，眼眶微微泛红，然后颤着手把语文书装进书包里，重新拉上拉链。
　　那本语文上是宋满满让李天爱写的名字，她自己的字不好看，就巴巴求着李天爱给她写。
　　李天爱当时笑得跟主人对哈巴狗一样的笑容，一边说着拿她没办法，一边提笔写字。
　　一笔一划，字迹工整。
　　才多长的时间，就变了一个样子。
　　宋满满委屈的不得了，她从没受过这等委屈，恨不得直接钻进地缝溜回家好了。
　　她背上书包，刚要往回走。
　　就听李天爱说道：“我跟你一起回去。”
　　“不用了。”宋满满拒绝，“我自己有腿，能走。”
　　李天爱嗤道：“行，你走。”
　　她看着宋满满走远，没有一丁点的留恋，走的干脆、果断，好像晚一点走就会有野兽出现一样。
　　李天爱长眉一挑，眸色幽深，闲闲看着宋满满背影，垂在腿侧的手一下攥紧，指甲都嵌进肉里。
　　“舍不得啊？”李崖不知从什么地方出现，瞄了眼攥拳的手，半开玩笑道：“早干嘛去了。”
　　听这口气，李天爱心里跟被针扎了一样，她冷着脸，生硬道：“你管不着。”
　　“我是管不着啊。”李崖长叹口气，“但是耐不住某些人一次又一次让人家重来，你就说说宋满满哪次重生不是你搞的鬼？还抹掉人家记忆，人干事？”
　　李崖是李天爱做交易的人，凡是李崖拥有的能力，李天爱都有，甚至比李崖还要强几倍。
　　一开始宋满满重生，李天爱就知道了，只不过不敢确认是不是自己要找的那个宋满满，再加上之前另一个世界的李天爱在，她只好抹掉宋满满的部分记忆，一直到红旗，宋满满的记忆都是不完整的。
　　作为旁观人员，李崖当然知道这一点。
　　她贴近问道：“你后不后悔？”
　　李天爱默默挪开几步，说道：“不后悔。”
　　“哦，那就行。”李崖笑眯眯，心想，就怕宋满满记忆恢复，你又后悔了。
　　-
　　一连三个星期。
　　宋满满跟李天爱没有说过一句话，连个眼神交流都没有，而且开学第二天，宋满满就换了座位，坐在第四排最后一组，靠墙的位置。
　　这让班级里的同学一致认为，宋满满跟李天爱吵架了，但是两个人气场太强大，尤其是宋满满跟高年级学姐关系好，根本没人敢上前八卦。
　　生怕一个不小心被宋满满听了去，自己遭殃。
　　还有一个原因。
　　那就是高中自然以学习为主，八卦就不那么重要了。
　　每个人都沉浸在学习里不香吗？
　　多刷几套题，提高分数，不香吗？
　　反正宋满满觉得挺香。
　　这段时间，她找对了学习的方法，有效合理安排复习进度，不会的题型就厚着脸皮找班长，听别人认真讲解再找相关的题型多练练，也就不觉得学习困难了。
　　而且，开学找宋满满麻烦的女生转了班，听说是家人花钱调到更好的班级去了。
　　不过宋满满不在乎，别人爱咋整咋整，反正跟她没关系就对了。
　　一节课过后。
　　宋满满照常抱着课本去找班长，这段时间李天爱一直盯着宋满满一举一动，每次班长给宋满满讲题时，李天爱眼里都冒火，忍不住发出嘲讽的微笑。
　　然后班长总会下意识推眼镜，想办法拒绝宋满满，但都抵不过宋满满撒娇的语气，屡战屡败，只好含泪讲题……
　　“班长~”宋满满笑嘻嘻说道：“我这道题不会，你能给我讲……”
　　后面的话还没说话，身后传来一声巨响以及一声惨叫。
　　班长捏着圆珠笔，一个没控制住笔头断了……
　　宋满满：……
　　她转头看向第四排，只见李天爱摁着小报告的头，给小报告摁在桌子上，不管小报告怎么挣扎，李天爱就是不松手，还隐隐有加大力道的趋势。
　　小报告：我招你惹你了！不就是发个卷子，不小心碰倒水杯了吗？！
　　宋满满沉默三秒，继续道：“班长，这道题我……”
　　咣当，又是一声。
　　玻璃碎裂的声音打断宋满满即将要说的话。
　　这一次小报告逃脱李天爱的魔爪，不小心把水杯碰掉地上了，一地的矿泉水和玻璃渣子，以及李天爱的死亡双眼。
　　小报告咽了咽口水，说道：“我…我赔你…”
　　“不用了。”李天爱说：“你赔不起。”
　　分开坐的三个星期，李天爱的视线总会落在卡通水杯上，看到多喝热水的字样，心情就会好很多，因为这是跟宋满满一起买的同款鸭子水杯，上面还有宋满满贴着的便签，写着多喝热水，对身体有好处。
　　对李天爱来说，这个杯子是无价之宝。
　　小报告当然赔不起。
　　但是小报告很尴尬，同时有点不乐意，他说：“不就是一个水杯……”
　　“你说什么？”李天爱斜睨他一眼。
　　小报告说道：“没什么！我先走了。”
　　说完便逃之夭夭。
　　宋满满知道李天爱是故意的，但是她就是不想搭理李天爱，一想到脖颈上的勒痕，她就生气。
　　如果李天爱不道歉，她一辈子都不会搭理李天爱。
　　她没有回头，捧着书本说：“班长你就帮我……哎，人呢？”
　　愣神的功夫，班长不见了。
　　后桌的同学说：“去小卖部买饮料了。”
　　“……”宋满满说：“行吧，那正好我去上厕所。”
　　李天爱跟背后长了眼睛一样，宋满满刚起身，她的眼神便飘了过去跟宋满满对视着。
　　隔着一排的距离。
　　李天爱生人勿进的气场更上一层楼，双手插兜，屁股靠着桌子一角，痞痞地笑了一下。
　　虽然很痞，但是也很渗人。
　　那笑容跟九阴白骨爪似的。
　　宋满满转身走了，毫无留恋。
　　而李天爱则跟了上去。
　　走廊人多还吵闹，小卖部在一楼，而女厕所在三楼，三楼正好是高二和高三的场地，宋满满到了三楼发现还有隔间，便走了进去。
　　刚解开裤链，便听一阵细微的喘气声。
　　她顿了顿，尿意瞬间没了。
　　因为喘气声里还交杂着口水的吧唧声，在这没什么人的卫生间里格外清晰，仅仅一门之隔，宋满满提心吊胆，心想可赶紧出去吧，不然太尴尬了。
　　她的手触碰到门把手，直接走了出去。
　　结果……
　　隔间走出两个人，跟宋满满撞上了。
　　三个人大气不敢出一声。
　　宋满满整个人都麻了，完全想不到隔间的是梅兰和阮喻，她瞟着眼前两个人，发现了华点。
　　梅兰的校服领子比平时低了点，敞开的领口都要垂到胸口了，然后阮喻的脖颈……
　　嗯，有一点点红，而且喉咙处不知道是怎么回事，紫成一片，冷不丁看过去还以为看到尸斑了。
　　宋满满决定打破沉寂，她说：“你们好啊。”
　　“嗯嗯，学妹你也好啊。”梅兰笑着打招呼，然后被阮喻怼了一下腰。
　　她嘶了口气，说：“你轻点。”
　　“谁让你多嘴。”阮喻低头，通红的耳根暴露了她们刚才做了什么。
　　宋满满恨不得自己今天没有来卫生间，这样就不会承受如此爆炸的消息了，然后她想到跟李天爱吵架的那一天，李天爱说喜欢她。
　　她心里咯噔一下，看着梅兰和阮喻的眼神惊恐了。
　　梅兰倒是无所谓，揽着阮喻，当着宋满满的面，吧唧亲了阮喻脸一口，对宋满满说道：“就是你想的那样，别声张哦。”
　　她生的漂亮，有古典美人风范，宋满满一时被迷了心窍，点头说道：“我嘴巴很严的，肯定不会。”
　　“那就好哦。”梅兰笑意更深，“我们先走了。”
　　“啊，学姐拜拜！”宋满满目送她们离去。
　　然后……
　　门外杵了一座门神。
　　脸黑成了锅底。
　　宋满满打了个抖，说：“你怎么来了？”
　　“我为什么不能来。”李天爱说：“这又不是你家开的。”
　　话是这么说，但是李天爱却看向梅兰。
　　宋满满不太灵光的大脑，瞬间清醒了，来了一句，“我跟梅兰没关系。”
　　“哦。”李天爱说：“我又没说你俩有关系，你着急辩解什么？”
　　宋满满：……
　　有点尴尬，怎么办？
　　总不能说，我想歪了吧！
　　李天爱眉毛一挑，继续说道：“又或者说，你本来就暗恋我？”
　　“我……我暗恋你个鬼啊！”宋满满忍不住了，“你脸皮别这么厚，行不行？”
　　求求你，别骚了！
　　宋满满双手合十，一副祈求上天的样子。
　　李天爱有点冷淡地问，“那你看梅兰脸红个什么劲儿？”


第73章Chapter72
　　“干你屁事儿？”宋满满向后退了一步，朝她竖中指，微抬下颌，反呛道：“我爱看谁看谁，想怎么脸红就怎么脸红，跟你有一毛钱的关系吗？”
　　总不能说是因为发现梅兰和阮喻处对象，又在隔间听到她们打啵啵的声音，觉得臊得慌所以才脸红。
　　这说出去，也不太好。
　　宋满满牙尖嘴利的一面，李天爱不是没见过，每次听她怼人都觉得特别可爱，可是怼在自己身上倒不是滋味儿了。
　　李天爱低呵一声，点了点头，说道：“是没关系，但是……”
　　“嗯？”宋满满挑眉。
　　李天爱上前掀开她侧边头发，拢到耳后，贴近了一些，故意压低声音，说：“你看我的时候怎么没脸红啊，是因为我不好看吗？”
　　她的呼吸喷薄在宋满满面颊，濡湿且温热，低低的声音像是午后拧开瓶盖的碳酸饮料，炸在宋满满心上。
　　“你好看。”宋满满暗暗攥拳，不太情愿的说：“你最好看。”
　　她抓住李天爱衣领使劲往下一扯，因着这股劲儿，李天爱被迫低头，撩起眼皮看宋满满，而宋满满抬头唇瓣恰好碰过李天爱唇瓣，一股电流在两人之中流窜。
　　宋满满当时就麻了，表情一片空白，但还是最先回过神，用最怂的语气，说最硬气的话。
　　“你能不能离我远点？”
　　“……”李天爱跟她对视着，笑道：“不是你先动手的吗？”
　　宋满满松开手，往前一推，“神经病。”
　　李天爱向后退了两步，反手关上卫生间的门，靠着门板还非要嘴上过把瘾，她说：“这不就远离了。”
　　……
　　宋满满要气炸了，她说：“快要上课了，你让开。”
　　“我不！”李天爱说：“我就不让，你着急吧？”
　　“你他妈……”宋满满彻底服了，“到底想干什么？”
　　“我想干什么，你心里不清楚吗。”李天爱眼底没有丝毫的笑意，问她，“换座位，躲着我，是吧？”
　　宋满满一窒，最终说道：“不然呢？让你再掐我一次？我是贱的吗？”
　　她上前扯住门把手，狠狠瞪李天爱一眼，“让开。”
　　李天爱顿了顿，自知理亏，便让了道。
　　宋满满打开门刚要走出去，却被李天爱一把拽住，“放学等我，有事跟你说。”
　　宋满满忍着脾气，说：“行。”
　　失控的当天。
　　李天爱就后悔了，但是拉不下面子去找宋满满。
　　最后还是李崖说：“我要是你，我就立马认错，跟喜欢的人认错又不丢脸，再说了，这事确实是你做错了，你得承认。”
　　李崖头一次讲理，还是对李天爱。
　　结果遭来李天爱的死亡注视。
　　李崖才打了下自己嘴巴，改口道：“反正不是我掐人脖子，跟我没关系。”
　　这三个星期。
　　宋满满每次找班长讲题，李天爱都暗自生闷气，她的气压足够让周围的人大气不敢喘，就连经常上课溜号的同学，在她强大的气压下都认真听课了。
　　思来想去，才想出一个法子让宋满满原谅自己。
　　最后一堂课是自习。
　　同学们都趁着自习课写作业，宋满满也不例外。
　　她翻开最新发的语文卷子，在卷面上写了名字之后便开始读题，在吵嚷的教室里认真写作业。
　　有了尖子生给讲题。
　　宋满满进步很快，开学第二次课堂测验拿了班级二十六名的名次。
　　林亚希和夏天在跟宋满满打点话时，听到宋满满的成绩都由衷的为她高兴。
　　转眼间。
　　放学铃声响起。
　　做完一套卷子，宋满满开始收拾书包。
　　有几个同学约了一起吃晚饭，其中有一个问宋满满，“一会去撸串，你去吗？”
　　宋满满摇摇头说：“我还有点事，你们先去吧，下次约。”
　　“那行，明天见。”同学说。
　　“明天见。”宋满满笑了下。
　　结果……
　　某位瘟神的声音响了起来，“笑得真灿烂，像春天的花儿一样。”
　　“你能别阴阳怪气吗？”宋满满拉上拉链。
　　李天爱挎着单肩背包，说：“不能，谁让你不对我笑。”
　　“……”宋满满沉默几秒，挤出三个字，“有毛病。”
　　她背上书包走出教室。
　　李天爱跟在她身后，三步远的距离。
　　放学铃声到末尾处，走廊已经没什么人了，外面的阳光透过玻璃照进走廊，宋满满的影子折射到地上，随着行动的步伐越拉越长。
　　李天爱长腿一迈，踩上宋满满的影子。
　　“让你不对我笑。”她说一个字，踩一脚，很小孩子气，好像只有这样做，才能解气似的。
　　宋满满觉得身后不太对劲儿，转过头刚好看见李天爱抬脚。
　　她眯了眯眼睛，看李天爱下一步动作。
　　果不其然。
　　李天爱这一脚踩在宋满满影子的头部，低着头，笑嘻嘻道：“让你对别人脸红，这就是下场，接受制裁吧！”
　　“你幼不幼稚啊。”
　　李天爱愣了下，抬头看她。
　　宋满满环抱双臂，偏了下头，一脸无语。
　　李天爱：……
　　李天爱默默收回脚，抬手遮着唇瓣咳嗽一声，“那个…我们走吧。”
　　“别啊。”宋满满不乐意了，“继续表演，我倒想看看你还能说什么。”
　　听完她的话。
　　李天爱尴尬了，她说：“还是不了，赶紧走吧。”
　　宋满满也知道继续说下去，吃亏的是自己，索性二话不说，接着往前走，好歹是出了校门。
　　门口的保安大爷，对宋满满说了一句，“放学了啊？”
　　“嗯呢，大爷你也快下班了吧？”
　　“早着呢！”
　　李天爱偷偷翻白眼，怎么什么人都能跟宋满满搭上话！
　　她这心里的醋坛子彻底翻了。
　　宋满满没工夫管她，反倒是想知道她们要去哪儿。
　　“你带路？”她说。
　　“打车。”李天爱说。
　　然后……
　　她们两个人站在马路牙子边上，拦了一辆车。
　　“师傅去江堰儿。”李天爱坐上副驾驶，开口第一句话就这几个字，然后就跟失去了力气一样，摊在座位里闭上眼睛，也不知道想什么呢。
　　宋满满也一句话没说。
　　江堰是离红旗街最近的一条江，外面都围着一层斜梯式的水坝，还有水泥砌的几个大栏杆，用有两个脚腕粗的铁链子链接在一起，目的是防止江水涨潮和路人擅自接近，掉进水里。
　　反正宋满满知道这么个地方，前段时间新闻报道江堰有个女人游泳脚抽筋了，没抢救过来，现在江堰儿边上还有保安巡视。
　　十五分钟之后，江堰到了，天也黑了。
　　因为新闻的缘故，江堰已经没有人了，只有李天爱和宋满满，两个人站在江边修的台阶上，望着波光粼粼的江面，吹着冷风。
　　“有事儿就说吧。”李天爱打个喷嚏，“再呆一会儿，我可能要感冒。”
　　“再等一会儿。”
　　李天爱把校服外套脱下来，披在她身上，宋满满刚想脱下来，就听她说：“敢脱下来，我扒了你衣服。”
　　脱衣服的手顿住，宋满满默默抓紧外套，不敢说话，怕李天爱一个冲动，扒她衣服。
　　李天爱见她乖巧，说道：“再等一会儿，晚上的星星很好看的。”
　　大晚上的看星星那不是有病吗！
　　宋满满没什么话说，既然李天爱这么说了，她要是不给面子，直接走人，这疯子指不定做出什么事儿呢。
　　想到这儿，宋满满只好跟李天爱一起等着。
　　另一边的小岛上。
　　苏万跟刘权分别在车上的烟花都放在地上，挨个数了数之后，确定没有缺少，才坐在地上喘口气。
　　苏万望着漆黑的天，说：“李天爱是不是有病？大晚上的让咱俩来这边放什么烟花？感情家里的烟花进货不需要钱呗？”
　　“我咋知道。”刘权点了根烟，吐口烟雾，“她那性格你又不是不知道，决定一件事就必须得做，不然有咱俩好看的。”
　　“唉，也是。”苏万说。
　　过了一个小时。
　　刘权手机响了。
　　他看了眼短信内容，只有一个字。
　　放。
　　刘权怼了下苏万，“你远离点，我要去放烟花了。”
　　“那你小心点啊。”
　　苏万屁颠屁颠远离摆放烟花的地方，他看刘权光着膀子，脊背线条流畅又漂亮，双臂隐约有肌肉绷起。再眨眼的时候，刘权的烟已经依次点燃了烟花。
　　然后……
　　苏万看见刘权向自己跑来，他的背后是准备跟天空接吻的烟花，黄白的火簇像春日里盛开的花朵，好看又有着无尽的吸引力，但更能吸引他的是眉眼带笑的刘权，他张开双臂向自己跑来，然后……
　　烟花窜上天空。
　　苏万眼睛一花，落入温暖的怀抱。
　　……
　　江堰儿台阶上的李天爱收回手机，默念三个数字后，只见漆黑的天空窜出一道火焰，接着猛然炸开，绽放出绚烂的烟火，星星点点给天空做了点缀。
　　宋满满被吸引视线，不眨眼睛的看着突然出现的烟花，瞬间明白了李天爱叫自己来是干什么的。
　　她的心有点跳。
　　好像有什么东西呼之欲出。
　　“其实……我该跟你道歉的。”李天爱垂眸，望着江面，似乎是下了很大的决心才说出口，“对不起，我不应该向你发火也不应该对你下狠手，但是我太着急了，我害怕你因为打架跟好的大学失之交臂，我怕……”
　　“怕什么？”宋满满问。
　　烟花转瞬即逝在天空中留下一道道交错的弧线，好像是规划出的飞机航道，再接着绽放出不规则的花瓣形状，跟随交错的弧线渐渐航行，这些烟火没有被黑夜吞噬，它们是独立又绚烂的个体。
　　一簇又一簇，极致的美丽。
　　李天爱欲言又止，不知该不该说出口。
　　“你是怕……”宋满满顿了顿，“我们上不了同一所大学吗？”
　　……
　　李天爱沉默了。
　　过了半晌，她说：“你转头。”
　　宋满满应声偏头，夜风轻抚过脸颊，她裹紧外套，目光落在黄白火簇的仙女棒上，像是夜空里的星星一样漂亮，她的视线渐渐上抬，那根仙女棒却越来越近，停留在一步的距离。
　　李天爱神情冷淡却又多了跟平时不一样的羞涩，白皙耳根泛着一抹浅淡的红，她的眼跟星星一样璀璨，好似覆上一层光芒。
　　“你……”
　　“我喜欢你。”
　　两人同时出声。
　　李天爱第一次做这种事情，自然不好意思，她无意识撩了下头发，说道：“刚才我……手里的仙女棒没有烧到你衣服吧？”
　　“没有。”宋满满看着她，说道：“我只看到万千星辰向我奔来。”
　　“那你……”李天爱咬着唇瓣，“可以喜欢我吗？”
　　作者有话要说：
　　宋满满：不可以。
　　李天爱：？？？感谢在2020-09-0523:07:13~2020-09-0617:25:10期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：忘机是攻1个；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第74章Chapter7
　　“……”
　　宋满满唇瓣上下抿了抿，终是什么话都没有说。
　　李天爱的这句话在这个年纪太过惊世骇俗，宋满满的第一反应是两个女孩子谈恋爱真的有未来吗？而不是两个女孩子谈恋爱好恶心。
　　她想了想，先不说未来。
　　真的同意怕不是会被父母大卸八块，然后裹着面粉放进油锅里反复油炸，让隔壁家的小孩子都馋哭了的可怕下场……
　　“这……”
　　宋满满打了个激灵，她并不觉得自己对男孩子感兴趣，但是也没有对女孩子产生感情的因素在里面，虽然李天爱长得好看，但是她们之间就像是不平衡的天平，李天爱会有高处走，她不会。
　　“那个……”
　　宋满满望了望天空。
　　李缇娜爱随着她视线望过去，一望无际的黑幕泛着微弱光芒，久违的紧张在像火簇一样在心口蔓延，她竟然像初识感情的小丫头一样毛躁、紧张。
　　喜欢二字。
　　终究是说的太快了。
　　李天爱猜想，宋满满一定会拒绝。
　　漫长的沉默过后，宋满满轻轻咳了一下嗓子，干巴巴的给两个人找了一个不太尴尬的话题，来化解被告白的尴尬。
　　“你看今天晚上月亮挺圆的。”宋满满指着天空，咽了咽口水，说道：“就像一张大饼，对吧？”
　　李天爱：“……”
　　你指定有点毛病。
　　如果没有听出宋满满声音里的颤抖，李天爱真的以为她是没有感情的机器。
　　这跟前世不太对劲儿。
　　李天爱无言以对。
　　两个人在冷风中吹了会儿。
　　宋满满说：“要不……回家吧？”
　　她也觉得自己刚才的话题是多此一举。
　　李天爱说：“好。”
　　第二天，班级。
　　月考成绩下来了。
　　宋满满以一己之力拖垮整个小组。
　　这倒不算什么，毕竟宋满满的成绩也不是拔尖的，虽然有李天爱这个外挂在，但是前段时间跟李天爱冷战，根本没用心听课，因此，她倒数第二的成绩也没什么大不了。
　　但也足够让人震惊。
　　因为学习成绩优异的李天爱考了倒数第一名。
　　李天爱：我真棒！
　　谁都想不到学霸还能考倒数第一。
　　班里同学都认为李天爱是一定是用脚写的题目。
　　宋满满也想不清楚，李天爱好好的怎么就考了一个倒数第一，难道是因为前段时间她们两个冷战的原因？
　　应该不可能。
　　宋满满心想，李天爱应该不会因为这点事情，故意考的那么烂。
　　然而事实到底是什么，无人知晓。
　　宋满满也不好意思问。
　　毕竟班主任现在气的在讲台上一个劲儿的数落李天爱，本来李天爱的成绩能考正数第一，谁知道这位成绩优异的好学生剑走偏锋。
　　她看见试卷上大写的0分，整个脑子都膨胀了，顿觉气血上涌、心跳加速，恨不得踩着高跟鞋踹开门，一把揪起李天爱，大吼道：“你他妈咋就考这点分！？”
　　“你们啊！你们啊！”班主任指着讲台下的学生，视线绕了班级一圈，径直落在李天爱身上，然后说道：“真是我带过的最差一届！”
　　“某些人啊！可真是让我开眼了！”
　　说罢。
　　班主任将直尺重重落在讲台上，说道：“都摊开卷子，我现在讲题！都给好好听！别溜号！”
　　学生们跟小鸡啄米似的点了点头。
　　漫长的上课时光过去，下课铃声响起。
　　班主任踩着最后一段音律，说道：“李天爱，你跟我来办公室！”
　　李天爱默不作声。
　　全班哗然。
　　“哇哦！老师要批评李天爱了！”
　　“学霸真的好厉害！都被老师叫走了还敢冷着一张脸！”
　　“没准是害怕了。”
　　“那你们可不懂了！李天爱是五中扛把子怎么可能会怕老师！”
　　学生七嘴八舌讨论，好像不说点什么，都不融不进去班级集体一样。
　　只有宋满满沉默的望向李天爱，似乎在担心她被老师批评。
　　李天爱给了她一个安心的眼神，跟着班主任一同走出教室。
　　“哎。”同桌叫了宋满满一声。
　　“怎么了？”宋满满心不在焉的说道。
　　“我觉得李天爱是故意的。”同桌悄悄的对宋满满说道。
　　作者有话要说：
　　重写了73章，然后我发现我不用改文了，都写到这么多章懒得改了，下次开文之前我一定先写大纲，没有大纲写文太难受，只有鬼知道我靠脑洞写到现在有多么的不容易，一边嫌弃脑洞太大、一边嫌弃故事衔接性不强，但是没办法，我不想坑文。讲真的同志们，这篇完结，我就好好写下一本女团文的大纲，研究研究追妻xx场。感谢在2020-09-0617:25:10~2020-09-2611:08:19期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：忘机是攻1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：忘机是攻10瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第75章Chapter75
　　宋满满默默放下笔，对同桌露出友好的微笑，她心想，不用你说，我也知道她是故意的。
　　但是这个同桌没有眼力见，一个劲儿的对宋满满说道：“你跟她冷战的那些天，她看你的眼神都不对劲儿，你知道那是什么眼神吗？”
　　“……什么眼神？”宋满满问。
　　“不善的眼神！”同桌声音压低了，“你小心一点，保不准她是容嬷嬷属性呢！”
　　宋满满：“……”
　　她仔细端详同桌，发现她的小脑袋瓜子里除了学习，装的太挺多，“看来宫斗剧没少看啊。”
　　“那可不，我是金枝欲孽、还珠格格爱好者。”同桌颇为骄傲的拍拍小胸脯，“人生一世，还是得多学习，免得吃亏。”
　　宋满满：“……”
　　很好，今天又刷新了同桌的傻逼行为。
　　另一边。
　　班主任没去教室办公室，她觉得学习好的学生自尊心都很强，要是把李天爱叫去办公室被各大老师围观，那滋味儿也不好受。
　　谁都是从学生时代过来的，班主任想着就在走廊上简单沟通一下，谁知道她刚站在窗边停下，就看见李天爱心不在焉的望着楼下出神。
　　班主任：“你也太不把我放在眼里了吧。”
　　李天爱这才回过神，给了她一个您接着说的眼神。
　　班主任：“你做人也太放肆了！”
　　“是你带过最差的一届。”李天爱缓缓说道。
　　“别说废话。”班主任板了板脸，严肃道：“先谈谈你的月考成绩，为什么要交白卷。”
　　按照以前的性子，李天爱只会给班主任一个沉默的背影，但是她想了想，还是不要气老师比较好，毕竟她现在是个学生。
　　“我喜欢。”不咸不淡吐出三个字，李天爱的视线就没离开过玻璃窗，她就那么闲散的往楼下望，也不知道看个什么。
　　吊儿郎当的姿态，可算是刷新了这么多年的教师的经验，班主任林彩霞女士表示很受伤。
　　她顿了顿，轻缓了语气，不摆教师架子，说道：“抛去我班主任的身份，我想我们之间也可以用朋友的关系来沟通，你的目前的状况。”
　　“老师。”李天爱转过头，用黑漆漆的眼瞳看着她，说道：“我现在的状况很好，谢谢您的关心。”
　　她的眼睛不掺杂任何情绪，直勾勾看着林彩霞，让林彩霞女士心哆嗦了一下，眼前的这位学生，貌似很不开心啊。
　　“我只是觉得……”林彩霞挺了挺身板，身为老师不能被学生的气场压下去，“你最近心不在焉，不然以你的成绩不会交白卷。”
　　“老师。”李天爱很是不屑，“你是你，我是你，你觉得是我状况不对，但我觉得我状况很好。”
　　言下之意，我不要你觉得，我要我觉得。
　　这位学生太狂妄。
　　林彩霞算是踢到铁板了。
　　她眼睛一瞪，沉声道：“我不管你怎么说，在我这里一切都以成绩说话，我毕竟是你的班主任，你给我听点话，不然闹到教导主任那里谁都下不来台。”
　　“哦。”李天爱点了下头，问道：“那您还有事儿吗？没事儿我就走了。”
　　林彩霞：“……”
　　她没说话。
　　李天爱当她默认了，转身就走。
　　她可没时间听林彩霞说成绩的事儿。
　　下堂课是体育课。
　　对高中学生来说体育课可有可无，毕竟冲刺高考都要加倍努力做题、背知识点，可是近年国家越来越看重学生的身体素质，不止在开学之后布置军训，就连体育课也不允许老师剥夺。
　　因此，高一学生们的快乐在于体育课。
　　李天爱回班级的时候，班里人都去上体育课了，只有一个人在班级里写题。
　　她上去敲了敲那人的桌子，说道：“怎么没去上课？”
　　“请假了。”宋满满没抬头，专注写题。
　　李天爱哦了一声，然后没有话了。
　　两个人之间只有写字的摩挲声。
　　过了会儿。
　　宋满满才问，“老师都跟你说什么了？”
　　“无非是让我好好学习。”李天爱说。
　　“我猜也是。”宋满满耸了耸肩膀，见她表情不怎么爽，便笑了一下，“你也别生气，老师不也为了你好，交白卷可有你的。”
　　“也不知道是哪个小没良心的惹我生气。”李天爱嘀咕了一句，看宋满满写题，她专注的侧脸很漂亮，下颌线条流畅、唇瓣紧抿着很是认真，难得耐下心来做题。
　　李天爱手指骨敲了敲桌面，漆黑眼瞳又直勾勾盯着宋满满瞅，随着相处时间越长，便越来越按捺不住心性，她的视线落在宋满满淡色唇瓣上，竟然觉得嗓子干燥、口渴，想做点什么才能缓解。
　　大概是李天爱的视线太有侵略性，宋满满笔尖一顿，停留在一道题上面久久不曾动笔。
　　“怎么了？”李天爱偏了偏头。
　　宋满满有点慌乱，但又强行稳住，说道：“没什么，这道题不会写。”
　　李天爱探头，看了一眼，说道：“我会啊，我教你。”
　　说着便坐在宋满满旁边，清淡的柠檬香气扑鼻而来，女孩子身上的体香萦绕在宋满满鼻翼两端，她往旁边挪了挪，李天爱便大刀阔斧的坐了过去，两个人紧紧挨着。
　　手臂挨着手臂，大腿挨着大腿的程度。
　　“阅读理解最简单，只要阅读量广，仔细读题就能写上。”李天爱扫了两眼，确定题意后，开始讲解，她说了很多宋满满不曾在课上注意到的名词，一点点讲了主人公的剧情，然后回到第一题上，她难得认真，宋满满也难得听。
　　同学们上完体育课回来到班级的时候，一个个的都愣住了，硬是不敢说话。
　　直到有人悄悄说了一句。
　　“倒数第一给倒数第二讲题，还挺惊悚的。”
　　“而且倒数第一还是学霸，考班级第一的那种。”


第76章Chapter76
　　这更令人惊悚了。
　　谁能想到班级第一骚操作不断啊？
　　这应该选进本年的迷惑行为大赏里了。
　　同学们一声不吭，任由开口说话的同学话音在班级里回荡，下课总共就十分钟，同学们什么也不没干，直到上课铃想，才恍然回神。
　　“我还没有去买水呢。”其中一个学生说道。
　　李天爱不愧是学霸。
　　讲题生动、举例多样化。
　　宋满满受益颇多。
　　“如果有一天你家杂货铺黄了。”宋满满开了句玩笑，“你还能靠家教赚钱。”
　　李天爱切了一声，说：“上课了，认真听讲。”
　　高中的课程跟初中打下的基础不沾边，像数学这样的科目，每一年教材上的题型都能翻新，就算是数学老师讲的慷慨激昂，宋满满也是听的一头雾水，她听不懂。
　　一堂数学课，倒下的学生有一大半。
　　那一大半还都是基础不太好的学生。
　　数学老师也没管倒下的学生，反正自己讲的题有人能听懂就对了，她拍了下黑板，说：“睡觉的都醒醒啊！这道题型是重点！都给我坐起来听着，不会死记硬背也得背下来！”
　　宋满满心想，那数学题背公式也不会做啊。
　　好在这堂课的下课铃响的特别快，只要数学课上完，班级里的学生就跟解放了一样，一窝蜂的跑去小卖部买吃的。
　　宋满满也跟着往门口走，还没出班级就被李天爱叫住了。
　　“宋满满。”李天爱拽着她衣领，勾一勾手指就让她转身了，她说：“我昨天问你的问题，你还没回答我呢。”
　　宋满满：“……”
　　她在班级里瞅了几眼，见没什么学生注意到她们两个，她才扯下李天爱的手，往旁边走了两步，让开班级门口。
　　“没什么好回答的。”宋满满说：“我又没想好。”
　　“给个时间？”李天爱说。
　　“什么时间？”宋满满问。
　　“你给回答的时间。”李天爱言简意赅，并且很明显不想浪费口舌。
　　“毕业了再说吧。”宋满满心想，我是疯了，我告诉你时间！
　　放学的时候，两个人照旧一起走。
　　只是经过李天爱表白事件，宋满满刻意拉开了距离，她背着沉甸甸的书包，想的是姥姥做的饭菜，只要一想到碗架子上爬蟑螂，她就生理性反胃。
　　走了一半。
　　宋满满停住了叫，看着李天爱说道：“你家有没有蟑螂药？”
　　李天爱顿了下，说道：“有。”
　　“给我拿十盒！”宋满满说：“你知道的，我姥姥家那个碗架子……”
　　她没说，李天爱也懂。
　　“我不做免费的生意。”李天爱弯起了眼睛，像只狐狸。
　　“多少钱你说。”宋满满说道：“我不差的就是钱！”
　　“这样，你跟我约个会，我免费给你。”李天爱说道：“提供特效蟑螂药，永绝后患的那种。”
　　条件太诱人，宋满满不想答应也答应了。
　　她说：“成交！”
　　可惜……
　　到家之后，宋满满就后悔了。
　　上次跟李天爱出去，她整了一个烟花盛宴，外加表白轰炸，按照上次的德行，李天爱这一次会不会弄出个白婚纱来？
　　宋满满想一想，浑身起鸡皮疙瘩。
　　李天爱那脑回路，很有可能这么做！
　　“不行！”宋满满说道：“我得让她回归到学习上来，情情爱爱的对我们来说太沉重了。”
　　她刚拿起手机，李天爱的电话过来了。
　　就两个字，出来。
　　宋满满：“好的。”
　　为了蟑螂药，还是去吧！
　　其实宋满满也不是买不起蟑螂药，也不是非李天爱家杂货铺不可，她就是……
　　她自己都不知道自己想的是什么，一天天整的莫名其妙，啥也不是。
　　出了家门，李天爱神神在在在门口外边，她长腿一伸，背靠着墙壁，双手插兜低头玩手机，直到宋满满关上门，她听到声响才抬起头来。
　　“走吧。”李天爱说。
　　宋满满跟小鹌鹑似的跟在李天爱后边，两人一路往前走，然后拐了一个弯。
　　拐角那里有个成人用品店。
　　宋满满目不斜视，但又忍不住往那家店上面看，她卧槽了一声，吓一跳。
　　那家成人用品店外面隔着一层玻璃，而玻璃后面是塑料做成的模特，没穿衣服，只戴了个金黄的假发，该有的地方都有，身材很好，只是冷不丁一看，跟恐怖蜡像馆里的蜡像人似的，看了害怕。
　　宋满满还想在看两眼，眼睛就被蒙上了。
　　眼皮冰冰凉凉又带着温热，李天爱捂着她眼睛胳膊肘往回一搂，宋满满就扑进她怀里。
　　李天爱：“小孩子看什么看。”
　　“你也是小孩子。”宋满满不甘示弱。
　　李天爱心想，你还是太年轻。
　　红旗虽然小，但是五脏俱全。
　　李天爱在红旗从小长到大，她都没跟宋满满说那家成人用品店旁边就是旅馆。
　　一到晚上两家店的生意特别火爆，这些事跟宋满满一说，她肯定炸毛说李天爱不正经，一天天就想些有的、没的。
　　红扑扑的小脸儿怒斥李天爱的不正经，只要稍微想想，李天爱心就跟火烧一样。
　　怀里宋满满更像只鹌鹑了，小手跟翅膀似的拍李天爱的手，抗议道：“我不看了！你给松开！”
　　“不行。”李天爱说：“为了你的心理健康安全，我决定没到地方，我都不放开你了。”
　　宋满满：“你做人一定要这么叛逆？”
　　“更叛逆的事儿还没做呢。”李天爱故意逗她，“你要试试吗？”
　　“我试你大爷！”宋满满喊道。
　　喊声回荡的越来越远，夕阳与蓝天相融成一幅画卷。
　　两人一路拉拉扯扯，扯到了目的地。
　　宋满满做的第一件事就是踹了李天爱一脚，把她踹的直往踉跄。
　　李天爱揉了揉被踹的小腿，嘀咕道：“母老虎。”
　　宋满满纯当听不见，呵呵一笑。
　　红旗就那么大点的地方，去哪儿都能碰到熟人。
　　宋满满没想到眼前的废旧汽车厂里面居然还有人，而且不止一个。
　　按照数鸭子的方式一、二、三、四、五、六，七个人。
　　围着一个小炉子不知道干什么呢。
　　宋满满站在门口没进去，正琢磨厂子里面的人。
　　李天爱就拍了一下她后背，说道：“走吧。”
　　“那都是谁啊？”宋满满说。
　　“进去就知道了。”李天爱故作神秘。
　　宋满满：“……行吧。”
　　废弃汽车厂又名废弃城。
　　废弃城是由多个汽修店组成的，只是不知道什么原因，几年前就倒闭了，一直空旷到现在没人管，平时也没有人过来，都觉得地方荒凉、晦气。
　　这些都是李天爱说的。
　　宋满满就在背后点点头，一句话不说。
　　她们正前方就是汽修店，外面玻璃碎成一片，玻璃渣都跟尘土混在一起了，里面的七个人围着小炉子团团转。
　　其中有个扎双马尾的女生，喊道：“苏星河，你到底会不会点火啊！这都窜出烟了！”
　　“赵雨欣你快闭嘴吧！”苏星河捂着鼻子，说道：“也不知道是那个傻逼带了湿柴，不然能冒烟吗？”
　　宋满满听到这熟悉的声音，不禁说道：“你们怎么来啦？”
　　赵雨欣一回头，盯着她喊道：“嘿！宋满满！好久不见啊！”
　　“好久不见。”宋满满说。
　　自从初中毕业一直到高中开学，他们没有见过一次面，平时都靠发短信联系，而且上了高中课业繁忙，也没有人说要出来聚一聚。
　　这次出来聚会，还是赵雨欣提出的，她没有跟其他人说，反而跟李天爱说了。
　　起初，李天爱不同意。
　　后来，赵雨欣说宋满满肯定喜欢，李天爱才同意的。
　　所以赵雨欣聚集了一帮子人来到废弃城，说要举行一次野外烧烤，她负责带柴火和肉串，但是到了场地一看，没人点火了。
　　苏星河自告奋勇，没成想柴火是湿的，点了半天偶读点不着，好不容易着了还冒烟。
　　七个人围着炉子，看着袅袅黑烟无言以对。
　　宋满满得知来龙去脉差点笑岔气，指着赵雨欣被烟熏的小黑脸，笑说：“你们也是奇人啊！要不交给我吧！我来点！”
　　宋满满在家跟姥姥刘芳没学会做饭，倒是学会了怎么点火。
　　“可是，这是湿柴啊。”赵雨欣有点为难。
　　“没事儿，我能行。”宋满满给了她一个你放心的眼神，然后对苏星河说道：“我来吧！”
　　“给你！”苏星河一点都不客气，他早就想放弃了，索性把点火大任交给宋满满，自己跑去跟秦奉处理蔬菜。
　　宋满满看着苏星河落荒而逃的背影，苦笑般的摇摇头，对李天爱说：“这俩人也是没谁了。”
　　李天爱说：“收一收你的笑，太傻了。”
　　宋满满：“哦。”
　　点火是个简单活。
　　宋满满浇灭了燃烧着的火，挑了几块没被弄湿的木柴，然后把这几块木柴扔进了小炉子里。
　　起初，只是一点小火星。
　　然后，宋满满一边加木柴，一边用扇子扇风，小火星立刻变大了，也许是干木柴的原因，这一次没有冒黑烟，反而飘着不那么刺鼻子的白眼。
　　赵雨欣和刘权看见了，齐齐喊道：“宋满满！你牛！”
　　李天爱在一旁看着炉子前的宋满满，小姑娘随意一个扔木柴的动作，在她眼里都看出了不一样的风味，她想，多么青葱稚嫩的女孩儿啊，不愧是她喜欢的。
　　她看的嗓子都干了，想去找水喝。
　　谁知，宋满满这时起身，冷不丁转头跟李天爱对上了眼。
　　李天爱一愣，下意识舔了下唇瓣。
　　宋满满双眼被烟熏的泛红，尤其是眼尾好像哭了一样，让人看着欺负欲爆棚。
　　“你干嘛去？”宋满满说。
　　“找水。”李天爱告诉她，“我有点渴。”
　　需要点湿润的东西润润嗓。
　　作者有话要说：
　　不知道说啥，就谢谢一路看到这里的小伙伴。感谢在2020-10-0520:57:49~2020-10-0620:34:48期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：忘机是攻1个；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第77章Chapter77
　　李天爱是心照不宣的典型，她装模作样扯了把衣领，假装自己很渴的样子，以为能得到宋满满的眼神关注。
　　实际上，宋满满只关注小炉子了。
　　她压根没看李天爱。
　　“那你快去快回，顺便帮我拿把扇子。”宋满满低头盯着燃烧的小炉子，抬手在脸颊边扇了两下，说道：“这地方也太热了，我脸都要被烤干了。”
　　她蹲在炉子跟前像只小鹌鹑，源源不断的热气直往脸上扑，这地方虽然通风，但是感觉不到凉意，也比怪她说脸要烤干了。
　　宋满满摸了摸脸，掌心上微烫的温度。
　　李天爱盯了她一眼，说道：“好，你等我一会儿。”
　　然后便轻车熟路的往前走，她知道今天的所有食物都是赵雨欣这个财大气粗的人包了，而且还是跟刘权和苏万一起来的这个地方，说是什么秘密基地。
　　弃废城没有水源。
　　洗菜都是用自带的矿泉水。
　　赵雨欣把青菜都泡在水盆里，然后把烂掉的菜叶一个个摘下扔进塑料袋内，她这一番动作行云流水，丝毫不像是从来都没有洗过菜的人，只是在刘权的眼里有点浪费。
　　他眼睁睁看赵雨欣把不那么烂的菜叶扔进塑料袋，啧声道：“你会不会洗菜啊？这菜叶还是好的呢，扔了多浪费。”
　　“就你会洗菜。”赵雨欣手一顿，瞪着他道：“你会洗，你怎么不洗，你让我洗？”
　　“我这是让你学会洗菜，省得你妈老说你。”刘权说。
　　“我呸。”赵雨欣一点都不信。
　　李天爱到的时候刚好听见这两人互怼，她默不作声走到刘权旁边，伸手去翻背包里的矿泉水。
　　刘权一扭头就看见她了，问道：“你干嘛呢？”
　　“找水。”李天爱给了他两字，接着翻背包。
　　刘权见她翻了两下就不动了，把另一个背包扔了过去。
　　“那包里没有，水都在这个包里呢。”他说。
　　李天爱一听，脸色变了下。
　　她瞥向刘权，见他点着烟，低头切肉的认真样子，眉头皱了皱，提醒道：“你小心点，烟灰别掉肉上。”
　　“没事儿。”刘权不在意的说：“我老手艺人了。”
　　赵雨欣听他臭屁，差点失去表情管理。
　　她眨了眨眼睛，努力让自己的声音平静一点，然后叫了他一声。
　　“刘权。”她说。
　　“叫你哥什么事儿？”刘权眯着眼看她。
　　“我想跟你说……”赵雨欣缓缓靠近，手悄悄伸进水盆里。
　　“快说，别磨叽。”刘权仰着头，喷出一口烟，看起来像只疯狂冒烟的烟囱精，如果忽略他那张嚣张的脸。
　　“跟你说……”赵雨欣趁他喷烟的功夫，沾着水珠的手朝他脸上弹了两下，“你是个傻逼！”
　　她大叫一声，水珠从指尖弹向刘权的脸。
　　刘权瞬间卧槽俩字骂出口，低头伸手拍脸看有没有水珠的时候，烟灰被拍掉了。
　　不偏不倚，正好落在他切的那块肉上。
　　李天爱嗤笑道：“真是老手艺人了。”
　　罪魁祸首赵雨欣正在一旁嘎嘎乐。
　　刘权顺着笑声看过去，赵雨欣蹲在地上，手掌拄着地面笑得脸都皱在一起，他顿时火冒三丈，掐了烟，沉声道：“赵雨欣，你这个小兔崽子！”
　　他朝赵雨欣走了过去。
　　李天爱目送他离去，转身朝着宋满满走。
　　那边的快乐宋满满没看见，但是听到了声音。
　　李天爱回来时，她问道：“赵雨欣又怎么了？”
　　“她欠的。”李天爱把矿泉水递给她，“把刘权惹生气了。”
　　难得李天爱多说两句话。
　　宋满满望着握着矿泉水瓶的手，视线一点点上挪，在李天爱的脸上定格，她眨了眨眼，接过矿泉水，说道：“谢了。”
　　“客气。”李天爱说。
　　赵雨欣被刘权追的满屋子跑，一边跑，一边学着电视剧里《水浒传》李逵的声音，双手合十，扯着嗓子疯狂大喊：“好哥哥！我错了！好哥哥！饶了我！”
　　这次换刘权呸了，他大步流星跟在赵雨欣屁股后面，本就白的皮肤因为被气的有些泛红，脖颈青筋都暴起来了。
　　饶是这样，赵雨欣还觉得不够。
　　“好哥哥！你是老手艺人了！”赵雨欣用手艺人嘲笑他，“你再表演一个烟灰落肉，我还没看够啊！”
　　“操了！”刘权体力不如找雨欣，跑了两圈就累，他停下喘了两下气，指着她喊：“你就是欠揍！”
　　说着，又开始追赵雨欣。
　　“哎你看。”秦奉笑得眼泪都出来了，一边擦泪，一边跟苏星河说：“他们像不像猫和老鼠？”
　　“像。”苏星河点点头，“刘权就是那个鼠。”
　　别人的欢声笑语波及不到宋满满和李天爱，她们两个像是被隔离在了另一个房间，只看得到对方。
　　“吃完饭还不知道干嘛呢。”宋满满蹲着的累了，索性坐在地上，两条腿盘起来，顺手拧开瓶盖，喝了一口。
　　李天爱没说话，静静听着，也没有什么多余的表情。
　　宋满满咽下水，又说道：“自从上了高中跟赵雨欣他们的联系就少了，偶尔整这么一个聚会，还觉得陌生。”
　　别说赵雨欣，宋满满跟林亚希和夏天的联系也少了。
　　李天爱的睫毛颤了一下，依旧没说话。
　　“有时候我觉得我在这里就很陌生。”宋满满吸了口气，“除了你，我跟谁都不熟，我也很好奇，当初咱们两个怎么就认识了？”
　　这个问题砸下来，李天爱的睫毛又是一颤。
　　垂在腿侧的手猛地攥紧，她措不及防落在宋满满近乎冷静的视线里，心突然就被揪起了，紧张在她周身蔓延。
　　关于这个问题，李天爱说也不是，不说也不是。
　　她沉默了三秒，最终说道：“缘分总是说不清、道不明。”
　　“是吗？”宋满满轻嘲，“我总觉得这个世界是假的，我所在的一切都是假的，如果我所在的世界不存在，那么我会不会是死人一个？”
　　“别想太多。”李天爱的声音有一丝颤抖，但她尽量压下，听起来跟往常一样平静，“世界是假的，那我们就没有真的了，也许有一天人类会被仿生人打败，但不是现在。”
　　“那……”宋满满问道：“如果，我是说如果，如果有这么一个人，这个人什么都会，甚至能改变世界里的所有事物，这个人就是世界本真，是世界的创造者，你说，我会不会也是创造者所捏造的？”
　　“没有如果。”李天爱不想说下去了，她整理下有点微皱的衣摆，“一会儿李崖就到了，我去接她。”
　　“好。”宋满满没有看她，仰头喝了口水，“我等你回来。”
　　等李天爱走了，宋满满才吐出一口气。
　　她知道自己的问题听起来匪夷所思，但是这段时间仔细想想，这个世界没准真是假的呢，就像亚当和夏娃、女娲造人一样都是编造来哄小孩儿的。
　　外面。
　　李天爱找了个离那座屋子远点的地方后，才喊了一声，“李崖，出来。”
　　“……”
　　“你这叫土地公的方式能不能改一改？”
　　凭空出现的李崖甚是无语。
　　她依旧是小光头，只是唇角扬了起来，心情很好的样子，显然是宋满满的疑问，她听见了。
　　在这个世界里，李崖无处不在，随时随地都能出现。
　　只要李天爱有需要。
　　“我就问你。”李天爱没跟她废话，“宋满满是不是恢复记忆了？”
　　“不知道，但我觉得她恢复不了。”李崖两手一摊，耸了耸肩，无所谓道：“就算恢复了，也不能怎么样，顶多从头再来。”
　　宋满满没有恢复记忆的理由。
　　李崖说的话不能全信。
　　但是宋满满的那番话，让李天爱有所警惕。
　　她很矛盾，一方面希望宋满满恢复记忆，一方面又不希望。
　　李崖见她面色凝重，便说道：“你放宽心，船到桥头自然直，照目前来看她恢复不了记忆。”
　　“意思是说早晚有一天，她会恢复的。”李天爱说。
　　“没错，只是时间早晚而已。”李崖告诉她，“你是这个世界的创造者，这里所有的事物全都由你创造，就连我也不能干涉分毫，除了宋满满，因为她并不是你创造的，不由你掌控，所以她是不稳定因素。”
　　这个局是李天爱设的，她付出了别人想不到的代价，成为世界的掌控者和创造者，只为了寻找宋满满，然而寻找到她却一而再、再而三的退缩，每次面对宋满满那双沉静的眼睛，她觉得自己无处遁形，好像被看穿了一样。
　　“总之……”李崖自嘲的笑了，“不管会出现什么样的后果，这都是你自找的。”
　　也是她自找的。
　　李崖的力量被李天爱夺取，按理说如果出了什么事情，后果全都由李天爱一个人承担，可是恰恰相反。
　　这个世界出了事情，李崖会跟李天爱一样承担后果。
　　不过，李崖无所谓。
　　她活得够久，早就看淡生死。
　　李天爱不同。
　　她为爱而生、为爱而死。
　　不然也不会跟疯了似的，满世界寻找宋满满，不惜一切代价。
　　作者有话要说：
　　跟基友说我想开新文了，基友告诉我，只要我够不要脸，我就能开新文……
　　我：我是那种人吗？
　　基友：你是！
　　感谢在2020-10-0620:34:48~2020-10-1421:23:50期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：忘机是攻1个；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第78章Chapter78
　　李天爱回来时，众人已经吃上了。
　　这一帮子人围在火炉旁啃牛肉串的画面还挺喜感，就跟在跑圈里运动的小仓鼠一样不停歇。
　　她站在门口，不打算出声，想看看宋满满什么时候能发现自己。
　　结果赵雨欣这个二百五，嘴里叼着牛肉串，起身拿可乐的时候注意到门口，抬手招呼道：“你回来了，快过来吃点串，一会儿都凉了。”
　　李天爱勾起的唇角瞬间凝固。
　　表情跟冰山似的冷，双手插兜一言不发。
　　乍一看真应和了‘谁都不爱’这四个字。
　　赵雨欣没注意到她突变的表情，继续说道：“你快过来啊！还杵在门口干嘛呢！”
　　正在烤肉的刘权望门口一瞅，见李天爱那张死人脸，瞬间明白怎么回事了。
　　“吃还堵不住你的嘴啊。”刘权往赵雨欣盘里放了两串肉，说道：“快吃你的得了！一天天就你有嘴叭叭叭。”
　　赵雨欣还没回话。
　　苏万注意到刘权的动作，眼睛都绿了，他瞪了赵雨欣一眼，跟刘权说：“我想吃羊肉串，你给我拿两个。”
　　刘权眼皮子一挑，视线落在烧烤架上烤好的肉串，说：“你自己拿。”
　　苏万：“……”
　　你他妈还区别对待啊。
　　赵雨欣在一旁闷声笑。
　　秦奉靠近苏星河悄悄说：“赵雨欣好像个二百五。”
　　“快吃的你的。”苏星河也悄悄说：“让她听见了准没完。”
　　在场的所有人都是一对对出现。
　　只有赵雨欣一人是条单身狗。
　　她看着凑在一起的刘权、苏万，秦奉、苏星河，只觉一股子酸味在嘴里蔓延，咽下的肉串都不香了。
　　“宋满满。”赵雨欣叹口气，放下牛肉串，语气深沉。
　　宋满满一愣，咬着羊肉还没咽下，就听赵雨欣说：“这所有人当中，只有我们两个是条单身狗。”
　　她声情并茂、掷地有声。
　　整的宋满满都不好意思告诉她，李天爱跟自己表白过，在某种层面上来说，她应该不算单身狗。
　　于是，宋满满沉默了。
　　然而门口的李天爱心态炸了。
　　宋满满跟赵雨欣说话，都没看她一眼。
　　她就那么没有影响力？
　　完全占据不了她的视线。
　　李天爱郁闷了，伤心了，她要搞事了。
　　在宋满满跟赵雨欣闲聊时，李天爱雄赳赳、气昂昂，气场全开朝着宋满满走去，再宋满满不可思议的目光中夺走了她手中的肉串。
　　全场安静。
　　宋满满一头问号。
　　李天爱此时拿着肉串，指向了她，“宋满满。”
　　“哎，我在。”宋满满下意识说道。
　　“我在门口站了那么久，你都没看见我。”李天爱语气很冲，“你是不是近视啊。”
　　宋满满惊讶道：“你怎么知道？”
　　接着又说道：“我近视五百度，百米之内人畜不分，所以……你是谁？”
　　李天爱：“……”
　　咔吧——
　　她手中的肉串签字四分五裂，跟灰一样洒在地上。
　　宋满满咽了咽口水，又看了眼莫名生气的李天爱，心道：完了，玩大发了。
　　“那个……你别生气。”她试图解释，“我就逗一逗你。”
　　李天爱：“……”
　　她黑漆漆的眼珠盯着她，“我很好逗？”
　　“也……还好。”宋满满朝她嘿嘿笑了两声。
　　一旁的赵雨欣别过头，肩膀微颤，好像随时都忍不住笑出声。
　　“哎。”刘权低声提醒，“别笑了，你看李天爱那张脸。”
　　耸动的肩膀停顿了下，赵雨欣随即转头，只见李天爱脸色变黑了不说，她周身充斥了淡淡杀意，好像只要宋满满开口说一句她不喜欢听的话，她就要原地黑化了。
　　有一点危险。
　　赵雨欣下意识想到。
　　从前，李天爱在怎么被开玩笑也没在乎过。
　　现在，她好像要杀了宋满满。
　　“她好凶哦。”赵雨欣说：“宋满满不会被……”
　　“不会，现在是法治社会，她不敢。”刘权很冷静的说，但他颤抖的手暴露了不冷静的事实。
　　而秦奉、苏星河、苏万三个人表示：“……”
　　他们很无语。
　　李天爱的表情太吓人。
　　宋满满此时的神经紧绷着，时时刻刻盯着李天爱，生怕她一脚给自己踹飞，她默默地搬着小板凳往苏星河那边挪了一下。
　　下一刻，宋满满的手腕被李天爱攥住。
　　李天爱把她往自己的方向扯，她的力道很重，宋满满生生往前倾了下，撞进了李天爱的怀里，她的视线都变得模糊了。
　　“你好可不行。”李天爱搂着她的腰，冷声说：“我得让你知道知道，我好不好。”
　　她的唇线紧抿，看上去有些火大。
　　宋满满抬眸望她，没出声。
　　紧接着她就被李天爱强行带走了，而且是脚不沾地的那种。
　　“我靠。”赵雨欣傻眼了，“宋满满那么轻的吗？”
　　能让李天爱扛着走！
　　“应该吧。”
　　刘权也没见过这样的操作。
　　宋满满跟小矮人似的被李天爱单手扛在肩上，她头朝下一点都不舒服，但是还有心情对着他们挥手，好像在说给我留点烤串。
　　赵雨欣头上冒出一串问号。
　　“好家伙，我直呼好家伙。”赵雨欣叹道：“李天爱牛逼啊。”
　　只有秦奉和苏万眼睛里冒星星，齐齐□□心状，花痴般的说：“李天爱好帅啊哦！男友力十足诶！”
　　直男苏星河发出疑问，“她们两个都是女孩子，用男友力形容真的好吗？”
　　秦奉：“……请你闭嘴。”
　　苏星河：“？？？”
　　直男思维无法理解没关系。
　　在场的人除了苏星河，剩下的都察觉出李天爱和宋满满之间那么一点点的不同寻常。
　　赵雨欣叼着牛肉串的签字，举起饮料瓶喊道：“来，我们撞一个，毕业之后好久都没见面了，我也算想你们了。”
　　“别整那虚假的了。”秦奉怼了一句，道：“谁不知道你初中时候是个什么玩意儿。”
　　赵雨欣一听就不乐意了，说：“你跟我俩说说，我初中是个什么玩意儿。”
　　眼见要吵起来。
　　苏星河立马拿可乐瓶撞了一下赵雨欣的瓶子，没话找话，“说起来，赵建奇和小辣椒怎么没来？”
　　“给他俩打电话了。”赵雨欣呵呵笑道：“那狗玩意跟小辣椒一起上补课班去了，不来。”
　　赵建奇追小辣椒的事情，这一帮子人都知道。
　　刘权和苏万虽然早就毕业，但也是这帮小崽子的学长，更何况有赵雨欣这么个大嘴巴子，一天叭叭叭的，什么班内八卦都知道了。
　　因此，刘权和苏万对赵建奇和小辣椒这两个名并不陌生。
　　只是没等苏星河回话。
　　赵雨欣指着刘权和苏万，“赵建奇和小辣椒不来，我就把他俩叫上了。”
　　“合着我俩是顶替的啊。”苏万说。
　　“没错。”赵雨欣欠了吧唧的回他。
　　这一帮子人说的热火朝天，另一处就安静如鸡，形成鲜明对比。
　　“你说吧，扛我过来因为点啥。”
　　放下宋满满，李天爱就听她说了这么一句。
　　她反问，“你心里不清楚吗。”
　　宋满满沉思片刻，然后告诉她，“还真不清楚。”
　　她无辜表情让李天爱无语。
　　合着眼前这人压根没意识到自己的错误。
　　不过李天爱也没想她能意识到，只是顺嘴那么一说而已。
　　废弃城的另一个屋子很偏僻，既背着阳光又盖在角落。
　　一般人找不出这么个发霉的地方。
　　宋满满靠着墙，并不打算说话。
　　俩人就这么眼对眼看了近半个小时。
　　直到眼睛酸涩难忍，宋满满才投降，“你不说的话，我就走了。”
　　先开了话头。
　　李天爱顺坡说道：“你走啊，走了我在扛回来。”
　　“……”宋满满忍了三秒。
　　三秒后，李天爱被推开。
　　她看宋满满动了动嘴，虽然没吐出清晰的字，但是她看懂了傻逼的唇形。
　　她骂我！
　　这是李天爱第一想法。
　　紧接着，宋满满忽然感到天旋地转，血液倒流。
　　等回过神来，她已经被李天爱扛起又放下堵在了角落里。
　　宋满满：“？？？”
　　“你他妈到底想干啥。”她憋不住骂人。
　　“安静点。”
　　也许是因为听到李天爱语气中的不悦。
　　宋满满很听话的闭嘴了。
　　她靠着墙壁，打算听李天爱能说出什么花来。
　　然而随着时间的流逝。
　　李天爱过于安静了。
　　她似乎在斟酌说什么，可是宋满满不耐烦了。
　　“你不说我就走了。”外面还有羊肉串没吃完呢，她小声嘀咕。
　　空旷的屋内回荡宋满满说话的声音。
　　微风顺着窗户吹了进来，添了几分凉意。
　　李天爱比宋满满高出一点，她看宋满满是需要低头的。
　　两个人离的太近，几乎要抱在一起的程度。
　　李天爱唤了她的名字，宋满满没给予回复。
　　“宋满满。”李天爱又唤了她一声。
　　宋满满跟没有听见一样，只低着头一动也不动。
　　李天爱觉得不对劲儿，连续叫了宋满满好几声。
　　再最后一声的尾音落下。
　　李天爱的脸色变得难看。
　　“喂，你别开玩笑。”李天爱试图推她，但是抬起手又放下，她害怕宋满满会变的跟她想的一样。
　　不远处的李崖勾着唇角，意味深长的望着屋内。
　　李天爱似乎乱了手脚，怔怔看着宋满满，声音颤抖，“我告诉你，你别开玩笑了，行不行？”
　　近乎嘶吼的喊叫透着浓重的绝望。
　　与此同时。
　　参与这次烧烤聚餐的苏万眼眸闪烁异样光芒，他的面容在炭火的映照下越发模糊诡异，刘权率先察觉到不对，等抬头时周围一切都变了模样。
　　赵雨欣维持着举杯的动作，秦奉和苏星河凑在一起保持聊天的样子。
　　“喂，你们怎么了？”刘权拍了下离自己最近的赵雨欣。
　　只听啪嗒一声。
　　赵雨欣的手臂掉在地上。
　　刘权吓一跳，下意识朝地上看去。
　　只见赵雨欣的手臂化作石灰，跟雕塑一样。
　　刘权越发恐惧，他没见过这等场景，不知道是怎么回事。
　　他想跑，可身子跟被钉在凳子上一样动弹不得。
　　他一下子失去了血色。
　　“怎么会这样？”他颤抖着问。
　　“当然是因为。”
　　“这个世界是假的。”
　　刘权缓缓扭头。
　　苏万正拿着竹签扎着没有烤的生牛肉，笑着看面如菜色的刘权，一字一顿，“你们也都是假的。”
　　这七个字仿佛敲在刘权心上，他不可置信道：“不可能！”
　　如果他们是假的，那苏万是什么？
　　“我当然是你们的神啊。”
　　苏万站起来像个疯子一样抬起手臂，掌中的竹签随着动作被抛了出去，他背对阳光看向刘权，笑得纯真无暇但又让人害怕。
　　只一瞬间。
　　雷鸣声响，紫电骤然乍现。
　　苏万的面容隐藏于黑暗，刘权失去意识的最后一秒，听到无奈又绝望的声音。
　　“我们都会死的。”
　　“谁都活不下去。”


第79章Chapter79
　　外面下着雨。
　　弃废城被黑暗笼罩，压抑的窒息。
　　苏万从屋内走出，他好像一点都不在乎被淋到，即便是雨水打在他身上会冒出滋滋白烟，在身上留下骇人的伤口，他也毫不在乎。
　　李崖渐渐看向他，视线停留了半秒便移开了。
　　她真是一点都不想看到他。
　　“你在怪我吗？”苏万察觉到李崖的情绪，不等她回答，便自顾自说道：“可是我没有办法，我想活下去。”
　　他说：“我只是想活下去。”
　　“你知道吗？”苏万声音很轻却带着若有若无的自嘲，“我只想活下去。”
　　直到这时，李崖才看向他。
　　“这句话，你留着对李天爱说吧。”
　　苏万愣住了，没想到李崖会这么说。
　　他以为李崖会亲手把自己解决了。
　　“怎么？”李崖不着痕迹的看了他一眼，问道：“很意外？”
　　苏万愣愣点头。
　　李崖启唇轻笑，“你不值得我动手。”
　　苏万跟李天爱有着相似的长相，可性格大不相同。
　　李天爱冷言寡语。
　　苏万爱说爱笑。
　　可这个爱说爱笑的苏万闯出了大篓子。
　　李崖闭上眼，不太想现在的场景。
　　她听着呼呼的风声，感觉到这个空间在一点点破碎。
　　所有的生命都在消亡，周遭退化成一片荒芜的白，极为刺眼的光芒像一个深不见底的洞口，正在一点点的扩大，房屋顷刻倒塌化为灰烬，雨水和雷声交杂，震得耳朵发疼。
　　多少年了。
　　她很久没有看到这种画面了。
　　李崖说不清楚是个什么心情，但是她不开心，一点都不。
　　光芒还在继续。
　　像是海水涨潮一点点蔓延，触及李崖脚边没过脚踝，又跟有生命似的朝着苏万蔓延过去，苏万好像很害怕这片白，他连连向后退，想要退到没有光芒的地方，可惜事与愿违。
　　光芒追逐着苏万像是铺陈来的网，前后左右将他紧紧围绕其中。
　　“不……”苏万颤着声，跟李天爱相似的脸慢慢变得扭曲，他不可思议的望着李崖，说道：“这是怎么回事？”
　　怎么……
　　怎么会变成这样？
　　“为什么？”苏万喃喃自语，“为什么我的身体？”
　　苏万此时的表情像是碎裂的玻璃，他的身躯霎时变得僵硬，就算想要脱离这片光芒之中，也做不到，只能眼睁睁任由这片白将自己吞没。
　　李崖缓缓扭头，看向身旁的苏万。
　　只见这片白蔓延到他的脖颈，而他的大半身体近乎透明。
　　李崖目露嘲讽，道：“这是你咎由自取。”
　　然而苏万已经没有力气说话了。
　　光芒将他淹没，他的五感全部封闭，在一片雷声消失不见。
　　这个世界的主宰是李天爱，所有的一切全部都是由李天爱构造的，包括世界中出现的人物以及宋满满的亲朋好友，这些人全部都是李天爱凭着跟宋满满上辈子的记忆，一点点的刻画让他们在这个世界有了生命，但是在现有的规则内，就算是主宰这个世界的李天爱也无可奈何。
　　比如：她可以销毁这个里的任何一个人，不露任何蛛丝马迹，但是不可以毁坏这里的一草一木，乃至任何一个物件。
　　比如：她可以穿梭无限个由她构造的世界却不能强行将世界里的人物唤醒。
　　这些人物由李天爱构造。
　　李天爱可以掌控、销毁却不可以改变他们既定的路线，而苏万是一个例外。
　　他之所以跟李天爱有着相似的样貌，是因为在李天爱没有夺取李崖的力量之前，他是在另外一个世界寻找宋满满的李天爱，他的构造者是李崖，所以这个世界销毁时，他对李崖说我只是想活着，因为他由李崖掌控。
　　当初。
　　李崖构造出苏万时，以李天爱为模型，在另外一个世界创造出了第二个李天爱，她将李天爱的行为轨迹和生前记忆灌输给苏万，目的是让苏万帮助李天爱在另外一个世界寻找宋满满，而李崖将苏万的性别设置为男，是因为她的恶趣味，她想知道李天爱看宋满满跟一个男人结婚时，是个什么表情。
　　在另外一个世界，苏万没有姓名，他只是一个工具人而已。
　　没想到。
　　李天爱找到宋满满时，是在婚礼现场。
　　她不可能看宋满满成为别的新娘，所以她毁了这场婚礼，也毁了宋满满，在那个世界消失之后，所有的一切全部消失，可是出了一个差错。
　　李崖的力量削弱之后，跟宋满满结婚的男人突然意识到自己只是一个可有可无的工具人，所以他趁李崖的力量削弱逃到了另外一个世界，成为苏万。
　　他在这个世界有自己的思想、灵魂，不甘心当一个任人宰割的傀儡，千方百计的寻找活下去的方法却始终无解。
　　直到那一天见到宋满满。
　　他知道，那是他活下去的唯一契机。
　　机会就在眼前，他不可能不行动，可是他找不到机会。
　　李天爱把宋满满保护的太好，除了她自己，没人能真正的伤害宋满满。
　　可是今天，他找到了机会。
　　他一直都觉得宋满满重生是件错事。
　　如果宋满满不重生，那么他就能活下去，不在担惊受怕会消失。
　　只要宋满满死了，一切都结束了。
　　他是这个世界的唯一bug。
　　他知道让宋满满消失的方法。
　　所以在赵雨欣提出烧烤聚餐时，他提议在弃废城。
　　因为弃废城是这个世界的关键点，想要让宋满满消失，只能把她引到弃废城。
　　当他看到宋满满时，唯一的想法是解脱了。
　　他终于看到明日的曙光以及活下去的动力和希望。
　　他摁下了那间屋子里开关。
　　刹那间，整个世界的画面都静止了。
　　宋满满在另外一间屋子里成为不会动弹的蜡像。
　　不管李天爱怎么叫她，她都不会给予回应。
　　苏万以为这就是结束、是新生却不知道这是他生命的尽头。
　　苏万消失后，李崖喃喃自语，“这个蠢货。”
　　宋满满的消失并不会让苏万活下去，反而是世界的崩塌让他加速消亡。
　　李崖无法掌控苏万，但是李天爱会。
　　这道光的主要源头，正是李天爱。
　　世界的所有都在坍塌，只有李天爱的那间屋子没有。
　　李崖想了想，走了进去。
　　在李崖踏进屋子之后，这道白光迅速收拢。
　　屋内，角落里。
　　李崖第一眼就看到李天爱了。
　　她站在那里跟雕塑似的一动不动，背对着自己也不知道她在想些什么。
　　寻找宋满满的这些年，李天爱什么样子，李崖都见过了。
　　所以，她见李天爱自闭的模样也没有奇怪。
　　慢条斯理走过去，拍了一下李天爱的肩膀。
　　李天爱的身子一颤。
　　李崖说道：“这次是个意外。”
　　她一贯的开玩笑似的说话方式，听起来格外刺耳。
　　李天爱没有搭理她。
　　她现在谁都不想搭理。
　　“你别这样。”李崖安慰道：“宋满满还会找到。”
　　这一点李天爱知道，只是无法接受。
　　“我找了她好久好久。”李天爱重复道：“好久好久。”
　　从宋满满死之后，她遇到李崖就一直在寻找宋满满。
　　她遇到过无数个宋满满，却都没有找到属于自己的那个人。
　　失望、绝望又失望。
　　好不容易确定现在这个世界的宋满满，是她想要找的爱人，可是老天爷跟她开了一个巨大的玩笑，这世界被一个无关紧要的人销毁了，而这个人她早就察觉出不对劲，没有动手销毁那个人，是她太狂妄自大，以为自己是世界的主宰，就没有人敢把她怎么样。
　　结果被狠狠打了一巴掌。
　　李天爱现在什么都没有，宋满满就是她手里的最后一根救命稻草，只要抓住了宋满满，她死都不会放开，没想到……真的没想到事情会变成这样。
　　“太痛苦了。”李天爱说：“我要坚持不住了。”
　　她盯着眼前变成蜡像的宋满满，仿佛出了神，却又有着再一次失去爱人的痛苦与后悔。
　　气氛变得格外沉闷。
　　过了半晌。
　　李崖说：“那可不一定。”
　　“什么？”李天爱不解。
　　就见，李崖随手一指，幕布凭空出现。
　　主体世界承载着一个又一个的副世界，这些副世界上演着李天爱和宋满满的悲欢离合，而其中一个世界里宋满满正在杂货铺面前张望着。
　　那个杂货铺正是李天爱家开的。
　　画面里宋满满站在杂货铺门口，她几次想要掀开门帘却停住了手，好像在犹豫进还是不进，大雪纷飞的天气，她脸和手冻得都红了，衣服上落满了雪。
　　她的身高又高了一点，面容也成熟了不少。
　　李崖望着幕布里的宋满满，对李天爱说：“你可能忘了，主体世界崩塌不代表其他世界停止运作，如果想要其他世界停止运作，只有你甘愿消失才可以，苏万虽然销毁了主体世界，但是有另外一个世界诞生了，我跟你都没有感知到那个世界的诞生，这可能是因祸得福，那个世界脱离了我们的掌控，是一个独立的个体。”
　　“我想，你并没有绝望。”
　　“那个世界，才有你真正想要的宋满满。”
　　“别傻站着了。”李崖推了她一下，说：“快去找属于你的宋满满吧。”
　　李天爱的目光动了动，似乎不敢相信，她连着三次揉了揉眼睛，将幕布里播放的画面看清楚，心跳好像停止了一下，呼吸都震颤发疼。
　　“这是……真的吗？”她不敢相信。
　　“当然是真的。”李崖说：“你的希望永远都不会落空，也不会让你一次次的面临绝望，这才是真正的生生不息的希望。”
　　“我……”李天爱笑了一下，“我不知道该怎么面对她。”
　　李崖想了想，使劲儿推了她一下。
　　李天爱猝不及防被推进了幕布中，在幕布合拢之时，她听到李崖说：“用真正的你去面对真正的她。”
　　-
　　红旗街，杂货铺。
　　也许是下雪的原因，红旗街没有几个人。
　　就连平白卖糖葫芦的小贩也没有出现。
　　宋满满一个人傻了吧唧的站在杂货铺门口，望着杂货铺的门，欲言又止、止言又欲，反反复复说不住一个字，只眼巴巴望着军绿色的门帘，吸了吸鼻子，心道：李天爱，轮到你受死的时候了！
　　她眼睛一闭，伸手撩开了门帘，抱着十二万分的勇敢闯了进去。
　　结果……
　　“哎呦！”
　　宋满满捂着脑门嚎了一嗓子。
　　“你他妈没长眼……”她猛地抬头打算骂人却止住了话头。
　　李天爱穿着一身纯白棉服，泛着一双微红的眼望着她。
　　这我见犹怜的可怜样，可戳中了宋满满那颗感情泛滥的心，她咽了咽口水，说道：“别拿这副模样勾引我啊，别以为我不知道你都干了什么好事！”
　　李天爱怔住了。
　　宋满满嘀嘀咕咕的说：“先是我失忆，然后又莫名其妙考上重点，你挺能耐啊李天爱啊，早知道你有这本事，当初考大学的时候，你怎么不让我直接上清华呢！”
　　李天爱：“……”
　　“你……”她说：“你没失忆？”
　　“我失你大爷的忆！”宋满满说道：“你好好看看我现在是几岁！你以为我还跟之前一样十六七吗？！”
　　宋满满叽叽喳喳的气愤极了，想起李天爱之前干的那些事她又心疼又生气，心疼李天爱跟傻子似的寻找自己，也气自己忘了李天爱，但是归根结底事情的源头是李天爱，她又不生自己的气了，反正都是李天爱的错。
　　“喂。”宋满满上前，戳了戳李天爱的肩膀，小声说道：“重新介绍一下自己，我宋满满，今年二十五岁，大学毕业一年，还是无业游民，但是家境良好、非常有钱，本人没什么上进心，但是有一颗爱李天爱的心，所以想问问李天爱女士，愿不愿意做我女朋友？”
　　李天爱没想到，这个世界的宋满满记起了所有。
　　她听着宋满满的告白宣言，突然笑了。
　　“有没有点新意啊。”她看向宋满满的眼神越发温柔，嘴上却嫌弃着，“这话你高中的时候就说了，只不过换了年龄。”
　　宋满满也觉得有点草率。
　　“那我换个词。”
　　李天爱还没想到宋满满说的换词是什么意思。
　　就见宋满满在裤兜里掏了掏。
　　一朵干煸腐烂的玫瑰摆在眼前，宋满满摘下了一片花瓣放在李天爱手心里，郑重其事说道：“你要不要跟我白……”
　　“要！”李天爱说。
　　“哎，你怎么还会抢答了！”宋满满震惊，“我还没按流程来，李天爱，我跟你拼了！”
　　说完，她就撸袖子准备暴揍李天爱。
　　刚伸出去手，手腕就被握住。
　　宋满满被拽了一下，往前倾去，撞进了李天爱的怀抱。
　　“我愿意。”李天爱将她紧紧抱在怀里，眼眶莫名其妙泛酸，“我愿意，我只想跟你在一起，我……”
　　她停顿了下，视线雾蒙蒙的。
　　宋满满同样紧抱着她，声音软软的，安慰她，“我都知道，所以我回来了。”
　　“你不知道。”李天爱忍着哭腔却控制不住眼泪往下掉，“我们经不起考验了！宋满满！我们经不起考验了！”
　　二十五岁。
　　宋满满死亡。
　　二十四岁的李天爱过的是生不如死的日子，每天、每分、每秒都在痛苦中煎熬，不断回想宋满满死时的样子，然后用酒麻痹自己。
　　她从前有多痛恨酒精，那时候就有多爱酒这种东西。
　　只有醉了，才能见到宋满满。
　　她把这些经历当成老天的考验，所以她说她们之间经不起考验了，再来一次会要了她的命，她受不了再次失去宋满满的痛苦。
　　所以，宋满满知道，她知道李天爱受委屈了。
　　她忽然想起高二那一年，分了文理班。
　　宋满满选了文科，李天爱选了理科。
　　有一次，她心血来潮想看看李天爱在做什么。
　　当她来到李天爱的教室，班级里都没什么人，外面下着很大很大的雪，李天爱坐在窗边，仿佛外面的雪融为一体。
　　她低着头正在写东西。
　　宋满满过去叫了她一声。
　　她记得李天爱当时慌张的收起笔记本，然后故作冷淡的问她怎么来了。
　　全程没有看宋满满一眼，可宋满满调皮的很。
　　她推着李天爱的肩膀，自己挤进了李天爱的座位。
　　李天爱毫无防备的往里蹭了过去，宋满满撞上了她的肩膀，把她撞的后背磕到了窗台。
　　宋满满刚想说对不起，就见李天爱抬眼。
　　然后……
　　她撞上了李天爱的目光，好像看到了冬日里的寒梅盛放、玄月枯尽。
　　恍然间，已经过去这么久了。
　　在李天爱的怀里，宋满满说：“我会一直陪着你。”
　　她鬼使神差冒了这么一句话。
　　李天爱愣了下，点点头，“嗯。”
　　“就这么说定了。”
　　她听见自己哑着声音说。
　　人的内心，求生也求死。
　　不管是追逐光明或是黑暗，没有任何人能逃离‘爱’这个字眼。
　　哪怕是野火焚烧，冰雪覆盖。
　　对于李天爱来说。
　　光明是宋满满、黑暗是宋满满。
　　宋满满是超越世上一切的存在。
　　她心中所爱，执念不改。
　　——全文完——
　　作者有话要说：
　　完结了，还有番外。


第80章番外
　　凛冬，天街大桥。
　　经过无数次的争吵，宋满满终于累了。
　　“算了吧。”她疲惫的望着李天爱，说：“分手吧，这些年我纠缠够了，没必要继续下去了。”
　　从高中到大学。
　　宋满满单方面纠缠李天爱，用尽了追求的手段，终于苦尽甘来，谈上了恋爱，却没想到所谓的热恋期是空窗期。
　　李天爱对宋满满的任何要求都没有情绪。
　　比如一起看电影。
　　李天爱会说：“好啊，那去吧。”
　　一起吃饭。
　　李天爱会说：“好的，走吧。”
　　冰山一般的脸没有出现过任何表情，像是科研工作者制造出的机器人。
　　加上大学毕业之后，两人同居。
　　李天爱因工作原因经常加班不回家，就算是宋满满给她打电话，她也不接、短信也不回，跟人间蒸发了一样。
　　久而久之，宋满满疲倦了，觉得李天爱不喜欢自己又不好意思说分手，她在家里想了很多事情，最终下定决心跟李天爱谈一谈。
　　结果……
　　两个人的谈话在今天谈崩了。
　　宋满满说完那句话就转身走了。
　　她头也不回的向前走，不肯往后看李天爱苍白的脸，凝望着她决绝的背影，以及试图挽留的她的手。
　　也许是老天爷觉得生活不够刺激，需要一点事情来推进这对小情侣，让心口不一的她们城市一点，所以一辆车出现在天街大桥，以飞般的速度冲了过去，在李天爱的嘶吼中，宋满满被车撞出了很远很远。
　　寒冷的天，血溅了满地。
　　那辆车肇事逃逸，飞一般的来、飞一般的去。
　　再次睁眼。
　　宋满满重生了，然后失去前世的记忆，重新开始。
　　命运的红线将宋满满和李天爱绑在了一起，两个人从初三到高中，一直都是同一所学校，同一个班级，就连高考都在同一个考场。
　　于是高考当天。
　　宋满满笑着对李天爱说：“真巧啊。”
　　“是啊。”李天爱也笑着回望她，“好巧。”
　　自从跟赵雨欣一伙人聚餐过后，宋满满和李天爱处在一种很微妙的关系，然而这种微妙关系在高二那年的天台上戳破了。
　　宋满满记得高二，夏天。
　　因高考任务重，加上当地有几家学校的学生遭受不住学习的压力，选择轻生之后，一中的校长决定举办天台宣泄活动，鼓励学生将所有的不满和压力都宣泄出来，不管是学习、还是家庭亦或者是恋爱方面都可以说。
　　学校领导班子慷慨激昂，校长拿着麦克叭叭个不停，然而台下的学生听的昏昏欲睡，有几个人忍不住当场打哈欠，谁都没仔细听校长说了个什么玩意，但是没关系，学生听不清楚没事，老师听清楚就行。
　　当天台宣泄活动的通知下达之后，各个班级的老师挨个鼓励学生在后天的课间操上当着全校同学的面发泄压力，由各个班的班长打头。
　　好巧不巧，李天爱恰恰是班长。
　　在那一天，各个班的班长发泄完之后，李天爱登台了。
　　她望着乌泱泱的学生，只说了两句话。
　　第一句，“有件事压在心底很久了，我喜欢女生。”
　　第二句，“宋满满，我喜欢你。”
　　简单的两句话，将全校师生炸成了烟花。
　　人人耳边都飘着那句，“宋满满，我喜欢你。”
　　而当事人宋满满非常尴尬了。
　　从这之后，宋满满跟李天爱玩起了捉迷藏，可是游戏终究有结束的那一天，她没有想到会跟李天爱一个考场，所以她现在有一点点崩溃。
　　李天爱见她一副被雷劈了的样子，拍拍她的肩膀，说道：“好好考。”
　　“好的好的。”宋满满说：“我尽量。”
　　然后两人非常和谐的进了考场。
　　高考的考试题都有难度，毕竟是人生中唯一的一条分界线，宋满满十分重视这次的考试，经过长时间的备考，她的成绩非常不错，虽然理科的分数不怎么地，但是文科在总分占据大半江山。
　　她琢磨着，清华北大考不上，咋的也能考上当地的本土院校，最起码本科是保了，她根本就没在怕的，考卷上会的题写，不会的靠懵。
　　整个高考的天数下来。
　　宋满满精神奕奕、神采飞扬。
　　整个红旗的人都没有她一个人嘚瑟。
　　可惜……
　　嘚瑟来嘚瑟去，灵异事件发生了。
　　宋满满觉得身边的人在慢慢消失。
　　最先消失的是姥姥刘芳。
　　一开始，宋满满问遍了红旗街上的人，人家都说根本没有刘芳这个人。
　　后来，宋满满发现整条街道，只有她一个人了。
　　当她想起李天爱时，她站在了杂货铺门口。
　　望着军绿色的门帘犹豫不决。
　　过了半分钟。
　　宋满满受不住寒冷，掀开帘子就进了门。
　　“这该死的天气也太冷了。”
　　进门之前，她咕哝了句。
　　杂货铺里黑漆漆的看不见路，宋满满就跟黑瞎子掰苞米似的往前走，她越走越觉得不对劲儿，杂货铺好像没有这么长的路，感觉走了一分钟都没有走完，就在狐疑的时候，走到头了。
　　宋满满撞上了一扇门，她顺势推开门。
　　眼前的景象跟进了恐怖蜡像馆似的。
　　各式各样的蜡像摆在货架上，有的像动物、有的像人。
　　宋满满一一看过去，头皮发麻。
　　那些个蜡像的脸跟宋满满一模一样，有哭、有笑、有恐惧，但是最让宋满满毛骨悚然的不是蜡像，而是货架里侧的沙发摆着一尊人形高的玩偶。
　　宋满满知道那个玩偶的名字叫BJD人形玩偶，是由树脂提炼做成的玩具，跟木偶差不多，都是小孩拿来玩的玩具。
　　但是玩偶的五官跟她一模一样，连微笑的弧度都一样的。
　　宋满满有些懵了，她不知道李天爱家里居然有玩偶，还是跟自己长相一样的玩偶，她瞬间想到高二的天台表白，整个人都麻了，想跑但是又动弹不了，因为腿软了。
　　宋满满盯着坐在沙发上的玩偶，看着跟自己一模一样的长相，她不禁走到玩偶面前，伸出手摁着玩偶的发顶，轻轻摸了摸。
　　黑暗诡异的空间氛围里，一道白光从玩偶身上冒出，紧接着类似蝴蝶一样的东西缓缓飞出，在周围转悠着，有的落在宋满满脸颊、发顶、肩膀，将她跟玩偶团团围住，就在宋满满被这奇异画面吸引时，一直交叠在大腿根部上的手动弹了下，咯吱咯吱的声音响起。
　　玩偶抬起了头，用跟宋满满一模一样的声音，说道：“你终于来啦，我等你了好久好久啊。”
　　近乎天真的声线更加诡异了。
　　宋满满打了个哆嗦，转身想跑却停住了。
　　她的眼前是一睹凭空出现的墙，把她堵在跟玩偶在一起的狭小空间。
　　“呵呵。”玩偶起身，在宋满满身后说：“你跑不掉的。”
　　她偏看下头，笑得天真无邪。
　　宋满满颤了颤，说道：“你是个什么东西。”
　　“我是你啊。”玩偶笑了笑，然后说：“啊……不对，我是李天爱创造出来的你，等了你很长时间，你才来，所以接下来发生什么事情，你都不要出声，不然我会生气的。”
　　她苍白的手摁在宋满满脑后，紧接着周遭开始变化，宋满满脊背猛地挺直，一连串的记忆出现在脑海当中，蝴蝶一样的东西翩翩飞舞，与之变化的是变成焦炭的玩偶。
　　失去了许久的记忆重新回笼。
　　宋满满再次睁眼是在李天爱的家里。
　　她开口的第一句话就是，“原来这都是你设的局！”
　　“不错。”李天爱说：“是我设的局。”
　　她站在窗边俯视宋满满，目光冷淡又带着熟悉的温柔。
　　宋满满从床上爬起来，散着头发说：“我现在脑子有点乱，只有一件事情想问你。”
　　“你说。”李天爱说。
　　宋满满想了想，在杂货铺的时候那些蜡像和玩偶，她问：“跟我有着一模一样的蜡像和玩偶是怎么回事？而且表情为什么活灵活现跟真人似的，还有那个玩偶怎么会说话？”
　　说起蜡像。
　　宋满满话音落下，紧接着往李天爱身后看去，一声卧槽脱口而出。
　　李天爱的身后正是货架，而货架上是蜡像。
　　宋满满：“我现在不太想看见这些东西。”
　　李天爱顺着宋满满的视线看过去，说道：“那些蜡像是我无聊时候做的，玩偶也是，只不过出了点偏差，玩偶活了。”
　　至于怎么活的，李天爱不想说。
　　宋满满也不想知道了，她知道李天爱不想说的事情，问也问不出来，但是她很好奇自己死了之后，李天爱是怎么过的，为什么会成为这个世界的主宰。
　　像是知道宋满满心中所想，李天爱可算是找到了漫长寻找中唯一可倾诉的人，她坐在床边伸手将宋满满鬓角发丝撩到耳后，眼里的柔情快要溢出来了。
　　“你都不知道，我找了你好久好久。”
　　“找我？”宋满满说：“你在哪儿找我？”
　　“你还记不记得自己出了车祸？”李天爱说。
　　“当然记得。”宋满满不会忘记自己出车祸的事情。
　　李天爱点了点头，说道：“你都不知道，你走之后，我遇到了让我世界观破碎的事情。”
　　原来。
　　宋满满被车撞死之后，悲痛之余的李天爱便报了警。
　　警察来到将李天爱带走了解事情经过。
　　李天爱从头到尾讲述的很清楚，做完笔录之后又是漫长的等待。
　　警察抓到了肇事司机并且将他入狱判刑。
　　宋满满也随之火化下葬。
　　墓园里，宋满满的家长把李天爱骂了个狗血淋头，在国外念书的林亚希和夏天也赶了回来，她们一边拦着宋满满家长，一边哭泣，而李天爱跪在宋满满墓前一言不发，任由林玲和宋承恩指责。
　　从这以后，李天爱神志恍惚，整日不得安眠入睡。
　　渐渐的，她喜欢上饮酒，依靠酒精才能睡好。
　　就在某天。
　　李天爱喝醉吐了一次之后，对着卫生间的镜子自言自语，说了很多很多，都是宋满满再也听不到的情话，也许是喝了太多酒，也许是太思念宋满满的原因，镜子出现一道模糊的影子，分不出性别，但是声音很好听，每一个字都在蛊惑李天爱。
　　“想见到她吗？”
　　“不如跟我做个交易，我让你再次见到她。”
　　迷糊中，李天爱说：“好。”
　　“所以，那个人是李崖。”宋满满问，“你跟她做了什么交易？”
　　“都不重要了。”李天爱说：“只要你回来，什么都不重要了。”
　　宋满满想了想，说道：“也对，我人都在你这边了，确实什么都不重要，不如趁着今天，我们去见我爸妈吧？怎么样？”
　　李天爱沉默了，试探的问，“你确定？”
　　“确定啊。”宋满满说：“丑媳妇总要见公婆的，放心我不会让他们打你。”
　　因为有李天爱这个外挂在，两人可谓是以光速到了宋满满家门口，连招呼都没打，直接推门进了屋内。
　　“爸！妈！”宋满满大喊一声，“我回来啦！”
　　没有人回应，但过了三秒。
　　林玲从卧室走出来，说道：“谁来了啊。”
　　“妈！”宋满满上前一步，说道：“是我啊！我回来啦！”
　　结果……
　　林玲跟没看见她似的，看了一眼李天爱说：“你谁啊？”
　　宋满满：“？？？”
　　妈！你怎么不看看我！
　　李天爱也很诧异，问道：“阿姨，您看不见您女儿吗？”
　　“你说谁？我女儿？”林玲莫名道：“你神经病啊，我女儿在老家上学呢，你谁啊！给我说清楚了！”
　　李天爱不说话。
　　林玲看她的眼神更加警惕了，“你不说话，我就当你是小偷，我报警了啊！”
　　李天爱：“……”
　　宋满满：“妈！她是你女儿的女朋友啊！”
　　可惜林玲听不见，也看不见。
　　李天爱扭过头，看向身侧的宋满满，见她嘟着嘴一副生气的样，心里沉甸甸的，她又问林玲，“阿姨，您真的看不见您女儿？”
　　“你神经病啊！都跟你说了我女儿在老家读书呢！”林玲拿起扫把说道：“你再不走，我真的报警了。”
　　李天爱：“……对不起，阿姨，打扰了。”
　　回到家之后。
　　宋满满没有表现出任何不满的情绪，她还在叽叽喳喳的说：“宝贝儿，你这个屋子得好好装修一下，前面放一个电视柜，这样我不在的时候你也不孤单，然后厨房放个酸奶机，这样你可以给我做酸奶喝。”
　　“还有啊……”
　　李天爱见她在屋子里蹦蹦跳跳，说壁纸换成莲花好看，衣柜里放樟脑丸和竹炭包祛湿，末了，她转过头看着李天爱，说道：“我果然最喜欢你了！你喜不喜欢我啊？”
　　她跑到李天爱面前，踮起脚亲了亲李天爱的脸，问道：“你喜不喜欢我？”
　　李天爱嘴唇颤动了几下，最终吐出一串清晰的字。
　　“怎么会不喜欢你呢，我喜欢你喜欢的失去了自己，我最喜欢你了啊。”
　　从高中到大学。
　　我们认识很多年了却没有一个完整的结局。
　　此时此刻。
　　李天爱终于明白，眼前的宋满满只是她的幻想，是她幻想出来陪伴自己的恋人，她从来都没有找到过真正的宋满满，从来都没有。
　　从一开始，李崖就在骗她。
　　李崖说：“把你的灵魂交给我，你就有机会见到她。”
　　李天爱信了。
　　她毫不怀疑李崖的话，出卖灵魂跟李崖做交易，然后有了特殊的力量销毁了之前的世界又重新构造世界，在一个又一个循环的世界里，她寻找着宋满满，可是她忽略了一点。
　　李崖没有说一定会见到宋满满。
　　李天爱神色恍惚，连宋满满叫她都听不清了，仿佛叫着李天爱名字的人是索命的厉鬼，她捂着头蹲在地上将一切的声音隔绝在外，她终于明白了这一切都付出了什么样的代价。
　　原来，她寻找的宋满满，不过是自己的幻想。
　　当她明白的那一刻，周围的景色开始退化，一个个相连的世界开始崩塌，一直叫李天爱的宋满满在这一刻灰飞烟灭，什么都没有留下。
　　周围化成虚无的白。
　　李天爱被困在这片白当中看不见方向，寻不到尽头。
　　自从世界崩塌之后，李崖便消失了。
　　李天爱不知道她去了哪里，也不知道会不会见到她。
　　李崖没有留下任何消息。
　　不过李天爱不在乎了。
　　李崖就算出现在李天爱面前，她也没有任何反应。
　　没有宋满满的日子里，什么都不重要了。
　　李天爱被困在这里很久了，都没有想出去的打算。
　　她不需要睡觉、吃饭，所以她一直坐在这里，什么也不想，什么也不问，反正没有人会发现她，因为世界崩塌了，而她身为世界的主宰却不想要任何人出现，如果她想，她可以凭空捏造出一个人来，可是她不想。
　　捏造出的那些人再像宋满满，却也不是宋满满。
　　所以，没有用。
　　她不会死也没有任何幻想。
　　她一直呆在这里，哪儿都不去，哪儿都去不了。
　　漫长的生命和等待中，不知道过去了多久。
　　虚无的白中突然出现一道幕布，而幕布里的场景在眼熟不过了。
　　那是李天爱家的卫生间。
　　幕布里。
　　李天爱刚吐过一回，她颤抖着手抵在洗手台两侧，对着镜子看着人不人、鬼不鬼的自己，说道：“肇事司机找到了，判了刑，你好几年都没有见过的朋友回来了，她们发展的很好，在国外读硕士，我想你知道的话一定会很开心，这是你走的第七天了。”
　　镜子里李天爱微微勾着唇，轻声道：“我好想你，真的好想你。”
　　幕布外的李天爱眨了眨眼，望着幕布里的自己忽然笑了。
　　她伸手透过幕布，然后渐渐出现在镜子里。
　　“那，你想见到她吗？”
　　她声音缥缈空灵透着淡淡沙哑。
　　“与我交换，我会让你见到她。”
　　作者有话要说：
　　本文完结了，没有其他番外，谢谢看到这里的小伙伴，我们下一本见哦。

　　（全书完）



