　　题名:玄学大佬穿成炮灰A后和女主HE了
　　作者:子非鱼非子
　　简介:
　　秦北，玄学大佬。卦可问乾坤、字可测阴阳、风水掌中转、收获满私囊。饶是如此，她也躲不开三弊五缺，英年早逝后，却穿进了一本ABO虐文中的渣A。还是那种只交代两笔就陨落的炮灰角色。
　　秦北翘起了二郎腿：作者你埋汰谁呢？姐姐我可是逆天道般的存在。炮灰？书里的人都炮灰了，我也不可能炮灰！
　　饥寒交迫之下，她不得不在禅音山上摆起了卦摊：一日只一卦、准到你害怕！
　　山间往来皆是俗人，秦北嗤之以鼻，猛一抬头见一位身披金光的仙子站在面前，只可惜仙子所遇非良缘，恐要伤害体肤、折损寿元。
　　仙子：先生可有妙法破解？
　　秦北递上了自己的生辰八字，“此人可解！”
　　*
　　唐楠在外人眼中是光鲜亮丽的千金大小姐，可她出生被父母抛弃又被当成联姻工具、成为恶毒妹妹的器官库，被折磨得身心俱损，虽然最终获得了事业上的成功却在最繁花的年纪孤独的死在家中。
　　死后，唐楠才知道自己是一本虐文书中的女主，全文主线就是虐她……（作者，你礼貌吗？）
　　再次重生，唐楠决定脱离剧情，这怨种女主我才不当！
　　剧情如同狗皮膏药甩都甩不掉，这种被命运扼住喉咙的窒息感在遇到秦北后发生了变化。她发现只要和秦北在一起，就会偏离剧情？
　　场景一
　　“听说秦家那个小祸害脑子摔坏了，搞起了封建迷信？”
　　“一个人渣，不要信她！”
　　一开始，众人对秦北嗤之以鼻。
　　后期，众人：“秦大师，这是城西的那块五百顷地皮，可否换您一张平安符？”
　　场景二
　　唐楠要悔婚？她离了顾家我看她还能不能混下去？
　　一个月后，唐楠在厨艺新星节目中斩获头奖。
　　记者：唐小姐，听说你和顾家悔婚是因为移情别恋？
　　秦北一个眼刀甩了过去，“唐楠自始至终要嫁的人都是我！”她看向未婚妻，声音温柔，“天气凉了……”
　　众人瑟瑟发抖！
　　“穿露肩装不冷么？”
　　众人：麻烦您说话能不能别大喘气？！差点以为你要说“天凉王破！”
　　*
　　玄学大佬VS天才厨娘
　　*
　　内容标签：美食，穿书，直播，玄学，轻松，HE，现代，互攻
　　搜索关键字：主角：秦北，唐楠┃配角：一众人等┃其它：
　　一句话简介：走自己的路让剧情崩溃
　　立意：做人生的主人，走自己的路让剧情崩溃


第1章 穿成了反面教材
　　“妈妈，你看那边有个姐姐躺下了!”小女孩指着不远处躺在公共卫生间门口的女人，说道。
　　“一看就是乞丐，你以后可得好好学习，不然就和她一样流落街头、卫生间都不让你睡。”小女孩的妈妈立即拿女人当反面教材教育了女儿。小女孩又回头看了眼女人，原来长得好看的女人学习不好也会变成乞丐啊！
　　乞丐？
　　我家里哪有乞丐？
　　嘶~
　　一阵钻心的疼痛席卷了全身，秦北倒抽一口凉气，停止呼吸后的气管突然涌入冰冷的空气，引出几声微弱的咳嗽，那佝偻着的背纤细脆弱地颤了颤像极了病弱的猫崽子。
　　她缓缓睁开沉重的眼皮，入目的是一片耀眼的晨光。
　　清晨？她不是在夜里死的么？难道是天道怜惜英才又让她活了？
　　不对！
　　秦北回想了起来，她确实是死了，一代玄学天才、全国首富、神算子、武学之光……终究躲不过五弊三缺的诅咒在二十刚出头的年纪死在了一百多米的超级豪华养生大床上。
　　那她现在是在哪儿？双手撑地，支起了身体，秦北想扶一下痛得要裂开的额头，手却顿在半空中。这花里胡哨的指甲盖子是怎么回事？好好的手指甲上面贴了些什么玩意？低头再看了眼身上的衣服，秦北三观都快震碎了，身上宛如花孔雀开屏后被泼了热水的既视感让她整个人尴尬到无地自容！
　　是谁？是谁敢在她死后给她穿这么一身接地府的衣服？是怕她投胎速度不够快么？
　　秦北顿时气血上涌，两眼一花，不属于她的记忆如雪片般涌入脑海。
　　她，穿书了！？
　　还穿成了一个反面教材——渣A？
　　“天道你是不是玩不起？以前限制我的寿元，现在还给我挖这么大的坑？”秦北咬着后槽牙把天道骂了一顿后，开始梳理书中的剧情。
　　这是一本ABO虐文，故事的主线就是虐女主。
　　所谓ABO就是在男女两种性别之上再分成男性alpha、beta、omega和女性alpha、beta、omega，一共六种性别。而这六种性别可以自由搭配相爱，比如女alpha、可以和男alpha结婚也可以和女beta结婚还可以和女omega结婚。但社会的主流是alpha和omega的结合，因为omega的生育率最高。
　　这本书围绕着女主唐楠25岁生日展开，omega唐楠本是叶城富商唐家的千金小姐，出生时被父母抛弃，17岁时被认回。彼时家中已有一个omega妹妹唐冬，唐冬表面善良实则刁钻狠辣且极度憎恶女主，多番陷害她。
　　看在亲生父母对自己不错的份儿上，唐楠留了下来，可她哪里知道等待她的是无尽的痛苦。
　　唐冬的未婚夫顾惜看上了唐楠的美貌，设计把她骗到了野外，和几个狐朋狗友对她进行了□□。被欺凌的女主没有得到父母的保护，反而被打了麻醉剂送进手术室，把健康的腺体移植给了唐冬。
　　手术后，在女主祈求下医生帮她逃出医院，她一路逃到国外专心搞事业最终搞垮几大家族为自己复仇。
　　秦北穿成的角色也叫秦北正是这本书的炮灰渣A，还是那种只交代两笔就陨落的炮灰角色。
　　秦北翘起了二郎腿，“作者你埋汰谁呢？姐姐我可是逆天道般的存在。炮灰？书里的人都炮灰了，我也不可能炮灰！咳咳咳……”
　　即便穿成炮灰，这羸弱的身体还是依然没变。
　　她穿越过来的这个时间点正是唐冬人渣未婚夫顾惜要设计女主的节点，也是女主人生的重大转折点。而秦北正是顾惜的狐朋狗友之一，在顾惜设计女主的前一天，原主被灌醉扔在了寒冷的室外领了盒饭。这么看来，原主和女主有着共同的仇人。
　　啧！渣A？
　　秦北冷哼一声，还没人敢这么称呼她！剧情什么的都与她无关，她只想先整理好自己。
　　环顾四周，她发现自己躺在公共卫生间的门口，正对着的是一条甬道，往左可以看到一个山门，往右是一座山的山顶，山顶烟雾缭绕有庙宇殿阁。
　　偶有几位香客背着一人多高的长香路过时，向她投去嫌恶的目光？
　　秦北：……
　　她想骂人，张了张嘴又闭上。算了，嗓子挺疼的。
　　原主秦北刚死不久，她就住了进来。放心吧，既然用了你的身体，你的仇就是我的仇，不会让你白死的！
　　秦北缓了缓才起身，挪到了卫生间里的洗手台前。
　　镜中的自己烈火色的长发及腰，烈火色的眉毛长可入鬓，烈火色的双眸比天上的星星都耀眼，英挺的鼻子和小巧的樱唇映衬着瓷白的皮肤更白了几分。她身材高挑、有致，颜值是上乘中的上乘。只可惜面色枯槁、两颊塌陷，印堂无光，实乃短命之相。
　　嗨死的原主直接投胎去了。既然她占据了这具身体，那她就要改变这短命之相。上辈子没能完成的事就要在这辈子完成它。
　　掬一捧凉水泼在脸上，清凉的寒意让意识更加清醒，随之而来的是一阵翻江倒海，她转身扑在马桶上吐了个痛快。
　　酒精和一些脏东西被吐干净了，秦北又擦了把脸，无意中碰到后颈，摸了一手黏糊糊的东西。摊开掌心看到一团粘液。
　　有了原主的记忆，她知道这是腺体分泌的腺/液。原主真是个荒唐的家伙，不贴隔离贴还到处乱跑跟在她那个世界里不穿胖次到处跑一样不知羞耻。好在公共卫生间里有免费的隔离贴，她赶紧给自己贴上。又抻平了褶皱的衣角，虽然尴尬，但只有这么一套衣服，她又整理了一下头发，这才走出卫生间。
　　高山之上有灵气聚集，而她的身体虚弱到随时会挂掉正需要灵气来补阳寿。
　　心中跃跃欲试，可还没走上几步路，这羸弱的身体便不堪重负，胸口剧烈地起伏，每一次呼吸都带着疼痛。豆大的汗水顺着脸颊低落，虚弱到了极点！
　　咕~~~噜~~~~噜~~~~
　　肚子传来一阵凄惨的鸣叫。
　　秦北站在原地窘迫地接受着来自路人目光的凌迟。原主昨天嗨得钱包、手机全都不知所踪，她倒是一死了之，可秦北饿啊！
　　这时，一只儿童小汉堡递到了她的面前，秦北眼前一亮，这汉堡……
　　送汉堡的正是刚才的小女孩，她软乎乎又颇有深意地说道，“姐姐，我以后会好好读书，一定不要变成你这个样子！真的是太可怜了！”说完，她把汉堡塞进秦北的手中，转身跑回到妈妈的身边。
　　“妈妈，那个反面教材我记住了，我以后会好好学习的。”笑女孩认真地说道，心中颇以妈妈的话为然。好一副母慈女孝。
　　秦北：……
　　看了眼手中的廉价儿童汉堡……算了，反面教材她也得吃饭不是。


第2章 来自玄学大佬的碾压
　　上辈子锦衣玉食，对汉堡这种垃圾食品看都不屑一看的秦北，此刻正狼吞虎咽着一只廉价的儿童汉堡。
　　不够！不够吃！才两口就吃光了。
　　秦北舔了舔嘴唇，不敢置信地盯着手中被咬坏了一角的汉堡包装纸，这廉价汉堡的味道竟然如此之美味？面包和肉饼的夹层中还残存着稀薄的灵气？
　　难道，这里有食修？还是个不成器的食修。
　　“听说山上的罗神算算命可准了！每天都有好些人排队找他算命，快点走，一会儿排不上了！”路上行人的对话传到了秦北的耳中。
　　这山上还有玄门中人？那可得去看上一看。她倒要看看这个世界里的玄学发展到如何水平了？
　　她随着人群来到了禅音山的半山腰。
　　那里有一排小吃摊，其中有家汉堡店上面的LOGO和她刚才吃掉的汉堡包装纸上的一样。想必那好吃的美味就出自于那里。汉堡店旁边是一处古色古香的小门楼，门楼上挂着“回音廊”三个大字。廊下摆着一张桌子，桌面上有签筒和卜卦的铜钱、笔墨纸砚等，桌子一侧挂着粗布招牌，上写着——罗神算，三个字。
　　桌后坐着一位头发花白、脊背略弯的老先生，他戴着一副浅灰色的镜片正在给一个女人算卦。女人身后排着几个人，是等着算命的香客。
　　算卦？秦北有些技痒，调转脚尖凑了过去。
　　“这位小姐，您的姻缘是佳偶天成、无需忙碌，所遇良人，此生富贵、安康……”罗神算口若悬河说得坐在对面女人的闺蜜都拍手称好。
　　秦北看向那女香客，摇了摇头，还以为能遇到同门中人，没想到是个骗子。她平生最恶他人假借玄学之名蒙骗无辜百姓，最终坏的还是她玄门的名声。
　　这骗子口若悬河专挑好听的说，没一句实话，秦北忍不住开口打断，“这位姑娘奸门暗惨，印堂灰黑，这段姻缘于她不利甚至会带来血光之灾！”
　　“胡说！”罗神算瞥了站在一旁的秦北一眼，见她穿着怪异猜测没准是个疯子便没放在眼里，挥手去撵她，“去去去！疯子滚一边儿去！”转过头继续为女香客算卦。
　　前几天他叔父——真罗神算生病住院了，他这才有机会在这里摆摊骗点零花钱，借的是叔父的名声，打扮也是参照了叔父平时的打扮故意装老。算卦靠的是见人下菜碟。
　　比如面前这位女香客穿着一身名牌，长相又好，看样子是个富贵人家的omega，她的闺蜜又是自己喜欢的可爱型omega。有钱人能有什么烦心事儿？他就捡着好听的说。香客开心赏钱多，没准她闺蜜还能来上一卦，顺便要个联系方式。
　　这小算盘打得住在国外的远房表叔都听见了！
　　“入玄门之人要有玄德，你这样做事怕是要遭报应！”秦北忽又嗤了一声“呵，抱歉，你不是玄门中人，你不过是个骗子而已。”这话一下就激怒了罗神算和等候算命的众香客。
　　“说谁骗子呢？你这人怎么说话呢？我姑妈就是在这里算的命，可准了！”后排的香客怒道。
　　“该不是个疯子吧？年纪轻轻就疯了，不要跟她一般见识。赶紧轰走别耽误咱们算卦。”说话的人在这儿排了快一个小时了，心烦气躁，见秦北捣乱恨不能上去揍她一顿。
　　“你个疯子，一边儿待着去！你懂什么是玄学吗？还骗子？我看你倒像是个骗子！”罗神算嗤道，给自己的跟班使了个眼色，就有人过来要撵走秦北。
　　我若不懂玄学，这世上还有懂玄学之人？我是你玄学祖宗！秦北被气笑了，这等庸才在玄门给她提鞋都不配，如今竟敢奚落她？那就给你上一课，让你见识见识什么叫来自玄学大佬的碾压！
　　“你莫不是怕我算得比你准？没想到啊，罗神算竟然如此，心虚！”秦北把心虚两个字说得意味深长。
　　罗神算一摆手，那跟班便听话的停下站在一旁。
　　他上下打量着秦北，长得真好看可惜是个A，他消受不起，要不然倒是可以拿下她享受享受。但在众人面前被这么个花孔雀给下了面子，罗神算心里也拱起了火，非要整治整治她不可。他就不信还有人比他更会看人？
　　“你是哪位同行派来砸场子的吧？你这样的要是都懂玄学，那我岂不是要卷铺盖走人？”罗神算语气轻慢。
　　算命的女香客也皱起了眉头，算得好好的被人打扰了，心里很不舒服。
　　秦北不以为意，倒是看向那算命的女香客，“这位姑娘，你日月角低塌、上停饱满，双目有神，应该是幼年失去双亲，你双亲生前积攒了不少财富为你继承所以生活优渥。你又懂得如何理财，家中财产越累越多。可又无手足扶持，这才和你身边的这位女士成了闺蜜。”
　　一番话听下来，女香客惊得汗毛都炸了，她边上的闺蜜更是直愣愣地看着秦北，这人莫不是偷偷调查过她们？
　　“你，你怎么知道这些事？”女香客立即反问。她家庭富裕，但五岁的时候父母出车祸双双亡故，她也没有兄弟姐妹，后来她学会了理财用钱生钱，日子过得也算舒服。但她很少和外界接触，也没什么亲戚，知道她家庭状况的人没几个。
　　闺蜜是她理财时候认识的，俩人兴趣相投也聊得来，在生活中闺蜜帮助了她不少。这一讲件事都被眼前这个看似疯癫但说话很有条理的人说中了！
　　“她竟然全说中了？真的这么神？”
　　“我看是蒙的吧！”
　　“那也蒙的太准了。你看那姑娘惊讶的样子不像作假。”
　　边上的看客们小声交流了起来。
　　“这是相面之术，玄学的基础。”秦北轻描淡写地说道，进了罗神算的耳朵里，就是在嘲笑他连基础都不懂还在这里招摇撞骗。
　　罗神算梗着脖子，“这有何难？这位小姐坐下来的时候我一眼就看出来了，但揭人伤疤不地道，你用这等卑劣的手段让香客信服实属下作！”
　　秦北也不狡辩，想让人相信自己就得下点狠药，而且女香客的父母亡故多年，当时她年纪还小，很多情感已经淡化，现在她的心里除了震惊就没有别的情绪。所以，这也不算卑劣。
　　“那我们就来点不卑劣的。”说着，秦北从卦摊上抽出一张纸，拿着毛笔递到了女香客的面前，“既然你来问感情，那我就给你算算感情，你写个字吧。”
　　“测字啊？小把戏！华国汉字博大精深你想怎么说就怎么说咯。”罗神算带起了节奏。
　　边上的看客有人附和，也有人关注起了事态的发展。
　　女香客犹豫了一下，拿起笔在纸上写了一个“佛”字，一气呵成、苍劲有力，有大家风范。从她握笔和书写的动作上就能看出她接受过良好的教育。
　　“先生，你看。”女香客恭敬地把字推到秦北的面前，刚才罗神算说的那些好话听着悦耳舒心却无法解答她内心的疑惑，倒是这个从未谋面的人竟然能说出她的过往，这倒是勾起了她的好奇心。
　　“这位姑娘的笔法犹如发丝缠绕，落笔果决，说明你是个有内涵、有想法、执行力很强的人。但发丝断裂处宛如悬崖，这预示着这段感情会给你带来危险。墨丝宛如迷雾，你看不透你喜欢的人，想必对方能言巧辩总是有各种借口搪塞你。佛是单人旁，感情却是两个人的事，这就说明在这段感情中只有你一个人在努力，对方的心却不在你的身上。”
　　女香客静静地听着，嘴唇一点点地抿了起来，表情也变得严肃。
　　秦北瞥了一眼女香客的闺蜜，继续说道，“佛的右边是个弓，弯弯曲曲纠缠混乱，说明这段感情有第三者混入，而且是一个你非常熟悉的人。如果单立人换成提手旁，那就是变成拂，有拂去之意，是提醒你这段感情应该断开，及时止损。”
　　女香客低垂眼眸，边上的人都等着她的反应，特别是她的闺蜜紧张地盯着她的发顶。
　　“大师说得没错，我和我女朋友是在咖啡厅认识的，当时就被她那一手美妙的钢琴曲吸引并爱上了她。可她总是出差，陪伴我的时间并不多，倒是会通过发信息的方式嘘寒问暖，送花和小礼物也不间断。我也没有多想。”
　　“就这么过了三个月，她毫无征兆地向我求婚了。我很喜欢她，可我才22岁，不想这么早就结婚，而且我俩交往的时间也不长，彼此了解不深，还没有见过她的父母。所以我就没回复她。”而是听了闺蜜的劝说，带着疑虑来到了禅音山求签。
　　这时，边上就有人说女香客是矫情，“人家也喜欢你，就因为对方工作忙就拒绝人家求婚？”
　　“你的青春是青春，别人的就不是了？”“难道要一直谈恋爱吗？边恋爱边结婚也不错啊。”
　　“主要原因也不在于她忙，而是有一次她喝多了回家，我发现她身上有别人的信息素。”女香客隐忍着，艰难地开口道：“是临时标记的味道……”她痛苦地捂住了脸。
　　看客们立即调转了风向替女香客鸣不平了起来。又不是他们觉得女香客矫情的时候了。
　　“怎么会这样？”边上的闺蜜脸色铁青，一副被气坏了的样子。
　　“那你算算那个第三者是谁？”条条都对上了，边上的罗神算也有些坐不住，可又禁不住好奇心的驱使，问道。
　　“这有何难？”秦北半垂眼睑，睨向罗神算，“罗神算你可知道第三者是谁啊？”
　　“我？我……我当然知道！”突然被点名的罗神算心头一紧，他还真不知道，但是他嘴硬啊，“但我要先说出来，那还有你什么事儿？”
　　“呵！”秦北冷笑一声。
　　罗神算直感觉脊背发凉，这家伙到底什么人？怎么感觉自己要翻车呢？
　　“姑娘这个佛字单立人和弗帖得过近，弗字隐有穿透单立人的趋势，说明这个小三和你的关系匪浅，是你最亲近之人，而且她已怀有身孕。一撇长一竖短，她还是个长短脚……”秦北越说，那女香客的手掌攥得越紧，如芒刺在背。这个第三者的描述分明就和站在她身后的闺蜜一样啊！
　　她闺蜜天生长短脚，垫了增高鞋垫后根本看不出来，知道这件事的只有闺蜜的父母和她三个人，能算到这一步除非是她闺蜜非常亲近的人，可她发誓从未在闺蜜身边见过秦北这号人物。
　　就在前天，她无意间看到闺蜜的化验单，她确实是怀孕了！她从没见过闺蜜的女朋友，当时她还在想闺蜜怎么这么不小心。如今一件件都对上了。她女友出差的时候，闺蜜也会从她的身边消失。难道……
　　秦北负手而立，微抬眼皮看向那女子，缓缓抬起手指向她，“第三者就是你！”
　　罗神算大跌眼镜，真的假的？这个人可真敢说，就不怕人家给你个大比斗？同时，又暗自庆幸自己逃过一劫，要不然他岂不是喜当爹了？他也不想想人家还未必看得上他呢。
　　“你不要胡说八道！小心我告你！”那女子炸了毛的猫似的吼了起来，却在看到好友冰冷的眼神后下意识地向后退去。心虚的不要太明显！
　　但，女友临时标记的O信息素和闺蜜不同，女香客尚有一丝疑虑。
　　“不用考虑信息素的问题，人都可以伪装，何况信息素呢？”似乎看穿了对方的想法，秦北补充道，“不止如此，我还要揭穿另一件事！”她鄙夷地看向罗神算，一把扯掉了他头上的白色假发和灰色镜片的眼镜。
　　现场霎时间寂静如时间停止，众人惊愕地盯着“罗神算”，不知谁喊了一句，“这他M就是个毛儿都没长齐的小崽子！”后，算命摊前就炸了锅！几个被骗了钱的香客扯着“罗神算”的衣领要他赔钱。
　　而这一切都被躲在角落里的女人看到了，她的手死死地抠在门框上，指尖由于用力过猛而泛白，那双死灰的眼眸中闪着希冀的光。
　　她是谁？
　　她是怎么做到的？
　　为什么她可以？
　　作者有话要说：
　　作者：女主的官配要出现了~~~


第3章 算命算到了女主身上
　　她是谁？
　　她是怎么做到的？
　　为什么她可以？
　　唐楠的胸口剧烈地起伏着，手指死命地抠着门框再用力点指甲都要裂开了，她难以置信！
　　真的难以置信！
　　在她的眼中秦北就是一道光，一道劈开了层层迷雾洒下来的光，是她的救命稻草。
　　毕竟，唐楠是死过的人。还死了两次，这是她第二次重生。
　　第一次死的时候，她怨恨上天不公，好人不长命。等她死后才知道自己是一本虐文小说里的女主，全文主线就是虐她……
　　作者，你礼貌吗？好想问候你祖上。
　　重生后，唐楠决定脱离剧情，这怨种女主我才不当！可剧情照旧展开，纵使她使出浑身解数也无法摆脱剧情，就如同贴上了粘性极强的狗皮膏药甩都甩不掉，这种被命运扼住喉咙的窒息感让她倍感无力和痛苦，只能再次遭受陷害、虐待和折磨，再次复仇，之后重生。
　　唐楠已经重生两个月了，她发现了一个问题，无论她做什么都不会影响周围的人，他们好像行驶在各自既定的轨道上，外力无法撼动分毫。
　　刚重生时，她录下了顾惜和妹妹要设计她的全过程交给父母，他们就像突然变成聋子、瞎子一样直接略过。她不信邪又把录音拿去警局甚至在汉堡店直接公放，可所有人的耳朵都像安装了自动屏蔽功能一样听不到她播放的录音。
　　唐楠绝望了，难道她还要再遭受一次那些非人的虐待？雨夜的欺凌、父母的偏袒、妹妹的嘲讽、被摘掉腺体后来自生理的痛苦……这一桩桩一件件从脑海中闪过，她承受着巨大的精神折磨，感觉自己随时可能会崩溃。
　　一切的开始，就在今夜。谁来救救她？
　　抬头看向晨曦的金色太阳，唐楠的眼中暗淡无光。这个世界的光彩从未照耀在她的身上。
　　一如既往地，唐楠按照剧情早起汉堡店经营，这是她的生计，烹饪是她唯一的乐趣，只有在制作美食的时候她才能感受到自己是活着的，不是被剧情所左右的木偶。
　　今天，她特地做了优惠，给所有的汉堡打一折还附赠儿童汉堡。这是原剧情里没有的，她故意这样做。面对即将到来的漫长黑夜，她想最后再看一次大家吃她做出来的美食时绽放的笑容。
　　这样卑微的愿望是可以被实现的，它不会影响到剧情的走向。
　　机械地烤着肉饼，唐楠的思绪飞远了，隔壁卦摊上传来激烈的争吵声把她的思绪拉了回来。侧目看过去，她看到一个红发的女人正在和罗神算争论？
　　她记得这段剧情，毕竟死了两次，上一次重生她几乎把所有关键节点当天的细节都记下来了，特别是今天。
　　按照剧情发展，罗神算应该给面前的女香客卜了一个上上签，说得都是吉祥话。女香客的闺蜜一直拍手称好，最后女香客给了罗神算不少的打赏。女香客的闺蜜也坐下算了一卦，罗神算照旧说的吉祥话，虽然没有打赏，但他要到了女香客闺蜜的联系方式。后面那些香客也都是复制粘贴的方式一直到下午人群散去、夜幕降临。
　　可唐楠等不到夜幕降临就会被顾惜的保镖带走，这山上的人甚至看不到发生在她身上的事。
　　我拼命地喊着救命，却没人听得到，那些人如同失聪、失明一般把她当成了隐形人。
　　唐楠恨！恨作者！恨天道不公！恨自己无能为力！她哭过、抗争过、努力过却一直在失败，剧情就是能力强大的BOOS对她从不手软。
　　但此刻，唐楠笑了，如果有人看到她现在的摸样会觉得她的笑容扭曲又兴奋，像个疯子。她真希望自己疯了，她看到剧情发生了变化！那个她无法扭转的剧情竟然在她眼前崩塌了！这是她两辈子都没有见到过的奇迹！
　　那个红发穿的像个花孔雀的女人不仅给女香客算了卦还戳穿了她闺蜜第三者的身份，同时揭穿了假罗神算的真面目。她是怎么做到的？！
　　她又是谁？
　　现场已经彻底乱了，女香客没有给假罗神算打赏，反而塞给秦北一把钱，起身丢下闺蜜愤然离去。闺蜜见状赶紧去追，那可是她的长期饭票啊！
　　看了眼手中的钱，果然还是老本行赚钱，要不她干脆在这禅音山上摆摊算命算了。秦北看了一眼往来的香客，嫌弃地嗤了一声，都是些凡夫俗子，她可是专门为贵人算命的高级玄师啊！
　　罗神算的骗局被戳穿，后面的香客和前面被骗了钱的香客都揪住了他的衣领找他理论。秦北没有管这个烂摊子，拿着钱朝着汉堡店走去。
　　她挺好奇到底是什么样的人能做出有灵气的食物？而她的身体正需要补充大量的灵气。
　　她，她过来了？！唐楠呼吸急促，整个人由于兴奋而颤抖了起来。
　　她会不会也改变属于我的这一部分剧情？唐楠紧张地期待着。
　　“唐小姐，我们少爷请你过去一下。”熟悉的声音响起了！丧钟的齿轮开始转动了！
　　唐楠打了个哆嗦，手里的汉堡面包没捏住掉在了地上。不用看她都知道是谁来了，是顾惜的那几个畜生不如的保镖。他们会把她带到顾惜在仓库里的私人趴上，像玩具一样被折磨……
　　“我不去！”她几乎是喊出来的，我不要去走所谓的剧情，那些和我有什么关系？就因为我是女主？那我宁可当个路人甚至是炮灰！
　　她想到了那个红发的女人，她要去找她，哪怕是万分之一的机会她都要试试。
　　唐楠这么想了，也这么做的。没等保镖冲进汉堡店抓她，她直接从窗户跳了出去飞也似的冲到了秦北的面前。
　　低着头数钱的秦北猛一抬头见一位身披金光的金发仙子从晨曦那一团刺目的光中走出来，奔向自己。她带起的空气中夹杂着一股海盐气泡水的味道，清凉、甜蜜中泛着微微的咸酸，爽口而刺激，伴随着花果的淡香，给人一种饱满的/汁/水感……她条件反射地吞咽了一下。
　　就这长相，女娲看了都无地自容，这是天上哪位小仙女流落凡间了吧？
　　仙子的步伐凌乱，跑得太快两颊染上了天然的粉色，金色的长发海浪般飘扬在身后，可见她是多么热切地想奔向自己？秦北听到了自己的心跳声，怦！怦怦！怦怦怦！
　　这该死的魅力，无论在哪个世界都能吸引万千少女！秦北撩了一下额前的发丝。
　　走近了，她才看清楚仙子的额头上有一道浅浅的横疤痕，把面部的整体格局分割开来，可惜了这好面相。仙子的身上还披着绘有汉堡店LOGI的围裙，原来那美味竟然出自她之手啊！秦北勾起了唇角。
　　“我，我想算命！”唐楠抓住了秦北的手腕，宛如抓住了救命稻草。
　　“好！”这等美色，不，这等信任我，哪有不给算之理？秦北想都没想就应了下来。
　　“我……”唐楠从没算过命也不知道要算什么好，干脆照抄刚才女香客的说辞，说要算姻缘。
　　“算姻缘啊~~~”秦北挑了挑眉，“那我给你看看手相？”说着，她掌心一摊。
　　唐楠了眼那只大手，手掌宽厚手指皙长，她两辈子都没跟人拉过手，多少有些不自然。秦北的眼神干净看着让人莫名的心安，唐楠把手放在了秦北的掌心上。
　　秦北不得不感慨发明ABO设定的人真的是太了解世人的喜好了，这omega的小手儿细嫩、柔软又小巧可爱，跟她一对比，自己的大手简直粗糙得不堪入目！她轻托住仙子的手背，仔细观察她掌心中的纹路。
　　“你的姻缘有点坎坷啊。”岂止坎坷，简直是惨不忍睹，“所遇非良缘，恐要伤害体肤、折损寿元。”秦北看了一眼仙子，看到她像一只受惊的兔子一样眼睛湿漉漉地看过来。
　　秦北心软了，她从不是个心软的人啊。嗐，都怪仙子太绝色！
　　唐楠听到了身后的脚步声，专属于那几个保镖的沉重的脚步声，每一声都践踏着她的神经，她艰难地问红发女人，“先生可有妙法破解？”
　　“自然是有的……”话还没说完，几个穿黑西服的保镖就把两个人围住了。
　　为首的一个保镖一脸的横肉，说话的时候脸上的肉都跟着颤悠，“唐楠你别敬酒不吃吃罚酒，你乖乖的跟我们走一趟，不然我们就不客气了。耽误了少爷的时间，顾少爷可是要生气的！”
　　唐楠？
　　顾少爷？
　　秦北的脑子飞速运转了起来。她这是算命算到了女主身上？


第4章 
　　“唐楠？你是唐冬的姐姐唐楠？”秦北确认道。
　　如果她是唐楠，那她身后的金光就可以解释得通，专属女主的光环啊！虽然她倒霉了一辈子，但她是整本书的灵魂，给她算命也配得上自己大玄师这个咖位了。
　　一听到唐冬的名字，唐楠迅速收回了手甚至后退一大步和秦北拉开了距离。那是她仇人的名字，本书中最大的反派，一直致力于陷害、伤害她的人。
　　明明是唐冬鸠占鹊巢享受着父母的爱和优渥的生活条件，却总是对她一副恨之入骨的样子，唐楠一直不知道唐冬为什么那么恨她，上辈子她曾试图感化唐冬，却以失败告终，可见剧情的力量是强大到不可逆的。
　　唐冬的朋友能有什么好人？看来还是自己天真了。心中升起的希望之火瞬间熄灭，烟雾蒙住了双眼。
　　仙子那双明亮的眸子瞬间失去了光彩，秦北上扬的唇角也耷拉了下来。好容易遇到一位贵人，结果跑来一群苍蝇嗡嗡嗡的破坏了美好的氛围，看把贵人气得。她丝毫没觉得是自己说错了话。
　　说错了也不认，难道还能问她是不是书中女主？脑子瓦特了？
　　“你们是顾惜的人？”秦北面色不虞地看向那几个黑衣保镖。黑衣服外面罩着一层黑气，为首那个满脸横肉的家伙肩膀上还蹲着一只无头鬼，鬼爪子已经抠进了他的肉中。冤孽啊！
　　“你是……秦小姐？”为首那个保镖愣了一下，刚才没注意，这不是秦北么？昨天没喝死她？那么冷的室外，这家伙居然能抗过来，看来SSS级的alpha体力就是不一般啊。
　　“秦小姐，这是顾少爷的家事，你就别掺合了。”那保镖冷声道，丝毫不把秦北放在眼里的样子。
　　他使了个眼色，另外两个保镖作势要拽住唐楠。
　　前有保镖，后面是唐冬的朋友，唐楠杵在原地仔细观察两个保镖的动作，她记得上两次都是左边的保镖先动手的，她重生过来这几天每天都努力的锻炼身体，争取搏一搏。
　　“住手！”秦北大喝一声，大手一挥把唐楠挡在了身后。
　　唐楠：？
　　众保镖：？
　　“你是那个汉堡店的员工吗？”秦北转过头问唐楠，这件事很重要。
　　唐楠不明所以，点了点头。
　　“那些汉堡都是你做的？有没有别人帮你？”
　　唐楠摇头，“这是我的小店，就我一个人负责全部的工作。”
　　秦北点点头，那就好。那灵气可口且能迅速补充体力、弥合魂魄，是她延年益寿的良药。她更不能让这几个孽畜伤害到女主了。
　　“秦北，你和我们顾少爷是也朋友，我劝你别多管闲事！否则就别怪我们动粗了！”满脸横肉的保镖一挥手，他手下的两个保镖一下子就冲了上来。
　　秦北？唐楠看着那齐腰长的红发和高挑的背影，原来这人就是顾惜的狐朋狗友之一、叶城有名的花花大小姐秦北？平时画得花里胡哨的，素颜竟认不出来了。
　　可，秦北不是死了么？按照剧情，顾惜和秦北是一起泡吧、一起泡O的狐朋狗友，但顾惜这个人心胸狭窄容不下秦北比他等级高这件事，秦北这人还没眼力见儿，总是给唐冬献殷勤，要知道唐冬是顾惜的未婚妻，他便起了杀心。在今天之前特地约了秦北出去喝酒，把她灌醉扔在了荒郊野外冻死了她。
　　那她，怎么好好的站在这里？难道她也重生了？
　　对，一定是这样，虽然是猜测，但唐楠愿意相信秦北是重生的。可为什么秦北重生可以改变剧情，她重生却什么都改变不了呢？
　　难道，秦北是这本书的BUG？
　　就在唐楠困惑之时，秦北突然提高了嗓音对面前的两个保镖吼道，“动我一下，你们都得坐牢！”她仰着下巴目光鄙夷、气势凌然，高等级A的威感和上位者的姿态很具有压迫性，真的把两个保镖镇住了。
　　保镖挥起的拳头停在距离秦北脸颊几厘米的地方。秦北暗自松了一口气，这一拳要是砸下来，她怕是要再走一遭鬼门关。
　　原主是个吃喝玩乐的纨绔，这具身体在原主活着的时候差不多就被掏空了，她借尸还魂也才不到一小时，哪里是面前几个魁梧保镖的对手？她只能用原主的家世赌一把了。看来有戏。
　　秦北继续说，“顾惜有顾家替他撑腰，你们觉得顾惜会庇护你们吗？秦家在叶城也是举足轻重的家族，我可是秦家的独，生，女！秦家会让我在外面受欺负而不问吗？国有国法，故意伤害那是要坐牢滴！”
　　“别听她胡诌，秦家已经把她赶出来了！顾少爷可是我们的老板！出了事儿他会替我们顶着！”那满脸横肉的保镖激动地吼了起来，脸上的横肉哆嗦的像随时会甩人一脸。
　　“他身上背着人命，自身都难保，他帮不了你们。碰我一下，你们就是故意伤害，轻则几年，长则十几年。”秦北看向举着拳头的保镖，“你进去了，谁给你瘫痪在床的儿子赚钱治病？”又转头看向另一个保镖，“谁替你照顾眼瞎的老母亲？”
　　秦北语重心长、情真意切，渲染力很强，两个保镖的情感一下子就被带动了起来。
　　想起瘫痪在床的儿子，保镖放下了拳头收起了戾气，他的儿子可爱又听话却无端端生了怪病无法行动，走了好多家医院花钱无数都没有起色。为了救儿子，他不得不从工地的木工转行去做了保镖，仗着身材高大可以唬人赚了不少黑心钱。他这种小老百姓都如此护犊子更何况那家大业大的秦家了？他不能坐牢，他坐牢了，儿子就只有死路一条了。
　　另一个保镖也缩起了手脚，敬畏地看着秦北，他老娘双目失明多年没有离开过乡下老家，叶城无人知晓，难道这秦北真有点本事连这都能算出来？
　　满两横肉的保镖更心虚了，他身上确实背着人命。两年前顾惜看上了个小O，小O却已有男朋友还是个暴发户二代。顾惜输不起，加上二代的父母不过是暴发户没有他们家势力大，就把人抓回来打，最终打死了。顾惜就给了他一笔钱让他把二代分尸后找没人的地方埋起来。也是从那之后他成了顾惜的心腹。这事儿很隐秘，二代家里和警方都以为二代是离家出走，秦北怎么知道的？
　　“若要人不知，除非己莫为。既然做了，”秦北指了指头顶的天空，“天知道、地知道，那我就知道！我知道，那警察就知道！”说着，她朝着横肉保镖的身后扬了一下下巴，几名警员已经站在他的身后了。
　　还没等横肉保镖反应过来就被两名警员擒住，另外两个保镖极其配合自觉地跟着警员走，边走还边说自己什么都没干，一根头发丝都没碰到秦北。
　　秦北走到带队的警员面前，指着横肉保镖说道，“警官，昨天晚上给我灌酒的人中就有他一个，”说着，伸出右手，亮出了细白的手臂，手腕上赫然是几条发紫的印子，“摁着我手不让我动的就是他。他们把我灌醉还把我丢在了这路边拿走了我的手机和钱包，我要告他们蓄意谋杀！”你就等着吃一辈子大碗牢饭吧！原主，你的仇我来报！
　　横肉保镖腿一软，完了，他这辈子要完了！秦北平时不是唯唯诺诺的么？怎么突然如此大胆？
　　此秦北不是原主，她不会让自己吃闷亏。
　　站在一旁的唐楠没捋明白，秦北这是和顾惜闹掰了？居然告起了顾惜的保镖那不就等同连着顾惜一并告了么？
　　她果然是重生了，发现了顾惜是害死自己的人，于是回来报仇！唐楠这么想着又觉得不对，她活了两辈子也没听说秦北会算命啊！
　　此时，叶城的豪华别墅区里。
　　一个梳着海藻波浪长发的曼妙女子正坐在阳台上享受着晨光的洗礼，她的手指甲被染成血红色，阳光之下看着也异常渗人。“唐楠，你今天就好好享受最后人生吧~呵呵呵……”迎接你的将是地狱！


第5章 
　　作为当事人，唐楠关上汉堡店和秦北一同去了警局。
　　在警局，秦北可没少替顾惜和横肉保镖说坏话，还积极踊跃地提供了关于二代失踪案的一些线索。这些都不是她算出来的，她可不会为了这几个人渣浪费宝贵的精力，毕竟她才还阳没多久。这些信息是小说里介绍过的。
　　顾惜因为品行不端，叶城所有的保镖公司都不肯为他工作，他就让横肉保镖去招揽小弟。横肉保镖看着又狠又横，内心里却是个怂包。他不敢去招那些凶狠的打手怕他们夺了自己的位置，就去工地出高价招一些长相凶狠、身材魁梧的人。那些人大部分都老实本分，只是因为家庭原因不得不去做违心的事换取高额报酬补贴家用。
　　秦北才不管这些，都是成年人，要为自己的行为买单。
　　“非常感谢你提供的线索！”警员握着秦北的手一路感谢地把人送到大厅。
　　“应该的！这是一名公民应该做的！”秦北认真地说道，“你们一定要把罪犯绳之以法！”
　　“放心吧！”警员目光灼灼绝不辜负市民的期望。
　　那我就放心了，秦北笑得灿烂。顾惜你就在仓库等着警察上门送银手镯吧！
　　唐楠也做完笔录从隔壁走了出来，俩人打了个照面。
　　见到秦北，唐楠的心情很复杂，秦北帮她打破了剧情，原定的悲剧事件没有发生。可秦北毕竟是顾惜的好友，而且为人轻浮、放荡是出了名的渣A，她又担心这是顾惜玩的新花样。这本书好像反派虐女主这件事从来都不会被改变。
　　但，万一……万一秦北也是重生的，那她们就都有着共同的仇人。本着仇人的仇人就是朋友的想法，唐楠走到了秦北的面前，轻启朱唇柔声道：“谢谢你！要不是你，我就被他们带走了，后果……”不堪设想。
　　这小声儿软呼呼的还带着点磁性，小羽毛划过心尖儿般惬意。秦北很受用。
　　“你可不得谢谢我么！”秦北仰着下巴，十分自豪。我可是救过女主的人了~
　　唐楠：……
　　“那几个人黑气缠身，一身的霉运，遇到他们都要倒大霉。要不是我及时出现，你就要倒霉了！”
　　唐楠：“是，是啊……”（汗.JPG）
　　“那你不得表示表示？”秦北给她使了个眼色。
　　唐楠：“啊？”（黑人问号.JPG）
　　“请我吃汉堡表示感谢啊！”这人是怎么当女主的？怎么一点都不机灵呢？秦北撇了撇嘴。
　　唐楠扯了扯唇角，干笑两声，“好，好。”这世上竟有如此厚颜之人，真的是……活久见。
　　“你，你不愿意？”秦北拧着眉毛，面色一沉，身体朝着唐楠倾了过去。
　　以为秦北那登徒子要轻薄自己，唐楠下意识的护住了胸口。随着秦北的靠近唐楠看出了不对劲，秦北的面色苍白，白得像一张纸，不，确切的说应该是像个死人一样面无血色……
　　帮人算命还帮人对抗恶势力，刚还阳的身体经不起这样的操劳啊~~~秦北虚弱地倒下，眼看就要摔在冰冷的地面时却被一双柔软的小手扶住了。
　　还算有良心。
　　唐楠：……
　　她瞥了一眼，见那小手儿又挪到她的额头上试探温度，随后是一声惊呼，“怎么这么冰？你生病了，得赶紧去医院！”
　　秦北倏地抓住唐楠的手，那双没有血色的干裂嘴唇艰难地开启，吐出了三个字，“吃汉堡！”
　　去什么医院，医生能帮她补灵气么？
　　唐楠：……都什么时候了，您还想着吃呢？
　　在秦北的坚持下，唐楠连拖带拽还用上了运货的板车一路哈赤带喘地才把人从警局运到了半山腰上的汉堡店。
　　她抹了一把脸上的汗，看了一眼跟尸体没啥区别的秦北，这人看着不像重生倒像是来碰瓷的！
　　唐楠在秦北的鼻翼下放上一张纸巾，纸巾微微吹起，行，还活着。她又费劲巴力地把人扶到了自己休息的单人沙发上，摆了一个看起来舒服的姿势后去洗手准备开店营业。
　　水龙头刚关，唐楠就听到身后传来咔哧、咔哧的清脆响声，加上店里窗户紧闭、室内光线昏暗，一股诡异的恐惧感席卷了全身。
　　该不会，改变了剧情引来了脏东西？
　　她机械地转过身，借着门口撒进来的微光，见一披头散发的女鬼半趴半跪在桌案前埋头咀嚼着什么，散在脸前的头发被碍事的撩开露出一张惨白的人脸——是秦北……
　　呼~！
　　唐楠拍了怕胸口，差点被吓死。
　　“你这么饿吗？”这么一会儿都等不了？唐楠拉开汉堡店的窗子，屋里一下亮堂了起来，就见秦北抓着她临走时做了一半的汉堡，啃得那叫一个香！
　　就只有半块面包、两片新鲜的生菜叶子和一片牛肉饼，还没来得及抹沙拉酱。清脆的声音来自新鲜的生菜叶。
　　秦北吞下最后一口还不忘吸了一下手指上的油汁，意犹未尽地看向唐楠，“还有吗？”那双红色的大眼睛在阳光的照耀下宛如两颗顶级红宝石，真是漂亮极了！
　　“你等等，我现在就做。”她一定是饿坏了！饿成这样还帮自己解围，唐楠内疚极了，觉得自己不厚道，对救命恩人不够好。心里想着，手上也加快了速度。
　　食材都是最新鲜的，鸡蛋是凌晨从养鸡场直接运过来的，西红柿上还挂着清晨的露珠，生菜叶新鲜的蹦蹦脆，牛肉饼是昨天夜里唐楠亲手打出来备用的。
　　拧开天然气，点火、烧油，待油温上来把牛肉饼扔进锅里，肉饼厚实可以烤上一阵子。她利用空挡儿洗了一只饱满圆润的西红柿，去掉坚硬的根蒂，刀子熟练地切片摊开，转身迅速给牛肉饼翻了个身。
　　火候掌控得恰到好处，滋滋的油声伴随着肉香充斥在小店里。秦北擦了擦口水，好饿！
　　唐楠拿了两片面包片，铺上新鲜的生菜叶和一片多汁的西红柿，又捡了几枚鸡蛋过来，待牛肉饼煎熟，撒上黑胡椒，迅速出锅放入汉堡中，扣上面包片放进包装纸里，还有些热，她递给秦北，叮嘱道，“等凉凉再吃，牛肉饼很烫的。”
　　凉？没等它凉，我先凉了！秦北可不管那个，等唐楠转过身去忙着做汉堡的时候，一口咬了下去。
　　呼~~哈~~嘶~~秦北在嘴里运送空气给肉饼降温，烫得呲牙咧嘴也舍不得吐掉。这个汉堡的灵气很充足，比上一个多了不止十倍！饶是她吃出了八百年恶鬼的样子还被唐楠抓了个正着也还是忍着烫吞了下去！
　　唐楠转身就看到秦北还扒着桌案，吃得那叫一个“壮烈”！一下没忍住笑出了声。背光而立的小仙子金色的眼眸弯起，唇角两侧对称着两个小梨涡儿可可爱爱。一抹阳光洒在她的侧脸上衬得金光更加闪亮耀眼。有风吹进来，带来很稀薄得只有秦北一个人能嗅到的海盐气泡水味儿，清凉解渴。
　　秦北艰难地吞咽着，她渴了。
　　“你慢点吃，下一个汉堡也给你，别着急！喝口水。”见秦北开始捶胸口了，唐楠立即收敛了笑容，拧开一瓶常温的矿泉水递过去。
　　她平生最喜欢做美食，也最爱看别人吃她做出来美食的享受样子。当然秦北这种可爱的样子也可以。只要是因为吃到她的美食而开心，她就会开心。
　　唐楠的愿望就是做一名专业厨师，烹饪出健康又美味的食物，让自己高兴也让别人快乐。
　　如此简单的愿望她用了两辈子都没有彻底实现，等剧情走到高*潮的时候，她的人生也油尽灯枯。希望，这一世会不一样吧！
　　会吧。
　　体力恢复了一些，秦北艰难地站起身，刚才太不雅了！吃相极丑还被人嘲笑了！她苍白的老脸都红了。想她堂堂大玄师竟然被一个小女子嘲笑了？
　　算了，看在她诚心为自己烹饪的份儿上；看在那充满灵气的食物的份儿上；本玄师就不跟她一般见识了。毕竟，我的格局要更大一些才对。
　　秦北轻咳一声，自以为是在缓解尴尬，入了唐楠的耳朵里就听成了：汉堡好了没？的催促声。她赶紧把做好的第二个汉堡递给秦北。此时，摊位上已经摆上了三四个汉堡。
　　上午，正是香客多的时候，这山上供奉着神明，很多香客来这里许愿、还愿，有来得早的或者带着孩子的走一半山路累了就会在小摊附近流连，汉堡香气四溢又是快餐又打特价，自然吸引了不少的香客。
　　刚开店，窗口就排了十几个人等着买汉堡，窗口侧面有自动投币机，机器自动找零钱，唐楠也不用分心收钱，反正特价，白送一样。她快速的将做好的汉堡一个个递给等待着的顾客。
　　眼看着那些灵气饱满的汉堡被这样“送”给了别人，秦北急啊！可再急她也始终保持着优雅（自以为优雅）的吃相，眼睛紧紧地盯着那一排汉堡。
　　每一位拿到汉堡的顾客都被秦北冰冷的眼神吓得撒腿就跑，总觉得她会追杀出来抢走手上的汉堡？
　　在“优雅”地两口吞掉一个汉堡后，她伸出手等待唐楠的投喂。
　　那狠心的女人啊~~~秦北眼睁睁看她把汉堡递给了别人！她是没看见自己摊开的手么？想我堂堂大玄师何时遭受过如此待遇？一朝穿越竟然沦落到要伸手乞讨的份儿了么？她扁着嘴压着愤怒，瞪起了眼睛，不甘心地把手再往前伸了伸。
　　秦北此时的样子像是受了气要喷火的红龙，要是能物化估计可以看到她鼻孔冲出两团火气，扁着嘴的样子这是受了多大的委屈？红宝石一样的大眼睛晶晶莹莹的盛满了哀怨像是在控诉：你怎么可以虐待自己的恩人？说好了要用汉堡给我表示表示的！
　　唐楠早就注意到秦北的手了，她抿着唇微笑着向顾客递出汉堡，收回手从边上拿出两个特大号的汉堡，里面还加了鸡蛋，特地给她晾着怕烫坏了这位傲气的恩人。
　　见自己的汉堡个头比给那些俗人的大了2倍不止，里面还加了鸡蛋，灵气多到所过之处拉出了淡蓝色的灵丝。秦北扁着的嘴角向上弯出一个弧度。她很满意。
　　随着顾客的增多，唐楠做汉堡的速度提升了上来，但食材眼看就见底了。秦北那么一大只A还杵在她身边等待投喂。
　　唐楠手里的刀子一摔，这不是渣A，这他娘的就是个吃货！连着吃了三个小时把她的店都吃空了，秦北你真的不是来碰瓷的么？
　　作者有话要说：
　　秦北：饿。
　　唐楠：……（默默流泪.JPG）本就不富裕的家庭雪上加霜！
　　求作收！
　　预收文案《重生第一天就和死对头领证了》
　　叶城最恣意妄为的大小姐云逸死在了一场车祸中。
　　死后，她的魂魄被困在了死对头的卧室里无法遁入轮回！就很离谱！
　　更离谱的是死对头捏着她的照片每日以泪洗面……
　　云逸：“这张拍得这么糊，拜托你别哭了行吗？这会让我觉得你是被它丑哭的！”（暴躁.JPG）
　　被上天眷顾的云逸重生了，她怎么觉得眼前的死对头看着那么顺眼呢？！
　　*
　　云城商界大佬陆寒霜心头有一抹白月光，爱而不得，还被嫌弃如狗。
　　为了保护白月光，她不得已把人带到了自己家里。
　　白月光一朝醒来把她亲了，非要对她负责？！还要跟她领证！！！
　　幸福来的太突然，陆大佬忐忑地捧着红彤彤的结婚证，泪眼汪汪的还没来得及说出誓言就被人吻住了唇。
　　*
　　云城豪门圈儿的人都笑话陆寒霜痴心妄想，云逸不过是为了气未婚妻才跟她玩玩。
　　可婚后两个人蜜里调油，到处秀恩爱，闪瞎了一众人的眼睛。
　　这特么是来真的？
　　完结文：《玄学大师穿成渣A后和影后HE了》《穿成渣O前妻后绑定了玄学APP》


第6章 
　　这是吃饱了？
　　才到中午，汉堡店竟然关门了？路过的香客有些惋惜，今天汉堡可是打折啊！
　　还不是因为某人把食材都吃光了！
　　唐楠把冰箱里应急的二斤牛肉饼都拿出来做成了汉堡，但秦北好像吃饱了。
　　她正撅着嘴巴十分不满地盯着眼前仅剩的两只汉堡。难道灵气不是女主注入的？为什么越往后灵气越弱？女主累了？
　　这两只汉堡明显没什么灵气了，而秦北补充了大量的灵气，脸颊红润有光泽，在唐楠看来这是吃饱了撑得。
　　咕~~~，一声饥饿的怒吼从唐楠的肚子里传来。重复了一上午机械化的烹饪，唐楠也饿了，心说你要不吃可不可以让我吃呢？正想着，肚子就抗议了。
　　“你饿了？”秦北好奇地看向唐楠。
　　这不废话么？忙了一上午你看我喝一口水了么？唐楠差点被气厥过去。
　　“你拿着。”秦北把汉堡塞到唐楠的手里，眼睛一错不错地盯着她。
　　“我，我是真的饿了。”唐楠重申了一遍，也顾不得秦北那好奇又固执的目光，张口就在汉堡上咬出了一个缺儿。
　　她不是食修！秦北撇开了眼睛，似乎是对唐楠突然失去了兴趣一般。
　　动作多少有点伤人。唐楠差点咬到自己的舌头，这人怕不是精神有什么问题？
　　食修做出来的食物自带灵气是可以帮助修行者提升修为。唐楠虽然也能做出带灵气的食物，但是好像她的灵气消耗的太快，而且作为食修她居然咽得下去没有多少灵气的食物。那她肯定就不是食修。
　　可那些灵气是怎么回事呢？
　　百思不得解，秦北决定就近观察她。
　　唐楠是金发、金瞳的omega，比她矮了半个头，身材不娇小却也很可爱。无论从身材还是长相上都无可挑剔，美中不足就是额头上的那一道横纹，破坏掉了大气运的格局。
　　拢住气运，她的灵气是不是能增加呢？
　　唐楠被看得发毛，边吞食物边说，“走吧！我要关店了！”说着就把秦北往外推。
　　秦北不懂经营，以前都是别人求着她算上一卦，但她身体羸弱有的时候一连几天不见客人，她以为唐楠也是这种经营模式，便没多想跟着出了店。
　　她哪里知道唐楠这是害怕她？
　　汉堡店的外壳就是个简易的集装箱，门锁也是普通的铁将军，反正屋里没啥可偷的，今天一天的营业额都不够买一碗麻辣烫的。
　　锁上门，唐楠去推手推车，秦北就跟在她身后，她走秦北走，她停秦北停。唐楠猛一回头对上了秦北那双红宝石眸子，“你不回家吗？”
　　家？秦北想了想原主的那个“狗窝”，脏乱差，她还真不想回去。于是，她摇了摇头。
　　唐楠：……
　　可是我要回家啊！
　　秦北的大眼睛眨了眨，好像在说：那又怎么样呢？
　　总不能带你回家吧？
　　秦北摸着下巴点了点头，似乎觉得这个主意不错。
　　唐楠：……AO授受不亲，我一个单身O带你回家算什么？更何况你是……
　　唐楠撇了撇嘴，没有多说什么，她愿意跟就跟着吧。
　　秦北虽然补充了灵气，但奈何这刚回阳的身体比上辈子那个病秧子身体还弱，跟漏了气的气球似的，补充进去的灵气随着时间的推移在一点点的流失。刚走到山脚下，她就跟不上唐楠的步伐了。
　　“你，你等会儿啊~~”秦北有些虚弱的喊道。
　　这娇气的大小姐，才走了几步路就走不动了？唐楠停下等她，心中叹气，这是招惹了一个多麻烦的祖宗。
　　等秦北赶上来，她又要原地休息一下。
　　唐楠：……
　　我的暴脾气！
　　休息了一刻钟，唐楠继续赶路，秦北嘟嘟囔囔极不情愿地跟在后面，“还要走多远啊？你就没有车么？”
　　唐楠看了一眼手里拎着的推货车，摇摇头，她的钱可不打算用来买那吃油费银子的怪兽。“你不是吃饱了么？好歹是A，走这么远的路就累成这样？”
　　“哼！”说了你也不懂，秦北撅起了嘴，一脸的不乐意。
　　见她这样，唐楠说道，“我要去上货，得去好几个地方买很多东西。你这大小姐的身体还是回家去好好休息吧。”
　　秦北撅着嘴不说话，她怎么回家？身上一分钱都没有。唐楠收店的时候看收银箱那惆怅的样子，秦北干脆把兜儿里的钱都掏出来放在了沙发上。虽然大玄师养尊处优很多年，但她也不是那白吃白喝的主儿。
　　女主有难，她也算受人恩惠，因果相抵的道理她还是懂的。
　　“你就那么不想带我走？”秦北气呼呼地，她上辈子可是被苍生敬仰的人物，如今被嫌弃如草芥。心里是极度不爽。
　　唐楠被她气笑了，这都哪儿跟哪儿啊？难不成顾惜昨天给这位大小姐喝了假酒，人喝傻了？
　　再一想，算了，人家毕竟救了她的命，改变剧情可是大事，不能怠慢了这位恩人。
　　“那你在这儿等着我，我去借一辆车送你回家。”说着，唐楠把手里的推货车放在了秦北的脚边，跟叮嘱孩子似地口吻道，“原地等我，别乱跑。”总觉得不这么说，她可能真的会乱跑一样。
　　哼，这还差不多~秦北把推车放倒当小凳子坐在了上面歇气儿。唐楠看她那个样子，无奈地摇摇头。
　　她前脚刚走，后脚麻烦就找上了秦北。
　　“就是她！抢我生意还砸了我的摊子，给我打她！”马路对面一个一脑袋绿毛儿的小年轻儿跳着脚指着秦北，他身后跟着几个地痞摸样的人，手里还都拎着棒球棍之类的家伙。
　　秦北抬了抬眼皮，不屑地看着面前的乌合之众，“呦呵！这不是罗神算么？返老还童术挺厉害的。还是年轻好啊，头发的颜色都这么稚嫩。”
　　假“罗神算”真名叫罗宁，是原来在禅音山上算卦的罗神算的亲侄子，家里就这么一个男性beta，从小就被娇惯着长大，养了一身的坏毛病。不学无术，假装叔叔来禅音山骗人，被秦北戳穿后让几个香客给打了个乌眼儿青。他这才纠结了几个狐朋狗友来教训秦北。
　　他们还没出手，秦北就对他进行了语言攻击，给罗宁气得快冒烟儿了！
　　前段时间他泡了一个小O，对方就喜欢绿头发的男B，他就去染了个满头绿。可小O转头就跟一个蓝头发的男B结婚去了，彻底把他耍了，他因为这一头绿发被人嘲笑了很久。现在又被秦北挖苦、嘲笑，他哪儿受得了？
　　一挥手，几个人抡着家伙就冲了上来，脚下生风，手里的棒球棍甩得呼呼作响，吓得路边行人纷纷躲避。偏偏那当事人没事人儿似的稳稳地坐在小推车上，一只手撑在身后，眼带嘲讽看垃圾一样看着冲她狂奔过来的几个人。
　　这世上还真有不怕死的！


第7章 
　　滋~~~~随着一声急刹车，一辆艳红色的小跑车停在罗宁那一伙儿人的脚尖儿前。
　　罗宁等人条件反射地倒退了好几步险些坐在马路上。
　　差，差点就被轧到了！
　　罗宁细看那跑车竟是某大牌的限量版的，被秦北气得心头火压不下去，他正愁没钱花便生出了讹诈的心思，他干脆往地上一躺。那几个同伙儿脑子转得也快，棒球棍往跑车引擎盖上一撂，痞气地冲着墨色的车窗扬了扬下巴，那意思就是下来解决问题，否则咱们没完！
　　跑车的车门打开，左右两侧分别下来两个铁塔一般、戴着墨镜穿着黑西服的男性alpha，一看就不是好惹的样子，下车还松了松手脚。
　　那几个乌合之众顿时收起了嚣张的气焰，夹起了尾巴，其中一个还踢了罗宁一脚。
　　“你踢我干嘛？”罗宁没好气道，突然头顶一黑，一张戴着黑墨镜的脸进入了他的视野。
　　黑墨镜海口宽的大嘴一咧，手伸向腰后，声音跟平地里打了闷雷似的，“起不来了？用我帮你吗？”
　　他怎么就没想到开豪车的那都是他惹不起的人啊？看那保镖的动作，该不是要拿出什么违禁武器把他干掉吧？
　　罗宁一个激灵从地上爬了起来，脸上陪着笑，一把拍在了保镖那比他腰还粗的手臂上，“不用，谢谢！”
　　对方收回了手，直起身体俯视着罗宁等人，隔着墨镜都能感受到后面的杀气，意图很明显。罗宁吞咽了一下，垂在身侧的手往后甩了两下，示意兄弟们撤，这是碰上硬茬子了！
　　“嘿！绿毛小子！”偏偏那不知道死活的家伙冲着这边喊了一声，“多行不义必招邪祟，我劝你学好！”秦北一副恨铁不成钢的表情，临了还叹了口气。
　　这给罗宁气得，刚想绕过保镖冲过来，谁知那保镖身子一侧，隔在了他和秦北之间。难道秦北还认识这号惹不起的人物？
　　好汉不吃眼前亏，罗宁带着兄弟们跑了。发下狠誓，一定要找机会好好收拾那家伙不可！
　　赶走了罗宁，铁塔保镖打开了后座的车门，一只猩红色的高跟鞋踩在水泥地上，那针尖儿似的小根儿看着能把柏油马路戳出个洞。
　　紧接着是一个身材火辣、一袭红衣的娇小omega钻出了车子。
　　“季烟？”秦北从原主的记忆中挖出了这个人。
　　季烟是书中大反派唐冬的跟班，也是和秦北一样的炮灰角色。季烟好歹也是出身名门，长相也不错，就是脑子不太好，帮着唐冬做了许多坏事，最终被人溺死在了游泳池里。
　　好像就是这几天的事儿？
　　“这不是小北子么？”季烟嫌弃地睨了秦北一眼，这一身名牌让她造得跟个流浪汉似的，脏死了。
　　小，北子？秦北的眉毛跳了跳！还没人敢这么喊她呢！
　　唐楠没有借到车，隔壁水果摊大叔的车子被开出去拉货了，她转回的时候抄了近路,穿着两栋楼间的小道走，小道的尽头就是秦北等她的地方，免得秦北等着急了。她走的快，突然一把声音传进了她的耳朵，她记得这个声音，是唐冬的跟班儿季烟的声音。
　　她是来替唐冬抓她的！上辈子她从黑衣人手中逃脱就是遇到了季烟，季烟的保镖又把她送回到了顾惜的手上。
　　抬起的脚缓缓地落在地上，连呼吸都是顺着胸膛的边儿一点点挤出去的生怕动静大了被人发现她躲在这里。
　　那被扼住咽喉般的窒息感再次袭来，唐楠闭了闭眼，到底还是逃不过剧情么？
　　“放心吧，她逃不掉的！”是秦北的声音。语气散漫、冰冷。
　　逃不掉？
　　一股寒意从脚底板直升到头顶，耳边响起了恶人们的狂笑、钻心的疼痛和无尽的羞辱……每一帧画面都让她战栗不已。
　　唐楠冷笑一声，秦北她果然是唐冬的人，剧情一直就没有发生变化，等待她的一直是恐怖的黑暗。
　　逃！她必须逃！
　　“不止她逃不掉，你也一样。”秦北指着季烟说道，“你山根底下纹痕低陷，灾厄缠身，身上还戴着一张催命符，命不久矣，也就是这几天的事儿了。”
　　“你，你咒我死啊？”季烟暴跳如雷，她长这么大恭维的话听得耳朵都出茧子了，从来没人敢这么嚣张地诅咒她呢！早知道就不应该管，应该让那几个小混混打死她！
　　“给我……”她刚要下命令让保镖修理一下秦北，又想到出门的时候唐冬叮嘱过不让她动秦北，如果秦北受伤了，那顾惜的罪名就实锤了。作为好闺蜜，季烟硬咽下了这口恶气。
　　“别扯那些乱七八糟的！你就说唐楠在哪里？”季烟吼道，她的耐心都要用光了。
　　秦北摊摊手，知道也不告诉你，“要想活命，就别去有水的地方。”说完，拎着小推车迈着六亲不认的步伐，沿着人行道走了。
　　那手推车明明就是唐楠的，汉堡店也关门了，秦北一定知道唐楠在哪里。季烟决定跟踪她，但跟踪之前她要做一件事。
　　*
　　唐楠躲在小道里，直到大街上空无一人，天色渐暗，她才踉跄着从里面走了出来。
　　她面色死灰，脚底虚浮，像一只被猎狗猎杀的小白兔四处观察后选了和秦北相反的方向狂奔而去。
　　她不能回自己的小公寓，唐冬早就派人把她调查清楚了，包括她在外面偷租的小公寓、汉堡店和上货的所有地点。也不能再去汉堡店，季烟肯定安排了人在那里把手。
　　经历了两辈子，她还是积攒了些经验的，在她重生回来的那一天她就偷偷的用假名在郊外的烂尾楼区那租了一间30平的小房间，那里距离她的汉堡店也不远，唐家人做梦也想不到她会跑到那个地方，毕竟那里被称为被抛弃的omega的红灯区。
　　这是她第一次在那逼仄的小房间里休息。
　　夜幕之下，一些身体残疾甚至腺体溃烂的omega从废墟中摇摇晃晃地走了出来，如同鬼魅，有些人手里拎着手电，忽明忽暗的光亮在黑夜中宛如鬼火。一些喝醉的了A或者B走入这废墟之中见此情形把那点寻开心的心思都吓飞了，哭喊着连滚带爬地跑了回去。
　　正因如此，这里的房间价格低廉，适合藏身。
　　屋里散发着霉味儿还残留着之前住过的O的水蜜桃信息素的味道，唐楠把窗子打开一条缝儿让风吹进来。夜晚的冷空气灌进来，吹散了些许霉味儿，她的脑袋也清醒了不少。
　　这一夜注定煎熬又难眠，前两世里的这一夜她都被折磨、羞辱，她带着破碎的灵魂和伤痕累累的记忆重生、再死去又重生……上天对她真的是太残忍了。
　　迷迷糊糊中，唐楠又梦到了那一夜。
　　冷汗一层层渗透了衣被，唐楠直觉得冷，嘴唇发白、打着哆嗦，双手攥成拳头掐得指尖泛白……
　　她逃不掉的！
　　哈哈哈，你逃不掉！
　　哈哈哈……你别想逃！
　　你逃啊？看我抓住怎么收拾你？
　　那一张张丑恶的嘴脸、恶心的信息素味道、无耻的笑声、衣服被撕开的刺耳声、尖叫声……都如附骨之疽般啃噬着她的灵魂。
　　“啊！”夜空中划出一道凄惨的叫声。惊跑了落在窗前的乌鸦。
　　本来安睡在隔壁的人一个激灵被吓醒了！
　　*
　　今天下午，秦北绕了好几个小巷子才甩掉季烟那只苍蝇，又弯弯绕绕地才找到原主的住处。
　　秦家老夫妻恨铁不成钢干脆断了原主所有的卡，本意是让她回家好好继承家业不要再跟着顾惜那群家伙混。
　　原主可真是个滚刀肉，为了节省开支和更好的在外面玩乐，她租了远郊废墟中的一处烂尾楼，那里租金低廉节省出来的钱她都拿去泡吧了，这家伙真是个烂人。那里路远不说，还不好走，附近人烟稀少，偶有野猫野狗出没。原主可真是个奇葩。
　　她到家的时候，人都快累虚脱了。
　　这个地方虽然破烂，但人烟稀少、空气中有散乱的灵气可以吸收，白天的时候外面清清静静的倒也适合修行。她先打坐两小时恢复了一下体力，这才仔细地打量起了自己的家。
　　她住是三楼，一批三户，她住在东侧的两室一厅的大房子里，对面西侧的房子空着没人住，东西两屋中夹着一个小门，不知道那个小房子有没有人住。烂尾楼盖到五楼就停工了，整栋楼就三楼有她这么个住户。
　　钥匙是她在门口的脚垫底下找到的。屋里酒瓶子扔的到处都是，快餐盒都堆在的门口，还有一些发臭的烟蒂……
　　“臭！”秦北捏着鼻子打开了所有的窗户，一道净化咒打出瞬间驱散了屋内的浊气。只是，屋内杂乱，不收拾实在难以居住。秦北从桌上拾起一副没有使用过的一次性筷子，口中念念有词，指尖冲着筷子一点，两根筷子被抛向空中，光影幻化，落地时已是两个瘦高没有面孔的工具人。
　　上辈子锦衣玉食、衣来伸手饭来张口的人，这辈子也不可能亲自收拾屋子。她让出通道，筷子工具人麻利地开始清理房间。
　　酒瓶、快餐盒这些普通垃圾之外，衣柜里那些不伦不类的、乱七八糟的衣服，还有一些皮鞭之类的怪异东西、桌上五颜六色的化妆品、装饰物等等都被收拾收拾丢了出去。
　　翻空了衣柜，她才在最底下找到了一套高定的运动服，那还是原主为了和唐冬去爬山特地找设计师赶制出来的。看着最像人类的正常穿着。
　　屋子被收拾干净后，呈现出了清洁、断舍离的状态，两室一厅显得有些空旷。秦北满意地收起两根筷子，打开淋浴，洗漱了一番，换上了那套正常的衣服，她才觉得自己有个人样儿了。
　　红色的长发被高高挽起，精致的面容不加点缀展露出来更显惊艳。秦北挑眉，这副样子比早晨在洗手间里更有了丝生气。而且和她上辈子长得很像。
　　上辈子，秦北是玄门师尊唯一的弟子，刚出生的时候因为红发、赤眉、赤瞳而被当做妖物丢在荒野中，巧遇下山游历的师尊被捡回带到了玄门。师尊见她长相异于常人，根骨惊奇是双灵骨的天才便养在身边培养。起初，大家称她为妖童，她不负师尊的栽培，成为了万人敬仰的大玄师，被顶礼膜拜称为神人。只可惜逃不过五弊三缺终究是英年早逝。
　　这个世界人们的发色、瞳色各异，她的这幅尊容反倒不会引起注意。没有那些异样的眼神，她竟生出自己本该生活在这个世界的想法。
　　生活在哪个世界不重要，重要的是活下去！
　　秦北走进厨房，从刀架上取出一柄锋利的小刀冲着食指指尖轻轻一划，伤口之处一滴黑色的脓血流了出来……


第8章 
　　秦北调转体内的灵气，把原主这些年吃喝玩乐累积在身体里的毒素推出了体外，黑色的脓血伴随着恶臭被水流冲进了下水道，随后她对经络进行了一番灵气的清洗。
　　做了一个深呼吸，自觉心肺都跟着强健了许多。
　　夜幕降临，秦北从入定中回过神。此时，屋外已经有了人声，浑杂的信息素味道飘进了窗子，秦北皱了皱眉。
　　ABO的设定就这点不好，omega的信息素随时会诱发alpha进入情热期，与牲畜无异。而alpha的信息素也可以随时让omega失去抵抗的能力，沦为生育工具，毫无人性可言！原主租的这个地方又极其容易霍乱心智，入夜后对修行不利，也有损身心健康。
　　秦北叹了口气，起身从抽屉里翻出了四枚硬币，食指与中指并拢在空中划出一道蓝色的灵符挨个打在硬币上。硬币表面没有变化，但它们已经有了镇守柱的作用。
　　硬币被分别放在房子的四个角落，以硬币为端点彼此之间连成线组成了一个四方形，蓝色的灵气从线中升起形成一面光影幕布覆盖过家具、窗子和房间的墙壁最终在屋顶中间汇合后刷地消失了。结界完成，隔绝了屋外杂乱的气息和不堪入耳的声音。
　　原主很会享受，床垫都是极舒适的，这点秦北很欣慰。睡一个好觉对灵魂和身体都是极好的修行。
　　可她没能睡上一个好觉。
　　半夜，她睡得正香的时候，一声凄厉地惨叫声从隔壁传来！
　　秦北的心头一紧，腾地从床上坐了起来。额头上惊出来的汗刷地滴落在丝绸被单上晕出一朵带刺的水花。
　　大半夜的，这是要干什么？！还让不让人好好睡觉了？
　　午夜惊魂，可是要折寿的！
　　她气急败坏地趿拉上拖鞋，撩开大长腿推门而出，来到隔壁的门口，咣咣砸了几下房门。
　　无人回应，秦北举起的手刚要落下便听到轻薄的门板后传来一丝微弱的夹杂着痛苦的闷哼声。
　　“有人在里面吗？大晚上的还让不让人睡觉了？”秦北又拍了几下门，虽然身体虚弱但毕竟是个SSS级的alpha，几掌拍下去，就见房门吱呀一声向内倾斜了过去。
　　我去，这门这么不禁拍吗？这就坏了？
　　秦北忙抓住门把手这才不至于让门板拍在地上，合页上生锈的钉子掉在坚硬的水泥地上发出当啷一声脆响，门歪斜着，从缝隙中飘出了浓郁的海盐气泡水的味道，清凉、沁人心脾，带着蛊*惑在秦北的心头上抓挠。
　　唐楠？她脑中第一个闪出了这个名字，她的信息素就是海盐气泡水的味道。
　　秦北做了两个深呼吸后，面色染上了羞人的红晕，她用力一拉把门扯开，浓烈的专属于omega清热期的信息素迅速冲了出来将她包裹住，眩晕、心跳加速、来自尖牙的撕扯欲和逐渐失焦的眼神……无一不预示着她一只脚已经迈入了清热期。马上，她就会变成一头失控的野兽。
　　而唐楠会沦为她发*邪*的工具。
　　秦北咬破了舌尖，刺痛感和血腥味让她找回些许理智，双手迅速结印打在了后颈的腺体上，压下了心头上的悸-动。
　　再睁开眼，她的眼神彻底清明了。
　　秦北的夜视能力极好，她巡视了一圈儿，在屋子的角落里发现了蜷缩成一小团的唐楠。
　　“唐楠？”秦北靠过去，才听清了她喉咙里发出的小声的呜咽，手碰到她肩膀时触到她被汗水浸透的睡衣。
　　这家伙，状况不太好！
　　唐楠在发抖，那些梦靥不肯放过她。下午无意间听到秦北和季烟的对话让她如惊弓之鸟，加上窗外飘进来混杂的信息素，直接诱发了她情热期的提前到来。
　　“唐楠，你有抑制剂么？隔离贴呢？”秦北捧着她的头，强迫她从膝盖上抬头看着自己。
　　“不要……”干裂的嘴唇痛苦而艰难地吐出两个字，无力又无助。唐楠的双眸早已失焦，只能看到眼前有个黑影……黑影，很多黑影，她怕极了，想喊，喉咙疼得厉害，每发出一丝声响都如同撕开一道道伤疤，她根本喊不出声来。
　　唐楠嘴唇嚅喏着什么，秦北附耳过去才听清，“不要碰我……”
　　秦北诧异地看着唐楠，黑夜中那张可爱的圆脸上写满了不甘，她伸手探了一下唐楠的额头，很烫，她发烧了。
　　秦北双手结印打在了唐楠的后颈上，专属于O的诱人的信息素没有再散发出来，可这房间是断断不能再待了。她一只手穿过唐楠的膝窝，另一只手托住她的后背把人抱了起来。
　　嗯~~~秦北使出了吃奶的力气，唐楠看着不胖，毕竟一个成年人，对于还处在虚弱期的秦北来说抱起来还是有点吃力的。好在没几步路，她把人轻轻地放在了沙发上，转身关好房门。
　　感知到周围的环境发生了变化，唐楠挣扎着想坐起来，她惊恐地看着四周，黑蒙蒙一片，头疼欲裂，谁来救救她？
　　秦北接了一杯温水，走过来的时候就见唐楠整个人筛糠一般的抖着，她托着唐楠的头给她喂了两口水，全都撒在了沙发上。唐楠紧闭着嘴唇不肯喝，防范心很强。
　　“别害怕，你是安全的。”秦北伸手安抚地揉了揉她的头发，掌心凝出的一小点灵气顺势钻进了唐楠的身体里。
　　唐楠是这本书的女主拥有女主光环，可她身体里的气运却一直在流失，本来应该一帆风顺的人却活得坎坷、艰难。特别是她额头上的那道横纹很有问题，属于女主的光环和金色的气运全都从横纹中泄了出去。看来，是有人在盗取她的气运。
　　秦北右手掐了一个守护诀打在唐楠的额头上，帮她封印住了这处缺口。守住了她仅存不多的气运。紧接着又打了两道符上去。
　　她又念了两遍安魂咒，用灵气帮她烘干了汗湿的睡衣，唐楠才停止发抖，身上也不再出虚汗，她缓缓的闭上眼睛，感觉自己沐浴在阳光下，周围有鸟鸣声、风声，身体很疲惫她想休息，潜意识告诉她这里很安全，可以好好的休息……
　　等唐楠彻底睡着了，秦北找了个毯子给她盖上。
　　午夜，穿越的灵魂却全无睡意，秦北站在沙发前盯着唐楠的睡颜看了许久。即便是熟睡，唐楠的手都是紧紧地攥成拳头的样子守护在胸前，做出防卫的姿势，她在恐惧也是在反抗。
　　秦北给自己接了一杯水，端着水杯走到了窗前，窗外的夜空上点缀着闪亮的星子，让人心旷神怡；窗下的街道上亮着盏盏夜灯，是那些被社会抛弃的omega们在求生存，让人心生压抑。
　　生存，简单又奢侈的一件事。
　　秦北的思绪被拉回到了很久很久之前，那时候她才五岁，已经开始跟着师尊修行了。在那个世界里，能被师尊培养是天大的福气，而这份福气只降临在了秦北的身上，多少人羡慕又嫉妒。
　　一日，修行时师尊问她，“秦北，你可知自己的寿数？”
　　秦北摇头，眨着大眼睛认真回道：“师尊，秦北不知……咳咳……”说完，剧烈地咳嗽了起来，她从出生开始就疾病缠身，五岁也不见长高长胖，总是病怏怏，脸色惨白白的，映着她的红眸更艳、更烈。
　　“唉，你的寿数不及我之一二，怕为师要白发人送黑发人了。”师尊叹息道。
　　“师尊寿数百年有余，那我岂不是只能活二三十岁？”秦北掰着手指头算了一下，她现在五岁，如果只能活20岁的话，她只剩下15年的活头儿了。
　　师尊无奈地点头，他是真心看好这个孩子的根骨，也知她可将玄学发扬光大。只可惜金无足赤，纵你有千般好，终有一样是要缺失的，这就是玄门的五弊三缺，谁都逃不过，包括他自己。
　　“师尊，我的命可是我的？”秦北又问。
　　师尊被问糊涂了，“你的命自然是你的啊。”
　　“那我的命、我的寿数自然就得由我来定，怎么可以由您来定呢？”秦北反问。
　　“这……”这也不是他定的，他只是掐指一算道破了天机而已。
　　“师尊，秦北不信命！秦北的命硬，能被师尊从苦寒的老林中拾回便印证了这点。秦北自知身体羸弱，今日起，秦北要修习武艺、强身健体，定不让师尊受那白发人送黑发人之苦。”秦北倔强地仰着头看着师尊，当时她的眼里也是充满着不甘的。
　　没有人愿意被否定。如果命中注定她是短命鬼，那她就掐住命运的脖子让它把这三个字咽回去。
　　师尊欣慰地笑了笑，但秦北知道那笑容后面的无奈，五弊三缺玄门中人躲不开的诅咒。可那又如何？她虽然身死，但魂魄在另一个世界得以延续不也是一种胜利么？
　　我命自由我掌控！如果连自己的命都掌控不了，那还做什么玄师？
　　秦北看了眼空掉的水杯，转过身看向沙发上的人。
　　相识即是缘分，你帮我续命，我帮你摆脱那该死的剧情。
　　作者有话要说：
　　唐楠：听说我老婆抱不动我？
　　秦北：胡扯！看我手臂上的青筋！
　　唐楠：那你到底抱不抱得动我？
　　秦北：……（吞咽.JPG）救救我！救救我！救救我！


第9章 
　　晨光偷过窗子撒了一地，暖烘烘的。
　　饱满如葡萄般的脚趾头蜷了蜷，毯子下的人动了动，小刷子一样翘起的金色睫毛忽闪了一下。唐楠的手臂伸过头顶和双脚使劲儿地向两端拉扯，她好久没睡得这么安稳过了，有两辈子了，昨天睡得好香~
　　懒腰伸到一半，唐楠腾地坐了起来，慌乱地看向四周。
　　陌生的屋子、陌生的沙发、陌生的毯子……赶紧低头看了眼身上，还好衣服除了睡觉压出的褶皱外没有任何异样。
　　这是哪里？
　　唐楠回想起来，昨夜她梦魇了，情热期也提前了，她想去厨房找点水喝，结果摔倒，就听到有人用力的拍门，她昏昏沉沉的就记得有个黑影冲了进来把她带走了。
　　是谁？
　　竟然压制住了她的情热期？
　　腺体上的抑制贴还是昨天的，手臂上也没有针孔，嘴里没有药味儿。
　　第一次重生以来，她的情热期就开始不稳定，而且一爆发就不可收拾。那个人是怎么做到的？
　　创造奇迹的秦北此刻正坐在禅音山上汉堡店和罗神算的挂摊之间，屁股底下垫着昨天唐楠给她的手推车。
　　她盘腿打坐在推车上，红发干净利落地束在脑后，干净的五官在阳光的照射下增添了几分超凡脱俗的仙气儿。
　　她面前摆着一块白布，上面没有铺石子却服服帖帖地平铺在地上，偶有山风吹过而不动分毫。白布上苍劲有力的写着几个大字：一天只一卦，准到你害怕！
　　“呵！口气不小啊，现在的人真是为了钱什么都敢说。”路过的香客见此情景纷纷议论开了。
　　也有昨天被罗神算骗过的人说，“这位可神了，昨天把罗骗子都给戳穿了，给那女的算命算得特别准！”
　　“没准是同行下的套呢，你也不要太相信。算了，我还是去看唐小厨的直播吧。”
　　秦北对这些话无动于衷，人已经入定了，灵气围绕着她的周身缓慢地旋转着滋养、调理着这具身体。
　　一个瘦削的男beta抠着牙溜达到了秦北的卦摊前，“一天只一卦？这是还没开张啊？还是钓鱼呢？”他说钓鱼就是嘲笑秦北利用一天一卦的噱头不停算卦赚钱的意思。
　　见秦北不搭理他，这男B更来劲儿了，“小模样儿长得不错，靠脸蛋儿算卦可赚不来多少钱，不如跟着哥哥……”说话间，他的狗爪子已经伸到了秦北的面前眼看就要摸上秦北的脸。
　　周围也有几个路过的不嫌事儿大看起了热闹。
　　刷！秦北双目圆睁，红色的眼眸如两柄利刃无形中戳在男B的狗爪子上，对方像是真的被刺中一般缩回了手还揉了揉指尖。专属于高阶A的精神压迫感压得他一个普通B脑仁儿生疼，没想到居然招惹到了这么高阶的alpha！男B有些吃瘪但又不服气。梗着脖子狡辩道，“你不是算卦么？我来算卦的！你这生意到底做不做？”
　　“要算卦，那你得给钱。”秦北道。没成想赚钱养家的第一天就遇到了这么恶心的玩意儿。
　　“你还没算呢？准不准两说，不准不给钱。”
　　秦北凝视着男B许久，旋即一笑，“肯定准，准到，你害怕！”后面几个字咬得特别重，男B不自觉地哆嗦了一下。
　　“那你算，我来决定准不准！”男B道。
　　这种行为很耍赖，无论算命的说什么，只要男B说不准，就算秦北算准了那也可以不给钱，这家伙摆明了想占便宜。边上的看客摇头，这小姑娘怕是要被刘老威给坑咯。
　　刘老威就是男B的名字，附近十里八村的电商都知道他，因为他就是个混子、骗子，混吃混喝不学无术还到处坑人钱财的社会败类。
　　他好吃懒做手里没几个钱还经常点外卖，还必须是四菜一汤的标准。点完他把装饭菜的盖子打开也不吃，就近找个蟑螂、钱串子之类的虫子用手捻死扔进菜汤里，埋进饭碗里拍照发给店主，威胁店主要把这些照片发到评论区里。
　　小本经营的店铺在网络时代竞争压力大，能有几个五星好评那才能招揽顾客，稍微有个四星评论或者差评、客人说了味道不好那就会丢掉不少的订单，要是这样的照片被发到了评论区以后谁还敢订他们家的餐？那还不得关门大吉？店主哪里敢让他发照片啊，赶紧就赔不是，不仅免单了这一单，回头还得给他发了个红包安抚他。
　　刘老威也不嫌脏，讹完店主，转头把虫子从饭菜里扒拉出去，四菜一汤照吃不误。他吃了一顿可口的饭菜没花一分钱还得了红包，这在他眼里那就是胜利，那就是本事。
　　时间长了，周围的店铺就学精了，不接他的订单。他的名声也越来越臭，上公共厕所那都得偷点卫生纸的主儿，谁见了都躲得远远的。
　　但架不住他找上门啊，这不，就找到了秦北的头上。熟悉刘老威的人都替秦北捏了把汗。
　　“可以。”秦北爽快地应道。
　　这种不平等的要求都能答应？刘老威心中乐开了花儿，这小妞长得挺精明的样儿脑子不咋好使啊，一会儿往死了整这小妞儿非让她跪下给自己磕头认错不可。
　　“但是，”秦北的话锋一转，“咱们得成个契约。”她放下腿，站起身，冲着站在四周的看客说道，“在场的诸位做个见证，我与这位香客成个契约，我若算得不准天打五雷轰；我若算准了，而这位香客不肯给钱的话，他的后半生都要受万虫啃噬之苦。”
　　这个契约不可谓不毒，哪有人诅咒自己遭天打五雷轰的？莫不是这算命的是个疯子？有的人好奇，也有的人嫌事儿不够大煽风点火，“那就立契约，我们倒要看看谁倒霉？”
　　“算命的敢这么说肯定有把握，谁不敢立契约谁心里有鬼。”也有恨刘老威不死的在边上跟着嚷嚷，“惩罚可以换一下，刘老威要是不给钱就让雷把他劈死！”
　　刘老威气得牙根儿直痒痒，他答应就等于受制于人，不答应那就摆明了他是想骗秦北的卦，这么多人看着他是进退两难。
　　刘老威也是得罪的人太多，他认为omega开直播就是搔首弄姿博人眼球，眼气人家能赚到钱，总是投诉omega主播。现场正好有一位被他投诉过的主播拿出了手机开了直播，“家人们，今天我出来散步遇到了新鲜事儿，给你们讲一讲……”
　　眼气归眼气，那女主播的粉丝就几十万，一看自己上了直播，刘老威是又紧张又兴奋，刚才那点抵触的劲儿也淡了，心说大不了我就不认她说的是真的不就完了么。到时候，在直播间把这小妞儿搞臭，到时候她得跪着来求我。
　　“立就立！”刘老威拍了怕胸脯，放赖这事儿我还没输过。今儿就让你见识见识什么叫真正的赖皮狗。
　　“好！”秦北伸出手示意要握手成契，刘老威见那只手又白又嫩，他的狗爪子一把握了上去，掌心猛地被什么东西刺了一下，钻心之痛，他嗷的一声就喊了出来。
　　“啊！你手里有刀片儿！”刘老威把手抽出来摊开，掌心完好无损连个红印儿都没有。
　　周围的人也都凑过去看，那女O主播说道，“这刘老威又开始演戏，你们看那只手上明明什么事儿都没有，这位算命的小姐姐手心也是空空的，哪里有刀片？还是说算命的小姐姐有点本事？这疼痛是成契产生的？”
　　秦北点了点头，“成契自然要有仪式，也讲究个心诚则灵，对心不诚的人会强行立契。可能这位香客就是这种情况吧。”
　　强行立契？刘老威觉得自己被算计了，他没好气道，“少搞阴谋诡计，你个算命的花招不少。”
　　“既然成契，那我们就开始吧。”秦北抬了抬手，示意刘老威提问。
　　“哼！那你就算算我想算什么？”刘老威撇着嘴，抖着腿，态度嚣张得很。
　　“家人们，这刘老威可是出了一道难题，也不知道算命的小姐姐能不能应对啊？”女O主播替秦北捏了把汗，这么好看的小姐姐可不能在这儿跌了跟头。


第10章 
　　周围的人神经都紧张了起来，生怕小姑娘被刘老威刁难住了。
　　秦北面色如常，“从面相上看，你出生在小康之家，从小没受过苦。你父母宫低塌，家中两位长辈想必早已仙逝。而你没有兄弟姐妹，是家中独子，继承了全部家业。”
　　边上有认识刘老威的人纷纷点头称是，刘老威的父母都是勤奋肯干的老实人，挣了一辈子钱给儿子攒下了足够他安稳度日的财富，在刘老威上中学的时候夫妻俩活活累死了。他们死后，刘老威继承了家业就辍学在家混吃等死、游手好闲成了一个街溜子。
　　“这算什么本事？跟认识我的人打听打听就知道了！”刘老威不服，因为是别人知道的事，他也没法撒谎对方算得不准，干脆耍赖。
　　秦北也不慌，继续说道，“你山根纵横纹交错，是家破穷苦之相，加上两眼枯槁，家财空亡。可见你继承的家业也都被你败光了。不止如此，你还四处行讹诈之事……”
　　“等等！”刘老威一听不对劲儿啊，这哪里是算他想算什么？这明明就是在揭他老底儿啊！这几十万人看着呢，以后他可怎么行骗？
　　“我让你算我想算什么！”刘老威纠正道。
　　“是啊！我正在算，这不是在推你缺什么嘛？一般人都是缺什么算什么。我看你这子女宫……”秦北刚要往下说就被刘老威伸手拦住了。
　　“打住！”这要再说还不一定揭他多少事儿，也不知道这小妞儿哪儿打听的这么多消息？该不是这群店主被他讹怕了找人专门治自己的吧？
　　【那个男B一直拦着是不是有什么事儿怕被揭穿啊？】
　　【看直播别当真，都是有剧本的。】
　　【人家这是偶遇事件，哪儿来的剧本？】
　　【有没有剧本给你说了？】
　　【不懂就问，那个小姐姐是不是都算准了啊？】
　　直播间的粉丝们也展开了讨论，甚至有一部分人粉上了秦北的颜。
　　“那你写个字，我给你测测。”秦北从水果店借来了纸和笔递给刘老威。
　　“写就写。”刘老威想了想，歪嘴坏笑着在纸上歪歪扭扭的写了一个字，递还给秦北。
　　直播小姐姐的手机录到了这个字——滚。
　　【这算不算人参公鸡？】
　　【别拦着我，我想打人！】
　　【给我发定位，我给这老小子套麻袋去！】
　　【别冲动，看小姐姐风轻云淡的样子不像是有事。】
　　【对对，看小姐姐怎么化解？】
　　“你这个字写得好啊！”秦北朗声笑道，“三点水连在一起写得波涛汹涌，你的后半生定是活在水生火热之上。这‘滚’字去掉三点水也读gun‘衮’有绣龙礼服之意。上面一点一横为一屋一瓦，屋内挂的却是他人衣裳，说明你家中有个孩子，是男孩，可这男孩身上流着高贵的血和你这等败类并无关联！不止如此，你的子女宫晦暗、塌陷命中无子死了都没人送终。且你早上出门的时候是拿了人家的钱财要做不义之事！”
　　字字如刀，刀刀致命。她是怎么知道的？
　　“你胡说八道！”刘老威恼羞成怒，这是他的秘密，没人知道，难道这小妞儿真的有点本事不成？
　　“不止如此，你与那孩子的母亲有血仇，你杀了她并藏于家中后院土深3米处。”秦北此言一出，现场一片哗然。
　　评论区也炸了锅。
　　【这小姐姐真敢编！还说不是剧本？】
　　【真的假的？这也太牛了，鲨人这事儿可不能瞎说，没准是真的吧！】
　　【小姐姐厉害啊，这都能算出来？我也想算。】
　　【没听说么？一天只一卦！来晚了，来晚了！给我定位，明天我赶早！】
　　【别听她胡扯，我认识这小娘们儿，她就是一个垃圾富二代到处骗吃骗喝的，名声还不如刘老威呢！】
　　【楼上，你的话有证据么？】
　　【搜“秦北”，你能看到热搜上面长期霸榜，是出了名的混账渣A富二代没有之一。不用感谢我，做好事不留名~】
　　一处简陋的民屋里，一个女人放下手机，走到客厅看着在书桌前写作业的儿子，他长得越来越像他母亲了，是时候替她报仇了！
　　秦北这一套说辞可把刘老威吓坏了，他年轻的时候看上了自家小区里的一个女O，那女O长得软萌，软得他心里痒痒的。可人家有正经工作在银行上班，还有一个长相俊美的女A女朋友。而刘老威是个街溜子，人家根本没正眼儿看过他。
　　每次他逛街回来都能看到女A送女O回家的情形，有的时候女A还会留宿，据说她还是女O的领导。刘老威也给女O示好过，对方躲瘟疫一般躲着他。
　　刘老威不服气啊，心说既然你们高高在上，那就把你们拉下水身上沾满了恶臭的泥巴还不是和我一样？到时候，谁还嫌弃谁？
　　他跟踪了女A一个月，发现她定期会去陪领导应酬，每次应酬都会喝醉，喝醉了女O就会生气和她吵架。为了不让女朋友生气，女A都会在喝醉的时候回自己家，她独居的小公寓位置偏颇还没有监控。
　　刘老威终于等到一次女A落单且醉酒的时候，他借了一辆出租车假装出租车司机搭载女A回家，利用那次机会把女A杀死尸体就埋在了家里的地窖底下。这件事，天知地知他自己知道，这个小妞儿的是怎么知道的？！
　　他还用女A的手机给女O发消息，说自己喜欢上了别人和别人私奔了。女O伤透了心，找不到人，后来发现自己怀孕了。国家有规定除非胎儿畸形否则不允许堕胎。刘老威又设计让人去女O的单位闹说她是小三硬让她丢了工作，再趁虚而入对女O嘘寒问暖，女O为了给孩子一个家也被刘老威的假象欺骗就跟他结了婚。
　　婚后，刘老威露出了真面目，女O反悔也来不及了。刘老威总是用儿子的生命威胁她。这次直播帮了女O大忙，刘老威对家里的事不管不问只对地窖看得严实，说什么怕她们娘俩下去缺氧闷死在里面，现在看来那里面应该就是她爱人的葬身之地吧。
　　半个小时后，女O拨打了报警电话。
　　刘老威死不认账，也是，这样的事谁能认？谁又敢当着几十万人的面承认？“你是为了流量胡说八道！我要告你诽谤！还有你，你们是一伙儿的吧？”他指着女O主播骂道，“你们做扣儿陷害我！”
　　“怎么可能？”女O主播也不干了，“给谁破脏水呢？怕不是你真干了违法的事被戳穿了，疯狗咬人吧？我今天是来禅音山散步路过这里，我和这位小姐姐从未谋面，也不知道你会出现在这里，这一切都是巧合。”
　　所有的巧合凑在一起就显得诡异，特别是见不得光的秘密被揭穿。
　　“你算得根本不准！我才不给你钱！”刘老威脸涨得通红，他心虚极了，调头就想溜。
　　此时，四周为了好几圈儿看热闹的人把路堵得水泄不通，他想走都走不了。
　　秦北一脸的无所谓，重新坐回到小推车上，盘起腿打坐。
　　【嘿！这小姐姐怎么不要钱呢？】
　　【这就是高人，没看见刘老威已经自乱阵脚了么？】
　　【该不会她的剧本演不下去了吧？】
　　【小姐姐算的不准不敢要钱吧？】
　　【难道你们都忘了最开始他们订立的契约了么？】
　　这时，网友们才回忆起来，还有一个契约呢。
　　【所以，小姐姐不着急，谁违约谁就受惩罚。】
　　【你小说看多了吧？哪有那么厉害的契约？】
　　秦北并不知道网上的情况，她本来打坐打得好好的，迎面飞来一只苍蝇还一直搅扰她清修，既然苍蝇想寻死她就帮他一把。至于钱财，秦北非常的惋惜这一次是真的赔了，内牛满面啊~
　　表面上她还是很放松的，虽然没有赚到钱，但是她的名声很快就会被传开，钱财自然会来。
　　“哼！什么契约？还不是她算得不准？我一点事儿都没有，你就等着被雷劈死吧！”边说，刘老威便使劲地挠着胳膊，两条胳膊的皮肉下好像有一万只蚂蚁爬过一般痛苦难耐。左手挠右手，右手挠左手根本忙不过来。
　　很快这种感觉从脚底开始往上侵袭，刘老威捂住了胸口，那里不止痒还疼，像是被啃噬之后撒了盐一般，“你，你给我下药了！”他整个人躺在地上，手不停的抓挠着全身，表情狰狞。
　　看热闹的人瞬间后退了两米都怕这是什么新型的传染病，也有人说是秦北搞得把戏。
　　秦北表无表情，淡定的打坐，她在等，等待一个结果。
　　不消一刻钟，警车声由远及近，山脚下到半山腰有一条环形公路，警车从那里开了上来直接抵达了秦北摆摊算卦的地方。
　　【警察来了，这算卦的搞不好是危险分子】
　　【一定是来抓刘老威的！我赌一根棒棒糖！】
　　【秦北玩砸了吧？哼，一个小祸害，想搞封建迷信骗钱？别相信她！】
　　【我查了，秦北确实是渣A！可是，我好喜欢她的颜，怎么办？】
　　【抵制渣A！】
　　人群自动让出了道路，警察看了一眼现场，嫌疑人刘老威躺在地上打滚，而一个宣扬封建迷信的女A在一边打坐，这都什么乱七八糟的？
　　“都给我带走！”带队的警员大手一挥。
　　“等等，你带走刘老威是为了什么？”秦北睁开眼睛，那双红宝石般的眼睛光彩夺目又锐利无比。
　　“他涉嫌一桩凶杀案。”警员说道。警队的鉴定人员已经抵达了刘老威的家，发现了那具埋在地窖下三米的尸体。
　　“那你为何要带走我呢？”秦北又问。
　　“因为，”警员抓了抓头，“因为你宣扬封建迷信！”
　　“哦？我没有啊！”秦北一脸的无辜，“我只不过说了实话而已。”说实话就要抓我么？那以后谁还敢说实话呢？
　　“这……”警员又看了眼极度痛苦的刘老威，对秦北说道，“怀疑你给他下毒了！不然，他为什么这么痛苦？”
　　“我没有下毒啊！我们订立了一个契约，他违约了，只要他支付卦金，那就没事了。”秦北摊了摊手，她是多么的无辜、冤枉啊！
　　面对这样一张真诚的脸，警员还真的有点迟疑了，但他并不相信秦北的话，哪有人不给钱就痛苦成那样的？
　　“我给钱！我给钱！你算得准！你算得都对，别让它们咬我了！求求你！”刘老威挣扎着从口袋里掏出了几张百元大钞，就这么点钱都不够见秦北一面的，但目前的状况这就是全部的卦金了。
　　秦北看向警员，警员走过去把钱捡起来交到了秦北的手上，他倒要看看这契约有多厉害？
　　真的很灵，秦北刚收了钱，刘老威就不折腾了，抓挠的手也停了，整个人看着像是松了一口气。
　　警员看了看秦北，秦北摊了摊手，意思是：就这么简单。当然了，反噬是永远不会停止的，他违约在先，即便弥补了卦金道了歉也只是减轻了一点痛苦，每到夜里他都会被反复折磨，这就是违约的下场。
　　好狠！
　　成立契约不就是用来遵守的么？这有什么好狠的？秦北还觉得契约的反噬轻了呢。
　　这下警员没有抓她的借口了，倒是好奇秦北怎么知道案件的始末？为什么现在才说出来。
　　秦北如实说自己会点面相，从面相上看出来的，反正她说什么警察都不信，问不出什么，警员就叮嘱她不要离开叶城，便带着刘老威离开了。
　　刘老威垂头丧气地上了警车，今天早上出门前他从网上接了一单找事儿的生意，只要能偷走禅音山半山腰上汉堡店女O营业员的身份证就有人给他一大笔钱。
　　他抵达禅音山半山腰的时候，汉堡店没有营业。倒是边上摆摊的女A吸引了他的注意力，本想沾点便宜没成想自己却栽在了那小妞儿的手里。
　　真是成也女A败也女A啊！
　　看着警员远去的背影，围观的群众和女O主播都鼓起了热烈的掌声。坏人终于被法办了，真解气啊！
　　烂尾楼里。
　　唐楠退出了直播间，秦北真的改变了剧情！那她是不是也可以朝着自己的梦想放手一搏了？
　　作者有话要说：
　　求作收！！！


第11章 
　　唐楠收拾了一下沙发，把被自己压皱的沙发套抻平，又把毛毯收了起来，她昨夜出了不少汗，这毛毯断断不能留在这里得好好的清洗了才还给人家。
　　她想找些关于屋主人的信息却发现屋主是个极简主义者，连张照片都没有摆，卧室的门没关，可唐楠出于礼貌没有看，她也不能在人家不在家的情况下四处乱逛，于是，赤着脚回了隔壁。
　　“这人好大的力气！”唐楠看了眼出租屋的门，不知道房东得让她赔多少钱。
　　和隔壁不同，她住的屋子里面霉味儿特别重。但终归是自己的住处。
　　唐楠把毛毯扔进了洗衣机清洗，倒入了清淡味道的熏香料。她去了一趟厨房，昨天回来的匆忙，厨房里什么都没有，只有一口平底锅。
　　她进卫生间锁好门换上了外出的衣服，口袋里有些零钱，她打算去周围买点食材，准备一顿餐饭。
　　昨天受了惊吓又经历了情热期，她已经饿得前心贴后背了。
　　这是远郊，有名的破烂红灯区，四处都是危楼，很多城里混不下去的beta和omega都躲在这里过着昼伏夜出的生活。所以，白天的时候极其清净。
　　唐楠下了楼，她记得昨天来的路上，前面路口有个小卖店，去那里看看能不能买点食材。
　　刚走了几步就听到两栋楼的缝隙处有动静，唐楠下意识地握紧了口袋里的防狼喷雾。
　　“喵~”一声猫叫紧接着一只狸花猫从缝隙里蹿了出来。
　　呼！唐楠长出一口气，转头看向缝隙，那里空荡荡的根本没人。
　　两辈子的遭遇给她带来了严重的心理阴影，也不知道什么时候能不这么容易紧张。
　　看着两边的烂尾楼、斑驳的墙壁上长满了潮湿的绿苔，一线光明被都市的高大建筑隔绝在外，很多无家可归的人只能躲在这些废墟之中，她也是其中之一，何时才能看到阳光？
　　没有过多感慨，唐楠来到了街口的小卖店，推门而入，风铃随门而动叮铃铃地响着，清脆悦耳倒是添了一点鲜活的气息。
　　看店的是个满头白发的女性beta，唐楠进门时她正摆弄着一台发出滋滋啦啦声音的收音机，经典老歌断断续续的从收音机里传出来，是《他日再相逢》，很经典，曾经的三栖影后催何的成名作。
　　杂货铺处在半地下，光线昏暗，往下走是货架，那边亮着昏黄的灯倒也能看清楚货物。
　　唐楠转了两个货架，摆的都是速食和没营养的零食，便宜且能填饱肚子但很没营养不能款待客人用，更何况是救了她的邻居。
　　在靠墙的货架最里侧她发现了一些蔬菜和米面，有两只蔫儿了的彩椒，一只黄色一只红色。还有半块豆腐。唐楠勾了下唇角，足够了，她又拿了一些调料，到门口去结账。
　　“老板，算账。”唐楠把东西放在了收银台上。
　　那老板抬了下眼皮又看了眼唐楠，“生面孔，刚来废城吧？”
　　“废城？这里不是……”唐楠欲言又止。
　　“你想说这里是破烂红灯区？”老板垂着眼皮一样样的扫着货物上的二维码，收银机上面的数字不停地往上跳着。
　　“我，我不是那个意思。”唐楠是外来藏身的，并没有歧视这里的意思。
　　“别人看不起我们，我们自己得看得起自己。看你也不会在这里久住，能早点离开就早点离开吧。这里呀……”老板把货物装好推到了唐楠的面前，欲言又止。
　　唐楠付了钱，拎起购物袋转身的一刹那，一声刺耳的刹车声带起飞溅的石子打在了小卖店的天窗上，她的心猛地一沉，莫名的恐惧从心底涌起。双脚如同灌了铅一般无法动弹，就是这种窒息的无力感……
　　唐楠一阵眩晕差点摔倒，后背却被人扶住了。
　　“找你的？”老板推了一下老花眼镜，另一只手把唐楠扶正，神色淡然似是已知道了答案。
　　废城夜市销金窟、人情淡漠冷飕飕。在这个法外之地人情淡薄的地方，唐楠不知道还能如何摆脱剧情。她紧抿着唇，攥着购物袋的手心里满是汗。
　　“不说话那就是了。去最里面的货架那边有个死角可以躲一躲。”老板见唐楠动了动，又补充道，“上面的刀具可别给我拆封，拆开就卖不出去了。”
　　黑色的保镖定制皮鞋已经出现在小卖店的门口，好在这是个半地下，她们能看见上面的人，上面的人却看不到她，唐楠升起了强烈的求生欲，兔子般跑向了最里边的货架。果然如老板所说是个死角，最上面一层的货架上还摆着几把塑封好的菜刀，锋利无比。
　　小卖店的门被推开，老板坐在柜台后抬起眼皮扫了一眼，几个穿着黑西装戴着墨镜跟参加葬礼似的家伙鱼贯的挤进了她这狭小的小卖店。
　　看着就丧气。
　　老板重新垂下眼皮做自己的事。
　　“老太太。”其中一个男人用带着帮派徽章的黑皮革手套的手敲了敲柜台，“你这几天有没有见过新面孔？长这样的小O。”他亮出一张照片，是个圆脸儿的女人还抱着个孩子，脸上看着是在笑，眼睛却空洞无神。
　　“没有。”老板摇摇头，“我这小卖店不起眼儿可物价很高，也不是谁都能来的起我这小卖店的。”
　　“整片废墟上就你一家小卖店，听说出逃的人都会来你这儿买生活用品。这小O来的时候没带抑制剂，情热期极其不稳定非常的危险，你帮她也不会有好处的，不如交给我们，还有钱拿。”那男人面目狰狞地说道，每个字都好像要被他咬碎了似的。听起来狠叨叨的。
　　“我这里不卖抑制剂，没有经营许可。”她伸手指了指对面墙上挂着的泛黄的营业执照，“不信你们可以找找看。”
　　男人不信，只觉得这老板嘴硬不说，真的就往货架里面走去。
　　“站住！你们这么多人把我的货碰坏了怎么办？边上那个大胖子你别进去了，里面是瓶装罐头，易碎还是紧俏的商品，碰坏了怕你们赔不起。”老板在后面絮叨了起来。
　　听得人厌烦，带头的男人也失去了耐性，抬手抄起一瓶罐头摔在了地上，汤水和碎玻璃随着惯性冲出去老远，最终停在了唐楠的面前。
　　唐楠吞咽了一下，豆大的汗珠顺着额角流了下来。
　　“臭小子！还没人敢在我金奶奶的地盘上撒野呢！”老板速度极快地从柜台里拿出一只手机，等男人反应过来的时候她已经拨通了电话还按了免提，“孙二，我是你金奶奶，你的手下在我的店里撒野，还砸了我的货！这事儿怎么办？”
　　那男人一愣。孙二，他们老大。这老太太竟然认识他们老大？
　　“诶哟，是金奶奶啊！那几个混蛋去你那了？他们是去找人的，没想到给您添麻烦了，这就是我的不是了。我这就让那几个混蛋给您赔礼道歉！砸坏了多少，我让他们十倍赔给您。”电话那头的人态度谦卑、诚恳。
　　男人和他的兄弟们都傻了，这还是他们那个打爹骂娘、牲口霸道的老大吗？这老太太到底什么来头？
　　什么来头不知道，反正男人和他的兄弟们都被孙二骂了个狗血淋头，不仅要向金奶奶赔礼道歉，还赔偿了人家十倍的损失，就差给小卖店拖一遍他们踩过的地板了。一群人孙子似的退出了小卖店。
　　那群人在废墟中搜索无果，开着车扬长而去。
　　等人都走了，一个披头散发的女人从柜台底下爬了出来，撩开遮挡在脸前的头发，她正是那男人要找的小O。
　　“金奶奶，谢谢您！”小O噗咚一声跪下就要给金奶奶磕头。
　　“可不许这样。”金奶奶把人扶了起来，在她耳边小声地说了些什么，那小O点头然后按照金奶奶的指点离开了小卖店。
　　等小O离开，唐楠才从货架的死角中走出来，那群人不是找她的，她还是很感激金奶奶的仗义相救，“金奶奶，谢谢您！”
　　“还有这个，帮忙结下账。”唐楠从背后拿出一柄菜刀，刚撕开的包装袋在另一只手里。
　　金奶奶看了她一眼，对着包装袋扫了一下码。
　　“能躲到这里的，谁不是被逼无奈？你走吧，那些家伙不是找你的。你在这里也什么都没看到。想活命就闭紧嘴，掩盖住气味。”金奶奶收了钱，低头继续自己手上的事儿。
　　唐楠的瞳孔缩了缩，每个地方都有它的生存法则。
　　推门出去时，一个小女孩手里抓着一个布袋风风火火的冲过来，唐楠闪身给她让出过道，那孩子脆生生地冲金奶奶喊道，“奶奶，看我抓了什么回来！”
　　金奶奶还有个小孙女啊。唐楠回头看了一眼，金奶奶眼里满是怜爱地看着小女孩，亲昵地抚摸着她柔软的发顶。真好，有家人真好。
　　回到家，唐楠打开了手机，开始直播。
　　重生过的人懂了一个道理，手中有钱心中不慌。为了能更早的经济独立，她利用假名开了一个直播账号——唐小厨，不露脸，不出声，沉浸式烹饪，经过她的努力也收获了不少的粉丝。
　　【唐小厨开播了，今天她做什么好吃的？】
　　【天天愁吃饭，自从看了糖糖直播做饭，每天都换着样的吃。】
　　【案板我都准备好了~】
　　唐楠照例把食材单子发布在评论区里，然后洗手、清理了厨台，把彩椒、枸杞都清洗了一遍。去掉了彩椒蒂，在三分之一的地方切开，去掉辣椒籽，留出空槽备用。
　　她把豆腐切成两块，分别用勺子摁碎，撒上调料搅拌均匀分别盛进了彩椒的空槽里，抹平，点缀上两颗红色的枸杞，盖上切掉的彩椒盖子放在蒸锅上清蒸。
　　清蒸彩椒豆腐盅，蒸几分钟就可以吃了。
　　豆腐软嫩、入味，彩椒颜色鲜艳，看着就很下饭。
　　【这道菜很简单啊，跟着直播就学会了。】
　　【我的彩椒豆腐盅已经熟了，真是很好吃。感觉又被滋补到了。】
　　网友们纷纷送上了小礼物，没多少钱也是一项收入，相比之下那些吃了美食的溢美之词更让她开心。
　　关掉直播，楼梯间传来了脚步声。
　　唐楠藏在破门板后顺着缝隙看到了一个人——秦北？！
　　她怎么追到这里了？
　　唐楠紧张地顺手抓起了案板上的菜刀防身，却见秦北掏出钥匙拧开了隔壁房间的门……


第12章 
　　秦北耸了耸鼻尖儿，打进了楼道她就闻到一股子香味儿，是菜香，勾得口水都要流出来了。饥肠辘辘的人看了一眼周围群众为感谢她除去一害赠与她的水果、蔬菜，瞬间产生了想拿这些东西去换一顿饭的想法。
　　不用猜都知道是唐楠做饭了，她这手艺真的是藏哪儿都藏不住。亏得自己不是坏人，要不然她早被绑走了。
　　掏钥匙的手顿了顿，她撇过脸去正对上隔壁破门板后面唐楠的眸子，对方炸毛猫儿一般嗖地躲开了。
　　“你，你住这儿？”唐楠把门板推开一条缝儿探出半截身子看着秦北。
　　“嗯。”没办法，原主选的“风水宝地”，她目前穷困潦倒没有钱搬家。一想到唐楠的厨艺，她琢磨不搬家也不是不行。
　　“你好点了？”秦北见她两颊红润想必已经摆脱了病痛的困扰。
　　“昨天……谢谢你！”唐楠没想到昨天救自己的竟然是秦北，那个叶城有名的花花渣A大小姐，人家没有被她的清热期干扰，没有在她最脆弱的时候欺负她，反而把她照顾得很好。这哪里是渣A简直就是圣人。
　　而且，她还把上两辈子那个偷走她身份证的人送进了警局。如果这样的秦北都不能被信任，那逃离剧情岂不成了痴人说梦？
　　想到昨天的所见所闻，也许都是真的吧。
　　昨天，秦北走后，季烟被气得直接打电话给唐冬抱怨，“冬冬，秦北不是你的舔狗么？昨天顾惜给她喝了假酒了？今天跟吃了枪药似的，居然说你这辈子作恶多端逃不过天谴？你人那么好，心地善良，她怎么可以这么说你？还说放心，她逃不掉的！回头又对我说，你也逃不掉，她是不是有病啊？我想打她，不打她不解气！什么？怎么会这样？那我赶紧过去……”
　　所以，秦北真的和唐冬闹掰了？这对她来说是件好事，有秦北在，她就可以偏离剧情，过上正常人的生活。秦北真是她的救星。
　　“你做好吃的了！”秦北靠了过来，脸差点贴到了唐楠的脸上而不自知，只顾着侧目看向厨房的方向。
　　啧！瞧那眼珠子都快掉在地上的馋样儿，唐楠为自己刚才的感慨感到不值，秦北不是救星，她就是一吃货。
　　这顿午饭是专门煮给秦北吃的，算是对昨晚的报答。唐楠侧身给秦北让了一条路。
　　秦北也不客气，手里的大塑料袋往屋里一放，大气道：“都给你！”下一句就是，“我的饭你包了。”
　　凭什么？凭什么？凭什么！唐楠心里抗议着，我又不是你的私人厨师！但看到那一大袋丰盛的食材她动心了。非常没骨气的接受了这不平等的要求。
　　谁让这里食材匮乏，她又不敢去外面采购呢？
　　唐楠的屋子空间狭小，两个人坐在餐桌边上都挤得肩膀挨着肩膀。时不时的秦北就能嗅到海盐气泡水儿的信息素味道，总是让她走神想起昨夜差点进入情热期的脸热心跳感觉。她没经历过情热期也不知道是不是真的像书中描写的那样，心荡神怡？
　　唐楠盛了两碗米饭，一碗递到了秦北的面前，两只色泽鲜艳的彩椒盅被摆在了餐桌上。
　　“这是什么？”彩椒从外型上看不出有切割的痕迹，但香味儿确实是从它的里面传出来的。里面加了什么料这么香？馋得人直流口水。而且这两只彩椒的灵气比昨天汉堡的还充足，看样子就非常的可口。
　　忙碌了小半天，回到家能补一口灵气，尝一尝美食，还有一个大美女作陪，秦北只觉得人间值得！
　　“这是清蒸彩椒豆腐盅，食材有限，这里面没有放肉。你将就一下。”唐楠解释道，毕竟秦大小姐从小养尊处优，吃的都是山珍海味，怕这道素菜不对她的胃口。
　　正好昨天肉吃多了，今天素口一下也不错，秦北吞了下口水，“没事儿，正好想吃清淡的。”
　　闻言，唐楠挑眉，倒是不挑食。好养，至于为什么会想到好养，她自己也挺意外的。又没让她养。
　　“这两个，哪个是我的？”两个看着都不错，秦北砸吧砸吧嘴，眼睛在两个彩椒上来回巡视，一副贪吃相逗笑了唐楠。
　　烹饪者都喜欢贪吃的食客，他们吃什么都一副香喷喷的样子，给烹饪者带来十足的成就感。此时的秦北在唐楠眼里就是给吃小鱼干就能撸猫肚子的馋猫儿，她难得宠了一下这位吃货，“你喜欢哪个颜色就吃哪个颜色的。”
　　“金色，我喜欢金色的。”明明是浅黄，色的彩椒，秦北非要说是金色的，她快速把金色的彩椒盅挪进了碗里好像怕唐楠反悔抢回去似的，盘子里留下一只红色的彩椒盅给唐楠。
　　她喜欢金色……
　　掀开彩椒做的盅盖，里面是白色鲜嫩的豆腐，经过重新的烹饪后软糯Q弹像果冻似的，上面点缀着两颗红色的枸杞，真正做到了色香味俱全。
　　其实，点缀蓝莓或者小香菜都可以，但小卖店里只有枸杞这一种可以当点缀的调味料了，唐楠就用了它来点缀在豆腐上，和彩椒盅的颜色相呼应。
　　色彩可以增加食欲，给菜肴加分。
　　秦北却盯着那两颗吸足了水分而饱满的枸杞迟迟没有动筷子。在她的那个世界里，枸杞都是女性用来给爱人补身体用的，只要你吃到了枸杞就证明你收到了来自爱人“你不太行”的信号，某些方面需要努力。
　　“怎么不吃？不喜欢吗？”唐楠自认手艺还不错，还没人会不喜欢吃她做的饭菜的呢，见秦北一直盯着菜不动筷子，难道秦北有忌口？可这两样东西是很大众的食材应该不会有人过敏吧？她又自责，还是自己不够成熟，应该早点问清楚对方的口味和忌口再做菜。
　　“要不，我重新给你做点别的吃？你有什么忌口或者口味的偏好吗？”唐楠赶紧问。
　　“没有，这菜我第一次见，挺，挺喜欢的。我没有忌口，什么都吃。”秦北示意唐楠不用紧张，她没那么难伺候。
　　唐楠应该不是在暗示她，毕竟她俩只是……嗯，她俩好像什么关系都不是。顶多算蹭吃蹭喝的玄师和她的小厨娘的关系？
　　她的小厨娘？
　　秦北被自己这个想法惊到了，唐楠是她的么？
　　当然不是！
　　但，如果是，好像也不错！


第13章 
　　小豆腐稀嫩，彩椒熟而不软，下口依然有清脆的咀嚼感，可见火候的掌控能力之强。就着这道菜，秦北吃了两碗米饭。
　　唐楠吃得慢，等秦北都放下碗筷了，彩椒盅才吃了一半。
　　她吃得也太慢了，那么小一口得吃到什么时候？秦北一会儿看看红扑扑的彩椒盅，一会儿看看细嚼慢咽的唐楠。
　　唐楠当她没吃饱，问她要不要吃这半只彩椒盅？她习惯把菜盛到碗里吃，确保菜品的公共性。
　　“我吃饱了！”秦北抱着手臂，小脸一扭，她才不说她想吃呢。
　　“吃饭，要细嚼慢咽……”唐楠说。
　　“嗯嗯。”秦北敷衍地点头，以前照顾她饮食的食修也是这么说的，细嚼慢咽、身体健康。她倒是细嚼慢咽了，不也二十出头就死了么。
　　唐楠却说，“细嚼慢咽才能仔细地品味食物的香味，让每一寸口腔都享受吃的这个过程而不是机械的吃，这才是人生，是对美食的尊重。要知道食物也是有生命的。”她对美食的执念已经刻在了骨子里。
　　“怎么吃不是吃？”秦北就不信了，一口饭还能吃出花儿来？快吃慢吃过了五脏庙不都成了农家肥？
　　“当然不一样了！”唐楠反驳道。
　　她用公用勺子盛起一勺豆腐递到秦北的嘴边，丝毫没觉得有何不妥，“你尝尝。”
　　这么大人了还要人喂？秦北多少有点不自然，但是看着那块颤巍巍的豆腐……她张嘴咬住了勺子，吸溜一口把豆腐吞到嘴里就在她要咽下去的时候，唐楠却用勺子撬了一下她的齿关。
　　“别着急咽，闭上眼睛，细细品味。”
　　秦北觉得唐楠有点小儿科又执拗，但看她那副固执的劲儿……怎么那么带感，竟然不自觉的就顺从地闭上了眼睛，真的用牙齿慢慢地咀嚼起了一块入口即化的软豆腐……
　　“这是陈年的豆子磨成的豆浆制作成的豆腐，没有新豆子的鲜香但是难得是纯手工制作，工序严谨，豆味儿醇厚，是家用的平常食材……”听着唐楠缓慢的解读，秦北感受到了那股醇厚的豆子香味。
　　她闻过的。做玄师时，她曾借住在一户普通的民家，那家人的营生就是卖豆腐。每日凌晨太阳还没升起的时候，那家的男主人就推着石磨开始磨豆子，白色的豆浆积满了一桶被拎去过滤、煮、点，最后成为一块块长方形的大豆腐被放在卖豆腐的推车上，送进了千家万户的餐桌上。
　　简单的调味料，盐、胡椒、少许的耗油和糖用来提鲜，豆腐被捣碎过，里面渗入了彩椒的清香，解了豆子的腻。
　　秦北仿佛置身于一场盛宴，食材围绕着她欢欣雀跃着，好像在说：我们的美味你尝到了吗？这可比任何符咒都更魔幻，更神奇。
　　小小的一块豆腐，给了味蕾全新的感受，最终归了五脏庙。
　　等秦北缓过神儿的时候，唐楠正看着她笑，“怎么样？品出什么味儿了么？”
　　“没，没有，不就是一块豆腐么！有什么好品的？”秦北嘴硬，才不承认细嚼慢咽的豆腐真的比她一口吞的要好吃好几倍。但红了的耳根出卖了她。
　　唐楠眯着眼笑而不语，低头继续吃饭。
　　吃完午饭，唐楠负责洗碗，秦北闲着没事儿鼓捣起了昨晚被她拍坏的大门。
　　“你会修么？一会儿我叫房东过来吧。”唐楠看她那笨手笨脚的样子，担心门没修好再给自己弄伤了。
　　“没事儿，我能行！”吃了枸杞的秦北很倔强。
　　不就是修个大门么，我堂堂大玄师什么干……不了俩字还没冒出头，和门牵连着的一块墙就被她扯了下来，还带下一大块糟糟的水泥块。
　　墙体都被扯坏了。
　　扯坏了。
　　坏了！
　　秦北的额头挂着三条黑线，机械地转过身对上了唐楠惊愕的眼神。
　　你的怎么做到的？
　　就，不小心？
　　“我，我会找人修的！”墙都坏了，门也彻底掉了下来，这里已经不能住人了。秦北挠了挠头，说道，“要不，你去我家住。”
　　“啊？”水池的水声太大，唐楠没听清。
　　秦北才反应过来，她们虽然都是女生但AO有别住在一个屋檐下多有不便，但这屋子也确实没法住人了。“我的意思是在你房门修好前，把我家的客卧借给你住。当然了，也不能白住，你要负责我的一日三餐当做房租。食材我来提供。”她仰着脸、叉着腰，一副你不去就是看不起我的样子。
　　唐楠走过来看到被扯坏的墙体，这屋子确实没法住人了。而且味道很大，倒是秦北的房子干净、整洁没有异味，很难把那么干净的房间和传闻中的渣A联系在一起。
　　“你要是不放心的话，就换个门锁。或者，我搬到这间屋子住。”秦北补充道，想起昨夜唐楠脆弱的一面，她心中升起了保护欲。
　　“那倒不用，我信得过你！”唐楠金色的眸子中闪着光，她从没这么对生活充满了希望，一切都在变化着，向着好的方向。秦北就是撕开暗夜的那道光。
　　“你就这么放心我？”秦北又不乐意起来，心想你这个女主一点防范意识都没有，轻易相信别人说的话，要知道我可是万恶的渣A！是传闻中那种会趁着夜色潜入异性房间做各种羞耻事情的败类哦！
　　大玄师平时做惯了自己，表情管理很差，心有所想脸上就有所表现，此刻秦北的眉头深深地拧在一起，嘴巴也撅了起来，看上去很凶，加上长相出众又年纪轻轻，这种凶就被软化了，像是在冰块上涂了一层软软的奶油，诱人又可爱。
　　唐楠笑了，她真想捏了一下秦北撅起来的嘴，看着软嘟嘟的很可爱，“你要是想害我，昨天晚上就是最好的机会。既然你昨天都没有伤害我，那你以后也不会伤害我，对吧？”
　　对吧？
　　秦北鬼使神差地点了点头，想到女主的厨艺，撅着的嘴又咧成了笑摸样，她不仅不会伤害她还会保护好她。
　　秦北有一双红宝石一样的眸子，加上极佳的长相，笑起来非常的有魅力，看得唐楠呼吸一滞，这美得有点犯规了！
　　“你愿意住进来？那真的太好了！”秦北高兴道。
　　下一秒，唐楠的表情就凝固了，因为她听到秦北说，
　　“以后，每天都有很多好吃的了！太棒了！”秦北的两眼放光。
　　唐楠：……
　　摔！
　　神他娘的美？
　　秦北你可闭嘴吧！
　　烂尾楼中岁月静好，而顾家的大宅腥风血雨。
　　“当时我就看不上这小门小户，你看看，还没嫁过来就开始克夫了！可怜我的惜儿，这以后可怎么办？我们顾家要断后了！”顾惜的妈哭天抢地，越说越离谱，坐在上位的顾老爷子一拐杖抽在了她的背上，顾惜的妈疼得一抽抽，但见老爷子红着眼一副要吃人的架势，到了嘴边的话又被她生生地咽了下去。
　　“顾家人丁兴旺，你再胡说八道就滚出去！”老爷子的拐棍在地上戳了两下，那哪里是戳地，明明是在戳顾惜的妈，有今天这样的局面还不是拜你教育出来的好儿子所赐？
　　顾惜的妈赶紧顺着说，“对对，爸您说得对，顾家人丁兴旺，顾惜不会有事的。”余光扫到站在老爷子背后的顾中，一口气窝在了嗓子眼儿不上不下，凭什么她的儿子变成那样，这个王八羔子还能好好的站在这里？
　　她又不敢像刚才那样叫嚣，这股火气直接撒在了站在一旁的唐冬身上，“你个来路不正的小浪蹄子，你也配得上我们家顾惜？这婚不能结！我不同意！我们要退婚！要不就把新娘换成唐楠，否则我们就撤资！撤资！”
　　顾惜的妈喊得声嘶力竭，唐冬的父母一听说要撤资，又是说好话又是赔不是又是各种许诺……自始至终，唐冬都低着头一副顺从的样子，海藻长发遮挡住她紧咬下唇的狰狞表情，指甲陷入肉里恨不能掐出血来：唐楠你给我等着！


第14章 
　　唐楠租房子的时候为了以备不时之需，网购了几样生活用品让房东帮她放在了房间里，她收拾了一下带到了秦北的家。
　　秦北租的屋子南北通透，北面朝阴的客卧空着，虽是阴面却没有楼房遮挡可面山看景倒也不错，唐楠就住了进去，也没有给房间换锁。给了秦北最大的信任。
　　话说一个专业吃货能有什么坏心思呢？
　　“不知道这座山是不是私人领地？”唐楠看着后窗正对的青山，郁郁葱葱、林木茂密想必有很多城市中难得的新鲜食材，比如百年的桂树，可以拿来做上佳的调味料。
　　秦北联系了房东，让对方找人修门，钱由她出。房东应下后就挂断了电话。
　　“不清楚，你想上山看看？”秦北昨天打扫卫生很辛苦，没有仔细看过后窗的风景，跟唐楠这么一看，还别说，这后山紫气萦绕保不齐里面藏着些什么东西。要是能找到一些地宝、山髓可以炼制大补的丹药那也不错。
　　上辈子，秦北为了增加寿元，没少炼制大补丹药，有些地宝吃了确实有效果。
　　房间有结界的保护做屏障，唐楠一住进来就感觉身心舒畅，她简单的收拾了一下房间后，把秦北交给她的食材分门别类填满了冰箱，“你还挺会买的，这水果可真新鲜。”她闻到了浓郁的果香味儿。
　　“都是他们送的。”秦北收拾了刘老威，铲除了一块老鼠屎，周围几家店铺的老板都纷纷给她送东西表示感谢，有个卖寿材的铺子见别人都送东西急得没法他又不能送一副寿材给人家，就买了最贵最新鲜的水果让她务必收下。
　　原来，刘老威还熊了那店老板一副上好的寿材，他也不怕折寿。
　　等小推车上摆得满满登登了，她才优哉游哉的回了家。
　　唐楠听了全过程后，很惊叹，“你真的能算出来那么多事儿？”那场直播她也看了，不免心生好奇。
　　她活了两辈子，也曾和秦北打过照面，深知对方是个酒囊饭袋的草包，除了舔周冬就是给顾惜当狗，别的什么都不会，怎么这辈子这个人就变得不一样了呢？
　　“小小手段，不值一提。”秦北摆摆手，似乎那是一件稀松平常的小事。
　　放好水果，俩人也都没有睡午觉的习惯，就约起来下楼转转，一来熟悉一下周围的环境，二来就是想顺道去山上转悠转悠。
　　临出门，唐楠把刚才装水果的购物袋折成手帕大小放进口袋里，还带上了自己的小水果刀，要是遇到了野菜、蘑菇可以采点回来。
　　做这些的时候，她脸上始终洋溢着笑容，很期待这次出门。
　　午后的街道冷冷清清连个行人都见不到，阳光从楼宇间的缝隙洒进来，破烂的砖瓦都增添了一抹生气。本来宽阔的街道上一半铺了地砖，一半堆砌着废旧的建筑物，两不干预也不影响行走。
　　两人出了楼道沿着街边向左走，左侧过两栋楼就能拐到后山。秦北走在外侧，她个子高走起路来手臂甩开不小心碰到了唐楠的手背，一触即分，唐楠朝着里侧靠了靠。秦北大咧咧的都没察觉到。
　　秦北长得高大，还穿着宽松的运动服。阳光下的影子又长又宽帮唐楠遮住了毒辣的太阳，莫名的多出了几分安全感。
　　两栋楼的距离没多远，走到尽头是一道一人高的铁丝网将废城和青山隔离开来。也不能算彻底隔离，铁丝网下破了个大洞，边缘卷起的空间正好能通过一个成年人。
　　“别过去！”有人低声警告。
　　一个小孩趴在半地下室的窗台上，警告是他发出来的。
　　“小朋友，你是不让我们去山上吗？为什么啊？”唐楠蹲下身与那孩子平视，柔声问道。
　　这个大姐姐好温柔、好漂亮，小孩不好意思的挠了挠脑袋，小声说道，“姐姐，你别去山上，山上闹鬼！我妈妈都不让我去。”
　　闹鬼？秦北的眼睛一亮，闹鬼好啊！她最喜欢捉鬼了。小时候总生病没办法和其他的孩子一同玩耍，她的乐趣就是抓鬼，后来为了解闷还专门炼了一个撞鬼的罐子，闲来无事就放一只鬼出来超度它们。
　　来这个世界两天了，她还没见到鬼呢！
　　“闹鬼？”唐楠弯了弯唇角，“小朋友，这世界上是没有鬼的。”
　　“怎么没有？”小孩认真道，“有的，有的！隔壁的姐姐都被鬼抓走了，你也不要去！”
　　正说着，屋里传出了一道声音，“小明，你作业写完了吗？快点拿过来给我检查。”
　　小孩紧张了起来，“我妈找我了，不跟你说了，姐姐，你千万记住不要去山上。”她不想让这个漂亮姐姐也被抓走了。说完，他敏捷地跳下窗台合上了窗子回到书桌前写作业去了。
　　小朋友怪可爱的，“你觉得他说的是真的吗？”唐楠问秦北。
　　“去看看不就知道了？”秦北早已跃跃欲试。
　　“八成是这里的大人编造出来吓唬小孩子，不让他们跑远的谎话。”毕竟这是一本虐文，又不是灵异文。
　　“看来有不少人上过山。”秦北钻过铁丝网，看着脚下的地上踩得草都秃了。
　　唐楠深以为然，紧紧跟上。
　　山上郁郁葱葱，绿色的植被洗涤着眼睛和心灵，活了两辈子，她的身心饱受折磨，大部分的时间不是在逃离剧情的路上就是在对抗剧情的路上，难得有这样的闲暇时光可以走入自然享受生活。
　　老话说得好，吃货的运气都不会差，跟着秦北，唐楠感觉自己的运气都好了起来。
　　刚走出铁丝网她就看到草地中有一片金色的野菊花，“秦北，你看，这里有野菊花！”
　　野菊花生命力强，向阳而生随风摇曳，每一朵花都张扬地绽放着。让人欢欣鼓舞。
　　唐楠推开杂草走过去，附身嗅了嗅，淡淡的野菊香。野菊花中还有一些绿蓟点缀其间，赏心悦目。
　　阳光下，美人、鲜花、草地，宛如一副画，秦北恍然不知是人走进了画里还是画中的人走了出来。
　　她痴痴地看着唐楠，心想，这世上竟然有这么美的女子！
　　“快过来，小心别踩伤了花。”唐楠朝她招收。
　　秦北走过去，也学着她附身嗅花香，嗅到的确是海盐气泡水的味道，“真香。”
　　“是吧？我也觉得很香，虽然很淡，但真的很香。”唐楠小心翼翼地托起一朵花嗅了嗅。
　　“不淡了。”秦北嘟囔道，再浓点她就要脸红了。
　　“你喜欢花？”秦北问。
　　“喜欢啊，这花这么漂亮谁能不喜欢？”唐楠的眼睛弯成了金色的月亮。
　　秦北伸手要去摘野菊花，唐楠一把握住了她的手腕。
　　“不要摘，让它们就这样自由的生长在这里就很好。真的很美不是么？”唐楠感受到了自由，她期待有一天可以像这些花朵一样自由。
　　秦北看着被握住的手腕，感觉那里烫烫的。
　　“我们走吧。”唐楠恋恋不舍地走出了那片花田。她看了一样四周，她们该从哪里上山呢？
　　铁丝网的洞口被磨平了，却没有一条被人踩出来的上山路？没人上过这座山？秦北看着眼前齐膝高的杂草。不禁好奇了起来，那些走出铁丝网的人去了哪里？
　　作者有话要说：
　　求预收~~~


第15章 
　　秦北找了半天，没有发现什么异样，只得先按下疑虑继续上山。
　　林中草木丛生又没有人蹚出条小道儿来，要是这么贸然上山，秦北和唐楠这细皮嫩肉的还不得被杂草树枝刮出口子？
　　她转过身，手掌扣在一起掐了一个诀，所过之处的杂草自动倾向两侧让出一条路来。她伸出手臂摆在身后，“跟着我。”示意唐楠跟紧自己。
　　另一只手早放出去一股灵气穿过草丛直奔山顶的紫气而去。
　　“等等。”唐楠拽住了秦北的袖子。
　　“怎么了？”秦北不明所以，转过头，纤嫩的小手儿捏着一颗黑不溜秋圆溜溜的小浆果递到了她的唇边。
　　“这是什么？”秦北耸了耸鼻尖儿没闻出什么味道。
　　“张嘴，尝尝。”唐楠的手晃了晃，像是在投喂猫咪似的。
　　秦北不是那种会被逗弄的性格，可经不住那小手儿里捏着的果子上沾着灵气，她舔了下齿尖，羞耻地张开了嘴。
　　浆果微凉，果皮脆弱甫一被碰触就爆了，浆汁酸甜还挺好吃的。
　　“好吃吗？”唐楠问她，用投喂过她的手又摘了两颗浆果擦了擦扔进自己嘴里吃了，好吃得她都眯上了眼。
　　“嗯，还行。”秦北见那浆果自身并未带灵气，而是唐楠摘下来之后才沾上了灵气，那这灵气是来自唐楠的？可她不是修行者，哪里来的灵气？如何赋在食物之上的呢？
　　“这是龙葵，大多长在野外，我们老家管这个叫黑悠悠，小的时候家里穷，我拿它当零食吃的，就是果实不易保存。”说话间，唐楠又摘了一小把果子。
　　秦北看得真切，唐楠摘得果子上的灵气一个比一个足，唐楠脸上的笑容也越来越大，开心得像个孩子。所以，当唐楠开心的时候，经过她手的食物都会被赋予灵气？秦北得出了这样的结论。
　　唐楠摊着的手掌递到秦北的面前，跟她分食了龙葵的果实后，又掏出口袋里的购物袋让秦北撑开，自己弯腰拽住整棵龙葵将它连根拔了出来。
　　“你这是要干嘛？”秦北不解，难道这龙葵的叶子和根茎也能吃？
　　“龙葵有散瘀消肿，清热解毒的作用，拿回去晾干了煮水喝也是好的。”唐楠眼里闪着秦北从未见过的光，这座山给她带来了很多惊喜，也让她想起了小时候，“我小时候，牙龈肿了，妈妈就会用龙葵干煮水给我喝，很管用的。废城的房间潮湿、物资匮乏。我想这里的人也许能用上。”
　　原来这还是一味药材？秦北挑眉，看来唐楠不止有做食修的天赋。
　　“这个能吃么？”秦北指着她身后的一串鲜红色的果实问道。
　　唐楠连忙摆手，“不可以！那个是有毒的。”
　　有毒！危险！秦北眼睛一瞪，那株结满红色果实的植物自觉地往后仰去多躲得远远的。
　　从山脚下往山上走，杂草渐低树木渐高阳光也稀疏了起来，两人的脚步声惊扰了林中栖息的生灵，几只鸟儿在她们走近前飞走了。草丛中传来微微响动，似是有小动物经过。
　　唐楠的目光在草丛中逡巡期待着能看到一只小兔子或者小松鼠之类的可爱动物，可惜只见草尖晃动不见生灵踪影，她不知道，秦北早在她们身边竖起了灵气屏障，无论是毒虫、蛇蚁还是其他的动物早都被赶跑了。
　　一路上，唐楠又发现了雀舌草，“这个可以炒着吃；那边好像是山茄子，我摘一点晚上可以做果汁喝。”她抬手擦了擦额角上的汗，兴奋得像是发现了宝藏，忙不跌的把发现的野菜摘进了购物袋，眼看购物袋要被塞满了。
　　唐楠挠了挠鼻尖儿，问帮她采野蘑菇的秦北，“你会不会觉得无聊？”
　　“不会，赶山很有趣，有点像找宝藏。”秦北摇头，她觉得很好玩，只是自己的相关知识储备不够，帮不上唐楠的忙。刚才还差点误采了毒果子，有些懊恼。
　　“真的？”
　　“真的啊，小的时候我身体不好，只能看着别的小孩去山上玩，他们玩了一天回来的时候都会带一些我不认识的东西，有他们抓来的，也有捡来的，都是他们的宝物，可给我羡慕坏了！”秦北想起了上辈子，“当时我就想，等有一天我身体好了，也要去山上找宝藏。”这个愿望终于实现了。
　　唐楠也很高兴，她已经很久没有像现在这样呼吸着自由的空气了。还有人与她一起分享赶山的快乐。
　　真的很久了，大概有两辈子那么久，那时候她还是住在乡下的小孩儿，总是牵着邻居妹妹的手去山脚下采蘑菇，去稻田地里摸螃蟹，生活简单快乐、无忧无虑……
　　侧目看向在一旁全力以赴往袋子里塞野菜的秦北，唐楠像是回到了小时候牵着邻家妹妹去采蘑菇的时光。那颗被束缚在剧情中逐渐麻木的心脏在阳光的照耀下逐渐有了温度。
　　忽一阵腥风从山顶呼啸而下卷起树叶沙沙作响，晴朗的天空一瞬间陷入了灰暗。
　　唐楠仰头看天，“这是要下雨了？咱们赶紧回去吧。”出门的时候看了天气预报是晴天，所以没带伞，这要是在林子里淋了雨回头免不了一场感冒。
　　唐楠牵着秦北的手想折返回去，却发现来时的路消失了！？
　　紧接着就听见秦北在她身后幽幽地说道，“怕是，走不了了。”
　　天空阴云密布、林中飞沙走石、妖风四起、鸟鸣虫叫声绝迹，秦北面色凝重，唐楠艰难地吞咽了一下，这是本言情虐文，怎么感觉画风走偏了？
　　秦北的目光始终盯着山顶的方向，先前派出去探路的灵气触到了结界，惊动了里面的东西，那东西追过来了。
　　感觉到抓着她手的人比她还紧张几分，秦北正要安慰，却听唐楠声音颤抖道，“确实是，走不了了！”
　　秦北顺着唐楠的目光看去，见山脚下站着几个人，正是昨天纠缠她的季烟和那两个铁塔一样的保镖。
　　啧，真是阴魂不散！
　　秦北猛然甩开唐楠的手。
　　掌心一空，心里莫名的也空了，唐楠咬了咬唇将泛起的苦涩咽下，甫一抬头却看到了秦北高大的背影，把她遮得严严实实彻底把季烟和两个保镖挡在视线外。
　　那人说，“别怕，有我在！”
　　简简单单的几个字，唐楠瞬间红了眼圈儿。在黑暗中踽踽独行的人见不得光，听不得这样的话。听了，一瞬间就会丢盔弃甲失去在黑暗中挣扎的力量和勇气。
　　“秦北，你装什么大瓣儿蒜？就你那二两肉还想逞英雄？”季烟给保镖使了个眼色，示意他们冲上去抓人，自己嘴上还不闲着，“唐楠，怪不得唐冬讨厌你，你真是个狐狸精得谁勾引谁。怎么还勾引上秦北了？你……”声音戛然而止，季烟眼睛一直、张着大嘴向后仰躺过去。
　　就在刚才，一颗石子从半山腰飞出直直砸在了季烟的额头上，把她砸晕。两个保镖手疾眼快接住了他们的大小姐。看着季烟额头上肿起鸡蛋大的包块，其中一个保镖紧张道，“怎，怎么办？”
　　“跑……跑啊！”另一个保镖盯着秦北的方向，那里突然出现一只吊睛猛虎扑向唐楠，那猛虎体型硕大异常，比动物园里的老虎要大上两倍，它扑向唐楠和秦北两人，还撞倒了几棵大树！撕咬声中，升起了一片血雾。
　　一切都发生在瞬息之间，突兀又惊悚，吓得保镖一屁股坐在了地上。
　　“救，救，救命啊！”两个一个保镖同时嚎叫着，扛起季烟撒丫子就跑，留下了一串烟尘。
　　半山腰上，一只双眼暗紫色的吊睛猛虎，眼角飘动着紫黑的灵火，张着的血盆大口里叼着圆圆的东西似是人头。
　　树木遮挡住了秦北和唐楠两人，只看得到她们的身体直挺挺的没有任何反应。
　　远处，看到这一切的女人啪地将手中的望远镜摔得粉碎，“怎么会这样？”不对劲，一切都不对了，跟梦里不一样，唐楠死了，那她的腺体源怎么办？
　　作者有话要说：
　　作者：……卒？哇哦~


第16章 
　　梦。
　　唐冬从小的时候就一直会不定期的做一些有提示性的梦，就好像命运在冥冥中指引着她一样。最开始的梦中她本来应该是小门小户人家的孩子，却被特地调换到唐家做大小姐，过上了衣食无忧的生活，还有一个门当户对的帅气未婚夫。
　　本来一切都很好，可是，就在九岁，她发生了一次意外。梦境中给了些提示，但是她没有在意，事情就发生了。
　　从那之后唐冬患上了腺体萎缩症，险些无法正常分化，在药物的作用下勉强分化成omega后，又无法释放信息素也闻不到任何人的信息素，要知道omega的腺体萎缩就等于是废人，连社会等级最低的beta都不如，而且活不过30岁。她的好家世、长相都会被一笔勾销，会沦为豪门中的笑柄。
　　好在，唐家父母没有嫌弃她，还给她找了最好的医生帮她治疗。但腺体萎缩就是绝症根本无药可医。除非，找到非常契合的腺体进行移植。可，要找到一个契合的腺体的几率是千万分之一，非常的渺茫。
　　在17岁时，她再次做了带提示的梦，梦境中一个女孩子被领进家门，从此她的地位受到了威胁，唐家的家产都会交给那个女孩，因为她才是爸妈的亲生女儿，还是个顶级的omega。
　　有了以往的经历，唐冬学乖了，这次她按照梦境的提示开始改变自己，让自己变乖，偷偷记住别人的信息素味道，假装自己治疗有了起色，偶尔可以闻到别人的信息素，学习更加努力让爸妈以她为傲。她表现得越像个豪门千金，就能把唐楠那个只会做饭的土包子彻底比下去。
　　过了不久，她又做梦了，梦里提示她的腺体和唐楠的高度契合，只要移植了唐楠的腺体，她就可以成为顶级的omega。而她的未婚夫顾惜也很喜欢唐楠的信息素味道，换上了唐楠腺体的唐冬深得未婚夫的爱慕，还得到了顾家的继承人位置。以后的人生风光无二。
　　于是，唐冬对唐楠的态度发生了改变，从暗戳戳的敌对变成了明晃晃的交好，让唐楠放松了警惕，把她推进了顾惜设下的陷阱里。豪门世家最顾及脸面，唐楠要是做了什么见不得光的事，唐家就再也容不下她，而为了让家族获得助益，唐冬就可以获得一个新的腺体，和顾惜的婚事也会被提上日程，她就可以获得更多的资源，成为众人羡慕的豪门贵妇。
　　唐冬盘算的不错，可就在她帮助顾惜设计唐楠的时候，唐楠突然失踪了！跟班季烟告诉她，是秦北放走了唐楠。她的那个舔狗秦北？
　　唐冬自然不信，费了不少关系才找到唐楠的下落，她竟然躲到废城来了，真是个天生不要脸的贱胚子，omega竟然敢来这种地方？唐冬就让季烟带着人去抓她。不管活的死的她要拿到唐楠的腺体才行。
　　没了顾惜，只要她身体健康又有唐家作为后盾，将来做哪家的贵妇还不都一样？
　　于是，下午唐冬让司机开车把她带到这附近看好戏，竟然看到秦北和唐楠在赶山？
　　赶山！？那个平时只会拿酒杯的废柴二代秦北还会赶山？
　　平时追着自己屁股后面跑的秦北什么时候跟唐楠的关系这么好了？还笑得傻兮兮的！唐楠真是她的克星，什么都要和她抢，父母要抢！未婚夫要抢！现在连她的舔狗都不放过！她心中不禁咒骂起了唐楠。
　　嘴里左一个死字右一个死字的咒骂不停，结果真的死了！被一只老虎咬死了！那老虎大得吓人，不像这世上的生灵一般。唐冬气疯了，唐楠的头都被咬掉了，那腺体肯定也被扯烂了，她的腺体萎缩一刻都等不了了，必须抓紧寻找腺体源才行。
　　事实上，无论是季烟的保镖还是唐楠看到的都是幻象，或者说是一部分的幻象。
　　山上确实有一只开了灵智的吊睛猛虎，沉睡之时被秦北的灵气惊扰冲下山来袭击了秦北和唐楠。
　　被袭击是秦北制造出来的幻象，专门给吊睛猛虎看的幻象，让它以为自己袭击成功，可以暂避锋芒的缓兵之计。
　　意料之外的帮她们摆脱了唐冬和季烟的纠缠。
　　“那，是老虎么？”唐楠的声音颤抖，秦北甚至能感受到被她紧紧抱着的手臂紧贴着的柔软剧烈地起伏。
　　“你……”秦北想安慰她，让她不要害怕，但看到唐楠眼中冒出的精光，她把剩下的话咽了下去。“你不怕吗？”
　　唐楠摇摇头，“害怕，但是没那么害怕。就，挺刺激的。”还有点好奇，这世上怎么有这么大个儿头的老虎？那脑袋的长度都快比她身高还高，张着的大嘴可以直接把她吞下去。这才叫猛兽呢！动物园里的都是圈养猫咪吧。
　　别人都害怕的景象在唐楠眼里变得有趣了起来，虐文变灵异文了？好像也不错啊！“秦北，它的眼睛怎么是紫色的？看起来……”好漂亮啊~
　　秦北：……哪里漂亮了？不过，那双眼睛确实不正常。
　　吊睛猛虎桌面一样宽大的爪子横扫向秦北和唐楠，带起一阵妖风，所到之处树木断裂、植被枯萎，躲避不及的兔子也瞬间被抽走了魂魄直挺挺躺在了当场。
　　而秦北和唐楠的身形被扑成破碎的影像，虎爪掠过之后重新黏合完整。那老虎见攻击无效，气得扬起两只前爪从秦北和唐楠影像的头顶想向下砸去，幻象被撕裂再黏合，而老虎扑了个寂寞。
　　它晃了晃头，似有不甘继续扑向幻象中的两人。脚下的山土被它抓得瓦解，再来几爪子怕是要把这半山腰挠出一个断崖来！
　　而正主秦北和唐楠站在更高的位置上看着这一切。秦北的眉毛抖了抖，这孽畜也太不给面子了，虽是幻象，但次次用爪子挠她的头，该给它点教训。
　　好有趣！“幻象是怎么来的？那只老虎看不到我们吗？它的眼睛为什么是紫色的？好漂亮好像两颗宝石！”唐楠像是第一次进游乐园的小朋友激动又兴奋，追问着十万个为什么。
　　“嗷呜~~~！”吊睛猛虎发出了震天动地的咆哮，整座山的树木都跟着颤抖，树叶吓得纷纷坠落，那猛兽身上戾气很重，所过之处寸草不生。它也不傻，毕竟开了灵智，扑了几次没有伤到人才反应过来自己被骗了。
　　它突然安静下来，匍匐在地上，鼻孔喷出浊气吹起一层泥土。周围静悄悄的连掉下一片树叶都听得清清楚楚，那对毛茸茸的大耳朵呼扇了两下，专属于野兽的捕猎技巧，听和嗅。
　　唐楠好奇它在做什么，贴着秦北的背，踮起脚尖侧头看过去，咔嚓一声踩断了一根枯树枝，在死寂的林中异常响亮。
　　吊睛猛虎瞬间锁定了唐楠所在的方向，弓起脊背、四爪抓地腾地飞扑了过去。
　　“啊！”唐楠惊呼，仰头看向彻底遮住光明的巨大猛兽。慌乱中拽着秦北躲闪，“对不起，我不是故意的。”反应过来是自己暴露了目标，唐楠立即道歉。
　　“我有怪你吗？”秦北抬起手臂把唐楠圈进了怀里，“不要道歉，你又没有做错什么。”就算没有踩断枯树枝的声音，那孽畜也会嗅到她的味道，这具身体还没有那么好的隐藏能力。
　　“可是……”我们总应该躲一躲吧？唐楠心急道。
　　秦北却一副事不关己的样子，懒散地抬起空着的那只手，手掌从上而下做了一个拍打的动作。
　　天空中一道灵光随着秦北的动作拍打在吊睛猛虎的背上，只听一声闷响，飞扑过来的吊睛猛虎从半空中如被拍落的苍蝇般掉在了地面上，摔了个狗吃屎。四只大爪子十分不甘地抓挠着地面，硕大的头颅被摁在地上起不来，涎水顺着血盆大口流了出来，紫水晶一样的眸子散发着旷野的兽性死死地盯着秦北所在的方向。
　　“还不服？”秦北嘲讽地挑起唇角，手掌竖起来，朝内勾了勾手指，一道灵光啪地抽在了老虎的屁股上。力道之大，直接把老虎抽得嗷一嗓子原地跳起。虎尾扫过身后，尾尖之处咬住了一闪而过的灵光。
　　没错，就是咬住了！
　　“那是什么？！”唐楠瞪大了双眼，她看到了什么？一条蛇！“那条蛇是长在老虎的尾巴上吗？”秦北顺着她指着的地方看过去，也是一脸的惊愕。
　　吊睛猛虎的尾巴上长着一颗蛇头！
　　怪不得它的眼睛不是琥珀黄而是紫水晶的颜色，原来，这是一只虎头蛇尾兽啊！


第17章 
　　虎头蛇尾兽被欺负急了，尾巴和头都冲着秦北发起了攻击。巨大的涎水泡泡在空中抛洒，虎牙咬得咯咯作响，每一次的扑空都给它的怒火添一根柴越燃越旺。尾部的蛇头发出嘶嘶的悲鸣，两颗毒牙上盈满了毒液，滴落之处生灵皆亡！
　　“这种东西怎么会出现在这里？”秦北喃喃自语。
　　“这，还是老虎吗？”唐楠问，她真的对这只野兽充满了好奇，好奇心甚至胜过了恐惧。
　　“它叫虎头蛇尾兽，故名意思就是老虎和蛇的嵌合体。取意老虎的凶猛和蛇的阴毒，它不属于妖，是专门被培养出来镇守陵墓的阴兽，培育方式类似于养蛊。”秦北边解释边搂着唐楠的肩带着她在空中瞬移，躲避虎头蛇尾兽的攻击。“把吃了天灵地宝的老虎和蛇放在封闭空间里，不给它们食物让它们互相残杀。老虎吃掉蛇取代了蛇的意志，那就是虎头蛇尾兽也就是我们看到的这种。如果蛇吃掉了老虎那就是另一种怪物了。”
　　看她气定神闲的样子，唐楠也没那么紧张了。
　　“它是守陵的阴兽，那，这附近是不是有陵墓？”唐楠听懂了，大老虎不是凭空出现的，难道她们采野菜惊动了大老虎？该不会废城的人知道有这么凶猛的野兽所以才设了围栏的吧？
　　应该打听一下再进来的，这样她们就不会遇到危险了。唐楠有些懊悔，眼中却闪着猎奇的光，这种危险有趣又梦幻，像是把虐文的壁垒撕裂了一道口子，她窥见了另外一个世界，光怪陆离、奇光异彩，比原本的黑白世界精彩多了！
　　唐楠生出了一个大胆的想法，想就这样跟着秦北去冒险，走入一个未知的世界，撇开原本的世界、原本的自己，逃得彻彻底底、干干净净。
　　“想什么呢？”秦北拽住发呆人的手，刚才这只手像条尾巴似的甩在外面差点被蛇咬到。看得人心惊，也不知道这人是被吓得还是精神溜号？
　　被握住的手掌传来阵阵暖流，唐楠不自然地抽回手撩了一下耳边被风吹乱的发丝，“秦北。”她轻唤了一声。
　　“嗯。不用怕，这家伙笨得很。”秦北唇角勾着若有似无的笑，此时，她已经打上了瘾，笨笨咔咔的虎头蛇尾兽非常好逗。它气急败坏地到处追着秦北的灵光瞎咬，可爱死了！
　　“你都不怕的吗？”唐楠好奇地看着秦北，对方自信、镇定的样子让她有些晃神。
　　“我也没看出你害怕。”秦北饶有兴致甩了虎头蛇尾兽一巴掌，眸子微亮，她们已经从林深处转到了阳光底下，那双红宝石熠熠生辉、美得耀眼。
　　唐楠也说不清楚，按照常理她应该害怕的，可她却更兴奋，似乎她的生活中本来就应该存在这些奇奇怪怪的生物一样，“也许，是因为有你在，分担了我的恐惧，我没那么害怕了。”
　　“而且，它也挺可爱的不是么？毛茸茸的，要是个头小一点……”唐楠比划了一下，“像小猫咪那样就更可爱了。”
　　“你不怕它尾巴咬你啊？”秦北往后退了一步。虎头蛇尾兽扑了个空，仰着脖子咆哮，尾巴上毒蛇的信子狰狞地飞扬在半空中。
　　秦北上辈子她圈养了不少奇珍异兽，其中不乏凶禽猛兽，照顾她的人都避之唯恐不及，这唐楠的胆子真不小还想把虎头蛇尾兽当宠物养？着实令她刮目相看。
　　唐楠想说：有你在我就不怕了，你不是能驯服它么？可话到嘴边就咽了回去，太轻浮，要是说了真就应了季烟的话，像是在勾引秦北。
　　那虎头蛇尾兽被折腾得舌头耷拉出二尺长散热，居然还有一身的劲儿追着秦北的灵光跑，似有勉强又无法停下来的样子，让人心里泛起了嘀咕。
　　“秦北，它脖子上缠着东西！”唐楠指着虎头蛇尾兽本来应该是一撮白毛的心口位置上的一点红色，刚才在林中光线昏暗，加上虎头蛇尾兽的毛发长而密遮挡住了那一点红色。秦北竟然没发现。
　　怪不得这孽畜都快累虚脱了还不停的追着灵光咬呢，原来问题出在这里。
　　秦北给唐楠递了一个赞赏的眼神，真不愧是女主，要不是她发现得早，估计自己得在这孽畜身上耗光所有灵气。
　　灵光弯成一柄锐利的尖刀躲到虎头蛇尾兽的后脖颈处轻轻一勾，它心口上的红色脱落了下来，竟是一条红色的丝带？
　　随着丝带的断裂、脱离，虎头蛇尾兽如蒙大赦一般巨大的身躯轰然倒地，胸腔剧烈地起伏着，拼命地捯着气儿，刚才嚣张的蛇头此刻也安静地躲回到了虎尾中去了。
　　秦北伸手接住了那条丝带，丝带上密密麻麻地刻着许多符文，每一个符文都恶毒无比，有一些还是古老的诅咒。
　　“这上面写的什么？”唐楠的右腿向后挪了半步，“秦北，你快扔了它吧，我感觉它很危险。”是那种侵入骨髓的危险。
　　秦北挑眉，见唐楠的脸色极差，便问道，“你能感受到它很危险？”
　　唐楠点头，“说出来你可能不信，但是它掉落的时候，我有一种大难临头的感觉，心口也有些憋闷。”
　　“你看得懂上面的字？”
　　唐楠摇头，只是一种感觉。
　　“这是一条锁魂绫，上面写的符文都是极恶毒的诅咒叠加而成，还有轮回之意。”秦北拿着它也感觉很压抑，没想到唐楠竟然也有同样的感觉，难道是女主的光环在保护她？
　　轮回！唐楠蓦地攥紧了秦北的衣角，死而复生，生而复死，循环往复……
　　“这么恶毒，我们把它烧了吧！”唐楠紧张得都破了音。面对危险，她的第一个想法就是逃。
　　“这事儿没这么简单。你别怕，我把它封印起来，你就感觉不到害怕了。”秦北松开搂着唐楠的手，掐了个诀打在锁魂绫上，那股压抑、痛苦的感觉瞬间消失。
　　见秦北把锁魂绫收好要放进口袋，唐楠顿觉得心中不安，一把抓住了秦北的手，央求道，“秦北，扔了它吧！我怕你会有危险！”
　　“你担心我啊？”秦北故意放慢语速，带着调侃的味道，凑近了去看唐楠的金色眸子，看到了满目的惊恐。
　　她收了戏谑的心思，拍了怕唐楠覆在她手上的手背，“放心吧，有我在不会让你有危险的。”
　　“可是……我……”唐楠张了张嘴，话卡在喉咙里，最后咽了下去。她会信吗？
　　“有人用锁魂绫奴役这只虎头蛇尾兽为自己所用。有符咒的驱使，虎头蛇尾兽不得不从，所以它一直在对抗我。要是一般的猛兽遇到这种情况早就臣服了。”秦北走向那只虎头蛇尾兽，饶是只剩下喘息的气力，它还是冲着秦北呲起了獠牙。
　　“小心！”唐楠伸手挡住秦北，复刻了刚才秦北保护她的样子。
　　有趣。从来都是高高在上庇佑众生的秦北第一次被人保护，还挺新鲜感的。
　　虎头蛇尾兽紫色的大眼珠子扫到唐楠，竟然立即收起了獠牙和利爪，乖顺地低头把额头上大写的“王”字凑了过来，像一只讨好主人的猫咪。
　　唐楠和秦北对视了一眼，这，是在撒娇吗？
　　等了半天没人摸摸头的虎头蛇尾兽发出了委屈地猫崽子一样的哀鸣……
　　唐楠：“刚才，它是被控制了才那么凶猛的吧？”
　　秦北：“这要是本性，那也太……无用了吧！”哪有这么乖顺的虎头蛇尾兽？还守陵？还阴兽？就是一只大型猫咪啊！谁用这玩意守陵，那墓里早就被掏空了吧！
　　无奈之下，唐楠伸手摸了摸毛茸茸的大虎头。虎头蛇尾兽吸天地之精华，吃的是地宝，皮毛顺滑、手感极佳，rua了一遍还想rua。唐楠竟然有点上瘾了，而虎头蛇尾兽眯起了眼睛，眼角的紫色流火都弱了几分，看似也极其享受。
　　“不知道的还以为它的你养的呢。”秦北也上手rua了一把，那虎头蛇尾兽登时瞪大了两颗大眼珠子，兽唇微张，一副要咬人的架势。
　　“对我这么凶？你还有没有良心？是我帮你解的咒！”被凶的秦北嫌弃地撇了撇嘴，“要不，我再给你绑上？”她挥了挥手中的锁魂绫。
　　虎头蛇尾兽深知斗不过秦北，便向唐楠投去了求助的目光，颇有孩子受了委屈跟家长告状的意味。
　　它用头轻轻地蹭了蹭唐楠的掌心，嘴里发出呼噜呼噜的声音，像是在说：有人欺负我，你要给我做主！
　　唐楠被逗笑了，“它真的很可爱。是不是？”“你的家在哪里啊？”唐楠挠了挠虎头，把那个王字的毛推得根根竖起，跟炸了毛似的。
　　虎头蛇尾兽似乎能听懂了唐楠的话，缓缓起身，抬起左前抓朝着山顶的方向抬了抬。
　　秦北看向山顶，那里很平静，没有任何异样。不像是能使出锁魂绫的人所居的陵墓啊！
　　“你是一直这么乖么？你要是再小一点就好了，再小一点我就可以把你带走了。”唐楠撸了一把虎头蛇尾兽的后颈，真可爱，都有点舍不得放它回去了。
　　“你先别带它走。让它先带咱们去山顶上看看。”秦北更好奇这孽畜所居的洞穴是个什么样？
　　“可以吗？”唐楠冲着虎头蛇尾兽询问道。
　　虎头蛇尾兽舔了一下肉乎乎的爪垫子，擦了擦大脸，慵懒地张开血盆大口打了个哈欠，粗壮的尾巴平地扫了半圈儿横在唐楠和秦北的面前，拦住了她们的去路。


第18章 
　　几个意思？还想当拦路虎？
　　担心虎头蛇尾兽像最开始那样发狂袭击她们，唐楠一只手始终挡在秦北的身前，用自己的好感度保护秦北。而这些都是下意识的举动。
　　人都是相互的，秦北的出现改变了剧情让唐楠惊喜，在危难之时秦北帮了她、救过她。随着一件件小事的叠加，秦北在唐楠心中占据了重要的位置。
　　“你这小胳膊儿还能打得过它？”秦北捏了捏唐楠的手臂，还有点筋肉，手指在皮肤上打了个滑居然没掐住！
　　唐楠非常严肃地瞪了她一眼，这种时候不要闹！
　　那就不闹，秦北指着虎头蛇尾兽，问道，“说吧，想干嘛？”
　　两只厚实的爪子掐住了有树木那么粗的尾巴尖儿，尝尝的绒毛下露出了沾着毒液的尖牙，虎头蛇尾兽看向秦北，甩了甩大脑袋。
　　“你不想要这尾巴？”秦北问。
　　虎头蛇尾兽点了点头。
　　这孽畜听得懂人语，看来被主人驯化得很好，估计是它这个温吞的性格让主人不得不给它系上锁魂绫吧？
　　“要我帮忙把它切掉吗？很疼的！”秦北对虎头蛇尾兽的举动有些意外。
　　虎头蛇尾兽迟疑了一下，把目光投向了站在一旁的唐楠，像是在求助。
　　唐楠最讨厌蛇，它阴险、狡猾又恶心像极了记忆中的某个人。蛇尾毒牙上的毒液真的很毒，所过之处寸草不生非常可怖，留着倒也是个祸害，“它毕竟是虎头蛇尾兽，切掉了这么重要的部分会不会有生命危险？”唐楠还挺喜欢这只大猫的不太想伤害它。
　　“虎头蛇尾兽说明老虎吃掉了蛇，但这条蛇明显没有自主意识，可能被吃掉前就死了吧？”秦北道。
　　虎头蛇尾兽点头，确实是这样的。
　　“问题不大，我可以做得很完美。但是，”秦北看着唐楠的眼睛说道，“不能放任它在这山野间，我看它身上没有孽债，是还没开荤吃过人的。但若不加管教恐以后会伤人。”
　　“可是……”唐楠也犯愁虎头蛇尾兽身形巨大，养在哪儿啊？
　　“我有个办法，你得配合我。”秦北什么都没说，唐楠却什么都懂了。
　　“有鸡腿！”唐楠指着天空，突然喊道。
　　哪里有鸡腿？虎头蛇尾兽刷地仰起硕大的头颅看向天空，没等它发现自己被骗，尾巴上的蛇头便被秦北的灵光切掉了。
　　没有了老虎生命滋养的蛇头瞬间枯萎化成了一堆灰。等虎头蛇尾兽反应过来时，秦北已经给它的尾巴打了止痛符和止血符。
　　那也疼啊！大老虎咬着爪子，紫色的大眼睛蓄满了生理泪水，眼圈都呈现不规则的样子了。看着怪让人心疼的。
　　唐楠过去摸了摸它的头，每摸一下，虎头蛇尾兽的身体就变小一圈儿。不到一分钟，庞然大物缩成了一只成年猫大小的Q版小老虎！尾巴上的伤也急速地愈合了起来，长长的绒毛遮住了那一小块指甲盖大小的疤痕。看起来毫无攻击力，唯有额头上苍劲的“王”字彰显着它百兽之王的尊贵身份。
　　“哇！好神奇！秦北，你好棒！”唐楠兴奋道，Q版的虎头蛇尾兽可爱多了。身形变小也可以带回去喂养，这个结局太完美了！
　　秦北唇角的笑意冻住了，她什么都没做，这虎头蛇尾兽怎么就突然变小了呢？看它蹭着唐楠裤脚的亲昵样子，秦北脑中闪过一个念头，一闪而过还没有抓住就被打断了。
　　虎头蛇尾兽一爪子踩在了她的鞋子上。虽然身体变小了可重量还在，这一脚挺沉的，秦北瞬间黑脸。
　　真想甩它一巴掌。
　　你还少甩了？早晚讨回来！虎头蛇尾兽冲着她呲了呲牙，因为身材变小的关系看起来有点蠢萌可爱。
　　一人一兽，红眸和紫眸四目相对，电光火石间过招无数。
　　“小老虎，不要这样，很不礼貌。”唐楠把虎头蛇尾兽抱到了一边，她有些为难，自己还住在秦北家，不知道她愿不愿意收养小老虎？自己又是个取名废，这个名字不知道小老虎喜欢不喜欢？
　　“我给它取名叫小老虎可以吗？”唐楠询问道。“会不会有点土？”
　　简单粗暴又土气，小老虎“喵”了一声表示抗议。
　　秦北赞赏地竖起大拇指，“很好听！”抗议无效！想要好听的名字？下辈子吧！
　　“喵~”小老虎叹气。
　　“那，我可以养它吗？你也知道我家……”
　　“没关系，可以养在我家里。”秦北抢道，时刻看着它，看它到底想耍什么花招？
　　“真的吗？秦北，你真是太好了！”唐楠激动地抱住了秦北。
　　秦北竟有些手足无措，说好的清冷大女主呢？怎么像个小女孩似的这么容易满足？她的指尖轻轻拍了怕唐楠的肩，“轻点，轻点！你要把我勒死了。”
　　“对不起！对不起！我太喜欢小老虎了，你能同意收养它，我一时激动没控制住情绪。”唐楠红着脸，浅浅的梨涡儿忽隐忽现，为了掩饰尴尬，她一把捞起小老虎抱在了怀里。
　　小老虎扭动了几下，脑袋朝着山顶的方向似乎很想回去。只不过抱着它的人还在为自己的举动羞赧，另一个人被远处的声音打扰到，没有人注意到它。
　　一阵草木被践踏的声音由远及近，打乱了秦北的计划。
　　半山腰初的草木被虎头蛇尾兽的毒牙侵蚀、毁坏殆尽，本来茂密的树林变成了一条光秃秃、荒凉的宽敞大路，随着蛇头的消逝，那些毒液也在阳光下蒸发掉，徒留一地枯黄。从这里可以清楚地看到几个穿着黑西装的人拎着红色的小罐子气势汹汹地从山脚下冲了上来。
　　一看到黑西装，秦北就想到那些找唐楠麻烦的家伙，下意识地挡在了唐楠的身前，以至于自己都没有发现她这种下意识的动作是多么的自然、丝滑。
　　“这他娘的是谁干得？好好的山林木！都是珍稀树木！这些植被都是从其他省份运送过来的。还有那些花，都是大小姐最喜欢的！”为首的人看着半山的狼藉，痛心疾首、捶胸顿足，恨不得把罪魁祸首撕了。
　　“要是让我知道是……”那人一抬头看到了站在半山腰上的秦北，先是一愣，旋即震惊，再然后眼中竟然蓄满了水花一副要哭不哭的模样，张开双臂朝着秦北飞奔而来。
　　瓦特？！
　　秦北一惊！她可没有跟人拥抱的习惯，最讨厌亲密接触的她迅速支起了手臂做出了制止的动作，大脑迅速运转从记忆中挖出了这个人。
　　对方是个五十开外的男B，保养得当看上出还不到四十的样子，他是秦家的老管家也是看着秦北长大的长辈之一。秦管家没有子女，对秦北视如己出。自从秦北被逐出家门后，老管家担心的几天几夜睡不着觉，还偷偷派人保护她，可是保镖竟然把人跟丢了。
　　为此，秦管家懊恼了好几天。今天他来秦北最喜欢的私人山林看看植被的生长情况，每年秋天这些植被都会生病，他都定期带人过来施肥。
　　车子刚停在山前就感受到了剧烈的地动山摇，差点以为要地震。随后发现后山冒了烟，心想莫不是废城那边的小孩在山里放火炮不小心引起了山火？不敢耽搁，带着人就冲了过来。拎着的红色小罐子是灭火器。
　　也不知道后山到底发生了什么，一大片的植被都枯死了！有些粗壮的树木甚至被连根拔起？老管家气得直骂，一抬头看见了失踪多日的秦北。跟找到丢了孩子的父母一样，秦管家老泪纵横，想过去抱抱他的大小姐。
　　被无情地拒绝了！老管家摸了把眼泪，“大小姐，你最近……”他想说秦北最近瘦了，可秦的脸明显比之前圆润了一丢丢。“大小姐，你的穿着……”也不再接地府了。“大小姐，你……”手上也没有夹着细长的烟。
　　“大小姐，你变了！”秦管家从头到脚仔细地打量了一番秦北。
　　老早前，秦北天天泡吧过着昼夜颠倒的生活导致气血两亏，眼底都是青黑一片，仗着年轻可两颊也有了塌陷的预兆。今日见，好像恢复了年轻人应有的朝气，黑眼圈儿都没有了！那些花里胡哨的妆也没画。
　　状态很不错！
　　她穿着一身宽松的运动服，站着笔直挺拔，不像之前那样站着抖腿极没形象。加上SSS级A的脱尘气质，真真的“别人家”的大小姐！
　　秦管家还想说什么的时候，秦北身后传来一声呼噜噜的猫叫，他歪了歪头看到被秦北挡在身后的美女和毛色酷似老虎的猫咪。
　　唐楠被挡住了视线但是听得清楚，对方是秦家的管家，听说秦家上下都对秦北宠爱有加特别是这位老管家跟老父亲一样疼爱着秦北。她冲着秦管家礼貌的微笑，还甜甜的喊了声“管家叔叔好！”
　　啧，对我都没这么甜，秦北不满地扁了扁嘴。
　　秦管家一眼就认出了唐楠。倒不是唐楠的身份多么特殊而是秦北一直在追求唐冬，秦管家对唐家的事就上了点心，打听到了唐家深藏的不被重视的真千金唐楠的存在。唐冬还很讨厌唐楠，听说她还让自己的朋友故意刁难对方。
　　一山不容二虎，一家不容真假千金。别人家的家事，他管不到，但如果唐冬想借他们家大小姐之手除掉这位潜在的竞争对手，那可就打错主意了。他是不会让自己家的孩子行差踏错的。
　　秦管家一脸严肃地拽着秦北走到远处的一棵大树后面，语重心长道，“大小姐，您可千万不能做那种事啊！”
　　哈？！秦北听得一头雾水。她干什么了？
　　五分钟后，秦北才听明白秦管家是担心她被唐冬当枪使，以为她要在这里偷偷解决掉唐楠。
　　秦北无奈地摇了摇头，“管家叔叔，您想什么呢？唐楠是我的救命恩人，我们现在还住在一起，我怎么会伤害她呢？”
　　“住在一起？！”秦管家看了看远处的唐楠，又看了看被养得圆润了一丢丢的秦北，他一拍大腿，“住在一起好啊！要是合适，就带回家里给老爷、夫人看看。我就说么，大小姐再不济也不会在自己家的山头干坏事！”
　　什么跟什么啊？
　　嗯？自己家山头？秦北抓住了重点。在秦管家的提醒下才想起来，这座私人山林好像真的是她名下的财产之一啊！
　　“大小姐，你该不会忘记了吧？这里是你最喜欢的一片山林，还从全国各地找了各种植被种在山上，我们按照你的要求把这里围了起来。只是每年秋天……”秦管家的话刚说到一半，被一道突兀地尖叫声打断了。
　　“救命啊！”
　　作者有话要说：
　　求预收《原配夫人的自我修养》


第19章 
　　“怎么回事？”秦管家循声走过去，看到两个男B正拖拽着一个女人从隔开废城和山之间的铁丝网钻过来。刚才那声尖锐的呼救声就是女人发出来的。此刻，她正被其中一个男B死死地捂住了嘴巴。
　　“这里是私人领地，你们在做什么？”秦管家也不是吃素的，决不允许有人在秦家的地盘上做这种违法的勾当。
　　“你少管闲事！”捂着女人嘴的男B慌乱道。
　　“你要是在别人家干什么我都不管，但在我家的地盘上我就得管！”秦管家手一挥，几名秦家的守林员冲了上去三下五除二就把那俩男beta制服了。
　　被解救的女人是个omega，没有了束缚也不道谢，转身就要钻过铁丝网回废城。脚还没抬起来就被秦管家命人拽住了。
　　“你放开我！你们要做什么？”那女O紧张得直哆嗦，眼里满是戒备。
　　秦北他们钻过的铁丝网破洞边上铺了带支脚的板子，不会压坏植被又方便人们行走，看来这两个人是惯犯了。板子延伸到远处的另一个破洞，那里是一处暗巷，巷子里停着一辆车，看来是两个家伙用来运输人的交通工具。
　　原来那些钻过铁丝网的人是这么消失的？
　　“他们俩为什么抓你？”秦管家问那个女O。
　　女O紧抿着嘴唇一声不吭。
　　“这……”秦管家看向秦北，心说这什么情况？刚才她被人拖走是我们救了她，她不感恩也就算了，还表现得像是跟我们有仇似的？
　　“我们没有抓她，这是我们的工作。”其中一个男beta嚷道。
　　“闭嘴，别胡说！”另一个男beta冲着自己的同伴吼了一句。
　　秦北看了看两个beta，每个人身上都有功德，面相也不是作恶之人，又见那女O的表现反常，身后还飘着淡淡的黑气。事出反常必有妖，她就让护林员放开了两个男beta。
　　“从刚才的行为上来看，你们好像在绑架这个omega。”秦北看着两人，问道，“你们要是不说，我们可就报警了！”
　　“对，不能放过他们！必须报警！”唐楠被刚才的景象勾起了痛苦的回忆，这些坏人绝对不能姑息，必须让他们付法律责任。
　　“不能报警！”女O和两个beta几乎同时喊道。
　　“为什么？”唐楠困惑地看着女O，生命安全受到威胁了还不报警？
　　“不能说，你们不要报警。我们互相认识，这件事你们当做没看见可以吗？”女O祈求道。
　　“不可以！”秦北声音凌冽、不容置疑。她没看见也就算了，既然看见了自然要问个清楚明白。
　　秦管家有些意外，他是看着秦北长大的，秦北从小就怕麻烦而且不喜欢多管闲事，要是换作以往她见到自己第一件事应该是要钱，第二件事就是拿着钱去泡吧。可今天的秦北很不一样，就像，换了个人似的。一点都不秦北。
　　难道，这一切都跟唐楠有关？秦管家余光不住地看向并肩而立的两个人，真的是越看越登对！
　　见对方太难缠，两个beta交换了一下眼神，提出要打个电话的要求。
　　趁着对方打电话的时候，秦管家给几名护林员使了眼色，这些护林员都是他精挑细选出来的退役雇佣兵，骁勇善战。让他们做好防范，以免对方耍花招伤了大小姐和唐小姐。
　　挂断电话不到五分钟，一个熟悉的身影出现在铁丝网洞的对面。
　　唐楠略惊，那人她认识，正是今天帮了她的金奶奶。
　　“金姐？！”秦管家盯着她看了许久后，惊呼道：“你怎么，头发都白了？”
　　“管家叔叔，你认识她？”秦北问。
　　管家点头，目光始终盯着金奶奶，脸上是不敢置信。
　　“我也认识她。”唐楠小声地跟秦北说了今天上午的遭遇。
　　秦北挑眉，有点意思，管家叔叔喊她姐，唐楠喊她奶奶，这可差着辈儿呢！
　　“小秦，你的疑问回头再说。他们是我的人，给我个薄面放他们走。”金奶奶指着两个beta，对秦管家说道。
　　“放人可以，但是我要知道前因后果，总不能稀里糊涂的把人放了吧？”秦北负手站在高处，语气中诚恳带着强硬显示出了上位者的姿态，“他们是你的人，那我也得知道你在做什么。”
　　“金姐，这位是秦家的大小姐秦北。”秦管家介绍道，“大小姐，这位是曾经叱咤叶城的金姐。”
　　金奶奶一摆手，“什么金姐，早就死了。我现在是金奶奶！既然秦大小姐想知道事情的经过，那就劳烦移步到我的小店坐下来谈吧。”
　　那个女O突然抓住金奶奶的手臂，涕泪纵横地央求道，“金奶奶，我不想走！您别把我送走！我要留下来陪娜娜！她不能没有我！我也离不开她！求求您别把我送走！”
　　本来是要送走的，秦北他们横插一脚后也送不出去了，金奶奶叹气道，“回废城再说。”听说要回废城，女O顺从地点了点头。
　　金奶奶带着一众人等浩浩荡荡地穿过了大半个废城，引起了不少人的注意。唐楠和秦北能感受到每一扇窗子后面都有几双眼睛盯着她们。
　　小老虎也警觉地看向四周，小爪子扒着唐楠的手臂，准备好随时干架的姿态，这让唐楠紧张的神经放松了不少。
　　路过家门口的时候，秦北安排人把小老虎送到她家去，家里有结界也不怕它到处乱跑。那么重，唐楠一直抱着，她看着都觉得累。
　　金奶奶的小店别有洞天，货架轻轻一推就打开了一处暗门，里面是宽敞的大厅，可以同时容纳几十个人。
　　两个beta去烧了热水给大家倒茶，金奶奶这才说起事情的原委。
　　“因为那件事我心灰意冷退出了江湖，来到这废城想了此残生。当时，这小卖店的主人还不是我……”
　　金奶奶流落在废城街头的时候，这小卖店的主人是另一位年纪很大的omega，竟然是江湖上早已被乱刀砍死的某位大佬！金奶奶小时候就是听着她的传说长大的，她的梦想就是成为这样一位名震江湖的B中豪杰，却在自己退出江湖的时候遇到了自己的偶像。
　　虽然心不在江湖，但对偶像的崇拜还在，而且金奶奶也很好奇偶像为什么会出现在这里？于是，就帮着偶像打杂、卸货，慢慢了解到了事情的真相。
　　偶像年轻的时候有位早早成家的挚友，为了不给挚友带去麻烦她单方面和挚友断了交情，在她人生最鼎盛的时候听说挚友夫妻出了车祸，弥留之际挚友拜托她照顾自己那尚在襁褓中的孩子。
　　于是，偶像多了一个养女。偶像不让养女接触自己的生意，把她养在国外，让她接受良好的教育，过着衣食无忧的生活、快快乐乐的长大。碎光荏苒，养女长大成人并认识了后来的丈夫，两人走入了婚姻殿堂。至此，养女和她的丈夫都不知道偶像是道上的大佬。
　　结婚没多久，养女的丈夫原形毕露开始对她进行家暴并扬言她要是敢报警或者让别人知道就杀了她妈妈。养女怕偶像知道了受不了刺激，一直隐瞒，直到忍无可忍跳楼自杀。
　　亲手养大的女儿就这么死了！偶像无颜面对死去的挚友，她一气之下把女婿的腺体撕下来扔进了马桶，将他卖入黑市让他过着生不如死的日子。
　　那一夜，偶像看着那个男人遭受各种折磨，可心情却没有一丝好转，反而更加沉痛。如果她让养女知道自己的实力，女婿会不会忌惮她的恶名而不敢对养女家暴？如果她多关心一下养女，事情也不会发展成今天这样……思及此，偶像做出了一个决定，彻底退出江湖。
　　一入江湖深似海，偶像给自己制造了一场意外，一时间江湖谣言四起，偶像假死躲在了废城。人在此，但关系在外，几个亲信死心塌地的跟着她在废城帮助那些遭受家暴、被虐的的弱势群体，把她们送出废城或帮她们“改头换面”，给她们一个重新开始的机会。
　　得知了这一切，金奶奶对偶像的崇拜更上一层楼，她自降身价成了帮助偶像护送弱势群体的打手之一。既是帮偶像的事业保驾护航也算是一种赎罪。
　　偶像的年纪越来越大，在一次外出任务回来的时候，金奶奶发现小卖店被人洗劫了一般，货品丢的到处都是。她冲进去寻找偶像，发现偶像躺在血泊中，不远处还躺着一个瘦骨嶙峋的佝偻男人。
　　那男人就是从黑市上逃出来的偶像的女婿，不知通过什么关系找到了偶像的藏身之所，回来寻仇。自不量力被偶像反杀。
　　打斗中，偶像也受了重伤。弥留之际，偶像把废城的地下拯救计划交给了金奶奶，让她继承自己的衣钵继续帮助那些需要帮助的人。
　　今天，那个大声喊救命的女O就是金奶奶要帮助的人，本来的计划是把她送出国投奔她国外的亲戚，可她死活不肯，还惊动了秦家的人，暴露了这条秘密的通道。
　　“秦家的私人领地附近烂尾楼特别多，交通复杂，人又少，没有监控，很适合我们偷偷送人出去。借用了贵宝地这么久，我也应该有所表示。”说着，金奶奶从身后拿出一个小木盒，盒盖打开，里面是黄橙橙的金条，她将盒子推向秦北，“秦大小姐，这是我老太婆的一点心意，请收下，以后还请通融让我继续借用贵宝地，也请你帮我们保守秘密。”
　　说是金奶奶，其实她脸上没多少皱纹，保养的也很好，看上去也就五十出头的样子，只是满头白发很具有欺骗性。
　　一小箱的金条在别人眼里可不是小数目，但在秦北眼里也不过就是普通的黄白之物，上辈子金山银山攒了好几座不也是没机会享用么？
　　秦北眼皮都没抬一下，端起温热的茶碗喝了一口茶，不是最好的茶叶但经过功德之人泡制味道也还过得去。刚才教训虎头蛇尾兽出了不少汗，有点渴了。
　　金奶奶暗自叹气，这是她唯一的积蓄了。听说秦家大小姐挥霍无度，看样子她是想狮子大开口。如果她不同意帮忙保守秘密，那也只能和秦家撕破脸了。
　　秦管家也很紧张，他和金奶奶有些交情，按理说不应该收这笔钱，可用的是秦家的地盘，他一个管家权利再大也不能替代秦北做这个决定。
　　“这钱么，我就收下了。”秦北放下了茶碗，“我还有个条件。”


第20章 
　　秦管家重重地叹了口气，大小姐还是没变，依然见钱眼开。他拿出手机看看账户上有多少钱，回头好补给老姐姐。
　　唐楠和秦管家想的不一样，她觉得秦北后面的话才是重点。
　　拿了钱就有转圜的余地，金奶奶示意秦北继续说。
　　秦北慢悠悠地说道，“我的私人山林会继续提供给你做地下拯救计划之用，这些金条算我入股。”她伸出一根手指把装满金条的箱子推了回去，继续说道，“钱拿去帮助有需要的人，路你照走，秘密我帮你保守。我的条件是我的人也要参与到拯救计划之中。”
　　不是不相信金奶奶，但是路线太长，秦北怕好心帮他人做了坏事，本该行善积德最后成了助纣为虐就得不偿失了。
　　金奶奶仔细地打量着秦北，除了长得美之外并不像外界传言中那样是个拎不清的家伙，还挺有心眼的。
　　地下拯救计划在她的手里经营了十几年，有些老人已经寿终正寝，剩下可信任的人不多了，而她在外面的那些关系并不总是好使，也出现过运动人被劫走的事情。人力、财力上都需要新鲜血的注入。
　　秦北这一举动无异于是雪中送炭，只是不知道她这么做有什么目的？
　　秦管家拿着手机的手一顿，大小姐这是在打什么算盘？难道她想截胡那些被家暴的O对她们这样那样？这可不行，秦家的子孙可不容许做出这种伤天害理的事儿啊！
　　只有唐楠觉得秦北是真心想帮助那些可怜人，就如同帮助她一样。如果，此时大家看向唐楠就能从她的眼底看到十分的笃定和信任。
　　“前几天，我喝醉了被人丢在禅音山上险些冻死。”像是在解答金奶奶的疑惑，秦北说道。
　　秦管家的手一抖，手机差点掉地上。竟然有这种事？他这个管家办事不力啊！竟然没有守护好大小姐。又听秦北说。
　　“那一夜，我梦到禅音山上的神明告诫我，以后要多行善事，少做糊涂事，又授了我妙法教我卜卦之术。”秦北摊摊手，“虽然很扯，但这都是真的。”那怎么可能？
　　“所以我才想，既然有机会行善又是举手之劳何乐而不为呢？”秦北看向秦管家，“管家叔叔还和您有些交情，我的人由管家叔叔挑选，不多就一个，如果不够您跟管家叔叔要就行了。您看可以吗？”
　　话都说到这份儿上，信不信都得信。秦管家的为人金奶奶还是很了解的，既然人是秦管家挑选她自然信得过。事到如今，她也没有更多的选择。
　　倒是秦管家一脸凝重地看着秦北。
　　唐楠在一边喝茶，不插嘴，但美女么总是最吸引人的。金奶奶也看了她几眼，上午的时候以为她是哪家跑出来的O，没想到竟然是秦北的人。倒也正常，都说秦北喜欢美O，两个人坐在一起倒也般配。
　　两厢商量后，这件事就这么定了，接下来就是处理那个女O的事。
　　“金奶奶做的是地下拯救计划，那她也在帮助你，你为什么不走呢？”唐楠对此非常的好奇。如果前两世她能遇到金奶奶或者知道这个地下拯救计划，她肯定第一时间就跑路。除非，还有什么放不下的人。
　　比如女O口中喊着的“娜娜”。
　　“我舍不得娜娜。”女O说道，“娜娜生病了，我要留下来照顾她。”
　　“你的外祖母也在等你回去。你要是再不走，那个跟踪狂很可能就会找到你，到时候我也保不了你。”金奶奶叹气道，似乎对女O的事已经无可奈何一般。
　　女O陈默了，她确实被逼的走投无路，外婆又孤身在国外，可是她真的放心不下娜娜。
　　“跟踪狂？怎么回事？”秦北好奇是一个什么样的人竟然能把人逼得必须离开一座城市？
　　既然都在一艘船上，对被帮助者的事情也就没有隐瞒的必要，金奶奶让女O自己把事情的经过说清楚。
　　女O抬手将额前的碎发撩到两侧，露出光洁的额头，缓缓开口讲述起了她的故事。
　　她本命叫柳絮，有一头蓝色海藻一样的长发，长得娇羞可人。也因为长得漂亮给她的生活带来了困扰。
　　刚进入社会工作的柳絮遇到了跟踪狂。她报过警、找过保镖，可对方太聪明了，根本抓不到他的线索，以至于到现在都不知道这个跟踪狂到底是谁。
　　跟踪狂先是给柳絮的住处、公司、健身房送去装着她上下班的街拍照片，照片上还涂抹了类似血液的红色液体，看着很恶心。柳絮拿去做了鉴定，说是动物血。
　　她当即报警，消停了一周，跟踪狂就黑进了柳絮公司、家里小区的网络，四处散发柳絮洗澡时的照片，行为非常恶劣。有些邻居担心孩子被带坏就向物业公司提出撵走柳絮这个临时租客。
　　柳絮本来是受害者，可公司的领导竟然认为是她的错，怕她影响公司的声誉，逼着她主动辞职。有些别有用心的家伙还对她进行了-性*骚*扰，甚至有人直接当面问她一次要多少钱？
　　失去了工作、住所的柳絮依然没有逃脱跟踪狂的迫害，无论她走到哪里，都会有照片寄过来。对方学聪明了，用的都是老照片，让警方无法从照片上查出他出现的位置。跟踪狂还会送一些死老鼠、死猫、死狗的尸体给柳絮。
　　在柳絮睡觉的时候偷偷潜入她的住所做一些很可怕的事。比如在她的内衣上涂抹一些恶心的颜料。
　　受不了这种折磨的柳絮差点精神错乱，在朋友的帮助下躲进了废城，向金奶奶求助。金奶奶把她送到了一个叫娜娜的站街女家里躲藏。这次跟踪狂没有找过来。柳絮也过了一段正常人的生活。
　　也许是心灵空虚，也许是日久生情，柳絮对娜娜产生了寄宿之外的情感，她冲破了性别的阻碍，爱上了同为omega的娜娜。
　　在金奶奶的安排下，柳絮要在今天被送出国，回到她外婆身边。可偏巧娜娜这几天生了病，柳絮死活不肯走，非要留下来照顾娜娜，这才引发了铁丝网前的那一幕。
　　秦北推了推茶杯，示意金奶奶的人给她续茶。看样子似乎对柳絮的故事不感兴趣。
　　唐楠摸不清秦北在想什么，见秦北冲她挑了挑眉，让她喝茶，她狐疑地端起杯子抿了一口，味道一般，也不知道秦北一杯接一杯的喝个什么劲儿？
　　她哪里知道这功德之人沏的茶，喝一次都是缘分。秦北不得不感叹女主光环的威力，这都能让她遇到。自己这是沾了女主的光了。
　　秦管家则偷偷地观察着秦北，总觉得哪儿哪儿都透着不对劲儿。
　　故事讲完了，柳絮给自己灌了一大杯的茶，然后盯着金奶奶等她松口放自己回到娜娜的身边。
　　金奶奶面无表情地坐在那里慢慢品茶。
　　时间一点点流逝。
　　唐楠忍不住问柳絮，“那，娜娜对你……就是娜娜也像你喜欢她一样喜欢你吗？”别是剃头挑子一头热。娜娜是故意躲你的。
　　“娜娜，她当然爱我。她是这世上最爱我的人！”提到娜娜，柳絮的脸上闪现出幸福的笑容。
　　“你知道吗？娜娜用身体换来的钱给我买包包、买化妆品，带我去吃好吃的、去看电影……我们非常的相爱。她愿意为我付出一切！”
　　“她用出卖身体的钱买礼物送给你？”唐楠以为自己听错了，又重申了一遍。任何一个正常人都会无法接受自己的爱人出卖身体吧？还享受这样得来的钱买的礼物，光是想想唐楠就要吐了。
　　潜意识在提醒她，柳絮不正常，这一切都不正常。
　　可柳絮却一脸的甜蜜，“对呀，娜娜很爱我是不是？”本来笑着的脸刷地沉了下去，双手攥成了拳头，用力之猛到掌心发白，她低声吼了起来，“可她为什么不愿意跟我一起走？！为什么！为……”
　　突然，柳絮的双眸一滞，身体向后摔在了椅背上，整个人已经失去了意识！要不是胸口有着正常呼吸的起伏，会让人以为她死了。
　　唐楠被吓得一激灵，反手打掉了秦北手中的茶杯，慌道：“别喝，这茶水有问题！”


第21章 
　　秦北微怔,可惜了一杯好茶。
　　茶水确实有问题，但只有柳絮的茶水有问题。
　　“怕什么？你没看出来他们拿着不一样的茶壶么？”秦北指着那两个沏茶的人，他们一人拎着一壶茶，却只有一个人专门给柳絮倒茶,她们喝的茶来自另一个人的茶壶。她早就看出来了,没有声张而已。
　　唐楠愤愤地瞪了她一眼。知道怎么不早说？
　　秦北无辜地耸了耸肩,我也不知道她葫芦里卖的什么药,不得静观其变么？
　　秦北没有声张的另一个原因是她觉得金奶奶的面相很怪，又说不上来，坐下来之后她一直琢磨这件事儿就溜号了。
　　“金奶奶,这是怎么回事？还请您解释一下。”唐楠指着晕倒在椅子上的柳絮，说道。
　　说是帮助人,怎么还带下药的？
　　“她的茶里放了半片安眠药,是我失眠时候吃的，不会伤害到她。”金奶奶解释道,“这事儿要是不说清楚,我猜你们也不会答应我把柳絮送走。”
　　金奶奶的目光看向门口，似乎从那扇门可以透视到过去的时光，她缓缓道，“这是几年前的事儿了。柳絮当时确实是在躲一个跟踪狂，也确实住进了娜娜的家里。不过，那个跟踪狂很快就被警方抓住了。”
　　“跟踪狂被下了禁止令,禁止接近柳絮、干扰她的生活。不久之后，柳絮回归了正常生活。为了表示感谢，她偶尔会带着礼物回到废城看望我和娜娜。一来二去,她就和娜娜发展出了超出友谊的情感。”
　　“柳絮是职场白领，家庭也还殷实。娜娜是做皮*肉生意的,家里的弟弟妹妹都要她来养活。就算有感情，她们也不是一个世界里的人。一开始，娜娜是拒绝的，甚至会把柳絮带来的东西扔出去。唉，好女怕缠郎，柳絮连着包了娜娜三个月最终把人追到手了。”像是勾起了不愉快的回忆，金奶奶沉重地叹着气。“不是一个世界里的人，终究不会有好结果。”
　　“她们很相爱吗？”唐楠问。
　　“爱不能战胜一切，它脆弱又不现实。”金奶奶的思绪被拉回到了某段痛苦的回忆中。
　　柳絮开始频繁的来废城找娜娜，还会给她钱想让她停止做那些生意，可远水解不了近渴，弟弟妹妹要吃饭，生病了要看医生，到了入学年龄要上学，她自己也要有花销，这一切只靠柳絮一个人根本没办法解决。
　　娜娜的母亲就是做这个生意的，她没有叶城的户籍甚至不知道自己的亲生父亲是谁，没办法找一份像样的工作。而这些在柳絮看来就是娜娜不自爱、自甘堕落。矛盾越来越白热化，她们发生了相爱后的第一次争吵，吵得不可开交。
　　没有人不渴望爱和尊重。
　　娜娜是个好女孩，她偷偷的开始学习做手工，想通过直播的方式赚一点钱来补贴家用，她也不想一辈子活在不见天日的废墟中。
　　天道酬勤是一句振奋人心的话，却不是承诺。想脱离一种生活是多么的艰难。踩了无数坑之后娜娜终于找到了一份收入低微的工作。出卖劳动力，起码比之前的工作体面。
　　当人们心中燃起了希望，她们是不愿意再回到黑暗中的。娜娜也是，她真的在努力了。
　　人生，不是努力就可以获得回报的。希望和失望有的时候是成正比的。
　　雇佣娜娜的老板只不过是看上她年轻貌美又没有身世背景好欺负，在结第一个月薪水的时候他欺负了娜娜。
　　娜娜受了很重的伤，腺体被撕裂了。那天下着大雨，她一身伤痕回到家，看到等她的柳絮。却被柳絮误会她是出去陪客。
　　本来就介意的柳絮那天没有安抚受伤的娜娜，反而说了很多伤人的话，还动手打了她。
　　那之后，两个人就分手了。
　　一年后，那个跟踪狂出狱，来找柳絮的麻烦，把她堵在巷子里想伤害她。娜娜不知道从哪里跑了出来救下了柳絮，自己被跟踪狂杀死了。
　　柳絮后来才知道了分手前事情的真相，也得知分手后娜娜彻底断了之前的生意，靠糊纸盒艰难度日。每每想念柳絮了，就会去她上班的地方偷偷看看她。
　　那天，正好被娜娜撞见跟踪狂尾随柳絮，情急之下娜娜就冲了出去。
　　“出事之后，跟踪狂被判了终身□□。柳絮在自责中精神出了问题，总是陷在过去的循环中走不出来。潜意识里她不能接受娜娜的死。”金奶奶摇头，“当初是我做错了，就不应该把她安排在娜娜的家里，害了两个孩子。”
　　“哎，这种事谁能料到呢？金姐你也不必自责！”秦管家听完这个故事，也是一阵唏嘘。
　　唐楠也不免伤感，相爱是一件那么简单的事情，却被金钱、家庭、外貌、境遇……这些条条框框束缚着，让本来可以好好相爱的人空留一腔遗憾。
　　“话是这么说，但我依然很自责。可惜了两个好孩子。”金奶奶惋惜道，“柳絮疯掉后，她的家人也不管她了，每次她从疗养院跑出来都是我安排人把她再送回去。”
　　“她和那些被追踪的逃离者不同，所以我安排人白天运送她。今天，她没有喝下安眠药，才会出现问题。”金奶奶又说了柳絮所在的疗养院，言下之意就是秦北可以放心调查。
　　“有的时候，人们走不出的困境是因为没有睡一场好觉。”秦北指尖沾了一滴洒在桌上的茶汤，轻轻点在了柳絮的额头上。都说解铃还须系铃人，这系铃人往往就是自己。
　　“你这是……？”金奶奶对秦北的举动十份困惑。
　　“金姐，你把人送回去吧。时间不早了，我们也要回去了，改天我再过来拜访你。”秦管家急切地告辞了金奶奶，拽着秦北朝废城外面走去。
　　“管家叔叔，你这是要干嘛？”秦北挣脱了秦管家的手，抚平了被拽得皱巴巴的袖口，问道。
　　秦管家看了眼跟在后面的唐楠，欲言又止。
　　唐楠咋舌，她也不是故意要跟着，金奶奶的小店就这么一条路，她总不能掀开房顶出去吧？“秦北，我不放心小老虎自己在家。我先回去了。”说完，她冲着秦北摆摆手，迅速转身离开。
　　“晚上我想吃排骨，我一会儿就回去，你要抓紧做饭啊！”秦北冲着她的背影喊道。
　　唐楠一个趔趄，迅速加快了行走的速度，身影很快消失在了废墟之中。
　　秦北叹气，她还想吃好多别的呢。
　　“大小姐！”秦管家严肃道，“你得跟我回家，这件事必须要跟老爷夫人说清楚！”
　　“？”秦北挑眉，什么事儿？她还不想回去原主的家，她还没做好突然多出来一双父母的准备。
　　秦管家搓了搓手掌，询问秦北，“大小姐，你都不记得了吗？”
　　“记得什么？”秦北使劲儿的在原主的记忆中翻找，除了带颜色的废料之外真的没什么有用的信息。
　　“你三岁的时候，夫人带着你去禅音山上香，路遇神算，算了一卦。神算说你23岁也就是今年有一道坎儿，这道坎儿要是能过去，你就会性情大变成为玄学天才；如果这道坎儿过不去可能就要英年早逝。”秦管家面色凝重，“看来，你是过了这道坎儿了。这得回去让老爷、夫人知道啊。”
　　“之前，老爷把你赶出家门的时候，我这心就一直不踏实，没想到真的让你遇到了麻烦，都是我没有尽到管家的职责啊！”秦管家懊恼地捶打着手心。
　　“还有这种事？”秦北捏着下巴思忖，这倒是给了她极好的铺垫，也未免太巧了吧？“那位神算现在可还能找到？”
　　秦管家愁眉都快拧成一个疙瘩了，“那位神算就是禅音山上的罗神算，前几天他重病住院，昨天已经过世了。”
　　这么巧？她来了，罗神算就走了？秦北也不急，还有罗宁在，有时间去调查一下没准会有新发现。
　　“大小姐，你还是跟我回家吧。你离开家后电话也不打一个，夫人每天以泪洗面。你回去报个平安也是好的！”秦管家循循善诱。
　　秦北摇头，“父亲说的对，我确实不成器。这次，我就要成了器再回去。那日我被狐朋狗友灌醉丢在冰冷的室外。”真是屈辱啊！“让我认清了现实，我决定和之前的生活彻底决断，重新开始，悉心钻研玄学，做一番事业再回去。”她急于摆脱秦管家。
　　“天都黑了，管家叔叔，要不，你赶紧回去吃饭吧！我也要回去吃饭了！”也不知道唐楠给没给她做排骨，是炖的还是红烧？
　　她不挑嘴，唐楠做的她都喜欢吃。
　　秦管家跟着说道，“大小姐，我也饿了，要不我去你那对付一口吧！过了饭点不吃饭，我这老胃病怕是要犯。”也不等秦北答应，他抢先一步走到前头。来的路上秦北让人送猫回家，他就记下了秦北的住所，快步朝着那里走去。
　　江山易改本性难移，大小姐确实有变化但对美O的执着还在，秦管家心想他得看看这唐楠是用了什么手段迷惑了他家的大小姐？她们进展到了哪一步？他作为长辈和管家，心里得有个数啊。
　　秦北跟在后面略微有些吃力，胸口像是揣了一块大吸灵石，那条锁魂绫一直在吸收她的灵气。怪不得虎头蛇尾兽会被它驱使，咒力果然很强。
　　*
　　听见敲门声，唐楠擦了擦沾着水的手，心说这是忘带钥匙了吗？小跑着打开了，甜甜的说了句，“回来了？”
　　这迷人的笑容，这可爱的小围裙，这如沐春风的感觉，这家一般的温暖……怪不得大小姐不愿意回家呢！
　　任谁辛苦一天，打开家门就能看到这么个大美人冲着自己甜甜的笑，谁能顶得住？秦管家捂了捂胸口，老夫的少女心诶~
　　“唐小姐，你好……”秦管家的话才说一半，秦北就从后面冲了过来，嚷嚷着喊饿了。
　　几天的相处下来，唐楠很清楚秦北，光看她煞白的脸色就知道她不止是饿了那么简单。
　　虽然不懂玄学，唐楠知道秦北面色发白肯定是不对劲。她赶紧去厨房找出杯子，切了两片黄瓜片扔进去，加了些许冰糖，倒入温水，摇匀，递给秦北，才折返回去又做了一杯递给秦管家。转身又从冰箱里拿出几样新鲜的水果，清洗干净、切成小块摆在盘子中放在秦北的面前让她先垫垫。
　　这一气呵成的丝滑操作看得秦管家不禁竖起了大拇指，唐楠可是把秦北照顾得很好。体贴又温柔，长得还漂亮。他曾经侧面打听过，唐楠一手好厨艺，为人低调，而且是SSS级的omega，和他家大小姐的alpha等级很匹配。现在看来，那是很般配才对！
　　秦北一口灌下灵气满满的瓜片水，又吃了两口切好的水果，感觉没那么疲惫了。这才注意到蹲在窗边的小老虎，插起一块哈密瓜扔了过去。
　　小老虎根本没接，任凭瓜块滚落在地砖上，不屑地扭过头去。
　　唐楠从厨房探出身，“管家叔叔，秦北，排骨汤一会儿就好了，洗洗手准备吃饭吧！”余光扫过来，小老虎十分乖巧地捡起掉在地上的哈密瓜，一口闷了，还冲唐楠谄媚一“喵~”。
　　噫！秦北嫌弃地瞪了它一眼，好一只双标的小畜生。
　　“小老虎好乖，一会儿也有好吃的哦~”唐楠退回厨房忙碌去了。
　　秦北和小老虎对视一眼，迅速撇开头，谁都不理谁。
　　秦北去了卧房，掏出那块锁魂绫，上面黑气缭绕，浓重的咒力在吸收了秦北的灵气后活了一般闪着幽光。
　　秦北张开右手，掌心浮现出有蓝色的法阵。本来向着锁魂林输入的灵气瞬间逆转方向被吸入了法阵之中。秦北的脸色肉眼可见的褪去苍白染上健康的肤色。
　　法阵似乎带着过滤的作用，一团黑气被阻绝在外，只有筛选后的灵气被秦北吸了进去，有一些是很陈旧的灵气，带着岁月的痕迹。
　　锁魂绫上的字体颜色越来越淡，逐渐发灰发黯，秦北的手掌蓦地攥紧，聚拢在法阵外的黑气全数被弹了回去。锁魂绫入受重创，啪地跌落在地。
　　秦北的指尖在空中用灵气画出了一个四方的容器，将锁魂绫困在里面。甫一进去，锁魂绫就释放出大量的黑气充斥在灵气笼中。
　　做好这一切，秦北将锁魂绫放进了床头柜的抽屉中。一转身，看到秦管家站在门口幽幽地看着自己。
　　哎呀，被发现了？


第22章 
　　柳絮醒了过来,发现自己身处在阴暗的地下室，抬头可以看到半截窗子透进来的月光以及遮挡住下半截窗子的地面和水泥墙壁。
　　“姐姐，幺妹尿了！”脏兮兮的小女孩跑到屋门口喊了一声就跑开了。
　　咚的一声，紧接着是咒骂的嘶吼,“混蛋老三,你踢倒水桶了！这是我今天刚打的,晚上没水喝了！”可以听出声音主人的年纪正在变声期。
　　“我又不是故意的！”
　　柳絮只觉得头疼,她浑浑噩噩地走出房间，对面拎着水桶的瘦弱少女看向她，“姐,明天要交学杂费，你那还有钱了吗？”
　　钱、琐事、一地鸡毛、一片狼藉……
　　这一切让人窒息。桌上是凉掉的米饭和汤水,地下室没有钱交电费已经停了半个月的电,她把冰冷的食物送进口中、咽下，胃部传来的是一阵痉挛以及堵到心口窝儿的胀气。
　　“很糟糕吧？”熟悉的声音在耳边响起。
　　柳絮捏着筷子的手僵在半空中,整个人跟定格了似的。她不敢回头,因为没脸见那个人。羞愧难当！
　　“别吃了，喝点热乎的暖暖胃。”随着声音的响起，周遭的景物如剥落的墙皮纷纷坠下，取代的是一处咖啡馆里的一角，那是她和娜娜分手的地方。
　　手里少了一双筷子，多了一杯热牛奶,桌上的冷饭也变成了小慕斯蛋糕。那是她最爱吃的口味。
　　“喝点热牛奶，省得胃疼。”娜娜永远记得这些小细节，柳絮的鼻头微酸,仰头灌下一口热牛奶，热气熏了眼睛,雾蒙蒙的。
　　“慢点喝。”娜娜递过来一张纸巾，柳絮不好意思地伸手去接，却被娜娜躲过去。像无数个过去的瞬间一样，娜娜抬手帮她擦了擦嘴角。
　　“在同一个地方和同一个人分手两次，还挺新鲜的。”娜娜弯起唇角，看着就像她们第一次相遇时一样美丽动人。
　　柳絮紧张地握住娜娜的手，“我不分手！娜娜，我知道错了！原谅我吧！我们和好好不好？我……”
　　“我会赚更多的钱，让你过上更好的生活，让你彻底离开那个地方……”娜娜平静地把柳絮曾经说过的那些话重复了一遍，机械又残忍。
　　“可是你心中永远都有过不去坎不是么？”
　　“我……”是的，柳絮垂下了头。
　　“有的时候，我们说爱，只不过是喜欢那种感觉罢了。”
　　“不是的！我是真的爱你！”柳絮疯狂摇头，她不是说说而已。可是，她却伤害了那么爱她的娜娜。娜娜更残忍，残忍到不给她弥补的机会。
　　“可是，我已经死了啊！这下，我们彻底不是一个世界里的人了~”娜娜调侃道。
　　“我原谅你了！”娜娜认真的说道，“没有埋怨、也没有爱、也没有恨，我可以很平静的面对你，面对我们曾经的过去。生死面前，一切都是过眼云烟。”
　　“不，你还恨我！”柳絮哽咽道。她怎么可能原谅呢？自己做得那么过分，那么决绝，她这么轻易的就原谅了？
　　娜娜摇摇头，“真的不恨，也不爱。我的原谅让你不能接受吧，因为你还沉浸在过去无法释怀的时候，我却释怀了。不公平吧？”
　　“我……”柳絮张了张嘴，却说不出反驳的话。
　　是啊，她不爱的时候，娜娜还爱着她；可当她回头了，娜娜却抽身离开。为什么？为什么会这样？不公平，她们的爱一直都不公平。
　　“那天换做是别人，我也会救的。不要介怀了。我原谅你了！”娜娜起身离开。
　　柳絮哪里肯？她一把抱住了娜娜，“娜娜，别走！”给我一次弥补的机会，求你！
　　“如果你不能接受我的原谅，那就接受我的惩罚吧！”娜娜淡淡道，“惩罚你在这人间炼狱长长久久的活下去。这是对你最好的惩罚，对我最好的礼物。”
　　“再见了！柳絮……”娜娜的声音飘远。柳絮的怀抱一空，世界上只剩下她一个人了！娜娜呢？
　　“娜娜！”
　　*
　　“事情的经过就是这样。”秦北在原有的铺垫之上讲述了这几天的遭遇，省略了穿书的事实。
　　听起来比玄学还玄。
　　秦管家摸了摸口袋，戒严多年的他有点想抽一口的冲动。“大小姐，有烟吗？”他记得秦北是吸烟的，这种时候女士烟也可以顶一下。
　　“戒了！吸烟有害健康啊，管家叔叔。”秦北煞有介事地说道。
　　变了！真的变了！像一个陌生人整容成大小姐似的。哎，这也挺好，老爷、夫人都希望大小姐可以学好、成才，不要再跟那些狐朋狗友瞎混在一起。现在，大小姐连烟都戒了，人间作息，穿着正常，还养了宠物，真的长大、懂事了。
　　秦管家把秦北变好这件事归功在了唐楠的身上，都说家有贤妻丈夫不做横事。唐楠比秦北年长几岁，吃过苦也享过福，不受利-欲-诱-惑，不失为大小姐妻子的最佳人选。
　　“金奶奶以前是做什么的？”秦北对金奶奶很好奇，便询问道。
　　“得有二十多年前了，当时她可是叶城道上最厉害的人物。外号叫金姑奶奶，狂得很！可惜了……”秦管家长叹一声，往事不堪回首，那些年的事儿跟戏文里演的似的，至今都让人唏嘘。
　　“都是过去的老黄历了，没啥说的。吃饭吧！”秦管家岔开了话题，秦北也没用继续追问下去。
　　多年后，秦北回想起来不禁感慨有些事就是这么寸，如果当时她追问下去，也许不会走那么多弯路。
　　唐楠把山药炖的排骨汤端上了桌，秦北伸手去捏露出汤碗的一块排骨角却被唐楠打了手背，委屈巴巴地边揉着手背边盯着排骨汤的样子都被秦管家看在眼里。
　　他欣慰地点头，真般配啊！
　　一阵微风袭过，窗棂轻轻飘起。秦北走到窗前挡住了飘在窗外的淡淡的黑影，那黑影冲着她躬了躬身，转身去遁入轮回了。
　　走吧，下辈子不要再过得这么辛苦了。
　　看来，柳絮的梦，醒了。
　　秦北关上窗子，回到餐桌前坐下。此时，桌上已经摆好了碗筷，一盆热腾腾、香喷喷的山药排骨汤摆在中间，还有两道好消化的素炒。唐楠正忙着给她们盛米饭。
　　家，似乎就是这样子的。
　　秦北弯起眉眼，笑着接过唐楠递过来的米饭，稻米很香、灵气充足。和她上辈子于万物之上孤独地用餐不同，这里很热闹有烟火气。也许，人们究其一生追求的不过就是这么简单的一餐，万家灯火中有人陪伴。
　　孤独的灵魂凑在一起，也可以很暖。
　　作者有话要说：
　　诸位客官，喜欢下面哪一个预收，就选了吧！收藏多的，咱们就开了！平日里那些主角四处乱窜，到时候我让她们好好打工！
　　预收《重生第一天就和死对头领证了》、《原配夫人的自我修养》、《穿书后我靠玄学收编了魔法学院》


第23章 
　　“真是倒霉,最近一直在倒霉，是不是被什么脏东西缠上了？呸呸呸！”大排档的老板连吐了几口口水，今天晚上也是一单生意都没有，自从那件事后,他的生意一落千丈,从店铺干到大排档,从身家几百万到外债累累。
　　老板是个中年人,早年的好生活让他的脸被保养得很好，看起来文质彬彬、人畜无害，其实,他是个十足的败类，对很多无知的少O和少B下过毒手。
　　他盯着对面酒吧出来倒垃圾的一个小O看了很久,按照时间计算下一次她出来的时候,这边就彻底没人了，到时候……“嘿嘿嘿……”老板搓了搓油腻腻的手掌,心潮澎湃,自从那个叫娜娜的女孩之后，他就迷上了强制和偷袭，这种感觉太美妙了。特别是那些小O敢怒不敢言，她们都是离家出走的失足青年，有的甚至跟娜娜一样没有身份证，就算去告,谁会相信她们呢？
　　大家都会相信他这样的成功人士。这也助长了他的嚣张气焰，不过很怪的就是自从娜娜离开店之后，他的生意就一落千丈,这点挺可惜的。
　　不过能看到那么正点的小O，就算不赚钱也值了！老板舔了舔嘴唇,朝着酒吧后门走过去。
　　他满脑子都是刚才那个小O的样子，竟然没有发现自己闯了红灯。一辆重型卡车飞驰而来，而他就站在视线的死角。就是这么巧。
　　一道刺耳的刹车声响起，老板被撞飞，像大型垃圾袋一样软踏踏地被甩出去老远。
　　“作死啊！闯红灯？！真晦气！”司机骂了一句，拿出手机打电话。
　　酒吧后门打开，刚才出来倒垃圾的小O和几个工作人员探出头看热闹，只看到血肉模糊的一团在黑暗处，嫌恶地别开眼。
　　空中刮过一阵凉风，有些执念可以放下了。
　　*
　　“唐小姐，你的手艺真不错啊！”饶是在秦家做了几十年管家，尝遍了名厨菜肴，也是第一次吃到这么香糯的排骨，肉质鲜美、轻松脱骨、入口即化，香得差点连舌头一起吞下去。“排骨软糯，山药还有嚼劲，火候掌握得很好啊。你是怎么做的？我也想学学回头做给老爷夫人尝尝。”
　　唐楠被夸得有些不好意思，“管家叔叔，您叫我唐楠就行。山药和排骨都是很有营养的食材……”一聊起烹饪，唐楠的话就多了起来，从准备食材到热锅到食材下锅的时间把握、水量多少、山药切成多大的块？在什么样的火候下锅能锁住营养和味道。事无巨细倾囊而授。
　　秦管家自然不是真的想学厨艺，家里的高级厨师好几个呢，怎么也轮不到他下厨房。接触下来，他发现唐楠虽然年纪轻轻但一点都不浮躁，单单做个菜就这么认真，她身上有着别的同龄人没有的踏实感。
　　相比之下，秦北年轻压不住事儿，浮躁，和唐楠正好互补。秦管家喝着汤，心里这个踏实，怎么看怎么觉得唐楠是个好omega。要是能嫁给秦北，让她收收心好好的地过日子，那就更好了。
　　秦北可没想那么多，他们认真的聊天，她就认真的干饭，使劲儿的撸排骨，一口一块。在座的要是有修行之人就能看到她沾了满嘴的灵气，在唐楠看来她是沾了满嘴的油花。
　　吃也就算了，她还挑衅，夹起排骨故意在空中抖一抖，慢条斯理地扯着瘦肉丝拽裤腿儿似的把肉从光滑的骨头上扯下来，只为气一气蹲在门外的小老虎。像是在说：老好吃了！你有吗？
　　小老虎抬起右前爪、锋利的指甲收拢，冲着秦北捏出了一个毛茸茸的小拳头，毫不示弱。它也有饭吃的，唐楠给它准备了一块去骨的鸡腿肉，还有一块猪肉，都是生的，就是没有现抓的新鲜。它也都吃光了。吃完走过来溜达还被秦北挑衅了，百兽之王的威严何在？
　　小老虎前腿绷后腿弓，昂起印着百兽之“王”的头颅，冲着西图澜娅餐厅大吼一声：“嗷喵~”
　　“噗！”唐楠被逗笑了。
　　小老虎：……（猛喵流泪.jpg）默默地转身离开。
　　“哈哈哈哈……”身后传来了秦北狂妄地嘲笑声，把百兽之王的尊严震得稀碎。
　　爪子捂脸，小老虎自闭了。
　　屋里一片其乐融融，秦北捧场地执行了光盘行动把菜汤都拿来拌饭吃了。最后，她摸了摸圆滚滚的肚子，端起唐楠用她们下午采的山茄子做的果汁一饮而尽，打了个响亮的饱嗝。今天，也是完美的一天呢！
　　“大小姐，唐小姐，我就先回去了。”秦管家起身告辞，临走时还不忘嘱咐秦北常回家看看，作为秦家唯一的继承人迟早要接手家族企业，要早点进入企业中历练云云的老生常谈说了一堆。
　　秦北从卧房拿出来两张纸符递给秦管家，一张是给帮金奶奶工作的人，让他工作的时候随身携带；另一张埋在后山的半山腰上。她还让秦管家把后山的山顶围住，禁止任何人上山。
　　今天，天色晚了，一向养生的秦北是不会熬夜去山上探寻真相的，所以让秦管家把结界埋下去，回头再去也不迟。后来，事实证明，还是迟了。
　　“大小姐，这部手机是你喜欢的牌子的最新款，里面已经安装了生活所需的一切软件，也录入了家里人的电话号。”秦管家从保镖手中接过一部崭新的手机递给秦北，他得知秦北把手机弄丢了，立即吩咐人去买了一部新的来，“回头把唐小姐的联系方式加进去，多增进一下感情。”可不敢错过了这么好的女孩子。
　　“支付软件绑好了银行卡，够你日常开销用了。没事儿就给老爷夫人打个电话。”秦管家叮嘱道。
　　秦北本不想要这个又沉又笨的大家伙，但秦管家的殷切期待不好辜负，何况还能加唐楠的联系方式，也就勉强收下了。
　　“这里鱼龙混杂，回头我把二环里的一处公寓收拾一下，你和唐小姐搬到那里去住吧，交通和生活都比这里更方便一些，也更安全。”秦管家看着周围星星点点如鬼火般的幽光，是真不放心秦北住在这里，怕她又学坏了，辜负了唐楠。回头得跟金姐交代一下，让她帮忙照看照看大小姐。
　　“这里的气息确实有些乱，也只是晚上，白天还好。管家叔叔不用担心，你也看到了我住的还挺好的。”秦北安慰道。
　　秦管家依依不舍地坐进了车子，看着逐渐变小的秦北的身影，感慨秦北是真的变了，以前手机就像她身体的挂件一样每隔几分钟就拿出来刷上一会儿。现在的她随手把手机塞进口袋再也没拿出来摆弄过。唉，也不知道这是好事还是坏事。
　　送走秦管家，秦北帮唐楠收拾桌子，把杯盘端到了厨房里，唐楠戴上手套刷碗，她拿着抹布擦桌子。两个人配合默契，要是让外人看到会以为她们是一起生活了多年的亲密情侣。
　　忙完了这一切，唐楠冲了一杯茶，茶叶是小老虎撞倒的两颗大松树上面的松针，泡出来的味道很特别，秦北第一次喝这么原生态的茶。
　　她以前是众人敬仰的大玄师，吃喝的食材用的都是上等中的上等，却不曾想如此简单的一杯茶味道竟然这般特别，不输那些高阶食修的手艺。
　　两人坐在阳台的摇椅上，小老虎挤到中间硬生生把她们隔开，唐楠干脆把它抱在腿上挠它的下巴。
　　明明是百兽之王，却像一只小猫咪一样舒服地眯起眼睛、露出了肚皮。
　　秦北戳了一下小老虎柔软的肚皮，“还是百兽之王呢？我看是山猫成精吧！”
　　“喵！”小老虎蹭地跳到地上，冲着秦北炸毛、呲牙，对她的评价非常的不满！
　　“你不要闹它了。它可能还不适应这里的生活。”唐楠不知从哪儿摸出一个毛线球儿，向身后一扔。
　　小老虎眼前一亮，嗖地扑了过去……
　　秦北惊讶地瞪大了眼睛，目光在小老虎和唐楠的身上流转，所有所思地抿了一口茶。
　　“你说，”唐楠想起了柳絮，感慨道，“如果娜娜只是个普通人，她和柳絮是不是就可以在一起了？”
　　“那她们就不会遇到彼此了。柳絮不是为了躲避跟踪狂才逃到这里的么？”秦北淡淡道。
　　是啊，没有任何生活交集的人相遇、相爱了，可又没办法在一起。唐楠紧了紧攥着茶杯的手，抬头看着漆黑的夜幕，点点星子撒进了微光让黑暗变得浪漫起来，她喃喃道，“如果我是娜娜，我一定不会接受柳絮的追求。金奶奶说的对，不是一个世界里的人，终究不会有好结果。”
　　“所以，你不是娜娜。”秦北仰头观星，心说明天有雨啊，同时对唐楠说，“你不如娜娜勇敢。
　　她起码还有接受的勇气，你连这条路都堵死了，这也太悲观了吧？”她收回目光，看向唐楠。
　　唐楠有些错愕，还没人说过她不勇敢。她一个人对抗剧情，她不勇敢？她一个人打败了那么多的反派，她不勇敢？她一个人顶着压力拯救了一个行业，她不勇敢？她重生两次，经历了常人难以忍受的痛苦却依然保留着对生活的希望，她不勇敢？
　　她确实不勇敢，像是被人戳中了要害，唐楠低头看着茶杯中下沉的松针，有些失神。她从来都是一个人，遇到困境的第一个想法就是逃避。从来，没有任何人对她施以援手。所以，当她遇到火红色的秦北，生命之火重新被点燃时，她渴望着温暖又畏惧烈火的灼热。
　　她不勇敢，接近了却不敢去靠近。唐楠深吸一口气，鼓足勇气抬起头看向秦北时，对放在正在自斟自饮……就那么好喝么？
　　一瞬间，刚鼓起来的勇气就被抽空了。
　　秦北给自己满了一杯松针茶，继续说道，“就算你是娜娜，你也未必会遇到柳絮。同名不同命，同年不同命，这世上就没有两个人的命运是完全相同的。”
　　“柳絮太过梦幻不切实际。你可能会遇到芦花或者遇到蒲公英。芦花会让你过敏，蒲公英会帮你消炎。人生那么多变，就算是神也无法完全预知未来。所以，像娜娜那样勇敢点未必不会有好结果。万一遇到的是蒲公英那不也挺好的么？总不能一辈子都把自己禁锢在那个圈圈里吧？”
　　“走出去，到外面的世界看看，你会发现有很多优秀的俊男美女等着你。要不，我给你占卜一下姻缘？我算得很准的……诶？你干嘛？你去哪儿啊？我茶还没喝完呢！”秦北一脸懵的看着唐楠风驰电掣般收走了她手中的茶杯。
　　“不用，我明天就去外面的世界看看，多找几个俊男美女试试，看谁是我的蒲公英！”唐楠头也没回进了厨房，厨房传来砰砰地刷杯子声。
　　小老虎丢下毛线团，冲着秦北呲牙。像是在警告她，不许招惹唐楠。
　　“我没惹她啊！你们这一主一仆莫名其妙啊！”秦北一头雾水，她哪句话说错了么？娜娜当初就应该走出废城，看过世界的眼睛才不会贫瘠。她又没说让唐楠走出去看世界。
　　她走了，谁给自己做饭啊？不对，唐楠不会以为她说的那个“你会发现有很多优秀的俊男美女等着你”是指她吧？那就是个普通的代词，哎呀！
　　等秦北反应过来的时候，唐楠已经摔上了房门关灯睡觉了。
　　行，好你个秦北，不愧是万花丛中过，真会拒绝人。放心，我就是找棉花也不找你这朵狗尾巴花！唐楠气恼地锤了两下枕头。
　　“喵~~~”小老虎讨好地蹭了蹭唐楠的裤脚。
　　知道它是在安慰自己，唐楠撸了一把小老虎柔顺的皮毛，柔声道，“谢谢你。我没有生气。气也是气我自己。”
　　小老虎歪了歪头，不清楚主人为什么要气自己，它转身从门后叼出一样东西放在了唐楠的脚下。
　　是一本纸张泛黄的旧书，书皮都已经皲裂，非常有历史感，“这该不是你从墓里带出来的吧？”这是唐楠的第一个想法，小老虎本是守陵兽啊，而且今天收拾屋子的时候可没发现这本书啊。
　　小老虎点了点头。
　　“你想让我看这是你前主人的东西，我可以看吗？”唐楠问。
　　小老虎又点了点头，还用爪子把书往前推了推，生怕唐楠拒绝似的。
　　“小家伙，你比秦北靠谱多了。”唐楠揉了揉小老虎的脑袋，被夸奖的小老虎发出咕噜咕噜的声音，身子一弓跳上了窗台，顺着窗沿溜达了出去。
　　这还不好意思了。
　　唐楠拿起书，轻轻拂去上面的灰尘，黯黄色的封面上用毛笔字写着：方食录，三个字。
　　方食录？姓方的人写的？封面下没有落款，还是一本线装订的书，书脊用布条黏贴得很紧密。可以看出它原来的主人很细心。
　　出于好奇心，唐楠翻开了第一页。
　　方术士，修炼升仙、求长生、问道于苍生等诸多擅用方技与数术之士者息于众生之中。善隐匿，亦有为求一执念误入歧途者不在少数……
　　大致的意思就是，人世间有很多隐匿的方术士，这些人有的为了修仙、有的为了求道、有的为了长生……其中不乏一些偏执的方术士为了达到不可告人的目的实行邪法害人害己、殃及无辜。这位作者自称是一位食修，她结合自己擅长的烹饪手段，一边修行一边为了自保和拯救世人，写出了这本书。
　　唐楠不禁诧异，这世上难道真的有方术士？这该不会是一本古代的小说？或者传奇？她印象中的方术士都是小说和电视剧里用来骗人的。可她又想到了能掐会算的秦北，她是不是也是方术士？
　　秦北动不动就脸色发白，该不是修炼了什么邪术？误入歧途，四个字在泛黄的书页上显得异常明显。
　　小老虎通人性，和她很投缘，是不会拿一本无关的书给她看的。
　　唐楠看了一眼手机，屏幕上显示的时间尚早，反正也不困，不如看书解闷。她继续翻开了下一张书页。
　　没有想象中的小说情节，而是一张张看似普通，但食材很考究又复杂甚至离奇的食谱。千年桂树皮这种食材牵强的算是可以理解，不甘酒是什么东西？有很多食材听起来像是魔法书里的专业名字晦涩难懂。
　　此时，她的房门外，被怀疑修炼“邪术”的那位方术士正和一只Q版老虎对峙。
　　作者有话要说：
　　作者：今日万更，客官，您喜欢吗？您喜欢吗？您倒是说句话啊？我的留言板都空了，预收又辣么少？日子没法过了~~~~


第24章 
　　秦北每次想去敲门或者张嘴喊唐楠,小老虎都呲着牙呼噜呼噜地冲她发出低吼声。气得秦北指着它骂“看门狗！”
　　她就想解释一下刚才的误会，怎么这么难？
　　蓦地，秦北感觉呼吸一滞，像是有一只手掐住了她的气管,这感觉太熟悉了,上辈子她病入膏肓时时常会这样,疼痛加呼吸不畅预示着危险。
　　“你是在害怕这个？真是只好畜生。”这句话完全是赞扬。说完,秦北转身回了自己的卧室，准备了一些东西后，关上房门就寝。
　　窗子和门关得紧紧的,薄被之下，秦北的额头上布满了细密的汗珠,距离她心口半米高的空中,一道幽蓝色的光与一道黯黑色的气纠缠、分开，互不相让,抵死决斗。
　　窗台上被锁住的锁魂绫冒出的黑气剧烈地翻腾着,灵气罩被黑气供得一跳一跳地到了窗台的边缘，随时有跌落的风险。越是如此，黑气越是猖狂，明明被锁住却十分不甘地上下蹿动，直至灵气罩失去重心向下倾落。
　　一只肉呼呼的大毛爪子腾空一捞，装着锁魂绫的灵气罩稳稳地落在地上,没磕没碰，里面的黑气蹿得更厉害了，它似乎不明白为什么灵气罩没有裂开？
　　空中,幽蓝色的光将黑气推了出去，一道光迅速化成一面盾牌将秦北罩住,做出了防守的姿态。暗夜中，小老虎紫色的眸子微眯，四爪用力，身子向一支箭似地冲向半空中，一口咬住了那团黑气。锋利的犬齿撕咬了几下就把那团黑气吞了下去。
　　嗝！小老虎打了个饱嗝儿，迈着慵懒的步子绕过秦北的床，顺着刚才爪子勾开的房门溜达了出去。后腿儿一踢，房门合上。
　　房间重新恢复黑暗和寂静，幽蓝色的光盾碎成散沙消散在空气中仿佛刚才发生的一切是一场光线幻觉。汗水褪去，秦北的呼吸逐渐平稳。
　　*
　　叶城市区的一所高档私人医院的VIP病房中。
　　病床上的人疼得死去活来，海藻一样的秀发被汗水浸湿紧贴在额头上，给她的病容增添了几抹憔悴。已经是第二针止痛剂了，没有起到任何镇痛的作用，来自腺体如芒刺入的痛苦只能独自忍受，唐冬咬着牙痛苦地闷哼，双手被医护人员用束缚带捆着，怕她抓到腺体导致溃烂。
　　“冬冬，我的乖女儿。别怕，妈妈在这里。”温柔声音的主人并不像她说得那样心疼唐冬，出于惧怕她边说边后退着。先前医生说过，腺体溃烂引发的过敏是会传染的，她刚做的SPA，皮肤光滑可鉴，要是长了那恶心的红疹子就不能参加这个月的贵妇聚餐了。她每次聚餐带回来的消息都能帮助唐家的生意。只有唐家跻身豪门之列，她才能继续过奢华的生活。
　　边上忙碌的护士摇了摇头，这闺女到底是不是亲生的？隔壁病房那家父母因为孩子受伤，人都哭背过气好几次了，这唐家倒好，当妈的恨不得躲到门外去。唉，有钱人的世界亲情也淡薄。
　　“妈，爸爸呢？”唐楠疼得嘴唇发白，每次发病都是这样，只会越来越严重，本来可以用唐楠的腺体，可她已经被吃掉了，还用什么？得抓紧找一个新的腺体源，这得唐峥嵘出面，她的这个妈不顶事。
　　“你爸去给你祈福了，很快就回来。”说着周美合十双手冲着四面八方拜了起来，“神佛保佑！保佑我女儿赶紧好起来，保佑唐家越来越兴旺……”
　　唐冬无力地闭上了双眼继续忍受病痛的折磨。唐家这对夫妻就是迷信头子，要不然也不会舍弃亲生女儿来养她这个没血缘关系的孩子。各路神佛都被他们供在家里，每天光是拜神就要花去一个多小时的时间。她从小跟着拜佛，心里却对那些泥塑的死物嗤之以鼻。
　　如果神佛有灵，那唐家夫妻早就应该遭报应，唐楠也不会刚出生就被送走。她不信神佛，只信自己。
　　时间一分一秒地过去，唐冬让护士帮她看一下手机，半个小时前发出去的消息如石沉大海无人回复，季烟怎么回事？她拨过去，几秒钟后一道机械的女声从电话里传来：您拨打的电话……唐冬恶劣地挂断了电话，季烟怎么也不靠谱了？到底，哪里出了问题？
　　“有了！有了！”一个矮墩墩的胖男A推开病房的门，急火火地冲了进来，嘴里还大声嚷嚷着，“有腺体源了！都是神佛保佑啊！”
　　他的声音太大，引来周遭忙碌的医护人员的白眼。小孩走都知道医疗区禁止喧哗！还搞封建迷信这一套，神佛那么保佑你，你还来医院做什么？
　　“爸爸，你说什么？”之前寻遍全国都没有匹配成功的腺体源，现在竟然有了？唐冬不敢相信自己的耳朵。
　　“冬冬，有腺体源了。”唐峥嵘侧了侧身，跟在他身后进来一个长得白白净净的女O，个子小小的，乍一看还以为是个未成年。
　　*
　　《方食录》是一本记载着各种神奇配方的食谱，很快就勾起了唐楠的兴致，她一页页的翻阅，遇到不懂的就打开手机搜索科普。
　　这本书应该写于百年甚至千年前，当时很多的食材都是稀缺的，可到现在有些食材很容易就能获得，也有一些随着岁月的流逝而消失在了人间。但这都抵挡不住一颗求知的心。
　　合上书的最后一页时，窗外已经泛起了鱼肚白。唐楠揉了揉眉心，本以为看了一晚上书会头晕眼花，可她身体轻快如同打通了任督二脉一般，身上有使不完的劲儿。第一次觉得看书有提神的功效。
　　摁亮手机屏幕，上面显示的日期底下的备注提醒了唐楠，今天是个特殊的日子。她两辈子都错失的一次机会，这辈子不知道能不能把握住。
　　时间尚早，唐楠叠好被子去洗漱，等她洗漱完，秦北的房门还紧紧的关着。秦北是出了名的昼伏夜出，唐楠也没多想，转身去了厨房。
　　照例，她拿出手机打开了直播间，调成留声机模式这样直播间的网友们就可以听着音乐跟着她一起处理食材。
　　今日份早餐食谱已经显示在了公屏上：山药小米粥、小油条、果蔬沙拉。中规中矩的早餐，普通人家也能做的简单又有营养的早餐。
　　唐小厨的账号是唐楠重生后偷偷注册的，她不露脸、不发出声音，甚至手都很少出镜，这样就不会被唐家、唐冬和顾惜发现。
　　唐楠直播一是为了分享烹饪的快乐，二是万一烹饪的时候被抓走了，她系希望于众网友让他们帮她报警，这是前两辈子没有试过的一条途径。没想到她的直播很快就吸引了不少的粉丝，粉丝们很忠实地订阅了直播通知，只要她的账号开播，粉丝们就会接到通知迅速上线跟着她学做饭。
　　这是个快节奏的时代，稍微愣神的功夫就会被身边的人赶超，甚至会丢掉晋升的机会，人们为了生计疲于奔命。忙碌中，逐渐淡忘了烹饪的快乐，甚至连最亲密的夫妻都很少坐在一张桌子上安静的吃一顿饭。
　　在众多吃播横行，粗暴烹饪和打色彩擦边球的直播中，唐楠这一股不以美貌搏出位、一心一意做美食的清流直播迅速脱颖而出。有些粉丝进直播就是为了听舒缓的轻音乐放松紧张的心情，顺道看一眼唐楠做出来的成品，精神上解解馋，继续跟下一单生意的客户周旋。
　　唐楠淘好小米，戴上手套将山药去皮切成小块，用水浸泡了几分钟后，将小米和山药放入砂锅中，倒入清水，小火慢煮。
　　屏幕上显示：山药去皮清洗的过程中尽量戴手套以免过敏引起不适。
　　【糖糖就是很贴心啊！】
　　【我光手洗山药，毛感觉没有。】
　　【楼上起开，谁跟你似的皮糙肉厚？】
　　【不懂就问，为什么要用水泡山药？反正要被熬成粥。】
　　屏幕上显示：可以防止山药氧化变黑。
　　【原来是为了美感。】
　　【也是为了营养，唐小厨一直都很细心的。】
　　接下来，她拿出小半颗西兰花切成两半，一半放入冰箱，另一半清洗后放入小锅中焯水。顺手煮了两颗鸡蛋。
　　屏幕上显示：水煮蛋可以锁住所有的营养，很适合早餐的时候给宝宝吃，容易消化。焯水的西兰花可以当做小菜直接使用，补充身体所需的维生素。
　　【今天的食材我家有，太好了！】
　　【没有西兰花可以用黄瓜代替一下吗？都是蔬菜营养价值应该差不多吧？】
　　【黄瓜有营养价值吗？】
　　唐楠打了几个字发到屏幕上：果蔬沙拉用家里现有的果蔬食材就可以。目的是简单方便。
　　起锅、烧油，备用。
　　昨天晚上准备饭菜的时候，唐楠就提前发了一小盆面，掀开盖着面盆的盖子，可以清楚地看到圆润的面团上细密的气孔，说明面粉已经彻底发酵好可以随时使用了。
　　唐楠抓了一把生粉撒在面团上，重新把面团揉匀，用刀子把它切成均等的小条，用筷子在面中间压出一个凹陷，手捏着两侧把面条块抻得细长放入滚烫的油锅中，滋拉一声面身随着油花翻滚起来，细长的面身在油温作用下开始膨胀，颜色由白逐渐变成馋人的金黄色。
　　唐楠拿筷子给几根油条翻了个身，确保每一面都受热均匀。
　　直播间有人说主播的动作太快没来得及看清楚，唐楠就放慢速度，今天炸的有点多，可以慢慢炸。
　　【的早餐是不是有点多啊？家里有客人吗？】
　　唐楠的老粉丝一眼就看出唐楠的早餐量比往常要多。
　　【对呀，鸡蛋也是两只，以前糖糖都煮一只的。】
　　【煮了两只鸡蛋，为什么？】
　　【天呐，我发现了秘密，难道唐小厨恋爱了？呜呜呜，我失恋了……】
　　【唐小厨从来没说过她多大，是否单身。没准是位中年大姐，你们不要瞎猜了。】随着这条评论发出来之后，粉丝的关注从两只鸡蛋变成了唐小厨的年龄上。
　　【唐小厨到底多大啊？我很好奇诶！】
　　【好奇+1】
　　【无论她多大，都是我老婆~】
　　眼见直播走向发生了变化，唐楠调整了摄像头，让它对着煮粥的砂锅，转身去冰箱取了昨天吃剩的水果切成小块和焯过水的西蓝花混在餐盘里，撒上沙拉酱，一道简单的果蔬沙拉就做好了。
　　粥、油条、沙拉、水煮蛋，摆放整齐，直到直播收官她都没有回复粉丝们的疑问。
　　准备完早餐，唐楠没有歇着，紧接着准备了小老虎的早餐，它自己出去遛弯回来，老实地蹲在门口等着投喂，倒是省心。
　　冰箱里的食材都是秦北昨天带回来了，养小老虎是个意外，唐楠准备出去买点猫粮给小老虎备上。啥家庭啊，天天吃肉？
　　忙忙碌碌一早上，唐楠赶在8点前吃完了早饭，秦北的房间依然没有打开过，她走过去抬起手想敲门，可又抹不开。思来想去，她决定给秦北留个字条。
　　秦北这一觉睡得很扎实，醒来时已到了正午，刺目的阳光洒了一屋子，她抬手挡了一下等自己的眼睛适应了光线才撑着手臂坐起来。
　　咕噜噜~~~刚醒，五脏庙就发出了饥饿的警告。
　　冷峻的目光扫过掉落在地上的灵气罩，没有多停留一秒钟，秦北顶着一头鸡窝一样杂乱的红发推门出了卧室。
　　昨天太累睡过头了，唐楠怎么没有喊醒她？
　　客厅里没人，北面的卧室门关着仿佛一直没打开过似的。小老虎趴在阳台上惬意地晒着太阳。
　　秦北挠了挠头，喊了一声“唐楠”，没人回应。只有小老虎嫌弃地动了动耳朵。
　　出去了？秦北狐疑的目光巡视着四周，一眼看到了餐桌上盖着盖子的油条盆。她走过去看到了唐楠留下的便笺：粥在锅里热着，沙拉在冰箱的保险层里拿出来缓一缓再吃。我出去办点事，下午回来。——唐楠。
　　“出去办事？”秦北空着的手快速地掐算起来，突然，拇指抵着无名指顿了一下，她大叫一声，“不好，出事了！”
　　这一声吓得趴在阳台上的小老虎一激灵。


第25章 
　　确实出事了,唐冬派出去的人找到了唐楠。
　　时间回到早上八点。
　　还不是早高峰的时候，唐楠就乘车抵达了三环外的叶城市电视台。
　　这座电视台建立在百年前，楼宇翻新过几次，很是富丽堂皇,却从没如此热闹过。电视台的路口堵满了各式车辆,大门口的人行道上由从几岁刚会走到几十岁拄着拐棍的各年龄段、各种性别的人排成了一条长长的队伍。
　　以为自己来得挺早的,没想到已经这么多人了？唐楠赶紧跑到队伍后面排上,紧接着她身后又站了几十个人也都是来报名参加“厨艺新星”竞赛的。
　　“厨艺新星”是一个集竞赛、厨艺为一体的真人秀综艺节目，上两辈子唐楠被抓回去给唐冬移植腺体，躺在医院的病房里看着这部综艺节目火遍全世界。里面有很多能力非凡的烹饪大师,她也从中学到了不少的知识为后来开辟餐饮业提供了帮助。越是如此，越是扼腕叹息自己不能参与其中。
　　这辈子,她逃脱了原剧情,终于有机会可以报名参加一次“厨艺新星”了！
　　今天是“厨艺新星”报名的最后一天，来了不少参加海选的人员。这个节目是以直播的形式播出,三天报名时间,每天报名一小时，当天所有报名的参赛选手拿着参赛入场券进入备战区，经过技能筛选后，等节目组一声令下开始从身后抢夺食材，各自准备菜肴，由场内的评委品尝点评和场外的观众投票选出冠亚季军进入复赛。
　　前两天已经决出了6名选手进入复赛,很多民间高手报名参赛展示出了非同凡响的厨艺和闻所未闻的菜品，一下子刷新了评委和观众的世界观，节目的收视率不断攀升。
　　这是最后一天,也是竞争最激烈的一天，,光参赛选手已经达到了几千人，前两天失利的选手可以重新报名参赛算是一场小决赛。因此，吸引了社会各界的关注。
　　为了加快报名速度，电视台开通了三个报名窗口，一条长龙截成了三段很快就被吞入了钢筋水泥的楼宇中。排到唐楠的时候，她紧张得掌心出了一层汗，手里的笔打了两次滑差点把名字写出格外。
　　终于，梦想终于实现了！这档节目是叶城电视台有史以来第一次举办，收视率和加盟赞助一下子让收益翻了几番，它就成了叶城电视台每年的固定节目，一年比一年精彩。可惜她前两辈子身体羸弱不能久战在厨台前，没能实现愿望。
　　红澄澄的入场券递到了面前，唐楠颤抖着双手接过，紧紧地攥在手心里。
　　“很紧张吧？”一只手无意中碰到了她的手臂，唐楠瑟缩了一下。转头看到一个带着墨镜的年轻女A，灰色的短发和巴掌大的小脸让她看起来并不像普通A那么强势。
　　唐楠后退了一步，拉开距离，“你好。”目光向下看到了那人手中的盲杖。竟然是位盲人厨师？
　　那人循着声音面对她点头，“很意外吧？原来盲人也可以进厨房？”。随后伸手向前探了探，递交报名表，领取了自己的入场券。
　　“不会，眼盲可以增加其他感官的灵敏度。每位竞争对手都值得尊重！”唐楠说道。对方有些意外，没想到唐楠会这么说，不禁对她也产生了一丝兴趣。
　　唐楠回想了一下，前两辈子没看见比赛里有盲人厨师。看对方的样子好像也不是本国人。她也没有过多留意，跟着大部队进入了备战区。
　　好巧不巧，她和那位盲人厨师的比赛灶台是挨着的。本来她后面一号的选手突然昏厥，这位盲人厨师就被调整到了这个位置。
　　“又见面了。”盲人厨师冲着唐楠笑道，“我叫塞维亚。”
　　“你，你怎么知道是我？”唐楠略微惊讶，对方不是盲人吗？她隔着灶台冲着塞维亚摆了摆手。
　　“不用试探，我确实是个瞎子。我闻到了，早晨你做了油炸食品，虽然换了衣服，还是沾到一点气味。我的狗鼻子很灵。”她调侃道，还用手指调皮地点了点鼻尖。
　　“在场这么多厨师，早晨沾油的不止我一个吧？”你是怎么这么快分辨出来的呢？唐楠好奇道。
　　塞维亚旋即报出了唐楠早晨炸油条时用油的牌子和油温还有炸的面粉种类。
　　“这么厉害！”唐楠差点惊掉了下巴！要知道五感发达是对厨艺有大助益的，这么细微的气味都能闻到还可以分辨出来，塞维亚的嗅觉灵敏到了让人恐惧的地步了。
　　“你好，我叫唐楠，很高兴和你成为对手。”唐楠认真地说道。
　　剧情真的发生变化了，看来今年要入围的黑马不止她一个。
　　电视台开通了直播，网友们纷纷点进了平台，看着主持人对参赛选手进行介绍。
　　比赛第一项考验刀工，要求选手在10秒钟内将一根10厘米的整根黄瓜切成头发丝粗细的细丝，细丝之间还必须互相连接不能断开。
　　【扯淡呢吧？10厘米长的黄瓜光重量拉伸，水分就会把黄瓜坠断了。】
　　【厨艺多奇迹，今天的赛前热身也很精彩啊！】
　　【昨天掌握火候，今天考验刀工，真的是越来越精彩了！】
　　【我没看错吧？比赛的时候还戴墨镜，装什么AC呢？】
　　【该不会是盲人吧？】
　　【我才不信是盲人！盲人能切菜吗？切手指头还差不多！】
　　网友们开始扯皮，现场的镜头每扫过一名参赛者，屏幕上都会显示出他们的详细信息，包括身体状况，比如是否有残疾。很快网友们就炸了，【真的有盲人厨师！不切手指头？】
　　刀工是厨师的基本功，唐楠两辈子的经验，对刀子比对自己身体器官都熟悉，小小的菜刀在她的手里上下翻飞晃出了虚影，不到三秒钟，十厘米的黄瓜就被彻底切成头发丝粗细，她举手示意自己完成比赛。
　　裁判走过来用手拽住黄瓜两头，拉起来，漂亮的错刀，一根黄瓜像拉花似的被抻开，细丝之间交错勾连彼此支撑融合了力量和美学，仔细检查，没有一处断裂，裁判当场给了一个“过”！
　　【哇！这个好牛，全场第一个完成的！】
　　【真的可以做到啊？今天也是见证奇迹的一天呢！】
　　【牛！太牛了！我要关注她，叫什么？唐楠？此刻起，我就是糖粉了！】
　　【糖粉大旗扯起来！】
　　【唐楠？让我想起了唐小厨。她们该不会是一个人吧？】这条评论很快被“糖粉”的刷屏淹没掉了。
　　塞维亚紧接着举起手，同样漂亮的过关了，而且她还是一名盲人厨师，更是博得了众彩。
　　有过关的自然就有不过关的，几十岁的老厨师举手后，裁判才提起黄瓜的一侧就断开了。老厨师摇摇头遗憾退场。
　　也有不能接受现实的选手当场崩溃，“我参加了三次海选都进不去比赛，总是比试这种无聊的东西，难道不是应该比试谁做的饭更好吃吗？”为防止这样的选手大闹，安保人员立即把他带出了备战区。
　　其中，有个八岁的小朋友，刀工也很好，通过了测试。立即就有网友扒出他的家世，原来是厨师世家。被网友们戏称“英雄少年厨二代”，其实他家已经厨好几代了。
　　有一位是昨天比赛中呼声最高却落选的H国选手，今天又一次打进了比赛。
　　还有人干脆把黄瓜切成了小薄片再切成丝，反正过不了关，展示一下自己的刀工，不能进比赛区，上了电视也一样能找到一份不错的酒店后厨工作。
　　十秒钟，有的选手甚至来不及思考如何下刀，结束的铃声就响起了，一大批失败者如同最开始鱼贯进入备战区一样转身鱼贯退场。区区十秒钟刷掉了几千名竞争对手，留下了几十名选手进入了比赛阶段。
　　网友们也没闲着，挨个八卦起了选手们的身份背景。
　　【那个盲人厨师也是出身显赫，是国外某大家族的继承人诶。】
　　【有这等手艺，是做不成厨师就回家继承家业的意思吗？】
　　【有个H国的厨师。】
　　【那边那个蓝眼睛的小O也是外国人。今天这批选手是各国厨师大比拼么？】
　　备战区只剩下几十名厨师选手，工作人员迅速扯掉了密集的案板，换上了几十个锅灶和料理区，按照胜出顺序将选手们重新排号，安排在对应的厨台后面。
　　唐楠面对这灰色的幕布，她知道这后面坐着十几名评委，有五星大厨、有美食家、美食杂志的主编、赞助商等。
　　选手就位后，幕布被缓缓拉起，选手们仰视着坐在高高的观赏台上的评委们，节目组故意制造这种直接的压迫感让心理素质不过硬的选手怯场、失误。只不过是淘汰选手的一种手段而已。
　　前两世，评委席中有顾惜，他是代表顾家的投资商坐在上面的，这次没有看见顾惜，倒是看见了顾惜的弟弟顾中。唐楠的瞳孔收缩了一下，顾家就是让她感觉窒息的存在。
　　看到唐楠的顾中也很惊讶，没想到在这里遇到她了。
　　剧情发生了变化，她不会有事了，唐楠握紧拳头，深呼吸几次让自己减轻紧张感和恐惧感。
　　“你的呼吸乱了。”塞维亚小声提醒道。
　　“谢谢！”唐楠很快调整好状态尽量不去想那些糟心的事儿，准备投入到比赛中去。
　　可偏偏有些人和事不尽如人意。
　　在场外，准备进手术室的唐冬无意间刷到了“厨艺新星”的直播，一样就看到打了特写的唐楠。
　　她竟然活着？不是被老虎吃掉了吗？
　　镁光灯下的唐楠比之前更美了，额头上浅淡的疤痕几乎要看不清了，她自信地站在赛区，双目炯炯有神，在主持人宣布比赛开始的一瞬间和其他选手一起冲向了食材区挑选食材，那气势和健美的身形都让唐冬恨得牙根痒痒。
　　仔细核对了唐楠桌上的名字和她的模样后，唐冬几乎是跳下了病床，冲到了走廊里，喊道，“把她，给我抓回来！”
　　凭什么她可以好好的活着？而自己要活受罪？


第26章 
　　“需要帮忙吗？”唐楠和塞维亚站在同一面货架前,她快速的寻找着自己需要的食材。
　　比赛的时间只有两个小时，全程自由发挥但评委的舌头和网友的眼睛可是无比的挑剔，她们必须尽120分的努力去处理食材、烹饪让自己的菜品脱颖而出。在场的都是强劲的对手，每一秒都不能浪费,鉴于对方刚才的善意提醒,唐楠愿意帮助这位向她伸出善意之手的竞争对手。
　　“可以帮我拿一只红色的番茄吗？”塞维亚说道。
　　唐楠手疾眼快拿走了货架上仅剩的最后一只番茄塞进了塞维亚的篮子里,迅速转战到隔壁的调料区,选好需要的调料后又取了一瓶高度酒回到自己的厨台前，开始了准备工作。
　　【大米和面粉？这是什么诡异的组合？】
　　【感觉这个唐楠选手的菜会很特别呢？】
　　【糖粉都相信唐楠会做出出色的菜品，来为唐楠打CALL！】
　　【也可能滑铁卢哦~我更看好H国那位,昨天他就很出彩。】
　　【对，我也很期待他能做出什么来？】
　　【拉倒吧,一个不吃咸菜就犯法的国家能做出啥？】
　　【塞维亚选了很多蔬菜,她要做素炒么？】
　　网友们很快开始站队，为自己喜欢的选手加油,也开始猜测他们会做出什么样的菜品。
　　在唐楠转身的时候,塞维亚自己拿了黄瓜、南瓜、紫甘蓝……有眼尖的网友很快就发现她拿的食物颜色各异。
　　【塞维亚会不会拿错了啊？毕竟她眼盲啊，有没有工作人员帮帮她？】
　　总台的导演也看到了这条被复制到刷屏的评论，现在的网友敏感度太高，他不得不认真对待，赶紧拿出对讲机让工作人员帮助身体有障碍的参赛选手。
　　一名工作人员走到塞维亚的身边询问她有没有什么需要帮助的？塞维亚摇头示意对方离开。
　　工作人员又把塞维亚自己拿的食材以及颜色叙述了一遍，问她是否又拿错的？塞维亚继续摇头,“这些都是我需要的，谢谢你！可以请你不要打扰我吗？”
　　工作人员被噎了一下，得我犯贱,我走还不行么？于是，他默默地离开了。
　　【塞维亚确定是盲人吗？】有网友提出了疑议。
　　【节目组应该不会弄错才对。】
　　【不好说,总觉得她选的东西很复杂，按照颜色来判断，赤橙黄绿青蓝紫都有了，难道要做一道彩虹？】
　　网友们猜测的功夫，唐楠已经把面团揉好放在一边醒发，她拿了小麦面、玉米面还有小米。刚才揉好的是一小块小麦面，里面掺入了草莓汁，面团经过镜头的滤镜看起来鲜红的一团。
　　接下来，她把小米淘了一遍，清洗干净后用厨房纸吸去水分，放入研磨机研磨成粉备用。随后热锅，放入冰糖转大火熬成黏糊状再转小火，冰糖在高温下从固态融化成液态，热气从锅底升上来，在糖面上鼓起一个个小小的气泡、炸裂，唐楠晃了晃不粘锅，让锅底均匀受热，等糖水从透明逐渐发黄，她关掉火，把锅子放在一边晾晾。又重新揉了一遍醒发的红色面团，感觉韧劲儿差不多了，再放在一旁醒发，如此往复了三次。
　　每揉一次，唐楠都会在面团里加一点草莓汁，让面团的颜色更加鲜红。
　　【唐楠来回揉面也不见她上锅蒸，这是要干嘛？】
　　【你们看，塞维亚真的在做彩虹！】
　　【有彩虹了？！】
　　塞维亚将黄瓜、番茄、南瓜、紫甘蓝等七色蔬菜榨成汁分别装在七个杯子中备用，就连顺序都是按照彩虹的颜色排列的，让人不得不怀疑她的眼睛是不是真的盲了？
　　唐楠也扫了一眼塞维亚的厨台，惊讶之余抿了一下嘴唇，继续手上的工作。用大火将铁锅烧热，等锅底冒出热烟时，倒入半碗玉米面粉快速翻炒，确保面粉不会抱团和每一粒面粉都能被热锅炒熟。
　　极度的高温下，玉米面粉炒得发黄加上粉末细腻，会让人联想到黄昏下细腻的沙滩或者夕阳下的戈壁。看得屏幕前的网友们感觉嗓子干巴巴的，不禁咽了口口水。
　　玉米面粉炒好后放入玻璃碗中备用，在糖液凝固前，唐楠拿起小刀和剪子在锅里操作了一番，速度很快，快到镜头还没切过来她就处理完并且盖上了盖子，明显是不打算分享。
　　时间流逝得飞快，唐楠抬头看了一眼现场的时钟，还剩半小时。她又重新给面团上色、揉得很劲道后，找了一个快热包放在了盛食物的盘子中，接下来的事情就是摆盘了！
　　她已经完成了所有的工序！
　　塞维亚那边也做完了，是七彩米糕，看着很普通的样子，可色泽鲜艳，再加上她是一位盲人选手，这道菜就很抢眼。米糕被排列成彩虹桥的模样，桥的上方还铺了一层云，很有意境。
　　【这个塞维亚挺会整活儿啊！她真的是盲人吗？这摆盘、这设计，甩正常人几条街~！】
　　【不是吧？H国那家伙竟然在做泡菜？咱就说，一天不吃泡菜能饿死吗？】
　　【可是我觉得他做的泡菜看上去很可口的样子呢！】
　　H国的选手叫朴顺，已经参加了三场比试，都通过测试进了备战区，第一天做的是一道“八宝鸭”，味道很不错，也赢得了评委们的赞扬；第二天做的是一道“三生门”也是好评如潮。奈何，强中自有强中手，一场比赛只选三明选手，他每次都是第四名，无缘复赛，这才来报名参加第三场比赛。
　　这次，朴顺的菜品很简单，用他家乡的方法腌制的大白菜做出了一道普通的辣白菜，搭配一杯他家乡的烧酒和一份白米饭。
　　【朴顺是不是放弃治疗了？】
　　【朴顺你破罐子破摔了！】
　　【大咸菜上不了台面！滚回去吧！】
　　网友们对朴顺喜欢的是真喜欢，不喜欢的那也是真的喷，他也看过前两天的直播回放，却依然做着自己喜欢的菜肴。一副别人说什么都与自己无关的样子。
　　比赛时间所剩无几，各位选手的菜品也已接近尾声，主持人开始走下台询问选手们菜品的名字。
　　这是一个特殊的环节，一开始就不说自己要做什么，运用镜头和紧张的气氛留住观众，等观众感到疲惫的时候，主持人切入菜品名称的主题，再一次吊起观众的胃口。可谓是很鸡贼了。
　　【揭晓答案的时间到来了，快点把菜名交出来吧！】
　　【好期待！】
　　【都别刷屏了，我要看清楚字幕！】
　　【都别刷屏了！】网友们在直播间把混乱的屏幕秩序指挥得更加混乱，以至于一些为了更好观看直播的网友不得不关闭了弹幕效果。
　　按照顺序，左边一号选手是蓝眼睛的小O，她叫马茵，她的菜品名称叫“玉龙戏水”，是一道具有民族特色的鱼汤。
　　“这道鱼汤的味道一定很鲜美，我刚才站在边上就闻到它的香味儿了。”主持人笑道，没等马茵做出反应就走到了二号选手朴顺的面前。
　　【这个主持人什么情况？都不等小蓝眼睛说句话的么？】立即就有网友替喜欢的厨师抱不平。
　　“朴顺选手，请问你这道菜的名字叫什么？”主持人问。
　　“乡愁。”朴顺说道，“我离开家周游世界，四处拜师学习厨艺，会做的美食有上千种。可只有这简单的家乡菜最能勾起我的思乡之情。”
　　“那，你为什么会选择做这道菜呢？”主持人看过选手们的资料，知道今天是朴顺母亲的生日，他的母亲辛辛苦苦把他养大，供他读书，却在他毕业的前夕累倒，撒手人寰。这个点很能赚取一波流量，主持人想利用这点再次提高节目的收视率。这可是他复出后的第一档节目啊！
　　“没有特别的。”朴顺淡淡道。
　　他怎么没说？有些话题引一下就可以了，引过了观众也不是傻子，被发现反而会惹人嫌，主持人只得打了个圆场朝着三号选手走过去了。
　　【他装什么AC？回答得如此简单？】
　　【根据我多年的观看综艺经验分析，主持人这么问，后面肯定有故事。】
　　【朴子，说出你的故事！】关掉弹幕的网友再次打开了弹幕开始飘屏。
　　三号就是塞维亚，她的菜品叫“彩虹桥”。
　　“彩虹的颜色不对啊！”主持人的声音冷冰冰的，现场响起惊讶的音效，似乎都在提醒塞维亚的颜色排列错误了。
　　“主持人居然撒谎？”塞维亚勾起唇角，侧脸朝向主持人的方向，略带嘲讽道。
　　主持人立即表现得很夸张，“哇！塞维亚，你好厉害啊！你怎么知道我在撒谎？”
　　“我闻到了谎言的臭味儿~”塞维亚恶劣地笑了两声，“哈哈哈，开玩笑的，我的菜品从不出错，如果有人说我错了，他要么是眼神不好要么就是撒谎。既然是主持人，我想你的眼神一定没问题，那就是为了节目效果在故意骗我。”
　　【我擦！这位比朴顺更狠。主持人不要面子的吗？】
　　【哈哈哈哈哈】
　　【给主持人点蜡吧！这期选手不好带啊！】
　　主持人被噎了一下，干笑两声，又问道，“塞维亚，我很好奇，你是一位盲人选手，那你是如何分辨这些蔬菜的颜色呢？怎么确定排序的颜色没有错误的呢？我相信观众们也和我有着同样的疑问。”
　　【对对对！你是不是假个盲人？】
　　【真的好奇，主持人问得好！】
　　【说出来，别掩饰！】
　　【其实，她没瞎干净吧？】
　　【楼上，你积点口德！】
　　“气味！”塞维亚点了一下鼻尖，“我是靠着嗅觉分辨颜色并排列的。”
　　“红色的本土西红柿是酸涩的味道，黄瓜是清香，南瓜中有丝丝的甜味……”塞维亚再一次证明了她惊人的嗅觉，“人们往往说缺失某一种感官时，其他的感官会异于常人，我想这就是我失去光明的奖赏吧。”说着，她摘下了一直戴在眼睛上的墨镜，长长的睫毛下是一双灰色、黯淡无光的眸子。
　　【怎么揭人伤疤呢？】
　　【真的瞎啊？】
　　【怀疑你是我的错，从此刻开始，我就是你塞维亚的维粉了~】
　　【这是超人了吧！特异功能啊！】
　　【超人碾压凡人，这期第一非塞维亚莫属！】
　　主持人也被惊艳到了，这是美食真人秀吧？确定不是超人选拔赛？
　　感觉塞维亚不太好对付，主持人赶紧奔赴四号选手——唐楠，这个小O看着软软乎乎的，应该很好拿捏。
　　“唐楠选手，你的……这盘黄色的东西叫什么？”真的是一盘黄黄的粉末，看不出美感，闻着似乎有点甜味，主持人也好奇这是个啥？确定拼命搞了两个小时就弄一盘子这玩意？
　　【这是个啥？黄不拉几的。】
　　【看着……没什么食欲呢？】
　　【完了，我要脱粉，唐楠这炒了一盘子面粉啊？】
　　【你们，就没人觉得那是一盘散沙么？】
　　“秘密，这道菜的名字要等品尝的时候才能揭晓。”唐楠礼貌的微笑。
　　主持人：……
　　【到底是啥？我很好奇诶。】
　　【一点都不好奇，一定不是什么好吃的玩意。】
　　【很诡异的一盘子散沙……】
　　这一批选手真的，不好搞呢。问了几次都是这样的答案，主持人放弃了，他转头采访了剩下的几十名选手，随着最后一位选手菜品名字的揭晓，比赛时间到！
　　“比赛结束，请各位选手撤离厨台不要再碰厨台上的任何物品！”主持人大声说道。
　　所有的选手原地后退一步，放眼望去，每一个厨台上应该只剩下菜品，烹饪过程中用过的厨具必须处理干净，整洁地摆放在一旁，这是一位厨师最基本的职业素养。
　　这样一个细节，当场取消了两名选手的参赛资格，他们甚至没有机会把菜肴呈给评委品尝就失去了参赛的机会。未来的前途可能也毁了，谁会吃一个邋里邋遢的人做出来的菜呢？
　　“接下来就是激动人心的品鉴环节，一会儿直播屏幕上会出现相应选手的名字，场外的观众们可以点选手的名字支持他们，你们的每一票都会被记录成为帮助选手们进入复赛的助力！”主持人展开手掌做了一个请的姿势，“请评委们移步到赛区品尝菜品！”
　　包括顾中在内的十几名评委鱼贯走进了赛场，他们每人一票，可以投给喜欢的选手。
　　品鉴环节按照选手顺序展开，从1号选手蓝眼睛开始，评委们分别盛了一小碗鱼汤，吃了两口鱼肉，主持人也参与其中。
　　“嗯，这鱼肉Q弹、鲜美，你是怎么做到让鱼肉这么鲜美的呢？”一位年纪大的评委询问道。
　　蓝眼睛说这是她家乡的秘方，不方便说，鱼是新鲜的，只要掌握好火候就可以锁住鱼肉的鲜美。“评委们可以多吃一点，鱼肉很鲜美的。”
　　有两名评委留下了他们的票。
　　2号选手朴顺的“乡愁”是米饭+辣白菜+烧酒。有不能喝酒的评委自动省略了品鉴。
　　“你的米饭松软又不失嚼劲，是放了色拉油么？”一位评委询问道。
　　朴顺说，“是的，我小时候喜欢吃有点嚼劲的米饭，妈妈喜欢吃蓬松的米饭，就用了这个方法。”
　　“你的母亲可真是位智慧的母亲啊。她有你这样优秀的儿子一定很骄傲。”主持人再次把话题引向了朴顺的母亲。
　　朴顺也只是淡淡地说了声“谢谢！”就没再说话，兴致不是很高。
　　【我怎么感觉主持人话外有话呢？】有网友发现了端倪。
　　【这届主持人也不咋地。】
　　主持人咋舌，真是个硬脾气。
　　下一个是塞维亚。
　　“彩虹桥是用果蔬榨汁后染色的米浆制作成的，蒸熟后很有嚼劲，各位评委可以尝尝。”说着，塞维亚轻轻点了一下桥下的按钮，悬在上空的云朵突然降下了雨水！
　　【哇哦！这个厉害了，这位姐姐确定不是超人吗？】
　　【这个好看，我想知道那玩意能喝吗？】
　　“当然能喝，这是海盐气泡水，我刚做的。”塞维亚补充道，“我来的时候还不知道要做什么味道的饮料搭配米糕，就在刚才，我决定用海盐气泡水搭配米糕，一定很搭！”她还若有若无地朝着唐楠那边笑了笑。
　　隔壁的唐楠抿紧了唇，要不是有镜头，她都想按一下后颈的隔离贴了。
　　一多半的评委把票投给了塞维亚，目前为止，她是获票最多的选手，无论是场外还是场内。
　　“现在，你可以揭晓这道菜的名字了吗？”主持人问道。
　　“可以！”唐楠向前一步，大声回道。
　　作者有话要说：
　　秦北：这一章有没有我？
　　作者：下一章会有的。
　　秦北：好像有人勾搭我老婆？
　　唐楠：你再不来，我就被拐跑了。


第27章 
　　“这道菜的名字叫‘逆境玫瑰’。寓意逆境之中不放弃希望的意思。”唐楠说道。
　　众评委看着那一盘黄色的面粉怎么感觉都跟这个词儿不贴边儿,主持人打趣道，“唐楠啊，要我看，这道菜叫‘荒漠’还差不多,光秃秃的一盘什么都没有啊……”最后那个“啊”字从叙述变成了惊叹！
　　主持人的话还没说完就见唐楠端起了一旁的水杯浇在了黄色的面粉上。
　　面粉的排列形状像是微型的沙漠,甚至带着季风吹出来的新月形的滑面,极具美感,唐楠将水从一侧注入，宛如在荒漠中开通了一条大河，河水冲塌了浅滩的沙石形成了天然的沟渠,沿河的荒漠凝成沙粒，上方金黄色的沙丘被光映着更美,恍惚间好似看到了上帝造物,真鬼斧神工。
　　水流所到之处，迅速有红色的小面团破沙而出,自动绽放成一朵朵娇艳欲滴又饱满的玫瑰,花瓣薄而脆、惟妙惟肖，有的玫瑰花瓣上还沾着蒸汽凝成的水珠，宛如沾了露珠一般，显得更加逼真。
　　评委、主持人和在场的参赛选手以及镜头对面的网友们都惊呆了！
　　【不是厨艺比赛吗？这好像是魔术？】
　　【这是艺术，唐楠利用水点燃了盘子底下扑的取暖袋，肯定是这样！】很快就有网友上来科普。
　　【这也太美了吧！？】
　　【我看见了什么？这能吃？这谁舍得吃？】
　　“这是怎么做到的？”主持人惊讶地问道。
　　“面团经过反复揉搓很劲道,我把它擀成薄片切成花瓣的样子一片片贴在一起，面片之间刷上油防止黏合，再利用热源催发面团,就有了这样的效果，黄色的花蕊是冰糖熬制成的。这些黄色的是小米面粉和玉米面粉,都是炒熟的，里面加了白砂糖可以直接食用，味道也很不错。”唐楠介绍完自己的菜品，安静地站在一旁。
　　塞维亚听得很认真，不禁勾起唇角，冲着她竖起大拇指。唐楠则是面无表情地把目光挪开了。
　　顾中借着低头品尝美食的机会，小声地警告唐楠，“离塞维亚远一点，她一直在关注你。”哪有人会用别人的信息素味道来做菜？太没品了。
　　唐楠没说话，也不知道是没听见还是不想搭理顾中，顾家的人她见了都想躲开。
　　见她这样，顾中没有再多说，放下投票牌就走开了。
　　评委和主持人纷纷品尝了这盘“逆境玫瑰”，小朵的玫瑰在口腔中炸开，闭上眼睛就可以感受到玫瑰从蓓蕾到绽放的整个过程，十份美妙。草莓的鲜美和焦糖的甜腻搭配起来竟如此契合？掺入砂糖的炒面粉味道也很不错，不会很甜。加上这道菜的独特创意，唐楠获得了评委们的一致好评。
　　唐楠很高兴，她为自己鼓掌，能酣畅淋漓地烹饪菜肴就是一件很开心的事，逃离剧情的人生真的很幸福。赢得掌声的同时，她想到了秦北，要是她也在这里的话那就好了！
　　心之所向、目之所及，唐楠一眼就看到了站在门口的秦北，她的脚边蹲着小老虎。她不敢相信地闭了闭眼睛，重新睁开，她们依然站在门口冲着她笑，为她鼓掌。她们都来为她加油了？唐楠露出进门以来第一个甜美的笑容，冲着秦北摆了摆手。
　　似有所感的塞维亚也把脸撇向秦北的方向，虽然戴着墨镜，但她感受到了一道冰冷的目光。很危险。
　　“咚！”的一声闷响，紧接着不知道谁第一个发出了一声尖叫，现场瞬间就乱成一团。刚才一起品鉴的评委吓得筷子都掉在了地上，有人推了一把唐楠的后背，她冷不防地被推到了事件的漩涡中。
　　面前躺着主持人。唐楠错愕地抬头看向四周，发现投过来的目光不是狐疑就是猜忌，还有冰冷的镜头，她能感受到镜头对面满满的恶意。
　　就在十几秒之前，主持人随着评委向五号选手的厨台走去，才走了两步，他本来挂着笑容的表情突然凝滞了一下，颧骨和唇角抽动了几下，似乎经历着极其痛苦的事情，五官都跟着扭曲了起来，镜头前他两眼一翻，身体一软，昏死过去。
　　人群中有人扯嗓子喊了一句：“有人下毒！”这是一种猜测，充满了恶意。
　　“叫救护车！叫救护车！”现场的工作人员也慌了，不知道什么情况？竟然有人下毒？太可怕了！
　　“散开，晕倒的人需要空气！”朴顺是个男A，身材高大，伸出两只大长手臂立即拦出了一个弧形。
　　直播间也炸了，密密麻麻的弹幕左一层右一层把屏幕糊得密不透光。
　　【我槽！现场什么情况？】
　　【朴顺可以啊！关键时刻还能维持秩序】
　　【真的有人下毒？该不会是唐楠的食物有毒吧？主持人吃了她的菜就晕过去了！】
　　【少泼脏水，还不一定是谁下的毒呢！万一是主持人早餐吃坏了呢？】
　　【现场有四名嫌疑人，犯人就在你们当中！】
　　【赶紧叫救护车！】
　　【还是报警吧！】
　　唐楠还懵着，忽一阵戾风袭来，余光中她看到一个巴掌冲着她的脸扇了过来，下意识地闭上眼睛，用手护住头。
　　许久，巴掌没有落下，倒是响起了熟悉的声音，“你们要干嘛？”
　　是秦北！
　　唐楠放下手臂，看到秦北挡在她和两名alpha评委中间，对面的两个人揉着手臂，很忌惮又怨怼地盯着秦北。
　　“她突然站出来肯定有问题，我们得控制住她，以防万一！”其中一个评委叫道，充分印证了有理就在声高。
　　“控制人？从我这个角度看过来，你们倒是想伤人！”秦北的目光冰冷，像刀子一样打量着两个评委。她推开横在自己身前想保护唐楠的某人的盲杖，塞维亚偏了偏头，安静地站到了一旁。
　　那两个家伙拿了唐家的钱，拿钱办事想趁乱控制住唐楠把人悄无声息地带走，谁知道半路杀出个程咬金？
　　“你说这话有什么证据么？”唐楠从突发状况中反应过来，整个人气得眸子里像着了火一般，毫不示弱地怼了回去，“刚才是有人推了我一下，把我推到这里的。主持人晕倒可能有各种原因，你凭什么说我有问题？现在是直播，你要对你说对话付法律责任！”
　　见唐楠如此强势，那两名评委也含糊了起来。“那，那你也不能走，我们得报警，调查清楚这件事！”说着，拿出手机假装打电话报警。电视台的安保也把前后门堵住禁止场内的人员随意离开。
　　【原来是被推的？】
　　【谁这么坏？还是有谁看见了什么？】
　　【不问青红皂白就冤枉人么？】
　　【主持人是不是有什么病史？高血压、心脏病也会突然昏厥。】
　　秦北看向唐楠，用眼神询问她，对方摇了摇头示意自己没事。她的目光一寸寸地扫过在场的所有人，想知道到底是谁推了自己？
　　主持人晕倒得很诡异，他面色铁青、表情痛苦，看着真像是中毒。只可惜中的不是正常的毒。
　　电视台里举办这类大型的真人秀，为防不时之需向附近的医院申请了两位医护人员到场，这下可派上了用场，医护人员一番检查下来面面相觑，最终得出一个结论，“他，死了！”
　　“死了？”导演已经从后台跑了过来，他让摄像机正常运转，突发意外事件让整档节目瞬间升了10个百分点的收视率，要知道电视业疲软的当下能有这种可观的收视率堪称奇迹。该直播还得直播，那边的观众还可以做个见证。
　　“怎么死了？”导演看着躺在地上的主持人，胸口明明有起伏怎么就死了呢？
　　“可是没有生命体征了！做心肺复苏吧！”医护人员带了简易电击工具，可以用来现场救治。其中一个健壮些的医护人员跪在主持人的肩侧，双手按压在他的胸口上。
　　“不可以！”秦北突然喊住了对方，“不可以做心扉复苏，他中的不是一般的毒！”
　　“你谁呀你？”导演指着秦北的鼻子，直播赚钱是业绩要求，但绝对不能出人命，出了人命他的节目就会被封杀他的人生也跟着完了，谁也不能延误救治，否则他就要跟谁拼命，“无关人员，你怎么进来的？！安保呢？闲杂人等怎么进来的？”“你怎么知道他是中毒？”
　　导演横在秦北面前，她想上前查看都没机会，余光瞥了一眼脚下的小老虎，踢了它一脚，小畜生慵懒地伸了伸懒腰，举起爪子，露出锋利的指甲，迅雷不及掩耳之势嗖地在主持人的脖子上一滑，轻轻一挑，勾出了一条血红色的细线的东西。
　　“天呐！你的猫把主持人的血管勾出来了！啊！”有女B评委尖声惊叫。
　　导演慌忙回头去看主持人的状况，秦北趁机转到了主持人的身边，小老虎的工作完成，它抖了抖爪子，抖掉那根红线，爪子在主持人的衣服上蹭掉了血迹，重新蹲到了唐楠的脚边。
　　“出血了！处理伤口！”医护人员拿来止血的纱布，却被秦北伸手拦下，“别动，你们看！”她低着头，手指冲着摄像师勾了勾，镜头切到近处可以清晰地看到小老虎划破的地方除了流血之外还有一些蠕动的血红色的细线流淌了出来。刚才那位女评委就是把红色的虫子误看成了血管。
　　人们再去看那只猫，总觉得它身上散发着远高于猫的霸气，特别是额头上黑色的“王”字，这个花纹真的很特别！
　　刚才被抖掉在地上的红线正在剧烈地扭动着，一头冲着主持人的伤口探去，似乎在寻找血源。
　　“这，这是什么？”医护人员也懵了，这是寄生虫吗？但如果人的血管里有这么多这么大的寄生虫那他肯定早就死了！
　　现场的人都被这些虫子膈应到了，有些人直接抱着垃圾桶吐了起来。
　　【恶心死了，那是什么东西？】
　　【太可怕了！主持人昏迷跟任何人都无关吧？他肯定吃了不干净的东西让身体里长了这么多寄生虫。呕~】
　　【有人跟我一样抱着马桶一边吐一边看的吗？真想知道真相啊！可是又好恶心！】
　　【鸡皮疙瘩都起来了！】
　　【那个漂亮的小姐姐不是在禅音山上算卦的小姐姐吗？这又是一次不可思议事件吧？】
　　“多亏你没有给他做心肺复苏，否则人工呼吸的时候，这些恶心的虫子就会爬进你的身体里。”秦北看了一眼还跪在对面已经呆掉的医护人员，提醒对方要对主持人进行消炎处理。
　　“你看，他的脸色没有那么难看了。”秦北示意大家看主持人的脸色，在他的脖子受伤被猫抓出去几条寄生虫后，他铁青的脸色有所缓和，医护人员赶紧给他注射了强心剂和消炎针。保命要紧。
　　“你，你认识这东西吗？这是什么？”站在一旁的导演蹲在一旁问道，好像失忆自己刚才还指着人家的鼻子骂的事儿了，虽然很尴尬，但对方好像很厉害的样子，要是能解决问题顺带提升一下收视率，他低头认错也未尝不可。
　　“认识，这东西下酒，才香呢！”秦北恶趣味地勾起了唇角。
　　作者有话要说：
　　秦北：下酒菜，你尝尝啊？
　　导演：对不起，我先磕为敬！


第28章 
　　听了秦北的话,导演低头看了一眼脚下来回扭动的红虫子，脑中浮现出它们在酒杯中“翩翩起舞”的样子，昨天晚上他还和别人推杯换盏……胃里一阵翻江倒海，哇的一声吐了出来,没来得及忍住当场吐了主持人一脸。
　　本着好奇向前探看的人群瞬间撤退了好几步,人们嫌恶地捂着鼻子,让出大片空间。
　　秦北皱起眉头,这人太不讲究了！她双唇翕动，念出的咒语帮她隔绝了外界浑杂的气息，与此同时,唐楠也闻不到夹杂着呕吐物和周遭AO浅淡信息素的味道，她以为自己的嗅觉失灵了。细嗅了两下,才发觉自己只能呼吸到干净的空气,目光不自主地看向了秦北。
　　“唐楠，给我一些碎肉和一把刀子。”秦北摊开手,看起来似乎豪不受影响,最主要她长得漂亮、气势又足，自带的SSS级A的气场足以震慑所有人。
　　这种场景谁都没见识过，全都成了看客，好奇秦北接下来的举动。而陌生的秦北和刚才被质疑的唐楠成了整个大厅里的主角。
　　厨艺比赛，自然有处理掉的鸡鸭鱼内脏和用剩下的碎肉，几位选手立即翻起了自己厨台边上的垃圾箱,很快，唐楠收集到一盆碎肉又拿了一柄刀递给秦北。
　　秦北取出几块血红色的碎肉瘫在主持人脖子边上的地上，接过唐楠递过来的刀子,深吸一口气，心中默念：救人一命胜造七级浮屠！一咬牙、一狠心在指尖切开一道小口子,疼得她两眉之间皱起一座小山。要不是人命关天，她也舍不得伤害自己。
　　一滴鲜红的血液从指间低落在碎肉上，主持人的脖子上迅速肿起一个大包，一团团的红色线虫从伤口中涌了出来，奔着秦北的那滴血爬去。场面极度恐怖，围观的人吓得迅速后撤了几米远，唯恐那些虫子爬到自己身上。
　　【她滴了自己的血？真猛啊！】
　　【英雄！】
　　【好恶心，她的血那么香么？我怎么，也想尝尝呢？】
　　【楼上的变态滚开！】
　　【这位姐姐有点东西，该不会是什么山的多少代传人吧？】
　　【姐姐，还收徒弟吗？】
　　【姐姐，单身找对象吗？】
　　网友们的评论再次糊屏。
　　秦北心疼地看了一眼手上的手指头，一抹清凉拂过指尖，是唐楠从急救箱找到了碘伏擦在她的伤口上。伤口很浅很小，不去管几个小时就能长好，可唐楠管了，她看到秦北切破手指时的怕疼的样子。厨房的刀子都经过清洗，可那也不干净，伤口再小也得清理一下。她这样想，丝毫不承认自己是心疼了某人。
　　秦北的小指滑过唐楠的掌心，带起一波涟漪、荡开，她冲着唐楠笑了一下。没事儿，就是一道小口子。
　　嗐，其实还挺疼的，结果让她这么一弄，反而不好意思疼了呢？秦北蜷起了脚趾，小手指又伸开滑过唐楠的掌心，她也不知道为什么要这么做，就是想这样。很奇怪！
　　这次，唐楠没有让她得逞，拇指和食指捏着棉签，剩下的手指空着稍一用力按住了秦北作乱的小手指。
　　没等秦北挣脱，唐楠先松了手，还瞪了秦北一眼。转身把棉签扔进了垃圾箱。两个人的亲密举动没有被拍到，她们表现自然，只有唐楠偷偷的红了耳尖。
　　啧，还生气了？
　　【我怎么感觉这俩小姐姐的关系不一般呢？】
　　【她们好像是认识？】
　　【两位姐姐的颜值已经登顶了，要不就原地结婚吧！】
　　【那一堆虫子该不会是什么外星入侵生物吧？】
　　【我已经做好了物资囤积，一百年后人类如果还在，我再出门！】
　　【不管那些，活着就要磕CP，来，磕起来！姐姐结婚！姐姐结婚！】
　　很快【姐姐结婚！】这四个字飘满了屏幕。
　　从厕所吐完回来的导演，看了眼屏幕又若有所思地看向秦北和唐楠，啧，还真别说，挺般配的！
　　“给我一双筷子，和一个瓶子。”秦北见主持人脖子上的伤口处已经没有红虫涌出，便向唐楠要了一些东西做善后处理。
　　她用不锈钢筷子像挑面条儿似地把那一堆红线虫子夹起来，扔进大玻璃瓶中。她的那滴血还在碎肉顶上，哪只虫子都没能沾上。
　　【天呐！我要吐了！】
　　【晚上不吃面条了！】
　　【正在吃面条的我，起了一身鸡皮疙瘩！】
　　【阴影啊！面条是我的最爱，你毁了我，只能做我老婆补偿我了！呜呜呜~】
　　现场的人也没比网友们好多少，不少人又开始了第二轮呕吐。
　　在此起彼伏的呕吐中，主持人缓缓睁开了眼睛，他一时间不知发生了什么，自己怎么躺在地上了？脑袋上湿乎乎的，抹了一手黏糊糊的东西？然后就是一阵钻心的疼痛，脖子怎么有一道口子？再就是……红色的东西是啥？虫子？！呕~~~他又晕了过去。
　　“这到底是什么？”唐楠终于忍不住好奇心，问了出来。主要是秦北把虫子都收集了起来，真怕她拿去当下酒菜。
　　“它的名字叫‘红线’，是一种蛊虫。”秦北盖上玻璃瓶的盖子，她起身，周围的人向后退去，她朝着唐楠的厨台走了几步，那一侧的人迅速散开，对她和唐楠充满了戒备。
　　刚才唐楠被指责的时候，他们都没有站出来，现在那该死的虫子都在秦北的手里，万一她把虫子泼向他们……面对未知，谁能不害怕？
　　“蛊虫？是寄生虫么？”唐楠不觉得听到这个词很意外，昨天的《方食录》中就有关于蛊虫做调味料的记载。只是，她不知道这东西怎么培育出来的。
　　“他中了蛊毒，毒液与血液融合，身体里的寄生虫得到催化，类似于人类受到巨大能量的核辐射，迅速在体内长大。多亏处理得及时，否则蛊虫侵蚀到心脏就没得救了。”秦北把瓶子放在厨台上，从到备战区大厅的门口开始她就盯上了唐楠的这道菜，终于有机会尝一尝了。
　　秦北捞起一把干净的勺子，盛了一朵玫瑰花放入口中，这才知道唐楠倒进去的不是清水而是淡淡的果酒，不会醉人倒是让玫瑰花平添了些许的清香。“好吃！”她环视四周，目光定格在导演身上，“你是这儿管事儿的吧？”
　　台长还没来，目前这档节目里，导演最大！他点了点头。不知道秦北要干嘛？
　　“这个，可以打包带走吗？你们都尝过了，应该用不到了吧？”秦北还舔了一下嘴唇，眼神充满期待。这么多的灵气要是扔掉了多可惜！
　　“这……要是选手入围前三的话，她的作品会做成样品作为展品展示。当然，原品是可以带走的。”导演被秦北的要求打了个措手不及，这人不按常理出牌，不是应该先处理那一堆虫子的事么？到现在，他们也仅仅知道那玩意叫“红线”。
　　得到了允许，秦北双眼微亮，招手让唐楠过去跟她一起打包。真是个馋猫。
　　【姐姐的日子这么苦么？剩饭都要打包？】
　　【姐姐，给我个地址，我给你邮点生活用品吧！】
　　【真是爱惜粮食的好姐妹！】
　　【咱就说，她俩是不是揭不开锅了？】
　　【我看唐楠穿的也很普通，她们该不会生活得很辛苦吧？】
　　【一定过得很辛苦，不然小姐姐也不能去山上摆摊算命！】
　　【打赏！给小姐姐们打赏，让节目组把打赏的钱给小姐姐们！】
　　接下来，网友们纷纷刷起了小礼物，从一毛钱的小花到几万块的月球，此起彼伏差点晃瞎了录制人员的双眼。
　　主持人的身体已经没有大碍，脖子上的伤口也做了包扎，人也清醒了，生龙活虎的。只是当他知道那些红色的线虫是从自己的身体里爬出去的，整个人都不好了，感觉皮肤之下都有虫子爬来爬去。他吐了！当着摄像机和所有人的面。
　　“你，你们的菜里有寄生虫！”主持人嘶吼着，指着自己尝过菜的四位选手。
　　“别血口喷人，你每次就吃那么一小口，要是有这么长一条虫子早就被发现了！这寄生虫进你的肚子里吃了化肥么？长那么快？”塞维亚侧脸向他，没好气道。
　　食品安全不仅是民生也是厨师的职业命脉，主持人刚才那句话要是被有心的人拿去做文章，在场的这四位的厨师生涯就彻底断送了。任谁也不能平白受这冤枉。
　　“对，我们也没必要给你下毒。”朴顺跟着说道。
　　蓝眼睛看了他一眼，又看了看唐楠，选择了缄默。
　　“那就是你！”主持人受了很大的精神刺激，像疯狗一样四处乱咬了起来，手指在唐楠和秦北的脸上晃来晃去，“你们认识，一个下毒，一个救人，就是为了博眼球！博关注！”有些人自己是什么样的人就把别人想得比自己更恶毒，其实他们本身已经烂透了，巴不得全世界的人都烂透了。
　　这一盆脏水泼得彻彻底底，要是洗不干净可一辈子都翻不了身。
　　要是放在当年的唐楠肯定会不知所措甚至畏惧，可她毕竟经历了两辈子的人生，过的桥比主持人走的路都多。除了记忆中的那件事让她感到恐惧外，其他的事她还真没在怕的。
　　唐楠不说话的时候看着乖乖巧巧、软软呼呼的很好拿捏，长发遮住半张脸，给人一种顺从感。今天她参加比赛，长发被挽起藏在厨师帽中，锐利的眉峰展露出来，她面沉似月，积攒着一股强大的威压让与之对视的人在心理上矮了一截。“在此之前，我们见过？”
　　主持人艰难地摇了摇头。
　　“回答我！”唐楠的一声断喝，吓得秦北搭在厨台上的半截屁股差点掉下来，没想到唐楠的脾气这么爆的么？小老虎都收起了尾巴，乖乖地坐在一旁不敢发出呼噜声了。
　　塞维亚也跟着挑了挑眉梢，似乎对唐楠的举动很意外。
　　“没见过。”主持人像个小学生回答教导主任一样，声音中带着震惊和畏惧。好像他不回话就会挨大耳瓜子一样。
　　【我去！姐姐强O啊！我喜欢！】
　　【唐楠这气势，我鸡皮疙瘩都起来了！】
　　【糖粉大旗舞起来啊！】
　　【这是omega？谁敢要这么厉害的omega？】
　　【人家还不跟你呢！你也不撒泡尿照照你自己？AO都平权多少年了？软弱从来不是omega的转数名词！】
　　“那我为什么要给你下毒？”唐楠气势咄咄。
　　主持人也知道自己是疯狗乱咬人，他擦了擦额头上的汗，“你，你们是为了流量……”
　　“如果我们为了流量，”唐楠无情地打断了主持人的话，那些污蔑她和秦北的话她不想再听第二遍，更何况秦北为了救这么个玩意还伤了手指，还被反咬一口，这气她咽不下去，“就凭我和她的颜值又何必用这么下作又愚蠢的手段？你以为我们的脑仁跟你一个容量？连这点利弊都分不清吗？”
　　嘲讽！红果果的嘲讽啊！而且唐楠说得没毛病，就凭她们的颜值，何苦在这里辛辛苦苦忙两个小时参加比赛就为了给根本不认识的主持人下毒？然后再跳出来吃力不讨好地帮你解毒？这得多有病？再怎么看她俩都不像有病的样子。
　　反观脑袋上挂着污秽物的主持人倒是有几分呆傻。
　　【我觉得唐楠说得没毛病，这么杀人也太笨了吧？】
　　【不好说，很多人的行为都很迷惑的。】
　　【真相不止一个！】
　　【总觉得有点乱，谁能告诉我到底怎么回事？】
　　【现场有没有其他的爆料？这时候出来一个鉴定师，检验一下选手的菜不就好了么？】
　　“对呀，你们一个在出事的时候突然站出来，一个突然出现在现场弄出一堆虫子，谁知道你们什么居心？”刚才想趁乱抓走唐楠的那两名评委再次站了出来，毕竟是拿了唐家的钱，还想再努力努力。
　　“巧合而已，就跟你们突然针对唐楠一样，莫名其妙的。如果我们居心叵测，那你们是不是也受人指使啊？”秦北眯起眼睛，一错不错地盯着那两个家伙，看的他们脊背发寒。
　　这家伙是不是知道什么？她什么来路？
　　【真的呀！听这位小姐姐这么说，我也觉得两位评委在带节奏！】
　　【一开始就是他们指认唐楠投毒，他们是不是贼喊捉贼？】
　　看着网友们的评论，导演也看向那两个评委，都是很龟毛的美食家，事儿贼多，为了钱曾经搞垮了很多知名又没有背景的小店，就不是俩好饼！
　　“那你怎么解释，你突然出现在这里呢？”两个评委指着秦北，似乎这里发生的一切都是秦北的阴谋。
　　从始至终，顾中都站在最远处看着热闹，唐楠明显不愿意接受他的帮助，那他就不会自讨没趣，他可跟那个四处发*情的顾惜不一样，不会为了好看的O冲昏头脑。
　　而且，众多二代中，他最讨厌的人就是秦北。这家伙天天跟在唐冬后面一副舔狗的摸样让人作呕。可今天，这个秦北像是换了个人似的？
　　【是啊！这位姐姐怎么突然出现在这里？】
　　【有些人为了搏出位什么事儿都干，越是长得漂亮越没有底线。】
　　【我相信姐姐不是坏人。颜即正义！】
　　【坏人脸上也没写着我是坏人啊！】
　　【她都不反驳，应该是心虚了吧？】
　　大厅的门砰地被推开，“因为他是这档节目的发起人——秦氏集团的大小姐，秦北！”秦管家嘹亮的声音从门口传过来，中气十足。他身后跟着一排黑衣保镖，气势汹汹。一进门目光就定在秦北和唐楠的身上，见两个孩子没事儿，这才把心放进肚子里。
　　导演：金主爸爸？
　　众人：秦氏集团的大小姐？
　　网友：人生赢家？
　　唐楠：厨艺新星的发起人！
　　秦北：惊不惊喜？意不意外？我自己都很意外！


第29章 
　　“作为秦氏集团的代表人,秦北小姐视察自己的投资产业不可以吗？”秦管家厉声质问。
　　可以！当然可以！必须可以！她甚至可以横着走！
　　“厨艺新星”这档节目，秦氏集团占了百分之八十的股份，剩下的百分之二十被其它十几家集团公司和厨具公司瓜分掉。要说顾中这种代表顾氏集团的人能进来当评委，那节目组就应该找个小妹儿专门给秦北喂饭！喂一口还得问一句“您满意吗？”
　　刚才指着秦北鼻子骂的导演双腿一软,差点给秦北磕一个,不知道来不来得及了？
　　“管家叔叔,你怎么来了？”秦北眼睛一转就明白事情原委,这句话便没有出口，只是遥遥地冲着秦管家点了点头。感谢他的救场。
　　上次秦管家派的人把秦北跟丢了，结果出了那么大的事儿,如果秦北有个三长两短，那秦老爷和夫人也都活不成了。别看秦北平日里纨绔子弟一身坏习气,但她也是秦家的宝贝疙瘩。说是逐出家门那也有保镖暗中保护。
　　昨天,秦管家离开前就安排人轮流保护秦北。大小姐遇到麻烦就立即通知他，他要保护大小姐的安全。
　　还好,这次赶上了,不然大小姐就要被这群家伙欺负了！秦管家阴沉着脸逡巡在场每个人，看谁敢挑事儿？
　　“爸……”导演差点脱口而出的“爸爸”被秦管家一个眼刀给瞪了回去，赶紧找补了个别的词儿，“霸总，您来怎么不提前打声招呼呢？您看，我这……”他干巴巴的比划了两下,完全不知道自己在说啥。
　　【这变脸的速度~~~】
　　【嫌弃！嫌弃！】
　　【他想喊爸爸，人家小姐姐可没他这么老的儿子，哈哈哈……】
　　【有人关注一下那些虫子怎么样了吗？】
　　【好好的综艺变成了悬疑又变成了闹剧,唉！还舍不得关掉直播，总觉得后面更精彩！】
　　【以后这档节目没有两位小姐姐,我都不看的！】
　　【+1】
　　也有人认出了秦北。【秦北不是那个出了名的渣A么？怎么跟唐楠混到一起去了？】
　　【唐楠小姐姐，远离渣A啊~！】
　　【秦北劣迹斑斑不配站在我们姐姐的身边！】
　　【可是她看起来很厉害的样子啊！】
　　秦北并不知道自己的坏名声已经被网友们传开了，她凑到唐楠的耳边小声解释道，“我也不知道这档节目是我家投资的。我也很意外。早起，不，我睡醒的时候不知道你出门了，事实上你今天有难，如果不出门就能躲过去。我跟小老虎说了这事儿，它就带着我来到这儿找你。后来的事儿你都知道了。”
　　瞧她说话那个小心翼翼的劲儿，唐楠都想笑。秦家是节目的投资人跟秦北关系不大，这位纨绔子弟这辈子都没上心过家族生意，上哪儿知道这些事儿去？
　　唐楠给了她一个眼神，你看着办吧！
　　得嘞~！马上解决问题。
　　秦北抄起厨台上的瓶子，就在几分钟之内，没有血肉可以蚕食的红线为了生存展开了激烈的内部斗争，彼此啃噬，力气大的缠死柔弱的，嘴巴狠毒的咬死皮肤脆弱的……原本一团红线，如今只剩下两条粗壮的红色肉虫，瓶子底和边缘依稀可见死掉红线的残躯。
　　【天呐！同类相食！？呕……】
　　【不愧是蛊虫，真的可怕！】
　　【这玩意到底是什么？】
　　【我是搞寄生虫研究的，这个很像铁线虫又似乎比它更凶残呢？】
　　最后两条红线彼此对峙，它们没有眼睛，身体的一端有尖锐的口器，吞噬同类后这两条红线长大了许多，口器明显，里面竟然有不规则的肉牙？看得人心惊胆战，对美食再无感觉了！
　　左边那条速度极快冲了上去，右边的那条冲着左边的身体扑咬，可那虫子狡猾，竟然是虚晃一招，趁着右边的虫子露出脆弱的地方，一口咬上去直接把对方咬死，口器张张合合，不消几秒钟就把最后一条同类吃光了。
　　“大小姐，这是什么？寄生虫吗？”秦管家被那瓶子中的红线虫恶心得起了一身鸡皮疙瘩，可秦北好像一点都不怕的样子。
　　“管家叔叔，这是一种蛊虫而已。”秦北看了看手中仅剩的一条红线虫，喊了一声“成了！”蛊虫中胜出的这一条才有用。“你们不是想知道谁下的毒么？”
　　“我建议你关掉直播，接下来的画面可能会让整挡节目暂停。”秦北提醒道。
　　金主爸爸说停那就必须停！导演立即让人切断了所有直播，屏幕前的网友们眼前一黑，砸手机的砸手机，骂人的骂人，一时间叶城上空怨气浓重。
　　所有人都想知道谁下的毒。
　　秦北拧开堵在瓶口上的塞子，新鲜的空气涌入瓶内，那条红线虫仰着头顺着玻璃瓶的边缘向上攀爬。
　　秦北的掌心对着瓶口，她口中念念有词，声似蚊蝇让人听不清，所有人都看着她，那条红虫眼见就要钻入她的掌心了！
　　“秦北！”唐楠想去扯开秦北的手掌，那条红线虫很危险，不知道会发生什么？小老虎却一屁股坐在了她的脚面上！秦北也竖起食指抵在唇前，冲她眨了一下眼睛：别惊慌，我来解决这一切。
　　口中的咒语在掌心凝成一道符咒，掌心向下扣在瓶口，没人看得到那道符咒，只知道红虫顺着秦北掌心的符咒钻了进去！
　　钻了进去！
　　众人提起一口气，秦管家都捏了一把汗，我的大小姐诶，就算你手眼通天也不带这么玩的，要是出事了可怎么办？
　　秦北抬起手，举着手掌在众人面前摆了一圈儿，掌心完好无损，瓶中的红线虫不知所踪！
　　变魔术一般！
　　空气都脆了！虫子呢？
　　“虫，虫子呢？”导演的惊呼声打碎了大厅的平静，他瞪着大眼睛一眨不眨地看完了全过程，确定瓶中的虫子明明爬进秦北的掌心，可秦北的手掌心连个红印儿都没有，更别说他想象中秦北的手掌被虫子撕破皮肉的场景了！
　　“你没事吧？”唐楠绕过小老虎，走到秦北身边抓起她的手翻来覆去的瞧看，关心都写在行动上了。
　　导演那双八卦的小眼睛瞬间就捕捉到了商机。
　　“没事。你看。”秦北自如地伸手、握拳，嘴角噙着笑，心里暖暖和和的。
　　“虫子去哪里了？”唐楠还是很担心。
　　“去找它的主人了。”秦北的口吻轻松，好像整个事件已经解决了一般。
　　“它的主人？那个投毒的人？”唐楠好奇地看着屋子里的人，人们神情各异，有的一脸疑问、有的紧张兮兮、有的完全不在状况内……真看不出谁是投毒的人。
　　“你自己站出来吧！不然……”秦北右手的拇指和中指指尖相抵，刚要动作，就听到左边有人柔柔弱弱地说了声，“是我！”
　　全屋人的目光刷地投了过去，蓝眼睛的小O局促地站在那里，手指搅着衣角，一副如临大敌又鼓足勇气守着城池的样子。
　　“是你！？”主持人咬牙切齿道，“你为什么要害我？你个臭不要脸的omega！”说着，扬起手掌就要打人。
　　“住手！”朴顺和秦北异口同声喝道，秦家的保镖伸手拦住了情绪激动的主持人。
　　“你们，你们还想庇护她？你们果然是一伙儿的……”好像那些红线虫钻进了主持人的脑子里，他的智商一降再降，借着受害者的名义想上天。
　　“1号选手不可能投毒。我们这些选手都不可能投毒！”朴顺说道，“食材是主办方提供的，场地是电视台提供的。就算1号选手用的是自己家秘制的调味料，可那么多评委都吃了她做的鱼，喝了鱼汤，为什么只有你一个人中毒呢？”朴顺据理力争，与生俱来的正义感让他不能忍受任何人被诬陷。
　　“我觉得他说的有道理。如果真的是恨之入骨那也没必要在大庭广众之下下毒，风险太大，得不偿失。”唐楠也赞同朴顺的说法。
　　秦北点头，“我也是这么认为的，而且，”她看向蓝眼睛小O，问道，“你之前认识主持人吗？”
　　蓝眼睛小O摇摇头，确实不认识。
　　“那你为什么要冒名顶罪呢？你知道红线虫是什么蛊虫吗？”
　　蓝眼睛小O摇头，她哪儿知道啊？她只是，只是看到那个人拿了药包，不想让他的事业就这么毁了。
　　“红线虫是一种情蛊，只有有过肌肤之亲的人才能给对方下这种蛊毒。它是一种很残忍的诅咒，诅咒自己的爱人肠穿肚烂！难道，主持人和你？”秦北的手在蓝眼睛小O和主持人之间晃了晃。
　　蓝眼睛小O：“没有！我和他没关系！”
　　主持人：“我和她没关系！”
　　蓝眼睛小O立即否认，她哪儿知道红线虫是这样的来历？她还没谈过恋爱呢，哪里和别人有过肌肤之亲？还是和这么大年纪的老男B！
　　“没关系你瞎认什么罪？该不是你知道是谁下的药，想包庇对方吧？”导演听明白了，这故事挺狗血啊！“没关系，一会儿警察来了，你们都得接受询问！”
　　一听说要接受询问，蓝眼睛小O紧张了，到底是年纪小，不经意地看了亮眼朴顺。
　　“是你害我！果然是你！”主持人眼尖抓住了蓝眼睛小O的这个动作，伸手指着朴顺的鼻子、跳着脚地骂道，“前两天的比赛我没给你投票还说你的菜不合胃口，导致你一票之差落榜，你怀恨在心给我投毒！这小O一定是你的粉丝，为了包庇你替你顶罪。不要以为你是外国人就可以逃脱法律的制裁，我一定把你告到牢底坐穿！”
　　“他也不是哦，除非，你们两个有了肌肤之亲！”秦北再次强调，这人怎么不听别人说话呢？
　　“太好了，不是你！~”蓝眼睛小O捂着脸，喜极而泣。她喜欢的人没有做坏事，真的太好了！
　　“那到底是谁？是谁要害我？！”恐惧、焦躁、愤怒让主持人的脑门挂上满了汗珠，脖子上的伤口还在渗着血，在场的每个人都在看他，要害他！
　　“是我！”
　　众人循声看过去，原来是她？！


第30章 
　　竟然是她？
　　万万没想到,任谁也不会想到凶手竟然是她！
　　“是你？！”主持人惊愕地瞪大了双眼，不可置信地看着站出来的女人。
　　女人穿着印有电视台标志的灰色清洁工工作服，刚才还帮助选手们清扫厨余垃圾。她长相老实，是扔进人堆就找不到的那种,可她竟然和主持人是那种关系？众人投去好奇眼光的同时也都纷纷避让。看着老实,心思歹毒、手段狠绝,让人畏惧。
　　“这种货色你都要？怪不得会得那么脏的病！恶心！”一记响亮的耳光抽在主持人的脸上,生生把他的头打歪了，下手的人正是刚才看到虫子尖叫的女评委，撒完火儿她迅速转身撤出了人群,丢不起这人。
　　主持人长得细皮嫩肉、身材修长，虽然是beta,但演技好,可A可O，为了爬得更高,跟接触的圈子里很多人都有不正当的关系,在场的就有好几个。女评委是他即将谈婚论嫁的那个，请帖都发出去了。所以，得知主持人和那么LOW的女人有肌肤之亲的时候，女评委才会气急了抽他。
　　半年前，他染上了怪病，甚至传染给了刚才的女评委,不得已暂时休假。后来怪病得愈，在女评委的介绍下，他接了这档美食节目,却没想到那个蔫吧的女人竟然敢给自己下毒？
　　“你他妈疯了你？你想毁了我？”主持人目龇俱裂恨不得冲上去咬死那女人，今天出了这档子事儿,他以后也别想再有上镜的机会了，搞不好会被彻底踢出业界。这一切全败眼前这个蔫吧使坏的女人所赐！
　　早知如此，当初就不应该带她在身边。
　　“我只恨，没有早点毁了你！哈哈哈……”那女人切齿道，说完似乎很解恨地仰天长啸。
　　“只可惜，被发现了。情蛊反噬，我也活不成了，你也别想好过，我就在这儿当着大家伙的面说道说道，让大家看清楚你是个什么样的人！”女人声嘶力竭，泪水夺眶而出，眼中迸着沾了毒液的恨意，一点点将面前的人腐蚀殆尽。
　　女人有个很有诗意的名字——江南，人如其名从小长得就温婉可爱，性子也温柔，气急了说话都没大声过，只是暗自抹眼泪，惹人怜爱。
　　她家境富裕，父亲是十里八乡有名的木匠，母亲是温婉贤淑的女子，一家三口生活得幸福美满，这一切却在她十岁的时候被一个入侵者打破了。
　　十岁那年，父亲带着一个比她年长一点的男孩回家，说是远房亲戚的孩子要寄养在家中。当晚，从没对父亲大声说话的母亲第一次也是最后一次跟父亲大吵了起来。
　　江南才从父母的争吵声中得知那男孩是父亲初恋的孩子，初恋两口子车祸死了，孩子在亲戚家寄人篱下，他看不过去就带回来自己养。
　　父亲一直想要个男孩，分化成AO都无所谓，他更喜欢男性，因为他的初恋就是个男O。母亲却只生了一个女孩，无论她将来分化成什么性别，父亲都不会疼爱她的。
　　那一夜之后，母亲一病不起，弥留之际把江南叫到床边，叮嘱她要做小伏低，“你爸眼里只有那个孩子，你以后的日子怕是不好过了。去你外婆家吧，外婆喜欢会护着你的，等你长大找个心疼你的人嫁了吧。”
　　外婆家没去成，这边安葬完母亲，父亲就跟着母亲那头的亲戚安葬了外婆。母女俩就这么在另一个世界见面了。小江南自然跟着父亲和那个男孩生活。
　　父亲对男孩比对她更好，好吃的都紧着男孩，学习用品都给他买最好的。乡下上学要骑车半个多小时，父亲心疼男孩，特地在县里给他租了房子让他安心读书。小江南则要一个人背着沉重的书包每天天不亮从乡下徒步一个小时去县里的小学上学。
　　“丫头，你别念了，来回上学那么辛苦。”
　　江南咬着筷子，心想父亲心疼她呢。
　　“省下学费给你哥哥用，他现在读初中得进补课班，补课班费用不小，爸爸有点承担不起了。”父亲喝着小酒儿，漠然地宣判了她的人生。就好像在说这顿饭你别吃了，反正也饿不死。
　　江南哭了，哭又有什么用呢？她性子随了母亲不会反抗，她还太小无力反抗，亲戚们也不会站在她这边。甚至有人劝她，“等你哥哥考上好大学有了好工作，到时候给你找个好婆家不是一回事儿么？你早晚要分化成O，上不上学有什么用？找个好A或者家庭条件好的B结婚，生了孩子一辈子就过去了。你咋个想不明白呢？你就在家伺候好你老子，你老子还能不给你留点傍身的钱？还能都便宜了你哥？那毕竟是外姓人。”
　　说的人多了，江南就信了，亲爹总不能坑她。
　　那男孩每次从县里回来都带些好吃的或者书给她，待她也亲厚了很多，小江南慢慢就接受了这样的安排。慢慢长大，然后找个人嫁了，完成母亲的遗愿。
　　等男孩高中的时候，江南也出落成漂亮的姑娘。一天下地回的晚了，江南遇上村里的二赖子劫道，是男孩救了她。打那之后，男孩对她越来越好，当时她以为那是爱情，后来才知道那只不过是男孩分化了，需要有个发泄的工具而已。
　　再后来的故事就落了俗套，不过是女人被爱情蒙住了双眼，一头扎进男孩的甜言蜜语中，为他生为他死，为了照顾他，还跟着他来到了叶城这个陌生的地方。
　　男孩就是现在的主持人，激灵、善于察言观色，很快就拿了几个项目，做得风生水起，还认识了那个家世很好的女评委，打算年底结婚。
　　而那个从小跟着他的江南就成了破抹布，被丢弃在角落里自生自灭。
　　“我这么说，你们会觉得我自轻自贱。可我跟着他并不是因为喜欢他，而是我要报仇！”江南摸了一把眼泪，挺直着脊背倔强地仰着头。
　　那一刻，唐楠似乎看到了曾经的自己，为了复仇付出巨大代价，复仇成功后又没有任何幸福感的自己。往日的辛酸、痛楚再次涌上心头，颤抖的手攥成拳，要击碎横亘在命运前方的一切阻碍，哪怕流尽所有的血……
　　蓦地，拳头被厚实的手掌包裹住，温暖让唐楠回过神，细腻的触感从手背滑过，有什么东西被塞了进来。摊开掌心，是一颗奶糖。
　　“甜的。”秦北对口型道。
　　甜的。
　　小老虎也依偎在她的脚边，恐惧慢慢褪去，这一世她不再是一个人了。
　　“别听她胡说，她十三岁就分化成O了，从小就不正经，勾引我！还要我负责！要不是看在你父亲帮助过我的份儿上，我才不会管你！”主持人口沫横飞，情绪激动，“结果你恩将仇报，你不得好死！”
　　“我是不得好死，肠穿肚烂！你也不会有好结果！当年外婆死于火灾，那场火烧得离奇，后来你醉酒说了那是你放的火，目的就是为了让我留下，好控制住我，这样以后就可以得到父亲全部的财产。”
　　“父亲身体一向硬朗，怎么会突然暴毙？你不同意检验，匆匆火葬，我留了他的几根头发和指甲去做了化验，他是慢性砷中毒！有人给他喝的酒里投了毒，而那些酒都是你从县里带回来的！父亲喜欢喝，每天都要喝一小杯。”
　　“枉他对你那么好！还有……”江南闭了闭眼，努力压抑着悲伤，“还有我那未出世的孩子，我以为是自己身体弱没有保住，原来是你！是你给我的饭菜里放了堕胎的药！害得我大出血差点死在医院的急救室里！”
　　一桩桩一件件摆出来，听得人汗毛直竖！天底下竟然有这么畜生不如的家伙！人家父亲待你如亲子，你却害死人家全家！
　　“那孩子根本就不是我的！你外婆自己点了窗帘烧死自己的！你爸也是自己死的……反正跟我没关系！”主持人宁死不认，认了就完了！大不了换个地方重新来过，也不能进去。
　　“孩子是不是你的，我有保存他的DNA样本，验一验就知道了！”江南没想到事到如今他都不肯承认那个孩子。
　　“不可能！我明明看见你把死胎葬了！”主持人怒不可遏，他的大好前程，他处心积虑的一切都被这个女人给毁了！如果，如果当初不贪图富贵听信了老道士的话说她可以旺夫，把她带来叶城就不会出这么多事！把她丢在乡下就好了！卖给老鳏夫就好了！
　　“你后悔了吧？后悔当初没把我卖掉？来不及了！我活着报不了仇，做鬼也不会放过你的！”说着，江南一闭眼，双眉紧蹙，凌然赴死。
　　没有疼痛，没有肠穿肚烂，她直挺挺地站了几分钟后，缓缓睁开了眼睛，好奇地看向秦北，“蛊虫没有完成任务不是会反噬吗？”
　　“会，但我转嫁了这个反噬，所以你不会死。我很好奇你从哪里得来蛊毒？还有剩吗？”听江南的叙述，她从小在北方的乡下长大并没有接触过会玄术的人，情蛊起源于苗疆需要得道的人长期炼制，江南是怎么接触到这种蛊毒的？
　　江南摇摇头，“我大出血在医院昏迷的时候，浑浑噩噩中感觉有人喊我的名字，那个人好像知道我很多事，他告诉我在医院的花坛里埋着一包蛊毒可以帮我报仇。等我醒了后，半信半疑去了梦里说的那个花坛，还真挖出一包药粉。从小我就感觉自己的人生冥冥中被控制着，这次终于发生了改变，这是天要帮我！我就把药粉全都倒在他早晨喝的粥里。”
　　“我要亲眼看着他死，为我那可怜的未出世的孩子报仇！可是，你出现救了他！我不甘心啊！”江南不甘心，就差一点就可以报仇了！
　　“你们听听，这个女人多恶毒！不要相信她的鬼话！”主持人还在垂死挣扎，本来俊美的面容扭曲成一坨，被安保人员控制住还不停地咒骂着江南。
　　“有那么多证据为什么不去报警？”有人提出了质疑，按照江南的说法，那些证据足以把对方送进去。
　　“我报过警，可是没有人管，就好像他们根本听不到我的声音、看不见我这个人似的。还有他从中作梗，把我的证据丢掉了。我才不得不这么做！”江南痛苦地抽泣着，她无能为力，蚂蚁撼大树一般，已经彻底对这个世界失去了希望。毒杀，是她唯一的出路。
　　“法律会惩治所有做了坏事的人。天道好轮回。”没有人能逃出因果循环。
　　警察很快抵达了现场，带走了主持人和江南，他们都要为自己做的事付出代价。
　　秦北总觉得漏掉了些什么，但好像想不起来了。这都不重要，重要的是唐楠的情绪有些低落。
　　她低着头，手紧紧地攥着秦北塞给她的那块奶糖，掌心的温度要把奶糖融化掉了。她听到江南的话，她遇到危险也无法求助外界，被无视、被屏蔽，和自己一样！难道，这里面有什么关联吗？
　　事件解决，人群散开，塞维亚走了过来，迎面碰上了秦北。
　　秦北挡住她，向上瞥了一眼，“你，和你头上的恶鬼都离唐楠远点！否则，我就替你超度了它。”从看见塞维亚第一眼，秦北就对她厌恶至极，特别是她肩膀上坐着的恶鬼，臭气熏天。
　　小老虎也冲着塞维亚呲了呲牙，比对秦北可凶多了，紫色的眸子闪出了灵火，塞维亚肩膀上的恶鬼骤然收紧了捂着她眼睛的双手，眼珠子差点被恶鬼抠下来，疼得她倒抽一口凉气。饶是如此，她还强装镇定开了一个极度恶俗的玩笑，“海盐气泡水是大众饮品。”
　　“错，海盐气泡水是我的专属饮品！”甜味儿的海盐气泡水，只是我独有的，收起你那肮脏的心思。秦北没兴趣和她纠缠，转身护着唐楠走出大厅。
　　此时，叶城的小吃街上一个道士打扮的人正在吃麻辣烫，他低头吹了一下滚烫的面条，下巴黑痣上的长毛儿跟着颤了颤，突然，道士手中的筷子掉落在桌上，一口血喷出去老远溅了一地，大头一沉咚地一声撞在桌面上没了生气。
　　“那是什么？”有人看到道士宽厚的道袍底下一动一动的似有活物。啪嗒，那活物掉落在地上，正是在电视台比赛现场消失的红线虫。而道士早已肠穿肚烂。
　　“啊！”周遭的食客发出惊恐地尖叫声，逃也似的冲出店铺。
　　忽一阵阴风刮入了麻辣烫店内，店老板被吹得迷了眼，朦胧中见道士的尸体被风卷起，等他睁眼再看，屋里哪还有道士的尸体和虫子？只剩下一片血痕证明刚才这里确实发生过恐怖的一幕。


第31章 
　　“你刚才是在替我顶罪？”朴顺拦住了一号选手蓝眼睛小O。
　　她羞赧地点点头,语无伦次道：“我，我都有看你的比赛，你很棒！我很崇拜你！没想到我今天能和你一起参加比赛，太开心了！我,我在后台看见你偷偷的拿出了一个纸包,里面都是灰色的粉末,看着不像调味料。我以为是你怀恨主持人,我就……”
　　一念成佛一念成魔，朴顺确实怀恨在场所有的评委，他们对他的烹饪判断带有地域的歧视。不止是这次比赛,说来也怪，他以往参加的每一次比赛都无缘决赛,菜品做得再出众也无法达到评委的要求,含恨第四，时间久了再坚强的内心也经不住打击。
　　进场前他确实带了一包毒药,朴顺打算在这里一死了之。他是为厨房生的,死也要死在厨台上。不过他借着去卫生间的时候把药冲进了马桶里。就这么死了太丢脸，他要振作起来！跌到了不丢人，爬不起来才丢人。也许下一次比赛他就可以晋级了呢！
　　妈妈去世很多年了，朴顺一直像浮萍般四处漂泊，眼前的小O是这么多年唯一一个不为名利维护他的人。有些时候主动才有机会，他伸出手,问道，“你好，我叫朴顺,可以请你喝一杯咖啡吗？奶茶也可以！”
　　“那就，奶茶吧！”经济实惠,小O笑得很甜。
　　节目暂停，归期未定。台里立即组织人员开会商讨应对今天特殊情况的办法。
　　所有的选手留下了联系方式，回去等待通知。
　　秦北朝离开的朴顺和蓝眼睛小O的背影努了努嘴，“不是所有的结局都是坏的，你看也有大团圆结局。别难过了，去我家转转，我家有好多大厨，你不是喜欢做菜吗？和他们切磋一下，给他们点色香味俱全的颜色看看！”
　　刚才，秦管家说秦夫人也就是秦北的亲妈让她回家，她刚看了直播，担心得坐立难安。秦北要是不回家报个平安，夫人怕是要追到秦北的家里去。
　　家早晚是要回的，唐楠心情不好，换个地方调整调整情绪也不错。秦北就向唐楠发出了的邀请。
　　唐楠根本不在状态，脑中不断浮现出江南的话，“听不到我的声音、看不见我这个人似的……”
　　蓦地，她抓住秦北的手腕，眸中带着恐惧道：“秦北，你说……”
　　“唐小姐，我是您父亲唐峥嵘先生的秘书，现在，请你立即跟我走！”一道黑影刷地出现在两人的面前。
　　唐楠吓得一哆嗦，忘了自己要说什么。
　　又是黑西服，很容易审美疲劳的。动不动就搞突然袭击，唐家就不会点别的么？
　　“你说是就是？怎么证明你的身份？”秦北的大眼睛使劲儿地剜了一眼秘书，恨不得从他身上剜下一块肉来补偿唐楠受到的惊吓。
　　秘书略微惊讶，每次秦北见到他都低声下气就为了讨点唐冬的消息，今儿怎么还摆上谱了？这是移情别恋了？
　　果然alpha这种生物不可靠。
　　“他确实是唐峥嵘的秘书。”唐楠摇了摇头，让秦北不要和他发生冲突。
　　秦北侧头在她耳边小声说道，“别怕，你想去，我就陪你去。你要是不想去，我们就回家。”
　　回家。唐楠的眸子缓缓挪向秦北，她们有个家？对，她们有个家，有个可以回去的地方，在废墟中却很温馨。是她两辈子拼了命也不曾拥有过的，是秦北撕开了黑暗把她带进了光明。
　　秦北就是那道光，温暖的给予着她力量。
　　黑暗中她尚可奔跑，有了光更要奋力前行，快一点追上光，握住它。
　　“我和你回去！你去准备车吧！”唐楠的眼神突然变得坚定了起来。她本就很美又是SSS级的omega，因为经历了两世的折磨、虐待，整个人显得有些神经质和脆弱，但她也胜利了两世，掩住脆弱露出锋芒后的气势是很有威慑力的。
　　唐峥嵘的秘书就被唐楠的气势震慑了一下，缓过神才发觉自己刚才竟然遵从唐楠的吩咐去开车了。
　　秦北是看过原著的人，知道唐家找唐楠回去没好事。唐冬的腺体有问题，需要移植健康的腺体，而不受宠的唐楠就成了活体器官库。
　　好好的人被活生生摘走了腺体，后期又没有得到良好的医疗救护，唐楠的身体状况越来越差，报仇的意念也越来越强，就在这之后几年内她迅速崛起灭掉了所有伤害过她的人，站在巅峰的她没有赢得掌声而是香消玉殒。
　　很悲惨的故事，秦北不会让它发生。她拎着打包袋和唐楠挤进了后座，边上强壮的保镖被她挤得贴在了车玻璃上。瘦弱的唐楠那边却能空出来一个人的空隙，小老虎趁机趴了进去。
　　她不知道的是唐楠已经经历过两辈子这样的剧情。恐惧和恨都早已渗入骨髓，复仇的欲*望也越来越强烈。
　　秦管家带着人开车跟在后面。他已经调查清楚秦北前几天被人深夜丢在禅音山上的人中就有顾家的大小子，背后使阴招的少不了唐冬，秦管家可提防着这群人呢，绝不能让他们再有机会伤害大小姐。
　　小老虎窝在唐楠的怀里好奇地盯着车窗外飞逝的景物，唐楠拿出湿巾捞起小老虎刚才抓人的爪子帮它清理，气定神闲，好似即将要面对的人和事跟她没关系。
　　也是，唐楠并不知道前途危险，谁能想到自己的亲生父母会做伤害自己的事呢？秦北暗戳戳下决心要保护好唐楠，不能让对方得逞，即便他们是唐楠的亲生父母也不行。
　　唐楠并不知道秦北在想什么，只是觉得歉疚，还要利用秦北的特殊体质逃离剧情，“秦北，谢谢你。给你添麻烦了！”
　　“哎~既然知道麻烦我了，那就表示表，多做点好吃的给我。”要知道她早晨从家里跑出来到现在也没吃什么东西，肚子早就饿了。说着，打开了打包盒，拿起勺子盛出面做的玫瑰花放进嘴里，发出享受的声音。
　　唐楠（扶额）：……算了，跟吃货煽什么情？是她想多了，吃货的脑仁儿都是光滑无痕的。
　　车子很快停在了医院门口。秦北把空掉的打包盒子扔进垃圾箱。
　　本来趴在唐楠怀里假寐的小老虎突然抬起头冲着医院“喵”了一声。唐楠也顺势抬头看了一眼医院的墙体，这里就是她遭受两次残忍对待的地方，在这里她丢了两次腺体。
　　抱着小老虎的手蓦地收紧，颈后的腺体隐隐作痛，她知道那不是生理疼痛，是灵魂深处的恐惧在折磨着她。金色的眸子死死盯着医院，双脚灌了铅一般沉重，胸口如压了一块石头似的，呼吸都困难了起来。
　　“唐楠？要是不舒服我们就不进去了。”秦北握住唐楠的手，把小老虎解救出来，小老虎如获大赦嗖地跳到地上，又不放心的抬头看唐楠。
　　“唐小姐，请吧！”秘书人五人六地抻平了褶皱的西服下摆，冲着唐楠摆了摆手，带着命令的口气说道。
　　狗仗人势，秦北多年的好教养都想骂人了，唐楠却摇了摇头，没必要起争执，她要对付的从来不是这些喽啰。
　　“秦大师！”一个长相可爱的女O从感应门里出来，和秦北走了个对面，一眼就认出了她。
　　“你是……那天的那位女香客？”秦北认出了对方。
　　唐楠也认识来人，女O正是秦北在禅音山上罗神算卦摊儿前帮忙算命、测字的那位女香客。
　　“秦大师，真的是你？这么巧！”女O很激动，“我后来看过你的直播，去山上找过你，想感谢你。可你没有再摆摊。没想到今天竟然在这里遇到了！”
　　“你这是……”
　　“确实挺巧，我们来看望病人。这位是我的朋友唐楠。”秦北介绍道。
　　“你好，我叫杜悦，叫我小悦就行。”杜悦很热情，和唐楠亲切地握了手，还拿出事先准备好的红包塞给秦北，“这是卦金，上次匆忙，给少了，请见谅。您真是大师算得太准了！我那天回去一调查……”
　　杜悦当时并不全信秦北，她一个人生活、经商能过得风水水起自然不是傻白甜，她专门找了私家侦探对女友和闺蜜进行了调查，不查不要紧，一查下一跳。
　　杜悦的女友根本不是什么成功人士，只不过是暴发户家里的小女儿，不学无术仗着美貌在外面没少撩O，不算她在内同时交往的女朋友、男朋友就有五六个。她的闺蜜就是其中最死心塌地那个。
　　挥霍无度的生活很容易负债累累，父母不是提款机，她已经成年，不可能帮她偿还负债。而闺蜜无意中和杜悦认识，被她温柔的外表欺骗以为对方很好骗，就和女友设局欺骗杜悦。
　　两个人简直就是恶魔，她们甚至连如何谋杀杜悦都计划好了，埋尸的地点和死后遗产转让的文书都拟定了。
　　多亏秦北及时揭穿了她们的假面具，杜悦报警后，她的闺蜜和女友已经被抓进去反省人生了。虽然只判了两年，但杜悦已经为她们安排好了，保证她们在里面会过得非常精彩。
　　唐楠竖起了大拇指，她就欣赏这样快意恩仇的女孩。恶人就要给他们以沉重的一击，让他们永世不得翻身。
　　“秦大师，我有一件事想请您帮忙。等您忙完了，可以帮我看一个病患吗？”杜悦表情凝重道，“有个孩子，她昏迷不醒，我觉得这件事情不简单，想让您帮她看一看。”


第32章 
　　“生病应该看医生,我只是个算命的。”秦北倒不是谦虚，她上辈子将健康寄托在玄学上最终还不是撒手人寰了？生理上的病痛还是要交给医生，专业的人做专业的事。
　　杜悦当即摇头，“不是您想的那样,您先听我说……”
　　一听杜悦还要长篇大论,秘书欲上前阻拦,秦管家对保镖使了个眼色,保镖大手一挥捂住了秘书的嘴把他拖到了车子里。
　　哼！我家大小姐说话有你插嘴的份儿么？秦管家傲娇地仰起了头，然后带着一颗八卦的心竖起耳朵听杜悦讲起了事件经过。
　　杜悦有个关系不错的商业伙伴叫高薇薇，她还是一位单亲母亲,家里有个十二岁的儿子叫高明。高薇薇虽然忙于工作，但从没有忽视过高明的健康和教育,专门雇佣了照顾高明饮食起居的保姆和帮助他学业的家庭教师。
　　高明长得很健康,学习成绩也还不错。就在上周，他和同学一起出去玩,回来之后没有洗漱就上*床睡觉了。
　　一开始高薇薇也没当回事,以为孩子是玩累了，没有打扰他。第二天是周一，高明的床头有定时的闹钟，七点半会自动响起，他每天都在闹钟响之前就醒了，早已形成了生物钟。可是这一天早晨,闹钟响了两次，声音大到走廊里的保姆都听到了，高明也没从房间里出来。
　　保姆就去敲门,敲了好几声，里面也没动静。保姆就害怕了,担心高明是不是生病了？开门进去发现他还在呼呼大睡。
　　可能小孩昨天玩得太累了。保姆这么想着就去推高明，想把他推醒，不然上学要迟到了。
　　一个成年人推了一个孩子好几下，高明都没反应，要不是他还有欺负的呼吸，保姆都以为他死了。
　　终于发现事情不对的保姆立即联系了高薇薇。高薇薇赶紧扔下会议回到家，看高明只是在睡觉，还以为他故意装睡气人，打了他几下，高明一点反应都没有。
　　这不应该啊，高明最怕疼了，高薇薇不死心使全力掐了一下高明，可高明呼吸平稳，就像感觉不到疼痛一样。掀开被子一看，高明穿着昨天出门时穿的衣服和鞋子。
　　这下，高薇薇害怕了，立即喊来了医生，可谁都没有叫醒高明。后来，高明就被送到医院来了。
　　经过几轮检查下来，医生说高明身体状况都很健康，但要这么一直睡下去，身体机能和内脏会逐渐衰竭，跟植物人无异，最后可能会死。
　　“国外的专家都请来了，一直没有查出病因。为了唤醒高明，医院甚至用了电击！可他依然一点醒来的迹象都没有。高薇薇每天都在自责，如果她能再多尽点心，也许孩子就不会出事。”杜悦也跟着叹气。
　　“她完全没有心思想工作的事，在这么下去，我们的商业合作可能就要结束了。那将会缺少了一位商业奇才。所以，秦大师，我想请您帮忙看看。”杜悦诚恳道。
　　排除了医学因素，那玄学方面的因素就很大了。秦北看了一眼唐楠，询问她的意见。
　　去哪里？做什么？这些都是秦北的自由，可她却在询问唐楠的意见。唐楠眨眨眼，心脏像是被人握住，暖流传遍全身，驱散了啃噬骨髓的恐惧。
　　“救人比较重要，既然都在同一家医院，楼上楼下的事儿，就去看看吧。”人渣可以等一等再见面。
　　“啊，唐小姐这只猫是你的吗？”杜悦发现了小老虎的存在。“它额头上的花纹好特别，好像一只老虎啊！”
　　“对，它叫小老虎。”唐楠笑了一下。
　　“原来如此，它的名字也是这么来的吧？它很威风啊！”杜悦好奇地看着跟在唐楠身侧的小老虎，不用牵绳就这么听话，她家的猫就只会拆家。真是猫比猫得扔。
　　一行人在杜悦的带领下来到了住院部三楼。
　　最里侧的一间独立病房，杜悦举起手刚要敲门，门就被打开了，一个女O拎着包急匆匆的似乎要出门，她正是杜悦的商业伙伴高薇薇。
　　“小悦，你不是走了么？”高薇薇惊讶杜悦的去而复返。
　　“这位是我的商业伙伴高薇薇。”杜悦介绍道，“这位是之前帮助过我的秦大师。这位是她的朋友唐楠。你说巧不巧，我们在楼下遇到的，我就想让秦大师过来帮小明看看。也许有帮助。”
　　没有被介绍到的小老虎坐在唐楠的脚边，喵了一声，像是在打招呼。它的大眼睛盯着病床上躺着的小男孩，腰一弓，就被一双手捞了起来，秦北把它交给秦管家让他们在病房外等着。
　　“喵~”
　　高薇薇扯了扯嘴角，没想到平时那么可靠的杜悦竟然这么胡来，带神棍来就算了，还带着一只猫，动物身上都有细菌的，万一对小明的病情有影响怎么办？
　　她已经得知今天F国的高级脑科专家会来叶城，她正想请对方来给儿子会诊，打算去机场专门请专家，没空在这里接待神棍。
　　“小悦，谢谢你寄挂着小明。”毕竟是场面人，高薇薇心里不屑但脸上不显。“抱歉了，几位。我要出去一下，F国那位知名的脑科专家乘坐的飞机马上就要落地了，我得去碰碰运气。”
　　杜悦被高薇薇的话噎了一下，面上有些挂不住，她好说歹说人家秦大师才愿意过来的，这刚进屋就被下了逐客令。
　　拒绝得很明显了，上辈子秦北也是万人敬仰的大玄师，走到哪里都被夹道欢迎，还没被拒绝过。她可以一走了之，但稚子无辜，而且高薇薇身上带着功德不该有此劫难，加上她又拿了杜悦的卦金，就算开业大酬宾吧。
　　“微微，有些事情得试试，万一小明是沾上了什么脏东西导致他昏迷不醒呢？”杜悦劝说道。
　　高薇薇是接受过高等教育的新时代女性，哪里肯相信杜悦的话？只觉得她是被眼前的两个漂亮女人迷惑了。就算真的要看玄学也要找个老道士，就是那种年纪贼大、头发胡子花白那种，活得久懂得多，跟看中医找老中医一个道理。
　　“能治吗？”唐楠用只有两个人听得到的声音问秦北。
　　还真能治，也不难。秦北点了点头，然后绕开还在掰扯的两个人，大步走到孩子的病床前。
　　小孩闭着眼睛，呼吸均匀，面色红润看着不像生病了，但他眼皮底下的眼球每隔几秒钟就会动一下，明显睡得很不安稳。
　　“这位小姐，请你……”不要靠近我的儿子，这几个字还没说出口，高薇薇就看到她睡了一周多的儿子睁开了眼睛。
　　醒了？！
　　“小明！”高薇薇惊讶得手里的包啪嗒掉在了地上。
　　她几乎是冲到了儿子的身边，恍如隔世般从头到脚仔细检查又询问儿子是否有哪里不舒服？
　　高薇薇的儿子高明被妈妈的举动吓坏了，他根本不知道自己已经睡了一个多星期。只是木讷地回应着妈妈的话。又被妈妈像小孩子一样抱在怀里，他都不好意思了。可妈妈为什么要哭呢？发生了什么事？
　　“这次是什么？”唐楠瞪着大眼睛，带着好奇心看着秦北攥紧的右手。她刚才就是用这只右手在高明的头顶上一抓，然后高明就醒了。她抓到了什么？看样子，那个东西还在她手里，只是，她们这些普通人看不到。
　　一团灰色的气裹着，没有实体，只要抓住中间最浓郁的部分就可以了。秦北晃了晃右手，“是低级魇兽。”
　　“醒了！？”杜悦再一次见证了奇迹，她崇拜地看着秦北，“秦大师，您真的太厉害了，您怎么做到的？刚才发生了什么？”
　　闻声而来的医生们迅速给孩子做了身体检查，一切正常！但昏迷一周多的人突然就醒了，他们很懵，到底发生了什么？屋子里两个漂亮的姐姐又是谁？
　　高薇薇的手机响了，杜悦捡起她的包，拿出手机递给她。
　　是那位脑科专家落地了，高薇薇听了一会儿，回了句，“我不去了，谢谢你！”然后就挂断了电话。
　　孩子醒了，她也没必要去机场去求人了。现在，她再看秦北就跟看神明一样，带着无比的敬意，甚至想给她磕一个表示歉意。“秦大师！刚才是我怠慢了……”说了一堆恭维的话。
　　“秦大师，小明他……”高薇薇还不放心。儿子睡了那么多天又查不出病因，现在又突然转醒，她不敢掉以轻心。
　　“放心吧，他没事了。”秦北左手倒右手把团成一团的魇兽塞进了口袋里。
　　唐楠看着她的动作，心说这么随意的么？那可是妖怪啊！吃货的脑仁儿果然是平滑的，连恐惧都感知不到，真可怜。
　　“秦大师，小明他怎么会突然昏迷不醒呢？”高薇薇不解。
　　“他梦魇了，被魇住了醒不过来而已。”秦北轻描淡写道。
　　而已？说得可真轻巧。有些道理她懂，但普通人不懂，三双求知的眼睛盯着她。
　　“高女士，你没发现高明睡着的这段时间里，眼球隔几秒滚动一次，他的手脚也会不定时的抽搐一下么？”在秦北的提醒下，高薇薇点了点头。
　　“对，医生也说了，植物人是不会有这种反应的，可他们也查不出问题锁在。”这也是高薇薇不解的地方。
　　“高明可能去了哪里或者遇到了什么人，从而沾上了低级魇兽，这种魇兽没有脑子不挑宿主，专门以食人梦境为生。只要被它沾上就会昏睡不醒、梦境不断。”秦北看向高明。
　　高明也点头承认了，“原来我睡了那么久？”他有些懊恼，果然好奇害死猫，“我确实一直在做梦，各种稀奇古怪的梦还连不上，有的好像是动画片里的情节。”
　　这就对了，高明年纪太小，梦境没什么实质内容大多是看过的电视、书籍的联想碎片，根本喂不饱魇兽。所以，这家伙吃了十来天的梦境也没长多大点。“也多亏你是个孩子，梦境没有什么能量，魇兽没有长大。如果魇兽长大开出自己的智慧，你可能就会丧命。”
　　听说儿子会丧命，高薇薇也害怕了，追问道，“小明，你那天到底去哪儿了？是不是撒谎骗妈妈了？”
　　高明立即摇头，“我没有啊！我真的和同学一起去森林做昆虫调查的，生物课老师要我们写一份调查报告。我没有撒谎。”
　　孩子确实没有撒谎，高明出事后，高薇薇询问过和他一起出去的同学，同学们都说高明一直和他们在林子里找昆虫、做笔记，这一点从高明带回来的笔记本上的记录也能看出来。那到底发生了什么呢？
　　知子莫若母，高薇薇觉得儿子一定有事瞒着她。
　　“但是，”高明抿了抿唇，在妈妈威慑的目光中，说出了实情，“我和同学走散了，看到了一件怪事。”


第33章 
　　高明和同学观察的是三种不同的昆虫,他们进了森林后一开始是一起行动的，很快另外两名同学就找到了自己观察的昆虫，只剩下高明自己没有找到他要观察的那种昆虫，独自在森林里寻找。
　　就这样,他和同学走散了,同时也在一堆枯木中找到了自己要观察的昆虫,他打开本子开始记录。
　　写累了,他干脆坐在地上，高大的枯木把他彻底遮住。就在这时他听到了两个人的对话。
　　“你爱不爱我？”嗲里嗲气的女声说道。
　　“我当然爱你，小宝贝儿,小心肝儿，我的命都是你的~”是一个年轻男子的声音。
　　“真的？”女声确认。
　　“当然了！”男子笃定地回答。
　　“那就,拿来吧！”前几句话让高明想起了一些电视剧里面的旖旎桥段,脸一下子就红了，最后这一句话却能听出咬牙切齿的狠毒劲儿。
　　紧接着就是一声闷响。
　　高明不知道发生了什么,本着好奇心偷偷探出头去看枯树对面。那里,一个男人躺在地上，脸被草木遮挡着，高明看到男人的身上萦绕着一层层的雾气，那些雾气不是平常看到的那种成片的雾气，而是一股一股的，朝着坐在他身边的女人身上涌了过去。
　　高明哪见过这个？好像是仙侠剧里女妖吸人阳气的情节,好奇心的驱使下他忘记手撑着的是枯木，咔吧一声压断了枯木的树杈，引来那女人的目光,被发现了！
　　那女人的眼睛通红，一点眼白都没有,抬手就朝他扔了个东西过来。
　　惊慌之下高明转身就跑，跑得太急还被树枝绊倒了一次，后背好像被什么东西砸中了，他也顾不得那么多，只知道要跑。在森林里跑了很久，高明才找到自己的同学，和他们一起回家。回到家后，他觉得特别困，衣服都没脱，躺下就睡着了，不停的做各种梦。
　　后来，他就在医院醒过来了。
　　高薇薇有心责备几句儿子，但一想高明刚转醒，她又不忍心，象征性地说了几句，又担忧地询问秦北，“秦大师，小明撞到的是什么？该不会是鬼吧？”
　　之前，她还是个无神论者，见到儿子突然转醒，世界观瞬间倾斜了，她觉得有些东西宁可信其有，以防万一。
　　“不是鬼。砸到你背上的东西就是那只低级的魇兽，是它让你感觉困倦陷入梦境中醒不过来的。”高明遇到的可也不是什么好事。秦北没有多说，她出门的时候穿的是睡衣，身上什么都没带，便朝着高薇薇伸出手，“高女士，借你口红一用。”
　　高薇薇想都没想就掏出口红递给了秦北，秦北拧开，从桌上的纸巾盒里抽出一张纸巾，用口红在上面勾勾抹抹画满了一张纸。叠成一个三角形的纸包递给高明，嘱咐他这几天戴在身上即可。
　　高明愣了愣没接，且不说姐姐画得一圈一圈的鬼画符有多丑吧，就这张破纸巾还要他随身戴几天？要是被同学发现不得被笑死？
　　高薇薇立马替儿子接下，从包里找了个小口袋仔细装着挂在了儿子的手腕上。
　　“不着急出院，再住三天医院观察观察。”秦北叮嘱道。
　　高薇薇也有此意，儿子虽然醒了但是以防万一她也不打算立即出院，只是她不知道这都是秦北安排的。
　　“秦大师，一点小意思不成敬意，请您收下，以后有什么事能帮上忙的您尽管说！”高薇薇是敞亮人，也知道这叫因果钱是必须给的。
　　秦北没客气，收下了高薇薇送给她的6位数支票。后续的事儿，她也会帮忙解决的。
　　“小悦，真的太谢谢你带秦大师过来，我一定要请你吃一顿好的！不行，回头我给你找两个利润大的项目。放心吧，一切包在姐的身上。”高薇薇也没忘了感谢自己的生意伙伴。
　　告别了高薇薇和杜悦，秦北把支票很自然地递给了唐楠。
　　“？”唐楠一头雾水。
　　“快藏起来，被管家叔叔知道了肯定会被没收的。”秦北又是挤眼睛又是撇嘴的，一副唯恐被发现的样子。
　　原来是需要帮忙？唐楠便帮她把钱和支票收好，想着等回去再还给她。
　　“大小姐，唐家的秘书说了，唐冬的病房在五楼。”秦管家和秦北、唐楠去坐电梯，几个人上了电梯，保镖们则从楼梯上去。
　　电梯里有一对小情侣，靠在角落里腻腻歪歪。秦管家看了他们一样，冲他们露出长辈慈祥的笑容。
　　有陌生人，小情侣有些扭捏，小O羞赧地把被牵着的手收了回来，小A就不乐意了，“害什么羞？抱都抱过了，早就是我的人了，牵个手都不行么？”说着，强行抓过小O的手，捧宝贝一样两只手捧在掌心里。
　　小O羞得脸都红了，这电梯里还有别人，她干脆把脸埋在了小A的胸口，小A很受用地顺势抱住了她，旁若无人地享受着甜蜜地热脸。
　　秦管家颇有深意地看向秦北又看了看唐楠：我不催婚，我就看看。看完又叹了口气，“王家大少爷下周摆长子的百日宴，说来他比大小姐您还小一岁呢！”
　　听听，听听，不是催婚是什么？秦北抽了抽嘴角，脊背僵硬，一是受不了身后那对腻腻歪歪，二是身边还沾着唐楠呢，管家叔叔就不能给她留点面子么？
　　熬过两层楼的距离，他们终于出了电梯。
　　电梯到病房有个拐角，就这么巧，刚出电梯门唐楠就听到熟悉又讨厌的声音，脚步顿住。秦管家走了几步瞥见拐角另一侧是顾家的大太太也就是顾惜的亲妈和唐楠的母亲周美在说话。想来这俩烂人憋不出好屁，秦管家立即拐向楼梯口，给唐楠留足了体面。
　　走之前还冲着秦北做个了加油的姿势，用力点了点头：大小姐，加油！保护好唐小姐！
　　秦北张了张嘴，她竟然看懂了！
　　“你们家唐冬的腺体都保不住了，咱们两家商业联姻人尽皆知，婚期也近了，我们顾家要换人！我听说唐楠才是你们的亲生女儿，她身体挺健康的。我要让她来给我们顾家传宗接代！”说话的人声音尖酸刻薄，秦北忍不住掏了掏耳朵，真难听。
　　另一个人的声音同样难听，“顾太太，既然您有这个打算，那我回头跟老唐商量一下，到时候婚礼正常举行，我们让唐楠嫁过去便是了。咱们两家的合作可不能因为小辈们这点事受了影响。这些年要不是顾氏集团的帮衬，我们也不会有今天。我保证让唐楠服服帖帖的嫁过去，顺顺利利的给顾家生下一个高等级的alpha。”
　　“这还差不多！”听了周美的承诺，顾太太非常满意。
　　站在拐角另一侧的唐楠冻住了一般僵硬着身体、头皮发麻、眼神孔洞仿佛失了魂。阴毒的寒意从骨髓中渗出来凝住了全身的血液，来自亲人的被判和前世经历的痛苦蒙住了本来熠熠生辉的金色眸子，有些尘埃落在灵魂上是抹不掉的。
　　她感觉自己的指尖在滴血，十根手指都在滴血，身体越来越冷。经历过两世的那个冰冷的地上，她抓破了手指，却挣不脱坏人的魔掌。她逃出了剧情却躲不掉家人的算计。
　　她的亲生母亲在在她不知道的时候已经把她卖了。就算躲开了那一夜，就算没有给唐冬移植腺体，在亲生父母眼里她也只是一件交易物而已。
　　她张了张嘴像躺在沙滩上要渴死的鱼，悲哀、酸楚，她想哭，眼里却早没了泪水。
　　这是多么的不堪。传过来的每一个字都透着肮脏和无耻。
　　突然，世界安静了下来。
　　一双温热的掌心贴在她的两耳上，挡住了外面的声音。
　　凝固的血液开始缓缓流动，漂泊的魂魄归位，理智回笼，唐楠才动了动眼珠看着面前的人。
　　那双红色的眼眸像红宝石一样，在这个灰暗的角落里也绽放着光彩。
　　秦北突然撅起嘴唇，俯身过来。唐楠一惊，瞪大了眼睛却只见秦北冲着她的额头轻轻吹了一口气。
　　说来也怪，唐楠感觉一阵风吹过，发丝撩动，明明是站在电梯门口阴暗的拐角处，却感觉眼前一亮，心也跟着敞亮了起来。她眨眨眼，看着秦北勾唇冲她笑了笑。
　　唐楠的脸腾地就红了。接下来的事让她更加意外。
　　秦北收回手，一手揽肩，一手护头，一把将唐楠抱在了怀里，扭头冲走刚做完交易走过来见到这一幕，惊讶得下巴差点掉在地上的两个老妖婆子戏谑道，“不好办啊，抱过了就是我的人，我的人是不能去顾家那种恶心的地方的呢~”话语间还露出了惋惜的表情。
　　十分欠揍。
　　唐楠眨眨眼，有点想笑。
　　“秦北？”周美和顾太太都认识秦北这个二世祖。
　　听说秦北和唐楠搞到一起去了，一开始周美还以为是那些纨绔胡说的，现在看来是真的了。跟顾家那个即将失宠的顾惜不同，秦北可是秦家的独苗，秦家是叶城的老牌豪门，虽然这些年没有以前那么豪横了，但资产实力不容小觑。
　　要是唐楠能榜上秦北这个二世祖，那秦家的产业不就是唐家的了么？等唐冬腺体移植成功，她再嫁给顾家，继承一份顾家的产业，唐家要飞黄腾达了，想到这些，周美谄媚的笑容都快咧到耳朵根子了。
　　唐楠只觉得一阵恶寒，侧了侧头，脸就埋进了秦北的颈窝，从周美的角度看过去就像她害羞了似的。
　　颈窝里有淡淡的汗味，不难闻，还有一丝丝的棉花糖味儿？唐楠闭上眼睛细细地闻，甜甜的棉花糖味道？这个Alpha的信息素居然是棉花糖味儿的！真可爱。唐楠勾起唇角，心情莫名地好了起来。
　　作者有话要说：
　　秦北：抱了就是我的人哦~
　　唐楠：秦北是棉花糖味儿的。


第34章 
　　“你,你，你们真不知羞耻！”顾太太指着抱在以前的两个人，骂道。要知道她能看上唐楠，那是给了她多大的脸啊？唐楠虽然是唐家的亲生女儿,可也不过是在乡下长大的没见过世面的小贱蹄子,要不是唐冬的腺体不行,她也不会选唐楠？
　　这小蹄子还不知廉耻勾引了她儿子的跟班秦北？这是看上秦家的财力了啊！真是无耻,这种贪财的女人他们家才不要呢！
　　“天呐！你还知道羞耻？”秦北仿佛听到了一个惊天的笑话，使劲儿憋着笑看傻子一样看着顾太太。
　　秦管家本欲出手，听见秦北这么一说差点笑出声来,没想到大小姐还有这么腹黑的一面。
　　唐楠听不到顾太太在说什么，她发出的每个声音在进入唐楠的耳中后都变成叽叽喳喳的鸟叫声,配上她丰富又扭曲的面部表情,让人觉得滑稽又可笑。
　　周美的声音也是一样，不过是鸭子的嘎嘎叫声,恶毒的亲妈瞬间变成了小丑,无端的指责变成了禽类二重唱。秦北的招数可真多。
　　唐楠愉悦地拥住了秦北的细腰，比她预计的还细，怪不得总饿，要多给她做点好吃的，不如晚上就来个老鸭汤好了。
　　被一个小辈嘲弄，顾太太的脸都没地方搁了,她指着秦北的鼻子骂她们最难听的话，每个肮脏透顶的词都跟她豪门阔太的身份有着云泥之别，瞬间吸引了不少路过的人驻足观看。
　　“再骂下去,丢脸的可是你哦~”秦北提醒她。已经有人拿出手机要拍视频了。
　　这个网络时代，一个视频片段可以轻松地毁掉一个人,顾太太立即用手包遮住脸，狠狠地瞪了秦北一眼，她收敛了一些，但又咽不下这口恶气，只得向周美发泄一腔怒火，“瞧瞧你生的什么玩意儿。我们家顾惜是不可能娶这种水性杨花、不守o道的omega的!”
　　周美也不敢顶嘴，只能装鹌鹑点头。心里暗骂顾太太：你生的玩意儿好，五毒俱全胎里坏。要不是你老公有点钱有点地位，你以为我愿意跟你说话？还阔太太呢，你口臭你知道吗？
　　唐楠听不到那些肮脏的话，就听到一只鸟和一只鸭子你来我往地叫唤着，她直接就笑出了声。
　　“你想得美，还想让你那残废儿子来当小三？你也不看看他能不能行了？”秦北可不让她占这便宜。
　　顾太太和周美的说话声变成了禽类，但秦北和其他人的说话声是正常的，唐楠听得很清楚。顾惜残疾了？怪不得找她的人中好像没有顾家的保镖呢。
　　“你你你，你个小王八羔子，你给我等着……”顾太太还要骂人的时候秦管家出现了。
　　顾太太欺软怕硬，见秦家人多势众，灰溜溜地跑进了电梯，按了18层。
　　真是个好数字。
　　“楠楠啊！你什么时候和秦大小姐关系这么好了？”周美脸上堆着笑，因为打了太多的玻尿酸和美容针又埋线的，她的脸比镜子面还光滑看着非常的不舒服，即便是笑也跟面具一样假惺惺的。
　　唐楠只听到周美冲着自己嘎嘎嘎嘎的叫唤，她竟然心情愉悦的还了她一个微笑。叫吧，叫得真好听。
　　等周美不再说伤人的话，秦北才解开了唐楠耳朵上的咒符，让她听得到周美说的话。
　　明知道唐楠和秦北都听到了刚才她和顾太太做交易的对话，周美就是能当做什么事儿都没发生一样，嘴上说着好听的话，明里暗里打听秦北和唐楠发展到哪一步了？心里盘算着要不要找秦夫人聊一聊借着订婚的由头要两个项目过来？这算盘打得噼里啪啦的，真把别人当傻子了？
　　“妈，你说正题吧，找我来什么事？”唐楠打断了周美的絮叨。
　　“啊，也没什么事儿，就是爸妈想你了，你妹妹冬冬在做手术呢，等她平安从手术室里出来，咱们一家人一起吃顿饭。”周美笑嘻嘻地说道。
　　其实，唐冬还在手术室等待唐楠的腺体。顾太太的突然出现打乱了唐冬的计划，秦北和唐楠的关系也让周美看到了新的商机重新规划起来，直接把唐冬的手术抛在了脑后。
　　亲手养大的女儿又如何？亲生的她都不在乎，有钱、过优渥的生活才是最重要的。
　　“唐冬在做手术？是移植腺体吗？”唐楠略微惊讶。
　　得到周美肯定的答案后，唐楠沉默了。剧情真的是彻底变了，连着两辈子被唐冬拿走的腺体到现在她都能感受到记忆中的疼痛感。这辈子唐冬竟然没用她的腺体？
　　至此，她两辈子经历过的苦难就算都躲过去了。也不全是，如果唐冬的腺体有排斥反应呢？如果顾惜继续残害她呢？
　　“顾太太刚才怎么上了18楼？难道顾惜也在这家医院住院吗？”唐楠问周美。
　　“是啊，你说多巧，顾惜就在18层，咱们两家互相探望彼此的孩子都方便着呢。”周美讪讪地笑道。
　　“哪间病房？我想去看看他。”唐楠把“看看”两个字咬得很重，她背着小包，手按在包上，眼睛里有股子狠劲儿。
　　周美也被唐楠的气势吓了一跳，立即报出了病房号。秦管家暗自惊讶，心说唐楠不像表面上看到的那样是个软包子。
　　秦北的目光还驻足在周美的脸上，皱着眉头似乎在解一道难题。
　　唐楠推了她一下，拉开两个人的距离，说自己要上楼看一眼顾惜。秦北这才反应过来自己一直抱着唐楠，还是那种很亲密的拥抱，胸口都捂热了，怀抱突然一空都有点两嗖嗖的。
　　电梯里，秦北又认真地看了几眼周美后，抬起眼皮扫了一下电梯挑动的数字，在数字17刚暗掉时，她抬手拍了拍周美的肩膀，示意她18层到了。
　　周美：……我还不知道18层到了？这是把她当电梯管理员了？又觉得秦北天生好吃懒做这事儿她干得出来，便没做多想。就是，秦北拍过的地方有点凉飕飕的。
　　顾惜在18层14号病房，安静地躺在床上，再没有往日的嚣张气焰。
　　他成了植物人。
　　“他怎么成了植物人？”唐楠站在落地窗前看着躺在病床上，身体插了几根管子用来维持生命的顾惜，心中唏嘘，前两辈子她也是这样被安置在病床上的，不过没有那么多的护工，只是自生自灭。
　　真是天道好轮回，顾惜你也有今天？唐楠毫不顾忌地笑了。
　　周美有些心虚地看了一眼唐楠，心说她该不会知道些什么吧？唐冬和顾惜干的坏事儿，周美都听到了，只不过睁一只眼闭一只眼，只要唐家好，她能继续过阔太太的生活，谁的生死又关她什么事儿呢？
　　“听说是喝酒喝多了，酒精中毒就变成这样的。不过现在医学发达，顾惜又是顾家的长房长孙，只要有钱早晚会醒过来的。”周美说。
　　“醒过来？”唐楠的声音意味深长，醒过来干什么？就这么睡着吧，最好直接死掉！不！不能这么便宜了他，要让他活着，活受罪比死了更难受！
　　顾太太从厕所出来就看到儿子VIP病房的落地窗前齐刷刷站着三个人在对她儿子行注目礼，向丧葬送行似的……真晦气！
　　“你们在干嘛？”顾太太尖刻的声音响起。
　　“哎呀，顾太太，这不是秦北这孩子念旧情，说一定要来探望一下好朋友顾少的病情么？我们家楠楠也对刚才的事情很歉意……”周美打着圆场。
　　这些话对顾太太来说很受用，她就喜欢这样被捧着。
　　秦北走到顾太太面前，伸出手和她握了握手，顾太太傲慢地瞪了她一眼，倒是没有拒绝，就是秦北的手好冷啊，冷得让她有点不适，她迅速收回了手。
　　秦北冲她意味深长地笑了笑，笑得顾太太有点脊背发凉，正巧这时候她接了一通电话，秦北就牵着唐楠的手进了病房。
　　“进来干嘛？”唐楠另一个手捂着小背包，她真怕自己一冲动把顾惜的氧气管拔了或者从包里拿出点什么弄死他！
　　“送礼物啊！”秦北挑了挑眉毛，伸手从口袋里掏出刚才团成球的魇兽。
　　这次，唐楠看到了秦北张开的掌心了摊着的一团灰不拉几的毛团，确实没有实体，只是中心的位置灰得很实在。她想可能是秦北刚才吹的那口气起到了作用，她可以看到一些奇怪的东西了。
　　“我看到了！”唐楠竟然笑了，一点都没有初见精怪的惧怕。
　　“这你都不怕？你很有潜力啊！”秦北称赞道。
　　“你要把魇兽送给顾惜？”唐楠猜出秦北说的送礼物是什么意思了。
　　“对，让他像高明一样长睡不醒，噩梦连连。就算有一天醒了也会变成口角流涎的大傻子。”秦北手脚抽抽装大傻子给唐楠看。
　　唐楠被她的傻样子逗笑，哪有好人装大傻子的？她没好气地拍了一下秦北的手臂，看着魇兽，惋惜道，“真可惜，我还想用它炖汤给小老虎喝呢。”她昨天熬夜看的《方食录》中记了一道滋养虎头蛇尾兽的汤，她当时还想魇兽是什么？今天就遇到了。
　　“这么珍贵的食材给顾惜，可惜了！”唐楠碰了一下魇兽，不知道是不是错觉，魇兽好像在瑟瑟发抖？
　　“这东西还能炖汤？”秦北也是头一次听说，“我知道虎头蛇尾兽喜食阴气重的鬼怪，原来也爱吃这玩意么？看起来味道不怎么好的样子呢。”
　　低级魇兽：……
　　“要不，养一养？”唐楠看向躺在床上的顾惜，“等养肥了，再炖汤给小老虎喝。”
　　低级魇兽食用成年人的梦境，很快就能长大的。
　　“听你的。”秦北把魇兽递给唐楠，唐楠走到顾惜的床头，居高临下俯视着那个沉睡的恶魔。
　　睡着的恶魔看起来发人畜无害，唐楠知道那双眼睛里的贪婪、丑恶和狠毒，也知道那张嘴说出的话多嚣张、恶心、可怕！被那双手狠狠地掐住脖子差点死掉的感觉几乎每天都让她无法安睡。顾惜带给她的噩梦和恐惧阴魂不散如跗骨之蛆。
　　为什么要伤害我？为什么要破坏我的人生？你这只臭虫，给我，去死吧！
　　怀着浓烈地恨意，唐楠手中的魇兽被重重地拍在了顾惜的脑门上。魇兽像是吸盘一样一扩咬住了顾惜的脑袋，它的灰色身体一鼓一鼓地开始吞噬顾惜残存的意识。
　　“好好享受噩梦吧！永远都不要停下来！这是你应得的！”唐楠勾起唇角，耸动肩头，肆意地笑了起来。
　　作者有话要说：
　　魇兽：我要快点长大去炖汤，我也想尝尝自己什么味儿？


第35章 
　　秦北和唐楠走之后,顾惜的心电图突然剧烈地波动了起来。
　　屋里的护工都出去在走廊里透气，顾家为顾惜请了三个护工，顾太太为人刁钻不讲理，唯一能依仗的长子突然成了植物人,她在家的日子不好过了,就把气撒到家里的工人身上。这些护工被她当成没有尊严的出气筒,祖宗十八代每天都被顾太太挂在嘴上,护工们为了赚点家用忍气吞声。
　　顾惜又臭名在外，护工中有人知道这家伙的德性和“丰功伟绩”，顾家人在,他们就装装样子假装工作；顾家人不在，他们就聚在走廊唠嗑。没人去管顾惜那个人渣。
　　顾太太接了通电话立即就离开了,她还要跟宅子里其他觊觎她们家财产的人进行激烈的斗争,儿子交给医院就行了，她给医院捐那么多钱,现在就是他们报恩的时候了。这是顾太太理所当然的想法。
　　“知道吗？这楼上住着一个植物人小姑娘,就是那小子害的！”护工中最年长的一个讲起了八卦，手指了指躺在屋里病床上的顾惜，“就是他把人家堵在小胡同里……”其他人都津津有味的听着故事。根本没人在意顾惜发生了什么。
　　魇兽在努力地工作着，这家伙的梦境比小孩子的丰富多了，可以让它吃饱。
　　顾惜擦了一把脸上的汗，他记得让人去绑唐楠了,怎么还没回来？
　　想到唐楠漂亮的脸蛋儿，顾惜眼神变得贪恋起来，他舔了舔干燥的嘴唇。唐冬固然好看可根本比不上唐楠那种超凡脱俗的美,她自带仙气飘飘而且还是SSS级的omega，他自己是个普通级别的A,就喜欢征服比自己等级高的O。
　　对方不同意就绑，绑来之后不管同不同意，他都有的是手段把她们玩坏，然后丢给兄弟们玩。
　　这次的唐楠可是SSS级别的O，干一次能吹好几年！顾惜无耻地笑了起来，露出满口被烟酒腐蚀得暗黄的牙齿。
　　唐冬也是个蠢货，自己的姐姐都能让出来给自己的未婚夫玩，omega都是没长脑子的傻*B。这种O可以娶回去当摆设，以后他在外面想怎么玩怎么玩。
　　老唐家一家子都是傻X，那个周美天天跟在他妈屁股后面舔，还不是为了让他娶唐冬？唐峥嵘更是除了拜神就是找神棍做法，一天到晚不务正业。现在，他们的女儿都要被人干了，那些被唐家供奉的神佛也没见出来帮忙啊。
　　“顾少，想什么呢？这么高兴。来点？”不知道谁递过来一包药粉，还挺懂事儿的。顾惜喜欢每次之前都来点刺激的提提兴致，接过来抬了抬手算是对对方的赞赏，一副真把自己当成大哥的做派，然后想都没想就把药粉倒进嘴里就着矿泉水喝了下去。
　　“想你小嫂子呢，你马山就能见到她了~~~嘿嘿嘿。到时候大家一起开心一下。”顾惜笑得很猥琐，还故意卖弄了一下跃跃欲试的某处，隔离贴撕下扔掉，充满发Q信号的信息素迅速弥漫在空气中。脑海里演绎着把唐楠摆成各种姿势，想想就兴奋得要飞起来了！
　　热！特别的热！顾惜扯散了领带，原地走了几步，却发现越走越低。可脚下的地面很平坦。他的视线也逐渐变低？怎么回事？
　　更可怕的是他身上的衣服也在逐渐变小……他整个人在缩水？！
　　本来宽大的手掌变得纤细、白皙看起来就像omega的手？
　　“小嫂子，来玩玩吧~”刚才递药粉的兄弟突然脱掉了衣服，露出被烟酒熬废了的瘦弱身板儿，看着他两眼放光，舌头恶心地在嘴唇上转了一圈儿。
　　顾惜一阵恶寒，想起来他自己好像也喜欢做这个动作，有这么恶心吗？
　　紧接着又有几个一起玩的兄弟围了上来，都喊他“小嫂子！”喂，是不是喊错人了？我是顾惜我是你们的兄弟啊！
　　无论顾惜怎么喊，他的嗓子发不出一点声音。
　　兄弟们的眼神儿变得不对起来，他们把他推倒了，发生的一切是那么熟悉又陌生，熟悉是这些他都在别的O和B身上做过，陌生是那些他发明的玩法和虐待方式给他带来的痛感很陌生、恐惧。
　　原来，他这么变态的吗？这些玩法真的好疼！疼死了！为什么要这么对我？我们不是应该一起这么搞别人的吗？
　　顾惜挣扎着，手被人踩在脚下，坚硬的皮鞋底子磨破了他的掌心。腿也被人用木棍敲断了，殷洪的血从腺体、腿和胸口流出来，太疼了！放过他吧！可他哭得越惨、挣扎得越激烈，那些A们就越兴奋，下手也越来越重。
　　到最后，顾惜像一只被撕碎的破娃娃一样被仍在废墟中，周围到处都是垃圾还有很多沾着粘液的纸巾，各种信息素混合在一起的恶臭味道和来自腺体撕裂的疼痛感是那么清晰。
　　这一定是梦，一定是梦！顾惜心中默念麻醉着自己，一行清泪滑过脸庞。他忘了，那些曾经被他迫害过的人也都像他这样想过。她们也曾像顾惜求饶，可顾惜比这些人更疯狂地伤害了她们。伤痛、恐惧、记忆从未消失。
　　那些施加给别人的，早晚有一天会回馈给他，这是最基础的反噬。
　　顾惜擦了一把脸上的汗，他记得让人去绑唐楠了，怎么还没回来？
　　“顾少，想什么呢？这么高兴。来点？”不知道谁递过来一包药粉。
　　顾惜：……场景怎么那么熟悉。他习惯性的接过来，开了荤腔。没过多久，他的身体开始缩水，沦为狐朋狗友们的玩物。被折磨、虐待、丢弃。
　　顾惜擦了一把脸上的汗……不知道谁递过来一包药粉。
　　顾惜：……M的还没完了？
　　他回手把药粉撒了对方一脸。
　　“M的，顾惜你疯了？跟你玩是给你面子，要不是你老子有点臭钱，谁TM的跟你个傻*B低等A玩？”被撒了一脸药粉的A气急败坏地给顾惜一巴掌。直接把顾惜打翻在地。
　　平日里哥哥长、哥哥短的狐朋狗友和小弟们根本作壁上观，他们眼中满是不屑和嘲讽：原来你也有今天？
　　倒是有几个人帮着那个A把顾惜推倒在地上。
　　“这王八犊子总是虐待别人取乐，咱们今儿也让他尝尝被虐待的滋味儿！”不知道谁提的建议，一呼百应。
　　很快，顾惜就后悔自己的冲动了。他被人摆成各种姿势，用他的“发明”在他身上玩了好几遍。
　　顾惜擦了一把脸上的汗……不知道谁递过来一包药粉。他颤抖着手，眼中满是恐惧地盯着对方的脸……
　　这是个死循环，永无止境，他在自己的梦里享受着自己种下的恶果，内容丰富到让魇兽瞬间长胖了一圈儿。
　　狂跳的心电图骤然平静了下来，细微的波动证明顾惜生理上还活着，至于他的精神是被吓死在梦中还是接受了梦境就无从得知了。
　　出了医院，顾太太觉得后背凉飕飕的，她今天披了条羊绒的披肩不应该会冷啊。
　　“老李把空调关了。”老李是顾太太的司机。
　　“太太，车里没开空调。”老李回道。
　　“怎么这么冷？”顾太太嘟囔了一句。
　　“这几天为了大少爷的事儿您没少跑医院，是不是要感冒啊？那我给您买点感冒药吧？”老李是个忠厚的仆人，拉上手刹，下车去药店给顾太太买药去了。
　　“这个小私生子，爹死了还能被接回来。等我们顾惜好起来，看我不弄死你！”顾太太咬牙切齿地冲着手机上顾中的照片点了几下。
　　顾中是她小叔子流落在外的私生子，没想到小叔子死了十几年，这孩子竟然被接了回来还深得老爷子的喜欢。大有重用之意。
　　“不过是个beta，看你能得瑟几天？呸！”顾太太冲着顾中的照片碎了一口。
　　“你要弄死谁？”耳边凉意阵阵，一道阴冷的仿佛从地府中爬出来的声音响起。
　　“你他……”顾太太嘴里的脏话卡在喉咙上差点噎死她，她惊愕地手里的手机都掉在脚边，上面是顾中微笑的摸样。
　　一个年轻的苍白的面孔紧贴着顾太太的后背，要不是他的眼珠子吊在唇边，额头上的血汩汩的流出来，他应该是个很英俊的男A，长相和顾太太讨厌的顾中有七分相似。
　　正是死了十多年的小叔子。
　　“不，不可能！你，你已经死了！”顾太太下意识地捂住胸口，那里有一张她从庙里求来的平安符。
　　“做了亏心事求来的平安符真的能保平安吗？”小叔子幽幽地说道，他每说一个字，车内的温度就降一分。
　　明明才深秋，正午的太阳还晒得人暖洋洋的，车窗上却结了一层厚厚的冰霜，厚到根本看不到车外的景物。
　　“你，你别找我，我不是故意的！我已经找人超度你了，还烧了那么多纸钱给你，你别来找我啊！”顾太太带上了哭腔。
　　“杀我的时候，你怎么不怕我会来找你呢？”小叔子尖尖的指甲在顾太太白皙的脸上划出了一道血痕。
　　寒气冰冷刺骨，顾太太嗷地一声蹿起来，头顶狠狠地撞在了车顶上，巨大的惊吓中她身体一软昏死了过去。
　　十几年前，顾惜才几岁的时候，顾家负责海外生意的小叔子要被调回到国内进入总部工作。当时，顾先生也就是顾惜的爸爸也才在总部站稳脚跟。
　　顾家子侄众多，老爷子主张能者上位，竞争激烈，就算是亲兄弟也都隔着肚皮。顾惜的爸爸每日长吁短叹，顾太太为了善解人意，给刚回国的小叔子安排了接风，在酒里动了手脚，又找人把他的车子开到了悬崖边。
　　酒醉的小叔子就这么成了崖底冤魂，他在外国注册结婚的妻子和孩子都不知道他的死讯。还是十几年后，老爷子通过关系把顾中接了回来。
　　顾太太后来才知道丈夫每天长吁短叹不是因为弟弟回到总公司，而是外面养的小三给他戴了绿帽子。
　　会错意的顾太太杀错了人，总觉得小叔子阴魂不散的缠着自己让自己偿命，每天活在恐惧中，吃不下、睡不香。
　　很长一段时间里，年幼的顾惜总是发烧生病，顾太太听信了周美的话，去庙里找了大师给小叔子超度又烧了很多纸钱，还求了平安符佩戴，顾惜也不发烧了，她也能睡个安稳觉了。
　　十多年都过去了，这个死鬼还是找上了门。
　　顾太太被一阵冷风吹醒，“鬼！鬼啊！”她条件反射地从后座兔子一般冲上了驾驶室，老李没拔车钥匙，顾太太一脚油门冲了出去。
　　“砰！”车子撞在了电线杆上，前盖被撞得扭曲变形。气囊上趴着满脸是血的顾太太，是死是活没人知道。
　　老李看了一眼手机短信提示的银行进账，又是一场小三上位谋害夫人的戏码。车子里只不过放了点顾惜平时磕的致*幻剂。也是顾太太时运低，这都没发现。
　　“也许你忘记了，二十几年前你也是这样谋害上一任顾太太的。因果循环，报应不爽。这一次，就说是冤鬼索命好了。反正豪门都很迷信，顾先生也不会怀疑的。”老李站在车子远处拨出电话给修车行，也不知道这次他要放多久的假？
　　报废车子的上空，满头是血的小叔子魂魄边上多了一个浑身是血的白衣女人。他们都死死的盯着车里的顾太太。


第36章 
　　这是秦北第一次见唐冬。
　　确切的说是秦北穿越过来后第一次见这本书的反派之一——唐冬。
　　秦北很惊讶,不是惊讶于唐冬的美貌，也不是惊讶于她有一身好气运。而是，惊讶唐楠流失的气运竟然在唐冬的身上？
　　这很不科学，不,是很不合理。
　　好比,一个穷人去偷盗有钱的人,是为了让自己有钱。可一个超级大富翁去偷小摊老板的钱是为了让自己收获牢狱之灾么？
　　唐冬本身的气运鼎盛,完全不需要偷唐楠的气运就足够一生顺遂、荣华。几乎可以做到心想事成、事事顺意的程度，就是锦鲤再世也不过如此。
　　她也是秦北至今在这本书中见到的气运最强的人，没有之一。
　　可怪就怪在她常年吸收唐楠的气运,导致气运混乱，本来一手好牌现在变得稀烂,随便扔一张就够被对家们打压到大结局的了。
　　所以,秦北才会惊讶，什么人这么无知会让别人的气运扰乱自己的气运？把好好的人生搅成倒霉一辈子？
　　发现唐楠气运外泄时,秦北以为哪个倒霉鬼想偷唐楠的气运来转运,可气运如此强大的人偷了唐楠的气运，双强气运撞在一起是不会有好事发生的。不仅如此，她身边亲近的人也都会跟着一起倒霉。
　　秦北探究的目光落在唐冬的眼里就是对她的痴迷、痴恋，爱而不得的仰望。
　　虽然是备胎、舔狗，唐冬也不想看到她和唐楠站在一起，扎眼。也就几天没见,秦北的气质都与往日不同了，平时卑躬屈膝的，要么就是喝多了蜷成一团每个人样儿白瞎了一副好颜值。
　　今天的秦北,挺拔如松，面色红润,那双红宝石般的眸子更有光彩更加诱人了。而且，目光深邃，长时间凝视着她让唐冬心跳不已。以前怎么就没觉得秦北这么好看这么A呢？
　　唐冬撩了一下垂在胸口的长发，眼神挑衅地看向唐楠，好像在说：你站在秦北身边又如何？她的眼里还不是只有我？你只是在自取其辱。
　　“姐姐，你来看我了？谢谢你把秦北也带来了。”唐冬柔弱地捂着肩头，目光晶莹地看向周美，带着哀求，“妈妈，我好疼，我什么时候可以移植腺体呢？”
　　“宝贝女儿，你爸爸都安排好了。马上就可以进手术室了。楠楠这不是都过来了么？你就放心吧。”说着还在唐楠看不到的角度冲着唐冬眨了眨眼，意思是有妈妈在你放心吧，人都抓来了腺体也是你的。
　　周美没有说实话，要是说不给唐冬移植唐楠的腺体，她怕唐冬要闹，外面好容易有个免费的捐赠者，她可不能让唐冬闹开，赶紧做手术移植了健康的腺体就可以完成和顾家的婚约了。到时候唐家会有很多赚钱的项目，她又可以在豪门圈儿里炫一把了。所以周美才故意整这么一出，目的就是稳住唐冬。毕竟她还想把唐楠卖个好价钱呢。
　　周美心里的算盘打得啪啪响，唐冬可听不到，她以为家里都为她安排好了，只有唐楠还蒙在鼓里，心中升起了优越感。亲生的又如何？迷信双人组不也把你当成器官库供我这个锦鲤享用么？
　　“秦北，这几天都没见你，是因为我生病了，不是有意冷落你的。你也知道，我的身体一直都不太好。咳咳……”说着还咳了两声不知道的还以为腺体受损都扩散到肺部了呢。
　　唐楠踢了一脚秦北，茶味十足，快去品品吧。
　　秦北的目光还在周美、唐冬和唐楠的脸上来回看，冷不防被踢了一脚，幽怨地看向唐楠：干嘛踢我？
　　为什么踢你？你心里没点数儿么？从一进门就盯着唐冬挪不开眼，果然外界传言不假，都说秦北是唐冬的舔狗，为了追求唐冬不惜当顾惜的跟班，看来都是真的，才几天没见啊？刚一见面，眼睛钉在唐冬身上都拿不下来了！
　　真够丢人的。平日里那些好吃都喂了狗了。
　　唐楠真想摔门出去，后来一琢磨，她也不能白来啊。唐冬欺负了她两辈子，她总得给她还点礼不是？
　　旋即她抱住了秦北的手臂，柔软的胸口还不经意地蹭了一下。下巴抵在她的肩头，娇嗔道，“北北，妹妹说你被冷落了，有吗？”最后这个问句九曲十八弯，调调里夹着棍棒，听得秦北脚心都冒凉风。
　　蹭就蹭，你，你冲耳朵吹什么气？秦北上辈子也没谈过恋爱，也没跟任何人如此亲近，就很没出息地脸腾地就红了，冷白皮红成烤番茄，看得唐冬咬碎了一口银牙。平时怎么不见秦北这么纯情？唐楠，算你有手段。
　　秦北没经历过宅斗，但她不傻，知道唐楠拿她气唐冬。可你踩我脚干什么？她还不敢发作，顺着唐楠的戏演了下去，声音软萌、乖巧，“姐姐在说什么？”她眨着大眼睛，长长的睫毛忽闪忽闪地给人一种无辜、可怜的劲儿，想让人忍不住伸出爪子rua一把她的头。
　　唐楠忍住了，这是糖衣炮弹！
　　“姐姐的一日三餐那么可口，睡前还陪我聊天、一起看星星喝茶，怎么能是冷落呢？我都快幸福死了。”说完还冲着唐楠眨眨眼，求饶似的，食指指尖在唐楠的手背上划着圈圈：姐姐，你看我这么配合，原谅我呗，jiojio好疼~以后我再也不看别的O了。
　　哼，暂时放过你，看你表现。
　　周美在一边都乐开花了，唐楠这是抓住了秦北的心，俩人都住在一起了，好事将近，未来又是唐家的一波助力。
　　唐冬恨不能把桌上的玻璃杯甩过去砸在两人的身上，秀什么秀？还睡前看星星？聊天？才几天啊？就睡在一起了？真不要脸！秦北是个什么好东西？得到了绝对不会珍惜，早晚甩了你个！美吧！秀吧！有你哭的时候！
　　即便心里一百八十个不愿意，唐冬还是保持着僵硬的微笑，这时候谁先撕破脸谁就输了，她绝对不能输！唐冬又问秦北，“北北，我看你上了电视，你好像还会点玄学？挺厉害的样子呢~后来抓住那个下毒的凶手了吗？简直太可怕了，在饭菜里下毒什么的最恶心了。”
　　“提起这个，我进来的时候倒是有所发现，觉得有些事是时候解决一下了。”她挑了挑眉毛示意唐楠跟她过去。
　　两人来到了唐冬的面前，秦北伸出手握住了唐冬的手腕，另一手握着唐楠的手心。两个人都不知道秦北要干嘛。
　　“秦北，你要做什么？”唐冬想抽回自己的手，奈何秦北的力气很大，只能任由她握着手腕。
　　秦北直接把唐楠的手塞进了唐冬的手掌中，她举起两根手指在手掌交握的上方一点，“来者来、去者去，走！”
　　唐楠和唐冬相看两厌，一个嫌恶、一个痛恨，谁都不愿意碰触对方，都往回撤手，可两只手掌上就跟黏了502胶水似的，铆足了劲都分不开。
　　怎么会这样？两个人甩动着胳膊试图挣脱对方的动作戛然而止，她们清晰的看到一股金色的撒进空气流从唐冬的手腕处飘向唐楠的手臂。
　　很快，唐楠就感觉到有一股暖意从掌心涌遍全身，平日里的负面情绪都一扫而空，身体也轻巧了许多，上午全身心投入烹饪的疲劳感都消失了，往昔快乐的镜头跟走马灯似的在脑子中过了一遍。有那么一瞬，唐楠甚至觉得死过了两辈子不过是一场梦境，她的人生没有那么糟糕。浑身充满了力量。很神奇，比奇幻电影都神奇。
　　唐冬也感觉腺体没有刚才那么痛，其他的就没什么感觉了。
　　秦北的手指还压在两人的手掌上，她把唐楠丢掉的气运直接找了回来，没有另一股强大气运的搅合，唐冬的气运变得单纯，可这么多年两股气运的对撞之下，她的气运已经开始衰败。未来恐怕也不会太好过。而这些秦北并不关心。
　　“断！”秦北喝了一声，收了符阵。
　　与此同时，唐楠和唐冬立即收回自己的手，唐楠好奇地盯着自己完全正常的掌心看了一会儿，不解地看向秦北，想要个答案。
　　电光火石之间，周美还没看明白三个孩子之间发生了什么？
　　唐冬用手搓了搓掌心，确定没有任何破损和变化才松了口气，刚才握着手的时候她差点以为唐楠要咬死她！
　　“秦北，刚才的金光是什么？”唐冬问，她看到了那些流向唐楠的金光，到底是什么？秦北又对她做了什么？
　　“是一件对你们两个来说都好的事。”秦北说道。伸手去拉唐楠却被唐楠不着痕迹地躲掉了。
　　哎呀！秦北扑了个空，心里有亿点点的受伤。小厨娘都不让我拉手手了，明明刚才还抱着人家胳膊喊妹妹的。
　　唐楠低垂眉眼，她知道秦北是唐冬的舔狗，很多关于秦北追求唐冬的传言，比如她为了让唐冬开心，熬夜摆的生日快乐蜡烛和烟花，只为了让唐冬生日的凌晨看到；比如唐冬想吃网红店的蛋糕，她不辞辛苦排了五个小时的队买到给她送过去等等。
　　这几天秦北对她也挺好的，可从刚才进屋开始秦北的目光就长时间的驻足在唐冬的身上，而且她还做了对她们两个人都好的事情。
　　不管是什么事，基础都是对唐冬好的，而不是专门对她好的。
　　所以，凭什么？凭什么唐冬抢了她的爸妈、她的唐家大小姐身份，现在还要抢走唯一对她好的秦北呢？
　　唐楠不得不承认，她吃醋了。


第37章 
　　“楠楠？”唐峥嵘推门而入,是来提醒唐冬赶紧准备一下进手术室，腺体捐献者已经进入手术室等待手术了。
　　一推门，竟然看到了唐冬口中死掉了的唐楠？唐峥嵘吓了一跳，这才从妻子口中得知事情的原委。
　　唐峥嵘没有搭理秦北,只当对方是来探望唐冬病情的,反正秦北就是个舔狗,不用在意她的感受。他看向唐楠,“楠楠，你看你妹妹饱受病痛折磨，你就帮帮她,把腺体移植给她吧！这样，她就可以像正常人一样生活了。”虽然有免费的腺体源,但唐楠的更适合还是SSS级别的腺体,排斥反应会比低等级的腺体的发生率低。只有唐冬健康的活着，唐家才能兴旺下去。
　　“凭什么？”唐楠突然抬起头,眸子里迸发出浓烈的恨意,因为情绪激动，嘴唇还有些抖，唐峥嵘第一次被唐楠这样质问，真个人愣了好一会儿才反应过来，她那个平时说话都不敢大声的女儿哪儿去了？
　　“我是个健康人，凭什么为了一个与我不相干的人捐献宝贵的器官,让自己变成一个没人要的残废？”唐楠吼道，有些情绪压抑得太久了，她真的想质问自己的亲生父母,到底谁才是他们的亲生女儿？
　　为什么对唐冬那么纵容，对自己如此苛刻？她做错了什么？从来都听说有狠心的儿女没见过狠心的父母,她的父母怎么如此狠心？还是她就不应该来到这个世界上？
　　唐楠刚出生时，有一位云游的道士跟唐峥嵘说唐楠是天煞孤星、刑克父母，还会让唐家散尽家财。
　　唐峥嵘夫妻本就迷信，便恳求道士破解。正巧唐冬的母亲和周美在同一家医院、同一天生产，两个孩子的保温箱都是挨着的。那道士看了一眼隔壁的唐冬，指着唐冬对唐峥嵘说，“此女锦鲤之命，有大富贵之相。”就这么一句话，唐峥嵘就找到唐冬的父亲商量两家把孩子换了。
　　作为补偿，他给了唐冬父母一笔钱。唐冬的父母家境贫寒，能让孩子在唐家这种豪门长大，接受良好的教育和医疗资源，他们忍痛交换了孩子。
　　一出生她就被唐家夫妻送给了唐冬的父母养育。唐冬的父母家里穷，生活上拮据了一些，可对唐楠的疼爱一点不比别人家的孩子少，甚至她是村子里最幸福的孩子。小时候调皮捣蛋肯定会被训斥，她也很听话，要不是父母弥留之际说出真相，唐楠都不敢相信自己不是爸妈的孩子。
　　没有血缘关系的人尚且如此，她的亲生父母到底是为什么？为什么对她受到的伤害可以视而不见？就因为她是天煞孤星的命格？既然如此又何必把她接回家里？就为了给唐冬当器官库么？真是可笑，她出生的意义就是为了成全别人？
　　“因为我是你爹！我说的就算！我的话你得听话！还反了你了，居然敢顶嘴？我让你做什么你就得做什么？你以为你是谁？你以为你养父母开店的钱哪儿来的？养你的钱哪儿来的？都是我给的！你吃我的、喝我的，就得听我的话！”唐峥嵘拉下脸来，咬牙切齿地吼道，像是要把唐楠嚼碎了一般，一脸的横肉狰狞可怖。
　　“姐姐，就算你不愿意救我，也不能和爸爸顶嘴啊！我们做儿女的不能不孝顺！”好一顶不孝的大帽子！唐冬委屈道，好像这个家里她是受害者，她弱小又无助。其实，她比谁都狠毒。
　　“你是应该孝顺，那是你的父母，不是我的！”唐楠冷道，由内而外透着拒绝。拒绝承认这层血缘关系。
　　秦北也冷冷地扫了一眼唐冬，眼神跟刀子似的，看得唐冬心头一激灵。
　　“你！”唐冬恨恨地看着她，这女人怎么这么狠心？对自己的亲生父母都这样？她抠着手指头，指甲陷进肉里，两眼通红，看着像是心疼极了父母。
　　“你看你把你妹妹逼成什么样了？可别吵了，冬冬有了腺体不用你的了，你的腺体自己留着吧。”周美也对唐楠的突然反抗很不满，心疼地抱住了病弱的唐冬，还是自己养大的孩子知道心疼自己。碍于秦北在场，心里还幻想把唐楠卖个好价钱，没有深说。
　　“什么叫我把她逼成这样？我对她做什么了？你们眼睛瞎了吗？她联合顾惜要伤害我，你们不会不知道吧？假装不知道让事情发生然后让我移植腺体给唐冬，你们把我当成成了？”唐楠气到发抖，“我刚出生就被你们送给别人，你们以什么身份来教育我？当年买唐冬的那点钱我爸妈根本没用，后来都偷偷给了唐冬，她没告诉你们吧？爸妈开店的钱也是他们自己攒出来的，跟你半毛钱关系都没有！”
　　“我上学的钱也都是爸妈赚的还有我自己得的奖学金。至于你的好女儿唐冬，她做过什么好事，你可以自己问她！”唐楠口中一口一个爸妈喊的都是养父母，简直就是对唐峥嵘和周美的嘲讽。
　　“不！我没有！我都没有见过你说的那两个人，怎么可能拿他们的钱呢？”唐冬矢口否认，反正死无对证，而且是现金，谁能知道呢？
　　当时，她想参加一个高档二代圈子的聚会，顾惜让她打扮得新潮一些不要给他丢人，唐冬的零花钱早就挥霍完了，再跟爸妈要肯定要被说一通。回家的路上遇到了亲生父母偷偷来看她。
　　她从小就知道自己还有一双亲生父母在外地，对他们的到来也不意外，只是每次都只偷偷见一次面，对方会唠叨一些家里的琐事，她都听烦了，那些破事儿与她何干？唐楠学习好不好她根本不想知道，甚至想唐楠死了才好，这样四个爸妈都只心疼她一个就好了。就是这俩亲生的爸妈太土气，拿不出手，可每次见面都能拿到钱，谁跟钱过不去呢？
　　正好这次缺钱，她就跟亲生父母撒谎说学校要组织大型活动需要募捐一笔钱，但是家里最近的生意不是很好。
　　亲生父母都要是乡下人哪里懂得做生意的事，倒是从报纸上看到不少做生意不小心赔钱了、破产了就跳楼的消息。心说当初让孩子在唐家长大为的就是让她过上等人的生活，现在也不能委屈了她。
　　于是，夫妻俩把当年唐峥嵘给的那笔钱拿出来全都给了唐冬。而这件事只有唐冬和亲生父母知道。难道那两个该死的老东西把这件事告诉了唐楠？真是两个老傻子，胳膊肘儿往外拐竟然把这种事都跟一个外人说。
　　咒骂自己的父母的时候，唐冬竟然忘了自己也是别人家的外人，别人家的两个老傻子的胳膊肘儿也往她身上拐。还没少拐。
　　可恶，不过不用怕，只要咬死不认就可以了，唐冬这样想着。表面上一副震惊、被冤枉了的脆弱感让人看着心疼。也只有唐峥嵘夫妻会上这种抵挡的当。
　　站在一旁的秦北抿了抿唇，扶住颤抖着的唐楠，一只手轻轻摩挲她的手臂让她放松神经。
　　“你还学会撒谎了？看我不教训你！让你认清谁是你的老子！”说着，唐峥嵘宽厚的巴掌轮了起来。这一巴掌要是抽下去，唐楠的脸至少要肿半个月。
　　秦北一把抓住唐峥嵘的手腕，把他甩了出去。明明那么瘦弱却能一只手把一个二百多斤的男B甩出去两米远直接甩到了墙上，沉闷的撞击声刺入耳膜。
　　唐冬吃惊地在床上跳了一下，没想到平时酒囊饭袋的秦北有这么A的一面！直接把唐峥嵘扔垃圾袋一样扔了出去？她是不是有家暴倾向？
　　周美直接嚎了起来，“杀人了！要杀人了！保镖！快来保护老爷！把这两个小畜生抓起来！”
　　唐楠一愣，秦北这是在保护她？唐峥嵘爹味儿十足却从没做过一件当爹该做的事，他受伤与否唐楠根本不关心。倒是秦北的举动让她刚才吃下去的醋，现在都跟加了浓缩糖精似的泛着甜。
　　“反了天了！秦北，这是我唐家的家务事，你一个外人没资格管！我还是你的长辈，你就这么对待我？你也配追求我的女儿？你给她提鞋都不配，我们唐家是不会欢迎你的！”唐峥嵘口中的女儿说的是唐冬，他的印象中秦北是唐冬的舔狗，顾惜之外的备胎，随叫随到的跟班。
　　现在，顾惜成了植物人，秦北急着上位都追到他女儿的病房里来了，可她再怎么样也不能插手唐家的事！作为唐家的掌权人，唐峥嵘绝对不能容忍！
　　听到周美的喊叫声，一众唐家的保镖冲了进来。秦管家在外面见此情形，也带着秦家的保镖冲了进去，一瞬间，小小的病房内塞满了黑衣服的保镖，眼看一场冲突一触即发。
　　来通知病人进入手术室的医护人员大气都不敢喘，站在病房外八米远，深怕打起来溅一身血。
　　“你们要干嘛？老子修理孩子秦家还要插手吗？你们管得可够宽的！秦老爷的手可是够长的了！”唐峥嵘被保镖扶起来，顾不得抻开皱巴巴的西服，指着秦管家的鼻子就开骂，后面还带了几个脏字，刚出口就被秦管家录了视频。
　　“过几天有个慈善晚宴，正好缺个助兴的节目。”秦管家晃了晃录视频的手机，气死你个老王八。唐家的家务事他才懒得管，但涉及大小姐和唐小姐，秦管家就不能袖手旁观了。
　　唐峥嵘差点被气死。商场上他被秦家抢了一块地皮，自己管教女儿还被一个管家给欺负了？他正要发作就听到秦北冷冷的来了一句，吓得他三魂七魄差点出窍！


第38章 
　　“你真的是唐楠的亲生父亲吗？”秦北这句话是陈述的语气,非常笃定，并不是疑问。声音不大，威慑性和侮辱性极强。
　　唐峥嵘被扶起来还未站直的身体一僵，唐冬也感受到周美的身体颤抖了一下,这件事可没人知道,包括唐楠的亲子鉴定那都做得天衣无缝,秦北怎么会知道？对,她也是猜的，想反他们将一军。
　　唐冬心里暗喜，如果唐楠真的不是唐家亲生的女儿,那她就不用担心父母会喜欢唐楠了，反正都不是亲生的,她和唐家夫妻相处的时间更长,关系更近。可又觉得不可能，如果唐楠不是唐家的亲生女儿,唐峥嵘为什么要把她接回来呢？
　　难道是周美红杏出墙,绿了唐峥嵘？那可有意思了，唐冬想无论如何她有顾家的婚约在身，唐峥嵘和周美的关系发生什么变化都不会影响对她的态度。
　　唐楠听得清清楚楚，本能地看向秦北，一开始，她的思路不可控制的和唐冬一样想歪到周美绿了唐峥嵘这件事上。又觉得不可能,唐峥嵘夫妻人品垃圾可两个人人生目标一致，彼此信赖还真比别的夫妻关系要好。
　　难道，她根本不是唐家的孩子？
　　这种事不能开玩笑,她死了两次，被虐待了两次都离不开唐家夫妻的助攻,如果他们不是她的亲生父母，那这事儿可就大了！
　　“秦北，你知道自己在说什么吗？”唐楠不可置信地看着她。饶是经历了两次生死她都没有怀疑过自己不是唐家的亲生女儿。
　　秦北捏了捏唐楠的掌心，眼神中带着安抚，让她听自己的解释，“你天庭饱满，两颊充盈，是父母双全的相貌，没有兄弟扶持，说明你家里就你一个孩子。唐峥嵘夫妇健在，膝下又无其他的亲生子女。你的养父母意外去世，这都符合你唐家大小姐的身世。一开始我也是这么觉得的。”
　　秦北看了眼周美，“当我看到唐夫人的时候，我发现她的印堂晦暗，眼下无肉、卧蚕平起，是克子女的征兆。你年轻的时候应该育有一女，只可惜一出生便夭折了，注定一生无子无女。所以，你可以无所顾忌地把唐楠当做交易品一样和顾太太做交易。因为她根本不是你的亲骨肉。”
　　“你胡说！我没有！我有孩子的！唐楠就是我十月怀胎生下来的！”周美的声音尖锐，向一把刀子刺碎了屋内冻结的空气。
　　秦管家在边上再次被秦北的操作震惊到了，没想到啊，唐家这么热闹？俩孩子都不是亲生的？那唐楠是谁家的孩子？又或者周美出轨了哪家的野男人？
　　秦北不给唐家夫妻争辩的机会，继续说道，“我以为唐夫人可能是唐楠的继母。”这话可扎心了。她和唐峥嵘是绑在一根绳子上的蚂蚱，中间连个小二都没有，她要不是唐楠的亲妈，那真是出了鬼了。
　　她又看向唐峥嵘，“等我看到唐先生的时候，我觉得真相了。唐先生眉毛直竖且不顺，同样眼下无肉，是断子绝孙之相，这辈子不可能有自己的孩子。那么问题就来了，你凭什么教训唐楠？唐楠她又是谁？”
　　两个问题如炸*弹投入湖中瞬间掀起了轩然大波，震惊四座。
　　秦北只是空口之言，唐家夫妻心里有鬼但是嘴上很硬，“你一个小丫头片子胡说八道！唐楠就是我亲生的女儿，她出生在这家医院。确实是当年我愚昧无知把她和冬冬调换了，但唐家两口子出事后，我第一时间就把她接了回来。”
　　唐冬假千金的身份被拿出来吊打，脸都黑了，可又插不上嘴。
　　唐峥嵘指着唐楠，大声呵斥，“我供你读书，让你进入上层社会的社交圈子，我这个当爸爸的算是仁至义尽，你竟然如此不孝联合外人来欺负我？还说我不是你的亲生父亲？”
　　“你是看着你妹妹生病，我和你妈妈心力憔悴，你想气死我们独占唐家的家产啊！”唐峥嵘捶胸顿足，“我是有错，可我是你的亲爹啊！你竟然这么对我！”说得那叫一个闻着流泪听者伤心。
　　门外围观的人们也议论起来。
　　“豪门就是乱，这一个个孩子到底都是谁的？”
　　“这女儿也太不应该了吧，她爸爸确实有错，可她也不能联合外人欺负自己家人啊！你看那些保镖一个个好凶啊！”
　　“就是就是！这得多恨爹妈啊？”
　　“报警吧，这种儿女就要曝光，道德约束不了她们只能动用法律。”
　　“我见过这俩小姑娘，刚才还上电视了呢，那个A好像还会点什么，果然电视都是骗人的。全他娘的是剧本。”
　　“我也看了，还挺喜欢那个女O的，没想到居然是这么个玩意儿，呸！”
　　外面的议论声大多站在唐峥嵘这边，做父亲的演技上线，很快就占据了道德高地。
　　“做亲子鉴定！”唐楠从震惊中回过神，她被接来唐家的时候，司机是带着亲子鉴定一起去的，加上养父母的临终遗言，她不疑有他。现在看来那份亲子鉴定可能都是假的吧？唐峥嵘为什么处心积虑这么做呢？
　　唐楠要做亲自鉴定，好啊，唐峥嵘只要花钱就可以办到的事儿，有一次就有无数次，到时候唐楠是他女儿的事儿就是板上钉钉，到时候作为亲爹就可以支配唐楠的人生，让她干什么她就得干什么！不然就是不孝，就是大逆不道！
　　想道德绑架？
　　秦北冲唐峥嵘翻了个白眼，老小子你的算盘声我都听见了！
　　“不用那么麻烦，而且做亲子鉴定很占用公用资源。”秦北说道，“唐先生和唐夫人都是beta，两个beta生出omega的几率就是百万分之一。”
　　“能生出SSS级别的omega那就可以说是生命的奇迹了！”
　　“世间没有绝对，我们夫妻俩都是善人，生个级别优秀的孩子怎么了？”唐峥嵘不服气道。
　　“确实没有绝对，那可以血型比对，一样可以鉴定亲子关系。”秦北淡淡道。
　　血型比对可比亲子鉴定来的快多了，几乎是当场出结果，加上唐峥嵘夫妻的第二性不可能生出SSS级的omega这件事，唐楠不是唐家亲生女儿的事实就得到了印证。
　　“不行！必须亲自鉴定！”唐峥嵘吼道。
　　“你确定？你上次花钱买的那位鉴定人员好像已经被抓进去了吧？这次想买通谁？”秦北用那种看穿一切的目光审视着唐峥嵘，让他的小算盘无所遁形。
　　这，这件事她是怎么知道的？唐峥嵘慌了，仔细回想起来，好像前几天有人发短信说找他帮忙，自己作假被抓进去了。当时他忙着跟客户喝酒，没把那条信息当回事，后来那个手机号又发了几条信息，一条比一条紧急，他干脆把对方拉黑了。
　　原来，那个人就是帮他做假亲自鉴定的人？
　　“怎么回事？好像这个女儿真不是他们家的！”
　　“那到底报不报警啊？”
　　“我擦，警察来了，谁报的警？”
　　“不是我！我手机屏幕还没解锁呢！”
　　外面围了一圈儿的吃瓜群众们纷纷摇头，不是他们报的警，警察怎么找到这儿来了？
　　“谁是唐峥嵘？”带头的警员走进屋里，看了看两边对峙的黑西装，“这是医院不要闹事，闹事的就跟我回局里喝咖啡！”
　　“警官先生，我们没有闹事，大家都是来探病的。”秦管家摆了摆手，秦家的保镖都从怀里掏出一朵塑料玫瑰，凑成了一束塑料花整整齐齐地摆在了唐冬的床头柜上。
　　唐冬：……
　　警员点点头，这年头探病的方式可够特别的，塑料花确定不是用来扫墓的么？他又向唐家的保镖看过去。
　　唐家的保镖除了打架别的也不会啊，谁知道秦家的保镖随身还带玫瑰花？立即看向自家的老板。
　　“警官先生，这都是我的员工，来照顾我女儿的。”
　　这么多彪形大汉照顾……床上那个瘦弱的小O，嘶~算了，有钱人的世界无法理解。
　　“你就是唐峥嵘吧？”警员看了在场的人，符合年龄、性别条件的也就只有他，而且这是唐家千金的病房，另外一个男性B是来探病的，自然就被排除在外了。
　　“正是唐某，警官先生你找我什么事儿？”唐峥嵘很会来事儿，立即拿了饮料递给警员。脸上的谄媚笑容过于油腻让人作呕。
　　警员伸手一推，拒绝了他的饮料，正色道，“你涉嫌一起伪造亲子鉴定的案件，请跟我们走一趟吧！”
　　“警官先生，你一定弄错了！”唐峥嵘还想争辩，警员拿出了他花钱买通的鉴定人员的照片，对方把所有给他钱让他做假报告的人都供了出来。
　　“伪造亲子鉴定？”
　　“我的天，这人居然不是那女O的亲爸爸？”
　　“偷孩子丧尽天良！”
　　“所以孝顺不孝顺的也跟人家没关系啊，他也没养过女O。”
　　“问题不是这个，女O是怎么到他们家的？难道是拐*卖？还是偷来的？”
　　“等等！”唐楠喊住了要被带走的唐峥嵘，缓缓走向他，面容阴鸷带着戾气，身上也再没用身为唐家女儿时的乖顺和对父母的敬畏。更多是恨和鄙夷，她厉声质问道：“秦北说的是不是真的？你说话啊！”
　　唐峥嵘扭过头不去看她，事已至此无需多言。
　　唐楠的目光并没有在唐峥嵘的身上过多的停留，答案已经显而易见，她转头对那位警员说道，“警官先生，我要报案！”


第39章 
　　一起伪造亲子鉴定案竟然牵扯出一起二十五年前的偷盗婴儿案。
　　本来是想让唐楠给唐冬移植腺体的,发现唐楠和秦北的关系后周美打算跟秦家攀个亲家。谁承想，亲家没攀成，被挖出了当年的事。
　　这下，唐楠更不可能给唐冬移植腺体了。周美有点后悔,当初她应该亲自去接唐楠而不是让秘书去,还把秦北带来了。
　　这个秦北几天不见刮目相看,竟然会看面相？还是她通过什么人知道了当年的事假借迷信的手段来揭他们家的老底？
　　秦北追求唐冬这几年,秦家就和唐家不对付，商场上总是抢唐家的生意，搞得唐峥嵘很疲惫。老的不省心,小的更不省心，埋藏了这么多年的秘密都被她挖出来了。
　　“冬冬,你先做手术吧,你的腺体等不了了，有个匹配的腺体捐献不容易,就赶紧移植,顾家还等着你恢复健康后举行婚礼呢！”周美像位慈母一般抚摸着唐冬海藻一样的长发，心里盘算着让唐冬嫁给顾惜，延绵唐家的财运。到时候借着顾家的势力把秦家打垮。
　　还要嫁给顾惜那个残废？唐冬咬了咬牙，她看了一眼唐楠，竟然得不到她的腺体？梦境中的提示明明她得到了唐楠的腺体还成了豪门中的顶级贵妇！
　　想到这些，唐冬更是恨不能撕了唐楠。听说SSS级的腺体可以带来二次分化,她没准能直接变成SSS级的O，再不济也是S级的。到时候她就会成为豪门圈里炙手可热的存在，就不用嫁给顾惜那个残废。
　　唐冬恨啊！恨为什么秦北会和唐楠走到一起？她为什么要帮助唐楠？对,她为什么要帮助唐楠？现在的秦北太不对劲了。她从来没听说过秦北会看面相啊？那些事情她是怎么知道的？简直，简直就像个巫婆一样。几句话就毁了她们家！
　　“秦管家,你不觉得秦北不对劲吗？她以前不是这样的，她以前对我很好，宁愿不回家都得陪着我！她以前也不会看相。你听她刚才说的话不觉得可怕吗？那些流言蜚语是谁告诉她的？”唐冬渴求秦管家的认同，秦家放弃秦北的话，那事情也许就有转机。她家的保镖都在场，抓住唐楠不是问题。
　　可能大小姐当久了，唐冬把自己当神看，不把法律和道德放在眼里。
　　“唐小姐，你也说是以前。现在的大小姐非常好，生活健康、积极。不会为了捡垃圾伤害自己的身体。请你一定要离她远点，我们可不想沾上晦气！”秦管家想起以前秦北为了讨好唐冬做的那些荒唐事，就心疼，对唐冬的意见也很大。
　　这话就是在讽刺唐冬就是垃圾，没人要，秦北更不可能要！
　　唐冬被噎得一口气差点喘不上来，什么叫现在的秦北生活健康？以前给她当舔狗的时候就不健康吗？说谁是垃圾呢？你才垃圾，你全家垃圾！
　　没给唐冬争辩的机会，周美给几个保镖使了个眼色，一针镇静剂注射进了唐冬的身体里，她不甘心地闭上了眼睛，残影中好像看到秦北的侧脸，她什么时候那么好看了？以前怎么没发现呢？
　　唐楠气到发抖，愤怒、痛苦的泪水夺眶而出。心头一轻，倒也释然了，怪不得别人的父母对自己的孩子疼爱有加，她的父母把她当做工具彻底利用完就丢弃。因为他们根本不是自己的亲生父母。那么一切就都解释得通了。
　　秦北揭开了这个惊天秘密。唐楠两辈子都没发现的秘密。她感谢秦北，这次她不仅从剧情中摆脱出来，还彻底摆脱了唐家。
　　她再也不用看唐冬的脸色；再也不会因为拒绝唐冬被唐家父母责备；再也不会为了血缘亲情对唐家人心软了。他们不配！
　　看到唐楠哭，秦北就好心疼。明明戴着主角光环，明明可以顺遂一生，唐峥嵘和周美这两个不干人事儿的东西把唐楠一辈子都毁了！所以，当年肯定有她不知道的秘密，那些秘密改变了在场所有人的命运。
　　秦北轻轻地拥住她，手一下一下地抚着她的背，掌心上浮现着别人看不到的幽蓝色凝神静心符阵。
　　活了两辈子，唐楠不可能没怀疑过自己不是唐峥嵘夫妻的孩子，可她自己做了两次亲子鉴定结果都显示她是唐峥嵘夫妻的亲生女儿。在最后的复仇结束后，她已经无心也没有时间再做一次亲子鉴定了。她以为自己就是遇到了狠心的父母。原来，她遇到的根本不是自己的父母。
　　“我到底是谁？我的亲身父母到底是谁？你说话啊！”唐楠冲着周美吼道。没有人会在得知这样的事情后还能保持冷静。
　　唐冬被送进了手术室，唐峥嵘喜提银手镯一副，周美也被叫去警局问话了。秦北陪着唐楠在警局里等结果。秦管家执意要保护秦北，也跟着一起来了警局。
　　“喝口水吧。”秦北拧开了一瓶矿泉水递给唐楠。
　　在秦北的安抚下，唐楠的情绪已经平复了下来。为了这两个不是人的东西伤了身体不值当。唐楠接过秦北递过来的水，眼神有些空洞的盯着瓶口，不知道在想什么。
　　“怎么了？”这水是从贩卖机里取出来的，没有问题啊。唐楠怎么盯着它也不喝这是在干嘛？秦北不解。
　　“你知道alpha给omega拧瓶盖代表什么吗？”唐楠目光灼灼，看得秦北心中一动。
　　她刚要开口，就听唐楠说了句，“没事，想起一些不相干的事。谢谢你的水。”
　　秦北：……
　　不是，想起什么不相干的事儿了？还有就是，拧瓶盖到底代表什么啊？秦北一头雾水又不好意思问，好像自己多无知似的。
　　这是什么新型的网络用语吗？
　　秦管家轻咳了一声，在秦北看过来的时候指了指他自己的手机屏幕。
　　手机屏幕怎么了吗？秦北一头雾水，朝着秦管家耸了耸肩一脸的莫名其妙。这一个两个的都打上哑谜了呢？
　　唉！大小姐真是榆木脑袋，他是想提醒秦北网络搜索一下，年轻人之间的暗语他也听不懂。可秦北怎么这么木呢？真是急死了人，这是要打光棍的节奏了！
　　秦北突然坐立难安了起来，到底怎么回事啊？
　　没过多久，审讯就结束了。案子很单纯就是唐峥嵘花钱让鉴定人员伪造了一份假的亲子鉴定，而当年的事就更戏剧化了。
　　唐楠和秦北从警员的口中得知了当年的真相。
　　唐峥嵘和周美25年前确实生了一个女孩，就在现在的叶城市第一医院。可惜，那个孩子刚一出生就是个死胎。
　　当时和周美一起生产的还有唐楠的养父母，也就是唐冬的亲生父母，当然还有其他几位产妇。周美自诩是豪门贵妇不屑与那些没有名头的产妇说话，而且她住的VIP单间病房更是不知道都和谁同一天生产。反正家里保姆也请了，她就生个孩子而已，不需要跟那些无知妇女聊育儿经。当时她就是这么想的。
　　唐峥嵘特地请了一位玄学大师来给他刚出生的孩子算命，可孩子一出生就死了，这命不用算了直接出结果。
　　好好的喜事突然变成了丧事，唐峥嵘面子上挂不住不说，心里上也不能接受，这可是他的第一个孩子。满月酒的喜帖都发出去了。这可如何是好？
　　此时，和周美同时进产房的唐冬的妈妈也生产了，当唐冬被抱出来的时候，那位大师眼前一亮，指着唐冬对唐峥嵘说，“此女天生锦鲤命，大富大贵、前途无量！你不妨……”他做了一个调换的动作。
　　意思是让他把那个孩子要过来抚养，所为养子也是子，唐冬带来的好运自然会兴盛唐家。
　　伤心归伤心，听说能兴盛唐家，唐峥嵘摸了一把眼泪就去找唐冬的父亲商量这件事。
　　唐冬的父母虽然家境贫寒也没到卖女儿的地步，何况这也是人家第一个孩子，哪里舍得？当即就拒绝了唐峥嵘的提议。
　　唐峥嵘碰了一鼻子灰，回到病房看老婆。在得知孩子死了这件事后，周美也伤心了一下，更多的是不甘心，“十月怀胎生出来还死了，你说她是不是跟我做对？怀孕那么辛苦，这不是白遭罪了么？”然后掉几滴眼泪假装为孩子可惜。
　　唐峥嵘见妻子这么伤心，就说了大师的那番话。“要是能把那个孩子要来，你也算有个孩子做寄托，唐家也有了助力。唐家和顾家还有个娃娃亲，到时候我们还能得到顾家的帮助，会越来越好的。大不了以后咱们再要个自己的亲骨肉。”他安抚周美。
　　生孩子这件事周美不打算再遭一次罪了。但满月酒的请帖都发出去了，孩子却是个死胎，这让别人笑话唐家的同时不也笑话她没本事连个孩子都保不住么？
　　“老公，你放心，这事儿交给我。”周美借着产妇的名义去跟唐冬的妈妈周旋，得知他们都给孩子取好了名字。
　　“哎呀，妹妹，你怎么不想想呢？以后孩子上学可是一笔大开销。要知道那有车接送的孩子和没车接送的孩子在学校地位都是不一样的。要不怎么会有校园霸凌呢？上学、上学，上的都是家长的地位。”周美给唐冬的妈妈灌输她的歪理邪说。
　　“我们是小地方的人，要不是在这里打工也不会进这么好的医院。以后孩子也是在乡下上学，那边不兴这个的。”唐冬的妈妈也是老实人，不管对方怎么游说，她都不肯松口把孩子送人。
　　“小地方可不行！”周美手一摆，露出了嫌弃的表情，“小地方的教育资源也不行啊，到时候孩子没有好的老师、没有好的学习环境、没有好的同学，自然就没出息。到时候跟你们一样出来打工吃苦，遭人白眼？你能舍得？哎呦，我不是瞧不起你，只是这个社会不就是这样吗？没有钱就得用知识改变命运，可命运哪儿有那么好改变的？”
　　“读了书就有同等的竞争机会吗？社会是个关系网，没有关系从底层爬起，那得爬多久啊？”周美的这些话跟刀子似的扎进了唐冬妈妈的心窝里。
　　“不好意思，我有点困了，想休息了。”唐冬妈妈翻了个身背对着周美。她又何尝不知道社会的艰辛？现在她不就是在被周美这样的有钱人看不起么？难道她的孩子将来也要被人看不起？
　　可孩子是娘的心头肉，就算再苦再累那也是要带在身边的。
　　“你们常年在外打工，孩子一年也见不到几次面，养在哪里不是养啊？你好好想想吧。”周美捂着小腹，假装很痛的样子哎呦哎呦地走出了多人病房。
　　同病房的人也听到了这些话，有的人劝她孩子怎么也不能放手，那可是十月怀胎的亲骨肉。也有人说她好命，孩子能被有钱人家看上，将来要什么有什么，起跑线都够他们这些普通人奋斗一辈子的了。
　　经过一夜的思考，唐冬的父母商量决定把唐冬送给唐峥嵘夫妇。他们听说唐家两口子的关系不错，没有那些有钱人的花边新闻，就是迷信了点，要是不迷信也不会想要和他们交换孩子。他们想得很简单，就是希望孩子的起跑线高一点，站得高一点，别像他们一样辛辛苦苦干一辈子，到老了还遭人白眼。
　　此时，他们还不知道唐峥嵘的孩子是个死胎，这件事唐峥嵘捂得死死的，怎么也不能让外人知道了去，只说孩子身体羸弱，被放进了VIP保温箱不方便见人。
　　唐冬的父母提出了要求是交换两家孩子，他们会像对待自己亲生女儿一样对待唐峥嵘夫妻的孩子。刚生产的omega舍不得幼子，哪怕不是自己亲生的留在身边也是一种精神寄托。
　　可哪儿来的孩子啊？
　　想睡觉就有人送枕头。唐峥嵘夫妻正为去哪儿找个刚出生的婴儿犯愁的时候，一名护工就抱着个刚出生没多久的孩子找到了他们。
　　那个孩子就是唐楠。
　　医院护士、护工之间的消息都很灵通，那名护工知道唐峥嵘夫妇的孩子死了，但是秘而不宣还想跟另一对夫妻换孩子。而他们根本没有孩子可以跟人家交换，她就抱着唐楠来到了唐峥嵘夫妻的面前，要了一大笔钱后人间蒸发了。
　　唐峥嵘假称唐楠是自己的孩子，和唐冬进行了交换。大师又指点他，说唐冬一生有一次大的劫难，只有唐楠能帮她度过。到时候他就可以以父之名命令唐楠去帮助唐冬，别人也不会指摘他。
　　这才有了唐楠养父母过世后，她被接回唐家。而养父母致死都不知道唐楠竟然不是唐峥嵘夫妻的孩子。
　　唐楠闭了闭眼，心情无法形容，她真的是恨透了唐峥嵘夫妻，还有那名护工，为什么她要把自己送给唐家？
　　“那我的亲生父母是谁？”唐楠艰难地问道，她真怕自己是被抛弃的孩子。不然她丢了，怎么会没有人找过呢？
　　警员摇了摇头，“唐峥嵘声称他只跟那名护工做了交易，询问过对方你的来历，但对方什么都没说，而且交易完成后，那名护工就消失了，好像从没出现过一样。”
　　“查一查那家医院的档案呢？都有谁和周美同一天生产？谁家的孩子丢失或者是死胎？”唐楠急切地渴望知道真相。
　　警员又摇了摇头，“那家医院当年发生了一次火灾，烧毁了所有住院病人的医疗档案，无从查起。在周美生产前后都没有人报案说孩子失踪，所以……”又是无头案。
　　“别着急，从面相上来看，你的父母都还健在，总会有重逢的一天。”秦北安抚道。
　　是啊，不能急，她今天才知道了真相，她还需要时间去调整心态。经过两世，她对亲情也没有那么渴望了。当年都没有找过她的亲生父母，没准她就是被抛弃的也不一定。
　　只是心里有些失落。
　　“警官先生，我可以见一见唐峥嵘吗？”秦北询问道，她想知道一些事。
　　再次见到唐峥嵘，他已经没有了上位者的风采，眼神黯淡，垂头丧气，他即将面临牢狱之灾。
　　唐楠看垃圾一样看着他，后悔自己太迟知道真相。居然认贼作父这么多年。恨不得骂他、打他，可唐楠什么都没做，只是安静的跟在秦北的身边。她知道唐峥嵘的好日子到头了，他可得好好活着，活着接受惩罚。
　　毕竟，她要告唐峥嵘，让他后半辈子把牢底坐穿！
　　“唐峥嵘，我问你，唐楠额头上的伤是怎么回事？”秦北就是想知道这件事的真相。


第40章 
　　“不知道。”唐峥嵘杵倔横丧地回了一句,一副你不让我好过，我也不让你知道答案的架势。说完还把脸扭开不去看眼前的两个人，要不是她们，他也不会有这牢狱之灾。
　　自始至终他都没有想过唐楠是多么的无辜,为了他的一己私欲,几乎是毁了唐楠的一生。有些人做错了却永远看不到是自己的错,总是把错误加诛在别人身上。
　　当场的警员也不清楚秦北为什么会问这句。唐楠摸了摸额头,本来很深的那条抬头纹已经平滑得摸不出来了。“这道抬头纹是天生的。难道……？”小时候，她还因为这道抬头纹被人取笑过，说她少年老成,原来这是一道疤？
　　秦北冲她点了点头，肯定了唐楠的想法,“就是你想的那样,那不是一道抬头纹，造成创伤的年纪太小,随着年龄的增长它本该愈合得平滑,却越来越深，你不觉得奇怪吗？那是一道泄运疤，从小就跟着你，你误以为那是抬头纹罢了。你的气运由此泄出，流入了唐冬的身上，刚才在病房中你已经从唐冬的身上把流失的气运拿了回来。”秦北解释道。
　　“就是那件对我和唐冬都好的事情？你让我们握手就是为了帮我拿回气运？”唐楠想起来那些金色的气流,原来那是她的气运。自从和秦北认识后，颠覆三观的事情经历了不少，她逐渐适应并且接受了这个世界存在玄学这件事。
　　所以,秦北是在帮她，这还差不多,不枉费她给秦北做了那么多好吃的。唐楠的心里有点甜，想起了秦北的信息素味道。
　　“什么？你们拿走了冬冬的气运？”唐峥嵘拍案而起，要不是隔着审讯桌，他都要飞过去掐住秦北的脖子，“你这个坏事儿的小王八羔子！唐冬是我们唐家的锦鲤，你竟然拿走了她的气运，你是要毁了我们唐家啊！你给我等着！我做鬼都不会放过你的！”他一定要大师好好的收拾这两个小畜生。
　　“这么说你知道唐楠额头上伤疤的由来了？你倒是说说是谁弄的？”秦北质问道。
　　“那本来就是我的，毁了你们唐家的是你们自己！”唐楠恶狠狠地说道，眼神不屑地看着他，仿佛看一件垃圾。这深深地刺激到了唐峥嵘。
　　“就不告诉你！你这辈子也别想知道！”唐峥嵘的话极其幼稚，一点都不符合他唐家当家人的身份。听起来简直是可笑。
　　“真的狗咬吕洞宾，不识好人心啊！”秦北恶劣地勾起唇角，骂你是狗你还得听着，“当初给唐楠做法的人，就没想让唐家兴旺，唐冬本身确实是锦鲤命格，天下无二。唐楠的气运也很强大，是一生顺遂的好气运。可强大的命格和强大的气运混在一起是相克的。这就好比抗生素和酒精一起吃会死是一个道理。你别不信，”
　　“唐冬是不是从小到大没有生过大灾大难却小意外不断？她小的时候遭受过重创才导致腺体受损的吧？”秦北此言一出，唐峥嵘立即就不蹦跶了，瞪着眼睛等秦北继续说下去。
　　确实是这样，唐冬九岁的时候遭遇了一次绑架，导致腺体受损，他以为是唐家的生意做得太大，树大招风才引来的绑匪。原来不是这样吗？还有唐冬上学的时候霸凌同学被对方家长告到法院；长大了未婚夫还成了植物人……还真是波折不断。
　　“唐家看似生意做得很大，但投入也相当可观，越是看着风光越有入不敷出的迹象。这就是颓势。当初给唐楠做法的人就没想让你有好结果。”
　　“什么？！”唐峥嵘跌坐在椅子上，仔细想来，确实如秦北所说，自从唐冬进入唐家开始，他总是能接到大项目的订单，偶尔丢掉一些看不上眼的小项目也没当回事。大项目投资巨大收益却寥寥；那些丢掉的小项目反而利润高得离谱。
　　在外面大家都以为唐家包揽了那么多的大项目，家大业大、实力雄厚，其实唐家的钱都被那些大项目套着，已经快成空壳子了。原来，他早就被人算计了还不知自？
　　“不可能，我给了大师那么多钱！他怎么可能害我？不可能！不可能，不可能……”唐峥嵘嘟哝着，如同梦魇了一般。
　　“怎么不可能？那位大师是不是早和你断了来往？他达到目的后坐等收割结果就好了。”秦北搓了搓指尖，冲唐峥嵘喊了一声，“回答我的问题，唐楠额头上的疤痕怎么来的？”
　　“你说了，我帮你躲过一劫！”秦北的声音像是毒蛇的信子一样让人战栗，“最近总做噩梦吧？你的大限到了，除了我没有人能保你。”
　　竟然全中！唐峥嵘肥胖的身体一哆嗦，他最近失眠多梦，梦里那些被他害死的人都来抓他要带他下地狱。他害怕极了。他抬起头对上秦北的眸子，被对方SSS级alpha的气势压了一头，顿时气焰全无。
　　“你，真的能帮我？我凭什么信你？”唐峥嵘对秦北的话半信半疑可又经不住诱惑，“谁知道是不是你给我下的套？”
　　“你也可以不信我，然后赴劫而死。我对你的贱命一点都不感兴趣。”秦北满不在乎，作恶多端的人她也没兴趣救。
　　见唐峥嵘还不松口，她起身就走，懒得磨叽，她自己也能找出真相。
　　“那位大师是云游的道士。当时我在做一个项目，项目上总是出事故，还死过几个人。”唐峥嵘说起了当年的事。
　　“经过那位道士的指点，项目进行得很顺利。项目后期，我老婆就到了预产期，我琢磨让道士给孩子看看面相，可谁知道那孩子福薄一生下来就死了，这才有了后面调换孩子的事。”
　　“道士说唐楠的气运很好，疏导到唐冬的身上可以加固气运，他在唐楠的额头上划了一道口子，洒了一些粉末，说这样这道疤就永远不会愈合，她的气运会源源不断地输给唐冬。唐家也会越来越好。”唐峥嵘说着，悔不当初地猛拍大腿，“谁知道他竟然害我？！”
　　“他为什么要害我？”唐峥嵘不理解，难道是给的钱不够多吗？
　　“那得问他了。那道士长什么样子？”
　　唐峥嵘形容了一下，他也记不太清楚，就知道对方的下巴上有颗黑痣，黑痣上还有一根粗长的黑毛。“他还说这件事永远不要跟别人提起，否则会有反噬。是真的吗？”
　　秦北点头，“对，你的反噬就是你的劫难。”
　　唐峥嵘：……你不早说，早说我就不告诉你了！
　　秦北得到了想要的答案，也没有食言，她向警员借了一张纸，用碳素笔在上面勾勾画画把一张纸涂得黢黑，然后把纸折成三角形，扔在了唐峥嵘面前，“拿着它，可以帮你度过劫难。”
　　唐峥嵘：……乌漆嘛黑的一张纸，他感觉自己被忽悠了。可还是把那张纸揣进了口袋。
　　唐楠留下了DNA样本，以便警局帮她筛查家人信息，一旦找到她的亲属就会联系她。
　　走出警局，唐楠甩开了秦北的手。
　　“为什么帮他？”唐楠巴不得让唐峥嵘经历劫难，也受受她造过得罪孽。
　　“让他活着享受牢狱之灾，你看他胖乎乎的多可爱，里面会有很多人疼爱他的。”这话听着这么顺耳呢？唐楠眼睛亮了一下，秦北说得对啊，让唐峥嵘活受罪比给他一个痛快可爽多了。
　　而且，秦北不想让那个道士如愿。
　　“让他一辈子都活在躲避劫难的恐惧中，也是个不错的选择。放心吧，周美那边早就给她安排上了，不会让她好过的。”秦北牵住唐楠的手，不想让她太难受。她知道就算唐峥嵘死一万次也抵不过唐楠受的伤害。
　　唐楠知道秦北做的一切都是为了她，无论是顾惜还是唐峥嵘、周美，让她们被痛苦折磨才是最好的报复，可她就是高兴不起来。
　　“你等一下。”秦北抛下一句话转身跑向街口，警局毗邻一座小学，那里有人在卖风车，秦北跑过去买了一只红色的小风车，顶端还有一只漂亮的小旗子，很有童趣。
　　她跑回来，把风车递到唐楠的面前，“送你！”
　　秦管家偷偷给自家大小姐竖起了大拇指，这才像话么。
　　“我又不是小孩子。”嘴上这么说，却很诚实地接了过来，还吹了一下，看着风车转动，心情也跟着好了一点。
　　“这叫逆境王者！风越大它转得越响、越快，一点都不惧怕逆境，敢违天道。”像你也像我，秦北想起上辈子，家里有大大小小的风车，那些薄弱的纸片一点不畏惧狂风，风越大转得越欢，迎难而上非常励志。
　　怎么说得好像很贱一样，但是唐楠很喜欢这个奇怪的名字，“听起来很强的样子。”
　　“本来就很强！”也不知道是在夸自己还是夸风车。“我小时候经常生病，他们都说我活不过二十岁，可我偏不信。我就要努力地活着，我不信命，偏要对抗天道，我就不信我自己的命由天不由我？”阳光下红发显得过分地张扬，带着藐视天地的自信。
　　唐楠心中某一处崩塌了，逆境算什么？她已经走出了剧情，摆脱了那些垃圾，甩掉了噩梦。微风徐徐，阳光正好，金色的叶子飘飘然落下宣布着秋天即将结束，她的故事才刚刚开始。
　　小老虎的爪子扒在车窗上，冲着两个人叫了几声，似在催促她们赶紧上车回家。
　　“走走，回家了，我都饿了！”秦北拽着唐楠往车子的方向走去。
　　每次相处的氛围稍微有点旖旎，就会被秦北破坏掉。唐楠空着的手在她身后做了个打人的动作，就知道吃！
　　回家好啊！秦管家也赶紧坐进了副驾驶，看着身后的两个孩子，想着老爷和夫人看到大小姐开心的样子，自己也跟着开心了起来。家里很久没吃团圆饭了。
　　车门刚关好，秦北的身体猛地撞到了椅背上，脸色一沉，让司机调转车头，“回医院，出事了！”


第41章 
　　询问中,周美声称自己并不知道唐楠不是自己的亲生女儿，交换孩子的事也是唐峥嵘逼着她做的。随着唐冬亲生父母的去世，当年的事也无从查起。
　　经过周美和唐峥嵘的回忆，警局画出了当年抱着唐楠过来的护工,对她进行了通缉。
　　被勒令不许离开叶城并缴纳了高昂的保释金后,周美垂头丧气地离开了警局。
　　不知道是不是警局的审讯室太冷,她着了凉？双腿和后背都凉飕飕的,坐进车里让司机把暖风开到最大，可还是觉得冷。
　　深秋也不至于开暖风，司机热的满头大汗却不敢言语,从后视镜中瞥了一眼老板娘，看她脸色发白还直哆嗦,心说这回唐家是摊上事儿了,给老板娘吓完了。
　　唐峥嵘进去了，可唐家的生意还在,唐冬还在,运势也还在，唐家就有翻盘的机会。周美边走边盘算怎么跟顾家打好关系，对外如何挽回唐家的声誉。
　　编辑好的短信发给了顾太太。瘦死的骆驼比马大，顾惜虽然成了植物人，可毕竟是长房长孙，将来唐冬嫁过去肯定亏待不了唐家。还得组几个牌局,探一探最近有什么项目赚钱，周美心里想着事儿，进电梯的时候就连里面有没有人都没在意。
　　恍惚间,好像是有人站在电梯口附近，周美平时习惯了命令人,随口说了声楼层数让对方帮她按了。
　　联系完牌友，一抬头。诶？整间电梯里只有她自己？她明明记得刚才还看见有人来着，好像是有个黑影？难道是幻觉？
　　周美没有多想，伸手去按楼层数，还没碰到键盘，灰色的按键突然闪烁了起来。电梯上的数字快速地跳动着：1、2、3……
　　伴随着闪烁的灯光，要是有一曲唢呐BGM就更应景了。
　　这是谁的恶作剧吗？周美气急败坏地按了电梯的应急铃，按了几次都没反应。坏了？
　　“妈妈……妈妈……”仿佛被冷冻过的稚嫩声音在耳边响起，听起来空旷又遥远仿佛隔着一个地狱。不是那种近距离听到的声音而是有人贴着耳朵在喊她妈妈？
　　可空旷的电梯间里根本没有人！
　　周美吓得一哆嗦，身上更冷了。怎么这么冷？好像是从带着唐楠和秦北去看唐冬的时候就开始冷了。难道她感冒了？
　　不对，电梯间里镜面一样的不锈钢墙壁上竟然结了霜花？周美呼出一口气在嘴边变成了白色烟雾。只有冬天的户外才会这么冷？
　　这不对，恐惧感伴随着阴冷袭上心头，周美双手举在胸前警惕地看着四周，仿佛下一秒就会有怪兽从空气中冲出来似的。
　　“太太，您要去几楼啊？”声音苍老沙哑又熟悉。
　　周美看过去，刚才还空荡荡的电梯间楼层键盘前站着一个穿着清洁服的长发女人，她缓缓转过头，额头一角塌陷下去，白色的脑髓顺着断掉的眉骨向下流淌，女人仅剩的一只眼睛死死地盯着周美，狰狞的猩红色嘴唇张开，“太太，您要去几楼啊？”
　　“啊！鬼啊！”周美嚎了一声，两眼一翻昏死了过去。
　　她记得这个女人，她曾是唐家的女佣，她还保持着死时的模样。明明就是个普通的女佣却总喜欢涂颜色鲜艳的红色口红。
　　周美皮肤黑，不适合涂那种艳丽的口红，每次看到女佣涂红色口红就会故意刁难她。唐家的佣人也开始霸凌她，女佣一直没有辞职。
　　一次宴会结束后，唐峥嵘喝多了，多看了一眼那个女佣，周美醋意大发借着酒劲把女佣推下了楼梯，就这么摔死了。
　　女佣是个孤儿，她赚的钱都捐给孤儿院帮助那些需要帮助的孩子了。孤儿死了更好打发，唐家没花一分钱就处理掉了女佣的尸体。
　　女佣的怀里抱着一个浑身青紫的婴儿，是她刚出生就死了的孩子，那孩子还用稚嫩的声音喊周美，“妈妈”。听得周美直抽抽。
　　“是鬼！鬼！明明死了的，不要来找我！跟我没关系，是你没站稳！是你的错！”周美蜷缩在角落里，嘴里嘟囔着疯话。
　　叮！电梯因为长时间无人按动再次自动打开，上面的数字还停留在1，几个病患和几名医护人员站在电梯口看到的就是周美中了邪的样子。
　　早在她和秦北乘电梯去十八楼看顾惜的时候，秦北拍灭了她肩头上的一盏灯。
　　人的肩上有两盏灯，有储存阳气、驱逐邪气的功能，灭了一盏，阳气不足，邪祟易近。遇鬼那就是家常便饭，如果是作恶多端的人可能会长期与鬼怪相伴。
　　*
　　“听说了吗？三楼炸了！”
　　“听见砰的一声，什么东西炸了？”
　　“不知道啊，进去什么都没看见，乌烟瘴气的！”
　　“病房里能有什么东西炸了？还没发现？听着怪玄的！”
　　“我到了，先走了啊。”
　　两个小护士在电梯里聊的八卦都被唐楠和秦北听到了。
　　三楼，那不就是高明病房所在的楼层么？
　　“是高明出事了？”唐楠撸了一把小老虎的毛，总觉得它到医院后就特别的活跃。
　　“是袭击他的人被抓住了。”秦北先前让高明在医院再观察几天，就是为了等那个袭击他的人出现。
　　做那种事被人发现肯定是要灭口的，让低级魇兽附体有什么用？
　　“袭击高明的人？她在森林里做什么？”想必是很危险的事吧。
　　“夺人阳寿！”电梯门打开，秦北撩开大长腿夺门而出，她倒要看看什么人敢做这种违背天道的事？
　　“阳寿也夺？”唐楠只觉得这么做的人很可耻。破坏别人本来生活的人都可耻。
　　世间的人都向往长生不老、童颜永驻，可谁能真正做到？就算是修仙者也有终老一日，也有寿命终结的一天。但就是有人为了长生不老不惜去做违背天道的事，孽债背了一身怎么可能长生不老？只怕会带着诅咒下地狱吧。
　　小老虎噌地从唐楠怀中跳到了地上，离弦的箭一般冲进了高明的病房。
　　高薇薇母子站在病房门口不知所措，她正想给杜悦打电话让她问问秦大师该怎么办？秦北就到了。
　　“秦大师，您可来了！”高薇薇迎了上去，说起了事情的原委。
　　高明转醒后喊饿，高薇薇就订了很多好吃的摆了一桌子让高明吃。都是平时高薇薇不让吃的那些垃圾食品，可把高明乐坏了，坐在桌前大快朵颐。
　　还有螺蛳粉和臭豆腐，这些食物的味道比较冲、经久不散，高薇薇就打开窗子放放味儿。
　　高明吃得正嗨的时候，突然一道黑影从窗子蹿了进来，动作快得根本看不清，黑影直扑向高明。
　　高薇薇连喊人都来不及，眼看儿子就要被袭击了，慌乱之下就往前冲，腿还没迈出去呢，就见高明的口袋里飞出一道白影，细看是一道白色的绳索，将黑影缠成了一个粽子。
　　黑影失去行动能力，咚的一声落地，高明看清了黑影的样子，正是那天在林子中的女人。
　　就在母子俩都懵逼的瞬间，黑影自爆了！屋里黑烟弥漫，高薇薇赶紧护着儿子跑到了走廊上。
　　消防队员来看过，什么都没扎到，没有尸体，没有预想中的血肉模糊，只是一团黑烟将病房填满了。
　　她们都站在门口一筹莫展。
　　小老虎冲了进去，在空中这里抓一下，那里扑一下，不一会儿，病房的黑烟消失了恢复成原来的样子，只是臭豆腐、烧烤、可乐这些吃食撒了一地。
　　小老虎打了个饱嗝儿，舔了舔爪子眯起眼睛踱回到唐楠的脚边。
　　“小老虎，你该不会把那些黑烟都吃了吧？”唐楠担忧地摸了摸它的肚子，确实鼓鼓的，不会坏肚子吧？
　　“虎头蛇尾兽本就是阴兽，以世间一切阴气之物为食。”秦北打消了唐楠的担忧，走进病房，在地上找到了她先前给高明画的那张符咒，正是刚才这符咒变成绳索捆住了袭击高明的黑影。
　　符咒里裹着一片黑色的碎片，味道很臭，和小老虎的锁魂绫散发着同样的气息。似乎出自一人之手？
　　秦北手指一搓，碎片化成粉末消散在空气中。
　　“放心吧，对方不会再来找你了，你可以出院了。”秦北拍了拍高明的肩膀，让他安心。
　　高明都傻了，那张他嗤之以鼻的破纸竟然救了他的命！那么神奇！秦北在他心里瞬间高大了起来！
　　发生这么可怕又诡异的事，高薇薇哪里安得下心？“秦大师，那张符……”那张救了高明的符还能用吗？不能的话我想买一张行不行啊？
　　当然行啊！谁跟钱过不去？
　　秦北又借了高薇薇的口红在纸巾上随便画了几下，叠成三角形递给高明，“这是道平安符，你随身携带即可。”
　　这次，高明可不敢怠慢了，仔细收好了平安符。
　　“秦大师，我们出院后会不会被人追杀啊？”高薇薇担心再来一个黑影，那她可对付不了。
　　“不用担心，高明看到的人只不过是个傀儡，已经被消灭了，不会再来找他的麻烦。她这次来找高明也是因为被撞见了做坏事。”秦北看向高明，叮嘱道，“以后别去人少的地方。”阳气少的地方阴气就重，自然会招惹不好的事情。
　　高明点头表示自己记住了。
　　高薇薇又签了一张支票给秦北，秦北依旧把支票交给了唐楠。
　　出门的时候，秦北用手肘捅了捅唐楠，“咱俩今天可没少挣，要不，合伙开个饭店？你负责炒菜、我负责吃，咋样？”她俏皮地眨眨眼。瞧我，是不是个小机灵鬼儿？
　　“真想敲开你的头，看看你是不是除了吃就不知道别的了？”唐楠作势要打她。
　　“我还知道喝。”秦北犟嘴。
　　“哎哎哎！你可千万别敲我的头。不然会爆出一堆爆米花！”秦北护住头，躲了一下。
　　“为什么？”哪有人的头会打出爆米花的？唐楠真想钻进秦北的脑子里去看看她的脑回路是不是跟别人长得不一样？
　　“因为敲爆了啊！我每天都想着吃东西，就是个饭桶。肯定出来的都爱爆米花～”还是棉花糖味儿的。
　　秦北两辈子都没谈过恋爱，她不会谈恋爱但她不傻。她能感受到唐楠想接近她又犹豫不决。
　　玄门中曾有人说她高高在上不入凡尘，给人一种不真实的感觉，让人不敢轻易靠近。那她就附身走入凡尘，让人够得着、摸得到。
　　主动一点就会有故事。
　　“我还真想吃棉花糖味儿的爆米花了。”唐楠点了一下嘴唇，平时都吃的健康主食，偶尔换个口味似乎也不错，人生不要拘泥在固定的情节中。走出去，你会发现一切都不一样了。
　　“那得配海盐气泡水！喝一口打一个嗝儿！”秦北故意说这些让人脸红的话。说完撒腿就跑，躲避唐楠和小老虎的“追杀”。
　　有的时候，幸福很简单，你一抬手就碰得到。
　　作者有话要说：
　　秦北：喝一口，打一个啵儿~


第42章 
　　“大小姐回来！”秦管家声音的穿透力以极快的速度从别墅的大门口传到了几百米外大宅一楼客厅的秦老爷和秦夫人的耳中。
　　“小北回来了！”秦夫人安耐不住喜悦,从沙发上站起来绕着茶几转了两圈儿，对女佣说，“吩咐厨房按照小北的口味做一桌她喜欢吃的菜。”
　　“夫人，您早就吩咐过了,菜都快做好了。”女佣笑道,她还是第一次见夫人这么紧张,好像母女就别重逢一般。
　　可明明大小姐离家也没多久啊。甚至不如上上次离家的时间长呢。
　　就连平日里稳如泰山的秦老爷也暗戳戳地搓了搓手掌,眼中满是期待，仆人们你看看我，我看看你都猜不透两位老板这是怎么了？回来的不是大小姐么？搞得神秘兮兮的。
　　秦管家带路,秦北的脚刚迈过门槛儿就顿在半空中，她的眼睛差点晃瞎了。满屋金光,谁来告诉她,原主的父母到底是何方神圣？这一身的功德金光不得是十几世的善人转生啊？
　　这样一对夫妻怎么可能生出原主那么完蛋的玩意儿？一定是哪里搞错了。秦北还有些不太自然，她上辈子除了师尊再无亲近之人,这一下就多了一双父母,还有点不太适应。
　　还没等秦北去适应，秦妈就扑上来抱住了她，“我的小北，你终于回家了！”
　　秦北被突然抱住，一时间愣住了，修长的手臂支在身侧不知如何安放。
　　一家团聚的气氛很容易让人感动,就连沉默寡言的秦爸都抹了一把眼泪，伸出手臂把妻儿都拥在怀中。
　　知道的是大小姐被撵出去之后再次回家，据说还带了女朋友。不知道的还以为大小姐从小被拐走,一家人才相认呢。
　　“回来就好，以后我们一家人就团员了！”秦爸的声音有些哽咽。
　　秦北本来还有些抗拒,奈何功德之光实在是太温暖、太强大、太舒服了，沐浴其中的秦北卸下了防备、柔软了心肠，伸出手反抱住了秦爸和秦妈。原来有父母的感觉是这样的暖。
　　“老爷，夫人，不要太激动，注意身体。”秦管家适时提醒二位不要太过，毕竟还有位客人在。
　　秦爸和秦妈松开了秦北，失去怀抱的秦北有一丝茫然，她也想当妈妈的好大儿。秦妈没忍住在秦北的脸上亲了一下，自己的孩子怎么看都那么喜欢。
　　“你就是唐楠吧？”秦妈冲唐楠慈爱地笑了笑，不是那种商业性的假笑而是真正来自长辈对晚辈喜爱的那种微笑。“欢迎你来做客，就把这里当自己家，不要见外。我和我先生都很喜欢小孩子，平时小北都不在家，家里特别冷清。你要多住一段时间，人多才热闹呢！”
　　秦妈保养得很好，皮肤Q弹如少女一般，也是红发、红眸，看来秦北的红发、红眸是从秦妈哪里遗传来的。她端庄、雍容、温柔还有着长辈的慈爱，很有亲和力，让人发自内心想跟她亲近，特别想成为她的孩子。可能，这就是天生适合当妈妈的人吧？唐楠心生羡慕，秦北有这么温柔的妈妈，真好！
　　唐楠礼貌地微微躬身，“叔叔、阿姨好！我是唐楠，要打扰你们几天，不好意思。”她有些局促。
　　在叶城，她都没有可以去做客的朋友，跟别说见朋友的爸妈了。紧张的心脏都要跳出来了。
　　“唐楠是我的朋友，还是我救命恩人。我被丢在山上，要不是她的汉堡，我可能要饿死了。”秦北赶紧介绍道，她邀请唐楠来做客，可不能让她被冷落了。
　　“我都听管家说了。小北的恩人就是秦家的恩人！”秦妈热情地拉过唐楠的手，“这就是你的家，你想住多久就住多久。楼上已经为你收拾出一间卧房，挨着小北的卧室，方便你们年轻人沟通。”
　　“啊？”唐楠受宠若惊，被人捧在手心里的感觉不要太好！
　　“那真是太好了！谢谢妈。”秦妈安排得明明白白，对唐楠的态度亲切、自然，安抚了唐楠敏感、脆弱的神经，真是秦北理想中的妈妈，不自觉的就喊了出来。
　　她自己都有些意外，道完谢还不好意思地笑了笑。可能是上辈子没有得到父爱、母爱，突然得到就表现得很幼稚吧。
　　秦妈亲自带唐楠去了她的卧房。
　　屋子是粉红色的基调，偏可爱风，和她平日里的断舍离风格完全不同。屋子里有独立的卫生间，里面的浴巾、浴衣都是全新的，尺寸和她的身量接近，可见秦妈是做了准备的。
　　窗子正对后院的池塘、假山，景色也不错。看得唐楠眼热，心里暖和和的。是有多久没人对她这么好了？
　　就连小老虎也有专门的小猫房间，里面有猫抓板、猫爬架、各种小玩具、小零食……小老虎下午吃饱了，一头钻进猫窝里四仰八叉地眯起眼睛睡觉去了。
　　到家的时候已经是晚饭时间，秦北饿到虚脱，见饭菜端上了桌，耸了耸鼻尖，真香，不愧是大厨的手艺。
　　等做到桌前，她就有点索然无味了。菜肴做得那是色香味俱全，可一点灵气都没有。都不如唐楠早晨给她做的米粥让人有食欲。
　　“小北，你爱吃的大虾。”秦妈亲手拨了一只大虾夹进秦北的碗里，又夹了一只肥虾给唐楠。
　　“排骨汤要不要喝？”秦妈一刻不闲，生怕秦北吃不饱，一会儿问吃不吃这个？一会儿问还想吃什么？
　　“妈，你也吃，不用管我，我都是大人了，吃什么自己会夹的。”秦北耳根子都红了，她都二十三了，被人当成小宝宝一样照顾哪里好意思？
　　她盛了一碗滋补汤给秦妈，她保养得好却有点憔悴，最近可能有烦心事，睡眠不好，眼底还有轻微的黑眼圈。盛汤的时候她打了安神咒进去，今天秦妈可以好好睡上一觉。
　　如法炮制，秦爸也有一碗汤，包括秦管家还有唐楠。大家都要好好的。
　　秦爸接汤时甚至有些紧张，他端详着秦北，半晌问了句，“秦北，你有没有觉得哪里不舒服啊？”
　　“啊？”秦北挠了挠头，“没有啊，我很好，很健康的！你看！”说着她原地跳了两下。
　　“老爷，放心吧，大小姐被唐小姐照顾得很好，作息也正常了。您看她脸色红润的，跟以前惨白白的可不一样了，跟换了个人似的。”秦管家让秦爸放心的同时还不忘帮唐楠邀功。
　　唐楠都被夸得不好意思了，连忙摆手，“我没做什么的，秦北本身也有了很大的改变。这都是她自己的功劳。”
　　“改得好！改得好！”秦爸再没说什么，只是时不时看上一样秦北，眼中的父爱都溢出来了。
　　吃完饭，秦爸提议一家人遛遛弯。饭后百步走活到九十九。
　　秦爸、秦妈带着秦北和唐楠逛起了秦家的大宅。
　　秦家在叶城很低调，实力雄厚到没纪家能与之抗衡。秦爸为人兢兢业业，秦妈也是个贤内助，夫妻俩没有绯闻、没有糟心事儿，唯一不足可能就是爱作妖儿的原主。
　　秦家的老宅是上几代人留下来的，秦爸就在老宅里出生。老宅整体占地面积有足球场那么大。以庞大的住宅为中心，前面是草坪和车道，左边是露天泳池和休闲场地；右边是一片竹林；后面是亭台楼榭、假山的花园。
　　真要逛下来估计得累坏了，他们就围着后院的花园转了一圈儿。
　　秦妈还是在关心秦北，偶尔聊一聊最近的八卦，比如顾家长房长孙成了植物人之类的。
　　逛完这一圈儿下来，秦家三口人的感情拉近了一大步。秦北知道她的爸妈是真的很爱她。原主怎么舍得天天出去作妖儿不在父母膝前尽孝呢？
　　“时间不早了，今天你们都累坏了吧？我看了直播，楠楠做了一上午的菜一定很累。你们都早点休息，我和你爸爸就不打扰你们了。”秦妈挽起秦爸的手臂，两个人牵着手上了楼。
　　秦管家和仆人都去休息了。屋里就剩下秦北和唐楠。
　　“那，我先去休息了。”唐楠指了指楼上，和秦北道了晚安。
　　今天对她来说像一场梦，唐楠脚下软绵绵的，脑子有点乱，不知道睡醒一觉后，世界会不会变回原来的样子？她居然有点害怕睡着，万一睡着她又重生回以前怎么办？
　　那个世界里没有秦北，冰冷又恐怖，她抱紧的手臂，让冷水从头顶浇下来，她要保持清醒，不能睡过去，不要重蹈覆辙！她要见证明天太阳升起后，依然延续着今天的成果。
　　“咚咚咚！”传来了敲门声。
　　唐楠擦干了头发，裹紧浴巾走到门口，“谁呀？”
　　“是我！”秦北压着嗓子，做贼一样。
　　唐楠看了眼手机，都凌晨了，秦北找她什么事？
　　她刚推开门，秦北就挤了进来，一脸严肃有恳切，眼神灼灼，看得唐楠不禁紧了紧浴袍。
　　“我，我有件很重要的事找你。”秦北郑重道。
　　很郑重？！唐楠紧张地看着秦北，“你说。”
　　“我，想你……”秦北欲言又止，下定决定一口气说了出来。


第43章 
　　“我们偷偷做,不会被发现的。”秦北压抑的声音中带着兴奋。
　　“这种事还要偷偷的？”唐楠似乎有些为难。
　　“因为已经很晚了，再不做天都亮了！”秦北有些急了，催促了起来。
　　“一定要这么做吗？”唐楠还有些犹豫。
　　“嗯。”秦北重重地点了点头，眼神坚定。“我先来。”
　　唐楠抿了下嘴唇,转过身去背对秦北。
　　一件纯白色的围裙兜头而下,套在唐楠的脖子上,秦北站在身后轻轻地帮她系上了绳结。她身体前倾,在唐楠耳边催促道，“快点吧，我要饿死了！”
　　秦爸：……
　　秦妈：……
　　秦管家：……
　　三人躲在暗处齐齐地垂头叹了口气,默默地回到了自己的卧房和他们悄悄的发现秦北和唐楠潜入厨房时一样无声无息。
　　还以为秦北出息了，秦家马上要有喜事了呢！结果就这？就这？
　　偷偷在厨房开小灶？
　　真有出息。秦爸摇头,一点都没有他当年的风采。
　　晚饭时,在秦妈的关爱下秦北没少吃。可灵气摄入不足。回到卧室她洗漱一番后开始打坐运气。到了凌晨，五脏庙开始唱小曲儿了,饥肠辘辘,她实在是忍不住就来找唐楠。
　　小声地敲了几下唐楠的房门，如果对方没开，她就回去休息。没想到唐楠也没睡，这不巧了么？
　　“我，想你……做点夜宵，我饿了。求求你！”秦北双手合十虔诚地祈求道。
　　唐楠不是不困而是恐惧睡眠,一个人在舒适的房间里坐也不是躺也不敢，生怕一不小心睡过去再重生，得之不易的好日子她舍不得放弃。正好秦北来找她,还以为是什么事？果然是吃货犯了馋病唯有美食才能控制病情。
　　算了，吃货的脑回路她不懂,以前因为被剧情困扰，她也会在夜里失眠时开直播烹饪，可以借此驱赶瞌睡也是不错的选择。
　　秦家大厨有很多，好的厨师都很高傲把厨房当成自己的私人领地，唐楠怕惹大厨们不高兴，但秦北一直求她，她又没办法拒绝。思来想去决定做点烘焙食品，方便保存、携带，又不会弄乱厨房惹秦家的厨师不喜。
　　说干就干。系上围裙的唐楠如同穿上战衣的将军，厨房的锅碗瓢盆、各色调料就是她手下的千军万马。
　　秦家的厨房调味料品种比超市的都丰富，光是酱油就有十几种。
　　“酱油，还不就是吃个咸淡？那么多牌子有什么区别吗？”秦北顺便参观起了自家的厨房，看着十几个品牌的同类产品有什么区别？生产厂家不同？
　　“当然不一样。”唐楠盛了一勺砂糖放入面粉中，边搅拌边说，“这种酱油是古法制造，味道醇美适合当蘸料；那个牌子的适合红烧肉类；你手边那瓶凉拌更能保持原汁原味……”
　　秦北听完点点头，不得不说，唐楠真的很适合食修啊，她对厨房的这些东西完全不感兴趣。所以，那一团面什么时候能变成好吃的呢？她都馋了。
　　唐楠的手修长、白皙。手臂纤细看着单薄却能把那么大一团面揉得服服帖帖。她肩膀比自己的窄一点，抱起来应该很舒服。脖子也好看，不是那种细长的也不是短粗，就是很合适的好看。脸也好看、眼睛也好看、鼻子也好看、眼睫毛闪闪发光的也好看……唐楠全身上下落在秦北的眼里无一处不好看。
　　对，就是好看。秦北点点头，这么好看又做得一手好菜的唐楠可不能让给别人。特别是白天那个叫塞维亚外国人。居然偷偷闻唐楠信息素的味道，可耻、可恶！
　　烘焙的面粉用砂糖腌制是需要一点时间的，唐楠还找到了一些桂花酱、玫瑰花酱，可都不称心，晚上逛花园的时候看到池塘里有成熟的莲蓬，如果能用新鲜的莲子那味道就鲜美多了。
　　在烹饪这件事上唐楠是个行动派，得到秦北的允许后，两人一个端着盆，一个拿着剪刀，借着月色潜入了后花园。
　　圆月高悬在天上，星子都被照得发光，花园的路上染了一层霜似的。秦北站在池塘边伸手拽过一只莲蓬，手起刀落，莲蓬被从茎上剪下来放进了唐楠的盆中。如法炮制，又剪了几个足够用了。
　　“那朵荷花还开着，你能够到吗？”深秋的池塘中只有一枝独秀开得晚些但娇艳欲滴，只是夜露寒重，它怕是熬不过明天，不如作为它用。
　　荷花距离池塘边有点远，秦北还得向前探身，她本想用灵气把荷花勾过来，谁知唐楠竟然从身后抱住了她的腰。
　　温柔、柔软的触感，“我抱着你，你小心点，要是够不到我们就回去了，晚上还挺冷的。”唐楠的脸贴着她的腰，说话时下巴蹭到腰上的软肉，痒痒的。
　　“那，那你往前点，差一点就够到了。”秦北感觉环在腰上的手臂收紧了一些，她勾勾唇，心跳得飞快，“你站稳了啊！别让我掉进水里。”
　　“放心吧，不会的！”唐楠明显加重了力道，看着瘦瘦弱弱的，还有把子干巴劲儿。
　　秦北自然没有以身犯险，用灵气勾了荷花速战速决，她是真的饿了，也不想让唐楠跟着自己熬夜受罪。
　　这一切都被厨房的领班看到了，平时连厨房都没进过的大小姐半夜带着人侵入厨房不说，还摘了池塘的荷花，这是要干嘛？
　　他跟踪两个人回到厨房，那十指不沾阳春水的大小姐竟然剥莲子了？！领班震惊了！大小姐剥一颗莲子就抬头看一眼那位唐小姐，啧啧啧，年轻人恋爱的酸臭味把厨房都熏脏了。这又是大小姐泡妞的新手段吗？
　　那也不应该破坏他的厨房，厨房圣地岂是你泡妞的工具？秦北就是仗着大小姐的身份为所欲为！领班越想越生气，推门而入，惊动了本来气氛祥和、旖旎的两人。
　　秦北垂着眼眸认真的剥莲子，圆润饱满的莲子放在盘子中，唐楠把莲子心取出来放在一边，不经意又或者心有灵犀地看一眼秦北，好奇她头发、眉毛、眼睫毛都那么红，皮肤怎么那么白呢？
　　这种幼稚的想法也会出现在她的脑中，唐楠觉得自己中蛊了，中了秦北的蛊。
　　偶尔被抓到偷看，秦北就眯起眼睛冲她笑，情愫无声地在两人中传递。唐楠被她笑得有些脸红，扭过头做自己的事，不去搭理她。又觉得自己被秦北调戏了，心有不甘再去瞪她，又被抓到。目光本是无形的存在，此刻，在她们之间仿佛物化了，还带着粘合剂，碰上就分不开，带着青涩的赧意和悸动，不想分开又羞于撞见。
　　“唐楠，”唐楠接莲子的手蓦地被秦北握住，秦北的目光灼热，烫得唐楠心头一动，就听秦北说，“唐楠，我，想……”
　　砰地厨房后门被推开，高如铁塔，脸膛黝黑的厨师领班冲了进来，见此情形心中不免鄙夷。果然，大小姐在泡妞，哼！他鼻子里呼出两团热气，“大小姐，不要在厨房捣乱，明天早上我们还要重新收拾！”
　　秦北：……
　　唐楠：……赶忙收回手，面还要再揉两次，对，她是来烹饪的。
　　“你是？”秦北的眼神冷飕飕地。
　　领班根本不在意，“我是这里的厨师领班。”当年可是老爷花重金挖回来的！地位不容置疑。厨房里，他就是神一般的存在。
　　“领班是吧？我饿了，让我朋友帮我做点夜宵。”秦北冷冷的说，心想你差不多该回去了，“弄完，我们自己会收拾干净的。”
　　“厨房不是你打扫、擦拭就行的，很多东西会因为使用过留下食物的味道，导致串味儿影响其他食物的味道。”领班就是想撵走这俩碍眼的人。
　　“领班先生，我和面的面盆经过清洗后不会留下味道，和面的面板上面放了保鲜膜不会影响你下一次料理。包括盘子和使用的其他用具我都用了隔离材料。有些可以通过高温沸煮祛除食材留下的味道。我都会处理好的。”是占用了你的厨房，可她做的准备也是看得到的，烧开的热水就放在一旁，要不是领班长得太过凶残，她都怀疑对方是在吃秦北的醋，故意找茬儿。
　　厨师对自己的厨房都有一种奇妙的占有欲，秦北和唐楠的闯入就如同抢了领班的爱人。他酸了。
　　特别是唐楠做得滴水不漏，他更酸了，总感觉自己的爱人也被被人爱着。他不够优秀了。
　　挑不出别的刺耳他就挑食材的刺儿，“你要做烘焙？做饼干么？”他手才抬起来，唐楠立即用盆子盖住了面团，烹饪的人都懂。她是不会让别人碰自己的食材的。
　　瞬息之间，电光火石，领班败下阵来。又询问要莲子做什么？要荷花做什么？面粉会不会太硬？从霸道领班变成了十万个为什么领班。
　　“面粉经过砂糖的腌制会软糯，不会太甜也不会没有味道。用的是果汁和面，面粉自带水果的芳香。莲子一会儿要磨成糊，做两碗莲子银耳羹。再配上莲子心泡的茶，秋天可以去火。”唐楠解答了领班的一系列问题。
　　“面粉这么腌制味道会好？”听了解释，领班不觉得唐楠是在糟害厨房，但依然不赞同唐楠的烹饪方法。
　　“当然，不信一会儿你尝尝就知道了。很多食物原材料越简单、越原生态，味道越真实，营养价值也会锁在食物中。吃得快乐、健康才是我作为厨师的出发点。”唐楠在发光，不是她自带的女主之光，而是鲜活的、充满希望的、自信的光芒。耀眼而美丽。
　　秦北坐在小板凳上，仰着头盯着唐楠，看得都痴了。如果这世上真的有女神存在，那一定就是唐楠的样子。
　　忙到了清晨，唐楠做了芒果味儿的烘焙饼干、紫薯糯米团子、点缀着和花瓣的莲子银耳羹还有清新去火的莲子心茶汤。
　　食材是最原始的初级品，调味料也是简单的搭配，可烘焙箱打开的一瞬间，果香四溢，领班如置身一片芒果林中，周围是饱满、成熟的大芒果……紧接着砂锅打开，浓白的莲子羹散发着清香的味道，仿佛回到了家乡，八月份荷花正旺的季节，在湖水中泛舟摘莲蓬。
　　“怎么这么香？”领班拿了一块饼干放进嘴里，入口即化，面粉细得没有颗粒感，果香、桂花香一层层冲击着味觉。再来一口莲子羹，就好比跑完马拉松后喝到的第一口甘泉，清淡让人安心。再补上一杯莲子心的茶汤，这一天从惬意开始。领班不禁冲唐楠竖起了大拇指，闪着星星眼说道，“要不要加入我们厨师班？不，来做我们的领班？”
　　东方大亮，秦爸、秦妈都起床了，秦管家也遛弯回来了。三个路过厨房门口就看到这样的一幕：秦家的万年单身狗alpha厨师领班涨红着脸冲着唐楠傻笑，秦北坐在小板凳上也跟着傻笑。
　　孩子，你媳妇要没了。你怎么还笑得出来？三位长辈默默地为秦北点了一根蜡。不知道现在辞掉领班还来不来得及？
　　一轮明月照九州，有人欢乐有人愁。和秦家的温馨氛围不同，唐峥嵘躲在拘留室的角落里瑟瑟发抖。
　　作者有话要说：
　　秦北：摔！给不给说话的机会？给不给？！


第44章 
　　“谁？”这是唐峥嵘第四百九十九次回头,整间拘留室里只有他一个人，却总有一种被人盯着的感觉，如芒刺再背。
　　闭上眼睛就能听到有脚步声朝着他走过来，嗒嗒！嗒嗒！嗒嗒！
　　“谁？”唐峥嵘刷地睁开眼睛,迅速回头,好像这样就能抓住个现行。身后是一面墙,他的后背紧贴着墙面,怎么会有人？
　　“唉，都半夜了，赶紧睡觉！什么谁谁谁的？想装精神病保外啊？别做梦了！”看守敲了敲铁门,骂骂咧咧地回到岗位上，这一晚上唐峥嵘都神经兮兮的,搞得他也跟着没睡好觉。
　　唐峥嵘缩在角落里,惊恐地看着空旷的房间，他都已经无路可退了,为什么还有一种被人盯着的感觉？
　　从进来熬到了凌晨,唐峥嵘有点熬不住了，上下眼皮直打架。最终他没顶住瞌睡，趴在胳膊上睡了过去。
　　嘶~~~嘶~~~嘶~~~
　　粘腻、刺耳的声音让人头皮发麻。
　　恍惚中，唐峥嵘睁开眼睛，看到一条丝带在地上扭来扭去？不是丝带，那是一条蛇,一条通体漆黑的蛇！鳞片在走廊昏黄的灯光照射下散发着诡异的光，它敏捷地爬了过来。一股寒意从背后袭来，唐峥嵘一激灵瞬间清醒了。
　　他想跳起来,想逃脱，想跑,想喊救命。只是想想，他的身体根本动不了，就像嵌入了墙体一般，黑蛇越来越近。唐峥嵘快抖成筛子了，眼角的余光可以看到扣在他肩头上的鬼手，血肉模糊的两只手，几乎要嵌到肉里了，疼痛感伴随着刺骨的寒冷，他逃不掉了！
　　是谁？是谁要害他？当初那个让他保守秘密的道士？商场上的竞争对手？唐家那些乌合之众？难道是周美？他死了她好换个更有钱的老公？还是那个没有血缘关系的唐冬？他死了她就可以继承家产了，毕竟她名义上还是他的女儿，有继承权……到底是谁要杀他？
　　黑蛇吐着信子直扑过来，唐峥嵘痛苦地闭上眼睛，他也是有头有脸的人，竟然会死在这里？如果又来生他一定多做善事，再也不相信什么玄学大师了。
　　突然，他感觉腰间被人推了一下，屋里刮起了一股强风，大到睁不开眼睛，他抬手挡在眼前。诶？手可以动了？
　　肩头一松，两只血淋淋的鬼手也不见了！唐峥嵘连滚带爬地撤离了刚才蜷缩的墙角。风在屋子里卷起一个漩涡，唐峥嵘什么都看不到，抱着头祈祷不要被蛇咬到。
　　一分钟后，风停了。唐峥嵘睁开眼睛，慌忙爬了起来，四处查看根本没有蛇的影子。空中一片碎纸片飘落下来，上面被碳素表画得黑黢黢的正是秦北送他的符。
　　反应过来的唐峥嵘连忙接住那张碎纸片，宝贝似的揣进口袋里，他冲到门口大叫道，“我要打电话，给秦大师！给我老婆！给我女儿！我要见秦大师！”
　　没有人回应，这些有钱人一旦进来就嚷嚷着要找律师！找家人！找道士！甚至还有报警的。过几天就消停了，人总要有个适应的过程。
　　唐峥嵘那天喊到嗓子嘶哑都没人理他。他才后知后觉的明白过来，已经不会有人管他了。
　　*
　　唐楠睡着了，面对不确定的恐惧她最终没能战胜无边的困意，特别是在秦北的符咒加持下，她睡得很香。
　　梦里，唐楠来到一处世外桃源，很神奇的地方，调味料都长在树上，曲奇饼干长在藤蔓上，地里长出了鸡蛋羹！还有糖果小屋和巧克力手推车。不远处就是她的汉堡店，竟然是用饼干做的？
　　第一次吃了自己的汉堡店，唐楠扯下一小块门把手放进嘴里，是抹茶味儿的饼干。“秦北一定很喜欢这里，那个吃货看到这些奇怪的东西一定乐疯了！”
　　“秦北，是谁啊？”熟悉的声音从身后传来，记忆再次被翻了出来。唐楠惊愕地转过身看到了两个熟悉的人，她的养父母。是她恨过也原谅了的人。
　　“爸爸，妈妈？”唐楠没想到会在梦里和他们相聚，死了两次可都重生在回到唐家的时候，她对父母的记忆始终停留在第一世里，她的爸妈很疼她的，就像别人家的爸妈一样。
　　“秦北是你喜欢的人吗？”妈妈问她。
　　唐楠张了张嘴，喜欢吗？只是为了逃离剧情找上的秦北，她利用了秦北，也发现了秦北的可爱之处。她很厉害，长得又漂亮，家世又好，还有一身本事……可自己有什么呢？
　　“我们是来和你道别的。”爸爸开口说道，“也是来跟你道歉的，当年我们的自私害了你。对不起！”
　　“爸，妈……”唐楠的心里他们是合格的父母，伸手扶起两位长辈，心里接受了他们的道歉也原谅了他们。
　　“以后再也不会有轮回了，可怕的事情不会再发生了。有人会守护着你、陪伴你走到最后。”妈妈慈爱地摸了摸唐楠的头，“我们走了，你要好好的。如果喜欢谁就勇敢的去追求，你是个很棒的孩子，不要妄自菲薄，你值得拥有幸福！”
　　养父母的身影逐渐淡去最终消失在蓝天中。
　　“爸，妈！”唐楠从梦中惊醒，入眼的就是秦北的大脸。
　　“唐楠，你做噩梦了吗？你刚才喊谁？”秦北端了一碗安神汤过来，就听到唐楠嘟嘟囔囔的睡得很不安稳，她正打算给她念一段安神咒，唐楠就醒了！
　　“我睡着了？”唐楠看看四周，屋外已是黄昏，屋内亮着灯，她这是睡了一整个白天？
　　“怎么了？梦到什么了？”秦北拿了纸巾递给她让她擦汗。
　　唐楠盯着秦北看了一会儿，有些失神。她不会再像前两世那样轮回到过去了，她彻底摆脱了剧情，她可以开始新生活了。也可以追求自己的幸福了！
　　“我脸上有东西吗？”秦北摸了摸脸，唐楠怎么这么看着她？
　　“我做了个梦。”唐楠突然开口。
　　秦北认真地听她说，神情从吃惊到震惊到不可置信，最后一拍大腿，惋惜道，“你自己去那么好的地方怎么不带上我？那个世界的云彩是什么做的？”
　　“棉花糖做的。”唐楠眉眼弯弯地笑了起来，“特别甜！”
　　*
　　三天后，医院的门口站着一个圆脸的姑娘。
　　乍一看会以为她是未成年，但她已经成年一个月了，而且做了人生中第一个重要的决定——切除腺体。
　　Omega切除腺体是要经过相关部门同意的，毕竟omega是社会主要的“生产力”，除非大病否则不能随意切除腺体。但为了帮助另一个omega，omega是可以捐献腺体的。
　　未成年不能做捐献腺体这样的决定，但是她成年了，就可以做这样的决定了。她通过关系得知唐冬正在寻找腺体源，而她进行了匹配结果是90%的成功率。于是，她就联系了唐峥嵘，争取到了为唐冬捐献腺体的机会。
　　听说之前唐冬是有腺体源的，后来不知道为什么就没有了。她要把自己腺体的信息素告知唐冬的爸爸时，对方根本没有听她的话，说只要腺体能够帮助唐冬维持生命就可以，还不在乎信息素的味道。多好的人啊~！所以这个机会真是得来不易。之前她也跟别人配型成功过，可她们都嫌弃她信息素的味道不肯接受捐献。
　　唐家一家子都是好人啊！
　　深秋的阳光没有那么刺眼，空气也冷飕飕的，可她的心情极好！她三天前没花一分钱就切除了牙渍味道的腺体，省下的钱可以做一个人工腺体帮助延续寿命就可以了。
　　要知道牙渍味道的信息素真的很恶心，每次情热期她都被自己的信息素熏到呕吐。自从二次分化以来，同学和好朋友都远离了她，大家都嫌弃她的信息素味道。她还被评为全校最恶心信息素omega。而从今天开始，她就彻底甩掉了散发出让人恶心的信息素的腺体了。
　　真是无腺一身轻。圆脸的姑娘做了个深呼吸，她要拥抱新生活了。
　　VIP病房里，唐冬也拥抱了她的新生活，自从拆线后，她就隐隐能闻到一丝让人作呕的臭味儿，那臭味儿萦绕在她的鼻尖久久不散。到底是什么味道呢？难道伤口化脓了？不应该啊，医生说愈合得很好。
　　本来是单人VIP病房，周美非要住进来，她这几天起色不好，总是神经兮兮的说有鬼跟着她。半夜还会痉挛、吓醒后胡乱喊一通。唐冬快忍受不了她了。
　　更让人头大的是唐峥嵘，每天都打电话给她，让她去找秦北，说秦北是大师有道行可以救他、救唐家！哼，她认识秦北那么多年，她什么德性她还不清楚吗？大师？骗人还差不多。
　　“手术后可能会迎来第一次情热期。如果感觉身体发热、呼吸困难就按铃。”一声叮嘱完唐冬，就继续查房了。
　　情热期，唐冬还没经历过呢，不知道什么样？她碰了碰没崭新的腺体，充满了期待。刚拆线的腺体很脆弱还不能贴隔离贴。现在，她是一个完成的omega了，胸中满满的幸福感。
　　趁着周美刚打了镇静剂，唐冬也躺下睡一会儿养养神。
　　刚躺下没多久，唐冬就感觉被子里特别的热，一股燥热袭上心头，心里也烦躁得很，热很热热到她开始出汗。难道，是情热期来了？
　　后颈传来阵阵疼痛，一股热流涌出，旋即让人作呕的臭味迅速填满了整个空间，唐冬被这股气味熏得差点昏死过去。周美被熏得直抽抽。
　　医院的感应灯突然闪烁了起来，机械音传遍整栋住院楼：“有生化级别信息素外泄，请全员撤离！请全员撤离！”
　　几名穿着隔离符的医护人员冲进了病房，对生化级别信息素的载体进行了控制，打了超强级别的抑制剂。这种级别的抑制剂可能会导致不孕不育，但为了更多人的健康只能牺牲载体了。哪怕她才得到这个新的腺体三天。


第45章 
　　“才三天啊！”秦北捏着小肚子上长出来的肉肉,冲着唐楠抱怨，“你就把我养胖了！”
　　唐楠翻了个白眼，“是谁半夜不睡觉求着我做夜宵的？”
　　秦北撅了撅嘴，那还不是饿了么？平平无奇的一日三餐吃下来,她竟然有小肚肚了啊！都不帅了！
　　要不明天开始晨跑吧,再办张游泳卡,美食不能辜负,身体也要健美。上辈子学的那些武学也可以拿出来练练，强身健体。
　　“胖点好，胖点有福气,我还觉得你太瘦了呢！”秦妈从楼上下来就听到两个小的在那聊天，当即站队唐楠,“楠楠做的饭多好吃啊？我都比平时多吃了一碗呢！你也得多吃点。瞧你瘦得跟杆子似的。”
　　三天接触下来,秦妈是个很亲切的家长正如第一次见面的印象，她很温柔对小辈都很疼爱,特别喜欢唐楠,已经亲切地改称她为楠楠了，秦北都没这待遇呢。
　　“你以前不是喝酒就是熬夜，现在作息正常了，再规律饮食长点肉不挺正常的么。你这叫健康肥。没事儿的，你要是嫌弃，以后你别吃楠楠做的饭,你去吃大厨们做的饭。”秦妈嫌弃地瞪了一眼秦北。
　　亲生的待遇就这样了，秦北吃瘪，又不想吃大厨做的饭,“我不吃他们做的饭菜，唐楠做的比他们的好吃多了。我,大不了以后每天锻炼身体呗。健康肥那就是健康，挺好的。”无论如何不能得罪自己的衣食父母。
　　秦家的几个大厨看着砧板上的肉感觉自己要失业了。
　　秦北胖一点，脸上圆一点会更可爱，唐楠这样想着。
　　“大小姐，门口有……人找您。”女佣走进来汇报，看了一眼唐楠和秦妈，特地把“有位小姐”改成了“有人”，而且她很聪明的把对方关在门外了。
　　明眼人都看得出来秦妈对唐楠是真心喜欢，大有要发展成儿媳妇的趋势。秦北以前也不是没带O回来过，哪个进得了大门？只有这位不仅进来了还住下了，那她以后可能就是他们的小老板娘了，不能得罪自己的衣食父母。女佣转过身还偷偷给秦北递了一个眼色：意思你懂的。
　　秦北：……？
　　从大宅到门口要走个五分钟，真不知道是谁找她？
　　大门是铁栅栏形式的，从大宅的客厅可以看过去，大门口停着一辆骚*气粉的小跑车，车门开着，一条修长的美腿垂在车外。唐楠的余光只看到这些，就被秦妈拽去品茶了。
　　秦北走到门口看了一眼，并不认识眼前的女O，“你是谁？”
　　“小北姐，这才几天你就忘了人家了？”女O的声音又嗲又黏糊，听得秦北起了一身鸡皮疙瘩，当即打了个寒颤甩掉粘腻的不适感。
　　“别废话！你到底是谁？”秦北脊背一凉，刷地回头，大宅的客厅里原本坐在窗前的秦妈和唐楠都不见了。她怎么有点心虚呢？
　　“小北姐，你忘了那天晚上我们一起喝酒来的。你还说你要带我回家呢，可是你喝多了你的朋友非要带你去禅音山，我们就分开了。我可不喜欢野*战，外面太冷了~”女O一步三扭地走到门边，眼尾带惑，舌尖还在猩红的嘴唇上点了一下。
　　吓得秦北一激灵，转身就跑向大宅。
　　她想起来了，这是原主被扔在禅音山冻死前的那天晚上陪她喝酒的一个小妹儿，原主的烂桃花还找上门了，这锅她可不背。
　　“糯米！糯米在哪儿？”秦北飞也似地冲进了厨房四处寻找糯米，一名厨师从出柜抱出半袋糯米。秦北二话不说抱起来就冲了出去，带起了一阵狂风。
　　站在门口的小妹儿还一脸懵，都说秦北疯了也不知道真假，她这四处撒网，要是能有合适的豪门就嫁一个，本来今天还有一场聚会的，她还特地绕路过来看看秦北，看看有没有机会趁虚而入一下。
　　该说不说这秦家是真有钱啊，她见过的几位二代、三代的家不是公寓就是小别墅，哪里有这么漂亮的豪宅？看着就让人眼馋。O追A隔层纱，虽然就见过一面，要不她再努力努力？
　　刚跑回去的秦北抱着一包东西又跑了回来，女O抿着嘴唇勾了一下头发故意做出撩人的姿态，这个动作十个A看了都会流口水的，就不信抓不住你这个A。毕竟，A都是用腺体思考的生物，她今天心机地没有贴隔离贴，稍微洒一点信息素好了。
　　绿茶味儿的信息素很多人都喜欢呢。女O对自己的魅力充满了自信，她还以为秦北给她抱了一个玩具娃娃呢，距离近了点才发现那是一个米袋子？？该不会里面都装满了钞票吧？没等她问，兜天洒下来一把糯米灌了她一嘴，“呸呸呸！”她连吐了好几口才吐干净。
　　“恶灵退散！恶灵退散！退退退！”秦北隔着二百米就抓了一把糯米使出吃奶的劲儿甩向女O，边甩边喊着“恶灵退散！退退退！”
　　“我￥……%你￥#%，秦北你TM的有病啊！%*#%￥&*有病啊？”女O的声音拔高了8度，被泼头而下的糯米砸得睁不开眼睛，气得嗷嗷骂人。骂人还张不开嘴，对方的攻势太猛烈了！
　　秦北跑到近处，跟女O隔着一道铁栅栏门，使劲儿地往她身上砸糯米，阳光下女O身上碰触到糯米的地方都散出一丝若隐若现的黑气。
　　这糯米她刚才浇了水，力道够用，可以帮助女O驱散恶灵，毕竟她还怀着孕，不能让恶灵伤害了孩子。秦北拼命的砸，对女O的喊叫和辱骂声充耳不闻。
　　女O无法，赶紧蹿上车子一脚油门飞驰而去。唐冬传出话说秦北疯了，原来是真的！真是疯得够彻底的！这辆跑车是她租的，身上的礼服也是租来的，那些湿糯米把车子和礼服弄脏了她拿什么赔？有病！真有病！她使劲地拍了两下方向盘撒气。
　　这几天她总感觉身体沉重，可经过刚才被秦北的糯米这么一通猛砸，身体好像轻快了不少？她还想被砸几下？这个念头一出吓了女O自己一跳，难不成疯病还传染？她使劲儿地甩了甩头，甩掉这些疯想法，手放在小腹上，已经三个月了，她得赶紧找个接盘侠才行。
　　“诶，你别走啊！我还没完事呢！”秦北挥了挥手，到底是隔着一道门没拦住那个女O。看了眼还剩小半袋的糯米，她叹了口气，人各有命，她也只能做到这些了。
　　一转头看到秦妈和唐楠站在远处错愕地看着她，眼神中写满了两个字：残忍！
　　太残忍了！就算不爱也不用这么残忍吧？两个人留下了嫌弃的背影。
　　不，不是！这是误会啊！真的是误会，她不是那样的人。
　　秦北以前是出了名的花花大小姐，流连夜店、酒吧KTV，偶尔有个把女人找上门也是常有的事。那时候唐楠和她还不熟，现在的秦北不一样了，和传闻中的不一样，在她的眼里是完全不一样了。
　　唐楠边磨珍珠粉边想，人都是会变的，秦北也在变好。
　　“你看，是不是很贤惠？”秦妈把秦北拉倒一边小声问道。
　　秦北顺着秦妈看的方向看过去，就见唐楠在熬汤，秦妈说年纪大了经不住熬夜，熬一天夜就会老好几岁。唐楠听了，决定给她熬个养颜汤，正在厨房准备食材呢。
　　她点了点头，认真烹饪的唐楠确实很贤惠，给人一种踏实的感觉。回到家看到爱人在厨房为自己忙碌的身影应该是最幸福的时刻了吧？
　　“那你要加把劲儿啊！”秦妈不知从哪儿摘了一朵娇艳欲滴的玫瑰花塞到了秦北的手里，没等秦北明白过来，一把将她推了出去。
　　秦北一个趔趄进了厨房，心说你可真是我亲妈，就不怕把我推摔了？唐楠下意识地后退了半步，看清是秦北，忙又上前扶了她一下。
　　秦北手里举着玫瑰花，笑嘻嘻地对上唐楠的眸子，不好意思地挠了挠鼻尖儿，“送你。”伸手把花递了过去。
　　唐楠擦了擦手接过玫瑰花，上面还有水滴，新鲜得像是刚摘下来的。后花园还有个一年四季鲜花盛开的花圃，想必是秦妈摘回来的，福至心灵，唐楠说了“谢谢！”
　　“喜，喜欢吗？”秦北别扭地扯了扯衣角，羞赧地低下头，她还是第一次跟女孩告白呢。当然，也没跟男孩子告白过。感觉有点羞耻。
　　“喜欢，谢谢！”唐楠又说了一句谢谢，似乎客气过头了。
　　秦北想问她，“你是喜欢花还是喜欢人啊？”又觉得太唐突，需要一个铺垫，于是解释起来刚才的事，“我不认识那个女的，真的！好像是以前参加聚会的时候遇到过，但是我和她什么关系都没有，她来找我是因为她被恶灵附身了，我拿糯米帮她驱逐恶灵。真的！”
　　比珍珠都真！
　　“对哦，你最近都没有去参加聚会，会不会觉得无聊。”一个人习惯了热闹，突然和另一个人每天待在一起，不会觉得无聊吗？就像戒甜品一样，短时间内可能会习惯，但一旦重新接触甜食还是会继续上瘾的。
　　唐楠也怕有一天秦北变回以前的秦北，再也不回家了。
　　她更喜欢那个带她回家的秦北。
　　“不会！”秦北的头摇得跟拨浪鼓似的，“那些聚会很没营养，对身心都很不好。现在我每天打坐、修行、看书、吃好吃的，简直就是神仙一般的生活。”上辈子她每天都在处理各种事件的路上，很辛苦的在工作还要对抗天道过得很辛苦的。
　　承诺并不是盖章生效的文件，唐楠听到了也没有继续这个话题，“你去帮我找个花瓶，这只玫瑰还能养几天。”
　　秦北麻溜去找了个小花瓶，盛了半瓶水，唐楠斜剪玫瑰的茎让它更好的吸收水分，可以彻底绽放，会很好看。
　　“那，那你……”秦北鼓足勇气刚说了两个字，就听到园丁跑过来喊她。
　　“大小姐，门口有位小姐找您！”园丁收拾花园的时候看到门口挺了一辆红色的跑车，用脚想都知道是来找大小姐的。
　　唐楠目光深深地看着秦北，“去吧，有人找你。”
　　摔！这一趟一趟的都谁呀？
　　“轰走！轰走！”秦北没好气道，这都几次了？能不能让她把话说完？
　　“人家都找到门口了，你不去看看也不合适，万一有什么重要的事呢？”唐楠安置好了花瓶，走到客厅里向外看了一眼，那辆红色的跑车很熟悉。
　　“不见！”秦北脖子一梗，刚想说不认识，就听唐楠说，“还是熟人呢！”
　　隔着几百米，在客厅里，她和秦北都听到对方声嘶力竭地喊着：“秦大师，救命！”


第46章 
　　来人还真是个熟人,就是唐冬的闺蜜季烟，前几天还生龙活虎的带着保镖堵人的那位。今天就跟中了失心疯似的在秦家的大门口喊了起来。
　　“嘿，怎么是她？”按照书中的剧情，季烟死在秦北的后脚,是死于溺水。看来她是听了秦北的劝没有去有水的地方,逃过了一劫？
　　季烟是季家的大小姐,有钱有颜就是没脑子,被唐冬耍得团团转还对人家死心塌地。秦北都懒得管这位，既然逃过一劫那以后就好自为之吧。
　　她揉了揉肚子，昨天夜里嘴馋偷吃了两个糯米团子,那玩意不好消化到现在胃还有点难受。
　　“胃难受了？”唐楠瞥了她一眼，“让你偷吃。”嘴上这么说,回身就从厨房的锅灶上端下一碗早就热好的消食汤给秦北,让她喝了有助消化。
　　秦家的仆人去门□□涉了半天，季烟没有要走的迹象,在得知秦北就在秦家后,反而喊得更卖力了。不止喊，还摁车喇叭，吵得路人投来好奇的目光。
　　“这是吃了多少胖大海，嗓门儿这么大？”秦北喝了一口消食汤，胃里暖融融的，整个人都舒服了。想起刚才的场景再看看站在身旁的唐楠,真是贤惠啊。
　　“我……”秦北正要开口，就被唐楠打断了。
　　“要不，去看看？说不定真的有什么急事呢。”唐楠的语气中听不出任何情绪,没有看热闹的意思。
　　唐楠和季烟生活中唯一的交集就是唐冬，季烟是唐冬的脑残闺蜜处处以唐冬为首,也处处针对唐楠，没少被唐冬当枪使用来欺负唐楠。可以算得上是仇人的两个人，为什么要去帮她呢？
　　秦北放下空了的碗，既然唐楠都提议了，那就去看看吧。
　　还是那辆招摇的红色跑车，还是跟着两名铁塔一样的保镖，唯一不同的是季烟的态度还有车后座里多出来的一个男人。
　　秦北扫了那男人一眼，来自alpha天性的同性敌对理论，目测对方是个alpha只是长相过于阴柔，甚至像个白白净净的beta一样，仔细看可以看到他眼角的淡妆，是时下很火的病弱男A打扮。也被称为鸭君A装扮。
　　说白了，就是贵妇小白脸的意思。
　　唐楠和秦北肩并肩走过来，季烟有一瞬间的错愕，那天电视台的直播她看了，圈子里的流言她也都听到了。都说秦北睡了一夜禅音山醒来就成了大仙，不仅如此还跟唐楠好上了。竟然还揭出唐楠不是唐家亲生女儿，而是唐峥嵘买来的孩子这个惊天秘密，把唐家当家人送进了橘子里。
　　整个故事听起来特别的玄幻，很多人当茶余饭后的笑话，也有人说唐楠早晚会被唐家送给顾家当生育工具，离开顾家唐楠还能混？不得让人吃得骨头渣子都不剩了？没人相信故事的真实性。
　　季烟却信了，她这几天经历的事情打碎了她的三观，让她看到了这个世界上根本不存在的东西。也愿意相信秦北真的有本事化解这一切。
　　“秦大师，求求你救救我男朋友！”不同于那天的傲慢，季烟跳着脚急得眼里冒了火，好像秦北说个不字她就能跪下来求人。
　　秦北打量了一下眼前的季烟，高档的礼服下摆沾了些油渍，手腕上有明显的淤青，不知道的还以为季家破产了呢！她印堂发黑、眼底发青、眼中无光，按理说这是死相了，竟然还活着？有点意思。
　　车里那位更是糟糕，浑身黑气萦绕，想必是被什么东西缠上了。
　　“秦北！秦北你帮帮忙，救救我！救救我男朋友！”季烟盯着秦北，眼神和语气都带着祈求。
　　“凭什么？”秦北站在门里，漫不经心道。
　　“就凭我们……”季烟想说就凭我们都是唐冬的朋友，话到嘴边，她看了一眼站在秦北身侧的唐楠，季烟把后半句吞了回去，“就凭你是个好人，我知道你救了电视台的那个保洁。”
　　这种事不难打听到。既然连一个不认识的保洁都能救，那一定会救他们的，毕竟他们还算认识一场啊。
　　“哦？那和你有什么关系呢？”秦北耸耸肩，“我记得，你还想让保镖教训我来着？”
　　“我……”季烟捏着栅栏的手都泛白了，她真的走投无路了！人一个接一个的死，她都快疯了。
　　对，可以求唐楠，唐楠那么心软一定会帮她说话的，季烟也不知哪儿来的自信会这么想，“唐楠，我求求你，让秦北帮帮我们，不然我们都会死的！真的！求求你了！不能见死不救啊！”
　　噗通一声，季烟冲着唐楠跪了下去！
　　唐楠诧异地看着季烟，平时那么高傲的一个人，宴会上的中心人物，连个眼神都不愿意多匀给别人的人，甚至嘲笑过她是没见识的土包子，说跪就跪了？还跪的是她往日里最不待见的一个人。
　　人在生死面前真的可以放弃尊严。
　　这跪她可受不起，唐楠往秦北的身边挪了挪，季烟也跟着挪了挪，她虔诚地忏悔了起来，“以前都是我不懂事，我帮着唐冬欺负你来着，我认错，你可不可以不计前嫌救救我们？我们已经死了两个人了，马上就轮到我们了！你怎么教训我们都行，我不想死啊！”
　　不计前嫌？她是那么好心的人吗？前两辈子她可没少受季烟的白眼和刁难，在她向季烟求助的时候，对方可是连个说话的机会都没给她就让保镖把她轰走了。再后来，她落入了唐冬的圈套。
　　谁又帮过她呢？凭什么你下个跪我就要帮你求秦北？凭什么你示弱我就得不计前嫌？你的膝盖和尊严就那么值钱？你的命就那么高贵？
　　外面围了不少人，再这么闹下去对秦家的声誉不好。跪着的毕竟是季家的千金，这里又是秦家，唐楠有些为难地把目光投向秦北。
　　“愿意跪你就跪着吧！”秦北拉起唐楠的手就往回走，甩给季烟一个冷酷的背影。
　　“求求你了！要多少钱我都给你，磕头认错也行！”季烟的声音在身后越来越远。
　　“你真的不管？”唐楠小声问她。
　　豪门圈里的人情更加淡薄，利益至上，听说季家和秦家还有生意往来。折磨季烟确实让人心中痛快，可因此伤到了秦家这不是唐楠想看到的。秦爸和秦妈对她那么好。
　　“为什么要管？你忘了她还想替唐冬抓你呢？”秦北晃了晃胳膊，“别怕有我在，谁也不能欺负你。欺负你的人我替你欺负回去！”
　　“让她跪，跪到膝盖流血，给你出出气。”秦北抬了抬巴。
　　季烟那天是替唐冬来抓唐楠的，按照剧情她会把唐楠交给顾惜，然后就是唐楠一生中最黑暗的时刻，她会被那群畜生糟蹋得只剩下一口再送给唐冬移植腺体。残忍到毫无人性，当事情过去后，这些二代们照样聚会、跳舞、潇洒人生，没人会去想唐楠受了多大的罪？她是如何的痛苦，她们只会在喝酒的时候把唐楠拎出来八卦当做茶余饭后的谈资。
　　这本书的剧情因为她的到来而发生了变化，但那些人的恶意没有变，人们的行为也没有变。如果秦北没有出现，那么唐楠此刻在哪里？
　　疼不到自己身上永远做不到感同身受。
　　季烟的下跪是不值钱的，不值得可怜的。她的伤害在先，并不能因为伤害是实质没有发生就可以网开一面，这种人是需要教训的，教训不够深永远不知悔改。
　　有些怜悯就是对恶魔的纵容。秦北太了解这群人了，她曾高高在上的见过很多这样的人，她们面相贵气中带着恶毒的诅咒。
　　“你不是那种见死不救的人。”
　　“你又知道了？”秦北才不在意，把门拉上把让人厌烦的声音隔绝在外，屋里打了隔音符，耳根子一下就清净了。
　　“有功夫担心别人不如关心关心中午吃什么？”秦北摸了摸肚子，胃了暖和了就馋，就想吃好吃的。
　　“胃不舒服还嘴馋。少吃一顿饿不死，这几天你吃的太多了。”唐楠才不上当，这是又想骗她下厨房。
　　小老虎从后院溜达回来，看见唐楠眼睛一亮，冲过来蹭她的裤脚，乖得真像一只猫儿。
　　唐楠眯着眼睛笑起来，撸猫成了第二让她快乐的事情。
　　秦北就看不上小老虎贱次次的样儿，把它薅到一边，一屁股坐到唐楠的身边，“那什么，我……”
　　“要不，我给你做碗汤吧，喝了汤睡一觉，看看胃能不能舒服点？”唐楠起身快速进了厨房。
　　“好。”有吃的秦北点了点头，诶？不对啊，她是有话要对唐楠说的。
　　从沙发上站起来要追过去，却被小老虎绊了一下，这小畜生还记仇？“这可是我家！你放肆了啊？”秦北抓起小老虎撸了几下。
　　“┗|｀O′|┛嗷~~”小老虎伸出爪子朝秦北的脸上一乎，趁着秦北躲闪的空挡一跃逃出了秦北的魔爪。
　　临走还踩了秦北一脚，虎头蛇尾兽虽然缩小成Q版，但真踩一脚那是真疼啊，秦北揉了揉脚背，“早晚把你炖汤！”
　　“嗷嗷~~”小老虎冲她呲了呲牙，转身跑进了厨房。
　　“就仗着你有妈护着，我也有，哼！”
　　唐楠的汤很快就做好了，也不知道放了什么佐料，鲜得让人能把舌头吞下去。喝完汤秦北就犯困，上楼午睡去了。
　　“小北这胃病小时候就有，比现在可严重多了。她小时候身体就不好，家里找了这么多大厨都是为了给她调理膳食的，现在有你在，我就放心多了。”秦妈拉着唐楠的手，语重心长道，“以后，小北就拜托你照顾了。”
　　唐楠受宠若惊，她哪里照顾秦北了？一直是秦北在照顾她啊！
　　“你放心住下，不用担心外面的人和事。有秦家在，别人不敢动你。”秦妈已经让人把季烟轰走了。
　　跪在那里给谁看？就算是生意伙伴也不能打扰她家的安宁。
　　“谢谢阿姨！”唐楠红了脸，她刚刚把秦北托付给她了呢！她却不敢有过分的念想。人，不能太贪。
　　“哎呀，你这孩子怎么这么客气？都说了这里就是你的家，瞧你这样阿姨都心疼了。快过来抱抱。”秦妈心疼地抱了抱唐楠，可怜见儿的，也不知道爹妈怎么这么粗心把孩子弄丢了？这要是进了她们家就好了。
　　秦妈下午有个会要开，吃过午饭就出门去了。
　　秦北还在楼上呼呼大睡。
　　中午还晴朗的天空突然阴云密布，不一会儿就打了两个响雷，大雨倾盆而下，打在地上激起了一阵烟尘。
　　唐楠拿出手机播出了一个号码，对方几乎是秒接，声音颤抖的祈求着她，唐楠把手机挪远了些等对方求累了，她才轻启朱唇淡淡道，“来谈个条件吧，你答应，我就帮你！”


第47章 
　　出去的时候还是晴天,回来就下起了瓢泼大雨，秦管家两只手遮在头顶快速地从车里跑向花房。
　　马上要入冬了，秦管家给秦北织了一条围脖，织到一半临时有事出去一趟,回来就赶上了大雨,天气预报说这场雨要下一整晚,他得把毛线拿回去,晚上看电视的时候还能织一会儿。
　　这样，入冬的时候秦北就有一条崭新又暖和的围脖了。毛线还有很多，秦管家还想给唐楠织一款一模一样的围脖,看上去是不是有点情侣的意思？
　　秦管家冲进花房，手扫了扫落在肩头和袖子上的雨水,无意间瞥到后花园的角门闪过一个身影,瘦瘦高高的有点像唐楠？他仔细看，角门忽闪忽闪的随着风雨摆动,根本没有人影,想必是雨太大他看花了眼？
　　“这又是哪个忘性大的忘了关好角门？”秦管家气呼呼地找了一把伞冲进雨里去把角门关好。
　　唐楠快速地坐进了红色的跑车，她穿着厚重的雨衣，带进来大量的雨水和一股寒意。季烟连忙朝里挪了挪给她让出足够的空间，被她挤到角落里的男人压着不耐烦警惕地看向唐楠。
　　唐楠也迅速地观察着车内的状况，两名铁塔一样强壮的保镖一名开车、一名在副驾驶严阵以待，脸上的神情都如临大敌。后排是季烟和她的男朋友。
　　感受到对方投来的目光,唐楠看过去，那男A却别开了脸不去看她。他始终侧着身子，一条手臂垂在身侧坠得他整个身子都是歪的。
　　早在大门口的时候唐楠就注意到躲在车子里的男A手臂上的怪异,他的小手臂到手指全都比正常人粗两倍不止，表面全是肿块,皮肤凹凸不平还长有许多小水泡，水泡的眼色暗棕跟他本来的白皮肤不相符，不知道的还以为是移植了癞蛤蟆皮，手臂周围还有黑气缭绕。
　　自从在医院秦北在她脑门上吹了一口气开始，唐楠就能隐约看到一些东西，她能看到男A手臂上的黑气，分辨出这种黑气和高明屋子里的黑气很像，当时一屋子的黑气都被小老虎吃掉了，它应该可以应付这男人手臂上的东西。
　　厚重的雨衣底下动了动，季烟、男A、两名保镖皆是一惊，身体齐刷刷地往反后靠去，车身都随着颤了颤。
　　“你，你带了什么？”季烟哆哆嗦嗦地问道，似乎一点风吹草动都会把这群人吓出毛病来。
　　她的这个表现让唐楠有些暗爽。她没有表现出来，她还记得自己是来干嘛的。她解开雨衣放出了抱着的小老虎。
　　小老虎刚一露头就瞪着眼睛冲着季烟等人呲牙，喉咙里发出呼噜呼噜的声音似乎在警告她们离自己远点。
　　“你个小畜生，也敢冲我呲牙？”男A恶狠狠滴骂了一句，要不是侧坐在车窗边上，手不方便，他肯定薅着尾巴把这只死猫从车窗丢出去。
　　这些二代都是脑残，一只猫还给脑门上染了个王字，以为是老虎呢？有本事养真老虎去啊！
　　骂猫也得看主人，唐楠的脸刷地就黑了，秦北都不能骂小老虎，何况季烟身边的一个小白脸？
　　季烟被唐楠冷漠的眼神冰到了，回头呵斥自己的男朋友，“宋得印你发什么疯？还嫌自己惹的麻烦不够多吗？骂人家猫干什么？唐楠来帮我们就应该心怀感激。活得不耐烦你就滚出去！”
　　宋得印就是男A的名字，作为专业小白脸被骂了也只能咬牙挺着，前排还有两个季烟的保镖他根本做不了什么。他下颚线绷直，一副隐忍着不敢发作的样子，只是恶狠狠地瞪了小老虎一眼便不敢再言语。
　　季烟强挤出一个笑脸，“唐楠，谢谢你不计前嫌来帮我。不过，下着大雨你怎么把猫带出来了？”人的事儿还没解决明白呢，弄了一只猫来添乱，这要是挠了谁怎么办？可她又不敢抱怨，毕竟是自己求人家来的。
　　“我没有不计前嫌，这是一场交易，请你务必记住答应我的事。”唐楠冷冷道。
　　“是，我，记住了。只要你帮我们解除诅咒，我就帮你拿到那件东西。”季烟又问“秦大师呢？”
　　又不是她喊小北子的时候了，还秦大师？
　　“她说这种程度的麻烦小老虎就能解决，不用她出手。”唐楠撸了一把小老虎的背，能感受到它背绷得紧紧的，不知道是出于紧张还是兴奋。
　　“小老虎？”季烟看了一眼唐楠怀里的那只小猫，“它能解决这件事？”
　　“能！”唐楠抬眸，“不过，东西要先给我。”
　　“这……”季烟为难地搓了搓手，“不是我不给你，你也知道我爷爷看得紧，不让我们碰，你先帮我们解除诅咒行吗？”
　　“也不知道是不是真的能解除诅咒？上来就要东西，像个骗子一样。”宋得印语气很恶劣，季烟这次没有反驳，她从来没听说过唐楠还会玄学，电视台的视频里唐楠也没有帮助秦北做什么，她也对唐楠的话心怀疑虑。
　　唐楠答应帮她的时候，她以为对方是答应帮她请秦北出手呢。结果唐楠带着一只猫过来了。
　　“你以为我为什么会跟秦北在一起？因为我也有点东西的。要是不信，那就算了。就让那个东西继续缠着你们吧！”唐楠懒得和这几个人周旋，抬手去推车门。
　　“别！”季烟一把扯住唐楠的雨衣，急切道，“我信！”她既然能看出有东西缠着她们，就一定有法子对付。季烟不敢拿自己的性命开玩笑。
　　唐楠重新坐回位子，在车里其余四个人的脸上巡视了一圈儿，几个人的脸色灰暗像是蒙了一层灰色雾气。她从口袋里掏出一包饼干递给季烟。
　　“不是，都什么时候了？我是找你救命的，不是要吃饼干的。”季烟也不耐烦了起来。
　　说来也怪，几个人折腾了一晚上饥肠辘辘可被吓得够呛根本不觉得饿，那饼干香气浓郁勾得人顾不上恐惧想吃上一口。
　　“吃一颗就知道了。”唐楠说道，“对你们非常有帮助。”她一副高深莫测地表情，慢条斯理地撸着猫。
　　季烟看了一眼手里的饼干，算了吃就吃吧，好过得罪这位祖宗。她迅速捏起一块饼干塞进嘴里，几乎是扔着把饼干袋甩给身后的宋得印。
　　宋得印冷哼一声，靠在车窗上表示了自己的拒绝。前面两个保镖饿坏了，心说死也不能当饿死鬼，抓过饼干袋子吃了起来。
　　这饼干的面粉细腻入口即化，有一股很奇特的味道在口腔蔓延开来，随着吞咽，整个食道和胃都暖了。
　　暖了！？
　　这几天他们都饱受“恶寒”的侵袭，除了能感受到恐怖之外快没有知觉了。俗话说得好暖胃就暖身，身体一暖人的精神就会放松。久违的生活气息和安全感逐渐回笼。季烟知道唐楠喜欢烹饪没想到她居然还能做出驱阴邪的东西？
　　她一把从保镖的手中夺回饼干袋，三两口吞掉了仅剩的几块饼干，还有些意犹未尽，紧绷的神经随着食物在身体内的消化竟然放松了下来，她疲惫的放下手，嘴里边嚼着食物边问，“唐楠，这个是放了神符在里面吗？”
　　神符？唐楠明白季烟是误解了。
　　小时候，唐楠在乡下见过有老人看外病的时候，会在盛满水的碗里烧掉黄色的符纸，让“病人”喝下带纸灰的水。他们称之为神符水。有的人喝了就会好起来。
　　季烟是误会唐楠把符纸融入到饼干里了。她没有解释只是问季烟有没有感觉好一点？
　　不知道是不是心理作用，季烟和两名保镖都感觉身体轻快了些，虽然恐惧还在，但比之前要舒服很多，看来唐楠真的有点东西。
　　唐楠也看到季烟和保镖吃过饼干后，脸上罩着的灰气逐渐稀薄，看来试验成功了。这是她按照《方食录》里面记载的驱除邪祟的方子进行了一点点味道上的加工让它更像普通的食物。
　　“感觉如何？”唐楠问。
　　“很舒服，胃里很暖和，身上也轻松不少。唐楠你什么时候学会的这些啊？太厉害了！”季烟赶紧拍上了彩虹屁。
　　唐楠本来是不相信这些的，但季烟带着人找上门来，她就想到了这个方子顺便拿他们当试验品。竟然还挺管用？看来《方食录》里记录的食谱确实有用，不是胡乱写的，她露出了一个人畜无害的笑容，看得眼前几个人如沐春光感觉自己遇到了救赎的神明。
　　试验品有着落了，她可以把《方食录》里的点心都做上一遍。
　　“那你愿意相信我了吗？”唐楠问道。
　　季烟和两个保镖都点头如捣蒜。
　　宋得印坐在一旁一脸懵逼，他们吃的饼干里掺了催眠药吗？那仨人吃完之后对唐楠的态度简直是180度大转弯！那饼干到底什么味儿的？等他想吃的时候，袋子里连饼干渣都不剩了……
　　“但是，我突然不太想帮你们了。”唐楠系好雨衣，把小老虎抱在怀里。
　　季烟紧张地看着唐楠的一举一动，心说自己又怎么得罪这位大神了？她上前扣住唐楠的手腕，祈求道，“唐楠，救命啊！救人一命胜造七级浮屠，你不会见死不救的吧？你要的东西我肯定帮你拿来！不不！明天，今天晚上我就给你拿来！你帮我解决掉缠着我的东西吧！”
　　唐楠盯着手腕上的手，季烟默默地收了回来，手悬在空中伺机要抓住唐楠这根救命稻草。唐楠莞尔一笑，抬眸对季烟说，“救你也不是不行。”
　　季烟眼睛一亮。
　　“交易要加码。除了我要的东西之外你要为我做一件事。”唐楠勾起红唇。
　　季烟的心头一凛。


第48章 
　　“你们是在哪里惹上那个东西的？把来龙去脉说清楚,越详细越好。”唐楠正襟危坐不知是想到了什么，她皱皱眉，目光在四个人的脸上逡巡，看谁能给她一个答复。
　　外面的雨越下越大,豆大的雨点砸在车顶、车窗上发出“砰砰”的声响,隔着冰冷的车子震得季烟等人脆弱的神经几乎要断裂,刚刚褪去的寒意再次从脚底爬了上来。
　　恐怖的记忆苏醒,两个保镖都不自觉地抖动了一下，避开唐楠的目光，仿佛只要说出口就会有灭顶之灾降临。
　　“是我带他们去的。”宋得印的声音乍然响起,吓得季烟一哆嗦，宋得印并没有在意她的反应,身体依在车门上,头缓缓仰起后脑勺抵着车窗，像是陷入回忆般喃喃自语起来。
　　整个事情的经过大致是这样的:宋得印是一名凶宅主播,专门探险各种凶宅、试睡凶宅来博取眼球和点击率,因为去的地方一个比一个邪性也圈了一大拨的粉丝。这其中就有季烟。
　　宋得印长得帅气、阴柔，很符合季烟的审美，加上他很会讲那些凶宅的诡异故事，季烟很快就和他发展成了男女朋友。并以女朋友的身份跟着他一起出入凶宅。
　　这可真是不作就不会死，唐楠咂舌，没想到季烟这么没脑子,那种地方也敢去？常走夜路早晚会遇到鬼的，这个道理都不懂吗？
　　就在季烟去禅音山没有找到唐楠的那天下午，宋得印给她打了电话,说晚上会有一场巅峰直播，让她无论如何都要参加。
　　在唐冬那里碰了一鼻子灰的季烟正郁闷呢,接到男朋友的电话听说要夜探凶宅，又是一座高档凶宅，当即买了一大堆零食开车赴约。
　　探宅的人算上她一共是四个，另外有一女A和一女O也是一对情侣，都是宋得印收的徒弟。见季烟拎着零食过来，赶紧上去迎她，师娘长师娘短的喊着，哄得季烟很开心。
　　“今天这个宅子咱们不能掉以轻心，这个凶宅很凶的！”宋得印掐灭了手里的烟头，冲着她们三个人说道，又冲女A挥了挥手，女A就拿出一个袋子递给季烟。宋得印继续叮嘱季烟，“让你的保镖把这些东西贴到院子里，有两个小袋子的铜钱放在二楼的卧室四个角落里，放好了咱们就进去。”
　　自从季烟主动贴上去之后，宋得印很多活儿都不用徒弟们做了，全都交给季烟的两个保镖做。
　　季烟乐不得能帮助男朋友减轻工作的压力，展现自己女友的地位。倒是苦了两位保镖，徒增许多工作量。
　　两个保镖拎着东西进去，没多久就空着手出来，低着头谁也不理径直坐进了跑车里。宋得印以为那俩人心里不高兴不愿意搭理他，也没多想，打开直播软件，带着人就开始直播。
　　“家人们！我答应大家的事儿今天就来兑现了！上次哪位大哥说我敢探这座凶宅就给我打赏三个火星的？出来吧！”宋得印压低额头故意利用光线加深了脸部的轮廓，深夜中看起来更像一只俊俏的鬼。
　　“该不会是大哥跑了吧？”女O徒弟在一边茶里茶气地说道。
　　“不能不能，那可是咱们直播间坐镇的榜一大哥啊！”女A徒弟在边上溜缝儿。
　　一来一往还真把大哥给激出来了。
　　直播间里刷地飞出一颗火星星球，一笔巨额打赏进了宋得印的口袋，紧接着就是一段话；【主播介绍介绍这座凶宅吧！进去好好探探，我很期待你进入二楼卧室的那一刻。】
　　宋得印把这段话读了出来，然后阴测测地一笑，“既然榜一大哥让咱介绍介绍，那咱们就介绍一下。这可是叶城第一凶宅——陆宅！”
　　陆宅地处叶城市中心最繁华的地段，占地面积有半个足球场那么大，自百年前建成以来曾经有过三个主人了，这三家无一不是惨死其中。最后一位宅子的主人就是刚刚陨落的叶城豪门陆家的独生女陆惘然
　　“师父，我知道！我来说，”女A抢过了话头，宋得印落得清闲，反正都有稿子，他的徒弟照着读就行了。
　　得了允许，女A抹了一把锃光瓦亮的大背头出现在了镜头前，清了清嗓子说起了故事，镜头打在陆宅黑漆漆的大门上，深夜中大门两侧的白纸灯笼异常阴森可怖。“这陆宅是一户屠夫建起来的，”
　　“那得是一百年前的事儿了，当时叶城还没有这么繁华，有一户屠夫两口子都是杀猪的，生了仨胖小子个顶个长得跟猪羔子一样胖乎乎、可可爱爱的。这家人卖肉从来都是缺斤短两，这俗话说得好，无奸不商……”女A压低了嗓子，嘲讽道，“无商不富，缺着缺着这不就攒下了偌大的家业！然后两口子就在这市中心的位置买下了这么一块地，盖起了一座三进的大宅子。就是眼前的这座陆宅！”
　　女A出完了风头，镜头一转挪到女O的面前，女O夹着嗓子接着讲故事，她身后的白纸灯笼晃了晃，像是有人在摇头……
　　【我擦，这镜头感，今天夜里没有风吧？我就在这附近，那灯笼怎么晃得跟五级大风似的？】
　　【特效啊！特效！】
　　【想来也是特效，都说印哥的团队常年作假，我们看个乐得了！】
　　【不看就滚出去！别哔哔！】
　　【印哥作假你看见了？人家每次去的都是大凶宅，你敢去啊？就光去年进了陆宅就失踪的人就不少于10个！有本事你去啊！】
　　【你们这群脑残粉！你们就看吧，早晚骗光你们兜儿里的钱。】
　　屏幕上越吵越凶，越凶就越吸引人驻足，很快直播间就升到了播放量榜首。
　　“这三进的大宅子前门脸开了肉铺卖肉，中间几间房用来杀猪，后面的瓦房自家人住。倒也分配得当。可怪事儿就从这户屠夫住进来之后发生了……”
　　“那是一个月黑风高的夜晚，像今天一样伸手不见五指。屠夫的媳妇——女屠夫手里拎着一把血淋淋的菜刀从杀猪房走出来……”宋得印接过了话茬，讲述起最恐怖的一段故事。
　　“她拎着菜刀偷偷摸摸地潜入了孩子们睡的屋子。”宋得印突然做了一个切菜的动作，“她手起刀落、嘁哩喀喳就把三个小儿子的脑袋，剁了下来！”他突然提高声音，吓得屏幕前许多人手一滑，差点扔掉手机。
　　季烟坐在一旁的台阶上，直感觉背后冷飕飕的，脖颈子上好像有人吹气儿，她用手扫了扫并没有得到缓解，她以为那是夜深了自己干坐着太冷，于是站起来原地踏步希望通过运动带来一些热量。
　　可故事越来越恐怖，她吓得捂住耳朵再也不敢听了！身体也跟着越来越冷，她看不到背后大门两侧的白纸灯笼晃得更剧烈了。
　　情绪渲染到位后，宋得印带着徒弟和季烟走进了陆宅。“陆宅有三任主人，第二任主人的故事咱们等到了院子里再讲！”
　　【主播你快点讲，我给你刷火星！】
　　【能不能一次说完？真墨迹！】
　　【这胃口吊得十足，真是老手了。】
　　【快点进去，让我们看看屠户老婆杀人的地方。】
　　宋得印边走边说，“屠户的老婆杀完孩子，就回了卧室，抱着菜刀睡着了。你们猜后来怎么着了？”
　　“师父，怎么着了？”
　　“第二天一早，就有人看到肉铺的牌匾底下挂着一颗血淋淋的人头！”宋得印猛地蹿到三人面前，带着故事特效加上是深夜，吓得两个徒弟和季烟都发出震耳欲聋的尖叫声。
　　“啊！啊！”尖叫声惊动了栖息在书上的老鸦，一阵翅膀煽动声远去，更给直播间增添了一抹诡气。
　　屏幕上的评论更是飞快的滚动了起来：【啊啊啊！】
　　【刺激！】
　　【心脏病吓出来了！】
　　【那到底是谁杀的？为什么啊？】
　　【应该是屠户的老婆杀了全家】
　　【太恐怖了！】
　　“哈哈哈哈……“宋得印看着被吓得抱在一团瑟瑟发抖的三个人，笑得前仰后合。这群笨蛋，这种传说也信？
　　忽一阵阴风刮过，把进入宅子的四个人吹了一个透心凉，刚才由于兴奋出了点汗的宋得印更是冷得打了个冷颤。
　　虽说是深秋，可也没用冷到这个地步，这就像突然打开了冷库的大门，一通冰碴子从头浇到脚还迎面被冷气打了一样猝不及防。
　　“杀猪的老娘们可真狠啊！”女A拍了拍胸脯假装吓坏了的样子。
　　“蝎子尾后针，最毒妇人心！女人的心最狠毒了，自私、薄情、报复心强，连亲生儿子都能杀，有什么事儿是女人做不出来的？”宋得印歪着头，嘴角邪魅上勾，眼睛瞪得老大眼神流露着疯狂，像是受到了巨大的刺激。
　　“全天下的臭娘们都死了才好呢！特别是那些有钱人，天天扯老婆舌、炫富之外他妈的什么都不会。他妈D不过就是一团肉，装什么高贵？不过就是比老子有点钱，有什么了不起的？“宋得印突然骂骂咧咧起来。
　　这是直播，直播内容可以涉猎很广，但不能低俗、跨越道德底线也不可以有辱骂行为，是会封号的！好容易攒了这么多粉丝，如此赚钱的号一封那就得从零开始。
　　女A忙拽住宋得印，“师，师父？你该不会是被附身了吧？”
　　“附你妈！”宋得印伸手将女A推倒，眼睛余光扫到了墙角的一根铁锹。
　　铁锹的头很尖很锐利，女A见事不好，嗖地跳起来就要跑。被宋得印抓住手臂，宋得印的手劲儿奇大，她挣脱不开，一脚踢中了宋得印的下三路，这才得以挣脱。
　　“阿宋！”季烟不知道发生了什么，这俩人就打了起来，然后宋得印痛苦地弯下腰。她赶紧过去看他到底怎么了？
　　才走几步她就愣住了，盯着眼前的楼顶看。
　　宋得印狰狞着看向季烟，见对方的表情惊恐，也顺着她的目光看过去就见到房顶上站着他的徒弟女O！
　　他们进门后，互动的人就是女A和季烟，确实是没有听到女O说话，也不知道她什么时候跑楼顶上去了？
　　女O一袭白裙站在楼顶，女A也看到了自己的女朋友，她冲着她大喊让她下来，不要闹了！
　　可女O充耳不闻，她似乎在冲着什么笑，脚抬向面前的空气中，身子一歪就坠了下来，砰的一声！人摔在了干涸的游泳池底，身体摔成肉泥一样，脑浆飞溅出去老远！
　　院子里的人都吓麻了，连喊都忘了。刚才好好的人怎么突然就跳楼了呢？
　　没等他们反应过来，就听到外面两个保镖嚎叫着“有鬼！有鬼啊！”
　　直播也停了，几个人连滚带爬地跑了出来。结果第二天又出事了！
　　当晚回去后季烟做了一夜的噩梦，梦里身体支离破碎、血肉模糊的人向她伸出手去抓她，吓得她冷汗淋漓。梦醒了她就去找宋得印。
　　却发现家里的司机吓得不敢回家，说出了车门就有鬼追他们，他们甚至没有了进入大宅之后的记忆。
　　宋得印更惨，一条手臂突然肿胀得吓人，皮肤也跟着暗沉，上面还有很多水泡看着异常恶心。他们去找女A，发现女A死在了家里。
　　死法很奇怪，她站在洗手盆前，脸埋在洗手盆里淹死的。窒息会让人拼命挣扎，就算是自杀那也会因为无法呼吸带来的痛苦而条件反射地抬头脱离水面，可她没有。她特别安静笔直地站在洗手盆前，盆里蓄满了水，女A的脸埋在水里，一点挣扎的痕迹都没有，周围甚至没有洗手盆溢出来的水痕。
　　季烟差点精神崩溃，这一件件事太诡异了毫无逻辑可言。她甚至不知道如何应对？难道真的有鬼？
　　她还不敢跟爷爷说，宋得印这个身份根本入不得季家，她怎么敢说？怕不是会被爷爷打死。
　　求助无门，季烟找到了顾中，得知了秦北在电视台破获了一起蛊虫投毒案，她要了电视台的视频看了全程，确信秦北真的有这个本事。这才找上了门。
　　季烟礼服上的油渍还是去女A家里找人时被吓得碰撒了桌上的麻辣烫染上去的，都没时间换，太吓人了，这辈子她没这么害怕过。怕得连自己豪门贵女的形象都不要了。
　　“解铃还须系铃人，我们去一趟陆宅吧。”唐楠听完这件事的原委，决定去陆宅取一样东西，只有这样东西到手了才能帮这几个人解除麻烦。
　　“不不不！我不去！”季烟忙摆手，保镖们也都连连摇头。
　　“可是只有陆宅里的东西才能帮你们解除身上的麻烦，不然你们都得等死。”唐楠无所谓地耸耸肩。
　　死！
　　谁愿意死？
　　“去！开车！”生死面前都是勇夫，季烟一声令下，保镖一脚油门冲了出去。
　　暴雨之中，车子开得飞快，似是在和死神竞赛。保镖熟练地绕过所有的红灯，走得是最近的小巷子。
　　还有一条巷子就到陆宅了。车子飞也似的冲出巷口，轮胎卷起一片水浪，速度快到车前身已经脱离了地面，唐楠看着展露出来的街道和一辆飞速驶向她们的卡车！
　　来不及了！
　　发生得太快！就在一瞬间的事情。唐楠突然想她可能看错了，这不是鬼缠人，这可能是诅咒，接触者都会遇到麻烦，比如她。
　　还真是，躲得过剧情躲不过灾祸。卡车巨大的身形将小跑车笼罩在死亡的阴影下。
　　远在秦家的老宅二楼卧室里，柔软的公主床上沉睡着的红发美女蓦地睁开了眼睛，赤色的瞳孔微微震动！


第49章 
　　巨大的卡车车头倾轧过来,正对着跑车的车身，根本躲不开！事情发生的太突然，车里的人甚至连震惊都来不及就已经下意识地闭上了眼睛。
　　兹兹……收音机响了几声，转播了一条报道：温馨提示,市中心XX处发生严重车祸,请各位司机朋友绕行。
　　“哎呀,这群年轻人又在城区里飙车,真是不遵守交通规则也不爱惜身体。还好我们家大小姐学好了。”秦管家摇摇头，手上的毛衣针上下翻飞很快就织出条新的花纹。
　　忽一阵狂风从屋内刮过，紧接着一辆车从秦家地库里飞驰而出车直奔市中心。
　　卡车司机开了一辈子车也没见过这种场景,就在即将发生车祸的瞬间，一只巨大的老虎,站起来有两层楼那么高的大老虎,眼睛是紫色的还冒着紫色的火光？从天而降一般出现在他的面前。
　　它一只肉呼呼的爪子抵在卡车的车头，一只爪子支在身前,悠哉地像是小猫在推玩具,把卡车推进了一旁的花坛中，和即将被撞上的红色跑车拉开了距离。车身略微倾斜还被它用爪子勾了回来。驾驶室里的司机随着车子晃了晃，整个人都懵了！
　　老虎的尾巴绕了个弯把被撞飞的跑车卷住，平稳地放在了地面上。
　　更诡异的是，那辆被撞飞的跑车挡风玻璃前面突然出现了一道蓝色圆盘投影，像电影里的魔法阵,把车子固定在半空中，彻底违反了万有引力的规律。要不是外面的雨还在下，司机差点以为时间被静止了。
　　所有的一切都那么的超出正常规律,仿佛梦幻。这是什么异兽入侵地球的场面还是他无意中闯入了科幻电影的片场？脑子都不够转了，司机一拍脑门昏了过去。
　　季烟、宋得印和保镖们都张着大嘴看着车子被一条毛茸茸的大尾巴卷住从半空中放在地面上,那只毛茸茸的怪物刷地消失了，紧接着车窗外跳进来一只小猫，正是最开始被她嫌弃的小老虎。
　　那道把车子固定在半空中起到防护作用的蓝色魔法阵像收放投影一样，迅速收成一道光缩回到了唐楠的额头里。
　　季烟等人身子皆是一震，三观都碎了一地，刚才那是什么？那只看起来人畜无害的猫又是什么？这是还她认识的唐楠吗？
　　唐楠也很意外，抬手摸了摸额头，没有异样的感觉。她不知道那是秦北在她睡着时给她打上的守护符，当她遇到生命危险的时候守护符就会被触发并保护她，同时施符的秦北也会感知到并能准确定位唐楠的位置。
　　五分钟后，唐楠看到从车子里走出来的秦北时，确定了自己的猜测。
　　雨依然很大，秦北没有打伞，她周身散发着幽蓝色的光，行到近处可以看清雨水根本没有淋在她身上，而是被光隔绝在外。
　　秦北弯腰扒着车窗冷冷地看了一眼季烟，看得季烟缩了缩脖子，秦北怎么这么有气势？跟以前完全不一样了。
　　她又看向唐楠，“没事吧？”
　　唐楠摇摇头，“没事，谢谢你！”她知道那道符是秦北的杰作，她一直在保护她，想到这些她心头一热。又自责自己私自做决定跟着季烟出来让秦北担心了。
　　“没事就好。他们要挟你了？”秦北看了一眼前排的两个保镖，那俩人头摇得跟拨浪鼓似的，两颊的肉都快甩出虚影了。他们哪儿敢啊？他们可是遵纪守法的好公民，特别是在唐楠这种超自然大师的面前，他们就是渣渣。
　　唐楠又摇头解释是自己主动要帮季烟她们的，季烟也跟着点头，经过刚才那一幕后她对唐楠只有惧怕，光那只猫就足够她死个千八百回了。就是真老虎它也未必能推得开一辆飞驰的卡车啊！
　　更何况它还会变身！这种伪装说出去谁信？
　　秦北在意唐楠的那个劲儿，自动让所有人都闭上了嘴，都怕说错话自己怎么死的都不知道。
　　小老虎在唐楠的身上抓了抓，爪子勾起一些从季烟那些人身上缠过来的黑线，非常嫌弃地冲她们甩了甩爪子。
　　季烟：……
　　宋得印：……
　　保镖：……
　　真没想到有生之年会被别人家的猫嫌弃。
　　“跟我走。”秦北打开车门，蓝色的隐形幕布似乎开了个口子，唐楠现在也看得到这些普通人看不到的光，顺势走进了秦北的光幕中，雨水自动绕开滑落在远处的脚边。光幕中温暖和煦，还带着淡淡的棉花糖味儿。
　　“秦北，唐楠，你们……”不能不管我们啊！季烟急得就要冲过来时，车门被砰地关上。
　　“你们开车带路。还有，”秦北指了指花坛里的卡车，“把屁股擦干净。”
　　季烟立马掏出手机给公司的法务和财会打电话让他们派人过来处理一下现场。
　　秦北开的是一辆越野，车子里经过秦北的净化，空气干净也没有季烟跑车里的压抑气氛，唐楠坐进副驾驶整个人都松了口气，刚才她也吓到了以为自己要死了。怀里的小老虎一跃，跳到后座上，伸了伸爪子放松地趴下。
　　“对不起。”唐楠拢了拢手指有些局促。按理说喝了安神汤不会醒得这么快，都是因为她，不然秦北还在休息。
　　“为什么道歉？”秦北盯着季烟的车，踩着油门跟了上去。
　　“还是把你卷了进来。”
　　“你不是圣母吧？”秦北突然问道。
　　想想交易的内容，唐楠摇头，她确实不是圣母。只是那东西难得，她又低估了季烟她们招惹的东西。
　　“那就行。”秦北放下心，没有再追问下去，反而勾了勾唇角，“安神汤不是应该晚上给我喝么？大中午就让我睡饱了，晚上是要失眠的。”
　　“里面加的是安神的食材，没有加草药。谁让你中午又偷吃东西，你这是饭后困，少赖我。”唐楠瞥见秦北的侧脸上上扬的唇角，知道她没有生气，心里的石头落了地，转头看向车窗外，竟不觉得这暴雨压抑反而心生畅快。
　　秦北挠了挠眉毛，偷吃被发现了。
　　“谢谢你的符咒，救了我一命。”唐楠认真地道谢。
　　“嗐，谢什么？都说了不会让别人欺负你，更不能让你出事。我偷偷给你打的符咒，你没生气就好。”秦北揉了揉鼻子，有点不好意思。
　　这符咒还是上次唐楠信息素爆发的时候打上去的呢。后来也没有告诉唐楠，算是先斩后奏，倒在真的起到了帮助。不过，她倒是希望这道符咒永远都用不上，唐楠永远不会遇到危险。
　　唐楠的手绞在一起，她咬了咬唇终于问了出来，“为什么？为什么对我这么好？”胸口的心怦怦地跳着，她又想捂住耳朵不敢听秦北的答复。好怕那个答案不是她想要的答案。
　　路口是红灯，秦北踩了刹车，侧头看向她，红色的眸子像浸在水中的宝石一样漾着波光，“那你喜欢吗？”
　　喜欢吗？喜欢吧！喜欢啊！
　　唐楠红着脸低下头就见秦北伸过手把她绞得泛白的手掌解救主来，还轻轻的捏了捏很像那些电影里小情侣们会做的事，耳边响起秦北的说话声，“我也喜欢。”说着，她从副驾驶储物箱里拿出一包饼干。
　　是唐楠刚到秦家做的芒果味曲奇饼。
　　唐楠见此，心里白眼一翻，脸上的红晕也褪去了，算了你能从一个吃货嘴里听到什么甜言蜜语？秦北真心待她，她就知足了。
　　秦北拿出一块饼干递到唐楠的面前，“你比它还甜，我超喜欢的。”
　　“喜欢什么？”唐楠没有接曲奇饼，她突然就不想放过秦北了。
　　“喜欢……”秦北看着唐楠，感觉自己给自己挖了一个坑，红灯闪烁了几下熄灭了，绿灯亮了起来，身后的车子按着喇叭，她的手抖了抖，心从胸腔中往上蹿，“喜欢你……做的曲奇。”她把饼干塞进唐楠的掌心，立即目视前方专心致志地去开车。
　　唐楠盯着秦北红透的耳根子看了一会儿，若有所思地咬了一块曲奇饼，确实挺甜的。如果哪天她失去了引以为傲的厨艺，秦北还会喜欢她吗？
　　也许，秦北只是喜欢她这个工具，而不是喜欢人。
　　车子停在陆宅外面，猝不及防地，唐楠的头被人揉了一把。
　　秦北看着指缝间支出来的金色头发有一瞬的愣神。不自觉地倾身过去，在她耳边低语，“我喜欢你，要不要给个机会？”
　　唐楠机械地一寸一寸地转过头，对上秦北亮晶晶的眸子，那里倒映着自己呆愣的傻乎乎的表情，“你，你，你……”
　　秦北的食指压在唐楠的唇前，让她噤声，一字一句地说道：“我说，我喜欢你！我可以追求你吗？你可以做我的女朋友吗？”
　　指尖传来甜腻的曲奇饼味道，秦北的声音像是某种强心剂刺激着唐楠那颗常年沉寂在黑暗中的心脏剧烈地跳动着，顺带着那些冷掉的血液也跟着沸腾了起来，暖意从心脏扩散到四肢百骸，烘热了她的耳根、她的小脸……她颤抖着手想捂住脸不让秦北看到自己的窘相。
　　太丢脸了，又不是十几岁的毛丫头，怎么羞成这样？
　　“行不行啊？”秦北的指尖向下压了一下，又调皮地从唇珠滑到了唇角，加深了本就饱满的唇色，让它看起来更加地诱人。都说接吻能解馋，是不是真的啊？她露出一个玩味的笑容，并不急着催唐楠回答自己，
　　唐楠向后一躲，逃开秦北的魔掌，咬住下唇，一不小心就被小丫头给调*戏了，她没好气地嗔了一句，“那么多问题我要回答哪一个？”
　　“最甜的那个。”


第50章 
　　陆宅给季烟带来的阴影太大了,她这样含着金钥匙出生的大小姐平时都是被恭维着、围绕着，让她欺负人可以，颐指气使地飞扬跋扈也可以，但从没真见过有人死在自己的面前。
　　那天夜里,女O跳楼死在院子里的情形始终在她的脑海里循环播放,她甚至不敢闭眼睛睡觉,一闭上眼睛就能看到女O血淋淋的脸上瞪着一双苍白的眼睛质问她为什么不救她？吓得季烟这两天走路腿都抖。
　　她都不敢把车子停在陆宅前面,特地转个弯把车停到了对面的停车场里。
　　四个人下车朝着秦北的车子走过来，结果走了一半就遇到了大雾？
　　暴雨天哪儿来的大雾？季烟呼出一口白白的气，整个人冷得直打哆嗦。完了！完了！来了！她们这是要死了！
　　她腿一软,跌坐在路上，一滩烂泥一样。差点被从后面走过来的宋得印踩到。
　　“怎么起雾了？”两个保镖抱在一起站在季烟的身后瑟瑟发抖,不会吧？大白天戾气就这么重？
　　“妈的怎么回事？”宋得印骂了一句,抬腿踢了一脚季烟的背，“快点起来,那俩人在哪里？该不会被她们耍了吧？”
　　“瞧你认识的人吧？没一个靠谱的！”
　　季烟一点反应都没有,宋得印就嘚哔嘚，嘚哔嘚个没完！惹来了两个保镖的不满。
　　要不是那个倒霉催的，他们会遭这个罪？他还敢踢他们大小姐？越想越来气，这几天受的惊吓瞬间转化成了无边的愤怒，两个保镖甩开铁锤一般大的拳头朝着宋得印那张引以为傲的小白脸上砸了过去。
　　让你小白脸变猪头！让你发号施令！让你得意忘形！让你招灾惹祸！M的，打不死你！
　　宋得印一只手肿得厉害,里面跟灌了铅似的根本太不起来，就算两只手都是好的他一个常年吃软饭的人除了看着好看的肌肉块之外根本不是两个专业保镖的对手。他只有挨打的份儿，仅剩的那只好手挡在脸前,这吃饭的家伙可不能被打破相。
　　“季烟，管管你的狗！”宋得印边骂边后退,后背咚地撞在了冰冷的墙壁上，这才知道无路可退了。
　　季烟承认宋得印是男朋友，保镖看在工资的份儿上才给他三分薄面。现在大家都自身难保谁管谁啊？还敢骂他们是狗？两个保镖下手更狠了，之前想把他打成猪肉，现在干脆想把他打成残废。
　　“啊！救命啊！啊！季，季烟，你她，，妈，唔唔……”最后，宋得印被人捂着嘴一顿胖揍。
　　季烟一直没吭声，是她没听见吗？恰恰相反，她听得清清楚楚。这两个保镖从她十几岁上高中的时候就保护她的安全，还从绑匪手中救过她的命。算不上是家人也算亲信，她自己都没骂过，宋得印真把自己当大爷了张口就骂。
　　宋得印不止骂她的保镖还骂她是蠢货。
　　“季烟，你也就是季家的大小姐，离开季家你什么都不是。你看你长得也一般般，身材也一般般，就连信息素的味道都一般般，除了我，谁能看得上你？”
　　“还是我对你好吧？谁给你放过烟花？你知道现在放烟花是违禁的，我为了你付出了多少啊？你得记在灵魂里，你这辈子不会遇到第二个这么对你好的人了！”
　　“洗个碗都不会？你是猪吗？拎个外卖都能弄洒，你是残疾吗？手脚白长的？废物！”
　　“一会儿我直播你别露脸，我不想被人说自己是吃软饭的。让你摆的东西都摆好了吧？直播的时候要用那些做特效的。弄好了就让你的保镖撤出去，别打扰我直播。”
　　“我这个月的房贷你打过来了吗？还说爱我，你就是这么爱我的？打个钱都这么费劲？是不是觉得你的身份高贵，我在吃软饭啊？这可是你求着要打给我的！”
　　“这是我的前女友，她说你长得丑！”
　　回想起宋得印曾经说过的话，季烟突然放声大笑，雨水顺着笑脸滑进了嘴里，味道怪怪的。她当初是脑子进水了还是被下蛊了？怎么会喜欢上宋得印这种专门PUA别人的垃圾渣男？
　　宋得印骂得对，她就是个蠢货，居然会主动送上门去让别人pua，不是蠢货是什么？
　　听到大小姐近乎癫狂的笑声，两名保镖才回过神，跑过去看季烟的状况，其中一个保镖进车子里找了雨伞帮季烟撑了起来。他们看向浓雾的前方，那两个人去哪儿了？
　　啵~
　　分开时，秦北的嘴唇红艳艳地像要滴出血来，唐楠的嘴唇也没好到哪里去，有一处还磕破了。
　　“疼不疼啊？”秦北盯着唐楠的嘴唇，撅着嘴凑过去，“给你消消毒。”
　　“别闹了！”唐楠红着脸一把推开秦北凑过来的大脸，再这么闹下去，两个人怕是要下不了车了。
　　都是第一次，两个接吻初学者笨笨咔咔地完成了彼此的初吻。秦北磕了牙齿，唐楠破了嘴唇。
　　亲不到人，就亲亲手，秦北的嘴唇贴到唐楠的手心上亲了两下，这才退回到驾驶座，“我女朋友这么娇嫩，以后我可得轻拿轻放。”
　　“谁是你女朋友？我可没答应你！”唐楠的脸更红了，暗自生自己的气，总被她牵着走。
　　“你不是我女朋友，刚才干嘛亲我？”秦北一脸坏笑。
　　“你……”明明是秦北先贴过来的，她，她不过是没把持住，哎呀！越想越羞，她决定不理秦北，伸手去推车门。
　　“等等！”秦北跳出驾驶室，撑开伞绕到副驾驶的车门前打开车门，雨水顺着雨伞滑落，伞下是干爽清冷的空气。
　　“来吧，唐大师，放心，我不闹你。你不是还有正事要做？”秦北朝她伸出手。
　　唐楠还想嗔她两句，就听到季烟那边传来杀猪般的嚎叫声，隔着一层浓雾她也看不到发生了什么。难道白天遇诡了？她抓着秦北的手，借力下了车。
　　说来也怪，两个人边走，浓雾边迅速散去，这雾来的怪去得快，唐楠不禁偷看秦北，见那人不好意思地揉了下鼻子，她心里就有数了。
　　呵！还怕别人看见呢？你也有脸？
　　我那是怕被人打扰！那能一样么？
　　“你的头怎么也肿了？”秦北指着宋得印肿的跟猪头一样的脸，再看看两个保镖手背上的伤，差点笑出声，这是闹内讧了么？
　　保镖把季烟扶起来，询问秦北要怎么办？
　　“怎么办？”秦北看向唐楠。
　　唐楠看过《方食录》的事没有跟秦北说，现在解释又有点复杂。她来这里是想取一样东西，没想到路上发生了意外，这间凶宅比她预想中的更恐怖。
　　陆宅的传闻她也听说过，凶险异常，地处在市中心的位置上近百年都无人敢动，而动了它的人都不得善终。想必凶险程度不是她能预料到的，就算秦北厉害，可里面真的有可怕的诅咒或者恶鬼什么的那可怎么办？
　　“要不……”唐楠打起了退堂鼓，她不能牵累秦北。
　　秦北却笑着摇头，在她耳边轻声说，“万事有我。想做什么就去做好了。”
　　“可是，我感觉陆宅并不简单，我们还是回去吧！”虽然她很想得到那样东西，可秦北的安危更重要，她决定不去涉险。
　　“来都来了。”秦北牵起唐楠的手，大踏步朝着陆宅走去，“因果都结了，就算今天回去，我们早晚还是会再来这里的。”
　　唐楠看着眼前血色浓重的朱漆大门像怪兽张开的血盆大口。门首两侧在风雨中摇曳的白纸灯笼跟招魂幡一样晃得人心惊胆战。她有些后悔答应季烟帮她驱除身上的东西了。
　　“我们还是别进去了？”唐楠自己敢来，可带着秦北她就犹豫了。
　　秦北抬头顺着门楣上“陆宅”两个烫金字的牌匾向上看去，整座陆宅血光冲天！怨气载道！怕不是要成气候？这个东西必须解决，不然这周围的人也会跟着遭殃。她语气坚定道，“来了，就要进去看看。这间宅子很麻烦，拖不得了。”
　　这宅子这么凶险？唐楠回首想去抱小老虎过来，却见一抹橙色飞上了墙头，正是小老虎，它一跃跳进了陆宅。
　　这下不想去也得去了。
　　秦北的手掌在朱漆大门上稍稍用力，大门吱呀一声缓缓打开，阴暗的光线中透着说不出来的诡异。
　　“一会儿进去你跟紧我。”秦北叮嘱唐楠。
　　秦北一只脚踏入陆宅，就感觉到彻骨的寒意，她手一挥，幽蓝色的灵气迅速将她和唐楠包裹住，也将寒意隔绝在外。
　　走了几步，发觉身后的人没有跟上来，秦北转过身去看已经吓得站不起来的季烟和脸、手都肿起来的宋得印，“进来啊，在外面怎么解决问题呢？”
　　听说能解决问题，也顾不上恐惧了，两个保镖架着季烟走进了陆宅，宋得印不紧不慢地跟了进来。
　　等所有人都进到宅子的一瞬间，朱漆大门砰地闭合上，就好像有一双无形的手等着这些人进入陷阱就立即收好了入口。
　　季烟她们被惊得身体一僵，唐楠也有些意外，只有秦北淡定地观察着陆宅。
　　进门是甬道，左侧是荷花池，只是早已干涸，雨水打湿了干瘪的荷花，加速了它们腐烂的程度，让整个荷花池看着更加破败。右侧是光秃秃的假山，看样子还在修建中，只是不知道因为什么原因中止了修建。
　　往里走就是一座三层的小楼，和秦家很像又不同，这楼是新建成的，从落地窗可以窥见屋内的欧式风格。
　　楼的另一侧是草坪和游泳池，据说宋得印的女O徒弟就是从楼顶挑落到游泳池摔死的。
　　“你在这儿等我。”秦北不想让唐楠看那么血腥的场面，唐楠跟她说了这里发生的事后她就心生疑窦，决定签字去确认一下尸体。
　　暴雨的冲刷下，游泳池里的积水还能看到一些稀释掉的血色和一些烂海绵一样的组织，湛蓝色的泳池中别说是人了，连只□□都没有。
　　“尸体呢？你们说的死掉的女O的尸体呢？”秦北后退了两步观察着陆宅。
　　“就，就在泳池里，我亲眼看见她……”季烟在保镖的搀扶下走到泳池附近，正要指出女O尸体所在的位置，可那里空空如也什么都没有。
　　尸体呢？尸体消失了！？


第51章 
　　“啊！呃儿~……”突然,季烟发出一声哀嚎，高亢的声音急转直下，她白眼儿一翻，整个人昏了过去。
　　保镖当场也吓得不会动弹了,跟两座雕塑一般架着昏死过去的季烟。
　　她们身后的宋得印跟炸了毛儿的猫似的一跃蹿到了大门口,可任凭他怎么使劲儿都打不开那扇朱漆大门。
　　恐惧席卷了整个陆宅,从天而降的暴雨变成了血红色,血水从泳池中溢了出来蔓延到秦北的脚下。
　　这一切都要从三分钟之前说起。
　　盯着泳池看了许久，季烟才机械地张开嘴，“人呢？”“她,明明就摔死在这里的。我亲眼看见的！就是这里……”她亲眼看见那个女O摔碎了脑子。
　　尸体却不翼而飞！
　　季烟惊恐地看向四周，“一定,一定是被这里的鬼吃掉了！吃掉了！我们也会死的！”
　　“大小姐,你别怕，秦大师会有办法的。”保镖安慰道。
　　另一个保镖踹了站在旁边的宋得印屁股一脚,冲他甩了甩头,那意思：你不是男朋友吗？发挥男朋友作用的时候到了，赶紧过来安慰一下我们大小姐。否则就给你好看！
　　宋得印不情不愿地挪过来，丧眉耷眼地往季烟身边一杵，语气不冷不热，“你还好吧？”
　　不说话不要紧，他一说话,季烟的目光扫过去，紧接着就是一声嚎叫，她的手指着宋得印的肩膀,然后手一垂，人就昏过去了。
　　宋得印赶紧看了一眼自己的肩膀,上面什么都没有，刚才季烟那副见了鬼的表情是怎么回事？难道她觉得自己变丑了？还不都是那两个保镖害得？
　　刚才受了一肚子气，宋得印见秦北和唐楠根本不管这边，也不像季烟说的跟她是朋友，关系那么亲，两个保镖除了粗鲁也没什么本事，他趁着大家都没有注意到他，悄悄地挪到了远处。
　　唐楠感觉到一股无形的压抑感还有一种被人窥视的感觉，她走到秦北的身边，询问她怎么样？
　　秦北摇摇头，这宅子看着吓人，其实对付起来不难。唐楠却会错意以为秦北没有办法了，那她们必须赶紧找到小老虎然后离开。
　　绝对不能让重要的人深陷危险之中。
　　唐楠从口袋里掏出一个取样袋，弯腰从地上抠起一块泥土放进袋子中封好收了起来，拽上秦北，“走吧！”又喊了两声小老虎，没有看到它的影子。
　　秦北没动，盯着三层洋房的拐角处，说道，“怕是走不了了。”
　　一阵阴风袭来，吹翻了保镖手里的雨伞，裹挟着冰冷的雨点胡乱地砸在身上、脸上，迷了人们的眼。
　　秦北和唐楠被灵气罩住丝毫不受影响。院子中的风雨瞬间变得狂暴了起来，庭院中的树木都被吹弯了腰，铺在甬道边上的鹅卵石被风卷了起来，一时间飞沙走石都往人的身上招呼，像是在驱赶她们快点离开一样。
　　泳池很快就蓄满了雨水，那雨水是血红色的，溢出泳池向四面八方蔓延开来。秦北用手在空中绕着自己和唐楠画了个圈儿，那红色的血水竟然绕过她们脚下的土地。唐楠被这一景象震惊到，却有不是很意外，心中有种似曾相识的感觉。
　　骤然，狂风散去，暴雨也停了，地上的血水如同倒放的影响一般迅速消失，就连游泳池里的积水水位也以迅雷之势下降、枯干……只有石头、杂物散落一地证明刚才发生过的一幕。
　　就在众人长出一口气的时候，宋得印嗷一嗓子尖叫从院墙边的树后蹿了出来，那树本来就有些弯，经他这么一喊竟然应声断裂，茂密的树冠冲着季烟所在的位置砸了下去。这要是砸上不死也得伤。
　　更诡异的是季烟和两个保镖的目光始终看着前方，一动不动，或者说是吓得都不会动了。
　　前方，一双赤着的脚从洋楼的阴影中飘了出来，脚尖垂直地悬在地面上，黏糊糊地可以称之为头的部分以一个不可思议的角度悬挂在脖子上，她身上还穿着直播那天的小洋装，正是当天晚上跳楼而死的女O。
　　两个保镖也知道女O死了，现在又以这么恐怖的姿态出现在他们的面前都吓得三魂飞了俩，雕塑一般站在原地不会动弹了。
　　唐楠也看到了，顿觉一阵反胃，这也太恶心了。她立即别过眼睛不去看女O飘过来的尸体，空着的手从口袋里拿出一个纸包，打开将里面的粉末撒在她和秦北的脚前。
　　一股很难形容的臭味儿飘进了鼻腔，秦北揉揉鼻子，好奇地看向唐楠。
　　“这是鲱鱼罐头晒干后磨成的粉末，人类闻了都绕着走，更何况是鬼？”唐楠也是在书上看来的，不知道好用不好用？
　　在靠近她们的时候，那女O的尸体顿了顿，僵硬的尸体竟然抖了抖，横向飘出去一段距离绕过了秦北和唐楠站着的地方，再继续向前飘去。
　　可见，鬼也受不了这个味儿。
　　断掉的树冠以极快的速度朝着季烟和保镖砸过去，秦北口中念念有词，手指朝着季烟的头顶一指，一道蓝光闪过，树冠一偏落在了季烟身后的地上，发出了沉闷的一响。
　　响动很不正常，并不像普通的树冠落地声，秦北走过去查看，路过保镖身边时看到他的腿抖得很有节奏，冷汗顺着额头刷刷地流，看着搞笑又可怜。
　　“别这么紧张，冤有头债有主，你没招惹她，她也不会伤害你。”秦北早就发现那个女O的尸体了，对方没有伤害她们的意思，自然也不用太过惊慌。
　　倒是这树冠引起了秦北的注意，唐楠赶紧跟过去，顺路在季烟的脚前也撒了点鲱鱼罐头粉，雇主还不能死，交易还没完成呢。
　　宋得印跟炸了毛儿的猫似的一跃蹿到了大门口，可任凭他怎么使劲儿都打不开那扇朱漆大门，女O离他越来越近，他甚至可以清楚地听到女O尸体上低落的水滴声和渗人骨髓的寒意，“走开！”
　　他面露凶光，转头冲着身后的女O尸体嘶吼着，声音在空旷又寂静的宅子内被放大。
　　一具尸体怎么可能被他吓住？女O僵硬的双手一把掐在了宋得印的脖子上，十根手指跟钢筋似的嵌入了他的肉里，力气大到让他窒息。
　　他抬手去推女O的尸体，真的是死沉死沉的，他根本推不动！
　　宋得印白净的小脸由于窒息涨得暗紫，额头上的血管突了出来一跳一跳的显示着生命体征，他哆嗦着泛白的嘴唇说着什么却发不出声音，眼睛盯着女O，眼神充满了祈求。
　　女O的身体剧烈地抖动了起来，似乎是在生气？她竟然抬起一只手冲着宋得印的脸猛抽了起来。
　　冰冷、坚硬的手掌扬起、落下，留下了五条血印子，鲜血顺着印子流了出来。只抽了几下，宋得印就彻底破了相，再抽下去就要出人命。
　　“停手吧！你未造杀孽，此刻停手我可以帮你和你的孩子超度让你们往生轮回。若是为了这么个人渣身负杀孽是要坠入地狱永世不得超生的。”秦北冲着女O的背影开口道，可对方并没有停下来的意思，她不禁叹了口气，有时候有些人就是会被困在牛角尖里走不出来，她继续说道，“不为你自己也为你的孩子想想，你也要她跟着你一起坠入地狱永世不得超生么？”
　　女O的手僵在半空中，秦北最后这句话击中了她的软肋。女O的手垂下，身体跟着一软，一团黑气从她的尸体中升腾而起，另一股从宋得印的肩头飞出来，两团汇在一处。
　　唐楠这才看清楚，黑气中是一个女人的身形和一个小孩子。
　　随着女O尸体的倒下，宋得印用了最后一丝力气向后爬了两下，刚才他差点就被掐死了，被一具尸体掐死？那种冰冷的感觉他这辈子都忘不了。
　　只剩下半条命的宋得印躺在地上大口的捯气儿，爬过的地方留下了亮黄色的一滩，他吓尿了。刚才，差点就死掉了，果然女人都是心软又没用的废物。女A也不例外。
　　“烟儿~~~”宋得印侧头，目光含泪冲着季烟的方向死若有死般唤了一声，手指也跟着动了动。只要肯服软，只要会撒娇，女O们都会向他示好，她们最喜欢这种病弱美男了。会主动给他钱花。他这张脸被打坏了，还得靠季烟帮忙整回去。
　　想着，他释放了一些信息素，经过伪装的信息素是茉莉花味儿的，很得女O们的追捧。
　　好容易缓过来的季烟在看到宋得印的一瞬间，差点又被送走。好一个血肉模糊、面目狰狞的男A鬼？最主要他的身下还有一大滩黄色的液体散发着阵阵恶臭，太恶心了！她忙示意保镖带她躲开宋得印的视线，仿佛被看上一眼都要倒霉好几年？
　　宋得印被她的举动重重地伤害到。他这几天被恐惧折磨得忘记服用信息素伪装剂，原本属于他的公厕味道的信息素被释放了出来，加上他刚才被吓尿的狼狈样子，就，很契合。
　　“你们不要得意！你们这些臭娘们，死女O！离开我你们什么都不是！你们就是一群臭垃圾，一群寄生虫……”宋得印躺在台阶上口沫横飞地咒骂着，全无刚才气若游丝的样子了。
　　全是辱骂女O的言论，听得唐楠都皱起了眉头，别说她了，季烟要不是怕鬼，她都想冲上去给宋得印两个耳刮子。
　　支撑季烟的右胳膊一空，扶着她的那个保镖大步流星走向宋得印，半路上弯腰从地上捡起一团破布条子团了团，捏着鼻子在宋得印屁股底下的那一滩黄色沾了沾，直接塞进了宋得印的嘴里。
　　让你骂！
　　“唔唔唔，唔唔？”宋得印一只手肿着，一只手被打得抬不起来，嘴里塞了又骚又臭的布条子，拿不出来只剩下唔唔声了。不知道他是在骂人还是在求饶，不过已经没人关心这件事了。
　　飘在半空中的女鬼露出了嫌弃又暗爽的表情，似乎很解恨的样子。就连秦北都为保镖竖起了大拇指。
　　保镖不好意思地抓抓头，“我们兄弟的母亲都是女O，父亲是男A，父亲常教育我们要尊重每一种性别。在家里我们都不敢大声说话，在外面岂容这种垃圾羞辱女O？”原来季烟的两个保镖是兄弟俩。
　　唐楠也为保镖兄弟点了赞，性别歧视什么的最恶心了。
　　飘在空中的女鬼若有所思地看向唐楠等人，唐楠也看向她，透过蒙蒙的黑气她看清了女鬼的容貌，总觉得似曾相识可又想不起来在哪里见过。
　　一个名字浮现在脑海里，季烟比唐楠先一步惊呼出了那个名字。与此同时，尖锐、凄厉的鬼哭声伴随着一股阴风从后宅传来，整个陆宅的空间发生了扭曲，本来自然的天空色染上了一层薄薄的血雾。
　　作者有话要说：
　　鬼：受到了痛苦的远程攻击。（鲱鱼罐头）不止如此还有物理伤害……（呜呜呜，鬼生不易啊！）


第52章 
　　阴风来势汹汹,夹杂着浓重的血腥味儿，季烟和保镖都捂住了鼻子，这味儿可比鲱鱼罐头冲多了！
　　再看秦北和唐楠跟没事人儿似的站在那，俩人面前若隐若现的似乎有一层保护屏障？回想起来,刚才下雨的时候秦北没打伞衣服也没湿。季烟赶忙带着人挪到了她俩的身后。
　　就连刚飘出来的那对鬼母女都躲了过来,三人遇两鬼,自动让出了最佳的躲避位置,季烟带着保镖抱着头靠后蹲下，担心下一秒就被鬼抓走了！
　　宋得印就没那么好的运气，他爬不动加上嘴里堵着东西,在看到百鬼袭来时的场面直接吓得昏死过去。
　　有灵气保护不代表愿意看这幅地狱景象，秦北张开伞挡住了她和唐楠前方的视线,创造了一隅隔绝血雾的小天地。只剩下耳朵可以听见凄厉的鬼叫。
　　唐楠知道秦北的用意,挨着她不去看四周的景象，这反倒增强了听力,她可以清楚地听到那从地底爬出来的冰冷的哭喊声,“救命啊！”“杀鬼了！”“放过我……”
　　如果这世上真的有地狱，想必也就是传来的那些声音一般，痛苦又恐怖吧！可是，为什么是“杀鬼了？”
　　“惘，枉然姐？是你么？”季烟左右上下的视线都被挡住了，她盯着正前面的女鬼背影看了半天,问出了这个问题。
　　“是~我~”女鬼幽幽地转过头，声音比刚才的暴雨还冷上几分。饶是刚才经受过精神上的暴虐，再看到女鬼阴沉的脸,季烟也还是撇了撇嘴，在女鬼阴森森地注视下扯出一个比哭还丑的笑容。
　　“陆惘然！”就是这个名字,唐楠想起来了。
　　“你们认识？”秦北问。
　　“不认识。”唐楠摇头，“陆惘然就是陆宅的最后一任主人，也就是前几个月刚死于意外的陆氏集团的独生女。当时大小电视台、短视频平台都是陆氏集团陷入困境、群龙无首的新闻，新闻内容里每次都挂着陆惘然的照片。”所以她才会觉得对女鬼的脸有些熟悉。
　　“要说认识，季小姐应该更熟悉陆惘然才对。”唐楠说的没错，季烟是季家的大小姐，陆惘然是陆家的大小姐，虽然年纪上有些差距，但她们都是豪门贵女，经常出席同样的聚会自然会认识。
　　季烟点了点头，“爷爷还想把我送到陆氏集团让我跟惘然姐学习经商，可是我吃不了上班的苦……逃了，后来……就被陆氏开除了。”
　　嚯！这位陆家大小姐也真是不给面子啊。
　　“惘然姐确实厉害，她一个人重振的陆氏集团，一手带大了侄女，是叶城豪门小一辈圈子里的楷模。”季烟虽然顽劣，但从心里佩服陆惘然，她的遭遇要是换了自己，绝对做不到陆惘然十分之一。
　　“我也听说过关于陆惘然的一些传闻。”唐楠想起了自己听说过的一些事，“当年陆秦季李是叶城的四大豪门，生意遍布全国。陆家为首，主攻制造业、实业和一部分的娱乐业。但好像出了一件丑闻导致陆氏遭到了重创，也就是那时候陆惘然站了出来以一己之力扛起了陆氏的重担力挽狂澜，把陆氏集团从低谷拉回了正轨。”
　　还是个女强人？秦北不由得打量起了陆惘然。虽然已经成为鬼魂，但那种霸气侧漏的上位者气质还能从鬼气中看得出来，更有意思的是她看陆惘然的鬼相，竟然是大富大贵、百无禁忌、福寿绵长的相貌，根本不应该在风华正茂的年纪就早早死于非命。
　　“能说说当年陆家到底发生了什么事吗？”秦北好奇了起来。是什么改变了陆惘然大气运女主一样的命运？
　　陆惘然盯了秦北一会儿，自从她来到宅子里就丝毫不受这里阴气的侵袭，是比之前来过的那些神棍有些手段，但这不足以让她开口说出陆家秘而不宣的事。
　　“已是往事不提也罢。”陆惘然幽幽道。
　　“那孩子是你的侄女？”秦北指着陆惘然怀中的小女鬼，问道。
　　陆惘然点头。
　　秦北若有所思道，“如果当年的事和你的早亡还有你侄女的早夭有关呢？”
　　陆惘然看了一会儿秦北，苦笑着摇摇头，“你也不过比那些神棍厉害点而已，居然没看出来我的死全败他所赐？”陆惘然抬手指向昏死在台阶上的宋得印。
　　“哦？何出此言？”秦北反问。
　　季烟瞪大了眼睛，没想到她竟然和陆惘然都栽在了宋得印的手上？难道宋得印和陆惘然也曾经是男女朋友？她被自己的想法吓到了，当即甩了甩头，不可能，陆惘然那么精明、高高在上的人怎么可能看上宋得印这样的小角色？绝对不可能！
　　“因为就是他害死了我和我的侄女！”陆惘然悔不当初，竟然没有看清这个畜生的真面目。自己堂堂陆家的当家人竟然被这么个垃圾算计了！
　　一切都要从一年前说起。
　　那时候，陆氏集团在陆惘然的带领下已经稳坐了叶城第一豪门的宝座，家族中的老一辈也都认可了她的能力，公司上了正轨，她的工作也没有那么忙了，闲暇时间带带年幼的侄女，刷刷短视频来解闷。
　　无意中就看到了宋得印的凶宅直播，她自小就很喜欢与玄学有关的事情，特别是对凶宅有着特别强烈的好奇心。她好奇那些明明很好的地段怎么就变成了凶宅？到底为什么会发生那么多离奇的事件？
　　一开始，她和季烟一样只是偶尔看看宋得印的直播打发时间，当个乐趣，偶尔兴致来了打个赏。她这种有钱人打赏可不是一个气球、一个棒棒糖而已，人家出手就是一个火星。
　　在直播平台一个火星几万块，很快她就成了宋得印直播间的常驻榜一大姐。自然也引起了宋得印的注意，他通过陆惘然打赏的节点算出引起陆惘然兴致的点，只要陆惘然到了直播间，里面直播的内容都是她喜欢的。
　　自然也就留住了这位榜一大姐。
　　两个人真正有交集还是因为一块地皮。
　　叶城东郊有一间破庙，占地百倾却多年无人问津，陆氏和几个势头正旺的集团同时盯上了这块地皮。
　　宋得印的凶宅直播预告下一次就在这间传说中的鬼庙中进行，吸引不少粉丝的关注其中就有陆惘然。
　　传说，那间破庙百年前是僧侣居所，香火鼎盛，偶尔还收留过往的商贾和路人，也会接济穷人。
　　可却在一场雨夜被雷火击中将禅房和厢房甚至书库等都烧成了废墟，只有神殿得以保全。更诡异的是，大火之后，人们在僧侣居住的废墟中不仅发现了僧侣的尸体，还发现了很多女人的尸体。
　　经仵作检验，竟然有几十具女人的尸体，有一些还没有经过二次分化。还有一些成年A、O的尸体。而那间寺庙却是只有beta出家的寺庙。哪儿来这么多不相关的人的尸体，甚至还有些早已化成白骨的无法验明正身的人的尸骨。这更给寺庙添加了一层诡异的色彩。
　　后来，坊间传言说那里的僧人早就被山上的土匪杀光了，土匪抢占了庙宇化妆成僧人模样，收留过往的商贾谋财害命，掠夺未分化的女人来银乐。
　　那一场大火就是天谴，老天爷都看不过去了，一道雷劈中了僧人居住的禅房烧死了里面的土匪，揭开了多年见不得光的秘密。
　　之后的岁月里，也有人想开发那块地皮，只要动了念头，不是家破人亡横死，就是施工现场屡出人命，鬼庙的传说也越来越广，搞得人人见鬼庙都躲得远远的。
　　这些年，叶城飞速发展，能开发的不能开发的都开发完了，资源越来越少，鬼庙那么大一块地自然吸引了不少投资商的目光。当然也有人不信邪去开发，最终功亏一篑不说，人也开始走上了下坡路。
　　陆惘然带领陆氏集团也开发了几个被传得很吓人的地皮，都没什么事儿，她不信邪，虽然喜欢玄学但从不相信世界上有鬼神。为了保险起见，她决定亲自探一探鬼庙的虚实。
　　正好，宋得印要去鬼庙直播，她就主动报名参加探险。之前也有一些网友出于好奇会报名参加探险，宋得印都会带着一起去。鬼庙的名头太大，这次就只有陆惘然一个人报了名。
　　当时宋得印还没有收徒弟，也就只有他和陆惘然一起探险鬼庙。
　　宋得印长得好看，样子偏阴柔不像其他A那么粗鲁，他个头高，举止绅士，给陆惘然的第一印象很好。任谁看了都不会把他和极端的男A主义者联系到一起。用陆惘然鬼魂说的一句话来形容：就是长得很有欺骗性。
　　鬼庙名不虚传，车子刚驶入鬼庙的地界，她就感觉身体发冷。刚下车就听到了传说中鬼哭声。
　　是很多女孩子微弱的哭声、求饶声，就环绕在她的周围，像是有很多隐形人把她围在中间，冲着她小声地啜泣。听得她寒毛直竖。
　　陆惘然不可能被这种事情吓到，她听说很多这种声音都是一种自然现象，比如大风吹过楼宇中间的声音就很像哭声。可鬼庙地处荒野，地势平坦又没有高大的建筑物，周围甚至没有风吹过，这声音是怎么来的呢？
　　“等我死后，我才知道那是宋得印搞得鬼，他事先在鬼庙周围埋下了很多微型的播放器，他特地把车子停在播放器的中央，制造了被鬼魂围困的视听感觉。”陆惘然叹了口气，她这么多年是白活了，竟然没有识破宋得印的小诡计。
　　“进入鬼庙残破的大门后，我们顺着台阶来到了神殿，刚踏入神殿了一刹那我就昏了过去。我也不知道为什么。”陆惘然一脸的纠结，这可能是她至今都无法解开的谜团。
　　“是宋得印把我送回了家，他对我很绅士，没有碰我，这让我增加了对他的好感。他还说鬼庙太过阴邪不适合直播，他的手机进入鬼庙就失去了信号，他之前直播遇到过类似的事，然后就生了大病。就此断定鬼庙不适合再去。”
　　“可是我开发心切，自己带着保镖又去过一次。结果我和我的保镖全都晕倒在了神殿的门口。还是宋得印把我们送回来的。”
　　“那之后我和宋得印的接触就多了起来。宋得印很懂得察言观色，对我也体贴入微。有一次我情热期提前，他竟然冒着被诱发信息素的风险帮我注射了抑制剂，然后自己跑到雨里避免伤害到我，这一下就感动到我了。”
　　陆惘然自嘲地笑了一下，表情阴森森地，后来她才知道宋得印当时是没有吃伪装信息素的药，怕本来的信息素泄漏出来后被她嫌弃而不能实现自己的计划。她可真是傻啊！
　　“我小时候不相信爱情，后来家族重创又忙于事业忽略了爱情。一个温柔的男A突然闯入了我寡淡的生活中，我一下子就陷入了爱情。”
　　听到这里，季烟不住地点了点头，她也是和陆惘然有着一样的经历啊，她也是被宋得印这样迷惑住的，然后义无反顾地对他好。等她陷进去后，宋得印就露出了本来面目，开始PUA她，让她失去了本来的骄傲和自尊，太可恶了！恋爱脑要不得！
　　“我也没谈过恋爱，只知道喜欢一个人就给他买好东西，豪车、豪宅、打赏……凡是花在宋得印身上的钱我都毫不吝啬。宋得印一开始表现得对我的钱财视如粪土，甚至反感我在他身上花钱。”陆惘然的鬼手攥成拳狠狠地锤了一下不存在的胸口。
　　“我真是瞎了眼，不知道他在演戏。还以为自己遇到了良人，更是一心铺在了他的身上。谁知道，这个畜生本来的目标根本就不是钱！”
　　瓦特？！
　　一个人如此钻营到了最后竟然不是为了钱？几个听故事的人震惊了，唐楠忙问道，“所以，你的死是宋得印设计的？”
　　“对！”陆惘然恨得咬牙切齿，要不是为了不连累侄女，她真想把宋得印掐死。
　　宋得印这个人，从小就出生在一个全是女O的家庭中，他的父亲是一个beta，妈妈是omega，在他出生前，家里连着生了三个omega，他的父亲为此在村里都抬不起头。被人说成没有alpha的绝户种。
　　后来，父亲就染上了酒瘾，每天借酒消愁，喝多了就对妻女拳脚相加，骂她是生不出蛋的鸡。B和O的结合本来就很难生出A来，这是生物学决定的，可宋得印的父亲不懂这些，自己在外面被人指指点点，回到家就埋怨自己的老婆。
　　宋得印的妈妈被打得没了办法，竟然做出了偷人的举动。偷偷的和村里一个alpha老光棍苟且怀上了宋得印。
　　明明就是农民以种地为生，却为孩子取名为“得印”，这是将全家人的希望都寄予在了他的身上，希望他飞出鸡窝成为凤凰、光宗耀祖。愿望是美好的，但教育是扭曲的。
　　得了一个被确定为会分化成A的男孩子，宋得印的父亲终于在村民面前扬眉吐气了，他确定第二性别的那天是他父亲唯一没有打他妈妈和姐姐的一天。
　　在这样的家庭里，宋得印跟宝贝疙瘩一样被捧着、哄着、供着长大了。他是骄傲的，家里人给了他一种全世界都围着他转的优越感，就连走路都是仰着头的。因为他的性别高人一等。
　　甚至，在学校里他霸凌那些可能会二次分化成B和O的同学，都不会被父母责备。父母和姐姐们甚至会骂那些被霸凌的同学活该，既然性别低人一等被霸凌也是理所当然的。
　　扭曲的教育下，宋得印的三观也跟着越来越扭曲，甚至看不上自己的母亲和姐姐，觉得她们的性别让他蒙羞。他从来没想过，要不是母亲的性别，他也不会出生在这个世上。
　　姐姐们承担了家里的所有劳动，干着最苦最累的活还要照顾一个会分化成A的弟弟。宋得印作为一个男A别说下地干活了，十八岁了连鞋带都不会系，每天早晨穿衣服都是妈妈帮忙，鞋子都是姐姐给他提上系好鞋带的。
　　这种高高在上的也只持续到他十九岁分化。
　　分化的那天，宋得印发起了高烧，他的尖牙牙根奇痒难耐，他嗅到了姐姐甜美的信息素的味道。源自于alpha的原始野性让他忘记了自己还是一个人，也忘记了那个照顾着发烧的他的人是自己的亲姐姐。
　　他竟然终身标记了自己的亲姐姐！
　　第一次的信息素释放并没有给他带来任何的快感，反而给他带来了巨大的困扰。不是因为标记了亲姐姐而困扰，而是信息素的味道奇臭无比，那是一种村头公厕的味道，令人作呕。
　　在外劳作的父亲担心自己的儿子，提早赶回来，就看到自己的女儿衣衫不整，后颈处的腺体沾着血丝。他是个B闻不到信息素的味道，可他的女儿和妻子都是O能闻到宋得印释放出来的恶臭的信息素味道。
　　“爸爸，他，他不是你的孩子！他……”受伤的女儿用着仅存的力气指着宋得印控诉道，她发现了这个秘密，因为这个信息素和村里老光棍A的信息素是同一个味道。
　　都说alpha的信息素是会遗传的，上过学的女儿知道B和O是不会生出A来的，但她体量妈妈受的苦，没有戳穿这件事。也和她一样疼爱自己的弟弟，那毕竟是自己的血亲。
　　可这个被她疼爱着长大的弟弟竟然对她做出了如此禽兽不如的事情！终身标记，她这一辈子就毁了！
　　她此刻也顾不得母亲的颜面，誓死要揭穿这件事。
　　可她没来得及说出口就被母亲赏了一耳光，直接把她打昏迷了。等她醒来还背上了勾引弟弟的罪名被全村人唾弃。在那样一个闭塞的村庄中，她一个女孩子得不到父母的认可又被亲弟弟伤害，妹妹们敢怒不敢言，她最终选择了投井自尽。
　　宋得印的母亲也伤心过，但也只是伤心了一下，她决不能让本就暴虐的丈夫得知自己当年出轨的事情，她会被打死的！
　　当年，为了活下去，她不得不委身给那个恶心的男A，怀上宋得印。这么多年终于熬出头，儿子分化成了A，不管未来如何，她的儿子可以保护她了。
　　可惜，这位愚蠢的母亲想错了。宋得印生性浪荡根本控制不住自己的信息素，被村里人知道了他的信息素味道，流言就传开了。
　　村里的那个光棍男A就是因为信息素太过恶心无法讨到老婆才打光棍的。信息素味道会遗传，村里的人也就知道宋得印的母亲和光棍男A有一腿这件事，全村人都知道宋得印的爹被戴了绿帽子还把别人的种供起来养这么大！
　　宋得印的父亲彻底成了村里人的笑柄。
　　一开始，宋得印的父亲还不知道这件事，后来他从醉酒的邻居口中得知了儿子信息素的味道，整个人都傻了！他为了别人的儿子害死了自己的女儿就算了，那个该死的婆娘竟然给他戴了这么多年的绿帽子？！
　　怪不得那老光棍每次见他都笑呵呵的呢！感情是笑话他给自己养种呢！怪不得那老光棍喜欢宋得印呢！那是他的种啊！能不喜欢吗？
　　越想越气，宋得印的父亲拎着锄头回家关起门来拼命的殴打自己的老婆。
　　宋得印的妈妈被打得满地找牙，她向坐在炕上嗑瓜子的宋得印伸出手求救。宋得印跟没看到一样，甚至还冷嘲热讽，“你活该！你闲不住出去偷人，现在全村人都笑话我，我以后怎么找对象啊？你的两个女儿的信息素我都闻腻了！你个老不死的！”
　　宋得印的妈妈不敢相信这是她疼爱着养大的儿子说出的话，她一把抓住宋得印的脚踝，“儿呀！我是你妈啊！救救我！”
　　“松开啊！你弄脏我的裤子了！该死的臭老婆子！”宋得印抬脚将自己的母亲踹翻在地。看到母亲摔倒在地磕得头破血流的一瞬间，宋得印的大脑充血一般兴奋了起来。
　　看惯了父亲家暴的宋得印竟然帮着他的父亲打死了自己的母亲。
　　宋得印的母亲做梦都没有想到，自己作为依仗，疼爱有加的儿子竟然会有一天对自己拳脚相加。她后悔也来不及了。
　　闹出了人命，宋得印也害怕了。姐姐的死是自杀，他怕了几天就不怕了。可他妈是自己亲手打死的，他第一次杀人，怎么能不怕？整个人都吓懵了。
　　宋得印的父亲扔掉了手里的锄头，蹲在地上点了一颗烟，猛吸了两口，抬眼看了一眼宋得印，这么多年好像是第一次认真地打量起了宋得印。这小子酒糟塌鼻子、双眼无神，除了个头儿还真是哪一点都不像自己。
　　他叹了口气，把烟递给了宋得印。宋得印看着那只沾了血的手里掐着的烟，接过来吸到了烟屁股才丢掉。
　　“你到底是姓宋，虽然信息素不好闻，那也是alpha。出去也是顶着我宋家的名头。”宋得印的父亲照着他的屁股就是一脚，“滚吧！滚得远远的！”
　　宋得印如蒙大赦，这老头子愿意为他顶罪，他求之不得。拿走了家里所有的钱，他只身来到了叶城。
　　在叶城这样的大都市里，他宋得印再也不是骄傲的A，他只不过是人群中的某一个路人而已。他没钱、没颜值、没学历、没技能……他一无所有。
　　可他有一颗天生会犯罪的脑子。他开始学习那些不劳而获的本事，利用年轻和老实的长相欺骗一些女O，假装自己是深情A。从女O身上骗了钱再把她们卖到偏远的地区，拿着这些钱去整容。
　　得到了一张漂亮的脸蛋后，他开始健身，让自己看起来穿衣显瘦脱衣有肉，又学习了一些绅士礼仪，以便更好的打入更上一层的圈子。
　　从小的生长环境让宋得印暴虐成性，他的骨子里极度仇恨B和O，特别是女性O。欺骗女O不止是为了获得财富，他更大的乐趣是支配她们、摧残她们、虐待她们，直到她们自动选择死亡。
　　陆惘然是坚韧的，她在宋得印的PUA下没有选择死亡，她发觉到了不对劲后决定和宋得印分手。
　　宋得印这个畜生，竟然绑架了她才10岁的侄女。她的侄女从出生就由她带大，如同己出。她深知宋得印的残忍，为了救出侄女，只身前往宋得印指定的地点去见他，却在路上出了车祸。
　　而宋得印并没有放过她的侄女，早在他用侄女的生命威胁陆惘然的时候，那个孩子就已经被闷死在了后车厢中。
　　陆家仅剩了两口人就这么被宋得印这个畜生害死了。陆惘然悔啊！她恨啊！她怎么这么不长眼睛会喜欢这样一个恶魔？
　　“季小姐，你现在是宋得印的女朋友了？”陆惘然幽幽地看向季烟。
　　“不不不！分手了！”就在刚才，她单方面分手了，季烟使劲儿地摇头，她可不要再做第二个陆惘然。人生那么美好，她还没活够呢！“不然，我的保镖也不会打他了！对吧？”她尴尬地笑了笑。自己曾经也那么傻。
　　陆惘然这才点了点头，露出一个欣慰的笑容。“季爷爷不容易，他就你这么一个孙女。他帮过我，我也得帮帮你。”
　　“不用了！我真的分手了。给我八个胆子我也不敢和那样的魔鬼处对象！”季烟连连摆手。
　　唐楠不禁唏嘘，陆惘然那么厉害的一位女强人竟然也会恋爱脑？她才刚刚接受了秦北的追求，以后会不会也变成恋爱脑啊？
　　“我恨不得杀了那个畜生！”陆惘然看了一眼怀里的侄女，她舍不得这孩子跟她一起下地狱。
　　“杀了多可惜？”唐楠突然说道，“不仅不能杀，还要把他整容得很好看，然后把他送进全A监狱，那里的A都喜欢这种细皮嫩肉的阴柔A。在那里让他好好赎罪。”
　　两个A保镖听了唐楠的话都不禁紧了紧菊花。从来都以为唐楠是软包子的季烟被唐楠的话吓到了，这么狠的么？陆惘然的鬼眼亮了一下，她也觉得这样做很解恨，活受罪可比死了还痛苦。
　　秦北挑了下眉毛，她的小厨娘长大了哦~居然会这样惩罚坏人，她喜欢。
　　“不过，这一切只是表象。当你住进这宅子的时候，就注定了会横死。”秦北说道，“泳池边上种着槐树，本来池塘边有树是好风水，可游泳池是死水，这风水局就被破坏了。宅子四周被高墙围住，有囚困之意，表示你会被困在局里。而宋得印的出现就是这个局。你想想，是不是从你住进这所宅子之后，就开始关注上了宋得印？”
　　听秦北这么一说，陆惘然才想起来，她因为喜欢玄学，就花费重金买了这间鬼宅，经过改造后住进来开始，公司的事儿就少了，她就有了更多的时间刷短视频，这才刷到了宋得印的直播然后一步步走入了宋得印的圈套。
　　“你说这话，有什么依据？”陆惘然喜欢玄学却不相信玄学，她见过很多玄学大师，也看过道士做法，并没有什么新奇之处，也没有帮助到她的生活和工作，权当是一种消遣了，自然也不愿意相信秦北的话。
　　就好像，秦北在替宋得印开脱一样。
　　秦北指着宅院中的洋房方向，“这宅子中的洋房很时尚，可它的形状是后身平直，两侧陡斜，正面圆滑，呈梯形，正是棺材状，这是阳宅阴造，就不是给活人住的，而住进去的活人必定短寿。我要没猜错，你的后宅必有三棵并排生长的老树且枝繁叶茂，那叫鬼上香，专门煞人的运势。有命无运早晚横死。”
　　秦北进入宅子后一直没有绕过洋房，根本不知道后宅有三棵老树，而且它们确实是并排而立，难道真如她所说是这里的风水让她丢了运势然后栽了跟头？
　　“你住进来之后应该是诸事不顺，这就是丢掉运势的表现。”秦北补充道，“整间宅子阳气极弱，如果我没猜错这里居住的鬼不止你们两个。”
　　陆惘然点了点头，确实如秦北所说。死掉后，陆惘然的魂魄就被囚禁在了这栋宅子里，要不然她早就跑去掐死宋得印了。这所宅子就如同一座牢笼，里面锁着几百个亡魂。
　　“所以，是这所宅子害了我和我的侄女？”陆惘然简直不敢相信，人的生死可以被一所宅子支配吗？
　　秦北点头，“这里是极阴之地，说白了，就是一间养尸场。”
　　此言一出，震惊众人。看来她们这是来到了一个不得了的地方啊！


第53章 
　　“什,什……”季烟被吓得磕磕巴巴的说不出话。
　　唐楠替她问了出来，“什么是养尸场？”
　　季烟点了点头，她也想知道。
　　陆惘然更是不明白为什么会说这里是养尸场？她重建的洋楼，院子里都翻新过,也没发现有尸体啊？莫不是秦北危言耸听？
　　她记得这个秦北,在豪门小一辈的宴会上见过她,秦陆两家有些生意往来她才记住了秦北。不就是秦家的那个不学无术只知道给唐冬当舔狗的笨蛋A么？现在怎么一副大师模样？
　　“养尸场,顾名思义就是养尸体的地方。”秦北说，“整间陆宅地处城市的正中心，这个位置可以称为城市之眼,是汇集了气运、财运、命运等诸多元素的重要地点。”
　　“在这里就算建一个收费的厕所那也会赚得盘满钵满；如果是住宅，那宅子的主人也会安康顺遂、一生无灾无难且福寿绵长；如果是建造工厂那肯定可以发展到上市的水平；又或者建造了学校,就读的学生个顶个都会成为栋梁……总之,就是这块地皮可以说是风水宝地！”
　　“按照你这么说，这里不应该是凶宅啊！”唐楠被秦北饶懵了,这么好的地方怎么变成凶宅了呢？
　　“对,这里确实不应该是凶宅。它本是一块吉地，可有人把它变成了凶宅，还是养尸凶宅。”这就是秦北执意要进来的原因，她不能让对方继续作恶，让这凶宅成了气候，那可就祸及一方生灵了。
　　“可是,这宅子里百分之九十的地方我都翻新过，根本就见到过你所说的尸体。怎么就成了养尸场呢？”陆惘然是最有发言权的了，她可是这里曾经的也是最后的一位主人。她是最有发言权的。
　　“那是因为这里被人施了幻术,而且藏尸的地方你根本没挖到。”秦北问陆惘然，“你是怎么得到这个宅子的？”
　　“网上……不,是有人推荐给我的。确切的说是一封垃圾邮件。”经秦北这么一提，陆惘然也反应过来，一切发生的都太过巧合了，而当时自己却没有注意到。
　　陆惘然一直对玄学很感兴趣，也喜欢探寻凶宅，在她带领陆氏集团在商界打拼的时候，就用自己的钱买一些凶宅开发后做生意，竟然都很赚钱。她也就迷上了这种投资方式，反正也花不了多少钱，反而挺有意思的。
　　很多人都有这样的经历，当你挑选某种商品后关闭网页，再打开网页，就会被推荐与之前浏览内容相似的内容。陆惘然总浏览一些凶宅的信息，有一天打开电脑，电子邮箱里跳出一条未读信件，就是关于陆宅的宣传。
　　看了地点后，陆惘然就喜欢上了陆宅，当即联系中介买了陆宅还特地定制了一块烫金的“陆宅”牌匾挂在门口。
　　陆家以前也有一个老宅子，大门就是这种古色古香的。她打算把陆宅打造成自己和侄女未来的家，而且离陆氏集团也很近，上班也方便。
　　一切都太顺利，加上工作太过繁忙，陆惘然竟然没有去查邮件的来历。现在看来这就像一个专门为她挖好的陷阱，等着她跳进去一样。
　　“那是谁给你设计的宅子呢？”特别是那个楼房，放倒一看就是个棺材啊！这都敢住？
　　“说来也是怪，也是一封电子邮件，是整间宅子的设计，我觉得很合适就拿来用了。那封邮件我查过是某个设计学院学生发过来的，我猜想她是想借此扬名，我还给她的账户打了不少的酬金呢。”难道这些也都是被安排好的？
　　“你不觉得太巧合了么？有人给你送地皮，紧接着就给你送设计图，然后就给你送男朋友？就像专门为你套上了绳索一点点的收紧，索了你的命！”秦北做了个收紧绳索的动作，不禁让人脊背发寒。有些事情就是经不起推敲，细思极恐啊！
　　“所以，早就有人盯上了陆家？”唐楠做出了大胆的推测。
　　“应该比陆小姐买宅子更早的时候，陆家就被盯上了。”秦北看了陆惘然的面相，她这一生无灾无难，就算喜欢玄学也不至于和这么阴邪的地方牵扯上，所以一定是有人引导，而这个局在更早的时间里就做下了。
　　这也就是当时秦北会问陆惘然陆家当年发生了什么的原因，可能陆家的出事就是一切的开始。
　　陆惘然陷入了沉默，难道真如秦北所说。但当年的事她难以启齿，到底要不要相信秦北呢？
　　“那，那个，你，你们听外面的鬼是不是叫得更惨了？”季烟苦着脸说道，她真不知道自己还能不能活着从这儿出去了。雨伞隔绝在外的陆宅院内传来更加凄厉的鬼哭声还伴随着痛苦的叫声。
　　唐楠也有些担忧，她也是第一次遇到这种事情，秦北还说这里的极阴之地，那就更加可怕了，应该尽早离开才对。
　　“秦北，要不，我们还是走吧。”她扯了扯秦北的袖子，打从刚才秦北打伞挡住视线开始，她就被秦北半搂着腰，这家伙面不改色地在这里大谈玄学，真是……没眼看。
　　“走？！”秦北像是听到了什么不得了的事情，“咱们走了，小老虎怎么办？你不要它了？”它好可怜啊，秦北也做出了一个可怜兮兮的样子，搞得唐楠想抽她，这还当着三人两鬼的面呢，别丢人了。
　　唐楠曲了曲手肘想推开秦北，对方却紧了紧搭在她腰间的手臂，也不管那手肘咯人不咯人。
　　“姐姐~你得保护我~刚才你撒的鲱鱼罐头粉很好用，那些恶鬼都不敢靠过来。要不再来点？”秦北眨了眨无辜的大眼睛。
　　“你，”唐楠咬了一下嘴唇，“秦大师还用我保护？”
　　秦北震惊地瞪大了双眼，那样子好像再说：说什么呢？我不是你的女朋友吗？
　　啧！
　　谈恋爱了是不是都会恋爱脑？虽然有点嫌弃但心里也挺爽的，被一个人黏着原来是这种感觉。也不赖啊。
　　季烟的目光在唐楠和秦北的脸上扫来扫去，这俩人来真的？她们真的在谈恋爱？唐楠的脸都红了！我的天！alpha果然都是大猪蹄子，这变心也太快了，之前还围着唐冬转呢，现在就撩上唐楠了？
　　小小年纪就如此油腻？还有人……和鬼看着呢！给我消停点！唐楠给了秦北一个警告意味十足的眼神，秦北扁扁嘴，收敛了不少。
　　雨停了，伞后面凄厉的惨叫声逐渐变弱，又等了几分钟后，秦北才收起伞。此时，天空中的血雾已经消失，天空恢复了正常的蔚蓝色，几朵闲云飘在蓝天上给人带来心安。
　　“小，小老虎！”唐楠看到干枯的池塘上一团团黑气一个挤一个、一个挨一个堆满了整个池塘，而小老虎已经恢复了巨大的身量，一直爪子勾起那一团团黑气塞进嘴里。
　　季烟和两个保镖差点被吓一个跟头，他们倒是见过小老虎变身打老虎的样子，但没见过这么多鬼，也没见过老虎吃鬼！太吓人了！怪不得那些鬼哭喊着“救命！”呢，真要命啊！
　　“这里阴气太重，连你们都看得到那些鬼了。不过一会儿就看不到了，小老虎把那些阴气吃掉了，这次它可立了大功了！回去，我给它专门盖一个猫爬屋！”秦北给小老虎点了个赞。
　　又安慰唐楠，“别怕，它没吃鬼，虎头蛇尾兽是阴兽，专门吃阴邪之物，但不吃魂魄。那些鬼只是害怕它们被吃掉而已。要是真的吃掉了可就永远都不能轮回了，会彻底灰飞烟灭的。”
　　灰飞烟灭？唐楠若有所思。
　　那一团黑气在逐渐变淡，也就是说鬼混身上的戾气在逐渐消失，恶鬼变成了普通鬼。小老虎吃得差不多了，伸长脖子打了一个饱嗝儿，摇身一变变回了Q版的小老虎，跑到了唐楠的脚边。
　　唐楠要摸摸它的头，却被秦北拽住，“别碰。它才沾了很重的阴气，让它散散。”
　　此时，季烟眼里，小老虎额头上的王字那是相当的霸气了，这哪儿是老虎啊！这是阎王爷啊！把鬼都镇住了，那可不就是阎王爷么？唐楠真是深藏不露，就连她的猫都这么厉害！
　　“这些都是被困在这所宅子里的鬼，你的猫是怎么把它们都……聚在一起的？”陆惘然懵了，看着眼前这群鬼有点赶鸭子的既视感。那群鬼中间曾经有很高级的恶鬼，现在周身飘着淡淡的黑气瑟缩在一团鬼的中间，大家都很害怕的样子。
　　“你们中间谁是这所宅子最初的主人，也就是屠户夫妻中的那个妻子？”唐楠问那群鬼。
　　“就是你给我讲的那个故事，陆宅的建造者？”秦北也很好奇，这宅子是出自谁的手笔？
　　“我！我就是！”一团胖胖的黑气在角落里举起了手。
　　“小老虎，把它吃掉！让它永世不得超生！”唐楠指向屠户的老婆所在的那团胖黑气，她这辈子、上辈子、上上辈子最恨的就是对自己孩子不好的父母，比如唐峥嵘、周美。当然，他们并不是自己亲生的父母。可得知真相前的两世，她的内心是多么痛苦？
　　一个女人要多狠心、多没有人性才会对自己的骨肉那么凶残？她也在禅音山卖汉堡的时候听到过类似的传说，屠户的妻子杀了自己的孩子，天理难容！这种鬼就应该魂飞魄散永世都不要有机会投胎！
　　“不要！”“别伤害我妈妈！”三团矮胖矮胖的黑气从群鬼中冲出来挡在了屠户妻子的面前。
　　一团又高又胖的黑气也挤了出来站在四团黑气的最前面，伸出手臂，“别伤害我的家人！有什么冲我来！”
　　？要吃这么多么？小老虎歪了歪虎头，它刚才已经吃撑了啊！吃不下了！
　　唐楠只是想惩罚传闻中的那个恶人，怎么一个个的都保护起她来了？难道，这里面另有隐情？
　　作者有话要说：
　　圣诞节快乐~~~！


第54章 
　　屠户老婆的鬼气是一团团胖乎乎的黑气,唐楠经过秦北的点拨可以点到一些鬼怪的模糊的影像，再加上这里是极阴之地削弱了活人身上的阳气，就算蠢笨如季烟那种人也都能看得清鬼魂的摸样了。
　　不然季烟也不会认出陆惘然。
　　唐楠见屠户的老婆长得胖一些之外并没有穷凶极恶的面相，反而看着有点憨憨的,而挡在她身前保护她的三团小鬼气也都是扎着丸子头的可爱小姑娘,和宋得印所说的三个胖儿子截然相反。
　　难道,传言有误？
　　“你们就是这宅子的第一任主人？”秦北突然开口问道。
　　站在最前面的那团黑气点了点头,是屠户本人。
　　“谁指点让你们买下这里的？你们又做了怎样的改动？”秦北又问。
　　唐楠听到秦北的问话，心里就有了计较，难道这几个人的死也有问题？
　　屠户的鬼魂并没有回答,反而警惕地看着她们。
　　刚才见亮的天空逐渐暗了下来，大有恢复成之前血雾弥漫的状态。秦北看了一眼季烟身边的保镖,冲刚才打宋得印的那个说道,“那个谁啊，你出去把那辆红色跑车开进来。”
　　保镖一脸懵,能出去了？那还不跑,还开车进来？秦北葫芦里卖的什么药？
　　季烟也抖着腿站了起来想跟保镖一起出去。
　　“你不是来解决问题的吗？你出去了问题解决不了啊！”秦北挥挥手示意季烟回来。
　　季烟也有些迷茫了，他们进来这么久也没见秦北解决什么问题啊？倒是出现了一大堆的问题。还有一大堆的鬼。
　　“这些鬼要是不能往生超度，它们的戾气会永远缠着你，直到把你们都缠死为止。到时候你们就跟它们一样被困在这所宅子里了。”秦北解答了季烟的迷茫，当然对方要执意离去她也不会阻拦，但这些话是要说的。
　　听到这些,季烟和另一个保镖对视了一眼很快做了决定，她们干脆坐在了边上的石台上，既然走不了那也不能一直蹲着,太费腿了。
　　另一个保镖一脚踢开躺在大门口台阶上的宋得印，打开大门出去把那辆红色的跑车开进了陆宅,就停在小洋楼前。
　　他按照秦北吩咐的，打开了所有的车门，将车载播放器的喇叭调整到最大，播放着秦北发给他的一首佛歌，至于叫什么他不知道，但曲子震荡在空气中时，他能感觉身体轻快了不少，心情也跟着好了起来。
　　就是，耳朵有点太嗨了。
　　阴暗起来的天空再次放晴，鬼魂身上的戾气一点点在音乐声中挥发掉，就连屠夫警惕的样子都有些软化了。
　　还真是神奇。
　　“当年指点你让你选下这套宅子的人害了你一家人的性命，还把这块吉地变成了凶宅害死了这么多的人。我要找到他放转运石的地方，把凶宅变回吉地，超度你们去往生。”秦北说出了自己的用意，希望屠夫放下戒备，把当年的事告诉她。
　　屠户和老婆商量了一下，他们决定把当年的事告诉秦北，但是要秦北发誓绝对不会利用这些东西祸害他们这些鬼。玄师发誓后如果食言会遭到反噬的。
　　“不要！”唐楠按住秦北举起来的手，转头对屠户说，“我们是来帮助你们的，你们既然不愿意被帮助，那就继续在这里受罪好了。不用看那三个人，那三个人跟我有仇，我也不在乎他们的生死。反正他们是自找的。”
　　唐楠说着走到跑这边就要关掉净化戾气的音乐声。
　　“别别别！”群鬼朝着唐楠的方向伸出手，齐声阻止道。音乐声响起后，它们都见到了阳光，那久违的温暖让它们回想起了活着时的快乐时光，甚至还有了些许的幸福感。
　　音乐一关，世界回复死寂，幽暗和无尽的怨恨再次袭来，残存的魂魄被桎梏在这片土地上反复烧灼、捶打……饶是死死了几百年的鬼也受不了这样的摧残。
　　群鬼向屠户一家鬼施加了压力，可屠户依然不肯相信秦北，“你是玄师，还有些本事，进来这么久都没事，万一你是想掠夺之前那个玄师的法阵继续奴役我们怎么办？”
　　屠户说的也没错，群鬼又齐刷刷地看向秦北。
　　站了许久，秦北有点饿了，从口袋里掏出曲奇饼袋子，打开，吃了两块。又把饼干袋递到唐楠的面前让她也尝尝。有一种饿叫你女朋友觉得你饿。
　　唐楠睨她，这时候还想着吃？那群鬼要是发起疯她们可怎么办好？她包里没有那么多鲱鱼罐头粉了。
　　“刚才你是不是会错意了？”秦北又嚼了一块饼干。
　　“会错什么意？”唐楠皱着眉，哪里不对？
　　“我举手可不是想发誓，我是要引天雷！”秦北嗦了一下手指上的饼干屑，心中感慨唐楠的手艺真好。
　　“引天雷！？”群鬼惊呼。
　　天雷劈邪祟，它们这群鬼可都不干净，要不是这宅子被动过，它们是专门被圈养在这里制造怨气，可能早就被天雷劈死了。所以，秦北根本没有和它们商量的意思。
　　“你，你早就想灭了我们？！”群鬼诧异。
　　“就你有本事，没事儿招惹它们干嘛？”唐楠见群鬼的戾气重了几分，有些担忧。
　　秦北捏了一块饼干送到唐楠的嘴边，“就因为有本事，才敢放肆。我这不叫招惹，它们不配。我这叫震慑。”等唐楠咬了口饼干，秦北勾着唇在她的脸上香了一口，笑嘻嘻道，“这才叫招惹。”
　　“你！”没大没小！唐楠赧然，气得踢了她一脚，也没用力，反而更像是打情骂俏了。
　　秦北没有继续招惹唐楠，把饼干袋交给她，省得她去抱小老虎，小畜生一身阴气别伤了她女朋友。
　　她看向群鬼，“你们以为这里能一直庇护你们么？等凶宅成了气候，怨气冲天、戾气满人间，天雷天火自然落下，会将这里夷为平地。而你们必定会灰飞烟灭。跟我讲条件？你们不说也行，我找个挖掘机挖开这宅子不就完事儿了？有什么是我找不到的呢？”
　　说着，秦北就掐算了起来，她的目光朝着内宅瞥去。那屠户的老婆一把推开屠户，向秦北跨了一步，“大师，你想知道什么问我就行，我知道都会告诉你！别的不求，就求你帮忙超度我的孩子，让它们可以早日轮回投胎，去个好人家。”
　　“老婆……”屠户想阻止。
　　“老公，你别说了，当年那个人把咱们都害惨了，孩子们并没有像他说的那样去投胎好人家。我们一家人还被困在这里，那之后这宅子害死了多少人？我们的罪孽将来是要害了孩子们的。”
　　屠户的老婆摸了把眼泪，为母之后，女人的眼里便再也放不下其它了。什么栖身之所？什么天雷天火？只要孩子们好，她怎么样都可以。
　　三团小鬼围在母亲的身边，屠户的老婆慈爱地摸着它们的头。
　　“那你就说说吧，谁指点你们买这宅子的？”秦北问道。
　　“是一个老道士，下巴上长着一颗黑痣，黑痣上还有一根粗长的黑毛。”屠户的老婆说道。
　　“什么？”秦北略微惊讶，这个道士的外貌描述和撺掇唐峥嵘当年调换唐楠的人这么相似？
　　“对，他说自己是云游道士。当时我们家是远近闻名的屠户，卖的都是好肉，斤两足，赚了很多钱，也有很多的回头客。”屠户的老婆说起了当年事。
　　但他们家有一桩愁事却是外人所不知的。那就是，他们成婚一十二载却始终没有孩子。
　　屠户觉得是自己的杀孽太重，他想封刀从此再也不杀猪了，可屠户不杀猪怎么生活呢？种地也不是不行，两口子就商量着把店铺卖掉回乡下去种地。
　　就在这时，一位云游的道士来到了屠户的家中，那道士一开始是想讨口水喝。屠户两口子心善，反正要卖房子了，家中的米粮也不多，干脆都做成了饭菜给道士享用，也是想多结善缘，将来好有个一儿半女。
　　道士吃完饭，看了眼他们的家，就说你们两口子没有子孙缘是因为宅子的风水不好，只要换个地方就会有孩子降临。
　　屠户夫妻求子心切就询问道士如何破解？道士就说，叶城的某处也就是现在的陆宅这块地风水极佳，住进去一定会人丁兴旺。
　　那道士临走的时候还送了他们夫妻一道符，说将来有难可以烧符，他会来报一饭之恩。
　　起初，屠户不信这个，但耐不住老婆天天唠叨，他不得已卖了田产后带着老婆来到了叶城陆宅的位置，当时那里还真有几间宅子，每家都人丁兴旺，给屠户老婆可馋坏了。
　　“哪个女人不想做母亲啊？我们也找过别的风水先生相看，说这里确实是一块风水宝地。正巧当时有两户人家都在卖房子，我和我老公就买下来了。”屠户牵起了老婆的手，安慰她。屠户的老婆继续说道，
　　“前面的房子改成店铺，后面的房子用来居住。果真是风水宝地。店铺才开张，许多回头客就找了过来，新顾客也不少，生意好得不得了。不到半年我就怀有身孕了。”
　　幸福的表情转瞬即逝，“一胞三胎，简直就是天赐一般。可好景不长，三个孩子长到三岁的时候就出事了。孩子们生了怪病，每夜啼哭不止，白天昏睡不醒，找了许多医馆都看不好。我们就想到了那个道士。”
　　“夜里，我和老公面朝南烧了当年道士留下的符。火光刚灭，就听到了敲门声。”屠户的老婆鬼脸上露出了恐惧的表情。


第55章 
　　屠户夫妻俩的感情很好,肉铺的生意也兴隆，唯一的缺憾就是一直没有孩子，不管男孩女孩，只要有一个,夫妻俩就满足了。如今,孩子也有了,还是三胞胎,可给夫妻俩乐坏了，周围的邻居都跟着羡慕了起来。
　　所以，当宋得印污蔑屠户老婆杀死家人时,三只鬼团子把一堆怨气塞进了宋得印的身体里。不仅如此，还让戾气缠上了季烟等人,就是要教训他们口无遮拦、胡说八道！
　　好日子没过上三年,仨孩子就染上了怪病。求助无门的情况下，夫妻俩想起了当年到他们家讨水喝的那位道士,要不是他指点,他们也不会生下三个可爱的小姑娘。
　　于是，半夜里，夫妻俩蹲在朝南的墙根底下燃起了道士当年留给他们的那道救命符。等他们成了被囚困的厉鬼后才知道，那哪里是救命符？那明明就是催命符！
　　纸灰刚刚燃尽，夫妻俩就听到了敲门声。
　　听到这里，不止季烟这些活人屏住了呼吸,就连陆惘然和那群死鬼也都瞪着眼睛等着屠户的老婆继续讲下去。
　　在故事即将走入高*潮*的一瞬间，却突然被打断了。
　　这就好比一个小说作者写着写着突然在最紧要的关头卡文，文章底下写着“欲知详情如何？且听下回分解！”让读者们抓心挠肝的恨不得暴揍一顿作者。
　　要不是秦北太厉害,那群鬼可能真的会打她。
　　“敲门声是不是三长两短？一共敲了三次？”秦北打断了屠户老婆的话。
　　事情已过去百年，她哪儿记得住啊？夫妻俩绞尽脑汁地想,觉得是又觉得不是。抓着女鬼衣襟的小胖团子中是一个开口说道，“娘，我记得是三长两短一共敲了三次，他每敲一次，我的头就疼一分。”
　　听孩子这么说屠户的老婆倒吸一口气，如果她能的话。心头酸涩，都是他们听信了坏人的谗言，害死了自己的孩子。如果时光能倒流，她恨不得撕了那个老杂毛。
　　屠户一拍脑门，想了起来，“确实是敲了很多下。我记得我跑着去开的门，门都打开了那老道却不进来，在门口还敲了两下门板才肯进门。我以为他有啥讲究，一个劲儿地请他进来！”
　　“确实有讲究。蹲在南墙根下烧纸，听到三长两短的敲门声，经过反复确认你们还开了门还请他进去，这一切都是他做的局，为的是让你们在不知情的情况下做出自愿请死的承诺。在那之后发生的事情都是你们自愿而为。”秦北环视了一圈宅子，“而在这所宅子内发生的一切都是因你们的意愿决定，说白了，你们在替那个老道背锅。”
　　“他是担心有一天有人发现这宅子被布过局，破了局反噬到他的根本。于是让你们自愿成为他的替身，一旦有人破局，你们一家五口将会承担反噬的巨大伤害，灰飞烟灭是必然的。”
　　“老道竟然如此歹毒？！”屠户恨得咬牙切齿，如果不是秦北让他们说当年度事，他们可能一辈子，不，到灰飞烟灭都不会知道那老道竟然害他们到如此地步？他们到底哪里得罪了他？
　　有的时候，不一定是你得罪了谁，而是你刚好遇到了谁，对方觉得你有利用的价值而已。人心就是这么难测，看似对你好的举动，背后可能隐藏着不为人知的可怕阴谋。
　　“后来发生了什么？”秦北问道。
　　屠户的老婆继续讲，她说他们把老道请进了宅子，让老道看看三个孩子的病情。等他看到孩子时就止不住地摇头。他这么一摇头，屠户夫妻俩的心都提到嗓子眼儿了。
　　三个孩子他们盼了十二年，是又可爱又聪明，跟宝贝疙瘩似的。屠户是个大嗓门，在家说话细声细语的就是怕吓坏了三个小丫头。老道这一摇头，他都快急疯了。有事儿你就说话，你摇什么头呢？
　　“这摇头还有个学名叫引君入瓮，你越是着急我越是隐晦。在你急切的情绪中种上一颗种子，等我开口时无论说出多么离谱的话你都会当真，种子就此发芽根深蒂固。这是江湖上算命的常用手法。”秦北不屑与此，她做玄师只要问清事情原委，便会出手解决，根本不管别人是否会记住她？
　　屠户连连摇头，他们当年要是能遇到秦北就好了。
　　老道说三个孩子是偷跑出地府的小鬼，因为他们家生意太大，吸引了地府的注意。三个小鬼恐怕已经被发现，迟早勾魂使者回来牵他们回地府的。
　　好好的三个孩子怎么就变成三个小鬼了呢？屠户怎么也不能接受。“就算是小鬼，那也是我们的孩子，我绝对不让勾魂的把她们带走！”
　　屠户的老婆也不能眼睁睁的看着孩子受罪，痛哭流涕地祈求道士帮他们的孩子逃过这一劫，他们愿意把全部家财都拱手奉上，甚至可以为老道修庙供奉他。
　　“钱财就算了，说好了我是来报一饭之恩的。”老道这么一说，夫妻俩更是感激涕零，对他说的话言听计从。如今想起来那都是套啊！
　　老道让他们去禅音山的神像座下凿一块朝东的石头，拿回来埋在宅子最里侧，要挖地三尺埋下。并在地上种三棵百年以上的老树，以保佑三个孩子长命百岁。
　　夫妻俩当了真，按照老道说的做了，结果家里就出了怪事。孩子们本来乖巧可爱，在种上三棵老树后就性情大变，甚至打砸家中物品。邻居们以为夫妻俩打架呢。每到午夜，孩子们哭得更凶了，夫妻俩以为是过渡期之类的，想着法子安抚三个孩子。
　　直到那一晚，三个孩子拎着剁肉的菜刀进了他们的房间，之后一家五口殒命在了宅子里。外界都传说是屠户的老婆杀了全家，其实根本不是。
　　三团黑气垂着头，一声不吭。屠户的老婆摸摸它们的头，说这不关它们的事儿。
　　“灭门就是仪式的生成。”秦北点头，那三棵老树是催命的，哪里是保命的？三个孩子本就是屠户夫妻命中注定，两个人都是晚育的相貌又多子多福，三个孩子印证了这一点。
　　三棵老树夺去了三个孩子的神智让它们成为傀儡帮助老道完成了布局的最后一关，局成，这一家五口就成了局中的锁，锁碎局破，灰飞烟灭，作恶之人却毫发不损，真是打得一手好算盘。
　　唐楠也为那三个孩子可惜，可惜他们听信了恶人的谗言，毁了一个家庭。自己也是偏听偏信了宋得印的话，刚才差点让小老虎吃掉屠户的老婆。为此，她向屠户的老婆道了歉。
　　那个老道百年前害了屠户一家，百年后又指使唐峥嵘调换孩子，他难道是妖怪可以长生不老吗？
　　“大师，求求您救救我的孩子，哪怕，哪怕我们夫妻灰飞烟灭也一定让孩子们可以转世投胎。我们求求您了！”屠户夫妻齐齐跪下。
　　“既然你们这么说，那也不是不可以。”破阵就是需要代价的，三个小鬼必死无疑，但如果屠户夫妻愿意扛下所有的罪孽，三个小鬼也还是有一线生机的。
　　“三个孩子可还有生前之物？”秦北问。
　　“都一百多年了，就算有也早就烂了吧？”唐楠觉得不太可能。
　　屠户的老婆连连点头，“有的，就在池塘边上，当年邻居家的大姐可怜孩子，把她们三个喜欢的玩具埋在了院子里。赶巧两次院子翻修都没有被动过。三个孩子偶尔还能挖出来玩，当然玩的不是实物。
　　三个小鬼身上戾气也不轻。看天又要暗下来，秦北打开了跑车里的音乐播放器，她让保镖挖开那一角，果然找到了三只玩具：铁拨浪鼓、铁布老虎、铁竹蜻蜓。虽然锈迹斑斑但都保存完好。
　　这些真是三个女孩子的玩具？
　　屠户憨憨地笑了几声，“都说小孩子费玩具，我琢磨都买铁制的还得是实心的，咋也不能玩几天就坏了不是？总买玩具也费钱啊！”还真会过。
　　屠户的老婆向他投去赞赏的目光，一脸的骄傲，看我家男人多会过。三只黑团子看着自己的玩具被挖出来眼睛就挪不开，这么多年它们就只有这几样玩具了，这是要被拿走了吗？那以后它们玩什么呢？
　　“我老公就喜欢铁制的东西，有些不易保存的他都会拿到铁匠那里去打个一模一样的放在家里。我还开玩笑，你咋不去打个铁砣当老婆呢？你们猜他说什么？他说老婆必须是有血有肉的。”屠户的老婆笑道，她想起了生前一家人幸福的时光。身上的戾气都跟着少了些。
　　“你还漏了一句话。有血有肉的老婆抱着才温暖。嘿嘿嘿……”屠户被老婆瞪了一眼，还是傻笑了起来。
　　群鬼在一边牙酸，这该死的酸臭味儿，死了还秀恩爱，可耻！
　　“哦？那你有没有把道士的符打成铁啊？”秦北突然问道。
　　“你，你咋知道？”屠户一惊。
　　“你还真打了？”屠户的老婆并不知情，当年屠户却有此意，可他老婆说那是对道长的不尊重，还批评了他，没想到他还是偷偷去打了铁符出来？“打那玩意多晦气！”
　　“当时，我以为那是神物，想着以后留给孩子们当传家宝的。”屠户说话的声音越来越小，他自知理亏，但秦北问这个事儿，保不齐是有用的呢。
　　“那天来这里搞直播的女O就是蹲在埋孩子玩具的坟头上撒尿，被三个孩子诅咒跳楼自杀了。”屠户想起来这件事，觉得那符也挺邪门。
　　“你是说那颗树后面那儿？”屠户的老婆看向被大风吹断的老树方向，“我说呢，每次宅子翻修，施工到那里机器都会坏掉，原来是那个倒霉符镇搞得鬼！”
　　屠户当年怕老婆骂，他把道士送的符达成一比一的铁块后偷偷地埋在了院墙边上的老树底下，想着以后留给孩子的。
　　“确实可以当传家宝。没准还能救你全家一命！”秦北勾起唇，她让季烟找来了挖掘机，对院墙边的老树和后院的三棵老树进行了挖掘。
　　不挖不要紧，这么一挖，真是尸骸成山，怨气冲天！
　　秦北打了一道符在陆宅的上空，她今天就要破这道转运局，让那做局的老杂毛血债血偿。她不知道的是，这次她可闯下了大祸！


第56章 
　　陆宅那是叶城最让人闻风丧胆的鬼宅。无数探险的、捉鬼的、好奇的甚至路过的人都失踪在这附近。就算季烟有再多的钱,也没人敢来动这块太岁地。
　　重赏之下必有勇夫，季烟的保镖和公司里的几名会开挖掘机的员工自告奋勇来陆宅报道了。
　　在挖掘之前，秦北画了几张符贴在挖掘机上，符画得是相当随意,纸是季烟车里的纸巾盒中的纸巾,笔是季大小姐没拆封的全球限量款的口红。豆沙色的符往挖掘机的铲子上那么一贴多少有点儿戏的感觉。
　　除了季烟的两名保镖对秦北深信不疑外,其他几个人都没拿这当回事儿。他们心里想着反正季大小姐说了,来了不管挖不挖得动都给钱，那他们做做样子就好了，之前多少挖掘机折在这两个指定地点,就那么一张餐巾纸画的符就能好使？
　　出乎意料的是挖掘铲一下去，两次翻修宅院都挖不动的地方,竟然轻松就挖开了,那道符晃晃悠悠的竟然跟长在挖掘机上一样，无论大铲如何飞舞都没有要掉下去的意思。
　　“秦,大师,都安排好了。”季烟恭敬地向秦北汇报。
　　秦北点了点头，他指了指还躺在地上装死的宋得印，对季烟说，“报警，把这家伙送进去吧。他的徒弟坠楼而死他都不报警，想必里面有不少猫腻,够他吃一辈子牢饭的了。”
　　季烟连忙点头应是，解锁手机屏幕报警一气呵成，半点机会都没给宋得印。正如唐楠所说,季烟还给宋得印找了一个整容医生，一定要把他整回原来那样甚至比那样还阴柔,让他好好享受铁窗同居生活。这都是后话。
　　“秦大师，渣男手上肿起来的到底是什么啊？会不会我也……？”渣男是季烟对前男友宋得印的新称呼，她担心自己也变成渣男那样，那可怎么出门见人啊？
　　“是怨气。他多行不义加上这里的戾气很重，那些被他害死的人的怨气实体化就变成了那样，我是不可能管这件事的。”秦北没兴趣救一个人渣，还是沾了人命的人渣。“你也害死过人吗？”
　　季烟连忙摇头，她可没有啊！
　　“那就不会，但是如果做了什么违背道德和良心的事，早晚会遭报应的。”秦北撂下的这句话重重地捶在了季烟的心头，违背道德……她抬眼看到唐楠深深地目光，立马低下了头，那天去禅音山堵唐楠就算一件吧？
　　那天，唐冬说唐楠要倒霉了，她还不知道要发生什么。下午的时候唐冬打电话给她让她去禅音山抓唐楠，把人送到郊区的仓库去，那是顾惜开野趴的地点。他总是带着一群不务正业的富二代在那边胡作非为。
　　季烟只是知道那里，还没去过。她和唐冬交好，是好闺蜜，没有问对方的意图，直接带着保镖就去了禅音山，可惜没有抓到唐楠。
　　下午她就和渣男去探凶宅了。
　　第二天她得知顾惜当晚玩得太嗨把自己喝成了植物人，有两个二代不知从哪儿抓了一个omega，把人玩死了。弄出了人命。如果她昨天把唐楠送过去，她是不是也会跟那个omega一样丢掉性命？毕竟顾惜看上唐楠这事儿人尽皆知。
　　她差一点酿成大错，还好她那天下午没有抓到唐楠。唐楠刚才看她的眼神似乎知道发生的一切似的。唐楠变了，秦北也变了，那唐冬是不是也像唐楠说的那样变了呢？
　　挖掘还需要一段时间，秦北打算带着唐楠回车上等着。刚要走却被陆惘然喊住了。
　　“秦北，你说的是真的吗？陆家早在我出事之前就被盯上了？”陆惘然问道。
　　“我只能说是有可能，但实际要去你们全家人当时居住的宅院查看或者你能详细说出当时发生过的事也可以。”秦北回她。
　　陆惘然抿了抿唇，她说道，“我觉得有可能，因为第一任房主说的那个下巴上长了一颗黑痣的老道，我也见过。”
　　秦北略微震惊，要真是这样那这事儿可就不简单了。与老道相关的几个人中，唐冬是锦鲤的命格；屠户夫妻也是善人，他们的孩子更是人中龙凤；陆惘然更不用说了，那是福寿绵长的无灾无难命格。
　　还有唐楠，唐楠是整本书的大女主，支撑天地般的存在，命格也是独一无二。
　　这几个与那老道有关的人无一不是万里挑一的好命格，而她们又无一不是早早横死、抱憾终身。
　　有人在布一道天大的局啊！
　　“你快说说你是怎么认识那老道的？”秦北紧张了起来，这件事不能任由它发展下去，否则可能危及到唐楠的生命！
　　“那是我很小的时候了。大概也就四五岁吧。我这人有个毛病就是见不得丑人。”陆惘然说起了往事。
　　她这辈子见不得长得奇形怪状的丑八怪，那个老道长相还算周正，就是这下巴上有一颗大黑痣，黑痣上还长着一根长长的黑毛。一说话那根黑毛抖来抖去的，给人一种很不舒服的感觉。
　　这给小小的陆惘然心里留下了巨大的阴影。
　　那时候她也就四五岁，那个老道频繁的出入陆家。也是从那时候起陆家的生意比以前更大，陆爸爸也更忙，几乎很少回家，偶尔回来都会带上那个老道。
　　也是那时候，陆妈妈的身体越来越差，又过了五年，陆妈妈与世长辞。陆惘然十岁的时候失去了妈妈。
　　自从妈妈去世后，那位道士就很少出现在陆家了。陆爸爸也更少回家，家里只有大她八岁的哥哥和她相依为命。
　　出事的时候，陆惘然也才十几岁。哥哥大学毕业进入陆氏集团，同时宣布了和大学同学的恋情。两个人都很相爱，打算先见过两边家长后订婚，一年后再结婚。幸福的样子让人羡慕。
　　陆爸爸和两个小辈吃过饭后也同意了两家家长见面的事。
　　丑闻就是从两家家长见面开始的。陆爸爸见过未来儿媳的父母后，当场向对方提亲，不是为他儿子提亲而是为他自己！
　　也就是陆爸爸要娶自己儿子的女朋友！听起来滑天下之大稽，哥哥女朋友的家长竟然还同意了！
　　原因无它，陆爸爸是他们家公司的重要投资人，甲方爸爸得罪不起。否则怎么死的都不知道。
　　哥哥当场崩溃，他女朋友也不同意，不想嫁给一个比自己爸爸还老的老头子，就算他权势滔天那又如何？爱情在他们心中更加的无价！
　　这件事进入了焦灼，哥哥和陆爸爸进行了几场父子大战，他毕竟没有陆爸爸手腕高，创业的基金都被榨干了。想出国，护照也被没收了。人因为喝醉了打架还被抓进去过有了案底加上陆爸爸阻挠，他在叶城都快混不下去了。
　　女朋友拗不过家长，竟然单方面向哥哥提出了分手。有情人终散场，当年年底，陆爸爸就娶了哥哥的女朋友，这件事也就成了陆家的丑闻。
　　陆惘然也是站哥哥这头的，因为这件事她也恨上了自己的爸爸。妈妈活着的时候他就没有好好陪伴，现在还要娶一个比自己女儿大不了几岁的人当老婆，实在是太恶心了！
　　为此，陆惘然以读书之名离开家住进了大学宿舍。
　　她不知道的是陆爸爸娶了哥哥的女朋友却从不碰她，只是把她圈养在家中，又把哥哥外派到国外去工作，很有点棒打鸳鸯的意思。
　　后来，她才明白，这是爸爸在让两个年轻人冷静下来，他更希望哥哥在国外有艳遇可以彻底忘掉这个女朋友。
　　几年后也就是陆惘然二十岁生日刚过没多久，家里就出事了。哥哥提前回来给她庆生重遇成了自己后妈的女朋友。两个人重燃爱火，不顾伦理道德竟然暗结珠胎。
　　丑闻之上又有丑闻，这正是一开始秦北提问时，陆惘然不愿开口的原因，她说不出啊！太丢人了！
　　唐楠也是咋舌，本以为唐家就够荒唐、离谱的了，没想到陆家更离谱，父子同争一女。
　　陆爸爸得到消息后第一时间买机票飞回来，路上飞机失事。哥哥得知父亲赶回来的消息，连夜带着女朋友私奔，车子撞在高速边上的护栏上，陆惘然的哥哥当场死亡。
　　同一天，陆家失去了当家人和第一顺位继承人。陆惘然失去了父亲和哥哥。而她的小妈，那个怀了她侄女的女人在生完孩子后也撒手人寰了。
　　一时间陆家彻底天下大乱，有人想夺权，有人疯狂出售股票。还是陆惘然力挽狂澜把陆家带回了正轨。虽然哥哥做了荒唐事，但侄女是无辜的，陆惘然把她带在身边培养，经过家族的事情后她也不打算成家，一心在事业和侄女的身上。
　　可没想到后来她还是死了，连同害了侄女。
　　“你的父亲有没有说他为什么这样做？”秦北问。
　　陆惘然摇摇头，“这件事让哥哥很痛苦，我和哥哥的感情很深，不忍看哥哥痛苦，就去质问爸爸，他只是叹气摇头，说不应该！既然他都知道自己不应该，为什么还要那么做呢？”
　　“是不是你父亲觉得自己不应该夺了儿子所爱？”唐楠分析道。
　　“应该不是，如果是那样，又何必当初呢？”陆惘然觉得不可能。
　　“我觉得你父亲确实认为自己做错了，但不是后悔夺了你哥哥的女朋友。而是后悔自己做的不够绝。所以酿成大祸。”秦北点了点珠唇，“你父亲、哥哥和，你哥哥的女朋友生辰你还记得吗？”
　　作者有话要说：
　　季烟：听，给我使劲儿听，听完去投胎！


第57章 
　　陆惘然报了三个人的生辰后,秦北掐指一算，了然了。
　　“你哥哥的女朋友生辰与你哥哥相克，两个人在一起定会发生不幸。她不止和你哥哥的生辰相克，和你的生辰也相克。更有意思的是她和你爸爸的生辰最相克。”也就是说陆爸爸娶了儿子的女朋友根本不会有好结果。
　　“难道是那个老道误导我爸爸？”陆惘然震惊,她从来不信这些,当时年纪小只觉得这件事丢脸,却从没想过事情背后还有这样的隐情。
　　“可你爸爸也没碰过新娘啊。”秦北提示道,“可能，他也发现了什么，只是还没有说出口,也来不及阻止，事情就发生了。”
　　“陆家老宅离秦家老宅也不远,只是那里是陆家的私人产业,未经允许不得入内。”陆惘然微微叹息，她已经死去几个月了,可能陆家的旁支已经住进去也未尝可知。也不知道秦北进不进得去？
　　“这事儿好办,你给你公司负责这件事的人托个梦，让他们把这一处和陆家的老宅转让给我，我让秦家的法务对接，按照市值不让陆家吃亏。你看如何？”秦北要把整件事调查清楚，那可能不止是进去看看那么简单了。就像现在她就用上了挖掘机，这宅子的产权还不是她的呢。
　　“还可以这样？”陆惘然是个新鬼,不知道还可以这么操作。所以，人死了只要还有魂魄在，一样可以操纵阳间的事啊！她当即就去给公司里几个心腹并且掌握大权的人托梦去了。
　　“你该不会？”唐楠用看穿一切的眼神盯了她一会儿。
　　“哎呀。知我者女朋友也~”秦北伸手抱住了唐楠,亲昵地蹭着她的脸。
　　唐楠一脸嫌弃地表情，但微微上扬的唇角还是出卖了她的心。被人宠着、粘着,感觉怎么那么爽呢？
　　“这不是想跟你一起开店么？就这宅子，一会儿挖出的东西，别人也不敢住。等我破了局，咱们在这儿开个饭店肯定能赚钱赚到提款机都爆炸。”秦北用撒娇的语气在唐楠耳边说道，说完还吹了吹她耳边的小绒毛，怪可爱的。惹得唐楠打了个哆嗦。
　　那是一种被电流击中的感觉，唐楠从没有过这样的感觉，比下车前的那个亲吻更让人脸红心跳，甚至还有些腿软。后颈的腺体有了微微鼓胀的感觉，秦北再吹两口气，她可能就要被诱发情热期提前了。
　　秦北站直拉开了两个人的局里，眼中带着笑意，玩味道，“啊~原来女朋友的耳朵这么敏感？”这可是宝藏啊！
　　唐楠被她惹得又羞又恼，毫不留情地踩了她一脚，小老虎见主人踩秦北，也伸出爪子去踩秦北的另一只脚。
　　“嘶~轻点。你要谋杀亲妻么？”秦北跳着脚蹦来蹦去，小老虎那一脚可真狠，这傻畜生倒是挺护主。
　　“胡说什么呢！”唐楠抬手又舍不得打她，刚才那一脚确实用力了，就秦北那塑料体格子，该不会给踩坏了吧？
　　可她又不好意思去看，就那么干站着，哎呀，上两辈子也没看看爱情剧、言情小说什么的，别人谈恋爱的时候都怎么做的啊？
　　“都亲了，还不承认？你是不想负责任吗？”秦北委屈道，那双红宝石一样眼睛蓄满了水雾，脚是真的疼。
　　“那，那，那你不是也亲我了么？”这话，听起来有点渣。唐楠咬了咬唇，说道，“那，相互负责？”
　　“好吧。”听起来更委屈了。你负责你负责你就得负责。
　　唐楠：……
　　她什么都没干啊！
　　“啊！”秦北长大嘴，指了指唐楠手中的曲奇饼干袋子，意思让她喂她吃一口饼干。
　　其实是想让她亲自己一下的，就唐楠那个性子当着这么多人不得羞死？这儿也不适合打情骂俏，被喂一口饼干也不错。
　　馋鬼一天就知道吃！唐楠心里猛翻白眼，手上的动作很快，打开袋子捏出一块曲奇饼地道了秦北的嘴边。
　　那家伙一口咬掉大半块，边吃眼睛还一错不错的盯着唐楠看，看的唐楠心里……甜丝丝的。她以前怎么没觉得自己这么变态呢？
　　秦北刚吃到女朋友喂来的饼干，就听到后院传来了惊恐的尖叫声！挖掘机操作手连滚带爬地从后院跑向大门，边跑嘴里还边嚷着，“我不干了！我不干了！”
　　“怎么了？出什么事儿了？”季烟的保镖拦住那个操作手，对方猛地推开他，“我不干了！”力气之大差点把保镖推一个跟头。
　　秦北手掐诀，一道蓝光打在了操作手的身上，就跟打了镇静剂一般，操作手没有了刚才的慌乱劲儿，整个人安静了下来，他跌坐在台阶上缓解情绪，秦北示意季烟的保镖盯着他点，要是这么冲出去很容易出事。
　　“估计是挖到动心受到了惊吓，你在这儿等我，我去看看。”秦北对唐楠说道。后院那三棵树下面是养尸之地，挖开的情形想必很恐怖，可别吓坏了女朋友。
　　唐楠虽然好奇但也不会给秦北添乱。她和小老虎站在门外等她。
　　挖掘机一铲子下去，跟怼在了泉眼上似的，汩汩的血水从地底冒了出来，呛人的腥臭味道弥漫在空气中，伴随着黑色的戾气，这是挖到了老窝了。
　　秦北口中念诵咒语，手指掐诀相对拉开，将挖掘之地封印住，因为这里不止有血水，血水之下还有白骨。涉及人命是要上报相关部门的。剩下的也只能是专业人员进行挖掘了，普通人可受不了那个画面。
　　当然，报警这事儿就交给季烟去做了，秦北最讨厌和官方打交道，哪有跟女朋友相处来得惬意？
　　季烟去打电话报警，说发现了很多尸体。不到三分钟，来了好几辆警车，警员全副武装还有法医一起走到了后院。他们看着满院子的血水和喷涌的血泉眼，领队打了一个电话。
　　五分钟后，部分警员撤离，剩下的警员负责现场挖掘，三分钟后又来了一辆越野车，车上下来穿着便装的女性alpha，方脸盘、一身的正气。冷硬的皮靴配上冷硬的面部线条给人一种很强的压迫感。
　　她一手拎着个大登山包，里面鼓鼓囊囊的也不知装了些什么。从停车场走过来第一眼就看到了站在门外的唐楠和小老虎，这女子身上金光灿灿，她正在逗弄的小猫周身笼罩着一层浓郁的黑气，她们之间竟然可以毫不影响？
　　这女人不简单！女A的第一个想法就这个。她调转脚尖朝着唐楠走去，没走两步，大门口蹿出一道火红的身影，跑到了那散发着金光的女子身边，摸摸她的脸、碰碰她的手，贱次次的让人好不牙酸。
　　这女人不得了！这是女A见到秦北的第一印象。倒不是秦北身上也冒着什么光，而是她走过的地方会散落幽蓝色的灵气，这得修炼多久才能让灵气四溢啊？
　　“陈队！”刚才带队的警官出来迎接陈默，却见对方冲他一摆手，转身朝着别人走了过去。
　　这家伙仗着自己是特殊部门的队长一直眼高于顶，高冷得很，从不主动与人亲近，这是……遇到熟人了？带队的警官抻着八卦的脑袋好奇地看陈默走到了秦北的面前跟人家搭话。
　　“二位好，我是叶城警署特殊部门的队长陈默。”陈默主动介绍了自己，还伸出了友谊的小手儿，冷酷的唇角也向上扯了扯。目光扫过秦北，定格在唐楠的身上。
　　特殊部门是做什么的？唐楠还在思考这个问题的时候，秦北早已握住了陈默的手，把对方的视线强行扭到了自己的身上，“你好，秦北，这是我女朋友唐楠。”
　　女朋友？
　　唐楠：秦北竟然一点都不避讳？
　　陈默：这人真是好福气，竟然有这么金光闪闪的女朋友，每天是不是做梦都会笑醒？
　　秦北：不许觊觎我的女朋友！赶紧宣誓主权！
　　“你好。”唐楠冲陈默礼貌地点头。
　　陈默也微笑着看回过去，手掌突然一疼，秦北握着她的手加大了点力气。她不得不看向秦北。于是，两个alpha对视了十几秒后同时、迅速地收回了手，同时背过手，各自在背后揉搓被对方捏红的手掌来缓解疼痛。
　　幼稚的alpha。
　　话不投机，陈默一扭头进了陆宅。
　　这宅子她之前来过，怨气、戾气都很重，她会定期过来净化一下，但哪一次都没遇到过鬼。今天，她一只脚刚踏进门口就看到左侧的池塘边围了一堆鬼，那里停着一辆红色的跑车，车里放着某种带有净化功效的音乐。
　　鬼魂被音乐净化得都眯起了眼睛，一个个跟晒着太阳的慵懒猫咪似的。啧，这些鬼哪儿冒出来的？得把它们送去地府投胎才行，她正要打开登山包拿工具，就被人拉到后院，那里更恐怖！
　　血水在地面上汇集成河不说，三棵老树被放倒了，一个彪形大汉穿着黑西服、戴着黑墨镜，蹲在墙边看一眼挖掘进度，转过头去吐一会儿，也不知道他是干什么的？
　　警务人员挖掘出了几百具尸骸，而血水都是从地底喷涌而出。
　　“陈队，这里的尸骸都是白骨化，绝对不是一二十年能变成这样的。只有少量的衣服碎片。你看怎么处理？”带队的警官询问道。毕竟特殊部门有他们自己的一套做事方法。
　　陈默保持着沉默，她抬头看着整个笼罩在后院上空的灵气罩，一点不妨碍普通人的进出，但是里面的戾气、血腥气都被隔绝在了后院，怪不得她进门的时候没有发觉呢。这个人厉害啊！“这里是谁第一个发现的？”
　　“报警的人叫季烟。”
　　刚在私家车里换了干爽衣服的季烟正吹着暖风感受着寒意从身体里消失的舒适感，蓦地打了一个喷嚏。
　　！怎么了？难不成那群冤鬼又来找她了？“大胖二胖，”她喊自己的两个保镖又想起大胖在后院盯着挖掘的进度，就喊二胖，“去接电，把陆宅弄得灯火通明，买几十台音乐会音箱把秦大师给你的曲子在宅子里各处进行循环播放！”
　　作者有话要说：
　　季烟：听，给我使劲儿听，听完去投胎！


第58章 
　　陆家和秦家的法务动作都很快,等陈默再次见到秦北的时候，短短十几分钟对方就从第一发现人多了一个陆宅新主人的身份。
　　酸臭的资本味道。陈默揉了揉鼻子，“你，是怎么发现这里的？”
　　“你难道没发现这里是一所转运宅么？”秦北反问道。
　　转运宅？陈默第一次听说这个词,很快她就明白是怎么回事了。她上岗的第一天就来过这里净化戾气,当时她还很好奇,为什么在叶城的最中心位置会有这么一间让人避之不及的凶宅呢？
　　这宅子的主人是做了多少亏心事能把整块地都弄得戾气极重？
　　她也曾向上级提出过质疑,质疑这块地原本是不是一块吉地而后被人故意弄成了凶宅？但上级驳回了这一没有证据支撑的猜测，后来宅子被陆家收入，外人进不去,而她又见不到陆家深居简出的当家人，只能作罢。
　　没过多久陆家的当家人就出事了,凶宅又添了一桩命案。
　　这陆宅被陆惘然买下之前,陈默曾经在宅子里探寻过，并没有发现异样,这就是一块单纯的戾气很重的凶宅之地,不适宜生人居住。
　　难道，这块地被人动过手脚？陈默不禁打量起了秦北。对方红发披肩，身材高挑又不失女性的妩媚，与她这种硬朗型的老派alpha不同，是属于当下最受欢迎的阴柔系alpha。
　　她也看过厨艺新星比赛的直播，后来还从电视台要了录像过来研究,也调查过秦北的档案。这人之前就是个傻*逼纨绔子弟，除了会吃喝玩乐、挥霍无度外啥也不会，没听说会玄学啊！这阵是她布的？
　　眼前这个秦北穿着一身随意的运动装,不施粉黛，不矫揉造作,分析问题头头是道，怎么看都和传闻中的傻*逼纨绔子弟截然相反，难道资料有假？秦北在人前的举动都是故作疑阵用来掩饰自己是高阶玄师的身份？
　　铛一声，铁铲碰到砖块发出了一声脆响。秦北看过去，就见一名挖掘人员从土里扣出一块菱形的石块扔到一旁。
　　秦北从工作人员那边要了一副橡胶手套，拿起转头看了看，一侧打磨得圆滑且有明显的弧度，立起来很像是莲花花瓣，上面还刻着带有诅咒的符文。这就是神像底座无疑了。
　　“这是什么？”陈默从登山包掏出一枚放大镜，是专门用来放大符咒用的防诅咒放大镜。从镜子中可以清晰地看到那些散发着危险信息地符咒。
　　每一个符咒都恶毒无比，和系在小老虎脖子上的锁魂绫的咒符内容相近。难道，都是出自同一人之手？
　　看来，得抽空回一趟废城，去山上看看那个被她封起来的古墓里到底埋着什么？
　　这块石板上刻着各种恶毒的诅咒，秦北竟然只戴了一副橡胶手套抓着它看，都不怕邪气入侵的么？这就是玄师之间的参差？陈默想到登山包里的隔绝诅咒的笨重手套，她都不好意思在秦北面前拿出来戴上。
　　太漏怯了。
　　“这是一块转运石，有人借助神像的力量，在上面刻满诅咒的符咒埋于地下，把方圆五里内的吉地都变成了凶地。”秦北说道。
　　“怪不得！这周围的道路也总出现交通事故，偶尔还会有人口突然失踪。原来都是这块地搞的鬼！是什么人要做这种伤天害理的事？”这宅子有百年历史了，难道百年前就有人要做这件坏事？
　　秦北摇头，“不清楚，听第一任房主说是一个老道让他们自愿请死用三个幼童的性命作为引子布的转运局。”
　　“老道？”陈默想了想，没听说叶城有道行如此深厚的道士啊，她回去得翻翻档案询问一下上级，看看有没有相关线索，等等，第一任房主？那不得死了百年以上了？怎么问出来的？
　　陈默扭头看向小洋楼，目光穿过洋楼看向池塘边的方向，想到刚进门时一堆的鬼魂，难道那里还有第一任房主的魂魄？所以这些人都被困在这宅子里不得往生？
　　“你会超度吗？”秦北问。“这里是一块养尸地，往下挖会挖到炼成形但未成气候的尸丹，那老道是想等尸丹炼成挖出来吃掉延续寿命。”
　　“超度我会，等等……”陈默抓住了重点，“你的意思那老道还没死？！”“百年多了啊！”这房子都换了三任主人，中间分别空了几十年之久，那老道要是活着岂不是成精了？
　　“不仅没死还到处作恶。此等邪修，吾辈必除！”秦北对这等靠邪门歪道续命的手段非常的不齿。
　　“你有什么证据证明那个老道还活着？”陈默入职后一直负责处理叶城的玄疑事件，也没听说有个道行如此高又行事诡谲的老道啊！这要是还活着那她肯定知道。
　　秦北就简要地跟她说了高明在野外看到采补又被下了魇兽追杀的事。关于老道的事她让陈默自己去问屠户夫妻的鬼魂。“尸丹为暗红色，椭圆形，内有黑色戾气流转，挖到后第一时间焚烧，这张符给你，”
　　秦北从口袋里掏出一张堪称比假冒伪略更假的一张纸巾画的符，“你将尸丹用符裹住用松木火焚烧即可。一定要等它化成灰烬方可离开。焚烧过程中要诵读往生咒，宅子中有一些魂魄很轻的鬼是熬不过宅地转运的，要让它们先往生。其余的鬼慢慢超度就好。”
　　交代完这些后，秦北拿着石头去了前院。
　　陈默盯着手里那张用口红在纸巾上画出来的鬼画符，刚刚对秦北的崇敬之情瞬间就崩塌了。
　　这家伙，假的吧？这玩意能烧尸丹？她倒立吃面条都行。她团了团抬手看了一眼四周被血水浸泡的地面，到底是没扔，而是塞进了口袋里。
　　在符咒的加持下，前院的挖掘也很顺利。折断的树木根须发达，一般的树木根须都绵延向四周，而这棵树的树根却在地下抱成一团，从缝隙中可以窥见树根中心卷裹着一块黑黢黢的铁块。
　　秦北的手臂一挥，来回两道灵气将树根斩断，她取出巴掌宽细长的铁块，百年之久铁块之上竟无一点锈迹，可见上面的符咒有多毒辣。
　　“对，就是它！上面的符咒就是按照道士给的那张符刻的。一模一样。”屠户看到了那块铁，就是这道催命符害了他全家。
　　“如此正好！”秦北看了一眼石头又看了一眼铁符，“我一会儿消除对宅子的诅咒，等诅咒解开，你们就可以往生去投胎了。魂魄轻的先去找陈默进行超度，身上戾气重的排在后面进行超度。”
　　听说自己可以离开这里，可以被超度投胎，群鬼一阵欢呼。季烟和大胖二胖的心里也跟着松了口气，群鬼被超度，缠着她们的戾气也就会消失了，得救了！
　　“你们三个。”秦北看向季烟、大胖和二胖，“我会给你们一人一道护身符，戴到符纸变黑烧掉即可。不过，”她一摊手，“一张符十八万八。”
　　季烟：……你狠缺钱吗？
　　大胖、二胖：……这么贵！
　　她们不敢讨价还价，季烟当即转账，收到的依然是用她那只限量款的口红在纸巾上随意画的鬼画符。三个人跟宝贝似的揣在怀里。
　　叮！唐楠的手机振动了，一下。谁会联系她呢？该不会是催话费的短信吧？唐楠有强迫症不能忍受手机里有未读短信，点开一看是一条转账信息：五十六万四的巨款一份不少地转到了她的卡里。
　　唐楠：……
　　秦北凑过去跟她咬耳朵，“开店的本金到账了。”临了还邀功似的眨眨眼。
　　唐楠勾唇，果然是资本家，这小算盘打的。确实够开店的了。
　　要是别人，她可能会问问秦北这符的价格是不是高了点？但对方是季烟啊，季家的大小姐，五十多万不过是一场酒会的基础价格，不黑。
　　唐楠目光深深地看了一眼季烟，对方对上她的眸子，立即点了一下头，那意思就是：我懂，交易正常！
　　有秦北这样的靠山，季烟可不敢得罪唐楠，不然连怎么死的都不知道。
　　“我，我就负责超度？”陈默对自己的工作安排很不满，她可是叶城唯一的玄学事件处理员……不对啊，秦北凭什么给她安排工作？她又不是她领导！
　　“尸丹挖了出来烧掉后，后院的白骨可以带回去做DNA检验确定身份，联系死者家属让他们入土为安了。”秦北解答了懵逼中的陈默，等她破了阵，解除诅咒，这里还真就没啥工作了，当然除了超度亡魂这件事。
　　秦北将刻着诅咒符咒的石块放在地上，又把屠户三个孩子的铁质玩具围在石块周围，铁块放在另一边。伸手在石块上空用灵气画出一道深蓝色的符咒，手掌摊开用力向下一拍，那道蓝符骤然刺入石块之中，迅速，石块上燃烧起了一道幽蓝色的火焰。
　　火焰越烧越旺，秦北口中念念有词，连着打了三道符，蓝色的火焰颜色逐渐加深变成了黑色的火焰，还伴随着一股恶臭的味道，唐楠等人捂着鼻子后退了几步。
　　黑色的火焰颜色渐渐淡去又变成了深蓝色。宅子的空间颤了颤，似有一层薄膜从地底升起慢慢褪去，宅子上空的天空恢复成了正常的眼色，黑色的戾气也随之消散。群鬼发出了一声喟叹，都觉得魂魄一轻，压在身上百年的重担突然消失，心头的戾气也不再了。恍惚间，它们甚至忘记了身处何处。
　　咔！咔！咔！三个铁质的玩具应声碎裂成了铁粉！
　　秦北两指并拢掐了一段火舌，一抖打入了另一侧的铁符上。火舌如刀般在铁符上划出刺眼的火花，铁符似是有了生命一般在地面上剧烈地抖动了起来，像是在反抗。
　　反抗无效。火舌瞬间吞噬了整块铁符，抖动也逐渐变弱直至彻底平息。秦北从倒落的树叶上掂了一滴无根水弹入火舌中，火舌瞬间燃至一米多高，那铁块上的符咒开始融化。至此，秦北停手。符成，就等着对方被反噬吧！
　　作恶者从不需要同情。
　　转身之间，却见一道黑影从天外飞来直冲唐楠而去。
　　“小心！”
　　“嗷呜！”
　　秦北和小老虎同时冲了过去。
　　秦北的速度极快，一手抱住唐楠冲向门外，躲过那道黑影。黑影却不罢休立即追了上来，速度快得惊人，有誓不罢休之势。
　　小老虎瞬间变身成虎头蛇尾兽，一抓扑上去，那道黑影被切成两半，一道血痕顺着虎爪流出。虎头蛇尾兽受了伤，可那道黑影并未受任何影响，倏地合成一处继续追向唐楠。
　　“那是什么？”陈默第一次见这种东西，从口袋里掏出阻止符丢了上去，符咒落入空气坠在地上，毫无用处……
　　“怎么会？”秦北慌了，把唐楠护在身后，手掌挡在胸前，一道巨大的守护符出现在半空中。
　　也就是瞬间，黑影便穿过了守护符如入无人之境，情急之下，秦北咬破舌尖朝着黑影喷出一口鲜血。
　　那黑影尝到了血腥，唰地消失了。
　　“啊！”身后传来唐楠的惨叫声在。
　　糟了！
　　作者有话要说：
　　元旦假期要来了，求点关注啦~作收~预收，都想要呢~~~怎么办呢？


第59章 
　　唐楠痛苦地捂着眼睛,刚刚双眼就像有烈火灼烧一般钻心的疼，疼得她惊呼出声，疼得她睁不开眼睛，整个世界一下坠入了黑暗。
　　“唐楠！”是秦北焦急的声音,“松开手,让我看看。”
　　太疼了,唐楠本能地捂住眼睛,像是这样做就可以保护自己的眼睛不受伤害。
　　秦北等不及唐楠松手，直接掰开了唐楠捂着眼睛的手掌，用力咬破自己的指尖,因为太着急咬掉了一块肉，血涌了出来,她抬手将血抹在了唐楠的眼皮上。
　　一阵清凉,眼睛舒服了不少，但唐楠疼得额头上已经渗出了细密的汗珠。
　　“我看看你的眼睛,你别怕。”秦北说着。小心翼翼地将唐楠的眼皮掀开一条缝,本来金色的眸子上蒙了一层白雾。
　　“嗯。”唐楠挤出一个音儿，手在空中寻了一会儿，攥住了秦北的衣角。
　　不怕的。
　　两只眼睛都是一样的状况，这不对劲。不应该，除非……
　　“刚才那是什么？”陈默追了出来，她第一次见到阻止咒都阻止不了的东西,很是意外，再看唐楠，似乎是,受伤了？
　　秦北没有回答陈默的问题，掏出手机给管家叔叔打了过去,“管家叔叔，你派人去我让人封印的那个山洞去看看，是不是出事了？”
　　“大小姐，你怎么知道的？”就在两分钟前，秦北私人山林的巡山员给他打来电话汇报山顶上的那个洞着火了，他们拎着灭火器过去刚把火扑灭。
　　“告诉他们不要乱动，灭了火就在外面守着，要是再着火继续灭。我一会儿就到。”秦北挂断了电话。
　　唐楠还攥着她的衣角，嘴上说着不怕，心里慌得要死。秦北刚才掀她的眼皮，她什么都看不到，真正两眼一抹黑，她是瞎了么？她残疾了？
　　几个小时前，她才刚刚有了女朋友，现在就瞎了，老天爷对她可真好。
　　“别怕。”秦北用伤了的手拢住唐楠的肩膀，另一只手摸摸糖糖的脸。她穿的运动服衣摆一直被唐楠攥着可见又多惊慌，一般人遇到这种事都会吓得够呛。更何况唐楠根本不知道发生了什么。
　　不仅慌，还在怕。想到这些秦北就如同被人抓住了心脏一般的难受。上辈子她身体羸弱，有一段时间吃药吃到眼盲，知道深处黑暗中的滋味不好受。特别是曾经享受过光明的人，更是无法接受。
　　手掌碰触到唐楠的脸，能感受到唐楠的无措、惊慌，她把唐楠抱在怀里，这次怪她没有保护好她。
　　“唐楠，有我在。我会保护好你，你的眼睛只是受了刺激，过几天就没事了。”秦北安慰她，至于过几天？怎么办？秦北还没有头绪。
　　“你会不会有危险？”唐楠想那个老道也许最开始就把她算计进来了，秦北已经帮她很多了，她就不应该来趟这趟浑水，要是牵连了秦北怎么办？
　　刚刚秦北就为了保护她受伤了，虽然看不见，超乎常人的嗅觉让她闻到了血腥味。
　　自责！愧疚！涌上了心头。
　　“真傻，这时候还担心我？我是谁？”秦北见唐楠还回不过神儿，就逗她，“我可是你女朋友，对我有点信心好不好？我就那么弱？”
　　“你还有心开玩笑？我……”唐楠的话还没说完就感觉双脚一轻，被人抱了起来。
　　“我们回家。”秦北把唐楠安置在副驾驶上。
　　小老虎一瘸一拐地跑过来，秦北拎着它的后颈把它放进后座，倒是只忠兽，秦北给它合自己分别打了止血符。小老虎舔了舔爪子上的伤口，很快伤口就结痂了。愈合能力超凡。
　　陈默还在追问刚才到底是什么？
　　“按照我说的做。有事就找她。”秦北指了指站在远处躲在保镖背后的季烟。然后上车一脚油门向秦宅驶去。
　　“是反噬。”陈默低声说了一句，她只是想确认一下，秦北缄默不语就证明了她的猜测。
　　第一次见到这么强的反噬，但反噬是不让施咒者死亡不会消失的，刚才那反噬一直在攻击唐楠，这是怎么回事呢？秦北的血是如何击退反噬的呢？
　　这两个人绝对没有表面上那么简单，陈默看着秦北车子消失的方向，眸色深了几许。
　　秦北掐算好了，走的路线都是一路绿灯，很快抵达了秦家老宅。
　　车子摇晃了一下，停了下来。唐楠感知着，刚才路上还有车声，现在很安静，应该是到了秦家。
　　车门打开，流水声，还有人喊大小姐，这是秦家老宅，一路上慌乱的心似乎有了着落，可是一想到自己现在这个样子就又忐忑了起来。
　　秦北解开安全带，绕到另一头，作势要抱唐楠。唐楠推了她一下，“我可以自己走。”伤的是眼睛又不是腿脚。而且在秦家，她被公主抱抱进屋子，秦家还不得炸锅？也不成体统。
　　“路上有石子。”秦北才不给她机会，直接把人抱下了车，小老虎自行跳出来跟着进了屋。
　　刚进屋秦管家就迎了上来，看到秦北抱着唐楠，唐楠的眼皮上通红像是流血了？“大小姐，这？这怎么了？”秦北的手上也有些干涸的血？到底出了什么事儿？才一场雨的功夫！
　　“管家叔叔，给我备最上等的朱砂和黄表纸。马上就要。”秦北脚步极快，抱着唐楠进了唐楠的卧室。
　　是熟悉的味道，是她的卧室，柔软的床垫和秦北温暖的怀抱。唐楠却如坐针毡，攥着秦北衣角的手始终没有撒开过。手指都攥得发白了。
　　秦北握住她的手掌让她放松，把她攥得发白的手掌解救了出来，“别怕，不会有事的。这里很安全。秦家先人在宅子里布了很强大的守护阵，你在这里最安全了。”
　　“那你呢？”秦北这么着急带她回家，她是要确定自己安全后去做危险的事？“别出去，外面危险！”
　　秦北想说不危险，后知后觉唐楠这是在关心她，勾起了唇角，“担心我？”
　　“坏人早就算计好了，你还那么年轻你斗不过……”唐楠絮絮叨叨，她很慌，不是慌自己盲了，而是在这种关键时候自己根本没有能力去保护秦北，反而成了拖后腿的。
　　那双红唇一张一合，每多说一个字，秦北就多一分不舍，再这么下去今天她就不用出门了。
　　微微湿冷的触感封住了唐楠的唇。不同于车里的初吻，一回生二回熟，秦北很快掌握了窍门，吻得唐楠都快喘不过气了。
　　因为看不见，其它感官更加敏感，唐楠被亲得脸热、呼吸不稳，推人的手捧在了一团柔软上，推也不是，挪开又没有退路。
　　秦北将人怼在床垫上，吻得唐楠差点窒息，直到走廊传来急促的脚步声。
　　“小北！小北你……”没事儿吧？还没说出口，秦妈就见到自家女儿侧坐在床边闻声抬起头转过来看她。
　　那小脸红的！那小嘴儿红的！没眼看。
　　“呃……你们继续……”秦妈自动关上了卧室门。假装自己没看见。
　　还继续个什么？嘴唇都破了，秦北下口可真狠。唐楠不知道的是秦北的嘴唇也破了，这是秦北给她施的一道血咒，用来维系某种联系，只要唐楠有危险，她会第一时间赶过来。即便赶不过来，这道符咒如同她在，可以保护唐楠无虞。
　　“被，被……”被看到了？唐楠捂脸，她没脸见人了。还是秦北的妈妈，这也太……丢脸了。
　　“羞什么？刚才你不是挺享受的？”秦北还调侃她，反遭唐楠的“重锤”。刚才的慌乱、恐惧也随着这件乌龙消散了不少。
　　“你就在家等我，一会儿我就回来了。困了就睡。睡醒了眼睛就好了。乖~”秦北哄小孩儿似的又亲了下唐楠的额头。
　　明明比自己年纪小，还这么会宠人，心里不甜那是假的，但更多的是担心。唐楠摸索着抓住了秦北的手腕，“能不能别去？”
　　“知道刚才袭击我们的是什么吗？”秦北说道。
　　唐楠摇头，她哪儿知道啊？一定很危险，秦北都流血了。她从没见秦北那么慌张过，似乎是很难对付的东西。
　　“是反噬。当施咒者的咒语没能达到预期的目的，诅咒的力量就会翻倍反噬到施咒者自身上。”甚至会要了施咒者的命，“陆宅的诅咒是杂毛老道布下的，可反噬却找到了你，这说明老道在那你当挡箭牌。可我却没看出来。”
　　“不是我的道行不够，而是有人拿你做了替身。我必须找到这个人才能治好你的眼睛。”秦北揉了揉唐楠的发顶，“这件事不危险，但不去做，你会很危险。”
　　唐楠想说她看不见也没关系。
　　“你有危险我会很痛苦，会自责。唐楠，你不能拦着我救我的女朋友。我爱她！~”
　　唐楠整个人都僵住了，她的印象里秦北是个除了吃就不惦记别的事的憨憨吃货，没想到深情起来这么让人招架不住。秦北都这么说了，她还能说什么？
　　这是爱啊！这是她经历了两辈子都没体会过的爱情！
　　竟然这么美好！
　　她真想睁开眼睛看看秦北的表情，把她深情表白的样子刻在骨子里。
　　秦北没有给唐楠争辩的机会，亲了她的额头一下，就起身离开，不能再拖延了，她已经耽误了很长时间。
　　“秦北，带上小老虎！”小老虎关键的时候也可以帮她保护秦北。
　　“知道了。”不用唐楠提醒她也会带上小老虎的，毕竟它就是从那里出来的。
　　推开门，秦妈和秦管家站在门口一脸期待地看着她。
　　“小北，你们遇险了？”秦妈走过去从上到下看了一遍自己的孩子，见到她手上有血，心疼道，“受伤了？”
　　“没事儿，我自己咬破的。”情急之下她甚至忘了用自己手臂上的血，居然咬了手指头，原来睥睨众生的大玄师也有慌乱如斯的一天？
　　“妈，”秦北看了一眼屋里的唐楠，又看向秦妈，“你帮我照顾好唐楠。她现在是我的女朋友了。”虽然有点唐突。
　　秦妈眼睛一亮，哎呀，刚才都看到了，女儿有出息了。她忙点头，“放心吧，我会把唐楠当准儿媳看待的！”
　　秦北的老脸一红，心里美滋滋的，“谢谢！”
　　“傻孩子，跟你妈还说谢谢？”秦妈紧了紧握着秦北手腕的手，“你要去办什么事？危不危险？”
　　秦北摇头，说不危险。
　　在母亲的眼里，孩子做什么都危险。秦妈的眼里尽是担忧，“你长大了，想做什么就去做。但一定要注意安全。要是遇到解决不了的事就去禅音山上拜拜神，那座神像是你的干爹，他会庇佑你的！”
　　秦北挑眉，原主还拜神像做干爹？倒也不稀奇，普通人家孩子不好养都会拜一些“奇特”的干爹干妈，比如大树之类的。神像倒是头一回听说。
　　看到秦妈担忧的样子，秦北心软了，上辈子她没什么亲人，唯一亲近的只有师尊。这辈子秦妈满足了她对母亲的所有幻像。有妈的孩子真好。她抱了抱妈妈，让她放心。决然地接过秦管家手上的朱砂和黄表纸快速下了楼。
　　都说世人贪生，贪的也不过是世间难以割舍的情。做个普通人也不错。秦北想这次她解决了所有的事，就跟唐楠开个饭馆，过过无风无浪的小日子。
　　小老虎被秦北“请”上了副驾驶，一脚油门开到大门口的时候，却被一辆车拦住了去路，车上走下来一位白发苍苍的老者，老者的身后跟着个熟悉的人。
　　“秦小姐，你好！”老者露出和煦地笑容，“可以借一步说话吗？”
　　作者有话要说：
　　秦北：终于有老婆了。
　　唐楠：吃货也不止会吃~


第60章 
　　老者的身后跟着的人是季烟,而那位老者正是季家的当家人也是季烟的爷爷，季存风。
　　“我有急事，请让开！”秦北毫不客气，她急着去废城解决问题,季烟又不是不知道唐楠受伤了？还带着爷爷来堵她,这季家的人怎么这么没眼力劲？
　　季存风也不恼,从季烟的手上接过一个木盒递给秦北,“秦小姐，这是唐楠小姐向我孙女要的一样东西，是我季家传家宝的一部分。我也不多打扰你,只是想跟你说一下关于李老道的事。”说着，季存风在下巴上点了点。
　　秦北一惊,“李老道？是给陆家看风水的那位？”
　　季存风点点头。
　　然后,秦北就把小老虎扔到了后座，不管小老虎的抗议,打开了副驾驶的门。
　　季存风从善如流坐上副驾驶座,一点不意外秦北的态度。他冲着季烟点了点头，季烟麻溜地跑回了车上。
　　车道被让了出来，秦北一脚油门冲了出去，季烟的车紧随其后。
　　刚才，在陆家看到唐楠和秦北受伤，季烟说不愧疚是假的。她以前没少欺负唐楠,虽然有交易为前提，可唐楠和秦北还是帮了她。要不是她们，她现在可能就被那些戾气缠死了。
　　再往前几天,她听了秦北的劝告没有去有水的地方，后来听说那里竟然淹死了人！秦北这就算救了她两次,她也不是不懂之恩图报。
　　唐楠都受伤了，看样子伤得很重，她把陆宅交给大胖看着，立即回家向爷爷求唐楠要的那样东西。就算被打断腿都行，这样起码可以减少一点负罪感。
　　出乎意外的是，爷爷不仅没有打断她的腿，还亲自取了东西说要亲自上门拜访秦北。也不知两个人说了什么，爷爷就上了秦北的车。
　　唐楠和她的交易还有一件事没有办，季烟想了想让司机在路口停车，自己另打了一辆出租车去了唐家。
　　唐冬也出院了，唐峥嵘还在号子里蹲着，据说精神状态也不正常了，周美一天天也神神叨叨的。还没到冬天，貂绒就穿上了，屋里开着暖气还喊冷。
　　唐冬敞着窗户透气，琢磨着自己下一步该怎么办？唐家有几个叔辈在偷偷收购唐家的股票打算把执行董事换掉。
　　现在，唐氏集团的执行董事已经从唐峥嵘换成了周美，周美一天天神经兮兮的，根本没办法主持公司大局。
　　前天的董事会上，财务总监正在做季度汇报，周美嗷一嗓子从座位上蹿起来，指着对面空无一人的椅子喊着有鬼。抱着头蹲在了桌子底下求鬼不要吃她。
　　严肃的会议变成了闹剧，当场就有其他董事指出要换掉执行董事。几个有野心的董事纷纷附和。当时她的腺体还不稳定，没有去公司，这些也都是听送周美回来的助理说的。
　　助理走的时候还在摇头，连这些小职员都不看好她们唐家了？
　　真让那几个有野心的家伙夺了主动权，她这个养女在唐家和唐氏集团更没有立足之地了。估计很快就会被踢出豪门圈子，这可不行。
　　也不知道最近唐楠在做什么？听说顾惜那边有醒来的征兆，抓到唐楠还可以用她和顾惜做交易，得到顾家的支持她可以稳坐唐氏集团一把交椅，到时候唐家就是她的了。
　　唐楠现在不是唐家的亲生女了，不可能召之即来挥之即去。看来得用点手段。又不能脏了自己的手，毕竟某些丑闻会害死她。
　　对了，季烟最近也没消息了？电话也打不通？怎么回事？秦北变了，季烟也变了，这个世界到底怎么了？唐冬的手紧了紧，要不是身体的原因她也不会被困在家里跟外界断了联系。过几天就好了，等身体适应了信息素伪装剂，她又可以以清新的信息素味儿重新出现在圈子里。
　　想着她拿出手机播了一串数字出去，等对方接通，铺头盖脸地问，“找到了吗？找到了就抓住藏起来。回头我用的时候交给我。”
　　对方支支吾吾半天，等来了唐冬的暴怒，“定金也给了，后来又追加了一半的酬金，你们就是这么办事的吗？一个无依无靠的女O就那么难抓？那种脆弱的生物你们几个A都抓不住？要你们有什么用？三天！三天内我要是见不到她，你们就擦干净脖子等死吧！”
　　唐冬恶狠狠地挂掉电话，一转身看到站在门口一脸愕然的季烟。
　　靠！被发现了，不知道季烟听到了多少，但她也没说什么，于是莞尔一笑，脸上都是招牌表情，看着亲切又温柔，她甩甩手中的手机，解释道，“一个乙方，办事效率太低，恼了他几句。烟，你什么时候过来的？”
　　简而言之在问她听到了多少？
　　跟平时认识的唐冬不同，刚才打电话的唐冬狠刀刀的，像是要吃人。难道真的和唐楠说的一样人都有两面，唐冬给外人看的只是看起来温柔的一面。她也有阴暗又丑陋的一面吗？
　　季烟不愿意相信。她高中时和唐冬认识是关系很好的朋友。唐冬温柔、脆弱又美丽，让看到她的人都心生怜爱，都愿意保护她。季烟也不例外，她甚至想如果自己是个A没准就会追求唐冬。
　　所以，在唐楠回到唐家的那天，唐冬哭着跟她说出了自己的身世，季烟气坏了。抱错了那也不能怨唐冬啊，她也不愿意离开自己的亲生父母。而且亲生父母又意外惨死，唐楠有机会认祖归宗，她连见自己亲生父母的机会都没有，她也很可怜的！
　　从那之后她都帮着唐冬欺负唐楠。唐楠尽量躲着她们。后来，唐冬的未婚夫顾惜看上了唐楠，想要让唐楠嫁给他。
　　季烟想这样也挺好的，顾惜这个花心大萝卜也不适合唐冬这么脆弱的美女。唐冬就适合做家里的金丝雀，恬静地待在家里享受世间的一切美好。虽然知道这么做很缺德，她还是听了唐冬的话去堵唐楠。
　　现在想想，自己的脑子可能装满了翔，那可是犯罪啊！助纣为虐！亏得她还觉得唐冬是好人？
　　刚才唐冬说的话她都听到了，不用猜都知道那个女O说的就是唐楠。唐冬还没有放弃这个念头？顾惜都植物人了，还能做什么交易？
　　也许……唐冬只是在钻牛角尖，这么多年的朋友，季烟不愿意怀疑她。她的手插在口袋里，勾唇像往日那样冲着唐冬笑道，“我刚到，听说你住院做了手术，当时家里有事没去成，今天过来看看你。恢复得怎么样了？”
　　见季烟表情没有异样，唐冬略微放下心来，季烟这人不会撒谎，应该是真没听到。
　　“开过来坐。”唐冬热情地招呼季烟，还吩咐保姆上茶点。
　　“那天手术你没来，电话也打不通。你都不知道我当时有多害怕。那可是移植腺体啊！”唐冬惊恐地捂住嘴，脆弱的让人想抱住她安慰。哪怕季烟是个O也有点心动。忽而脸上又露出了欣喜的神色，“多亏医院帮我找到了腺体源，我这才能成为像你们一样的普通人。真的是太好了。以后，我也是一个正常的omega了。”
　　看到好友这么开心，季烟也跟着绽放笑容，“那真的是太好了，看你被腺体猥琐症折磨了这么多年，我心里也难受，现在好了，你彻底健康了。以后也可以当妈妈了。”
　　当妈妈，是每一个omega刻在DNA里的愿望。
　　听到这三个字，唐冬的眼角抽了抽，她的腺体，已经没有当妈妈的资格了。都怨唐楠，要不是她逃掉了，是不是腺体就可以移植给她？她也不用每天吃药剂来隐藏自己这恶心的信息素味道了。
　　“是啊。”唐冬并没有表现出太多的情绪，给季烟的咖啡里加了一块糖，随口说道，“我手术那天，秦北和唐楠一起来看我了。我还好奇她们什么时候走这么近了？这才出院也不知道秦北最近怎么样？”
　　秦北？季烟为不可查地扯了扯嘴角。还惦记人家呢？人家名花有主了，还是你最讨厌的唐楠，唐楠手上时秦北那着急劲儿，要是知道你的坏心思，我的天！季烟都不敢想唐冬会怎么死？
　　“她们，好像关系挺好的。”季烟喝了口咖啡，太甜了。这么多年，每次唐冬都给她加很多糖，是不是应该告诉她，自己不喜欢这么甜的食物？
　　“关系好了呀？”唐冬眉眼弯弯地笑了，心里狠狠地啐了一口。唐楠凭什么抢她的人？她一出现，顾惜不喜欢她了，连秦北都被抢走了。父母也被她害死了，她是上天派来惩罚自己的么？
　　“那也挺好的，唐楠一直没什么朋友，人又不聪明。秦北热心肠，她们关系好倒也是互相帮衬了。”唐冬说着违心的话。
　　季烟皱了皱眉，之前没感觉，现在听唐冬说唐楠，总有一种贬低的意味。这意思唐楠人傻适合秦北这样的傻舔狗？
　　“就是，我也挺想秦北的，每次她在聚会的气氛都很好。烟，帮我问问她有没有时间？我想约她喝下午茶。”唐冬了解秦北，到时候请两个漂亮小妹，秦北就走不动路了。还跟唐楠在一起？做梦！还拿走我的气运？哼，做梦！
　　江山易改本性难移，她就不信秦北能扛住美色的诱惑？
　　季烟哪儿敢传这话？她现在最不敢得罪的人前三名就有秦北和唐楠。“冬冬，要不就算了吧？秦北那么笨，你以后也别招惹她了，你也是有婚约的人。听说你和顾大少的婚期也快到了。”
　　婚期。又是一记重拳。她堂堂唐家大小姐要嫁给一个植物人，开玩笑！她以后还有什么脸出现在圈子里？
　　“我怎么招惹她了？”唐冬的语气尖酸了不少，完全没了往日温婉可人的样子。季烟甚至从她的眸子中看到一丝凶狠。
　　可能是错觉，马上唐冬就笑脸看着她，“我们都是好朋友，烟，你是不是误会了啊？”
　　我们都是好朋友。这句话真的太坑人了。季烟回想往昔，秦北曾经向唐冬示好，无论唐冬要什么？她都会无条件满足对方，甚至和顾惜做朋友。家世甩顾家几条街的秦北，被顾惜踩着也全部在乎，这么典型的舔狗，她不信唐冬看不出来秦北的心思。
　　可唐冬就是故意晾着秦北，以好朋友之名行驶着超乎女朋友一样的权利。反观，现在秦北和唐楠在一起看着挺般配的，季烟第一次觉得秦北不给唐冬当舔狗是对的。
　　又惊讶于自己有这样的想法，难道她被唐楠暗示了么？她和唐冬可多年的朋友啊！怎么可以怀疑朋友？
　　“烟，唐楠最近怎么样？家里出了这么大的事她也不知道回来看看。妈妈都病了，生病的时候还念叨着唐楠的名字。她怎么这么没良心？”唐冬神色黯淡，看起来很伤心的样子。
　　“冬冬，唐楠……她不是唐家的亲生女儿吧？”季烟问道，现在外面都在传。
　　唐冬委屈地看向季烟，“那又如何？我也不是唐家的亲生女儿。但唐家对我们都很好，爸爸妈妈从没苛待过我们。她作为女儿难道不应该回家看看？看看妈妈？”说着眼泪在眼圈儿里转悠了起来，“她的心怎么那么狠？”
　　季烟被噎了一下，周美平时对唐楠吆五喝六的。现在查出来，她是被周美夫妇拐来的孩子，她凭什么回家来看自己的仇人？唐冬做个手术脑子坏掉了？
　　不，她以前也是这样的。可那时候自己就跟中了邪一样听信唐冬的话，欺负唐楠。现在看来，自己可能才是脑子坏掉的那个。
　　想到这里，季烟连咖啡都喝不下去了，放下杯子，她说道，“冬冬，你好好养病吧。话我就不帮你带了，秦北和唐楠在一起了，她们挺好的。”还救了我的命。“既然唐楠和唐家没有关系，也不会跟你争家产，你就放过她吧。”
　　季烟是好言相劝，当年欺负唐楠也是因为唐冬哭哭啼啼的说爸爸妈妈以后不会爱她了，唐楠回来她就一无所有，亲生父母又被唐楠克死了。季烟几个人才会合伙欺负唐楠的。现在危机解除了，她们也都是成年人，不要做那些让人厌恶的事了。
　　“季烟！”唐冬吼了一声，觉得自己有点破功，连忙调整了情绪，一脸委屈的样子说道，“烟，你不是我的朋友吗？你应该站在我这边替我考虑啊！要不是因为唐楠，我的亲生父母也不会双双去世。要不是因为她的出现，顾惜也不会讨厌我！要不是因为她……”
　　季烟不是第一次听到这些话了，以前没觉得不对，现在却觉得句句不对。她反驳道，“你的亲生父母把你卖给唐家，他们是出车祸死的，跟唐楠有什么关系？顾惜本来就是花花公子，没有唐楠他也不喜欢你，这件事明眼人都看得清楚；唐楠自己有工作，她很少回唐家，根本没有抢夺财产继承权的意思，是你在不停的给我们灌输唐楠要抢夺你的财产继承权、打压你在唐家位置的这些信息。误导我们，让我们帮你欺负唐楠。”
　　季烟一口气说了很多，“那天，你让我去堵唐楠，是不是要把她送给顾惜让他……”季烟说不下去了，她差点就成了帮凶，还不自知。现在想想，真是让人反胃。
　　“季烟，作为朋友你是在质问我吗？我怎么会那么做？顾惜开趴，他想邀请唐楠而已。”唐冬也恼了，今天季烟怎么总逆着她来？以前不是这样的。难道，她听到了她电话里说的话？
　　“可你明明知道顾惜是什么样的人。他对唐楠是司马昭之心，你还让我带着人去堵她。这哪里是邀请？分明就是要挟！是绑架！”季烟反驳，她终于回过味儿来了，自己还真被人当枪使了。
　　“季烟，你胡说什么呢？谁绑架她了？那不是你们……”唐冬觉得季烟疯了，事实上疯的是她。
　　“对，你没脏了自己的手，用的是我们的手，你可真有招儿。”季烟站了起来，快步走向门口，突然停住，转过头，“唐冬，我劝你善良。唐楠和秦北都不是你能惹得起的人。”这是作为朋友最后的忠告了。
　　“你听到了对吗？你听到了吧？”唐冬疯了似的冲过去抓住季烟，眼神癫狂，“你听到我打电话的内容了对吗？你不可以说出去！不可以！”要是被人知道，她就完了！
　　季烟的胳膊被她抓得生疼，皱紧了眉头，“你别做坏事！我不说出去，你答应我别再去惹唐楠和秦北了！”见好友如此这般，季烟的心里也不好受。
　　“好！我不会去惹她们了，烟，我们还是好朋友吗？”唐冬祈求地看着她。
　　季烟又不忍心说太绝情的话，点了点头，“当然，只要你还和以前一样，我们就还是朋友。但是，绝对不能去惹唐楠和秦北。”
　　唐冬诚恳地点了点头，并承诺绝对不去招惹那两个人，季烟这才和她拥抱了一下，告别。
　　就在季烟转身的那一刻，唐冬咬了咬牙，面目狰狞。送走季烟，她打了一个电话，报了一串车牌号，然后如释重负地挂掉电话。
　　她始终没变，只是季烟没见过她这张面孔罢了。
　　二胖开着车，不时看向后视镜，突然一个急转弯，车子进入了回家相反的车道。
　　季烟看着车子偏离路线，问道，“怎么了？”
　　“有人跟踪咱们。大小姐坐稳了。”二胖一个急转弯，要不是车门关得紧，季烟差点被甩出去。
　　后面一辆黑色保姆车紧跟不放。为了跟住他们甚至闯了红灯。
　　两车在车道上飞速架势已经开始互相飙车了，二胖对叶城熟悉得跟自家后院一样，又是一个急转弯，驶入了一条小巷子。
　　“嘿，这是一条死胡同，堵他！”黑色保姆车副驾驶上一脸刀疤的人冲自己的同伙说道，这生意太好赚了。
　　他不知道的是，这条死胡同隔壁就是警局。
　　二胖可是专业的打手，车里那几个人跟本不是他的对手，三下五除二二胖就把保姆车里下来的那几个家伙打趴下了，季烟在车里早就报了警。
　　警察迅速出现，看着躺了一地的黑衣人，再看看高如铁塔一般的二胖，差点没分出来谁是报案人。
　　这一伙儿人经过审理全都招了，是唐冬□□要灭季烟的口。
　　“为什么？”“你们，是不是弄错了？我和唐冬是朋友啊！”季烟不敢置信，确实唐冬有点偏执，但她竟然会杀自己？她们可是多年的朋友啊！
　　“也许，你应该重新认识一下你的朋友了。”警员申请了逮捕令，开车驶向唐家。
　　季烟想起了她和唐楠做的第二笔交易，唐楠让她找出唐冬的把柄，把它们公诸于世，让唐冬身败名裂。
　　听到这些话的时候，季烟还在想唐楠可真狠啊！事实告诉她唐冬比唐楠狠一百倍。唐楠只是让唐冬身败名裂，唐冬却想要了她们的命！太可怕了，她怎么会变成这样？又或者，她本来就是这样的？
　　季烟收集了一下资料，她和唐冬这么多年的好友，知道唐冬的事儿不少，每一件拿出来都足够唐冬喝一壶的了。材料整理好她找了专门干这事儿的去爆料。
　　交易完成了，季烟整个人垂头丧气的，她真的没想到这么多年的友情会这样画上句号。而她才看清自己朋友的真面目。真是蠢！
　　当警员来到唐家时，周美哀嚎着，“有鬼啊！警官先生救救我！”
　　懂事的仆人把周美拖回了房间，唐冬还一脸懵，为什么警察会找上门？
　　“唐冬小姐，我们怀疑你和一起绑架案、一起谋杀未遂案有关，请和我们回警局配合调查。”警员不容分说给唐冬戴上了手铐。
　　“我没有！你们凭什么抓我？凭什么？”没人理会唐冬的话，一伙儿在秦家老宅外面蹲守的犯罪分子和另一伙堵截季烟的犯罪分子都供出了唐冬，证据确凿，唐家父女要在牢中团聚了。


第61章 
　　季存风端坐在副驾驶位置上,没有因过快的车速而有任何表情变化，骨子里上位者的姿态很强势。这种人也不会喋喋不休上来就诉说自己的诉求。
　　那是只有季烟那种没经历过风浪的小丫头才会做的事，还被人“要挟”。
　　秦北开着车但脑子是清醒的，知道季存风不会无缘无故坐进车里,便问,“季总,您认识的李老道也是下巴上长着一颗黑痣,黑痣上还有一根粗长的黑毛么？”
　　“正是。”季存风点了点头，忍不住确认道，“是你,解决掉了陆宅的麻烦？你一个人？”
　　他听季烟说了秦北如何解决掉陆宅的麻烦又如何陷入了新麻烦。但他没办法把能解决掉这个麻烦的人和面前这个看上去才二十出头的毛头小丫头划上等号。
　　秦北没有否认，快速地打了一下方向盘,调转车头,进入了狭窄的路口，“小麻烦。”语气很轻。“那个老道很狡猾,你们是怎么认识的？”
　　季存风又看了一眼后座上警惕地盯着他的那只长得很像老虎的,猫？那双紫色的眼睛盯着猎物一般盯着他，给他一种随时会扑上来咬住他脖子的恐惧感，但季存风的表情很平静就像脸部根本不会产生表情一样。
　　时间不多了。季存风没有再次确认，只能死马当活马医。
　　“这件事要从二十多年前说起。”那时候是季存风正风光的时候，人刚步入中年，公司红火,家庭幸福，儿子又给家里添了一个小孙女，他荣升爷爷,很欣慰。正欲把公司交给儿子打理，自己退居二线在家带带孙女时,季家发生了巨大的变故。
　　当时叶城有四大家族，分别是陆秦季李。这四家家财雄厚，在叶城举足轻重，也都家庭和睦。四家之间相互交好，没有那些狗血的豪门恩怨。
　　就在这时候，陆家的掌权人也就是陆惘然的爷爷的身边突然多了一个道士打扮的男O他姓李。当时陆夫人还在世，要不是陆家夫妻伉俪情深，家上那老道也有把年纪了，可能就会传出陆惘然爷爷出轨的花边新闻了。
　　几家人的关系好，但也存在竞争。毕竟商场如战场，利益更重要。
　　自从陆惘然的爷爷带着李道士出入公司后，陆家的生意是越做越红火，很快就和其他三大家族拉开了距离。
　　几乎所有的人都好奇陆老爷子是怎么把生意做得如此大？众人都纷纷猜测是不是和他常带在身边的李老道有关？
　　季存风也很好奇。因为关系好，陆老爷子把李老道介绍给了季存风。那李老道确实有些本事，就好像能预知未来一般，每每说的话都能成真。
　　“我总觉得李老道像是活过一次，什么都能预见到。比以往我见到的那些玄师更玄。”季存风回想着当年，“就是他的眼神很冷。非常的冰冷。”看着他们的眼神也充满了怨恨。
　　“活过一次？”秦北把这四个字在嘴里念叨了一遍。
　　当时有一块地皮大家争抢的很厉害，就是废城边上的一座青山。都想抢过来开发当度假村。
　　废城边上的山？秦北想难道是她的那座私人山林？
　　季存风自然也想得到它，于是花重金请李老道给他支招。李老道说钱可以商量，但他有一个额外条件，就是等季存风拍下青山后，他要上山去住几天，这段时间不要开发青山。
　　那座山挺大的，能开发的也就是半山腰以下，山顶上做个精致的亭台，搞个索道也就差不多了。
　　季存风没有多想就答应了老道的要求。谁知就酿成大祸。
　　李老道又说让季存风砍掉老宅里的老桂树，说桂音同鬼，挡财路。可季存风笑了笑没当回事，那棵树是他们家祖上传下来的，谁都不能动，总不能在他这一代给砍了吧？玄学，听听就算了。
　　李老道也不强求，上山后，他就再也没出现在豪门圈子中。从那之后，陆家就开始走下坡路，季家的人也纷纷出事。季存风的儿子、儿媳、女儿都死于非命，季烟也生病进了ICU。再这么下去眼看季家就要死绝了。
　　潜意识告诉他，这一切可能都和李老道有关系。
　　他又想到李老道说家里的老桂树寓意不好，有心想砍了它。就在这时候秦北的母亲出面阻止了季存风。她说不仅老桂树不能砍，还要让他把那座山让给秦家。
　　据说有高人指点。秦家的小女儿也就是秦北高烧不退眼看就要不行了，只有这么做做季家和秦家才能都保住最后的血脉。
　　秦家出价很高，季存风是只赚不赔。这时候季存风看重的不是钱而是季烟的命。医院都下了病危通知书，他心一横，当即签字把那座山让给了秦家。
　　秦北、季烟被安排在山脚下的木屋里养病。说来也怪，在医院打着针不见好，在小木屋里没几天季烟就活蹦乱跳了，秦北也能下床走路，就是看上去呆呆的。
　　灾祸并没有就这样过去。十年后，陆家跌入低谷，陆老爷子临死前见过季存风一面，告诉他，他家那颗百年老桂树是护佑季家的守护神。当时因为季存风夺下那块地，陆老爷子一时气恼让李老道想办法整治一下季家。
　　李老道说，季家之所以可以延绵百年不摔，是因为他们家里有一颗老桂树已经成了守护神，守护着一家人的平安。只要砍掉就季家就可以败落。
　　陆老爷子并没有阻止李老道去做这件事，但当时季存风没把这件事放在心上，也多亏没放在心上，不然可能全家就彻底完了。
　　“我只知道那李老道要取我们四家的运势。四家只有秦家不知是受了何人指点，算是得以保全。陆总弥留之际曾说，如果有人能破了市中心那个宅子的霉运，就可以解除我们四家人身上的诅咒。”所以，当他听到季烟说了陆宅始末，当即就来找秦北了。
　　车子驶入废城，轮胎卷起地上的石子和一串烟雾，极其高调，还不止一辆车。甚至惊动了白天蛰伏在这里的人们。
　　秦北熄了火，看向季存风，“当年你转让给秦家的就是那座山？”废城后面的那座。
　　季存风说是。
　　“李老道全名叫什么？他和你们在一起的时候还说过其他的吗？”秦北想知道更多。
　　季存风把知道的都说了。李老道全名叫李南，身材细瘦看着没有二两肉很是其貌不扬。加上脸上的大黑痣和那根毛儿看着特别的诡异。李老道说自己是无师自通，秉受天命。还有，就是他似乎一直在躲什么人。
　　“对了，他从来不去禅音山拜神。”季存风一拍脑门，想了起来，“禅音山上的神像也是一位道士，当时我们还说李老道也是道士应该去拜一拜那位神，李老道却推脱说不是一家人不能拜。”
　　“因为我跟他提过两次，所以我记得很清楚。每次提到禅音山，他都会推脱说自己不需要拜神。”季存风说完，撸起了袖子，“秦大师，我的时间不多了。我愿以季家一半的财产换季烟的一条命。”
　　季存风的手臂上布满了紫色、青色、血丝的斑斑点点，是尸斑？再看季存风面如白纸哪还有活人的样子？他撸起袖子的瞬间，小老虎就冲他吼了一声。
　　季存风他早就是个死人了！
　　秦北伸手拦住小老虎，警惕地看着季存风，“驭鬼术？”
　　季存风点头，面部表情有些松动，“早在五年前我就死了，当时我从外域寻到的驭鬼师，把我的魂魄封印在尸体中，这才得以让季氏集团撑到现在。如你所见，我的时日不多了，驭鬼师要来取我的魂魄。为了我的孙女，我求求你！”
　　“那倒也不必。”秦北当即说道，季存风闻言面色更加阴沉，秦北接着说道，“季家的一半财产太多了，你可以拿去做些善事给季烟积攒功德。剩下的作为我祛除诅咒的酬金即可。至于季烟的命，就看她自己的造化了。”
　　秦北的话说到这个份儿上，季存风也就懂了。只要能祛除诅咒，季存风自然有办法保住季烟的命。他感激地冲秦北颔首，放下衣袖，下了车回到自己的车上，然后离开。
　　副驾驶上留着那只木盒。秦北打开，里面是一块颜色浓郁的老桂树皮。她虽然不懂食修，但知道这东西碾磨成粉可治胃寒。
　　秦北合上木盒，心中暖意流淌，家里还有人在等她，这种心情她是第一次感受到，叫什么来着？归心似箭！可现在不行，她有必须要完成的事去做。
　　三步并两步冲进卧室，拿上那条布满诅咒的锁魂绫，她和小老虎冲向了楼后面的青山。她只当自己是去救人，没想到竟然揭开了她穿越的真相。
　　原来一切，冥冥之中自有天定。
　　天色渐暗，唐楠浑然不觉。当失去光明那一刻，她的世界仿佛也比别人慢了许多，时间的流逝变成了煎熬。
　　秦妈征用了秦管家的收音机，还抢了秦管家的毛线团，挤进了唐楠的卧室，跟她聊天、听收音机。长辈的关心让唐楠慌乱的心有了着落。
　　她知道，这都是秦北安排好的，想到秦北，她的心里又甜又涩。甜的是秦北对她真的好，让她体会到了爱。涩的是她觉得自己根本配不上秦北，现在这样更加成了秦北的拖累。
　　也不知道秦北现在怎么样了？
　　凭借着感觉，唐楠的脸转向了窗户的方向，空洞的双眼看向窗外的黄昏。你一定不可以有事。


第62章 
　　得有小半个月的时间了,秦北打败小老虎的地方已经被重新种上了新的树木。小老虎带路，秦北紧随其后。
　　秦家的保镖把山顶围住，LED探照灯带着低温照在漆黑的洞口前。黄昏的山林光线幽暗，唯独这里恍如白昼。
　　刚才这里发生了一场大火,起火原因不明。已经确认过扑灭了洞口的大火,保镖们不解为什么秦大小姐还让他们拿着灭火器守在洞口时,洞口那些光秃秃的石头却又莫名其妙地烧了起来。
　　石头有什么可烧的呢？还是蓝色的火焰,保镖们也没见过这场景。不管如何，他们拎着灭火器冲了上去，一团团泡沫覆盖在蓝色的火焰上一层层将它们压到窒熄。
　　就在石头第三次燃烧起来时,秦北赶到了。
　　“大小姐！小心，那边着……”保镖的话还没说完,就见秦北的手一挥,也不知发生了什么化学反应，石头上的蓝色火焰瞬间熄灭。
　　“不用跟进来。”秦北对要跟进来的保镖说道,随手拿了一只防毒面具,弯腰钻进了黑洞中。
　　山洞蜿蜒、崎岖，小老虎一跳老远，秦北拧亮了头顶灯看着前方的路，两侧的石头上有烧焦的痕迹也有泡沫灭火器灭火后的痕迹。
　　走了三五分钟，便看到一道石梯陡斜着向下蜿蜒。头顶灯只能照亮五十米内的景物，剩下的就是黑暗。
　　黑暗中弥漫着潮湿、阴暗和腥臭的味道。秦北听到自己的脚步声,她停在石梯中间，耳边似乎能听到窃窃私语声，仿佛是蛇爬行在石壁上发出的声音。
　　此时,小老虎已经跑得没影了，秦北顺着石梯向下望去那里似有一个不见底的深渊,再抬头，头顶也是漆黑一片，漆黑中似有什么东西在动？灯光不及的地方她挥手在头顶打开了如昼阵。
　　整个洞窟瞬间恍如白昼，洞顶上密密麻麻布满了软体动物，一条条黑黢黢的蛇互相攀爬着冲着她这个外来者吐着信子、亮出毒牙。
　　虎头蛇尾兽，她怎么就忘了这茬呢？蛇尾是修炼有了道行的家伙，定然会饲养同类。一山不容二虎，但山里会有很多窝蛇。
　　前后望去，石壁上竟然全是这些软体动物，秦北皱眉，看着有些各应人。外来入侵者秦北很快就成为了这群软体动物的目标。
　　啪嗒！啪嗒！蛇竟然从石壁上直接摔落到石梯上，秦北躲闪过一两条就发现前后都是蛇了。
　　这是要围攻她？
　　要不是洞穴狭窄，她真想一把火把这群家伙烧死！
　　一条黑蛇从后面嗖地向她的脖颈方向弹射过来，秦北一跃而起跳出去丈余，那条蛇一头撞在了对面的石壁上，震落了几条蛇，互相缠绕着在石梯中间盘成一团。
　　秦北忍住不适，飞速前行，有了如昼阵很快就看到石梯的前方是一个一人高的洞口。洞口上悬挂着一块石板刻的牌匾，上写着：水月洞天。
　　按照距离测算这算是整座山的最中心位置，也更靠地下。是什么人把自己藏在这里？
　　刚才的火似乎是从这里烧起来的。不经人扑就灭掉了。昏暗的空气中能看到一层薄薄的结界。秦北试探了一下，走入了结界。
　　和她想的一样，结界将那些软体动物隔绝在外，几条黑蛇盘踞在洞口附近不再前行。
　　结界中别有洞天，天地广阔，秦北不禁想没准这洞府已经掏空了整座山，所以山只能被保护起来，种植植被用来稳固山体。要不然，这里早就塌了吧！
　　如昼阵被推到了最上方，照亮了整个洞府。
　　洞府内有潺潺的流水，是山中的小溪，居然被引到了这里？溪水边有一个极其宽大的石台，上面放着各种材质的锅碗瓢盆，秦北略微看了一下，估计十几个人在这里吃饭都不成问题。
　　那些食具都被清洗得干干净净，看来洞府的主人已经做好了离开的准备？
　　左侧有个隔间，秦北走过去，那里是一间书屋的摆设，里面有几本书，纸业泛黄非常的老旧。
　　秦北嫌弃地弹去上面积压的灰尘，捏着书脊抖了抖，后退两步看清了书面上的字，《方食册》，打开一看是一本食修修行的记录书。里面有关于食谱的记录也有一些日常的记载。
　　再往下的基本也都是日常修行的一些记述。秦北拉开桌子，抽屉里空空如也。她没有发现关于洞主人的有用信息。
　　目前来看，只能说这个洞主人是个食修。
　　再往右侧有个巨大的洞窟，秦北朝着那边走去，洞窟内有一大团被压扁的杂草。她站在洞窟口没有继续走，里面一股野兽的味道，不用想也知道这里是小老虎的窝。
　　果不其然，一声“呜嗷”地低吼声从身后传来，小老虎恢复了巨大的虎头蛇尾兽身形，慵懒地走进洞窟，头调转过来，身子一蜷就趴在了窝中，似是帮助秦北印证她的猜测。
　　“你的主人在哪儿？”秦北问小老虎。
　　它起身，走到洞府的最里侧，那里是一面土墙，它用爪子拍了拍墙壁，爪子碰到墙壁的瞬间发出的嘶嘶的声音。小老虎伸出大舌头舔了一下被墙壁上符咒灼伤的爪子，有些幽怨地盯着那面土墙。
　　黑色的符咒，和锁魂绫上的一摸一样。
　　秦北掏出锁魂绫，上面的符咒毕竟晦涩，不是正道的符咒，破解起来需要一些时间，她想让锁魂绫晒几天太阳减少点戾气再破解的，现在也等不及了。
　　锁魂绫被秦北从灵气罩中释放出来的那一刻，小老虎的毛儿都炸了，它弓起身子、怒目圆睁随时准备冲过来和锁魂绫鱼死网破。
　　秦北摆手，“嘘！别激动。让我看看。”锁魂绫落入掌心，冰冷的感觉刺痛了一下，但秦北来不及多想，仔细地看着锁魂绫上的符咒。
　　禁锢、囚笼、滋生……秦北想到了洞府外盘踞的黑蛇。这锁魂绫的功效就是锁住小老虎，并在洞外饲养了许多有毒的黑蛇让它们钳制小老虎不让它离开这里？
　　为什么小老虎会突然冲出洞府呢？它出了洞府第一时间寻到了秦北和唐楠，现在想来它是来寻唐楠的吧？
　　“这里的可是你的主人？”秦北指着那面土墙问小老虎。
　　小老虎朝着地面拍了拍爪子，是。
　　“那你为什么跟着唐楠？”
　　小老虎又拍拍爪子。
　　“唐楠，也是你的主人？”秦北想了想。
　　小老虎继续拍了拍爪子。
　　唐楠也是小老虎的主人？可唐楠不是修行之人，如何能驯服这种凶猛的阴兽并成为它的主人？难道……
　　思及此，秦北抠破刚结痂的手指，挤出鲜血滴在锁魂绫的几个特定符咒上，几缕黑色的烟气从锁魂绫上升起。秦北把净化过的锁魂绫比对着土墙，将它扣在左下角的位置上。
　　锁魂绫一接触土墙就如同黏上胶水一般，上面的黑色符咒不停的跳动了起来，像是解锁密码器在筛选着正确的数据，速度越来越快以至于符咒都晃出了虚影。
　　小老虎已经进入了备战状态，金色的虎毛飞扬而起，让它的身形胀大了一倍，紫色的瞳孔燃烧着灵气，尖锐的爪子将地面抓出几道深深的沟壑。
　　秦北左手掐诀，右手抵在唇前念念有词。
　　对面的土墙上突然闪动起了黑色的符咒，每闪一下小老虎都狰狞一分，似乎在担心主人会有危险。
　　秦北抓住时机，右手之间弹出一道灵光打中了一道黑符咒。只听到滋的一声，伴随黑色烟气符咒消失，墙面当即龟裂开一条小缝隙。
　　如法炮制，不到三分钟，秦北便将对面的土墙彻底瓦解掉，伸手一推，土墙轰然倒地，空气中扬起一片灰尘。
　　秦北退后几步，好在她戴了防毒面具，伸手在空中画了一道净化咒，灰尘瞬间消失殆尽。她这才看清了土墙后的景象。
　　是一间卧室，室内有一张石床最为醒目，床上躺着一具穿着藏蓝色道袍的尸体。秦北走过去。小老虎摇身一变成了Q版的大猫，一蹿就蹿到了石床边，伸出爪子去勾那尸体的道袍。
　　秦北制止它，将它抱到一边，那道袍上纤尘未染，躺在石床上的是一位妙龄少女，虽是黑发、墨眉，但面容与唐楠颇为相似，秦北心中大为震惊。再看少女的双眸有烧灼的痕迹，想必是那反噬伤到了这里？
　　是怎么造成的呢？
　　趁着秦北不注意，小老虎的爪子又是一勾，勾住了少女宽大的道袍向下一拽，少女本来搭在一起的手被扯开。秦北不让小老虎捣乱，抬起少女的手掌帮帮她归位，手掌被轻轻抬起时，一道黄色的符纸掉落出来。
　　是替身符！
　　秦北拿起符纸，不仅是替身，还绑定了重生咒。被绑定的人的魂魄将永远循环往复的重生，不停经历相同的遭遇且无力改变这一切。
　　难道？秦北突然不敢往下想了，她希望那些都是臆想，绝对不是真的。
　　手中的符不是假的，有人，很大几率就是李老道他把这个少女变成了自己的替身，并让她陷入循环往复的重生中不得解脱。
　　小老虎在秦北的小腿上拍了一巴掌，仰着头看着她。
　　秦北低头与小老虎对视，“她是唐楠的前世？”
　　小老虎又拍了她一巴掌，好像让她毁掉那张符。
　　秦北只是将符放进口袋，重新凝视着少女的面容，真的像。她将手指上的血涂在少女受伤的眼眸上。
　　反噬消除根源，唐楠就没事了。
　　那少女的身体微微颤动，不是她身体动而是洞府里的空气在波动，似乎有什么在消逝。
　　结界在瓦解？难道，她刚要确认，少女的身体竟然一点点的变得透明最终消失在了石床上，就如同她从未出现过一样。与此同时，洞府的结界也彻底消失。
　　本来盘踞在洞府外的黑蛇发出嘶嘶的声音，朝着洞府内爬了进来。
　　人呢？秦北的手在石床上摸了摸，冰冷的，所以那只是一具尸体。枕头！她拿开枕头企图在枕头下找到蛛丝马迹，根本没有！
　　小老虎腾空一跃抓过了枕头，三两下就把它撕碎，散落了一地的稻壳中有一方小小的玉牌。
　　秦北拾起玉牌，那是一方白玉牌，质地细腻沁润手感极佳。上面写着：楠虚子，三个字。是玄师名牌。
　　楠虚子。这个名字在秦北的脑子里被挖了出来，她认识这个人！


第63章 


第64章 
　　四方的莲花瓣皆已断落,她们再也不可能回到师尊的身边侍奉在他老人家身边了。秦北艰难地拾起那块莲花瓣，朝着唐楠伸出手，“唐楠，往后余生你都不要离开我！可以吗？”
　　说着这样话的秦北有一丝丝的脆弱。让唐楠想要保护她。
　　唐楠握住秦北的掌心,手指挤入她的指缝,认真道,“作为女朋友这句话应该是我说吧？如果你敢离开我和别人勾三搭四,我就天天往你的饭菜里倒鲱鱼罐头粉，让你知道我的厉害！”说着，她扬起下巴覆上了秦北的薄唇。
　　这个吻里有太多的情愫,吻得秦北心里甜丝丝、胀鼓鼓的。
　　没有什么比一个吻的承诺更加真实。
　　分开时，两个人的气息都有些不稳。在师尊的神像前,这就是最好的见证。
　　秦北掏出那张替身符,她要反击，彻底毁掉那个伤害唐楠、伤害她的家伙。
　　“这是什么？”唐楠看着那张黄色的纸符,潜意识里感觉上面的符咒看着很膈应人。
　　“是替身符,在楠虚子的遗体上发现的。就是因为这个，对李老道的反噬会袭击你。”秦北收了如昼阵，她需要集中精神注入所有的灵气好一击即中。
　　“你要做什么？”大殿陷入黑暗，唐楠的心提了起来，直觉告诉她秦北可能要做一件很可怕的事。
　　“杀了他！”让他永远不可能伤害唐楠。
　　“你会受伤吗？”秦北今天就受伤了，那个老道一定很难对付,唐楠却什么都做不了。她真希望自己是楠虚子，起码可以帮助秦北。
　　“不会。”秦北安慰她。
　　话音刚落，她就被人紧紧地抱住,唐楠的侧脸贴着她心脏的位置，“不要受伤。”如果真的有转世这一说,她希望像楠虚子那样可以替秦北承担所有的伤害。
　　秦北勾了勾唇角，闭上双眼、集中精神，口中念着咒语，双手握紧那瓣石头莲花，将体内所有的灵气汇集在手掌中，莲花被一层层灵气包裹，形成了一柄锋利的灵气匕首。
　　“破！”秦北大喝一声，灵气匕首直直刺在了替身符上。
　　甫一接触，替身符便如同被点燃了一般，正中间被烧成黑色的灰烬，随着匕首的刺入，被灼烧的部分逐渐扩大。更神奇的是石头莲花被裹挟着宛如穿越时空一般一寸寸刺入了替身符。
　　秦北大量地注入着灵气，随着灵气的快速消耗，灵气匕首尾端的灵气焰尾在渐渐变弱。她想再注入灵气却身体发空。唐楠抱着她腰的手蓦地紧了紧，一股强大的灵气从贴着腹部的手掌传递过来。
　　灵气焰尾再次高高扬起，灵气匕首也长出了一寸。
　　唐楠？秦北勾唇，她们赢了！
　　受死吧！
　　替身符被烧成两段，所有接触灵气的部分全都被烧毁。灵气匕首只剩下最后一点，秦北右手扬起，掌心出现了一道血红色的阵符，一掌拍在了灵气匕首上，一股灵气波以阵符为圆心扩散开去，大殿之外密林中的树木如被狂风卷席般枝叶向后摇摆，惊起了一群飞鸟。
　　阵符的面积大，直接将替身符烧成了灰烬。当灵气波消失，替身符也随之消失。秦北的身体晃了晃，仰起头做了个吞咽的动作，压下了一股涌上来的腥甜。
　　在叶城某一个黑暗的房间内，一个男O正睡得安稳，正对着他身体的上空突然出现了一道蓝光，一柄幽蓝色的匕首悄无声息地落下直刺入男人的胸口。
　　“呃！”男人面目狰狞地瞪大了双眼，一声闷哼，心口一凉，下巴上一根突兀的黑毛颤了颤。什么人，袭击他？
　　“秦北，你还好吗？”唐楠扶住跌进她怀中的秦北，暗夜中她借着月光看到秦北泛白的嘴唇。刚刚那阵灵气波她感受到了，想必秦北一定用尽了全力。
　　“担心我了？”秦北调笑道。
　　“还有心情开玩笑？我看你是没事。”唐楠故意松开手，往后一撤。
　　“诶诶！我要摔了！”秦北拽着唐楠的胳膊，身体往后靠。
　　唐楠哪能真的松手，“别闹了，赶紧起来。”把秦北扶了起来。
　　甫一站起来还有点头晕。秦北借机靠着唐楠的肩膀亦步亦趋，委屈巴巴道，“这就嫌弃我了？那以后我老了走不动了，要你伺候的时候怎么办？”
　　月光正浓、繁星正好，夜风带着些许凉意，唐楠被吹得心头一动，仿佛真的看到两位白发苍苍的阿婆互相搀扶着走在林荫路上，有说有笑。
　　不会嫌弃。怎么可能会嫌弃？喜欢都来不及。唐楠揽着秦北的细腰，帮她分担了一部分身体的重量，轻声道，“我们回家吧。”
　　“回家。”
　　上来的时候没发觉禅音山竟然如此陡峭？站在山顶往下一看，台阶是又陡又长，这要是走下去，夜黑山风冷，唐楠都怕秦北摔着。
　　要不，她们回到大殿里等天亮再下山？
　　正想着，秦北侧身抱住了唐楠，帮她挡住了吹过来的山风，“冷不冷啊？下次不许穿成这样就跑出来了。要是感冒了怎么办？知不知道自己是有女朋友的人了？这要是感冒了，你女朋友不得心疼啊？”说着还在她的侧脸上蹭了蹭，声音软得不行。
　　还撒娇？唐楠咬了咬唇，她很吃这套。
　　山风冷，这么吹下去两个人都得感冒，唐楠轻轻推了一下秦北，“快松开，这么抱着怎么下山？”
　　“有小老虎，让它带我们下山。”秦北骑乘过一次小老虎，她想让唐楠也尝试一把。
　　小老虎？唐楠心中正疑惑小老虎那么小怎么……就见小老虎原地转了一圈儿，身体从大猫体型变成了巨大的虎头蛇尾兽的体型，前腿伏地温顺地等着主人骑在它背上，身上的橙色长毛在风中飞扬起来，让它的身形看起来更加的庞大。宛如神兽。
　　小老虎宽厚的脊背，就算她们俩都平躺着也不会掉下来。
　　这是唐楠第一次从坐骑的角度去看小老虎，很拉风！莫名的还有点熟悉感？
　　唐楠脚底一空，视线渐高，她被秦北抱了起来，被托举到了小老虎的背上。紧跟着，秦北一跃也跳了上来，坐在了唐楠的前面，后背冲着她。
　　唐楠也没争，在小老虎起身时，她脱下秦北给她披上的外套，手拎着绕到秦北的身前让秦北反穿衣，衣襟冲后，让衣服替秦北挡点风。
　　她的手从秦北的腰两侧绕过去盘在她的腰腹上，双手交扣在她的腹前，前胸贴着秦北的后背，侧着脸耳朵贴在秦北后心口的位置，那里可以清楚地听到秦北的心跳声。
　　秦北的身体略微前倾，薄薄的衣料相互摩擦，后背一片又软又暖。唐楠清楚地听到秦北的心跳剧烈而又快速。
　　饶是做好了思想准备，但在小老虎从山顶一跃而下的瞬间，唐楠还是惊呼出声。山林在她们脚下变得漆黑又遥远；星子离她们很近，似乎伸手即可摘得。
　　秦北侧了侧身，让唐楠可以靠在她的肩上，她指着东边星星点点亮起的地方，“看，那边是废城。”
　　又指向南边稍远的位置，“那边是秦家。”又指向城中心，“那边是陆宅。“那里灯火通明充满了人间烟火气又没有时间的流逝感。人们在灯火中享受着美好的人生。
　　“别乱动！小心摔下去。”唐楠抱紧了秦北，不让她转来转去的。小老虎跑得很快，夜风冷硬，她真怕一阵风把她们俩吹掉下去。
　　女朋友发话了，秦北就老老实实的坐在那，隔着衣服拍了怕唐楠的手背，那意思是让她别怕。她们不会摔下去的。
　　脚下光影流转，头顶繁星闪耀，耳边只有彼此的呼吸声，仿佛天地之间只剩下她们两个人。秦北的唇角挂着笑意，从现在起她们自由了，可以过想过的生活了。
　　紧张感卸去，秦北觉得身心舒畅，整个人都轻飘飘的。
　　唐楠趴在秦北的背上，恍惚间嗅到了一股浓烈的棉花糖的味道，甜腻得让人牙尖发痒。她耸了耸鼻尖儿，棉花糖的味道却消失了。难道是自己出现了幻觉？
　　没等唐楠琢磨明白，小老虎就已经停在了秦宅里她卧室的窗口。
　　秦北的背后一空，转头看到唐楠正伸出一条腿试探着想从卧室开着的窗户进屋，脚尖翘起勾着拖鞋。那小心翼翼的样子又萌又可爱。一瞬间，秦北的心都融化了。
　　她从身后抱住唐楠，双腿一用力，带着唐楠跳进了卧室。
　　唐楠还没站稳，就被秦北扣住了细腰，原地转了一圈儿被抵在了墙上。
　　秦北贴过去，一只脚挤进了唐楠的两腿之间，拇指隔着布料在她的腰间摩挲，两个人近得呼吸都打在了彼此的脸上。
　　不知道是不是错觉，秦北感觉特别的渴，她舔了一下干涩的嘴唇，眼神里冒着火光一般一错不错地盯着唐楠的眸子，哑着嗓子用只有两个人听得到的声音问，“唐楠，我，我可以吻你吗？”
　　秦北低头，嘴唇慢慢凑过去，唐楠没有拒绝，她微微扬起下巴迎合着秦北的吻。冰凉的触感、柔软的嘴唇。湿*滑又灵巧的舌头，追逐着、挑*逗着，彼此都不肯放过。
　　空气中弥漫起了棉花糖的味道，唐楠闭着眼睛，一只手缓缓攀上了秦北的后颈，那里是棉花糖信息素的根源。
　　微凉的指尖伸入衣领，摸索着寻找到了一处小小的鼓包，在腺体的位置上轻轻按了一下。来自omega的碰触让秦北的身体微颤。
　　“嗯~~~”秦北发出一声嘤*咛，这一下差点把她的魂儿按飞了。唐楠的胆子好大，alpha的腺体也敢随便碰？
　　蓦地，秦北抱紧了唐楠加深了这个吻，两具身体严丝合缝地贴在一起。
　　一吻终了，唇瓣分开，一条银丝在月光下被拉断，挂在了唇边。秦北的双眸有些失焦，额头抵着唐楠的额头，她还有些微喘，“唐楠，你知不知道alpha的腺体摸不得？你这样……我会，控制不住的……”
　　“那就别控制。”唐楠的呼吸也变得沉重起来，来自顶级alpha信息素的诱惑，她早就控制不住了。后颈的腺体在隔离贴下一跳一跳的，有些东西呼之欲出。
　　“这可是你说的。”秦北侧脸，嘴唇包住了唐楠的耳垂。
　　唐楠陶醉地扬起脖颈，准备好了一切，她听到秦北在她耳边轻声说，“我要你。”
　　话音刚落，唐楠的身体却被横向推开，脚下不稳差点跌倒，意外又惊愕地抬起头看向垂着头的秦北。
　　秦北的身体抖了抖，最终没压制住，一股腥甜喷涌而出，身体一软，在摔倒前被温暖的怀抱接住。
　　真是够煞风景的。昏迷前秦北狠狠地吐槽了一句。
　　*
　　昏暗的房间内，男O嘴角滴着血，下巴上的黑毛黏着汗湿贴在逐渐老去的面容上，地上躺着一个女O，屋里还散发着淡淡的绿茶味儿信息素。
　　多亏这女O怀着孩子，要不然他可能逃不过对方的暗算。竟然毁了他九成功力！男O摊开掌心翻过来看着本来光滑的手背以肉眼可见的速度变粗糙、老去甚至长上了黑棕色的老年斑。
　　“不！我要让你血债血偿！”男O咬着满口是血的牙，恨恨道。


第65章 
　　“这是怎么了？”秦妈看到地上的一滩血差点吓昏过去。她跑到床边看着昏迷中的秦北,那张小脸儿白的一点血色都没有，一定是遇到了什么危险，可是……“叫家庭医生过来！”
　　她们又不懂玄学的知识只能依靠家庭医生。她又看向唐楠，似乎在寻求答案。
　　唐楠把晚上经历的事说了一遍,听得秦妈胆战心惊。真是够玄乎的了。
　　“那她是不是累着了？”秦妈余光扫了一眼地上的血,真心见不得,那可是亲生闺女的血啊！
　　仆人很快打扫了房间,家庭医生就位，对秦北进行了初步的诊断，得出的结论是劳累过度加之信息素过度释放导致了昏迷。
　　“秦夫人,我先开点安神的药，秦小姐如果有匹配的omega,可以让对方释放一些信息素,这样能起到安抚的作用减少秦小姐的痛苦。”家庭医生边开药方边提出建议。
　　匹配的omega……秦妈看向了唐楠。
　　唐楠有些心虚地捏了捏衣角，刚才在小老虎背上就闻到了棉花糖信息素的味道,那时候秦北信息素外泄而不自知,那么长的时间里很容易导致信息素过度释放。
　　“阿姨，您放心。秦北为了我受伤，我会一直照顾她到她完全康复的。”唐楠立即表态，她可不想让别的omega用信息素安抚秦北。那可是她的女朋友。
　　占有欲的作用下，唐楠表现得很强势。秦妈很意外唐楠的态度，倒也欣慰,两个小的好好的她也放心了。
　　秦管家去送家庭医生，秦妈让人准备药，屋里只剩下唐楠和秦北。
　　唐楠搭在床沿上坐下,握住秦北白皙又有些微凉的手，眼底的担忧都要溢出来了,“怎么那么傻？”下次不可以这样，让我又担心又愧疚。
　　可能是身体上的痛苦，秦北的眉头深皱在一起，看得唐楠的心都揪了起来。她欠身抚上秦北的小脸儿，在她的唇边落下一吻，“你一定要快点好起来。”说完，利落地撕掉了后颈的隔离贴。
　　海盐气泡水的信息素将秦北包裹了起来。紧皱的眉头逐渐舒展开。
　　因为两辈子的遭遇，唐楠从不敢轻易释放信息素，很容易就会失去控制。过了一刻钟，唐楠挣扎着咬碎了口中的抑制剂胶囊，苦涩的药液在口腔内扩散开去，后颈的腺体在药物的作用下恢复了平静。然后她重重地跌在秦北的床头，和她一起沉沉地睡去。
　　秦北再次醒来的时候已经是三天后的下午了。
　　这三天，唐楠衣不解带地照顾着秦北，秦妈劝过几次让她好好休息，别等秦北醒了她再累倒了，到时候秦北肯定会更自责。
　　唐楠摇摇头，她晚上有好好的睡觉，照顾秦北不会太累，只是定时给她信息素抚慰。每当她释放信息素的时候，秦北脸上的痛苦都会减少很多。但这只是治标不治本。
　　秦北之所以会吐血、昏迷，应该是在禅音山上消耗了太多了灵气。自从看过《方食录》后，唐楠知道玄师可以通过修行、食物来补充灵气。秦北昏迷自然无法修行，那就通过进食吧。
　　季烟拿来的那块桂树皮已经被唐楠碾成了粉末，搭配着其他的香辛料正要做一份暖胃的胡辣汤，不会太辣，唐楠掌握着味道的尺度，确保秦北醒来后喝进去可以补充足够的灵气。
　　秦家公司有事，秦爸和秦妈都外出了，秦管家在家帮唐楠照顾秦北，他偶尔看看秦北的状况。她只是睡，也没有醒来的迹象，秦管家每次关门都会叹上一口气。
　　唐楠试了六七次才定下一种温和的搭配比例，她尝试着用方食录的方法在食物中注入灵气。搅动香料的次数都是有规律的，顺时针几次、逆时针几次，多一次或者少一次，灵力都会减少。
　　第一次做，唐楠加着十二分的小心。《方食录》中记载着做错了一步救命膳食可能就会变成有毒的要命膳食。她可不舍得拿秦北的生命开玩笑。这一锅她要自己亲自尝试后没问题再做给秦北吃。
　　小火慢炖，唐楠忙完了收拾好厨台，就听到仆人找秦管家，说有人要见秦北。
　　“大小姐昏迷不醒怎么见客？让她回去吧。”秦管家说道。
　　仆人有些为难，嘴唇动了动才说，“那位小姐说见不到大小姐就要见唐小姐。”这人也是难缠，她撵了几次都撵不走，没办法她才来跟管家汇报的。
　　正巧唐楠从厨房走出来，听到了这句话，便走过去问，“有人找我？”
　　“是的。那个人先找大小姐，我告诉她大小姐生病了不能见她，她就说要找您。”
　　“我去看看，到底什么人竟然这么麻烦？”秦管家不乐意了。这几天秦北昏迷不醒，唐楠一直照顾在左右都累坏了，他可不许有人这时候来捣乱。
　　“管家叔叔，”唐楠喊住秦管家，“还是我去吧，就怕对方见不到人不肯离开。不如我直接去打发了。”
　　这样也好，不过秦管家不放心怕唐楠被人欺负了，还是跟着一起过去。他倒要看看是什么家伙这么难缠？
　　秦家的仆人都很严格，大门都没给对方开，隔着铁栅栏门唐楠看到了一张熟悉的面孔。
　　对方冲她笑了笑，热情地打招呼，“嗨，唐楠！你的眼睛没事了？”
　　“陈队长，你找秦北有什么事吗？”唐楠板着脸，一副公事公办的样子。大家本来不熟，没必要做出一副很熟的样子。
　　无事不登三宝殿，想必也没什么好事。
　　呃……陈默被噎了一下，“听说秦北昏迷了？”
　　想必是仆人说的，唐楠只说秦北是身体不舒服。
　　“那，那我找你也行。最近叶城有驭鬼师出没，我想找秦北或者你帮忙，那群家伙很棘手的……”最主要是难对付，连反噬都能对抗的秦北一定有办法可以帮她抓住那群家伙。陈默虽然是特殊部门的队长，可手底下却没有可用之才，万般无奈想到了秦北。
　　当然，就算秦北不帮忙，唐楠这种拥有强大灵力的人帮忙也可以。能帮助曾经欺负自己的人的唐楠一定心地善良，会帮她的。她可是代表着正义。
　　“那和秦北有什么关系？那不应该是你的工作职责么？”唐楠毫不留情道。
　　“话是这么说。但是，秦北的能力更强，当然你的能力也不弱。驭鬼师是很凶残的一群家伙，如果他们在叶城胡作非为会伤害很多无辜的人，有责任感的人不会袖手旁观的对吧？”陈默的手攀着铁栅栏，目光随着唐楠的脚步焦急地移动着，她有种预感，唐楠要拒绝她。
　　可善良的唐楠真的对拒绝她吗？
　　“我？我有什么能力帮你？”唐楠斜睨过来。
　　“你有很强大的灵力，你可以协助我对抗驭鬼师。”陈默抢道。
　　唐楠收回目光，她有很强大的灵力吗？她抿了抿唇，“我们不会帮你，你走吧。”
　　见她转身要走，陈默又紧张了几分，不禁嚷道，“叶城危机，责任大的人就应该站出来保护弱者。”
　　好一个冠冕堂皇的理由。
　　唐楠转过身看着陈默，将近一米九的大个子壮A说气话来还用道德绑架，“在贵部门多年未察的情况下，秦北逆转了叶城的运势，她没有保护叶城的百姓吗？她是能力强但她不是怨种，没理由去冒险。至于那些你对付不了驭鬼师，你可以向你们上级汇报请求支援或者找别人帮忙。总之，秦北和我都不会帮你。你愿意站就继续站着吧。”
　　说完，唐楠转身就走，她可不想让秦北再去冒险，教训有一次就够了。
　　“我可以向上级申请外聘秦北和你做顾问。薪酬待遇优厚！”陈默急了，看来这俩人是真的不想帮忙。
　　回答她的只有唐楠决绝的背影和秦管家的一声嗤笑。
　　“你觉得我们大小姐缺钱吗？”秦管家摇摇头，看着挺像那么回事儿的A，脑子竟然这么不灵光？“慢走，不送！”
　　唐楠惦记着灶台上的胡辣汤，心里反复咀嚼陈默说的那句话，她有很强的灵力。
　　《方食录》中记载，灵力是可以在修行者之间互相传递的一种能量，秦北在禅音山消耗了太多的灵力，要是自己又很多很强的灵力，那传送给秦北一些，她是不是就可以醒来了？
　　因为想着事情，盛汤的时候险些烫到了手。
　　唐楠缩回手指放在唇边吹了吹，果然一心不可二用。
　　看着那碗色泽鲜明的胡辣汤，唐楠有些入神。不是胡辣汤本身有什么问题，而是胡辣汤上飘荡着一层厚厚的淡蓝色的灵气。
　　和秦北接触多了，她逐渐看得到这些灵气。所以，最开始遇到秦北的时候她向自己要吃的，就是在吃食物里的灵气吧？
　　灵气本就不足还敢逞能，真是……
　　唐楠端起胡辣汤吹了吹，沿着碗边儿浅浅地喝了一口。鲜香辛辣又不会太刺激味蕾，老桂树磨成的香辛料发挥了极大的作用，一口胡辣汤咽下去后胃里暖烘烘的。
　　食物上裹挟的灵气也随着食物一点点的进入了唐楠的身体，她尝试着去体会，体会那股力量并遵循本能试图去运转它。
　　唐楠皱起眉头，脸都跟着用力，可身体里的那股力量并不为所动。她放弃了，心想要是这股力量可以凝聚在手上，是不是就可以传递到秦北的身体里？
　　刚这么一想，那股力量竟然自主地从身体中游到了右手的掌心上。唐楠眼睛一亮，心头雀跃，原来这么简单么？她立即擎着聚满了灵气的右手飞奔到二楼秦北的卧室。


第66章 
　　秦北安静地躺在床上。
　　胸口略微有些发闷,是有人趴在她的胸口对她上下其手。
　　一会儿摸摸她的脸，一会儿牵起她的手和她十指相扣，一会儿又把手放在她的嘴唇上，一会儿往下点手又放在一些容易误会的地方,四处试探……
　　最终,那个人隔着被子抱住她,紧紧地一动不动似乎在等待什么发生？
　　秦北抬起手覆上那人的细腰,甚至可以清楚地感受到那人身体僵硬了一下，蓦地从她颈窝中抬起头和她对视，眼中饱含惊喜和担忧,“秦北，你醒了？”
　　秦北点点头,张了张嘴,说了一个字“水”。
　　唐楠立即从床上爬起来，床头柜上的水杯每隔半小时换一次,水温刚刚好适合入口,唐楠小心翼翼地扶起秦北，秦北虽然刚醒但拿杯子的力气还是有的，她捧着杯子喝了两口，嗓子不那么干涩了，这才开口。
　　“女朋友这么热情，我再不醒来岂不是很煞风景？”秦北玩味地看着唐楠,指尖在唐楠的掌心点了点。
　　“你，你别胡说。我是，我是……”唐楠看了眼还凝聚在右手上的厚实的灵气,她只是想给秦北送点灵气过去而已。“有没有哪里不舒服？哪里疼？”
　　秦北摇摇头，哪里都不疼,就是稍微有点虚弱。
　　她读懂了唐楠的意图，笑着问，“要我教你么？我现在很虚弱，很需要灵气。”
　　“好！你教我。”唐楠立即坐过去，秦北需要灵气，她愿意把身体里所有的灵气都给她。
　　秦北勾住她的手指，一只手扶着她的腰窝。“再靠过来点。”
　　唐楠听话地往里挪了挪，还没坐稳就被人抱住，一个天旋地转，自己就倒在了柔软的大床上。
　　“只有双修才能共享灵气，我来教你……”秦北的嗓音暗哑，红眸微眯像是一只蛊惑人间的妖精，她低头用微凉的唇瓣包裹住唐楠的耳垂，贝齿轻轻地碾了两下。
　　唐楠的身体微微颤抖，手覆上秦北的背，承受并回应着。
　　午后的阳光和煦，秋风亲昵地勾起树叶尖尖，携它在空中曼舞，树叶保持着最后的矜持，羞涩地被托起、放下，趁风不备逃出她的怀抱，又假意逃脱不掉被风拥着飞去更远的地方。微风吹拂着树叶，树叶发出低声的鸣唱，享受着惬意的欢*愉。
　　秦北窝在唐楠的怀里，努力地平复着亲吻后的呼吸，她圈着唐楠的腰想到刚才唐楠羞涩的样子没忍住笑出了声。
　　“笑什么？”唐楠问。
　　“咳咳，笑你可爱。”秦北扬着唇角回道。
　　“才亲了几下就这么软，以后结婚了可怎么办？姐姐你会不会化成一滩水啊？”秦北在她怀里蹭了蹭，想想就觉得好幸福。
　　听听！听听！这都是什么虎狼之词？唐楠从脖子到脸都羞得通红，磕磕巴巴道，“谁，谁要跟你结婚？胡，胡说八道。我，我，我才不会……”后面的声音越来越小，真的太害羞了。
　　什么结婚啊，什么水的。就亲了两下就说要娶她？秦北一定是在逗她！太可恶了！
　　秦北委屈地撅起嘴巴，“姐姐忘了山顶上的誓言了？说好一辈子不抛弃我的，这就不想要我了。呜呜呜……”
　　装哭也没用。唐楠太害羞，根本不想搭理这家伙。
　　“哎呀，好痛。”秦北捂着胸口，嚷嚷了起来。
　　唐楠看着秦北皱起的眉头，不疑有他，紧张地欠起身，急切地问道，“哪里不舒服？是心口痛么？我去找医生！”
　　“不用找医生。”秦北拽住唐楠的手腕，皱眉道，“无药可医。”看唐楠急得恨不能自己马上变成医术精湛的医生一样，秦北才继续说，“女朋友不理我，还想抛弃我，我的心好疼啊！”
　　啊？
　　唐楠反应过来自己这是又被秦北耍了，起得扳过秦北的身体，在她屁*股上使劲儿地拍了两巴掌才算解气。
　　打别的地方又舍不得，屁*股肉厚，打两下没事儿的。
　　秦北含着眼泪花花控诉唐楠谋*杀亲妻，家*暴*病弱女朋友，辣手伤心……边控诉边缠着唐楠索吻，说要弥补受伤的心灵。之前没发现，秦北小嗑儿一套一套的，小手段层出不穷。
　　唐楠就这么被迷迷糊糊地又被吻得晕头转向。
　　秦北诱导着唐楠运转体内的灵气，带着她走完一套流程后，唐楠便可以自己操控体内的灵气了。
　　秦北点头，果然天资卓越，稍微带一带就会了。
　　不仅会了，唐楠还可以将运转的灵气注入一部分到秦北的身体里。
　　“不可以操之过急。”秦北制止了唐楠的行为，“你去给我做点好吃的，我很快就恢复了。”说着，她把唐楠抱在腿上，头靠在唐楠的肩头，撒着娇，“姐姐，我饿了~”
　　唐楠刚要说，“我去给你拿吃的。”就听到秦北赖赖唧唧地说，“我要喝棉花糖味儿的海盐气泡水~”
　　这什么搭配？
　　她俩的信息素搭配可不就是这个味道么？
　　怎么一觉醒来这人的脸皮这么厚了？真是没眼看。唐楠一把推开她的脸，秦北则拽着唐楠的衣角不肯撒开，一副死皮赖脸的劲儿非要往人家怀里钻。
　　秦管家拉开门的时候就看到这么个情形，自家的大小姐脸都被推变形了还死乞白赖地往人家身上贴，没眼看！没眼看！
　　诶？不对啊！大小姐醒了！
　　“大小姐！呃……”秦管家出去也不是，不出去也不是。
　　怕唐楠抹不开面回头生气，秦北立即松了手，唐楠也把她推开老老实实站在一边，耳根子都羞红了，好在她们不是刚才亲密的时候被撞破，那她都没脸见人了。
　　“管家叔叔？”
　　“大小姐，你什么时候醒过来的？身体有没有不舒服啊？我一会儿让家庭医生过来一趟吧！不行，得先给老爷夫人打电话保平安。”秦管家又看了看唐楠，笑着说，“那个，我去忙了。”就差说一句：你们继续了。
　　唐楠捂着脸，真是丢人丢到家了。
　　“哎呀，别捂着了，一会儿捂得更红反而让别人误会。”秦北掰开唐楠捂在脸上的手，“再说，你是我女朋友，未来的老婆！这个家的主人之一，亲一下怎么了？那以后还得住在一起呢！”
　　秦北把唐楠的两个巴掌贴在自己的脸颊上，双眸狡黠，“要不，我们搬出去住吧！回废城去！”
　　唐楠：……
　　秦北这家伙坏得很！唐楠决定不搭理她了，可秦北却说个没完，“到时候我们给小老虎一间房间，你搬到我的房间来住，这样……诶！姐姐，你慢点！好了，我不说了，我饿了，不要抛下我！”
　　唐楠落荒而逃。真是怕了秦北的厚脸皮了。
　　锅里还有一些胡辣汤，味道不错，灵气也很足，唐楠盛了一碗，温度刚刚好，她端着回了卧室。
　　再回到卧室时，秦北已经换上了一套居家服，乖乖地坐在床边等着唐楠，见她推门进来，自然地勾起唇角，双眸亮晶晶地看过来，让人想把她抱在怀里好好rua一把。
　　唐楠自然不会那么做，倒是还不是自己被占便宜？更何况秦北才醒过来，她不想让秦北太过激动，“来把这碗汤喝了。”
　　“好。”秦北乖乖地接过汤碗，伸手牵住唐楠，拉着她让她挨着自己坐下，这才浅尝一口，香的眉毛都挑起来了。
　　是羊骨高汤熬制，里面放了暖身的羊肉和烂熟的牛肉，老桂树皮磨成的香辛料让整道汤鲜辣又不会刺激胃，桂树皮还有治愈胃寒的功效。其他的材料都适量放入，主要是喝汤，汤汁用来暖胃。
　　而且汤里饱含灵气，一碗汤喝下去后，秦北彻底还阳了。身体和灵魂都暖烘烘的，最主要是心里也暖烘烘的，她的唐楠怎么这么好啊？
　　“嗯~好好喝。”秦北放下汤碗，擦了擦嘴，侧身看着唐楠，她的目光在唐楠的眼睛上打转，“我睡了多久？”
　　“三天。”
　　三天，上辈子她身患重病的时候也没睡过这么久。她确实睡得太久了。
　　“眼睛有没有疼？”秦北问。
　　“有一点，晚上的时候会刺痛。”唐楠如实回答。
　　“闭上眼睛。”秦北抬手，手掌轻轻贴在唐楠眼睛两侧，幽蓝的灵气萦绕在闭合的眼睛周围。“记住这个运转方式。每天用灵气敷一会儿，眼睛就不会疼了。”
　　“嗯。”唐楠记下了灵气运转的方式，以后可以自己治疗自己，她觉得自己和秦北的距离拉近了不少。起码，她不会拖秦北的后腿了。
　　“以后无论遇到什么事，第一时间找我。你不是我的累赘，你是我的依靠。你看，没有你，我都不会这么强壮。”秦北曲了曲手臂摆出一个壮汉的造型，“我也希望你完全信任我，无论遇到什么事，我们共同进退好不好？”
　　有的时候一个人越爱一个人就越想证明自己，让自己得到爱人的认可，让别人觉得自己配得上自己的爱人。
　　秦北不需要唐楠这样，唐楠只要做唐楠就好了。她不需要强大，也不需要为了证明自己的能力而冒险。她们就这样，安安静静的做一对时光中相互扶持的情侣就好了。
　　我记住了。
　　唐楠第一次感受到了依靠，不是自己依靠别人，而是相互依靠，彼此是对方的靠山，这种感觉真的是太美妙了。


第67章 
　　彼时,秦妈正在参加一场古董拍卖会。
　　拍卖会开始前，秦妈在会场里闲逛，偶尔和相熟的人打打招呼，但主要是想遇到某个人。只可惜一圈儿转下来并没有遇到那个人。反倒是被不相干的人缠上了。
　　“秦夫人,你好,我是唐楠妈妈。”周美顶着几层粉都盖不住的黑眼圈儿,咧着涂着血红色的大嘴跟秦妈打招呼。
　　要不是大白天,秦妈差点以为自己见到了鬼。
　　“你好。”秦妈假装没看见周美伸出来的手，只是礼貌地点了点头。她正要绕过周美往前面看看，周美却横跨一步挡住了她的路。
　　秦妈拧眉,都说好狗不挡道，这话没错。
　　“秦夫人,我的唐楠的妈妈。”说着还拍了怕胸口,一副很自豪的样子。
　　秦妈：……
　　且不说这话她已经重复过一遍了，单说唐楠那就不是唐家的女儿,是唐家夫妻当初花钱买来的孩子,她怎么有脸说自己是唐楠的妈妈？她不觉得愧疚吗？
　　见秦妈不说话，周美找到了机会，赶紧接着说，“我们听说唐楠一直住在秦家老宅？真是打扰了。”这句听起来像是人话。
　　秦妈想说不打扰，他们很喜欢唐楠，可她实在不想和这么个不相干的人说话,于是往回挪了一步打算绕开周美。
　　周美就跟狗皮膏药似的紧贴着不放，再次挡住了秦妈的去路，“可唐楠毕竟是一个omega,就这么不清不白地住到alpha的家里，传出去也不好听啊！”
　　饶是秦妈的教养好,此刻也想骂人了，几个意思？唐楠过来做客住几天，到你嘴里变了味儿了，真是人心脏想得也脏。秦妈的嘴还没张开又被周美抢先了。
　　“要我说呢？既然都在一起了，不如我们两家给孩子定个婚，这样住在一起也名正言顺不是。”周美笑得那叫一个灿烂，鱼尾纹上的厚粉一层层地被挤下来散在脸颊上，看着就膈应人。
　　这是一桩好姻缘。如今的唐家已失去了往昔那般的地位，为了挤进这上层的拍卖会场，周美也是花了大价钱从黄牛那里买来的入场券。
　　她运气好，一进门就看到了秦夫人，自从唐冬进去后，她就一直关注着唐楠的消息，得知对方住进了秦家老宅，那是什么地方？那是她这辈子都向往的老牌豪门啊！
　　秦家在叶城可是只手遮天般的存在，要是能借着唐楠这条线帮助唐家东山再起，让她周美拿到唐氏集团的大权，那真是再好不过。
　　可她忘了，唐楠跟她、跟唐家没有任何关系。
　　有的人就是舔着脸为自己谋求利益，哪怕看起来根本不可能，他们也依然要去做，就如同此刻的周美。
　　“不如，我们两家择个好日子给两个孩子办一场订婚宴。唐楠当年来我们家的时候瘦瘦弱弱的，我们给她找了全市最好的学校……”周美的话被无情地打断。
　　“我要是没记错，唐楠初到唐家时应该还是个婴儿，一个被拐卖的婴儿。你和你的丈夫从人贩子手里卖下她去跟别人做交易。”秦妈怒目而视，要不是好的修养她真的会赏周美一个耳光，“你算老几啊？怎么有脸来跟我说这些话？你真让我恶心！你离我们家唐楠远一点，否则我一定会让你们全家人在牢里团聚！”
　　周美惊讶地张大了嘴巴，还堵着去路，冷不防被人推开，一个趔趄差点撞翻边上的酒桌。引来不少目光，人们开始窃窃私语。
　　秦妈可不愿意跟这种垃圾站在一起，正好这时候电话响起，她转身离开去了一处安静的角落接电话。
　　是秦管家打来的电话，秦北醒了。
　　秦妈乐坏了，挂断电话后她扫视了一圈会场，没有看到想见的人便乘车回了秦家老宅。
　　周美堪堪整理好衣服，躲到角落里，她还想争取几位曾经与唐氏集团有生意往来的富商的支持，但此刻，全场的人对她避之不及。
　　这样不行，秦夫人说要对付她？她哪里是秦家的对手？得想个办法把自己摘出去。
　　拍卖会开始，周美哪里有钱参加这种壕拍？她灰溜溜地出门在小巷子里打了一辆出租车，去搬救星了。
　　秦爸和秦妈几乎是同时赶回来的，一个提前结束了会议，一个提前离开了拍卖会。
　　秦北带着记忆醒来，一家人真正意义上的团聚了。秦妈很高兴，说非要起一瓶红酒庆祝一下，还说要办宴会，把秦北介绍给大家，好像别人不知道秦家有个秦北似的。
　　秦妈还有一个想法就是把唐楠也介绍给大家，最好两个小的把婚事定下来最好。
　　唐楠去给秦北熬粥的空档，秦妈拍了秦北肩膀一巴掌，冲着厨房努努嘴，“你有没有争取啊？”
　　“争取什么？”
　　秦妈一脸恨铁不成钢的表情，“你……”
　　秦北立即换上了小脸，“我知道，我有争取。哎呀，不要这么着急么？她会害羞了。”
　　“哎！真是的，今天去拍卖会我听说赵太的孙女都满月了。她女儿也跟你同岁。你看看人家？”秦妈摇摇头，觉得自己的女儿没救了。
　　秦北：……真的不用这么急，就算结婚她也不想那么早当妈。二人世界不香吗？
　　“对了，今天我在拍卖会上遇到了周美。”秦妈把拍卖会上被周美纠缠的事跟秦北说了。
　　“让唐楠小心点，周美可不是什么善类。”秦妈叮嘱道。
　　秦妈抿了一口红酒，心情愉悦、舒畅，好多年没这么开心过了。
　　秦爸趁机插话，问秦北有没有想法回公司跟他学习经商。从大学毕业就开始工作，工作了好几十年，他也想休息休息跟老婆过过二人世界，家里这个担子是应该交给小辈去扛一扛了。
　　得到的确是拒绝。秦北的头摇得跟拨浪鼓似的，“我可不去，老累了。”没吃过猪肉还没看过猪跑吗？那天天加班、开会、定计划、看报表的日子她可不想过。
　　“这是什么话？”秦爸的手臂搭在沙发靠背上，双腿交叠，神色凌然，“当总裁最大的好处就是想让谁破除就让谁破除。比如，唐家、顾家……特别是做甲方爸爸的时候，权利很大，比如《厨艺新星》节目的参与权。”
　　“听说《厨艺新星》要进行补赛，赛制正在商讨。这要是每位厨师能带个助手那可就有意思了。”秦爸的声调拔高。
　　秦北的目光跟着秦爸的声调看过去，对呀！当了总裁就可以给唐楠撑腰了，到时候那些欺负过唐楠的苍蝇们都可以去破产了！还有比赛，她还记得那个叫塞维亚的家伙，绝对不能让唐楠一个人去参加比赛，真的太危险了！
　　“爸！我决定了，明天开始跟你学习经营公司。”秦北立即表态。
　　秦妈在一旁摇了摇头，糟老头子坏得很，女儿还是经验不足啊。
　　“那我要学多久才能掌握大权啊？”秦北问道。
　　啊？这就想掌权了？操之过急！秦爸的手指敲了敲沙发背，欠身跟秦北小声说道，“好好学，很快就能实现愿望的。”
　　“哦~好好！”秦北很满意。
　　唐楠从厨房出来的时候就看到秦妈叹气摇头，秦爸洋洋得意，秦北兴高采烈，也不知道刚才错过了什么？
　　一家人吃过晚饭后坐在一起聊天，聊着聊着就聊到了今天的拍卖会。
　　“我今天特地去的拍卖会，就是想见到主办方的人，可惜没有见到。”秦妈有些惋惜，神色肃然，像是得知了什么噩耗一般。
　　“主办发是谁啊？”秦北也好奇，她老爸忙就算了，她昏迷不醒老妈还有心思去拍卖会？依照她老妈的性格不得在家守着她？
　　她拨了一只橘子，尝了一半很甜，剩下的都塞给唐楠吃。然后认真地听她老妈讲事情的原委。
　　拍卖会的主办方是叶城的李家。
　　叶城四大家族——陆秦季李，这李家虽然排在最后，可这么多年没有传出任何的新闻当然也没有任何李家的人出现在公众的视野中，就好像，李家是一个透明家族，而操控李氏集团的是一股神秘力量而不是李家的人一样。
　　陆家、季家、秦家都先后出事，唯独李家一声不响，秦妈几次想见李家的人都没有见到过。这次去也是碰碰运气，依然无果。
　　“妈妈，你知道这李家人的八字、姓名或者有没有他们的照片？”秦北问道。
　　秦爸和李家有过生意往来，他想起了两个名字告诉秦北。秦北掐指一算，眉头皱了起来，“这两个人都死了。”
　　“死了”其中有一个比秦爸的年纪还小，怎么就死了呢？
　　难怪这么多年没见到一个李家的人，难道都死了？可那又是谁在掌控李家？
　　李家？秦北想起了那个老道李南，他也姓李，难道他和李家有什么关系吗？
　　“哎呀，不要提这些事了，听着就晦气。”秦妈摆摆手让秦爸结束了这个话题。
　　秦北从善如流，她知道老妈是怕她再涉险。秦妈和秦爸打探一些事是为了提早防御，他们要保护自己的家和亲人，更不想让亲人有危险。
　　秦妈拉着唐楠去看电视，秦北就听秦爸唠叨生意经，给她念得头晕脑胀的，她总觉得自己被老爸忽悠了，总裁这么累谁要做啊？可她没有证据。
　　傍晚时分，唐楠接到一通电话。是电视台打来的，通知她下周一参加《厨艺新星》的初赛补赛，可以带一名助手。
　　唐楠捏着手机看向在远处听秦爸讲生意经的秦北，可以带家属？挺好的。
　　秦北也看向唐楠。是电视台来电话了？她还没掌权呢，也不知道来不来得及作为甲方爸爸给赛制提建议把自己塞进去？“爸，我们去书房，今天晚上给我补补课吧！”
　　作者有话要说：
　　秦爸：孩子真好骗。


第68章 
　　“对呀就是这样,要不说这小蹄子命好呢？气运也差不了！你看我现在的样子就知道了！”周美懊恼地拍着大腿。仿佛失去了什么重要的东西。
　　“真的？”顾太太不太相信。车祸毁掉了她的半张脸，现在她的脑袋包得跟个大粽子一样正在医院等待整容手术。
　　她的儿子顾惜就在隔壁病房躺着，还真是一对患难母子。
　　在拍卖会上被秦妈威胁到的周美胆战心惊。她之前怎么对唐楠的心里有数，如今唐楠都成了秦妈口中的“我们唐楠”那以后还有她周美的好日子过吗？
　　既然自己扳不倒唐楠,自然有人能收拾她,比如此刻坐在病床上的顾太太。
　　前一段时间,顾太太出了车祸,那时候她整个人就变得神神叨叨的。派人四处寻找大师帮她驱鬼、驱邪。
　　洁白的病房墙上挂着各式各样的符咒，窗子紧闭、窗帘遮挡住太阳，屋里还燃着安魂香,整间病房被她弄得乌烟瘴气。奈何顾家是大股东，医护人员敢怒不敢言但各个都不愿意去给她查房。看着真闹心。
　　顾太太自觉不错,果然自家的医院想怎样就怎样。最开始去的另一家整容机构就不允许她在屋里焚香。在顾太太的坚持下,她被整容机构赶了出来，不得已回到了自家的医院,虽然医资没有那家好,但自由多了。
　　住院后，顾太太的消息更加闭塞，也没什么人来看她。顾先生和她的婚姻早就貌合神离，那个挂名的老公还不知道躲在哪个狐狸精窝里潇洒呢，根本无暇顾及她。
　　今天，周美过来看她让她心里多少有些安慰,她也能顺便打听一下外面的形式。所以，她对周美的态度也比之前缓和了不少。
　　顾太太问了一些顾氏集团最近的情况，周美捡着好听的说,至于那个私生子顾中如何得了老爷子的宠爱？顾先生投资遭遇滑铁卢这些事她都避而不谈。
　　听了周美的话，顾太太安心不少。只要老爷子还喜欢顾惜,等他醒过来，顾家还不是她们母子的么？想到这里，顾太太又得意了起来，气焰又高了起来。
　　“但是，我看你这气色可是不行，气运低了吧？我最近遇到一位大师可灵验了，他让我去借气运，我借到了，你看我这脸是不是比以前光滑许多？面色也红润。不瞒你说，唐家的股权变更我都拿了大分的，以后在唐氏我就说得算了。”周美边说边搔首弄姿，看的顾太太牙酸。
　　小女人就知道得意忘形，有什么了不起？连个亲生孩子都没有，你看看我还有亲生儿子呢！最终，顾太太还是抓住了那个关键词：借气运？她便问周美如何借？借谁的？
　　“当然是我们家唐楠的气运啊！她气运可好着呢。上一次她到医院来探望唐冬的时候，我偷偷在她身上放了咒符，就借了三天的气运，你看我现在哪儿哪儿都好起来了。我们家老唐也跟着顺了呢。”反正你也出不去，我说什么就是什么。
　　“当真？”顾太太用仅存的没有被纱布盖上的一只眼睛打量起了周美，她本就有些近视加上室内光线昏暗，看不清周美的黑眼圈，反而在周美的花言巧语下觉得周美确实荣光焕发不少。
　　“自从出了事后，唐楠就跟秦家走得近了。你也知道秦家最近抢了顾家好几个项目呢，你说她的气运多强？把秦家都带起来了。”周美假装擦眼泪，偷偷观察顾太太。
　　果然，听到自家的项目被抢，顾太太就皱起眉头，周美火上浇油，“唐楠在谁的身边，谁的气运就会好起来。可惜了，她没有跟顾惜在一起，要不然顾惜也不会昏迷这么久，没准早醒了呢！”
　　打蛇打七寸，顾太太最在意的就是那个废物儿子——如今成了植物人的顾惜。
　　“就是，唐楠离开了我们顾家还能在叶城混下去？看我怎么收拾她。”顾太太已经盘算起来借助唐楠运势让顾惜苏醒后怎么对付顾家老爷子了。
　　听了周美的话，顾太太并没多说什么，但周美知道她已经听进去了。这就可以了。
　　没过两天，豪门圈里就传出了谣言：顾惜要和唐楠订婚了。
　　真是离了大谱！
　　两天后就是《厨艺新星》最后一次初赛补赛的日子。唐楠和秦北忙得根本不知道还有这样离谱的谣言存在。
　　《厨艺新星》补赛地点订在远郊的原始森林，有点荒野求生那味儿了。因此也吸引不少荒野求生的粉丝观看。收视率一升再升。
　　赛制是最后一次初赛过关的参赛者可以携带一名助手一同进入原始森林，在半小时内寻找到可以利用的食材并在两个小时内烹饪出一道美食。经过评委品尝和场外观众的投票决出冠亚季军。
　　寻找食材本身就是一件体力活，在原始森林寻找食材那是更难，为了能更好的应赛，秦北带着唐楠开始了健身，临阵磨枪不快也光。
　　除此之外，唐楠对原始森林进行了攻略了解，通过网络和书籍掌握了原始森林中可以作为食材的动植物种类，并在脑中拟定了几道菜品。
　　比赛没有规定不可以带自制的调味料，唐楠手里拿得出手的香辛料也就只有那点老桂树磨成的粉，她还想找点其他的香辛料帮自己加分。其余的比赛选手也都在忙着给自己的菜品上分，她自然不能落下。
　　香辛料的话，秦北想起了废城后面她的那座青山，上面种了不少奇花异草，她就提议唐楠去那里找找看。
　　也是好久没有回废城了，唐楠还记得那座山，山上确实有不少的香辛料原材料，比如茴香、鼠尾草之类的，她正好去转转，顺道还要感谢一下金奶奶当时的救命之恩。
　　秦北买了一些营养品，一些玩具还有生活用品，拉了一卡车，不知道的还以为是要赈济灾区。其实就是给废城的邻里发点小礼物。
　　车子刚驶入废城，秦北和唐楠都不自觉地看向窗外，她们从没在白天看到过这么多人在街道上行走，场面还有些乱，有些人在哭，有些人在劝，更多的人似乎在忙着什么？以至于一辆重型卡车开进来都没有引起注意。
　　“怎么了？出什么事了？”唐楠从车上下来，拉住一个路过的男O询问道。
　　“孩子丢了！”男O脆弱得带着哭腔说道，旋即甩开唐楠的手，往人群聚集的地方去了。
　　“谁家的孩子丢了？丢了几个？“秦北也好奇。
　　她们看向人群聚集的地方，金奶奶在那里边安排人去调监控边安抚丢孩子的父母的情绪。
　　“金奶奶，我们可以帮忙吗？”唐楠挤进人群询问道。
　　多一个人帮忙自然是好，金奶奶让人把那个丢了孩子的父母送回去休息，她们家里不止有一个孩子，还有更小的孩子需要照顾。
　　趁着手下人去调监控的当儿，金奶奶说出了事情的大致经过。
　　昨天下午，金豆豆和几个同龄的孩子在废城里玩，小孩子都那一套，不是捉迷藏就是侦探抓小偷一类的幼稚游戏。大人们也都不去管。
　　结果，当天晚上几个孩子都没有回家。
　　晚上，大人比白天还忙，忙着生计都没有注意到孩子没回来这事儿，第二天才发现。
　　废城的孩子还从来没丢过，除非离家出走。金豆豆才八九岁也不符合离家出走的条件，而且这几个孩子也没和家里人发生什么不愉快，不可能离家出走。
　　金奶奶怀疑很大可能是被拐走了，如果是寻仇的话也没必要一次抓走五个孩子。只要抓走金豆豆自己就可以威胁金奶奶了。
　　“有孩子的照片吗？”秦北问。
　　金奶奶也看了那天的电视直播，知道秦北有点本事，她从手机里翻出金豆豆的近照递给秦北。
　　秦北接过来看了一眼，“孩子没事，生命安全。”
　　听到这句话，金奶奶松了一口气，又找出其他几个孩子的照片，得到的答案一样。
　　秦北还说，“往东边找。”
　　金奶奶差点就带人去山上找了。她担心孩子们玩累了在山上睡着了，又担心是不是被山上的猛兽袭击了。可山在西方。
　　“金奶奶找到了，这段时间只有这辆车能塞进去五个孩子。”一名保镖调取了一条街外的街口监控，大致判断出了这辆车，车牌号还挺清晰。
　　“报警吧！”有人建议。
　　“失踪不到24小时，加上只是街口路过的一辆车，这都不算证据。”金奶奶想了想还是报了警。
　　警方调查也需要时间，唐楠干脆登陆了自己的直播账号，她有几十万的粉丝，大部分都在叶城。
　　【唐小厨终于登陆了！】
　　【今天做什么好吃的啊？】
　　【直播间里怎么没有音乐？还有好多人说话的声音？】
　　没等粉丝们展开猜测，唐楠就出现在了镜头前，她冲着镜头挥挥手，“各位粉丝朋友们好，我是唐楠，也就是唐小厨。”
　　以前她不敢露脸不敢说话是怕被顾惜、唐冬发现自己。现在，她已经不怕了。而且废城遇到了麻烦她想帮帮忙。
　　看到唐楠出镜，直播间差点就炸了，滚屏上的字幕快把唐楠的脸糊上了。
　　【天呐！唐楠就是唐小厨？】
　　【我说什么来着？我就觉得她们是同一个人】
　　【亮相的有点突然，我的小心脏受不鸟】
　　【啊啊啊！真的是唐楠啊？】
　　【我C！我看到了什么？唐小厨本人啊！我追的星也露脸了！】
　　“我这里遇到一些事，你们可以帮帮我吗？”唐楠把事情大致说了一遍，直播间有些人还在震惊中缓不过来，另外一群人已经开始帮唐楠出主意了。
　　【糖糖你要加油，《厨艺新星》要重新开始比赛了，我会支持你的！】
　　【楼上干点正经事儿，现在找孩子比较重要。】
　　【放心，找孩子的事儿交给我，没有老子黑不进去的监控。】
　　【糖糖以后要多露脸啊！】
　　唐楠说出了一串车号，如果往叶城的东侧走，大致上会经过哪些路口？哪里有监控？甚至谁在路边录了视频不小心拍下了车子经过的镜头，她们从镜头里看到车内有小孩子的身影等等。
　　粉丝力量大，短短几分钟，那辆车的行驶轨迹、最终驶入了哪里全都有图有真相，甚至还有几个孩子被从车里挟持下来的情形。
　　屏幕上很快滚动出一串惊叹号。
　　【那不是李家的大宅么？】
　　【就是叶城首富李家？】
　　【富豪还干这个？该不会以此发家的吧？】
　　秦北和唐楠也很震惊，没想到昨天才聊到的李家，这么快就和她们有了交集。


第69章 嫉妒
　　“秦北？你……”陈默错愕地看着站在李宅门口的唐楠和秦北,昨天才拒绝了她，今天就来凑热闹？
　　秦北冲她点了点头，说了句“朋友的孩子在里面。”算是解释。
　　原来是当事人？陈默没有多说什么，转身进了李宅,里面还有一堆东西等她处理。
　　就在十几分钟前,警员根据网友们提供的线索包围了李宅。有警员按了门铃,还在门外喊话后,偌大的李宅就跟没人一样一点反应都没有。
　　光天化日之下哪里容得犯*罪滋生？警方拿到搜查令强行打开了李宅的大门，等他们走进去的时候才发现这宅子真的没有人。不，确切的说是没有活人。
　　穿着西服的骷髅架子倒是有一堆。这超出了他们的认知,队长立即打给了陈默让她过来收拾这群妖魔鬼怪。
　　秦北知道唐楠打发陈默的事，她们聊天的时候唐楠说的,她不想让秦北涉险,就算秦北很厉害也不行。
　　秦北也不觉得唐楠的做法有什么问题。上辈子她做了一辈子救世主还不是英年早逝？这辈子她就想活成一个普通人。世界都有它的运转法则，之前没有她不是也没有什么影响。
　　但李家不同,万一李家和李南有着什么关系呢？秦北得过来看看。
　　甫一进门,秦北就掩住了口鼻，整个李宅里死气沉沉压得人呼吸不畅，空气中污秽至极。
　　“好像是发霉了？”唐楠捂着鼻子说道。
　　“是死气。”跟发霉差不多，经年累月累积而成的。秦北给她俩打上了净化咒，周身的空气都变得干净起来，这才往宅子深处走去。
　　陈默忙着在宅子里布墨线,一道墨线一道坎儿，拦住那些四处乱窜的骷髅然后超度附在它们身上的魂魄。
　　一只骷髅架子蹦跶得很欢，三两下逃出陈默的墨线阵,却不想被秦北抓住了，秦北手一紧将它捏碎,一堆枯骨轰然倒成一堆。
　　她所有所思地拍了拍手上的浮灰，骷髅不足为惧，要消灭的是操控它们的人，而这个人的灵气很熟悉，多次打了交道却从未谋面的——李南。
　　他居然没死？
　　那也活不过今天。
　　看着骷髅被捏碎，陈默张口想喊秦北同她一起对付这群家伙时，就见秦北快速地穿过园林走向宅子里更深的地方。想了想，她把工作交给其他警员，反正骷髅架子不伤人，她跟着去看看到底怎么回事？
　　有几名警员进入了后宅，那里有一间厢房，是一间高门高墙的平房，大门紧闭，几名警员破门的刹那，屋里飘出一股恶臭。他们几乎被呛了一个跟头，捂着鼻子忍着恶臭冲了进去。
　　“居然还在做妖儿！”今天就让你魂飞魄散！秦北快步冲了进去，屋子的窗帘紧闭一丝光线都投*射*不进来，
　　警员打着手电，专业的手电光线可以照亮十几米内的空间，可这间屋子就好像可以吞噬光线一般，三四只手电都照不亮脚下的地面。分外诡异。
　　秦北的夜视能力很好，脚刚迈进屋子就看到屋里摆着的五口大缸，不用想那些孩子肯定在缸里。她指了几个方位让警员先救人。
　　屋里没有李南的影子？
　　秦北猛地抬头看向头顶。漆黑的天花板上印着一张惨白的脸，那张脸上一双阴毒的眸子正恶狠狠地盯着秦北，一道腐朽的嘶哑声音响起，“我弄死你！”
　　那张惨白的脸带着一股黑气飞扑向秦北，秦北双手结印，身前出现一道圆盘状蓝色的法阵，与此同时，唐楠从口袋里掏出了一把粉末猛地朝着那张惨白的脸扬了上去。
　　一上一下，事出突然，李南没防备被粉末扬了满脸，结好的咒印，到嘴边的咒语都没了用武之地，他忙着用手狂扫脸上的粉末，恶臭扑鼻！天底下怎么又比他还臭的东西？这是什么法术？
　　嘭！一声闷响，李南掉在地上不停地干呕了起来。
　　没有防备的警员和被救出的孩子也都跑到屋外开始呕吐，鲱鱼粉加上屋里的霉味儿简直辣眼睛。追进去想要帮忙的陈默也扶着门框狂吐。
　　所以，无论法术多么高强的玄师都会用阴招是吧？陈默想。这招简直无敌。
　　有净化在身的唐楠和秦北丝毫不受鲱鱼粉的干扰。自从上次在陆宅用过鲱鱼粉后，唐楠还在里面加了无敌辣椒面，绝对的远程物理伤害。
　　秦北挑眉，冲着唐楠竖起了大拇指。不愧是我女朋友，真贤内助。
　　就在李南要伤害秦北时，唐楠的脑中闪过了几个镜头，她对这个场景似乎很熟悉，第一反应就是绝对不能让李南伤害到秦北，于是她出手特别的快。
　　秦北走到李南的身边，蹲下，摁住他的天灵盖，口中念念有词。
　　“别……呕~杀他！”陈默边吐边阻止。恶毒的玄师也要经过法律的制裁，绝对不能有法外法。
　　她挺佩服秦北的能力，真心不想抓她进去。
　　“不会杀死他的。”秦北说，但绝对不能让李南这样恶毒的玄师又转世的机会，烂掉的魂魄投胎也是恶人。
　　李南身上的黑气渐渐散去，最终消失殆尽，他现在只是一个皮肤粗糙得跟树皮一样，浑身皱纹的老家伙。没有任何的攻击力，就算想作恶也没有那个能力了。
　　秦北这才松开手，拽着李南身上的长袍把他拖到室外。
　　陈默这才看清楚李南的样子。一张苍白的树皮一样的脸，皮肤耷拉着一道道深沟一样的皱纹布满了脸颊、耳朵、脖子、手背，估计身上也是这样吧？看着就很恶心。他的下巴上有一颗豆大的黑痣，上面一根粗得跟猪鬃一样的黑毛在秋风中瑟瑟发抖。
　　“抓紧审审吧，除了抓孩子想要夺寿之外，他应该做了不少的恶事。”秦北对陈默说。
　　之所以让她抓紧审，是因为李南没了玄力会很快死去。他已经违背天道活了这么久，想必会死得又快又惨。
　　陈默把人带走了。
　　金奶奶和几个孩子的家长找回了自己的孩子。好在是在李南做法之前找到的，孩子们除了在水缸里被闷了一下之外没有什么大碍。他们甚至不记得自己是怎么来到这里的？
　　“应该是李南用了幻术骗他们过来，为了防止孩子吵闹给他们施了昏睡咒。没事了。”秦北挨个拍了怕孩子们的头，拍掉那些黑气。所有的咒语都随着李南的玄力消失也失去了效力，不会对孩子们有任何的影响。
　　“金奶奶，金豆豆找回来了，放心吧。”唐楠安慰道。
　　这次救援行动中唐楠帮了大忙，金奶奶自然要感谢她，听说唐楠要参加《厨艺新星》的比赛，她从自家的酒窖里挖出了一坛十几年的陈酿老醋送给唐楠。
　　“这也不足以表达我的感激。要不是你们帮忙，孩子们也不会完好无损的回来。这是我的一点心意。也不是什么真贵的东西，请一定收下。”金奶奶很坚持。
　　醋和酒一样是越陈越香，这可是料理中难得的真贵调味料，唐楠满心欢喜地收下。
　　为表达感谢，废城的居民们还想摆一桌酒席宴请唐楠和秦北。结果被唐楠拒绝了，大家的生活条件本来就不好，酒席就不必了，等她比赛得奖后回来亲自宴请各位邻里。
　　正其乐融融的时候，陈默的电话打了过来。
　　“秦北，求救啊！李南说只肯跟唐楠说，要不然他到死也不肯交代一个字。”陈默无奈道。
　　失去玄力的李南身体机能迅速老化，基本上没啥活头了，他带死不活地哼哼唧唧之外就是不肯说半个字。审讯根本进行不下去。为了不让吊着一口气的李南就这么老死了，陈默只能把人扣在医院。
　　为了审讯她不得不向秦北求助。
　　秦北总觉得李南憋着什么坏，她在电话里答应了陈默的请求。
　　此时，唐楠还在和金奶奶聊得热火朝天。原来金奶奶隐居到废城后的闲暇时间也开始学习烹饪，两个喜欢烹饪的人交流起了心得。
　　“唐楠，我有点事要去处理，你在这里等我，一会儿我就回来。好吗？”秦北走过去，手搭在唐楠的肩上说道。
　　唐楠不疑有他，点头答应了。
　　送物资的车里有秦家的保镖，这里又是金奶奶的地盘，秦北让保镖留下保护唐楠，自己开车去了医院。
　　医院的病房里，枯瘪的、行将就木的行尸一样的李南躺在病床上，干枯的手腕被手铐牢牢地扣在病床的铁架上。就是一个壮汉都挣脱不开，更别说一个生命即将走到尽头的老人。
　　“特别安全，他动都动不了。医生说他的身体在腐败，都开始烂了，这还能活着？简直就是妖怪！”陈默叹为观止。
　　秦北推门就要进去。
　　陈默拽住了她，“行不行啊？再被发现了一激动他别再死了！”
　　“不会，放心吧。”秦北肯定道。
　　病房的门被推开，秦北迈腿进去的一瞬间，她的身形变成了唐楠的模样，就连面容也跟着发生了变化。
　　“我去，这幻术绝了。不知道能不能拜她为师？”陈默喃喃道，旋即想起了自己的工作，赶紧打开了录像机，要把李南的供述都录下来作为证据。
　　李南看着幻化成唐楠的秦北，抽了抽嘴角，腐朽地声音从嗓子里挤了出来，“当年就不应该让你和那个孩子活着。这么搞都没搞死你！”
　　秦北心中庆幸多亏没让唐楠过来，要不还得平白生一场气。“有话快说有屁快放！”
　　见李南还在看她，秦北转身就要走。
　　“等等！”李南喊住她，“你就不想知道为什么你会转世成唐楠吗？楠虚子！”
　　秦北转身凝视着李南，果然，唐楠就是楠虚子的转世。
　　“为什么？”
　　李南的嗓子挤出几声咯咯的笑，透着黏腻的恶心，让秦北非常的厌恶。他下巴上的黑毛颤颤巍巍，“因为，嫉妒！”
　　“我真的，好嫉妒你！”


第70章 大结局
　　嫉妒？
　　“同样是穿越者,凭什么你可以被豪门保护？凭什么你可以继续修行？而我？就要遭受那些痛苦的折磨？”李南几乎用了全部的声音嘶吼出来？
　　“你也是穿越者？”秦北好奇道。
　　李南点头。
　　这本书的原本主角是一个叫李南的男O，李南就穿越成了书中的男主。男主像灰姑娘一样被豪门李家的大少爷看上，经历了几次分分合合后两个人最终在一起了。
　　这么看来这本书的结局也不错。李南是个玄学初学者，既然穿越成了男O,但未来的结局不错,他就想玄修那么辛苦还不一定什么时候能成功,不如走男主的路,不远的将来就可以坐享其成，过上安安稳稳的日子了。
　　可惜，事不如人愿。李南按照剧情主动去接近李家的大少爷,可豪门少爷人模狗样的根本看不上长相普通、身世凄惨的李南。在大少爷的眼里李南就是想碰瓷的下等人。
　　李南又没有眼力劲儿，他觉得大少爷的疏远都是剧情需要,还不住地主动去贴上去,最终被李家大少爷在宴会上分给众人享乐，那些人下手很重,李南当天就死在了那场宴会上。
　　那是一场豪门盛宴,叶城的各家豪门都来赴宴。可李家大少爷的行为是在宴会的掩护下偷偷进行的。只有几个狐朋狗友参与。前面参加宴会的人根本不知情，但李南却怨恨上了叶城所有的有钱人，他临死前发下毒誓诅咒了整个叶城。
　　与唐楠的经历相似，李南再次重生成男主，这一次他重拾旧业选择了报复叶城和李家，在他对叶城下了诅咒后,楠虚子穿越而来。
　　邪修的李南感受到了时空震荡和穿越者的存在，他开始慢慢观察，发现楠虚子被当时只有四岁的秦北捡了回去还成了秦家的座上宾。她可以继续自己的修行同时还在寻找穿越回去的方法。
　　凭什么都是穿越者,楠虚子可以活得肆意潇洒，而他要遭受那些无妄之灾？
　　“要不是那个小崽子拖累你,也许你能赢了我。但还是我赢了。”李南濒死的眼睛闪过一道光，“我还改变了书的主角和剧情，让你不停的轮回遭受我遭受过的那些折磨，让你多管闲事？让你活得好？呵呵呵，怎么样？轮回的痛苦滋味不错吧？哈哈哈……”
　　听着李南的讲述，秦北的手握成拳缓缓攥紧到指节发白。
　　病房外的陈默也惊呆了，没想到这老家伙这么狠毒？
　　“虽然只有两个轮回，但那种感觉会永远铭刻在你的骨子里，很痛苦吧？呃……”李南突然痛苦地抽搐了起来，铁架子病床跟着颤了颤还没发出吱嘎的响声就停了下来，还有李南的呼吸。
　　他半张着嘴，两只昏黄的眼睛还不敢置信地盯着天花板，似乎对自己的死亡很意外。
　　“我艹！”陈默推门而入快步走到病床前，看着仪器上平坦的线条和凉透了的李南，她转头看向秦北。
　　“看我干什么？他寿终了。”这种垃圾死有余辜。秦北转身离开，从没有一刻她是那么希望快点回到唐楠的身边。
　　刚出病房的门口她就看到了一位熟人——塞维亚。
　　“我艹！”陈默的惊叹在身后响起，她紧跟出来也看到了塞维亚。今天可真热闹。
　　“可惜。”塞维亚摊摊手表示了一下惋惜，然后手揣兜云淡风轻地走过病房门口，明明是个盲人，却跟看得到路似的慢条斯理又准确地躲过急匆匆迎面走过来的护士和病人家属。
　　“站住！”陈默亮出工作证，拦住了塞维亚的去路，“我是叶城特殊部门的工作人员，境外的玄能力者得跟我去局里做个登记。”
　　“啊？”塞维亚露出懵懂的表情。
　　“别装了，驭鬼师不能随意出现在我们国家。这是规定，请你遵守！”陈默严肃道。
　　“你觉得，我会跟你去吗？”塞维亚轻笑了一声。
　　“你最好跟她去。别弄脏叶城。”秦北警告她，如果塞维亚是第二个李南，她不介意出手干掉她。
　　塞维亚耸耸肩，表现得很无辜，“我只是感受到里面那个人要死去来收割魂，可惜，有的人死了连魂都没了。你好凶残啊！我好怕。”
　　驭鬼师都喜欢收集一些凶残的灵魂或者做了交易的灵魂进行驱使为自己所用，难道塞维亚是为了李南而来？
　　也许是感受到秦北的杀气，塞维亚解释道，“十几年前我的父辈在这里和某人做了一场交易。如今交易期满，我是来收货的。可别乱扣帽子。”她的脸朝向陈默，“警官，我配合你的工作，你可要保护我的安全。我是友好的国际友人。”
　　交易？秦北想到一个人。死后给驭鬼师当鬼可不是个好归宿，但那都是别人自己的选择与她无关。她现在要回到唐楠的身边。
　　秦北没有在这里和塞维亚纠缠，转身快速离开，她真的太想唐楠了。
　　车子在公路上飞驰，秦北避开所有的红灯一路绿灯开到了废城。
　　秦北推门进来的时候，唐楠还在和金奶奶聊天、喝茶。
　　“秦北，你……”唐楠的话还没说完，秦北像一枚炮弹一样冲过来附身将她抱住。
　　明明分开也不过半个小时，就好像过了好几年那么久。秦北紧紧地拥抱住唐楠，感受到唐楠的气息，她烦躁的心才得以平静下来。
　　金奶奶识趣地退出房间。
　　感受到秦北情绪上的变化，唐楠轻轻抚她的背，“怎么了？”
　　“想你。”秦北扁了扁嘴。想到李南说的那些话，她就委屈得不行。这些委屈转化成了对唐楠的疼惜。
　　“我在这儿啊。”唐楠说，“事情办完了？”
　　“嗯。”秦北的声音有些闷，她又说，“你在哪里我都想你。就是想你。”
　　“你是出去偷吃蜂蜜了吗？嘴巴这么甜？”唐楠捏捏她的脸。小孩儿不高兴了，也不知道谁惹她了？
　　“那你要不要尝尝？”秦北撅起嘴巴凑过去。
　　唐楠把她推开，“在外面呢。别闹。”
　　“那回家就可以闹了？”秦北眨眨眼。
　　唐楠笑了笑。
　　“不高兴了？”
　　秦北摇摇头，“没有。这是撒娇。”
　　“呵，都学会撒谎了？”唐楠伸手掐住秦北撅着的嘴，“这嘴再撅都能挂醋坛子了。一会儿金奶奶送我的醋坛子挂你嘴上。”
　　秦北点头，被掐着的嘴角咧了咧。
　　唐楠没有继续追问。
　　晚饭在金奶奶家吃的。为了表示感谢，金奶奶做了一桌子好吃的，金豆豆看着一桌子的菜眼睛都亮了，她都好久没吃过这么多好吃的了。等大人动筷后，她馋嘴地夹着自己喜欢的菜猛吃，拔丝地瓜的糖丝沾了一脸，把自己吃成了小花脸。
　　唐楠看着金豆豆的小花脸，再看看秦北，想秦北这吃货小时候的吃相估计也好不到哪里去。
　　“我可不像她，我吃得可斯文了。”嘴上这么说的秦北，腮帮子上粘了一粒米饭都没有察觉。
　　唐楠抿嘴憋笑，这样的秦北也狠可爱。
　　离开金奶奶家的时候，天色渐晚。秦北开着车带唐楠去了陆宅。
　　陆宅后院的部分已经处理干净，施工队在对宅子进行重新装修。
　　一排转在空中飘荡着被送到了砌了一半的墙壁上，水泥自动抹上一层，再铺一层砖块用来稳固，院子里灯火通明，搅拌机还在运转，工程有条不紊地在进行着，只是没有一个人影。要是有不知情的人走进来会以为这里在闹鬼。
　　却是是在闹鬼。白天施工队工作八小时。施工队下班后，宅子里的鬼魂开始上班，秦北说了谁的表现好就可以获得优先超度，提前投胎的机会。鬼的干劲儿都很高涨。
　　施工队第二天都会发现工程自动推进了一大截，工人们兢兢业业地干活不敢吱声，恨不得一天干完赶紧领工钱离开。因为宅子的特殊情况，工人们也都不敢掺杂使假。
　　“这只是雏形，回头设计师会送设计图过来，到时候你看看哪里做厨房，哪里做休息室，哪里用来招待顾客？”秦北牵着唐楠的手在宅子里转悠，“你说我们是开火锅店还是西图澜娅西餐厅？或者烧烤店？或者私房菜馆？”
　　唐楠跟着秦北看到整个被改观的陆宅，“火锅店吧，火锅很热闹。一群人围坐在一起吃饭又热闹又有烟火气。”
　　“好，都听你的。”秦北邀功，“有没有觉得我很棒？”
　　唐楠点头称赞她，“你很棒！”
　　“有没有奖励？”秦北挑眉。
　　“有！”唐楠倾身过去亲了亲她的脸。
　　“还有这里。”秦北点了点嘴唇，然后就感觉唇瓣微凉，沁润着潮湿的馨香。是一个甜甜的深吻。
　　“你高兴吗？”秦北问。
　　“高兴！”
　　“真的？”
　　“真的！”
　　秦北抱着唐楠，感觉自己很幸福。幸福的生活才开始，她们都应该高高兴兴的。
　　《厨艺新星》的补赛开始了，秦北作为唐楠的助手跟随她进入了比赛现场。
　　之前，唐楠对原始森林进行了初步的了解，大致想好了要做什么料理。她选择的是做一条醋鱼。正好用上金奶奶给的老陈醋。
　　比赛的选手大部分都认识，包括上次的朴顺和蓝眼睛美女。只是蓝眼睛美女这次是以朴顺助手的身份出现。
　　当然，还有塞维亚，她带的助手有些出乎意外，竟然是季烟！
　　秦北告诉唐楠，季存风为了延长寿命当初和驭鬼师做了交易，他的交易期限到了，塞维亚过来收他的魂魄。所以塞维亚是个危险的驭鬼师。
　　意外的是季烟跟着塞维亚。后来她们才知道，季存风成了塞维亚的鬼奴，但季烟对公司的管理能力还不成熟。为了培养季烟，季存风请求塞维亚让他教导季烟直到比赛结束。
　　季烟一边做塞维亚的助手，一边还要接受爷爷亡魂的教导，每一天过得那是相当的凄惨。不是被塞维亚驱使，就是被爷爷的亡魂训斥。
　　“早知今日，当初我就应该在陆姐姐的公司好好实习。”季烟悔不当初。
　　没人同情她。
　　秦北和唐楠的配合非常完美，她们的菜品在比赛中获得头筹，顺利进入了决赛圈。
　　和她们一起进入决赛圈的还有塞维亚和朴顺两名选手。
　　评委点评的时候，顾中暗中示意过唐楠注意顾家有人要耍手段。
　　耍手段？不可能的。秦北的保镖早就发现了端倪，把顾太太派来抓唐楠的人都扭送到了警局。顾太太和周美就等着吃官司吧。
　　“天气凉了。”秦北坐在她爸爸的总裁办公室，睨着落地窗外的景色，喃喃道，“有些人该破产就破产吧。”
　　半个月后，唐氏集团宣布破产，顾氏集团分家，顾惜爸爸卷着分到手的家产携小情人逃到了国外。顾惜因为没人付医疗费被挺了呼吸机。
　　当然，在顾惜死之前，秦北取回了那只养得肥肥壮壮又丑兮兮的魇兽，交给唐楠炖了汤。
　　可以说汤味儿非常的辣眼睛，倒也符合小老虎的口味。那家伙吃得打了好几个饱嗝儿，毛发都柔顺了不少。
　　生活简单、顺遂。
　　一个月后，唐楠在《厨艺新星》中斩获了头奖，成为厨艺一颗冉冉新星，也成了叶城媒体的新宠儿。
　　领奖的前几天，秦妈带着人为唐楠定制了一套礼服。淡蓝色的修身长裙，裙上镶着亮闪闪的钻石，唐楠试穿的时候，秦北先是经验然后就不大乐意。
　　“妈妈，入冬了，这么穿多冷啊？”她绕到唐楠的身后，看着露出来的大片雪白的后背，更不乐意了，“不就是领奖么？真的要穿成这样？”这么漂亮的背都让别人看去了。哼！
　　“哎呀，瞧你小心眼儿的样儿。”秦妈瞪她，转头问唐楠，“楠楠，这套怎么样？”
　　唐楠在镜子前转了半圈儿看了一下侧身，衣服料子很舒服也很好的展示了她曼妙的身材，“很好看。”她很喜欢。
　　就是，秦妈白了自己女儿一眼。哪有女人不喜欢漂亮衣服的？
　　秦北说不过两个女人，独自坐在一边生闷气，但心里还是惊叹唐楠的身材是真的太美了。美得让人挪不开眼睛。
　　颁奖当天，唐楠自然是全场最靓的美女冠军。荣誉和掌声都属于她。
　　走下颁奖台，一群媒体人举着话筒的镜头冲了上来。
　　秦北先一步守在楼梯口，等唐楠走下来，她立即脱掉身上的西服披在了唐楠的肩上。她才不承认自己是小心眼儿，她是疼女朋友，怕女朋友冷。
　　屋里供着暖气，能冷到哪里去？唐楠笑而不语。她喜欢秦北的小心眼儿。
　　一位记者举着话筒问，“唐小姐，听说你和顾家悔婚是因为移情别恋？”说完，还故意看向了揽着她肩膀的秦北。
　　啧，几个意思？“你哪家报社的？”秦北眉头一皱，一个眼刀甩了过去，吓得记者差点扔掉手里的话筒，好凶啊！
　　“唐楠自始至终要嫁的人都是我！”秦北看向唐楠，声音温柔，“天气凉了……”
　　媒体人们屏主呼吸等待秦北接下来的话。
　　“穿露肩装不冷么？以后不许了。乖~”秦北又看向那个记者，说道，“天气凉了……”
　　众人再次屏主呼吸。
　　“祝天下有情人终成眷属。”
　　众人：你能不大喘气么？
　　场外观众：又撒狗粮！
　　年底，秦家举办了一场盛大的订婚仪式，主角自然是秦北和唐楠。
　　地点就在秦北的私人山上。
　　那天，秦北穿了一件淡蓝色的婚纱，唐楠穿了同款的白色婚纱。
　　礼堂之上，秦北看着唐楠从红毯上一步步朝着她走过来，心脏随着唐楠的脚步一下下跳动着。她伸出手牵住唐楠的手，把她带到自己的身边。
　　两人目光对视，让她想起了在禅音山上的第一次见面，也是唐楠朝着她奔跑而来，金色的眸子在阳光中熠熠生辉。唯一不同的是现在的唐楠更有自信、更有魅力。秦北甚至想如果自己不够努力都要配不上唐楠了。
　　小老虎背上绑着一只戒指盒，秦北弯腰打开取出了两枚戒指，一枚戴在了唐楠的手上，一枚由唐楠为她戴上。
　　“准备好了吗？”秦北问。
　　“准备好了。”唐楠笑着回答。
　　她们对视。眸子中只有彼此。
　　“新的生活要开始了。”秦北握着唐楠的手，“我可以吻你吗？秦夫人？”
　　“可以。”
　　（全书完）
----西图澜娅----

