白·皖
作者：蓝秋悦
簡介：
　　📖遗憾与美好并存📖
　　ㅤ
　　🏆暂无排名    🍼21    📝12    🔖未知
　　◉ 标签：穿越时空🏷重生🏷现代架空🏷校园🏷日常🏷暗恋
　　◉ 主角：白岚昕
　　◉ 配角：石桉、柳照皖、姚清颜、贺千渝、贺慕宁
　　◉ 视角：不明
　　◉ 评分：1人已评分
　　◉ 收藏：21
　　ㅤ
　　◎ 立意：遗憾与美好并存，结果有时是肯定的，但享受过程也许也是一种选择。
　　ㅤ
　　————————•————————
　　也许有些遗憾，但过程也很重要。
　　失去与陪伴并不是相反，而是并存。
　　“星光”的闪烁也许是为了陪伴那个“孤单的月亮”
　　每一个人的出现都会影响“结果”，但不会影响你和我。
　　​

1  ☪ 梦回
　　◎梦醒时分，回归曾经◎
　　起床啦，别睡了，再睡迟到了。一个熟悉又陌生的声音响起。
　　白岚昕正在想“什么迟到？我今天调休啊，不对，在我家里到底是谁叫我？家里怎么会有其他人出现？”
　　睡眼惺忪的睁开眼睛，朦胧恍惚间看到了陌生而熟悉的面孔。略带震惊的想着“这不是相伴多年抚养自己到14岁的外婆嘛？怎么会在自己家中？”略带疑惑的环顾四周令，看向床边的小镜子时，白岚昕实在不能接受了，这个场景明明就是初中开学时候的样子啊。
　　老人看着白岚昕迟迟不起，还一直发愣便催促道：“快起了，再不起报道该迟到了，以及不是暑假了。”
　　白岚昕头脑风暴的想着 “是了，实锤了，昨天睡着时明明是在自己家中，现在一睁眼便成了要从头来过了！这么惊悚的事情发生在了自己身上？小说电视剧看多了，确实想过如果回到过去可以改变什么，但是真的发生的时候，真的不知道该怎么去改变那些悲惨的曾经。”
　　白岚昕磨磨蹭蹭的起床，穿衣服，又撇了一眼日历果然如心中所想，内心叹气，本着既来之则安之的心态，上学去吧。
　　吃完饭以后外公如当初一般送白岚昕上学，亦如当年一般嘱咐着自己：“上学别和人打架，脾气不好就要学会控制，大了一岁，上了初中；别把自己总当成孩子，别动不动就生气，该好好学习了，得努力一把啊。女孩子家家要文静些，别老和不三不四的人一起玩。”
　　白岚昕基本属于左耳听右耳出，毕竟这些话都听过了，干巴巴的应和着“嗯，知道了，不会的”现在的她当然不会了，毕竟都快奔三了，再不知道怎么“装”，那都对不起这么多年的经历。
　　坐在电动车的后座，风吹起了白岚昕的发丝，她静静地想着“既然现在真的回来了，就不想为什么变回这个倒霉年纪了，现在要想的是如何改变，可是真的能改变吗？”内心打了一个问号，随后决定不管怎么样还是要试一试的。
　　思绪万千之际外公的小电驴停在了L中学门口，外公慈爱的笑着说：“去吧，今天你们报道、体检、分班好像是。我在外面等你吧。”
　　白岚昕柔声回道：“算了吧，外公，怎么着都得半天呐，先回去吧，待会弄完我走回去，反正也没多远。”
　　随后外公应声，嘱咐了几句“注意安全”什么的就离开了。
　　其实这么多年白岚昕一直是一个人她早就习惯了，以前总想一个人再走走这段路，因为改造的原因这段路和曾经生活的小村子早就拆了，不管什么原因还能再看看这个样子的路其实也不错。
　　走到校门口的报到处，远远就看到了人称“笑面虎”张主任坐在一张办公桌后面，办公桌上放着各种的材料，对于为什么叫他“笑面虎”呐？那当然是因为这主任面带笑容，看不出喜怒。
　　白岚昕自报姓名，看着主任一页一页翻过入学新生花名册，内心感叹的想着“唉，又是这班人，还真的是一点没错，按照之前的话我应该是在初中二年级的时候因为被陷害，然后莫名其妙卷进打架斗殴以后转学了。”转学原因不是因为劝退……是因为年少无知，应该早点转班才对。白岚昕想这次试着转一下班，没准儿就能避免泼脏水的事情再次发生。但是对于还能不能和她有交集就是两码事了。但是也是没办法的办法了。
　　主任翻找很久，再次看向白岚昕，略感困惑的看了一眼，又继续去看花名册。白岚昕当然知道为什么要看她，那是因为当初交的照片是小学板寸的照片，主任肯定觉得是男生，分错性别栏，找串行了。毕竟上一次就是这样。白岚昕略感无奈，却也没开口提醒。就静静的看着，主任翻找花名册和入学申请表。
　　毕竟现在的白岚昕不是板寸头了。但仍然是短发，毕竟家里不怎么好洗头。发色也是遗传了妈妈淡淡的棕色，眸子也是浅浅的棕，皮肤有点白。由于出生后父亲并未太多出现在白岚昕的生活中，所以对于这个人白岚昕并没有太多印象。
　　主任真的一直没有翻找到，便略带疑惑的问了一句：“同学，你男生女生？”
　　白岚昕心里吐槽，面上还是那一抹镶在脸上的浅笑回答“老师您好，我是女生，我交表的时候写过了，应该在最后一页。”
　　张主任看了眼前这个一头浅棕色短碎的孩子，翻到了最后一页，果然11-1班的最后一行的最后一个，但是性别赫然写的是男。主任随后和白岚昕确认了一下身份证号码和户口本确认学生信息无误后，用碳素笔改了性别。但是仔细打量过后还是感觉像个男生。
　　主任打量一阵后略显尴尬的说：“去大厅排队体检就行了，往前走。还有学校不让染发，开学前染黑，你这个眼睛不是隐形眼镜吧？”
　　白岚昕心里已毫无波澜，这话她听过很多遍了。面上虽是一抹礼貌的微笑，但是说出来的话就不是很好听了：“主任贵校先录入错我的信息，后又污蔑我染发，戴隐形眼镜，是不是在贵校眼里不是从贵校小学直升上来的的都是坏学生？”
　　笑面虎主任面上当然还是和蔼的笑容，说出来的话也很拿腔拿调的官方并没有因为白岚昕的说话态度而自己的态度，说道：“没有，如果本来就是这个颜色的头发和眼睛的话让家长写一份报告就行了，等第一次家长会的时候我们会家长们说关于天生的这个问题，去体检吧。”
　　白岚昕看主任并未为难，自己也不想惹事，礼貌微笑说道：“好的，开学时我把报告交给您。主任再见。”和当年好像没差别，其实只是一份报告而已，之前没敢让妈妈写，这次写一份就好了。
　　门口一位穿着志愿者服装的学生拿着喇叭没有感情的喊着：“体检的同学排好队，家长情不要进入，请在等候区等待，谢谢配合。”
　　进了大厅后是一位穿着粉红色大褂的小护士拿着大喇叭喊着：“身高、体重、视力、验血，一系列体检过后就是去班级里找班主任填报一个校服码数就可以。”
　　之前看大家都写的m白岚昕也写的m，就穿了半年就短了，这次便写大了一码。
　　L中学的老师是有自己的衣服的，红色拉链卫衣，白岚昕的班主任是一位女老师，姓王，教语文，看着温温柔柔，软软糯糯，实际上等下学期她结婚怀孕以后因为孕激素影响当堂爆哭过，后来就换了班主任，总体来说没受影响前还是位不错的老师。
　　因为学生是一个一个来的，这一天的报道并没有见全所以同学，但是就算没见全也知道班里会有谁，有几个派别，这个一班简称实验班，刺头、学渣、不好管理的基本都在这里，为什么白岚昕会在这个班呐，当然因为是其他小学毕业然后分片区来的这个学校，不受待遇，就被胡乱塞到“刺头”实验班。
　　一切结束后就已经是下午了，白岚昕慢吞吞的走回家，一路上有一种都是小刺的藤类植物白岚昕叫它“拉拉灌秧”路边特别多拉人可疼了，很多年没见过了，但也并不怀念，一拉一个血道子。
　　还有一个叫“蒺藜”的白岚昕小时候叫它“刺刺球”，虽然是药材，同样不喜欢。每次都会扎一裤子，还要一个一个摘下来。偶尔还会扎到肉。但是当时县城路边没有灌木丛都是这种野生植物。现在看来其实不过是在最恶劣的环境下，用着最坚硬的外表保护着自己的生命罢了。
　　白岚昕想不透，自己是怎么回来的，想不到有什么契机，但是既来之则安之。能做出改变，那就试试好了，反正上学比上班轻松，这时候的白岚昕心态已然很稳定了，毕竟早已不是当初的孩童。
　　临近饭点，四处飘香，白岚昕到家门口换上了一副浅浅的微笑，走进家门，闻到了许久未闻到的香味。

2  ☪ 悔事
　　◎曾做之事，悔之万分◎
　　好久没吃炸酱面了，果然还是熟悉的味道。
　　白岚昕坐在饭桌前，吃着饭，想着“等妈妈回来给自己写一封证明了”其实不写也无所谓，毕竟以前的笑面虎主任是家长会看见妈妈的时候就已经不说白岚昕是染发了。
　　其实已经奔三的白岚昕已经留了很久的长发了，后来因为工作原因要戴帽子所以剪到了齐肩，但是14岁以前也就是高中之前一直是短发。毕竟外婆家真的不太好洗头，虽然有太阳能但是太阳能这个东西，得上水得靠太阳晒，即便是上水了晒了等到晚上，外婆、外公妈妈和白岚昕洗澡合计时间也就10分钟左右，有的时候因为白天太阳不足或者阴天晚上就不能冲澡，只能用盆洗。确实太不方便，这几年是白岚昕较为倒霉的几年，也是不太想回忆的几年。
　　现在的母亲每天都会加班到凌晨，不过距离开学也还有一段时间，白岚昕就准备等哪天母亲的不忙或者休假的时候再提写报告的事情。
　　父亲在白岚昕的生命当中是没怎么出现过的角色。后来逐渐形成了观念就是自己没有奶奶和爸爸，曾有过关于奶奶和父亲的记忆也并不美好。奶奶因为重男轻女自从白岚昕出生后就没给过好脸色，父亲最开始的时候还是向着妈妈的，但是自从爷爷走了以后奶奶就以自己害怕为由把父亲“栓”在了她的身边，就连睡觉都要看着她睡着才行。主要是后来还发现他找了个“三”。
　　白岚昕的印象里，自从发现后父亲态度越发恶劣后还不知什么原因，提出离婚也一直不愿意离婚。白岚昕印象极其深刻的几件事就是女孩子发身早，说话也快，一岁多刚刚会表达自己要方便的时候就被送到了幼儿园。因为母亲要上班没时间照顾，父亲与奶奶根本不照顾，就被送到了幼儿园，后来5岁之前换了3个幼儿园。后因幼儿园搬家了，母亲也被调回了自己的原单位不去做支援了，那几年父亲和奶奶也越来越过分了，实在无法忍受了。母亲就带白岚昕回到了外婆家，白岚昕自那以后就是由外公、外婆照顾，说是照顾其实也就是给口饭、接送上下学、因为外公、外婆那个年代并没有太多受教育机会，都是小学没毕业，也提不上给白岚昕什么学习上的帮助。
　　母亲被紧急调回也是因为GMP认证需要她回来，GMP认证过后母亲就变成了质检部主任依然每天起早贪黑这样的生活在白岚昕的印象里持续到了14岁，一直没有父母陪伴，不能和父母出去玩，不能共同进餐，也不能和其他小朋友一样和母亲聊天，不能奢求父爱，母亲东奔西走为了白岚昕的生活，毕竟还是寄人篱下的日子，那个年代还是属于“嫁出去的女儿泼出去的水”，娘家管帮忙照顾孩子已是不错了，不能再让父母帮忙出钱，而且母亲也因为当初年少无知23岁嫁给父亲后再到母亲25岁的时候，父亲、奶奶、姑姑就联合骗她买了一套房子。
　　那时由于母亲年纪尚小没有法律意识，还趁着母亲怀胎她们拿着她的钱就去交了房钱，写上了奶奶的名字，到最后他们一分不还，母亲却背上了沉重的债务，直到白岚昕十几岁才将将还完。
　　白岚昕曾有一好友，但是因为那个年代只能和左邻右舍一起玩，那个男孩子也许是觉得白岚昕性格冷淡，却总是带着浅浅笑颜，觉得白岚昕很有意思，才想与她成为朋友的，最起码白岚昕是这么想的。
　　最后悔的一件事儿是那时没有告诉她的石桉哥哥，“别走，等等她亦或是告诉她怎么才能再见，还想告诉他别怕，那场意外虽然夺走了你的亲人，但是你还有我。”
　　自从那时他们家搬走以后，白岚昕一找就是十来年，可是杳无音讯，只在他搬走后的第三年听到有人说他爸爸因为在家点炉子，而且还睡着了并且还把门窗都关了，发现时候一氧化碳中毒，由于中毒太深抢救不及时归西了。白岚昕得知消息后疯了一般的询问石桉的住址可惜无人知晓。也许是因为白岚昕年纪尚小无人告知罢了，只知道他学校也是L中学。那时的白岚昕还抱着一点点的希望和侥幸觉得一定可以再见到他一次的。
　　其实这也不是情窦初开的爱情，毕竟从小无人陪伴，没有朋友，他算是儿时陪伴白岚昕走过一段的朋友。后来放弃寻找了也是因为觉得已然快三十了，他比白岚昕大，理应已经三十多了，大约也是结婚生子或者有女朋友的了，哪里还记得仅仅相处了几年的儿时玩伴，其实始终是白岚昕不甘与后悔罢了，不甘没找到他，后悔到最后没有说出的话。
　　后来也是明白了有很多人一辈子只有一次遇见的机会，分开了这辈子就不会再遇见了，即便相隔一条马路也不会再相见。所以白岚昕决定这次要说出来，因为已经快到他要走的日子了，也知道这一别便是永远，永不再见，仅存在于脑海里的阳光，后来黑暗挣扎时那一束微弱的光。
　　白岚昕自嘲的笑一下，想着“果然儿时的玩伴不会是一辈子，但是会在回忆中陪伴一辈子，青春遇见过于惊艳的人也是一辈子忘不掉的，前者可能是坚守本心的光，后者便是不在一起便是一生的憾。”
　　白岚昕正洗漱完神游天外，思考着下一步该怎么走的时候母亲拖着疲惫的身体缓缓的走进房间。
　　白岚昕抬头浅笑着说道：“妈，辛苦了，今天不加班了？已经认证完了吗？”
　　母亲一脸疲态的说：“还没有，但是快了，你睡吧，我先去洗漱。”
　　白岚昕虽然看上去总是浅笑，但并不是很阳光的笑，只是意味深长看不出情绪的笑，但是眼型和淡棕色的眸子随了妈妈，是一双典型的笑眼，笑起来很是好看，可是淡棕色清冷的的眸子和眼睛看着并不是那么好接触的人，但也是因为白岚昕知道自己的这个特点所以就算不是发自内心的笑，也会露出丝丝笑眼，不希望那么有疏离感，也不希望这种疏离感使他人难受。
　　白岚昕平常也就只对亲人和挚友的时候才能开心的笑一笑而已。这时白岚昕眉眼弯弯浅浅的微笑，透着点点的柔和，因为开了一盏台灯的原因屋内并不太亮，月光洒在了她的身上，似柔软的棉花一般的对母亲说道：“没事，我等等您，待会帮您揉揉肩再睡”
　　母亲似是有些惊讶的想着“这孩子自小大家说是为人温柔，其实内在冷淡的很，甚至可以说冷漠的很。”其实平常就算下的早白岚昕也早就睡了，不像今天特意等她回来就为了给她揉揉肩。
　　母亲有些感动的说道：“没事，你快睡吧，我赶紧洗漱完也睡了。”
　　白岚昕浅浅一笑的说：“妈妈快去洗漱吧，揉完再睡舒服。妈妈如果最近有时间的话帮我写一个关于我头发和眼眸天生浅色的证明书可以吗？学校需要，说没有这个就算我染发戴隐形眼镜了。”
　　母亲似是愣了一下随后也笑着说道：“行，我赶紧洗，洗完帮我揉揉，谢谢女儿。证明书明天我上班前给你写完放桌子上，回头记得收起来别丢了。”
　　白岚昕明白母亲那一刻的愣神，因为头发和眸子的颜色都是遗传外婆的，母亲那个时候上学许是外婆太忙从没有给过证明书，让那个时候的母亲没少受欺负。
　　白岚昕浅笑道：“好，谢谢妈妈，辛苦妈妈了，我等您，去吧。”
　　第二天，白岚昕起床以后果然看见了留下的证明书，没有多凌厉的笔锋，看起来很好看的字，很温柔的感觉。是了，母亲一直是那么一个人。白岚昕自小就不想做一个和母亲一样温柔的人，所以之后自己才会变成一个总爱藏着情绪，一旦爆发就是个怪物一样的人。
　　但因为住院那件事以后就很想要保护妈妈了，虽然那时候的白岚昕还不会好好的隐藏情绪，但现在的她已然会完美的藏住所有情绪了，不管是愤怒、开心、彷徨、无措、害怕、都是万年不变的浅笑，镶在了脸上一样。每每只有一个人的时候才会缓慢的摘下那层面具毫无表情的神游。虽然想要运筹帷幄保护好温柔的妈妈，但是也许后来伤害她最深的也是白岚昕吧。

3  ☪ 石桉
　　◎“我之光明”◎
　　还有几天就开学了，趁着这几天去找石桉。白岚昕记得这个时点节点因为石桉有一个开学考试的原因，他的奶奶把他关在家里强制复习，一个月都没有见到过他。那个时候家里没有座机的话只能用手机沟通，就是现在说的“小灵通、翻盖手机、滑盖手机”但是因为两个人都是年纪过小并没有手机，白岚昕家里倒是有座机，但是石桉家没有座机，因为他和奶奶住的原因所以只有他奶奶有手机，但是是用于联系他父母用的，并不能和白岚昕互相交换联系方式。只能采用最原始方法！“蹲守、靠吼、全凭缘分！”
　　白岚昕这次也知道如果全凭缘分一个月以后才能看见石桉哥哥，所以就干脆去他放学路上等他了，因为他们是初三冲刺班所以开学会早一点，但是按照石桉哥哥是冲刺班来说，理应开学后俩人虽然是不同楼层但是也是可以看到的啊，中间应该发生了什么，导致石桉转学亦或者是辍学了？白岚昕现在也明白了。无缘怎么样都见不到，有的时候相遇也可以强行创造，既然前一次所有事情都在阻止相见，那么这次一定要见到那道童年的光。
　　下午17:30
　　虽然已经是8月份了，但也是属于八九月乱穿衣的时节了。白岚昕掐着点儿换好衣服就准备去石桉的放学路上等他，哪怕一起走一段路也好。因为白岚昕和外公外婆住的原因，从小散养教育，出去玩可以，晚上九点前回家就行。所以白岚昕出门随便，也没有人会拦着。虽然那个时候流行杀马特，但是由于和外公外婆住的原因家里没有网，涉及不到那些东西，所以就是很普通的一件纯白色T恤衫、黑色的宽松休闲裤、白色的鞋，并没有过多的图案和颜色，当然也是因为家里并不是很富裕，所以对于白岚昕的衣服都是随缘，谁给什么穿什么，倒是也没有买过衣服，毕竟那个年代基本也都是如此。
　　虽然是下午17:30左右了，但是因为还没进入冬季倒是还没有黑，只是天空的一边泛起了淡淡的微黄伴着一点点的橘色，大朵大朵的云相伴其中，煞是好看。白岚昕出去后一路上迎着光往石桉的学校亦可以说是L中学走着。微黄的光洒在白岚昕的脸上仿佛给这一抹白皙的皮肤撒上了一丝柔美的滤镜，本就很好看的女孩子在阳光的照耀下倒是显得格外温暖，路过小卖部白岚昕亦如往常买了两根棒棒糖，准备待会见面分给石桉哥哥，记得他爱吃来着，再买一袋话梅，毕竟对于白岚昕来说已经是属于多年未见了。白岚昕一路上叼着葡萄味的真知棒，纯白T恤衫，黑色宽松休闲裤，白色的休闲鞋，浅棕色的头发被风吹起，也是因为年纪小并没有发育的过早所以也没有突出的女性特征，但是当时白岚昕的身高也已然是168cm了，对于一个十来岁的女孩子来说已经算是高的了，夕阳下的女孩有一种不属于女孩子的帅气和清冽。路上有些放学早的初三冲刺班的女孩子经过她身边会红着脸，偷偷偏头看一看。毕竟白岚昕现在的样子确实有点性别不明偏男孩子的意味，当然也是有不爱穿裙子的原因在里面的。
　　慢慢溜达到了L中学校门口，一路上并没有看到石桉的影子，很是奇怪，因为L中学的校规原因不穿校服不予入内，白岚昕正在想该到哪里去找一件校服混进去呐。石桉他们现在的校服是深蓝和白色的很普遍的配色校服，左胸口处有一个L中学的校徽，刺绣上去的，但是听说白岚昕这届要换校服了，所以制作周期长，这也是为什么要提早报道定制校服的原因。白岚昕等了一会儿，陆陆续续也有很多人出来了，但是就是没有石桉哥哥，这个学校很统一每个年级都是5个班，除了一班的实验班，剩下的四个属于正常教学班，到了初三快毕业的时候会变成6个班，多一个冲刺班。但是白岚昕第一次并没有在L中学待到冲刺班分班考试就转学了。
　　白岚昕从家走到L中学大概要20分钟左右，到了以后已然快18点了，按照现在的L中学嘛，应该不至于提前开学还拖堂那么久吧，隐隐的有点不好的预感蔓延，毕竟L中学还有一个特点，就是“霸凌现象”石桉看上去不像会霸凌的，但是就怕被霸凌。白岚昕按照记忆的方向往学校后面的小路走过去，那边属于监控死角，现在已经大部分放学了，有很多小姑娘爱美所以放学后会去厕所换自己的衣服，所以翻墙进去以后便服的白岚昕也不会太惹眼，要校服进去，但是出校门保安就不管是便服还是校服了。那条小路通的是L中学的学生自行车停车点和洗手间交汇处，走到以后白岚昕轻轻巧巧一翻而过，毕竟现在这个年纪女孩子能到168的也很少很少了，围墙下还有一处石堆，应该是高年级学生为了中午翻出去吃饭堆这里的。
　　翻进去后倒是也没有碰见什么人，白岚昕大步流星的往教学楼走，准备去看看冲刺班里有没有石桉。刚走到一处操场和食堂的交汇。白岚昕听到了窄窄的通道里有什么声音，隐隐不好的预感蔓延的更大了，缓缓地走过去以后，白岚昕震惊了，震惊之余愤怒也笼罩住了她，被围在墙那里的不是石桉又是谁，校服上已然被泼上了拖地的脏水，发丝还有残留的水珠往下落着，就站在墙角那里，5个人围着他笑着，书包不知道怎么被丢进了操场里面，书本散落了一地，还有几本被踩得不成样子。
　　石桉仿佛在隐忍着什么，攥紧的手已经爆满青筋，他的性子一向如此，一切的隐忍不过是为别人着想罢了，宁愿自己受伤，也不愿意他人受伤。也不知道这次是因为什么，白岚昕轻手轻脚逐渐逼近，随着距离的拉近有人听到了细碎的话语，“凭你还敢保护别人？”、“呦呦呦，刚才不是挺能的嘛，现在怎么不敢了”、“趴下学个狗叫让我们兄弟看看。”
　　白岚昕越听越怒火中烧，石桉为什么不能保护好自己，明明在白岚昕的记忆里，“他一直是扬着温暖的微笑告诉她，“要保持初心，不要被别人左右”明明是他告诉她“只要温柔待人就会被同等对待”、“只要出淤泥而不染濯清涟而不妖，便可以不被世俗针对”
　　白岚昕随着逐步逼近看的越来越清楚，心里的想法也不断冒出“为什么，难道石桉就是顶着这样的生活说出来这些话的吗？明明原生家庭都是没有父母陪伴养在爷爷奶奶、外公外婆身边的，那话是用来引导自己就算散养也不能变坏长歪？可是石桉哥哥啊，为什么这些你通通不说，其实你一直在承受着这些呐？”
　　怪不得一个月没有见过，怪不得那个时候再见他的时候脸上有伤，他那时撒谎说是刮到的，当时的白岚昕居然信了。
　　忍无可忍的白岚昕抄起了边上的扫把，一使劲把扫把头拧掉，径直走了过去打在了一名围着石桉男生的身上，因为下棍太快也因为他们没反应过来，知道有人经过，但是这五个人属于校霸级别的了，有人看见也没人管，更没有人去告诉老师或者主任，这个点老师主任也都下班走了，只有极少数住校的老师，但是角落偏僻住校老师也不往这边走，所以他们理所当然的不害怕，也没想到有人能打他们。白岚昕抄起家伙上手的时候也并没有害怕，毕竟当初转走以后白岚昕混成了另一个学校的校霸，虽然是女生但是这方面也没有太弱势，毕竟身高摆在那里。一棍子下去很明显把那个男生打蒙了，另外几个人看到后很快做出反应，骂骂咧咧一起上，但是毕竟白岚昕手里有个家伙，他们赤手空拳，也因为白岚昕长大后学的医知道往哪里打他们能短暂的麻一阵失去行动力，三两下就给打走了。
　　石桉一直用一种惊讶亦或者说是震惊的目光看着白岚昕，不知道该说什么，也不知道该怎么阻止。便略带疑惑的轻轻叫了一声：“阿昕？”
　　白岚昕也怕自己打完让石桉背上过错也没有打的太狠，只是让他们瞬间麻疼麻疼的，他们也因为害怕就摞狠话不知道是找人去了，还是真的走了。
　　白岚昕把没了头的扫把放到一边，缓缓地走过去，看着石桉哥哥，什么都没有问，什么也没有说，扬起了一抹浅笑，实际上心疼不已，毕竟这是存在于阴暗童年里陪伴她的一束光。白岚昕缓缓地开口说：“石桉哥哥，都放学了，我等了好久，一起回家吗？”
　　石桉似是还没缓过来，也可能是从没有人站在他的身边，过了半晌缓缓开口，是一种白岚昕从没见过的表情，有点苦涩还有点不希望白岚昕看到自己这样的表情，叹了一口气，收起了刚刚一瞬的表情，有点小责备的道：“阿昕，你怎么来了，你现在不应该出现在这里的，刚刚受伤了吗？怎么小姑娘还学会打人了。”
　　这个语气，这个状态，像极了担心的“哥哥”，是啊，他们本就是这种异父异母的兄妹情谊。白岚昕看着这样的石桉哥哥，不知道为什么心里发苦，面上同样浅浅的微笑，只是眸子里多了一点心疼的道：“石桉哥哥，你说我？怎么弄成现在这个样子，为什么不保护好自己，这次听他们意思，替其他人出头做了？但是哥哥保护的人在这个时候又去哪里了？连帮忙叫个老师都不行吗？”
　　石桉抿了抿嘴，似是想开口辩解说些什么，却又感觉不知道怎么开口辩解就只是略带忧伤和苦涩的说：“保护了一个长得很像你的小姑娘，我想如果我保护了别人是不是在你需要帮助时也会有人来帮助你呐，但是看到今天的小阿昕居然保护了我，感觉自己有点没用啊”
　　白岚昕一怔，果然石桉哥哥还是那个石桉哥哥，善良，温暖，只是有些不会照顾好自己。白岚昕的胸口仿佛被什么压住透不过气来，但也坚定的说：“不，在我眼里石桉哥哥是最好的。石桉哥哥其实有的时候你可以尝试对我敞开心扉，不用那么坚强，我懂哥哥的感受。好了，我们收拾一下回家吧，哥哥的奶奶今天在家吗？”
　　石桉微微一怔，似是眼中蒙上了雾气，有点微微的哽咽缓缓的叹了一口气：“阿昕呀，如果咱们是真的亲兄妹就好了，这样就不会有分开的一天了。奶奶去我爸爸家了，今天家里没人，要去我家吃饭吗？”
　　白岚昕听着，心中有些触动的却异常坚定的道：“如果可以你一直都是我的哥哥。我也会一直陪着石桉哥哥。”随后换上了更温暖的笑颜道：“好，我喜欢吃石桉哥哥做的饭”
　　石桉和白岚昕均是微微一笑，石桉缓缓的道：“好，和我一起收拾一下这里吧，湿的和不能看的扔掉就可以，回头我再补上”
　　落日余晖下，一高一低，但都同样帅气，一个温暖似秋，一个冷冽中伴着温柔的两个人开始收拾起来了。

4  ☪ 约定
　　◎与“光”的约定◎
　　两个人收拾的已经差不多了，后来那五个人也没有再回来，应该是气不过放放狠话就直接走了。随着橘黄色的夕阳撒满大地，已然接近了傍晚时分，静校铃也缓缓的响了起来，还是那首熟悉的旋律贝多芬的《致爱丽丝》
　　操场里的“混乱”已经快收拾完了。
　　“真的是可惜了石桉哥哥的笔记，明明那么好”白岚昕看着那本已经被水泼过的笔记，默默的叹息，转头看了一眼操场的栅栏外正在收拾其他东西的石桉，慌神之计从笔记中掉出了一张折叠的纸，打开看了一眼是作文纸的一角，上面写着「生自金秋，终于寒冬」依旧是好看的字迹，白岚昕思索着“但这内容为什么是「终于寒冬」呐？这个冬天到底对他意味着什么？”
　　白岚昕心中深深的叹了一口气，略带无奈的想着“这次的再次见面可以谱写新的结局吗？”
　　从前白岚昕看过他的字，但这八个字有一种凄凉之感，不同以往的，这张纸上的笔锋凌厉，以往的感觉可以从上面感觉到温暖，感觉到石桉哥哥是一个温柔的人，但这八个字真的，很凄凉，很无助的感觉，就像深陷沼泽无力挣扎一般的感觉。内心有些抽痛的感觉，但也重新把那张纸折叠起来，放回那本笔记当中。
　　定了定神，缓和了一下沉闷的情绪，换上了一副春天般和煦的笑容说道：“石桉哥哥，操场里面收拾的差不多了，石桉哥哥那里怎么样了，穿着湿衣服是不是不太舒服，赶快回去吧，先回家换衣服咱们再去买菜吧”
　　石桉正低头整理着那些东西，看看哪些要扔，白岚昕从背影实在看不出他的具体心情，但是总觉得背影有点低沉之感。
　　石桉听到白岚昕的声音后，缓缓抬头冲着白岚昕微微一笑，手里正拿着一个本，还在滴着水回应道：“好，听阿昕的，待会咱们赶快回家，你晚上想吃点什么？”
　　白岚昕看着上一次从未见过的石桉，心里说不出的难受，想这次一定不能做出后悔的决定了。夕阳缓缓的撒在了二人身上，大地也都变成了金黄色，几片枫树叶随着风缓缓的落在了白岚昕身上。
　　白岚昕依旧是浅浅的笑着，看着，缓缓的开口回道：“石桉哥哥做什么都好吃，待会去菜市场看看吧，万一还能看见卖小吃的呐”
　　也许是不想绕远从操场门进来便干脆直接翻过了操场的栅栏网，跳下来以后微微一笑，带着一丝少年人独有的青涩俊美与帅气，已经完全看不出刚刚被泼水的狼狈了，道：“行，走吧，阿昕，其他的不要了，还好书包里东西不多，要补的也就只有今天有课的笔记，还可以接受。”
　　石桉如往常一般摸了摸白岚昕被风吹乱的头发，软软的触感，石桉曾说感觉像在摸小猫，这个比喻让白岚昕记了很久，因为白岚昕自己并不觉得自己像猫。
　　白岚昕没想到石桉会突然翻过来，心里想“其实石桉哥哥也有做校霸的潜质吧。”白岚昕面带笑容略带调侃的道：“石桉哥哥，没想到你还会翻栅栏，小看你了呐，其实当时也可以打得过他们吧。”手从兜里摸出了一根棒棒糖，是来的时候买的，还有一袋话梅，把东西递到石桉的手里微微一笑，故作轻松的道：“葡萄味，是不是了解你啊？还有话梅，我觉得这个挺好吃的。”
　　石桉缓缓的拿起棒棒糖剥去糖纸塞到嘴里，满脸宠溺的道：“对对对，是啊，你多了解啊。”
　　二人有一搭无一搭的聊着走着，往“家”的方向走去。到“家”后石桉缓缓走进卧室去换衣服了，出来以后白岚昕微微一怔，居然换了一套和自己雷同的衣服，纯白T恤，一条黑的休闲裤，纯白色的鞋，只是石桉的白T上有一个小小的图案，歪歪扭扭的看不出是什么，是绣上去的，在上衣下摆，虽然很小却在白色T恤上很是惹眼，因为实在绣的不太好看，一看就是出自石桉的手艺。
　　石桉注意到了白岚昕的眼神，他也缓缓的看向了那个刺绣微微一笑解释道：“怎么样，这个是上次补的时候不知道怎么弄，就随便绣了几个字母。”随后便走带白岚昕身旁摸了摸她的头又道：“走啦，不然待会真的买不到菜了，只能回家给你煮面了。”
　　白岚昕盯着那歪七扭八刺绣，感觉有点像…“LX”不知道是不是自己错觉
　　歪头说了一句：“石桉哥哥，手艺待提高啊”
　　二人往外走着，白岚昕在身旁说道：“这次一定要买的张伯家的黄瓜，真的很好吃，你上次还说不信来的呐”
　　石桉走出家门回头的一瞬间不知道是不是因为夕阳的原因，其实两个人都是属于比较白的，石桉的头发在夕阳下也是泛着微微的棕色，微微勾起的嘴角竟让人恍惚间觉得二人真的是亲兄妹，眉眼间的相似，石桉总能散发着谦谦公子般的温柔气质。而白岚昕不笑时便是一种生人勿近的姿态。
　　石桉勾起嘴角浅浅的微笑，话语中带着宠溺的说道：“上次买过一次，真的不怎么好吃，也可能是是我不会挑，这次阿昕来挑”
　　白岚昕在想“如果真的是亲兄妹也许，二人大概会是一个兄控，一个妹控也说不定吧。”其实都是悲惨的命运，自相遇开始两个可怜之人在小小的世界互相给予着温暖，但是离别也是近在眼前的，毕竟马上就到了记忆当中他“离开”的时间。白岚昕当下还不知道怎么开口和石桉说明未来他们家有可能发生的情况。
　　白岚昕迎着石桉的目光，浅浅的微笑略带感叹的道：“石桉哥哥，你真的是我的哥哥其实也真的不错。不过，石桉哥哥你不是会做饭吗？不会挑食材的吗？”
　　石桉宠溺的微笑，眼角下一颗泪痣若隐若现煞是迷人的道：“是啊，我也这么觉得。嗯，瓜类不太会挑，所以，拜托了，阿昕。”
　　其实两个人的相似之处还有泪痣，只是石桉的在左眼的眼角，白岚昕的在右眼的眼睑的正下方，两个人都是笑容挂在脸上，石桉是温柔的，感觉很容易接触的，温暖的。白岚昕笑容是那种浅浅的微笑看起来礼貌且有距离感并没有石桉看起来那么温柔，毕竟不是真的亲兄妹，但是相似到这个程度已经算很像了，性格也是类似的堪比亲兄妹了。
　　白岚昕浅笑着说道：“石桉哥哥，我还想去买点爆米花”石桉宠溺的微笑如春日阳光般温暖且耀眼的点着头，应着白岚昕的话。
　　“西红柿、西红柿便宜卖了啊，5块钱3斤、10块钱8斤啦。”
　　“秋黄瓜顶花带刺儿的秋黄瓜啦！”
　　快到市场前已经听到了很多叫卖了，还有小朋友欢笑嬉戏打闹的声音，各种砍价的声音，甚是热闹。
　　白岚昕走到了一个干果摊位前买了些话梅。每次都是石桉付钱，虽然两个人生活环境都是散养式，但是石桉哥哥的母亲家好像很有钱的样子，虽然他父母离婚了他归了现在的倒霉爸爸，但他母亲似乎也经常给他很多钱，石桉自己也不经常花，倒是也乐意给自己这个“妹妹”买点东西。
　　二人迅速的买了几样菜就回去了，毕竟再不回去就要晚上19:30了做完吃完就要八点多了。两人赶了回去，路过白岚昕家里的时候撇了一眼母亲还未回家，但看见了准备出门遛弯儿的外婆打了个招呼说了声：“去石桉哥哥家玩”就走了，外婆也没过多阻拦，就说了句“早点回家啊，该调整一下作息了，不然开学就麻烦喽”
　　白岚昕浅浅一笑，应下了外婆的话。外婆不过多干预也是感觉两个孩子玩的也是好事，搭个伴做朋友，总比一个人强，毕竟都是不擅长社交的孩子，现在的相处模式也似是亲人一般。外婆和石桉奶奶也是相识之人，但是近一两年石桉奶奶经常去石桉父亲那里住，逐渐的堆石桉也撒手不管了，只是每每快考试时才会回来管一管石桉。
　　白岚昕跟随石桉回到了家中，他收拾了一下买回的菜径直走向了厨房，随手拿了白岚昕送他的一个嫩粉色的围裙，走向了厨房。石桉做饭时有着这个年纪不该有的熟练操作，拿刀切菜时煞是好看。白岚昕坐在一旁随手拿起了刚刚买的小零食，偶尔也会给石桉投喂几片。
　　石桉做的也都是家常菜，土豆丝和炒黄瓜片鸡蛋，也是石桉最常做的两道菜，因为快，省事儿，米饭是刚回家时闷上的，做完后刚好熟了，两人一边吃着一边聊着，氛围真的像极了家人一般。
　　白岚昕咽下一口米饭思索一阵开口说道：“石桉哥哥，如果有一天你注定会失去爸爸和奶奶，你会伤心吗？”
　　石桉拿着筷子的手一顿，看不出喜怒但还是缓缓的开口了：“阿昕怎么想起问这个？”
　　白岚昕其实也知道现在说这个话题并不合适，但还是选择了开口。带着抱歉的语气说道：“就…假如现在失去了他们，你会怎么样？”
　　石桉的眸子缓缓淡去了光芒，淡淡的开口道：“阿昕你应该知道他们并不爱我，而且我爸爸似乎也有了新的爱人，奶奶也很满意那位女士，其实我知道我终究是被抛弃的，母亲也只是每个月打钱而已，并没有过多联系过我，如果我失去了现在的家庭，于我而言并不会有太多的影响。”
　　白岚昕知道他父母对他的态度和样子，也知道石桉从本质上说比自己惨，但是白岚昕现在真的没有能力说出那句“请不要离开，请让我做你的家人”因为白岚昕和妈妈也是寄人篱下。
　　白岚昕紧了紧拿着筷子的手，略带感伤的说道：“是啊，那确实是这样。”
　　石桉轻轻叹了一口气，放下了筷子看向白岚昕说道：“我近期也许会被我的母亲接走，但是在我心里阿昕你一直是我的妹妹，如果以后还记得我，医科大学见吧，那时的阿昕和我都会很强大吧，至少我需要强大到保护你。”
　　是了，白岚昕知道这可能是最后的告别，既然这是最后的告别那证明石桉父亲的离去并不会影响石桉，那就没必要去冒险改变了他父亲的结局了，毕竟不想去产生蝴蝶效应，变化越小，蝴蝶效应越小。
　　白岚昕微微点头，缓缓的抽了一口气，似乎是接受了这个事实，便应下了这个提议。
　　石桉略带安抚的柔声开口道：“我想了很久，阿昕，你也知道我父亲和奶奶对我态度，我母亲最近联系我说也许下个月或者下下个月我就要去母亲那边了，也联系了我父亲做了抚养权转让。我记得你以前说想像阿姨一样做个医者，但是现在我的情况不能去陪伴你往下学习了，所以阿昕，医科大学见好吗？做为和哥哥的约定可以吗？”说到最后，声音逐渐的变得略带低沉和颤音。
　　白岚昕知道，不是上一次没找到他，而是上一次他怀揣着一个白岚昕随口说的梦想而去了医科大学，但自己却因为一些原因去了技校虽然也是学医，但终究是错过了。
　　白岚昕缓缓的站起来，走向了石桉，抱了一下，这时的白岚昕眼睛里写满了不舍的道：“石桉哥哥，我答应你，这是我们的约定，我一定去赴约，哥哥，你一定要照顾好自己，请不要在那么温柔了”
　　石桉也回抱住了白岚昕，有点鼻音却还在压抑着缓缓的开口道：“好，我也答应你”
　　自此一别再也没有见过石桉哥哥了。也许他已经去了，白岚昕也要为了那个约定去努力，但这几年的相互陪伴一直记在了心里，也算弥补了上一次的遗憾，至少这次知道到了医科大就能找到他了。

5  ☪ 意外
　　◎已发生了改变◎
　　上课了，上课了，这节课班会。
　　那补作业大概可以吧。
　　啧啧，你补什么作业，忘了上周班主任把东东的本没收的事情了？
　　“一阵阵的嘈杂声”
　　（上课预备铃响后，大家还在聊着天）
　　刚开始是按学号排座位，白岚昕是35号排在靠窗的最后一个，距离石桉走已经过去几天了，这次白岚昕去送了送他，石桉给白岚昕留下了一个银制的手镯，圆圆的素圈手镯，戴在白岚昕的手机上衬的很是好看，在那个时候一般都是家人送一个银手镯代表平安的。白岚昕没想到的是上一次从未收到过谁送的银制手镯，这次居然收到了，看来很多事情都开始改变了，命运的齿轮也开始滚动了。白岚昕送给了石桉的是从寺庙求来的一根红色脚绳，上面有一颗小小的银珠，银珠上的图案是一个观音，同样也是求平安的，两人约定不见的这几年共同努力，医科大见。这个约定也成为了白岚昕努力学习的动力，毕竟上一次因为自己浑浑噩噩基本就是混日子，到最后去了中医药的技校，待了七年然后留学三年，回来以后才开始好好上班的。
　　白岚昕上学也有几个月了，班里的人和上一次一模一样，只是白岚昕这次并没有想和谁成为朋友，因为她知道在这个实验班她应该是不受欢迎的那一位，上一次唯一的朋友是一个学霸女生，和自己关系极好，属于大家看了就会觉得二人关系不一般。
　　转学后她就不知道了。因为没有通讯工具所以也未能再取得联系，倒是还有一个女孩，因为年少失足，后来听说毕业以后和一个老头去过日子了，但是白岚昕这次也并不想去帮助她，因为这是她自己的选择，与白岚昕无关。
　　这么多年过去她早就不是当初的白莲花了，不表露出太多的情绪和感情，微笑着保护好自己，这就够了，现在那位学霸和自己属于一个对角线的座次，应该是期末考，放完寒假回来就会调座位，届时二人便会成为同桌。
　　正在白岚昕神游天外想往后该怎么做的时候班主任进来了，今天是周五，做了个周总结，然后之前一直都是班主任临时安排的班委，现在要从新票选，白岚昕拿到纸条后思索了一会只写下了一行字“学习委员：柳照皖”写完后缓缓的投进了箱子里。
　　老师开始统计票数。
　　结果为：
　　班长：于婷婷
　　体育委：何靖
　　语文课代表：吴薇
　　数学课代表：张雨桐
　　英语课代表：赵书哲
　　卫生委员：宁蔓
　　文艺委员：李冉冉
　　学习委员：柳照皖
　　班主任说道：“剩下的各科课代表由任课老师委任，以上请大家熟知，数、语、英的课代表下周早读后分别到任课老师处去报道。今天的班会到此结束，剩下的时间请大家自行安排，禁止交头接耳，禁止玩手机。”
　　果然和自己想的差不多，当年自己一票未投，学习委员是“吴晓晓”这个万年老二。本就是一票之差，这次因为自己投了昔日好友把她送到了学委的位置。白岚昕想的是昔日好友当上学委以后也许日子会好过些吧。吴晓晓是一个性格不太好的女孩，并且曾经尤其厌恶白岚昕。
　　其实11-1班是一个极其不团结的班级，有好多拉帮结派的，吴晓晓就是当年的一个小组织，看不起比她学习好的，也看不起比她学习不好的，还会各种偷拍其他人，带各种话题。当初白岚昕被迫转学多多少少就有吴晓晓的成分在。
　　周五没有晚自习，早放一节课，白岚昕每周五都会坐车去自习室把周末作业写完，今天一如往常的放学以后到车站去等车，没想到看到了一群人把一个小姑娘往胡同里拉的场景。
　　因为当年白岚昕并不爱学习，也从未去过自习室，更没在这个时间来这个等过车，但是隐隐地看见被拉走的穿着的是她们学校的校服，因为校服过于显眼了，她们这一届校服是新设计的，不同以往的蓝白校服，她们这届是淡紫色为主的校服，整个区都没有这个颜色的校服，上衣为淡紫和白色相间左胸上是学校校徽，右边靠下一点是一朵极简画风的樱花，裤子是淡紫色，侧边是宽的白色竖道，学校要求统一服饰，所以鞋统一订制了，还给每个学生安排了校内柜，供学生使用，校内是纯白色的运动鞋，出校后是黑色的运动鞋。
　　刚刚白岚昕看到的就是这样的一抹淡紫色被推推攘攘的进了胡同，一丝不好的预感油然而生，因为离得太远只能看清衣服的颜色，并不能辨别是谁，但是能肯定的是一定是和白岚昕一个年级的。白岚昕也顾不上等车了，踱步跟了过去，到了胡同口以后放缓了脚步，听着里面发出的声音。
　　一个男子的声音响起，听着像二十来岁的声音。“肯定是她，没错了，让她哥欠钱不还，还跑路，咱们只能拿他妹来抵了”刚刚估算了一下推攘的人大概是有3个，胡同里现在听着是四五个的样子，但是她不确定，就假装经过那里往里撇了一眼，看到了6个人，3个高大壮，两个较为瘦小，还有一个比较匀称，这个比较有匀称的应该就是刚刚说话的那个人，穿着校服的姑娘被他们围在了中间低着头抽泣着，白岚昕正在想是跑到电话亭报警还是跑回学校叫保安，但是这都需要一段距离和时间，不知道等白岚昕找到人来帮忙的时候这个女生有没有被迫害，或者被拉走。
　　就在白岚昕准备去叫人时听见了胡同里女生的叫声，他们敢把她堵到这里肯定意味着这里经过人的概率不高，被发现概率也不高。也来不及多想什么了，两边看了看，撇到了一旁有一根换下来的陈旧水管，白岚昕把校服外套脱掉放进了书包里，里面是一件黑色的T恤，戴上了口罩，书包挂在了一棵树上，裤子没办法了，只能这样了，但是也足够看不出到底是谁了，这就够了，因为这次绝对不能再落下什么把柄和口实给人，所以只能稍微遮一下了。
　　胡同里微弱的光洒在了白岚昕的发上，让她看起来显得特别凌厉，走路好似带风一般，身上透出隐隐的低气压，透出了本不该属于女孩子的帅气，浅棕色的一缕发丝飘到了眼睛边上，让人感觉隐隐的危险气息，就这样踱步走到了胡同口，压低了嗓音为了不让那个女生在学校里听出是谁。
　　白岚昕平淡的语气的说道：“朋友，你们是不是有点过分了。”
　　几个人同时回头看向白岚昕，还没来得及说话，白岚昕眯了眯眼睛抄起水管就打向了最近的一个人，当然对方人多白岚昕也挂了彩，但是毕竟白岚昕不管是曾经还是现在打架都是一把好手，再加上知道打那里会让人暂时性失去行动力，打的就更快更准了。但是脸上也被人用不知道是什么的东西刮破了一点。
　　白岚昕把那几个人打跑后，缓缓的走到了女孩的身边伸出了手，低着嗓音道：“你没事吧？”
　　女孩抬起头似是还在发抖，没有把手给白岚昕，半晌后竟然直接哭了出来。白岚昕一怔，还以为是被自己吓到了，赶忙扔了水管，缓缓的蹲下来看着女孩：“没关系，真的没事了，我送你回家？还是送你回学校？”
　　女孩抽泣着看着这时候的白岚昕，口罩上方，眼睛下方一点点的位置有一道划痕，不轻不重但是已然在流血了，但是还是遮挡不住白岚昕的帅，毕竟还是短发，也特意的压低了嗓音，现在的白岚昕看起来就像是一个白皙冷冽微微有点距离感的男孩子。女孩微微有些脸红止住了眼泪但还有一点泪花在眼中看着白岚昕道：“谢谢，我回学校，然后找老师给妈妈打电话来接我，我家离得远。”
　　白岚昕点头，拉起了女孩，从裤兜里掏出了纸巾给她，站起来以后白岚昕发现这个女生自己居然毫无印象，应该是其他班的，自己上一次没见过的女生或者是见过存在感太低了。白岚昕本就168的个子瘦瘦高高的，那个女孩看起来很可爱，应该有个155左右。白岚昕看着她问：“你几班的？我好像没见过你”
　　女孩看着白岚昕带着口罩的脸，思索了一下：“我是11-5的姚清颜，同学你是哪个的班？叫什么？”
　　白岚昕思索了一下，怕给自己惹来不好的事情，淡淡的道：“11-1的，名字就算了，我帮你也不是为了什么，走吧我送你回学校。”
　　姚清颜似是咬了一下嘴唇，说了句：“好吧，没事，下次见面我会认出你的”
　　白岚昕有点不知道说什么好，但是确实不想惹什么事情给自己，就说了句“嗯”转头就走了，姚清颜也踱步跟了上去，刚出胡同就看见白岚昕跳起把自己书包从树上拿了下来，单肩背起，走在前面。姚清颜跟在后面，两个人一路无话，主要是白岚昕怕说多了以后再见被认出来，所以干脆就高冷一点。姚清颜怕自己说什么让对方对自己印象不好，也觉得对方似是个不爱讲话的男生，就一路上只是看着也没说话。
　　白岚昕把她送到学校后，说了句注意安全，就走了。心里暗暗希望以后可千万别认出来她。姚清颜看着白岚昕离开的背影似有些落寞，但也庆幸，如果不是他自己就遇害了。姚清颜找到他们班主任借电话让家人来接她了。白岚昕直接回家了，准备周六再去自习室把作业写完。毕竟没法在家里写，因为姥姥把外院租出去后总有小孩子来家里玩…根本没法好好写作业。
　　晚上白岚昕洗澡时发现，原来身上也有几处青青紫紫的伤，叹了口气。不知道今天做的事情是对是错，毕竟这个女孩上一次与自己毫无交集。是这次回归以后的“意外”并不知道会不会产生什么变化。如果因为一个人产生了重大的变故就会有对应的蝴蝶效应出现，势必对以后的事情有影响。

6  ☪ 变数
　　◎情绪变化有了变化略显慌张，昔日的指路明灯也曾活泼开朗◎
　　周六早上
　　白岚昕早上浑身疼，胳膊因为挡了一下已经有肿起了，果然是昨天的锅，而且还有些打在身上的是不可避免的有青，紫或者淤血的，毕竟对方6个人。
　　洗漱以后坐下看了看书，外婆端着粥走到了客厅，一脸欣慰的道：“一年比一年大了，知道学习了，不错，来，吃饭吧。”
　　白岚昕确实是不太喜欢吃粥，但是外婆做的腌黄瓜条真的很好吃，所以就着腌黄瓜倒是也吃了一碗。吃完后和外婆打招呼就去了自习室，因为门口租客的孩子又来玩了，老人家还是喜欢可可爱爱的小萝头，像白岚昕这样即便是小时候也是冷冽的扎手，虽然笑容总挂在脸上，但是并不是那种阳光明媚平易近人的微笑。对着家人也是一个冷冽的东西不爱讲话，基本就是一问一答模式，好似从未敞开过心扉。
　　现在已然步入了冬季，但因为有阳光所以也不是很冷，白岚昕穿着一件米色T恤，纯白色的休闲裤，搭配了一双白色帆布鞋，戴了一个口罩，因为妈妈在药厂上班所以家里也是常备口罩的，白岚昕出门就拿了一个，然后背起了书包，当然是和上学背的包不是同一个的，出家门往车站走去，白岚昕家离最近车站也是有些距离的，步行也要15-20分钟左右，早上的太阳洒在了白岚昕的身上，暖洋洋的，白岚昕这身纯白色衣服在阳光的照耀下整个人仿佛会发光一样，一路上白岚昕神游天外，在想石桉哥哥是不是在他妈妈家过得顺利，毕竟两个人都没有手机、电话、□□，这几年只能凭着从小的情谊撑着，不知道能不能撑到见到石桉哥哥，石桉本就比白岚昕大，他今年读完就初中毕业进入高中了，白岚昕这学期读完也才刚初二而已，两个人从年纪上来说相差3岁，从学年上来说差了两个学年。白岚昕算着距离石桉到赴约也有短短4年而已，而自己需要6年时间。6年说长不长，说短不短，但已经足够改变一个人了，白岚昕摸了摸石桉送她的手镯，不知道到时是否都能认得对方。
　　到了车站刚好来车，有的时候缘分开始的就是那么奇妙，有的人不碰见是不碰见，一旦碰到过一次以后就容易经常看到。
　　没错！白岚昕看到了昨天那个11-5的妹子，姚清颜！白岚昕看到以后内心强行镇定，告诉自己，“我戴着口罩呐，我不认识她，我没看见她，权当不知道”然后踱步径直走向了最后一排的靠窗位置，姚清颜坐在靠门的位置，但是在白岚昕上车的时看到了，姚清颜抬头看她，又低下头去的样子了，不知道有没有认出来。
　　虽然白岚昕想的是自己一副慌慌张张逃到后面的样子，其实白色口罩一身浅色的衣服衬的这个人格外清冷，因为怕在姚清颜面前长时间停留被认出来所以走的很快倒是显得有点是一个不近人情的清冷小哥哥，姚清颜确实看到了，想的却是“居然大早上就能碰见这么清冷的“帅哥”，真的幸运，不过感觉这个“帅哥”好像在哪里见过。”
　　公交车报站：
　　“前方到站是新华书店站，有去往新华书店，人民商场，中药大药房的乘客请在此站下车。”
　　白岚昕一怔，因为姚清颜也站了起来，似是也要在这站下车，一身甜甜的打扮与上次见到的风格截然不同，淡粉色的上衣，下摆塞到了裤子里一点，黑色的紧身裤，一双短靴，倒是显得格外高挑，拎着一个米色的手提包，站在前门等待下车。白岚昕因为坐在了最后一排，下车的话从后门下就可以，倒可以避免从同一个门走被发现，略感心虚的倒是不敢多看，怕对方感受到自己的目光。
　　公交车报站：
　　“新华书店站到了，请您从前后门刷卡下车，没卡的乘客请买票”
　　乘票员也在一遍遍的重复“新华书店站到了，有下车的从前后门下”车停稳后对着中门喊，“上车的别挤，先下后上，从中门上，别挤前后门，往里走走，里面有地方。”
　　白岚昕听着这个声音快步从后门下车，免得被刚买完菜的阿姨们挤得下不来车。下车刚站稳脚跟，就看了一抹淡粉色飘过自己的眼前，似是往书店去了。
　　白岚昕虽然想的是“不行，我不能和她离太近”实际行动确实在后面跟着也去了书店，脑子里头脑风暴“我为什么要跟着她？对，一定是怕她一个小姑娘像上次一样被围堵！而且上周老班刚说完要周末去书店买全解，本来想的也是今天要去书店，只是提前去了而已，对！一定是这样，自己并不是想和她接触。”看着离着大概100米左右一蹦一跳的淡粉色身影，白岚昕觉得其实姚清颜还挺可爱的，班里的大学霸属于和自己差不多类型的，也和自己差不多的身高，这个姚清颜简直像个粉团子，兔子一样，米色包上的吊坠随着她一蹦一跳的随之摆动，白岚昕定睛一看，还真是一个小兔子挂件，毛茸茸的，在车上的时候这个挂件可能是在拉索上的原因所以没看见，现在一蹦一跳的把挂件颠的晃晃悠悠的。快进书店的时候白岚昕看到“小兔子”停下来了，似在张望些什么，像是在等人，白岚昕也不好再往前，随便进了一家便利店，随便拿了一瓶水，透着玻璃看着姚清颜。没过一会一个梳着马尾穿着一身淡灰色休闲运动服的女孩子，看起来比姚清颜稍高一点，似是聊了一会就就进书店了，白岚昕看到她们一起进书店的时候感觉自己大脑当机了一般“我在干什么？？？偷看？跟踪？不对不对，我只是不想被看见！我没跟踪，也没偷窥！”就这样想着，白岚昕去结账，拿了一瓶矿泉水，出门就不知道因为什么喝了小半瓶。本着来都来了的原则，也进了书店。
　　因为是周六，也赶上刚开学俩仨月正赶上老师们布置买练习册，全解，书，本的时候，还有三三两两的小姑娘去了小说区，小朋友在儿童读物去。白岚昕倒是知道自己要买什么，径直走向了初一专区，找到了课改版的语文知识全解。白岚昕在的这个城市是属于规范实验区，这个学校分为五个班的原因也是因为一班实验班的书是课改版，其他四个班是人教版，内容有不一样的地方。拿起了一本语文全解，正准备去结账的时候看到了初三冲刺模拟试卷，白岚昕曾经并没有努力过，转学后因为学校原因，物理化学并没有老师教，虽然职专学的是中医药，涉及到了化学，但是因为是中药化学所以只要肯好好听讲还是能跟上的，但是初中化学物理属于一窍不通，这次准备好好的上学的话，就一定要学会这些了。踱步到了模拟试卷的那个柜台前随手拿起来了一本，翻看一看，好像还可以，没有想象的难。刚放下化学模拟题，准备去看一眼初三物理的时候一抬眼看到了刚刚公交车上的那一抹粉色，刚刚和她一起进来的灰色马尾不知道去哪里了，白岚昕正想离近一点的时候，看到了另一个灰色马尾的女孩子，正在小说区向姚清颜招手，白岚昕脑子里像炸了一样，完全不知道自己在干嘛，明明自己并不想和她接触的，一定是因为姚清颜今天穿的像个“兔子”自己才想去靠近的，到了学校以后肯定不会了。就这么想着径直走向了收银台结账。
　　出门后去了常去的自习室，在一个别墅区里，一个叫做“合”的自习室，里面整体装潢是奶油色，一楼是图书阅览区和几个靠窗的自习室，二楼整体是自习室还有几个饮水机和咖啡机，三楼是图书阅览区和配备电脑的自习室。到了门口后白岚昕正在准备换鞋。
　　一个和颜悦色的大姐姐走了过来道：“昕昕，昨天怎么没来？我以为你这周不来了呐”
　　说话的这个和颜悦色还有些热情的大姐姐，她是“合”的老板，曾经白岚昕认识她的时候已经是帝都顶级学府毕业的一个大姐姐，这个自习室就是她们家的，听说她爸爸是一个上市公司的老板。白岚昕也就知道这些，因为并不是一个爱八卦的人，所以其他事情也没有打听过，就已知的信息也是每次前台刷自习卡的时候听到的。这个所谓的自习卡就是等于通行证一样的东西，往里预存多少钱然后可以刷多少次，可以在这里写作业、看书、查资料，免费用这里的电脑写作业什么的，当然对于白岚昕这个年纪就是写作业、看书，偶尔会用到电脑查一些东西，这个大姐姐也会在大家谁遇到问题的时候过去看看辅导一下（针对于高中及以下），对于为什么会和白岚昕关系好，是因为最开始来的时候这个大姐姐的表哥也在，似是在写论文或者报告遇到了瓶颈或者说不合理的地方，由于白岚昕妈妈就是药学的，自己曾经也是8年的中药生，还去国外进修了有关西医的理论和技术，多多少少也是都有涉足过的，大抵看了一下就知道他到底哪里出了问题，有一搭无一搭的引导了一下，她表哥就能茅塞顿开了，后来她表哥说白岚昕是一个对于医药方面有极高天赋的孩子，一顿夸，导致这个大姐姐对白岚昕格外的注意，白岚昕又每周都会来几次，一来二去关系就好了。就白岚昕清冷的气质和性格每次说话时候也是一抹浅笑挂脸上，从不有失分寸，和距离感，像及了一个清清冷冷的小学弟模样。
　　这次也一样浅笑着道：“千渝姐姐，别弄的像很久没见了一样，我明明周三才来过。”
　　这个大姐姐明叫贺千渝。曾经从未好好学习，但曾也来过这个自习室，是为了在这里寻找一片宁静，那时是职高迷茫期的时候，那时候的贺千渝陪着白岚昕聊了很多次，也给她指引了人生的方向。所以这次归来，只是早了些认识这个曾帮助过自己的大姐姐，那时的白岚昕一袭长发妖艳似玫瑰，归来再见一头短发清冷似雪。
　　贺千渝眨了一下眼略显俏皮的道：“你要是再长大一些我肯定让你做我男朋友，可惜你太小了诶！”
　　白岚昕一怔，好家伙，这么多次这大姐姐一直以为自己是个男孩子？！这误会可大了去了。白岚昕略显尴尬一边换鞋一边思考是不是应该纠正一下贺千渝同志的观点呐。
　　白岚昕换好鞋以后略带尴尬的开口道：“千渝姐姐，我似乎不应该打破你的幻想，但是这个有关我性别的的问题我还是要指出来，我是女生。”
　　贺千渝仿佛大为震撼一样的道：“什么？！真的假的？我一直以为你是男孩子诶！哈哈，不过是女孩子也好，这样以后我们就能做好朋友，好姐妹了！这么帅的好姐妹，养大了带出去一定能让人羡慕坏了！昕昕要快点长大哦”
　　白岚昕浅笑一下道：“姐姐，我以为我们已经是朋友了呐。”随后又说道：“千渝姐姐，自习室的话我可以去靠窗那间吗？”
　　贺千渝一脸开心：“我们当然是好朋友了”（一把抱住了白岚昕的胳膊，往自习室里面走去）：“昕昕，那间正在翻新，我带你去上次翻新过后二楼的自习室，你看中哪个下次我就不让别人进去啦”
　　白岚昕看着贺千渝，其实壳子里的自己比她大，只是现在的自己比她小，曾经初始的时候贺千渝也并不是这般活泼的性子，这一次很多事情发生了改变啊。
　　到了二楼以后
　　很多的自习室门开着，有几个是关着的，那就代表正在使用，白岚昕和贺千渝到了别墅的一头，白岚昕微笑的看着贺千渝道：“姐姐我就这儿吧。”
　　贺千渝看了一眼门号2-208应道：“好我下楼去填一下，以后这间就是我们昕昕的了，今天不用刷自习卡了，表哥帮你在我这里预存了三个月的钱，表哥说你是个可塑之才，想让你以后大学去医科大，哈哈”
　　白岚昕静静地听着，听到医科大的时候愣了一下道：“我确实以后想去的”
　　贺千渝听完后略显惊讶看起来还有点开心的道：“那我可得赶紧告诉我表哥，你是他未来的学妹，他一定可惊讶了，他也以为你是男孩子呐，那你好好写作业先，我下去喽”
　　白岚昕浅浅一笑道：“帮我谢谢姐姐的表哥，谢谢他帮我预存的钱。姐姐快去吧，不然待会有人进来姐姐不知。”
　　贺千渝也笑着应后便下楼了。白岚昕也是没想到居然这次能和贺千渝的表哥有所接触，但是不知道叫什么，也不知道曾有没有遇见过。白岚昕思索着锁上了自习室门。

7  ☪ 承受
　　◎万事皆有因，万事也有果，不是她的因，她却要食果◎
　　白岚昕写完作业后复习了一下其他内容，一切结束已然是傍晚时分，伸了个懒腰后，缓缓的收拾东西，准备约一下贺千渝周日帮忙补习初中物理和化学，毕竟自己这两门还是比较薄弱的。
　　下楼后贺千渝微微一笑，“昕昕，表哥听说你今天来了特意从学校赶过来了，你等一等他”
　　白岚昕略显惊讶，但还是礼貌的浅笑：“千渝姐姐的表哥来找我嘛？怎么了？”
　　贺千渝似是神秘的笑了一下，眨了一下眼道：“你等一等哦”
　　白岚昕浅笑应下后和贺千渝约了明天补习的内容。话音未落一名身着黑色大衣，脸上还挂着一个黑色口罩，刘海微微盖过半只眼睛的男生跨步走了进来，细长白皙的指尖因为外面微微有点冷微微发粉，撤下口罩后发现这不就是贺千渝的小表哥嘛，真是和上次见到坐在大厅里抓耳挠腮的大男生判若两人啊。
　　小表哥对着二人扯出了一个阳光大男孩的微笑，和这身禁欲系风格搭配简直是相反的，属于男孩子阳光的声音响起：“哟，小岚岚，听说你过来我特意推了我们的技术讨论活动过来的哦。这么久没见有没有想我？还真看不出来居然是个女孩子，来来，叫声哥哥，以后我罩你啊。”
　　好家伙，这语气之轻挑，这眉眼弯弯，这在学校绝对就是个海王啊！白岚昕浅笑道：“千渝姐姐，你表哥有点轻挑哦，我还是个初中生”
　　贺千渝白了一眼她表哥道：“贺慕宁！你今天过来干嘛来的？”
　　白岚昕听着，想着“哦～原来她表哥叫贺慕宁啊，这名字倒是和这个人有些合适。”
　　贺慕宁听到后痞痞一笑道：“没见过脸上表情这么少的小姑娘，想逗逗她，贺千渝我和你说，这家伙可比你有天赋，就我比她大这个年纪没准儿以后她到医大我就是她导师哦”
　　贺千渝白了一眼道：“昕昕别理他，他今天没吃药，明天等你来帮你复习”
　　贺慕宁听到后略带遗憾的道：“明天我们有活动，过不来啊，不然我这个学习成绩可不贺千渝这丫头好得多，小岚岚，下次我帮你补习”
　　白岚昕略感疑惑为什么叫她岚岚呐？但是可以肯定的是这个男生真的是个阳光开朗大男孩，这表兄妹就现在而言真的很像啊。
　　白岚昕浅浅一笑道：“谢谢慕宁哥哥，如果下次碰到的话”转头看向贺千渝道：“千渝姐姐，明天见，我先回去啦，不然晚高峰不好上车”贺千渝应声后让表哥送白岚昕回家，毕竟他表哥也是开车回来的。一路上二人聊了些家常，白岚昕算了一下日子，希望可以让贺慕宁三年以后方便的话看看有没有一个叫“石桉”的人入学，如果有的话告诉她，也大抵交代了一下她与石桉的医大约定。
　　贺慕宁笑着应声后说：“你这么有天赋，你哥也不会差到哪里去，虽然现在现在分开了，但是优秀的人终点都会是顶峰相见，你要加油啊，我也会那里等你成为我的校友。”
　　白岚昕浅笑道：“谢谢慕宁哥哥啊，居然这么看好我，那我应该不会让你失望的吧。”话闭车缓缓开进了白岚昕住的附近，道谢后白岚昕下车回家，远远的看到了一辆白色的轿车停在路边，白岚昕心里一抽，这辆车在熟悉不过了！她姑姑家的车。
　　白岚昕有记忆的几年几乎两边没有来往，妈妈虽然提出过离婚但是因为爸爸一直不同意所以没有离成，难道当年是这个时候爸爸带人来闹事，失手把妈妈打进了医院，还失手也把外公推到在地碰到了桌角？难道是今天发生的吗，可明明记得是初二下学期的事情，也因为这件事成为了吴晓晓在学校诬陷自己的开端，如果是的话…自己该怎么办呐，白岚昕本想如果是初二的话自己也可以稍微优秀一点了，有一点点话语权了，就可以劝妈妈先躲一躲了。
　　白岚昕不敢再想了，因为改变的太多了，甚至改变了时间线和时间发生的顺序。怔怔的站在门口，略带僵硬的走向了门口，就听到里面传来了阵阵的撕吼声，听见了一句透彻心底的声音妈妈的声音，好消息是妈妈很好，坏消息是妈妈说“自己不是爸爸的”，白岚昕似是退了一小步，有点五雷轰顶的感觉，强行镇定后，缓缓进去。
　　到了客厅门口爸爸一家子看了白岚昕一眼，似是满眼嫌恶一般，好像想到了什么，扯出来了一个狰狞的笑。左手捶到了客厅玻璃上，看着妈妈说了一句：“不要拿话激我，婚可以离，白岚昕归我，不然别想”妈妈似是绝望了一般。
　　白岚昕看着妈妈，轻轻一笑想安慰妈妈一下，浅浅的道：“妈，我和爸爸走，你照顾好自己，要对自己好一点”
　　爸爸看到自己的目的达成后，转身拉着白岚昕就走了，甩一下：“过两天民政局，领离婚证”
　　白岚昕听着屋里的哭声，好歹是没有让妈妈住院，没有让外公住院，没有让外婆受伤，自己跟着走就跟着走吧，无所谓了，虽然和曾经不一样，但是那又怎么样呐，反正已经很多不一样了。
　　爸爸把白岚昕扔上车，恶狠狠的道：“以后你归我了，不许去偷偷看你妈，被我知道了你看我怎么收拾你。我那里没有你的房间，每个月我会给你打点钱，出去住，或者去学校宿舍，别在我眼前晃，我把你要走不是为了别的，就是为了让你妈后悔说出她从没爱过我的话。如果从来没有你，我们的感情就不会改变，你个扫把星”白岚昕完全不敢想这是自己爸爸说出来的话，就算没有自己光凭他们一家子套路妈妈给他们买房子背上了十几年债务也不可能再爱他，可是知道爸爸他们从不喜欢自己，但是也没想到居然让自己跟着他就是因为想刺激妈妈，好幼稚的想法，白岚昕阵阵恶心的感觉涌上心头。想着大概离婚这也算是共同债务了妈妈也能少还一些，房子是奶奶的名字也许离婚后妈妈就能不被债务压着早早解脱了吧。
　　车子在一个小区门口停下来了，白岚昕爸爸甩了3000块钱让白岚昕先不要出现在自己面前，自己找地方住去，要是敢回去，小心点，肯定要白岚昕好看。白岚昕也知道她爸爸就是一个十足的疯子，什么事情也都敢干，所以曾经才会被扣上那样一个帽子转学。
　　白岚昕拿着钱，应声下车，直接走人，完全没负担。白岚昕还不知道他要干嘛，婚内出轨呗，上次就是婚内出轨但是没有证据，妈妈才败诉，这次自己要悄悄的集一下证据了。让白岚昕走，是因为她爸爸看见门口停着那辆黑色轿车，那个应该是那个“三”的车。那个三应该已经不在车里了，现在堂而皇之过去也没用，自己没有任何电子设备。先找个地方住一下吧。白岚昕走到了一个公交站，看了看，大概知道怎么回去，毕竟这条路自己以前也没少走。
　　坐上车后，白岚昕想如果现在去贺千渝姐姐那里会不会太晚了，但是“合”一般是等最后一个自习的走就关门，现在是20点，大概还有29分钟左右才能到，不知道有没有关门。下周上学去申请宿舍了，问问能不能先借宿一下。
　　随着公交车缓缓开动，城市的灯光被甩在了身后，白岚昕真的有些疲惫了，这次变了很多，让自己完全不知道该怎么应付，就仿佛是所有事情都是从新来过了，熟悉而陌生。自己仿佛在陌生的世界寻找，却又不知道自己到底在寻找什么，刚刚找到了目标，却又发生了改变，自己真的可以赴约吗，石桉哥哥真的不会有意外吗？他的母亲对他真的好吗？姚清颜看起来真的很快乐的样子，和自己的阴郁比起来她像个小太阳一样，太多事情发生了改变，周一她会不会真的去班门口找自己呐？下学期就和大学霸同桌了，曾经有段时间和大学霸关系真的好的不一般，而且自己曾对她…似有好感，却因为自己当时被泼了脏水转学了，并没有过多的和大学霸表露，也因为自己当时年纪小，并不知道，那其实就是好感，但也仅限于好感吧。
　　“前方到站是第六医院，有去往第六医院的乘客请在此站下车。”
　　第六医院啊，这么快就到了…白岚昕缓缓的走到了门口准备下车，思绪万千，偌大的地方自己却没有了家的方向。
　　“第六医院到了，请您从前后门刷卡下车，没卡乘车请买票”
　　因为已经夜晚了，所以并没有太多的人，也不会那么拥挤了。白岚昕下车凭着记忆走到了“合”，看起来好像还有人，并没有关灯。
　　白岚昕敲了敲门，脸上换上了一副浅笑，半晌来开门的并不是贺千渝，是她的表哥贺慕宁。先是一怔，缓缓开口：“
　　小岚岚，你怎么回来了？快进来”
　　白岚昕一抹浅笑似是藏起来了刚刚发生的所有事情道：“慕宁哥哥，我家里今天有点事儿，可以在这里借宿一下吗？明天我去申请宿舍。”
　　贺慕宁似是发现了什么，眉头微皱：“贺千渝今天回本家了，我帮她看到明天中午，你家，是不是出事了？”
　　白岚昕还是那一抹微笑，眼里闪过了一丝苦涩的道：“嗯，有点，并不是要紧的事情，我不太想回家而已。”
　　贺慕宁也不是一个逼人说出什么的人应声后，想缓解气氛，说了一句，今天就我一个人在这里无聊的很，三楼把角有一间客房，你住那里吧，我在你对面。有什么需要叫我就行”
　　白岚昕应下后跟着贺慕宁上了楼，到了客房门口，贺慕宁看这白岚昕，伸手揉了一下一头浅发的白岚昕，“小小年纪别硬撑着，我们虽然比你大，但是我们也是你朋友，也是你的后盾，有什么问题睡一觉明天再说，有什么需要我们的直接告诉我就行，去吧，晚安”
　　白岚昕底下了头，浅眸里似是有雾气闪动，为了不被发现应声后说了句：“晚安，慕宁哥哥”随后便进了屋子。
　　白岚昕锁上门缓缓的蹲下，一滴泪缓缓落了下来。

8  ☪ 新生
　　◎从来一次，变动非常，宛如新生◎
　　入冬后虽有些微凉，但屋内还是如春天般温暖，白岚昕被阳光照到了眼睛后缓缓的睁开了眼睛，因为昨晚哭过下眼睑还是红色的，环视四周后思绪万千，想到了“自己的“家”想回的回不去，不想回的仍然回不去。缓缓下床走到了落地窗前伸手拉开了白色纱帘，想着如果这次帮妈妈把爸爸出轨证据拿到手，也许法院会把自己判给妈妈吧，就算不判给妈妈也可以让妈妈摆脱债务获得解脱了。也许这也算是帮到妈妈了吧，曾经因为自己那天不在家，回家再看见的就是救护车带走了外公和妈妈。果然伤害都是自己给的，存在即错误吧。”
　　打开门口看到门口一个篮子，篮子上盖着一块布，白岚昕好奇的拿起又关上了门。
　　掀开布一张纸条看起来应该贺慕宁的字迹，微微汗颜想着果然学医的都有点“写字天赋”。写着“岚岚小朋友，这里面是我表妹昨晚叮嘱我给你买的，不知道你穿着合适不合适，但是你现在这身衣服应该是不能穿了吧，昨晚不知道你发生了什么，有些破了。如果你暂时没地方去就在这里住下吧。——世界宇宙无敌大帅哥贺慕宁”
　　呃…白岚昕直接无视最后的留笔人实在是太自恋了吧？！不过也是谢谢他的这种搞怪留言让自己不太好的心情略略好一些了。放下留言纸看到一个精致小盒子，打开后…白岚昕一怔，这？！贺千渝为什么要让他表哥给我买Bra？！送过来！！！！！这是什么操作！！！
　　#题外讲解：（Brassiere）、「源于法语：brassière」#
　　很少能看见白岚昕脸上挂着被雷劈一样的表情，仿佛快裂了一样，一套黑色的Bra，这个牌子曾是自己第一次和贺千渝逛街，贺千渝实在看不下去白岚昕穿的学生专用的，就给她买了这个牌子的。
　　没想到这一次同一个牌子，差不多的Bra居然是他表哥送过来的…白岚昕的耳朵已经渐渐的红透了…这个表哥虽然比自己大7、8岁，但是白岚昕壳子里那可是个奔三的女女生了！！！不管是哪一个自己都有点不可置信在脸上。包装的盒子缓缓拿出来，看见下面有一套新的衣服，白色真丝衬衫，一条黑色的休闲裤子，虽然是白色的衬衫但是衬衫上确有着暗纹，感觉有点不一样的贵气，虽然是表兄妹，但同样是送起礼物来不含糊啊，自己以后该怎么还这个礼啊，总感觉这个贵的会令人发指。最后筐的最底下还有一个鞋盒，是一双板鞋，牌子就更不要说了…这个牌子是现成货是有但是买需要预约，一般上流社会人士都会这个店特殊定制，比如印上家族花纹或者谁谁的独家设计什么的。白岚昕不知道该怎么收这些东西，虽然曾经贺千渝也送过，但那个时候两个人的关系已经超级好了。现在虽然不差但是这个东西不是贺慕宁送的啊。不过这男生倒是了解自己风格。白岚昕只是换上了内衣，把自己的拿去洗了。
　　下楼后贺慕宁正在帮两名看起来像高中生的男孩子录入信息，安排房间。白岚昕觉得还需要一会儿，找了个纸杯，拿了一本物理全解，接了一杯咖啡坐到了一楼休闲区靠窗的地方。翻开看了看，心里暗暗吐槽，果然物理这个东西真的不适合自己啊，这都什么啊。
　　贺慕宁似是弄完了，也拿了一杯咖啡走了过去，阳光洒在他的脸上，如果说石桉是温润如玉的公子，那现在的贺慕宁就是玩世不恭的小少爷形象，固然是个小少爷形象，但端坐在对面阳光洒下时棱角分明的脸也多了一点的柔光，看起来真的是一个阳光少年的模样说道：“怎么？小岚岚同学，我送你衣服不合身？你还穿着昨天这身，鞋不合适吗？不会啊，我看见你外面换的鞋就是这个码数。”
　　白岚昕提到衣服后一点点的羞红爬上了耳根，偏过头，用书挡住一半的脸道：“慕宁哥哥，请你下次不要再送Bra了，你好歹是一个男孩子！衣服很合身，但是太贵了，我不能收，“合”内禁止穿自己的鞋，所以我也没穿，而且那个鞋也太贵了”
　　贺慕宁一怔：“什么Bra，我没有啊，我只送你了一身衣服，你要说那个粉盒子我没打开过，不知道是什么。是昨晚我告诉贺千渝你要来的时候她问我你有没有带换洗衣服，我说没有的时候她连夜让本家的管家送来的，别把我当成变态啊。真的不是我。我给你的只有一身衣服和鞋，是为了答谢上次你帮的谢礼，不知道什么时候给你，刚好这次就送你了。”
　　白岚昕看着同样仿佛被被雷劈一样的邪魅脸庞道：“呃…好，知道了，那你要回学校了？”白岚昕知道，原来是贺千渝给的，顺便整蛊了一下贺慕宁，就放心了。
　　贺慕宁看似乎解释清楚了道：“我要等到贺千渝回来，她说本家找她回去有事，让我在这里等她回来，学校那边的活动临时取消了，好像是教授的病人恶化了，他紧急处理去了。你先别申请宿舍了，先住这里也行，贺千渝那丫头也会开车，回头我放这里一辆，让她去接你放学。反正你记住，不管怎么样，“合”都是你的后盾，你可以安心的地方。”
　　白岚昕并不知道为什么短短的几个月相处贺千渝就可以对她好，也不知道为什么贺慕宁仅仅是觉得她是“可塑之才”就对她好，这已经超出了白岚昕认知范畴，曾经自己和贺千渝关系也很好，但是属于人生导师一般，这次虽然相识的早，但是也没想过曾经御姐一般的贺千渝也能像个无忧无虑开朗的小女孩一般和自己交朋友。按道理现在的贺慕宁19、20？贺千渝现在应该18？没想到仅仅是高中生就可以创下这样的店了，真的有远见啊，毕竟很多年以后这里就是当红流量店了。那个时候好多人慕名而来，也许就是因为很多人慕名而来导致以后的贺千渝真的没有现在那么快乐吧。
　　头脑风暴后的白岚昕突的问出了一句：“你们为什么对我好？其实行本质上说，我们好像并没有那么好，你们甚至不知道我具体情况，也不怕我是一个坏孩子？就打算义无反顾站在我身边帮助我？”真的很直球，这个话真的没情商，但是白岚昕真的也好奇想不通。
　　贺慕宁没想到白岚昕这么问，思索一阵道：“我们是商人，我们血液里就会有对商机的敏感度，就像这贺千渝开这个店一样。我对你好，你可以认为我觉得你以后会是我的盟友，为了优秀的盟友不落入其他的手里，我就准备从小培养，从小抓起，我觉得你不至于白眼狼到翻脸不认我，除非是我真的看走眼。那也只能说明我眼光真的不如贺千渝。不过我这也算在贺千渝手里抢你当盟友，哈哈。”
　　白岚昕听着，思索一阵，觉得大概互惠互利吧，就像是企业代培，我给你钱，供你上学，吃饭，以后为我工作。白岚昕微微一笑道：“那我是不是应该叫慕宁哥哥为贺老板。如果是这样的解释，那这些东西我收下了。就当作是我会努力成为和你比肩的人，足够实力成为你盟友的定金吧。”
　　贺慕宁哈哈一笑道：“不得不说，贺千渝说的对，你一本正经的样子好可爱，哈哈哈哈…”贺慕宁已经笑到捂肚子前仰后合了。白岚昕一脸黑线叹了一口气，完全不知道自己说什么了惹他这么笑。
　　二人正说着时贺千渝走了进来。认真的对白岚昕道：“你家的事情，我大概了解了一下，你放心，你妈妈那边我尽量支持，你先住在“合”现在两边你都回不去，你如果回你妈妈那边，你爸爸势必去找事，我只能暗中出手干预，不能明着帮忙，因为那个“三”是我们现在公司对头的人。”
　　言尽于此白岚昕当然明白。应声谢过贺千渝，心里记下来了贺氏兄妹对自己的支持。贺千渝又道：“明天你先穿贺慕安那个家伙送你的衣服去学校，先别申请宿舍了，我怕对你不利，因为那个“三”家里有一个小女儿，应该也是你们学校的，不能保证你会不会被分到一个宿舍里，你带着校卡应该能进学校，我明天叫人去你们家取你的校服，然后拿到这里，以后301就是你的房间了，这是钥匙。”
　　贺千渝微笑着伸出手握住了白岚昕的手道：“欢迎白岚昕入住“合”以后我们就是一家人了”白岚昕心里感觉有些柔软，没想到曾经对自己施以援手的人，从来一次还可以对自己如此这般，能做的大概也只有让自己强大吧。
　　白岚昕同样的浅笑道：“千渝姐姐，多多指教，以后可能就好麻烦姐姐了”
　　贺千渝笑着应声让白岚昕不要客气，转头又对贺慕宁道：“你给我们小昕昕的衣服呐？我看到你拍的照片了，你把我们小昕昕当男孩子吗！怎么买那种不可爱的衣服！”
　　贺慕宁略感委屈：“我之前定做时真的以为岚岚是男孩子啊，我还特意找了那种看起来特别帅又低调的布料呐！但是我觉得吧，岚岚小朋友也不一定喜欢你说的那种可可爱爱的小裙子”
　　贺千渝不悦的撇了一眼道：“你！快回学校，我和小昕昕约好要给她补习的”
　　白岚昕完全没有插嘴的机会，就一直浅笑在一旁看着。但是贺慕宁有一句话确实对了，白岚昕真的不太喜欢可可爱爱的那种衣服，感觉很不适合的样子。
　　这一天贺慕宁并没有回学校，和贺千渝一起分别给白岚昕补课，吃完晚饭后，聊了一会贺慕宁才回学校去，贺千渝和白岚昕一起收拾了一下她们吃过的饭菜然后也回房了。
　　到了301，白岚昕知道，从现在开始，“自己的生活将会和曾经完全不一样了。就仿佛从新开始一般。”

9  ☪ 真相
　　◎前世种种已是过往云烟◎
　　秋去冬来，外面阵阵寒风吹动着挂在窗口的风铃，发出阵阵的响声，和夏天的清脆不同，冬天的风冷冽，吹的风铃在外面摇拽时不时的还会撞上玻璃。
　　白岚昕睁开了眼，缓缓的坐起，又缓缓的闭上了眼，丝丝碎发遮挡住了前额和闭上的眸，靠在床上，内心叹息。一眨眼已经在这里住了快一个月了，没想到那天过后再去学校，姚清颜时常堵在班门口，白岚昕虽然知道如今都变了，但是还是不知道该怎么面对，也怕面对面时姚清颜说出什么被人听了去，毕竟L中学打架已经发现直接发处分。更没想到的是班主任说为了视力平衡月考后就要按成绩排座位。一切的一切发生的都与曾经大相径庭，甚至可以说完全不一样，不能再用那时的眼光看向现在了，一切真的都从新开始了。缓缓睁开眼睛，似是有些疲惫，仿佛一整晚真的没有休息好一般，踩着拖鞋到了窗边拉开了帘子，现在虽然是早上五六点，但还是漆黑一片只能看到点点灯光忽明忽暗，虽然忽明忽暗的灯光但仍然可以看清外面的深冬一景，枯叶和树干，生命仿佛凋零一般，正如白岚昕的内心。
　　洗漱换好校服，从柜子里拿出来了一个围巾，出301时顺手捞了一件白色羽绒服，现在这些衣服有的是白岚买的，有的是贺千渝找人送证据的时候妈妈给的，还有的是偶尔被贺氏兄妹拉出去逛街买的。
　　轻手轻脚的下了楼，毕竟还太早，大家也没有醒，虽然因为是自习室的原因隔音都很好，但是白岚昕还是进来放轻了脚步，到了一楼，开了一盏吧台的小灯，拿了一瓶牛奶和面包，就出门了。随手拉上了门口的卷闸门走向了车站，外面还是黑的，但凌晨的黑不像夜色，是一片略微泛蓝却又埋在了黑里的颜色。走到车站已经可以看到有一些学生了，虽然都穿着各种大衣、羽绒服、棉袄，还会头戴帽子口罩的，但是校服裤子每个学校也都不一样。就像白岚昕她们学校夏天的是浅紫色，冬天的是深紫色，车站等车的看着是红色，还有白色的校服大概是最近两个中学的，14中和2中的吧。白岚昕缓缓走到车站刚好公交车也驶进了公交站，白岚昕上车后看到了一抹熟悉的身影，这不是未来同桌大学霸嘛。
　　白岚昕面上换上了一抹和煦的微笑走了过去，似是有些惊讶的道：“柳照皖？第一次在这辆公交上看到你啊。”
　　柳照皖有些惊讶的抬头，只记得这个人坐在靠窗位置，几次周考成绩一直在往前靠，马上就要进入前五的行列了，但听班里同学说的杂言碎语多了，就没怎么和这个人过多接触，但是心里也是好奇这人，不说挺高冷不愿意和人说话吗？能主动和自己说话也是奇也怪哉啊。虽然有点惊讶但也缓缓开口：“白岚昕吧？我不常来这边，昨天放学表妹叫我来的”
　　白岚昕也不是八卦的人，也没多问，缓缓开口道：“我坐你边上可以吗？”
　　柳照皖似是没想到白岚昕会这么问，应声道：“嗯”但内心在想怎么和自己听到的完全不一样呐？果然，传言不能轻信。此后一路无言。
　　公交车逐渐的驶入了学校附近可以看到更多的本校学生，还有前两届穿着蓝白校服的，里面掺在这深紫校服，有的三两成群，有的形单影只，有的骑车有的步行但都在往学校赶去，包括车上的两位，一路上公交车停靠站还有好几个同校的只是白岚昕都不认识，看起来柳照皖应该也是不认识的。
　　前方到站是L中学北门，有下车的乘客请做好准备。（乘票员也开口道：“有下车的学生前后门下车，下车时候小心踩踏不要拥挤，前方到站L中学北门）
　　公交车报站缓缓响起：“L中学北门到了，请下车乘客前后门刷卡下车，没卡乘客请买票。”乘票员同时也开口了一遍一遍重复着刚刚的话，这站上少下多毕竟是早上的学校门口。
　　白岚昕和柳照皖一前一后下车后变成了肩并肩，柳照皖刚刚似乎也是特意的顿了一下等了一下后面的白岚昕。的人肩并肩一起走进了学校，与其他人不同的是，这二人一路并没有说话，但也没有尴尬的气氛。
　　快到班门口时白岚昕缓缓开口：“今天放学你还去你表妹家吗”
　　柳照皖眼眸微垂缓缓点头同时开口道：“这一个月我都会去”
　　白岚昕好像看出柳照皖家里也许发生了什么，“记得前一次在圣诞前夕柳照皖不来上课了，一直到寒假过后才回来，回来以后本就不爱说话的人变得更不爱说话了。虽然和白岚昕同桌可是也只是二人一同吃饭，会一起写作业，看起来关系真的很好，只是二人都不善言辞，在外人眼里二人关系亦是很好，但是就是曾经这么好的关系到了白岚昕转学的时候柳照皖似乎也并没有过多表现出什么，只是当时看着收拾东西的白岚昕，然后什么都没说，自此再无联系。”这就是上一次二人的结局。白岚昕想着也许是发生了什么重大的变故，像自己家里一样，但是自己很幸运，遇见了贺千渝和贺慕宁。
　　白岚昕思索一阵看着柳照皖道：“放学，一起走吗？”柳照皖的心仿佛是本来清澈的无澜的湖水起了丝丝涟漪，一闪而过的一瞬似是有星光闪过，依然话少但却应了。
　　白岚昕怕班里的谣言影响到柳照皖，就找了个去厕所的借口让柳照皖先进班了。
　　柳照皖进班后思绪万千，缓缓放下书包拿出早读的东西，然后刚准备出门找班主任去拿早读材料就听见后面有人说：“就她看着高冷得很，亲爸妈都抛弃她了，能是什么好东西？”
　　另一个人道“就是就是，我同学还看见她在别墅区住呐！”然后一阵嘲讽尖锐的笑声。柳照皖当然知道他们在说谁，因为这话已经不是说了一两遍了，
　　柳照皖攥了攥手指微微垂了眸子长长的睫毛遮住了眼神但还是冰冷的气场，缓缓走到他们身边道：“看来你们作业已经写完了？那我说早读前收齐是不是也不过分？”
　　几个人有点讨好的道：“别啊，柳学霸，你也知道有几科老师都要请我们家长了”
　　柳照皖缓缓开口：“是吗？和我有什么关系，早读前交给我，不管你们交的是不是空本，记得，交给我”转身走人。柳照皖也是第一次在班里这样，真的很想说白岚昕不是这样的，但是她没有证据，可又咽不下这口气，只能用这么苍白且可笑的方式来让他们闭嘴。
　　白岚昕走进班的时候看到的就是柳照皖去办公室的侧影，看起来黑着脸，不是很高兴的样子，白岚昕觉得一定是她家里的事情真的很严重，所以才不开心的。决定放学安慰一下她，就像石桉哥哥安慰她一样。伴随着这样的想法，走向了自己的座位，发现桌兜里有很多垃圾，白岚昕当然知道是谁弄的，放下书包后，直接拿出垃圾扔进了吴晓晓的桌兜里。然后拿消息的东西擦了一下桌兜和桌、椅，然后趴下，补觉。一言未发，动作行云流水，本着他们不直接挑衅，自己就睁一眼闭一眼的原则谁也没理。
　　柳学霸这招也确实管用，都为了赶在早读前交作业没人在说什么了，都在奋笔疾书。吴晓晓到班里看到桌兜里的东西一阵叮叮哐哐，白岚昕也没有抬头，然后感觉有人站在自己的边上，随手一堆垃圾从上撒到了白岚昕身上。
　　白岚昕不看也知道往自己身上倒垃圾的肯定是吴晓晓，直接缓缓的站了起来虽然面上是微笑，但语气冰冷略带嘲笑的道：“吴晓晓，你今天发什么疯，犯什么病，你要干嘛？”
　　吴晓晓一脸讥笑道：“你以为你是什么！敢和我叫嚣？要不是“她”横刀夺爱，还能有你？我呸！你还敢往我位子上扔垃圾！你不想活了？”
　　白岚昕微眯着眼，依然略带笑容，但是语气已经是说不出的寒凉：“你不说我还不知道呐，颠倒黑白的小女生是不可能有什么作为的。”话音未落，白岚昕用手直接揪住了吴晓晓的马尾，狠狠的摔向了墙根，仍然微笑着，缓缓的走回去道：“你要知道，不是我不敢做什么，而是我不想做什么，你造我谣我知道，我懒得管你，你现在既然说到了我不开心的地方，那我可就忍不了，你不是喜欢垃圾吗？给你！”
　　白岚昕边说边抄起了墙角的垃圾桶都撒在了吴晓晓身上，垃圾桶里不知道是什么的水混在土，还有各种灰尘，食品塑料袋都顺着吴晓晓的头上撒了下去。乍一看真的很狼狈。白岚昕知道，这次事情过后，自己一定会被判一个大过，但是吴晓晓居然是那个“三”的孩子，还真的意外，那曾经她欺负自己，甚至把自己逼到转学也是这个原因，只是那个时候，白岚昕并不知道吴晓晓是那个人在外面的孩子，居然比自己还大一点！那就是和妈妈结婚前就已经有了这个人！真的不可原谅。和妈妈结婚就是为了找一个人帮她们买下那个房子，在用手段让买房的人离开。真的！不可原谅啊！
　　柳照皖在白岚昕动手时就已经站了起来。然后听着吴晓晓的话，大概猜了朦胧的轮廓，又缓缓地坐了下去，准备想一套待会班主任来问不会过多责怪白岚昕的话术。免得被记上大过。
　　正在柳照皖思索之际听到了一声清脆而响亮的“啪”吴晓晓似是回过神来了，换上了一副愤恨的表情的站起给了白岚昕一巴掌，似是这巴掌真的很用力，白岚昕直接瘫坐到了桌子边上，倒下时还磕到了头，出血了，血顺着白岚戏白皙的脸颊滑过，柳照皖瞬间瞳孔一缩，直接跑到了白岚戏身边，用纸帮忙擦着白岚戏的脸颊，面色微怒，看着吴晓晓道：“吴晓晓，你最好想好理由。”
　　然后扶着白岚昕起来去医务室，白岚昕先是微征，这个顺势倒下磕到头确实是自己想推卸责任弄出来的，但是没想到的是柳照皖居然站在了自己这边，如果没错的话刚刚应该她看了全过程啊。

10  ☪ 昔缘
　　◎昔日缘分，再续前缘◎
　　一路上柳照皖抚着白岚昕往医务室走去。
　　走到楼梯口时柳照皖停了下来，缓缓开口道：“我背你，上来”
　　白岚昕一怔，完全不知道柳大学霸这是什么操作，但是怕自己太重还是想拒绝，便扯出了一个看起来温和的笑容道：“大学霸，我真没事，谢谢你了，不过，你应该看到了，为什么要帮我？”
　　柳照皖听到拒绝后也没有强硬的要背，扶着白岚昕继续上楼往医务室去边走边开口道：“我没看见，我只看见她打了你，你受伤了。头，很疼吧？”
　　白岚昕完全不知道为什么大学霸突然对自己这样，明明今天之前二人也并没有过多交集，但白岚昕不知道的是开学时自我介绍，柳照皖看到这个一头短发清清冷冷的女孩子已经有点好奇了，还有几个月以来白岚昕的成绩以火箭的速度往上走着，班里的谣言也以势不可挡的形式散播着，说到底柳照皖早就开始关注她了，也想去接触一下只是柳照皖并不是一个主动接触和会交流的人，每次也只是止步于看看而已。柳照皖也曾想过也许哪天上学会遇到或者下次分同桌是能分到一起，遇到次数多了，相处时间长了也许就会有接触也说不定。但这些白岚昕并不知道。
　　听到柳照皖的问话，白岚昕虽然对于柳学霸一系列的行为很疑惑，但是鉴于曾经二人本就是朋友的关系上，相处起来也并不尴尬，白岚昕仍然是那抹笑容，只是多了一分属于青春活力的感觉，开口道：“好了，柳大学霸，我真的没事，这都是小伤，只是破了皮，现在已经不怎么流血了，其实我觉得根本不用去医务室的”
　　柳照皖略带无奈的看了一眼白岚昕道：“你，一直都是这么满不在乎吗。”
　　白岚昕不明白的歪头看了一眼柳照皖，但柳照皖只是叹了一口气并没有想做解释。
　　到了医务室门口，也刚好打了早自习的铃。白岚昕笑着道：“好了，柳学霸，都给我送到了赶快回去早读吧。”
　　柳照皖敲了敲医务室的门，回头小声对白岚昕道：“都到了，我在回去也赶不上早读，待会班长应该也会告诉老师咱们去哪里了，而且帮你弄完以后我也会去找班主任解释，你，乖一点。”
　　白岚昕没想到柳照皖能说出“乖一点”这句话，脸上的肌肉莫名抽了一下同样笑声回应：“我说，学霸，医务室老师不在吧”
　　柳照皖听到后缓缓按了一下门把手，门开了，里面没人。果然没人，但柳照皖轻车熟路一般走到了桌子旁，摸出了碘酒和棉签，把白岚昕拉到凳子旁坐下后就准备给白岚昕消毒，白岚昕一怔赶忙推手这一套动作太熟还略带强势，弄的白岚昕感觉好像就应该这样似的，匆忙开口道：“等等，等等，我说，大学霸，不至于，我自己来就行，而且医务室老师不在，你这样不合适吧。”
　　柳照皖一脸严肃开口道：“闭嘴，我帮你擦，这里没镜子，老师那边你不用管，你这个需要快点处理一下。”
　　白岚昕听到这里想到说的好像有道理，没镜子，自己好像确实不能自己消毒上药，又觉得自己干嘛那么紧张，都是女生也不至于，想到这里浅笑着点了点头道：“谢了”
　　清晨的光顺着玻璃照到了白岚昕的脸上，白皙的脸颊边上有着浅浅的一道血流过的痕迹，柳照皖轻轻的抚起白岚昕浅色的发，露出了一个略微肿起的包，顺着包的中心一道划痕还在微微的渗血，柳照皖微微皱起了眉头，拿起了沾满碘酒的棉签缓缓的消毒，似是怕弄疼白岚昕一般动作很轻，边弄边开口道：“如果疼告诉我”
　　白岚昕微微仰头应声“嗯”了一声。真的好近，柳照皖身高和自己差不多，白皙的皮肤，微微皱起的眉头，认真帮忙上药的眼神，柳照皖是长发，一直是一个高高的的马尾，前面有点细细绒绒的碎发打在额头前，显得整张脸精致，却又不失冰冷的好看。
　　弄完以后白岚昕额头上多了一块纱布，被细碎的刘海遮住抬头的时候时隐时现。柳照皖弄好后一边收拾一边开口道：“白岚昕，你是笨蛋吗？那么多方法你为什么一定要选择拿头撞桌子”
　　白岚昕没想到大学霸那么直接微微一顿，缓缓开口道：“大学霸，别把我说的跟我好像准备怎么样一样，还拿头撞桌子，我本来没想到会出血，只是想老师来以后看到我受伤推卸一下责任，你也知道，不管我是否学习好坏，但是谣言和风向这种东西不是一个人两个人可以控制的，我学习好，也许在老师眼里我只是会抄罢了，毕竟所有人都觉得你坏的时候，你不管多好，都是坏人，所以如果绝对的证据指向我，我一定会记大过劝退，而且我没有背景去帮我缓解我犯的错。”
　　柳照皖微垂下了眼眸，里面写满了不明的情绪，缓缓开口道：“一两个人不能改变风向，不能左右言论，但我可以站在你这边，不管你是什么人，不管你被他们抹的有多黑，因为我想和你是朋友。可以吗？白岚昕。”
　　白岚昕没想到这次柳照皖居然这么直接，因为曾经是一起做同桌后，自己慢慢的和她做的朋友，虽然很惊讶，但是如今柳照皖坚定的选择站在自己身边，和自己说的这些话，仿佛一片死寂很久的的湖面上被扔下了一颗石子一般起了涟漪，白岚昕眼神柔和着看着柳照皖：“当然，我们当然是朋友，所以，朋友，你不管有什么事情都不要不来上学，不然我会看不到你的，如果真的很难受要告诉我，就像你说的一样，我也会坚定的站在你的身边”
　　二人相视一笑，自此后二人关系逐渐的发生了改变，日渐亲密，但仍然是两座冰山一般，只是只有她们知道，不管多大的一座冰山，只有对方可以看到内核里的火热。仿佛看到了另一个自己，一个眼神就知道对方想做些什么。
　　二人从医务室回到教室后白岚昕果然被叫走了，吴晓晓也并不在座位，柳照皖怕吴晓晓恶人先告状，也跟着白岚昕一起去了办公室。果然吴晓晓在班主任那里哭的梨花带雨。
　　班主任一脸严肃道：“白岚昕，你要给我一个解释了，不然我要去跟学校申请给你记大过了，谁给你的勇气在班里打人。你不要觉得自己在校外的事情谁也不知道，你在校内还不知收敛？”
　　白岚昕微微攥起了手，指甲已经在手心留下了印记，微抿着一下嘴，似是在压制心中的怒火一般，白岚昕知道吴晓晓肯定说了什么颠倒黑白的话，更知道老师因为那些谣言自己的话一句听不进去。微微压住了怒火，抬头看着班主任用手掀起了刘海，对着老师道：“这是她推我后撞在桌子上的”
　　班主任冷哼一声道：“吴晓晓说是你自己滑倒摔的，而且你自己打人还想推卸责任？还真是坏到了根子里啊”
　　柳照皖似是听不下去了，微眯着眼睛看着吴晓晓道：“我好像和你说了，让你自己想好说辞，你的说辞就是颠倒黑白？”
　　柳照皖又看向班主任道：“我看到了全部经过，吴晓晓把垃圾倒在了白岚昕身上，白岚昕被吓到后站起不小心撞到了吴晓晓，吴晓晓没站稳弄翻了垃圾桶以后觉得恼羞成怒推向了白岚昕同学，导致白岚昕同学撞在了桌角头部出血，是我带着她去医务室包扎的。”
　　由于柳照皖一只年级第一的稳步地位，再加上这个学生学委身份，做事情也没犯过错使班主任真的开始思考自己是不是真的误会了白岚昕。
　　班主任思索一阵看向吴晓晓：“你先去换一下衣服吧，我记得你是住宿生，我帮你和第一节课老师请一下假。”
　　吴晓晓愤恨的看着班主任：“难道您就不管了吗！我可是被撒了一身的垃圾”
　　班主任似是不耐烦了，缓缓开口：“吴晓晓同学，得饶人处且饶人，各退一步对谁都好，她推了你，你也推了她，你还想我怎么样？”
　　吴晓晓知道这是班主任给她台阶下呐，如果不下的话那被记大过的就是自己了。只能先离开，经过白岚昕和柳照皖的时候轻轻的开口道：“你们小心点，这次算你们走运。”
　　柳照皖并没有理吴晓晓的挑衅，开口对班主任道：“您是不是应该秉公办事，按照校规是吴晓晓同学挑事还打伤同学，您是否应该给白岚昕同学一个交代？”
　　班主任捏了捏眉头，看向柳照皖和白岚昕摆了摆手道：“你们先回去吧，这事周五班会我给你们说法，我还要在深度了解一下这件事”二人应声后也离开了，班主任叹息了一声，感觉这事略微棘手。
　　班级门口看到了一个留着齐刘海，用粉色头绳把头发高高束起的女生不是别人正是姚清颜，一直在往班里看。白岚昕觉得这一大早事情可真够多的，为了躲着特意换了个包，没想到还没放弃，自己也没做什么了不起的事情，也只是把她从几个大汉手里拉出来了而已。
　　白岚昕略略捂脸，柳照皖发现她情绪不对，微微偏头看向白岚昕道：“怎么？”
　　白岚昕道：“没事，就是不知道该不该跟那个妹子说话”
　　柳照皖顺着白岚昕的方向看去也看到了姚清颜缓缓开口：“认识？”
　　白岚昕拉着柳照皖从后门溜进去走到自己座位后让柳照皖站在桌子前挡着自己，免得被看到。大致说了一下经过，柳照皖微微皱眉道：“你如果想和她接触就去试试，我觉得你好像想去接触，但是为什么不去？怕她知道原来你是女生？”
　　白岚昕小声开口道：“你不觉得她挺可爱吗？其实我觉得她想找我是因为觉得我是男孩子，如果知道我是女生大概会…”
　　后面的话白岚昕虽然没有说，柳照皖也大概猜到了。缓缓开口，“那就随缘等等吧，这次月考加油，月考后前五可以自己选同桌”
　　白岚昕听到后笑着道：“就算是前五才能选，但你是第一啊。咱们一定会做同桌吧”
　　上一次是因为班主任想让年纪第一熏陶一下自己，刚好柳照皖也没有选择同桌。这次可以选择了但二人仍然会是同桌。柳照皖同样的微笑点了一下头。

11  ☪ 羁绊
　　一天生活也是鸡飞狗跳的到了最后一节晚自习，由于早上的漫天飞垃圾的原因导致老师直接让吴晓晓和白岚昕一起包了一周的值日，当然由于二人相看两相厌的原因这个值日又不得不做就约定了一人负责一半，垃圾一人倒一天。当然也因为和柳照皖约好要一起走了，所以柳照皖也就等着顺便帮了白岚昕，当然，吴晓晓小分队的成员也帮忙了。为了不在同一个环境下长时间共事就飞速做完直接走人。
　　其实在晚自习还有15分钟下课的时候柳照皖被老师悄悄叫了出去，天知道做为学生其实最怕的就是悄悄叫出去的时候老师还说了句“你家有点事找你”还有五分钟的时候柳照皖面色铁青的回来了。在帮白岚昕值日的时候本就不太爱说话的柳照皖就更少说话了，几乎是沉默。值日做完锁门后白岚昕思索着也许是她家里真的出什么事情了，决定待会问问，如果她不想说也不会强迫着说，一起去学生柜拿完衣服换完鞋后走出了校门，白岚昕看到外面已经有了圣诞的装饰，就随口问了一句：“要一起吃个饭吗？”白岚昕想的是一起吃个饭也许二人关系可以更上一层楼，看看柳照皖到底怎么了，第一次自己无能为力，第二次不知能否改变。但是毕竟都说要当朋友了，也不能是瞎说。柳照皖缓缓抬头看着白岚昕道：“可以，去哪？”白岚昕思索片刻想到过了十足路口好像新开了一家M，便浅笑着开口询问道：“M，去吗？”柳照皖点了一下头问：“街角新开的那家？”白岚昕也点了一下头，二人对话一向如此简单，不管是曾经还是现在。纯纯默契好友。
　　远远的看到黄色的灯亮着，门口还有圣诞预告的海报，进门后一颗大大的圣诞树摆在了大门左边，圣诞树后还有一面墙，上面写着“留下你的圣诞愿望吧”上面已经有很多的小纸条了，有情侣，有个人，有小朋友的画，各种各样的愿望。这里也有很多学生，毕竟这个时间也是放学的时间。因为禁止早恋的原因所以就算有互生情愫的学生也没有人戳破，也只是放学三三两两带着自己朋友和自己一起来而已，还有姐妹、兄弟一起的，有的吃完了以后坐在一起顺便把作业写完，毕竟一起写永远比一个人写快乐。当然也有是为了互相抄一下的。
　　白岚昕和柳照皖点的都一样，鸡肉汉堡、薯条、橙汁。拿完餐后两个人上了二楼找了个靠窗的位置坐了下来，看着外面车水马龙，里面还有一个儿童乐园，只是这个时间儿童有点少。白岚昕看二人都有吃的差不多了，都只剩下了大半杯橙汁，白岚昕放下杯子缓缓开口道：“也许我作为一个外人不应该过问太多，但是也许你说出来会好一点也说不定呐，虽然我作为大家嘴里的坏人感觉不值得被信任，但我们是朋友了，如果有什么需要的可以开口，也许我也帮不上什么忙，但是我会尽力。很多事情说出来就会好一点。不要闷着，因为你现在不是一个人了。”柳照皖似是有点绷不住的感觉，眼睛略略有些发红缓缓开口道：“我妈和我爸在我小学的时候离婚了，我妈妈和一个国外的叔叔在一起了，听说去了美国，但每个月都会给我抚养费。爸爸开始对我很好，但是以某一天为节点，就开始不喜欢和我说话了，最近我知道，他原来也找了一个阿姨在一起了，不理我是因为阿姨怀孕了，托关系看了，是个男孩。大概快结婚了，那个阿姨希望我可以离开那个家，我爸爸为了安抚那个阿姨情绪就把我托付给了小姑家。刚刚找我的是那个阿姨，她说他们明天去领结婚证，让我最好以后知道自己的位置，不要觊觎不属于我的东西。还让我暂时在小姑家别回去碍眼。”柳照皖越说头低的越低，似乎是有一滴泪落了下来，白岚昕就知道一定是家里那堆破事，为什么上一辈的孽要下一辈承担，为什么本就不爱还要在一起，还要生下孩子，生下来了为什么还要不管。既然自己不想管为什么当时要抚养权。白岚昕简直恨到了极限，因为想到了自己的爸爸拿着钱对自己说，让自己暂时不要出现，甚至都不管自己到底去哪里。白岚昕抽出一张纸巾，帮她擦着眼泪，缓缓的道：“不要放弃，即便家里再也没有容身的地方，我们仍然可以为自己创造生存的环境，我现在也一无所有，借住在了朋友家里，但是只要不放弃了，我们一定可以有一片属于我们的天地。虽然我现在无法发光照亮你，可是我们可以相互依偎在黑暗角落共同前行。曾有人和我说，不开心的时候吃点甜的会好很多。”白岚昕掏出来兜里的真知棒递给了柳照皖浅笑道：“我在小学被很多人欺负，老师还说我笨，以后要被送到科学院研究，我妈妈也很忙，我爸爸根本从来没有出现过，我和妈妈在姥姥、姥爷家住着，但我被欺负的事情不能告诉他们。只能浅笑着说，我没事，然后跑出去哭，因为不知道我为什么存在，也不知道我到底做错了什么，更不知道为什么我和其他小朋友不一样，后来我遇见了一个大哥哥，他和我情况很像，只是他看上去很乐观，很温暖，至少我觉得他很温暖，他在我哭的很伤心的时候递上了纸巾还给了我一根棒棒糖，和我说，有很多事情不是伤心可以解决的，如果真的很难过吃一块甜甜的糖会好很多，如果不好那就再吃一块。”柳照皖噗嗤的笑了一下，虽然眼角还有一点泪，但是看起来好像真的被安慰到了，带着一点鼻音道：“然后呐，你那个大哥哥现在怎么样了呐？”白岚昕坐会自己的位置看向了窗外，广告牌的灯光打在了她的脸上，似是闪过一丝悲伤，但又马上换上了笑容伸出自己的手露出那个银镯子开口道：“他去努力了，因为他爸爸也找到了属于自己的幸福，他去了一个我不知道的地方修炼去了，这个是大哥哥临走前送我的，我们约定医科大见。那个时候我们会成为更好的自己，也会有能力保护好自己想保护的人。”白岚昕缓缓的收回了手又道：“所以，不要难过，我不能说努力了一定会有结果，但是最起码努力比没努力的结果会好很多。最起码可以脱离现在的家庭，自己给自己一个家。”柳照皖怔怔的看着白岚昕开口不知道是不是在对白岚昕说：“原来真的有经历相似，却和我的心态完全相反的人啊。”最后呢喃着白岚昕说过的话“努力虽然不知道管不管用至少可以脱离现在的家吗”慢慢展开了一个微笑把糖放进了兜里缓缓开口道：“谢谢你，和你成为朋友真的很开心。”白岚昕同样一个微笑道：“要不要下楼在圣诞墙上写点什么，学霸”柳照皖轻轻点了个头，二人把东西收拾了一下垃圾丢到垃圾桶后下楼，径直走向了那个挂满礼物的圣诞树，从旁边随手撕了一张便利贴，白岚昕写了一句“期末加油”柳照皖写了一句“我不是一个人了”白岚昕看见笑了一下道：“学霸，你对许愿这个事情还不是有些误解啊。”柳照皖笑眯眯的开口道：“没有，这就是我的愿望”白岚昕一怔，没想到柳学霸笑起来还挺好看。
　　二人出了M以后坐上了车，白岚昕比柳照皖先下车，下车前开口道：“柳学霸，明早见。”柳照皖应声点头。看着白岚昕下车后笑着，还在对自己挥手，柳照皖也挥了一下。嘴角微微扬起了一个微笑。
　　白岚昕回到“合”以后远远的开着院子墙上围了一圈灯，还有个大大的五角星亮着，快走到的时候就听到贺千渝道：“贺慕宁！我都说我今天下午考试了，让你下课过来弄一下这个你怎么回事啊！回来以后直接躺倒，居然到最后还是我来弄”贺慕宁道：“我说，我一天累的很，我因为那个实验都两天没怎么睡了！你身为妹妹，身为我的家人！是不是应该体谅一下我，再说了，我不是还帮你弄了吗，别说的和我什么都没干一样啊。”白岚昕听着声音大概猜到听贺千渝说最近要考试了，因为准备跳级，所以不能缺考，要用这次成绩申请什么。然后拜托了最近忙到转圈的贺慕宁弄一下圣诞装扮的东西，没想到贺慕宁直接睡着了。白岚昕噗呲一笑，好像也拜托自己来的，然后今天因为想安慰一下柳照皖就回来的晚了，没想到二人都快收尾了。白岚昕走进院子后看到二人打了个招呼问还有没有自己做的，贺千渝开口道：“小昕昕同学，我好像和你说让你早点回来了，你怎么也这么晚啊”白岚昕讨好的笑着道：“因为我早上和那个“三”的孩子打起来了，老师罚我们打扫卫生，然后打扫完卫生顺便安慰了一下我新交的朋友”贺慕宁听到“白岚昕打架了”以后看向白岚昕开口道：“不是说不能打架吗，会被记大过，哦对了，最新的证据我找人给阿姨送过去了，应该会有帮助，最近你爸妈那边应该也快完事了。”白岚昕笑着道：“谢谢慕宁哥哥，这次打架有人帮我作证，不是我主动挑事，被压下来了，只是罚做值日”贺千渝从梯子上来了道：“那就好，没事就好。我还担心你打架会不会被记过呐，但是没事，就算被记过了我让张叔过去解决一下就可以了。不用太担心，我们永远支持你”白岚昕从心底里真的很感谢这两个人。微笑道：“真的谢谢你们”贺千渝眨了一下眼道：“真的谢谢的话，屋里的装扮工作归你了”白岚昕应声后进去开始装扮，院子里贺氏兄妹马上收尾，弄好后也和白岚昕一起装扮屋内。
　　【📢作者有话说】
　　今天家里有事，更新晚了，对不起吖～

12  ☪ 温暖
　　◎圣诞前夕，准备开始◎
　　虽然离圣诞还有一两天，但被装扮后的“合”自习室已经是一片喜气洋洋的圣诞色彩，为了让来的客人有圣诞的氛围“合”的圣诞树上每一个礼盒里都有礼品，有钱，有优惠卡，有超市购物卡各种各样的优惠和小挂件。屋子里面红绿色的彩带点缀着落地玻璃，玻璃上贴着几朵雪花样式的窗花从外面看着是一片圣诞的气息。
　　贺千渝从楼上的小屋里拿出来了几身红色衣服，美其名曰“圣诞工作服”白岚昕和贺慕宁手拿衣服，白岚昕看了一眼衣服，奇怪的看着贺千渝。
　　贺慕宁脸上肌肉直接抽了几下道：“我说，贺千渝同志，这个东西你自己穿就行了吧，我们就算了吧…”
　　白岚昕略略点头表示附和。
　　贺千渝哼了一声道：“我是老板，你们去换衣服，我看一眼。”
　　白岚昕想着“没办法啦…不过也就是一件衣服倒是也没有多抗拒”。只是当时拿着那个装衣服的盒子心里略感不妙，而且透着盒子缝隙还看到了一抹亮丽的红。到了卧室打开盒子一看，眉头微微皱了一下，赫然是一件洛丽塔！红白相间很有设计感的一件洛丽塔！还有一个大蝴蝶结…白岚昕突然之间感觉这件衣服略略烫手不知道为什么，毕竟之前穿裙子的场合只有毕业舞会的时候。白岚昕叹了一口气，穿吧。亮丽的红色点缀着白色设计裙子，裙摆前面到膝盖上面一点，后面有个小小的拖尾到脚踝的位置，腰间有个大大的红白相间的蝴蝶结装饰，点缀着细小的飘带一只垂落到脚踝的位置，上衣是一个看起来像中世纪的欧洲贵族穿的衬衫，贵气且不失调皮，一对制作精良精致的护腕，一直红一只白，套在袖口处包裹着袖子的边缘，点缀着点点细闪，有一种灯笼袖的感觉，白岚昕本就细长的腿被红色的裙摆映衬的更好看了。因为衬衫扣子系到了脖子的位置显得格外禁欲，领口处系了一条黑色飘带，露出的脖颈看起来很是白皙。白岚昕看着镜子里的自己不知道做什么评价，但是就一句不习惯！极其不习惯！！
　　下楼后白岚昕看着已经在吧台坐着换鞋的贺慕宁，其实贺慕宁本就很高挑帅气，贺千渝选的衣服都是红色打底，贺慕宁是一件红色的细闪高领毛衣，毛衣领子和毛衣下摆是细小雪花点缀，黑色的裤子，裤子边缘点缀着几朵小小的雪花，一双黑色的休闲鞋，应该是那家需要预约设计的店，听说贺千渝自己偶尔会设计一些东西，看这双鞋应该是出自贺千渝的，黑白高帮的休闲鞋，在鞋的边缘上应该是贺千渝的设计ID，鞋子整体点缀细闪似是雪花一般的感觉。贺慕宁换好鞋站起来毛衣微微盖过了胯的位置，细长高挑的身高，明明记得认识的时候好像没有那么高，听说这次体检已经187了。
　　不说话的贺慕宁也一脸冷漠，一说话直接破功：“贺千渝，你这个衣服选的，你看我什么时候穿过红色啊！”
　　正说着话的二人就看见白岚昕，贺千渝略带惊讶的道：“哇，小昕昕，你真的好合适啊，就是头发要弄一下，我把蝴蝶结给你别上，待会你也去换鞋，我也给你拿了一双”
　　贺慕宁随后说道：“岚岚小朋友，没想到你真的是女生啊，哈哈哈，这么长时间我刚接受你是女生的现实，别说，真别说，还挺可爱啊”
　　白岚昕一脸黑线，略带无奈的一边换鞋一边开口道：“这衣服我应该穿不了几次吧，千渝姐姐，我不怎么穿裙子，还有慕宁哥哥，我怎么就刚刚看出是女生了”
　　白岚昕的鞋是一双红色打底，白色细闪，点缀小铃铛的LO鞋，穿起来前本就168的白岚昕一下直接173了，5cm的高跟，太要这个两辈子没怎么穿过高跟鞋的女生的命了！三步一崴脚啊！站不住啊！但还是那样一张冷漠脸，略带无奈的表情，叹一声，“千渝姐姐，高跟鞋真的…一定要吗？”
　　贺慕宁走到白岚昕旁边扶着站不稳的白岚昕坐下对贺千渝道：“你的呐，老板，我们都换了，你也要换吧。”
　　贺千渝一脸神秘的神情道：“等着！”噔噔噔就上楼了。
　　贺慕宁递给了白岚昕一个小袋子道：“我圣诞节那天应该没时间来，但是我会尽早回来和你们一起过，但是我怕来不及，提前给你圣诞礼物。贺千渝的我刚已经给她了。”白岚昕拿过袋子，有点重量，虽然不重但也不轻。但是贺氏兄妹的礼物一般都是白岚昕从金钱上还不起的程度。
　　白岚昕浅笑略带俏皮的道：“我可没钱还同等分量的礼物哦”
　　贺慕宁一脸看傻子一样的表情道：“看在你难得这个表情的份上我就不嘲讽你了，但是岚岚小同学，别忘了你要加油好好努力，以后你可要来当我的搭档，我的副手啊。”
　　说完后噗嗤一下就笑了，摸了摸白岚昕的头道：“逗你的，平安夜和贺千渝那丫头来接我，就当是我的礼物了，那样我会很开心的，当然如果你是这身衣服来接我，我会更开心的，哈哈哈”
　　话音未落，楼上哒哒哒的拖鞋声，到了一楼后，同样一身洛丽塔，和白岚昕的红白相间不同，贺千渝是主体红黑相间的裙子里面的纱是白色点缀细闪，据说是贺千渝特意这样设计的，因为雪花在光的照耀下会反射细碎的光，就像点缀在身上的细闪一般，贺千渝的没有拖尾裙摆到小腿的裙子，上身是长袖包裹着大臂，小臂是一灯笼袖设计，黑色点缀着红色暗纹的紧身设计，再加上一小马甲显得很是性感且邪气的美，本就长发的贺千渝头上是一个人黑纱礼帽，黑纱遮过眼睛，似是有些神秘感。
　　贺千渝跑下楼转了一圈看向二人：“怎么样！这三身都是我设计的，好看吗，我特意让张叔去定制做出来的”边说边去换上了鞋，贺千渝是一双黑色细闪高跟鞋，同样是5cm，但是由于本就是高层出身所以穿起来比白岚昕稳当很多，哒哒哒的高跟鞋声音，配上贺千渝现在的造型像极了小说中描写的魔女一般，邪美，冷艳，高贵。白岚昕像极了堕落的天使，白纱和衬衫显得清纯禁欲，裙摆蝴蝶结夹杂妖艳的红，略带清冷气质的脸，贺慕宁如贵公子一般，没有表示和贺千渝如出一辙的邪魅，像极了书中描写的入世凡尘的王子。
　　三人站在一楼大厅，因为今天装扮“合”所以暂时闭店，现在没有客人。面对着大门口的镜子，和身边的装饰，一瞬间仿佛置身于梦幻一般，邪恶的美，冷艳的妖艳，清冷的气质，贺千渝掏出了相机提议先拍一张，虽然“合”发出了圣诞狂欢夜的邀请，但那天毕竟人会很多，现在就拍了几张，属于这个“家”的照片。
　　互相拍了一阵，其实主要是贺慕宁帮贺千渝拍，白岚昕看着，偶尔会被叫过去一起拍，也会拿着相机帮贺慕宁拍几张。都差不多后贺千渝道：“明天我要去洗出来，然后贴在大厅！以后每个节日都要一起拍，我要弄个照片墙”白岚昕恍然大悟，原来那个时候看到的照片墙是这么来的，但是当时墙上的照片是有贺千渝和贺慕宁，偶尔会有贺千渝说的张叔一起。贺慕宁虽然嘴上说着别挂上，但是贴不贴也全看贺千渝。白岚昕倒是对这些都无所谓，毕竟到现在为止都没有L中学的来这边自习过。
　　都结束都三人招呼一声回房了，白岚昕把贺慕宁给的礼物袋子缓缓打开，赫然是一部手机。果然是自己完全还不起的礼物啊，还是最新型号…白岚昕打开后发现手机是已拆封的，盒子上贴着一个字条，这个字肯定是贺慕宁没错了“岚岚小朋友，你现在没有手机我们联系你很麻烦的，所以拿着吧，卡和软件都弄好了。密码是你生日”白岚昕打开手机后短信界面一条未读消息，备注是“亲爱的贺慕宁哥哥”白岚昕一头黑线，短信内容“有什么不明白的来问我，我可是你的紧急联系人哦。在外面有什么事给我打电话就行。贺千渝电话我也存进去了。”
　　白岚昕微微一笑心里真的很暖，这个大哥哥虽然看起来没个正形，但是和石桉哥哥一样暖，但是和石桉哥哥的暖却不是一种暖，一种犹如春天般温暖，温润如玉公子一般，一种是如烈日般燃烧的温暖，粗中带细，世家公子理念，这次还有贺千渝，姐姐的爱犹如涓涓细流，灌溉着白岚昕，这次的白岚昕除了恶心的童年，但青春真的遇见了一群很好的人。白岚昕按了个回复“谢谢慕宁哥哥，晚安”
　　第二天早起，昨天听贺千渝回屋前说过圣诞前要下雪，一直下到圣诞节。白岚昕洗漱后走到了窗前，拉开了窗帘，今天外面显得没有那么黑了，从昨天夜里就已经开始下雪了，到了早上雪已经积起来了。很久没看到这样的景色了，真的很美。白岚昕一如往常的出门后走到了公交站前，毕竟今天约了和柳照皖一起去，不知道是不是一辆车，今天要问问柳照皖又没有手机，交换一下手机号，或者□□号，虽然白岚昕本就有□□号，但是由于不怎么去电脑区的原因，很少上号。导致好友只有申请时加上的贺千渝，贺慕宁。
　　因为积雪的原因，今天公交车开的略微有些慢，现在还在零星下着雪，小小的雪花落在了白岚昕的发丝和身上，又感受到了温度快速的融化，打湿了一点白岚昕的发。
　　上车后的白岚昕看到了同样深紫裤子的柳照皖，相视一笑，缓缓走到身边浅笑着坐了下来，开口道：“朋友，第一场雪，一起看。”
　　柳照皖同样微笑着看着白岚昕道：“冷不冷？”
　　白岚昕回道：“还可以，就是觉得大学霸和冬天很像，却又不像。”
　　柳照皖歪头，询问的表情，然后把白岚昕一只手放进了自己的口袋里，分给了白岚昕一只手套戴在另一只手上。白岚昕一脸笑颜由着柳照皖把手放进衣服口里缓缓开口道：“就像现在一样和煦温暖，但大多时候又是空洞冷漠。”
　　柳照皖缓缓开口，微笑道：“我只对你和煦”
　　白岚昕哈哈一笑，从包里把早上热的奶分给了柳照皖一袋。一路无言，一只手就一直在柳照皖的兜里，两人的手牵着感受着彼此的温度。冬天好像也不怎么冷。大学霸好像也没有那么冷淡，最起码这次对自己好想比曾经好很多，也许这就是朋友吧。毕竟白岚昕从以前到现在的朋友也没有几个。

13  ☪ 吃醋
　　◎感情的开端◎
　　白岚昕的手就这样一直放在柳照皖的羽绒服兜里，另一手戴着她的手套握着早上热的牛奶，有一搭无一搭的边喝牛奶，边聊天。白岚昕想着，今天就要开始各科月考了，月考过后下个月就要期末考试然后寒假了。其实这个学期同桌也就几个礼拜而已。
　　公交车进站
　　L中学北门到了，请前后门刷卡下车，没卡乘客请买票。
　　白岚昕一时不知道手要不要拿出来，就这样一前一会下车了，刚要拿出来，柳照皖就用手握住白岚昕的手放回兜里了，说了句：“冷，等一会吧”
　　白岚昕哈哈一笑道：“原来这么关心我的吗～”尾声略带轻挑似往上扬了一个调。
　　柳照皖边走边看了一眼白岚昕，耳根不知是因为冬天还是因为什么原因，慢慢的有了一抹不易察觉的绯红。缓缓开口道：“朋友，我觉得你应该正经一点。还有，明天多穿点，手太冷”
　　白岚昕听到柳照皖说“朋友”的时候哈哈笑了，实在想不到原来柳照皖也会用这种语气说话。
　　二人到了学生柜前放下衣服，换校内鞋，拿着上课要用的东西，就准备去班里了。
　　白岚昕在柳照皖的身边看着她一脸笑颜的开口道：“学霸，你说我应该叫你什么呐，柳柳？皖皖？还是…姐姐？话说你比我大比我小啊！”
　　柳照皖听到“姐姐”后顿了一步又继续走着，微微偏过一点头，看着白岚昕道：“那我应该叫你什么呐？小白？阿岚？小昕？年龄的话我应该比你大，我看过全班的名册。”
　　白岚昕没想到柳照皖回问她，思索一阵道：“你想叫我什么都可以啊！只要听到是你的声音我都会回应的，就是“喂”我都会回应你”
　　柳照皖浅笑道：“我也是，所以都可以”一路聊天走到班里后就看到班主任在讲台前正在写第一节课的考试须知。
　　柳照皖对白岚昕说道：“加油，这次你应该能进前五了”白岚昕应声回到了座位，当然会了，上次没进是因为物理错的太离谱，总分直接下来了，这段时间贺千渝和贺慕宁轮番给自己补习，都不能算补习了，都已经算超前学习了，上课的时候听老师讲的这俩兄妹都讲过了。
　　吴晓晓恶狠狠的盯了一阵白岚昕，经常和吴晓晓一起的一个男生走了过来道：“你最近放学最好祈祷我们没有发现你”
　　诶呦喂！放狠话！白岚昕重生后就根本没在怕。一脸浅浅的微笑看着那个男生道：“我很期待哦”
　　男生冷哼一声后就回自己座位了。这个男生就是曾经和吴晓晓一起散播自己谣言，逼自己转学，还把她关进卫生间隔间里的那个人。曾经自己懦弱，无能，不能保护好自己，不能保护好所有人。这次自己要尽力做好所有的事情。白岚昕当然也知道，有可能就是激自己打架，然后他们录像告发自己，然后让自己走上和曾经一样的道路。但这次不论什么结果自己都有准备。
　　月考第一门是班主任的语文从早读一直到第二节课下课120分钟。白岚昕基本是拿到卷子半个小时做完，写完作文，10分钟检查一遍，趴下然后补觉。趴下前还看了一眼柳照皖，从后面挺拔的背影，松松垮垮却没有掉的马尾，真的很好奇，到底是怎么做到看起来那么松松垮垮的系在头上却一直没有散的呐，果然好学生都有一些参不透的技能，渐渐的就睡了过去。再醒来的时候已经是第二节课打铃的时候了，白岚昕甩了甩自己发麻的手，看了一圈，基本卧倒一片，都在睡觉，吴晓晓好歹万年老二，依然在看卷子，白岚昕想不明白卷子有什么好看的。看了一眼第一排的柳照皖单手托腮，一手转笔，看着卷子，似乎是在捋自己的作文，应该写完了，是在检查。
　　班主任：“时间到，停笔，叫一下前后的人，卷子从后往前传。”
　　刷刷刷，传卷子的声音，有的人趁着这个空档还改了几道题。
　　班主任：“休息一会吧，该喝水喝水，该去厕所去厕所，待会上完操就该英语了。”拿着卷子就回办公室了。
　　白岚昕伸了个懒腰，挑衅的看了一眼放狠话的男生。缓缓的走到柳照皖桌子前浅笑道：“不愧是学霸啊，那一手托腮，一手转笔的姿势真的拿捏啊，像极了学习极好的校霸！”
　　柳照皖缓缓放下英语书看着白岚昕：“没有小白厉害，40分钟就睡了，快到收卷才起来”
　　白岚昕一怔逐渐震惊的道：“什么小白啊，像小狗一样，还有，我在你后面，你怎么知道我40分钟就睡了，快收卷才醒。”
　　柳照皖学着白岚昕早上的口吻回答道：“不管你叫什么我都会回答，就算是“喂”只要是你叫我也会答应。”
　　白岚昕震惊：“什么嘛，学霸，你居然是这种人的嘛！腹黑！太腹黑啊！”柳照皖略带宠溺的浅笑道：“我捡东西的时候看到了你趴下了。”
　　白岚昕眯着眼睛邪笑的道：“哦～～对～捡东西的时候～看到的！腹黑学霸，对了你有手机号或者□□号吗？交换一个呗。”
　　柳照皖一直都是浅笑着看着白岚昕，眼神从未离开过，白岚昕说要交换联系方式的时候眼睛里闪过了一丝亮光一般道：“嗯，有，我以为你不想交换就没问你”
　　原来是这样！所以曾经没有交换的原因其实是都觉得对方不想交换？！离谱，有的时候别太默契了吧！白岚昕心里一阵吐槽，脸上一脸期待的笑，拿起手机拨了一串号码，看到柳照皖的手机亮了后挂断了。互相存了电话，白岚昕看着柳照皖手机，又看了一眼自己的，自言自语道：“姐妹同款？”
　　柳照皖听到了这声呢喃，轻轻的笑了一下应了一句“嗯，同款”
　　随着上课铃声响起第二门的月考马上开始，又是连续两节课的时间，但没有语文那么长，一般语文是120分钟，英语是90分钟。因为临近中午，所以看大家差不多了就收卷了。
　　白岚昕对着柳照皖眨了一下眼道：“学霸，翻墙会吗？不想吃食堂了，每次都赶不上。”
　　柳照皖略带奇怪的看着白岚昕开口道：“翻墙？就那个车棚后面的？”
　　白岚昕略感惊讶道：“是啊，走吗？”以为柳照皖完全不知道呐想没想到学霸没有想的那么刻板嘛。其实是柳照皖有一次中午吃完饭去厕所的时候刚好看见白岚昕从墙外赶紧来，才知道原来还可以这样。
　　二人直接来到车棚后，白岚昕轻轻巧巧一番，一跃而下，回头看柳照皖，怕她不敢，就想接着她点，不曾想，学霸的技能点的满满当当，翻的比自己利落。白担心一场，白岚昕严重谴责自己，怎么以前没早点和柳照皖说话，这明摆着就是自己好搭档嘛！学习好！长得好！什么都能陪着自己！简直不要太棒了这个朋友！一路看着各色小馆子，白岚昕拉着柳照皖走进了一家自己经常去的一家米线店，和老板娘说道：“两份，和平常一样”
　　老板娘应声后就写了个条，贴在了后厨小窗口前。白岚昕对柳照皖道：“我觉得这家真的好吃，最起码比学校附近的其他店好吃。信我”
　　柳照皖浅笑的看着白岚昕道：“嗯，信你”
　　白岚昕盘算着既然是朋友了，怎么着都要给个圣诞礼物吧学校附近只有各种小卖部，完全挑不出什么好看的礼物，自己也没有送过谁东西，回家问问贺氏兄妹？算了，这俩人送的礼物都是一件直接让自己兜干净的。白岚昕准备放学后去“合”前面的商场逛一逛，也许能买到什么好看的小礼物。柳照皖看着白岚昕一会思索的表情，一会好像肯定了什么的表情，一会叹气了又，表情丰富的很，完全不像平常的她。
　　柳照皖轻轻笑了一下问道：“你怎么了？”
　　白岚昕完全没想到内心戏全写脸上了，不知道这句没由来的“怎么了”是为什么，但是也应了一句：“没怎么，在想米线什么时候好”
　　柳照皖也大概知道这就是敷衍说一句，但是也没有硬逼着问的习惯，就笑了笑道：“快了吧，你饿了？吃糖吗？”
　　白岚昕一脸奇怪的看着她，柳照皖解释道：“上次你和我说完后，我就兜里会装着一两块”
　　白岚昕没想到曾经石桉为哄她兜里时常有糖，白岚昕重生归来，也给过石桉糖，现在石桉不在了，没想到还能有人为自己装着糖。
　　白岚昕浅笑着道：“谢谢”虽然没由来的谢谢，但柳照皖也并没有去问为什么，因为很多话没有为什么。只是一如既往的目光从未离开过白岚昕。
　　二人出完午饭，翻墙回学校后，刚好撞见在摄像头死角蹲着的吴晓晓一帮人，免不了又是一通奚落，但白岚昕并不希望柳照皖跟着听这些，冷冷的甩了一句：“你烦不烦，每次都是这几句话，万年老二，你很词穷啊。”拉着柳照皖就走了，留下吴晓晓捶胸顿足，因为在校内不能随便动手，也是因为中午休息来来往往还是很多人怕被告发，不然她们早就动手了。
　　柳照皖到教室后一脸关切的看着白岚昕，缓缓开口道：“你，没事吧？”
　　白岚昕浅笑着看着柳照皖：“她那些话我都习惯了，没事的”
　　话音未落，听到楼道里有人喊：“5班姚清颜晕倒了”白岚昕一顿，冲出了班到了5班门口看到了姚清颜躺在地下，面色发白。白岚昕毕竟曾经也是医药专业，心肺复苏还是会的，喊了一句：“离远点，让空气流通，随便点了一个人道：“你，叫班主任，打120”
　　柳照皖当时被白岚昕冲出教室的举行吓了一跳，反应过来后，也跟着到了五班门口，看到的就是白岚昕在给姚清颜做心肺复苏，人工呼吸。不知道为什么虽然明白那个是为了救人，但心里真的发苦的难受，柳照皖慢慢的退到了门口，想走却又不想走，看着眼前一幕真的很难受。过了一会救护车和班主任都到了，姚清颜似乎也有了点意思，被送上了救护车。柳照皖给白岚昕一瓶水道：“辛苦了，漱漱口？”
　　白岚昕一怔：“哈？漱口？”想到可能是因为人工呼吸，这个年纪可能会觉得女生和女生之间，接受不了？随后便接过了水瓶随便漱了两下道：“哪里来的水？”
　　柳照皖似乎脸色看起来比刚才好一些了，恢复了浅笑道：“我的”
　　白岚昕真的一脸问号：“嗯？你的？你嫌弃我跟别的女生嘴对嘴人工呼吸？你不嫌弃我和你用一个水瓶？我怎么捋不清了。”
　　柳照皖简明扼要，露出一点点的腹黑浅笑着道：“我们是朋友，你和她不认识，不熟，和我比较熟。”
　　【📢作者有话说】
　　有些晚了，但是，祝大家圣诞快乐！

14  ☪ 保护
　　◎伤我在乎之人，我便会做出反击◎
　　一段小插曲过后二人回到班里，准备下午的月考，白岚昕似乎是感觉柳照皖好像刚刚不太高兴的样子，但是不知道为什么又好像突然没事了，也许是和自己一样被同年级的人晕倒吓到了？但是也不应该啊，柳照皖又不认识姚清颜。白岚昕不知道的是，在上次白岚昕用柳照皖挡姚清颜视线的时候柳照皖就已经记住那个女生了，这次又看见了这一幕虽然是为了急救，但柳照皖已经因此给姚清颜盖上了一个“她抢我朋友”的章了，还一次一次的找小白！过分的女生！
　　下午的月考结束晚自习的时候班主任不在，副班主任是音乐老师，就临时决定把实验班的月考换到自习课上，月考题目是钢琴演奏《欢乐颂》排队进入到了音乐教室，一个人一个人的演奏，因为时间问题也不并不会让所有人都弹完，如果看起来比较熟练的就直接给分换下一个，如果弹的特别一般会多弹一会。按照学号排列柳照皖必然是第一个，白岚昕注定是最后一个。但是有的人因为紧张会延后，然后白岚昕就莫名其妙的排到了第3个。第一个的柳照皖已经进去了，悠扬的旋律响起，看来应该会是一个不错的分数。
　　吴晓晓一脸鄙夷的回头看着白岚昕阴阳怪气的道：“毕竟你除了在音乐课上接触钢琴，其他时候应该没机会接触吧。能及格就很不错了，你也没必要太紧张，哈哈哈”
　　白岚昕回看吴晓晓道：“我觉得你太看得起自己了，老二。”
　　吴晓晓愤恨的刚要开口，就听里面叫到，下一个。柳照皖出来对白岚昕浅笑道：“小白，加油，我等你。”
　　白岚昕同样浅笑着看着柳照皖：“不错嘛，不愧是学霸，不管什么都很厉害呐，看来我要努力才能配得上学霸喽。”这话出口有些暧昧，但白岚昕的意思是要努力成为优秀的人才不会让柳照皖和她做朋友这件事被人说三道四、指指点点。
　　这话听在柳学霸的耳朵里在加上白岚昕眨了一下眼的动作，似是在柳照皖的心里撩拨了一下，痒痒的，却又感觉有些开心。一如往常一般盯着白岚昕道：“你别皮，我在楼梯口等你。”
　　白岚昕应下后，看吴晓晓也结束了就准备进去，没想到吴晓晓出门前故意撞了一下白岚昕，小声开口道：“你这样的人，也配和我在一个班，识趣的就赶紧走人！别碍眼。”冷哼一声，直接走人。
　　白岚昕看着吴晓晓心里似乎什么被触动了一般，因为起初自己真的想转班，真的不喜欢这个班的氛围，但是这次和柳照皖的关系属实难得，也知道了原来曾经在这个班里所有不幸的开端都是因为吴晓晓，那自己怎么会就这么走了呐，那不等于夹着尾巴逃跑？
　　白岚昕虽然什么都没有说，但柳照皖在离得不远的楼道口却把这一切都看在了眼里，眼眸深邃，眯了一下眼睛看着正在往这边来的吴晓晓，柳照皖不经意的往楼道口退了一步，退进了黑暗的角落，吴晓晓似乎也是没想到柳照皖没走，大步迈进了楼梯口不知怎么直接被绊倒，脸着地，鼻血流出。
　　楼梯口的声控灯亮起，柳照皖从她的身后缓缓走来，毕竟这里算是监控死角，她走来的气场似乎真的是要在这里打她一顿一样，可是离近后看清柳照皖的脸发现虽然眸子依然深邃但面上挂着一抹浅笑，但再听她的语气，冰冷无比，虽然说出的话是：“吴晓晓同学，你怎么那么不小心，都绊倒了，需要我帮你叫老师吗？还是扶你去医务室？或者帮你叫一下班长？”语气到后面可以说是一字一顿，略带威胁，一步一步靠近。
　　柳照皖缓缓的从兜里取出纸巾缓缓蹲下帮吴晓晓擦着正在流的鼻血，现在这一抹笑可不是浅笑，而是低着脸看着吴晓晓的眼睛略带威胁的一抹邪笑，同样用之后二人能听到的声音道：“我不像你对付谁都是正大光明，但你也不要觉得我是可以任人拿捏的。我看到了你撞她，还有在她耳边的低语，吴晓晓，这是第二次，你，要小心哦”
　　柳照皖伸手站起，拉了吴晓晓起来，浅笑道：“需要把你送回宿舍吗？吴晓晓同学”不知道为什么，刚刚柳照皖的态度，语气完全没有平常在班里的样子，可以用阴狠，毒辣？反正有种恐惧感席卷着吴晓晓全身，直接僵住不能动了。也可能能开学那么久，柳照皖在她的心里就是学习很好的书呆子，没想到原来还能有这样的一面。
　　这时白岚昕的声音在楼道口响起略感疑惑道：“你们俩怎么在一起？她怎么了”看了一眼吴晓晓把问题抛给了柳照皖。
　　柳照皖一脸浅笑和煦的对白岚昕道：“刚刚似乎她没站稳绊倒了，我扶她起来。问她要不要紧，用不用回寝室”然后看了一眼吴晓晓，那个眼神瞬间变了，什么和煦，什么温柔，又是那种深邃威胁的眼神。
　　吴晓晓甩开柳照皖的手恶狠狠的开口道：“你少装好人了”然后下楼往在教室走去。
　　白岚昕一脸问号，毕竟真的不清楚二人之间的事情道：“她又犯病了？你别理她，她看我和你关系好八成要找你事了。没关系，有我在，她敢做什么，我帮你打她”
　　柳照皖看着白岚昕浅浅的微笑，眼里尽是温柔的道：“那就拜托你了。小白”
　　都考完结束后差不多就放学了，先考完的就会班里写作业，柳照皖搬了把椅子坐到了白岚昕的座位旁，一起写，也顺便教一下白岚昕弄不明白的题。吴晓晓则是直接回了寝室，二人回教室后没有看到她，座位也是空的。所以到最后被罚一周值日因为吴晓晓的不在就只剩白岚昕自己了，好在柳照皖也会帮忙。
　　匆匆结束后天也早就黑了，毕竟是冬天，窗外的雪一天都没有停，只是中午翻出去吃饭时比较小，也许因为现在是傍晚的原因下的比早上时要大很多。
　　鹅毛大雪缓缓下落，二人穿上衣服换好鞋后，白岚昕刚要出教学楼，就听到柳照皖在后面撑伞的声音，走到了和白岚昕并排的位置，柳照皖的声音响起略带担心道：“你是怎么回事，连伞都没拿，也不戴帽子，感冒怎么办？”
　　白岚昕感觉似乎有些小题大做，但是也不能拂了朋友的面子，就略带讨好的道：“忘记啦，这不是早上走的急嘛。”
　　柳照皖打着伞，二人往前走着，叹了一口气，缓缓开口道：“你下次出门前给我打电话，不用那么着急，如果我已经到了就下车等等你。没关系的”
　　白岚昕笑着应下了。
　　不知道是运气好，还是车速比较慢，平常应该是还不上这趟的，但是今天到了车站刚好赶上。柳照皖收了伞，可能是伞小，也可能是柳照皖把伞倾斜到了白岚昕那一边比较多，导致自己身上的雪很多，上车前拍落了雪，跟在了白岚昕后面也上去了。白岚昕看着窗外，柳照皖时不时的会看向白岚昕。
　　似乎察觉到了自己总被看，一脸询问的看向了刚刚正在收眼神的柳照皖，见自己被抓了正着就直接和白岚昕对视道：“圣诞节你怎么过？”
　　白岚昕思索一阵，笑着答道：“和住在一起的室友过，他们准备了一个圣诞聚会，要来吗？”
　　柳照皖眼眸忽明忽暗，不知在想些什么，缓缓开口道：“是嘛，和室友一起的吗。我也不知道，我表妹说那天有个电影上映，想让我一起去。”
　　白岚昕笑着道：“那不错啊，等你看完告诉我，好不好看。”
　　柳照皖浅笑应声，只是眼神略带失落。
　　分别后白岚昕去了商场准备给柳照皖买一个圣诞礼物，等周五的时候或者平安夜约她出来一下送给她，进了商场各种玲琅满目，因为这周六、日，就是圣诞了，所以早早的就已经有了各自各样的装扮。虽然还没想好买什么，就先随便逛了一圈。贺千渝，贺慕宁感觉他们什么都不需要的样子，而且就自己现在手里的钱…白岚昕一脸茫然，不知道该怎么下手。远远的看见一个大大的招牌DIY工坊。白岚昕似是想到了什么，就进去了。
　　一个半小时过后
　　一脸挫败的白岚昕出来了。手里拿着两个小盒子。呢喃道：“希望千渝姐姐和贺慕宁别嘲笑我”真的会泪奔总会觉得贺慕宁看到一定会捶地大笑…嘲讽自己到一定程度…贺千渝应该会好很多。嘲讽不至于，但是也许会说“做得很好，下次别做了”白岚昕捂脸，自己真的不会做手工。还有一个小小的纸袋子，里面是白岚昕给柳照皖的礼物，一个琉璃钥匙扣，也是刚刚做的，这个因为不用自己手绘什么上去，做的还比较满意。最起码比给贺氏兄妹的看起来好很多，也许是因为比较简单所以看起来好很多。
　　准备出商场回去时看到一家卖围巾的店铺，思索一阵进去了，买了两条围巾，一条奶白色，另一条是黑色，同款不同色，刚好可以。准备和柳照皖一人一条，微微一笑准备回去。但是总觉得虽然自己给贺氏兄妹做的很有诚意，但是这个“诚意”略微有些丑，为了自己不被嘲的那么离谱就又回到了商场里找到了一家手作银饰的店铺，当时那个时期这种店铺并不多见，但是也不是全然没有，走进去后白岚昕和店主说需要协助自己完成两个小饰品，两素圈手镯，给贺慕宁的是扁粗的，贺千渝的是细圆的，上面显露在外的花纹是店家刻上去的，里面一圈字是白岚昕刻上去的。贺千渝的是“千渝姐姐，圣诞快乐。”贺慕宁的是“愿顶峰相见，能与之比肩”店家收尾工作完成，装进了两个红色的袋子里，递给了白岚昕。

15  ☪ 悸动
　　◎青春的悸动，哪怕不小心的触碰都会心跳加速◎
　　枯燥的月考一周逐渐接近尾声，姚清颜因为身体原因暂时住院，晕倒原因是因为低血糖外加低血压。经过这件事情后学校领导开会讨论是否要给学生减负的问题，结论是从课后作业上尽量减少一些不必要的抄写作业，禁止占中音乐、美术、体育等课程。
　　周五晚自习班主任说要宣布周一“垃圾桶”事件责任人。但是等到最后以“罚都罚过了，班级应该和谐美丽”为名草草了事。
　　各科成绩出来后，按班级排名前五名自行挑选同桌。白岚昕虽然努力，但是由于物理马失前蹄与第五名相差0.5分排在第六。
　　但柳照皖以年级第一的成绩还是选择和白岚昕成为同桌，在全班注目下从挨着门的位置搬到了靠窗最后一排。其实这个同桌座次安排因为没有几天就要寒假了，老师的意思是寒假过后再去仔细排，现在就是同桌二人谁想到对方座位就直接搬过去，但是也仅限于前五名，所以有这样随意搬特权的就是被前五选中的五个人还有前五在内的十个人而已。剩下的二十来个人是班主任排座位，有男女同桌，也有两个男生或者两个女生。当然班主任排这个座位的主要意思就是学习好的带一下学习不好的，但是一般情况来说，要么学习坏的把好学生带跑偏，要么就是好学生压根儿看不上坏学生不屑于同流合污，画个三八线谁也别理谁，能和平共处的也有，不多，尤其是在这个实验班里。
　　放学过后就是学生们都期待的平安夜、圣诞节，那个时候还会有互相赠送苹果啊，礼物啊，还会约着一起出去逛一逛，还有一些暗搓搓准备趁着节日表白的高年级或者是高中生，早恋是早恋，但是悸动的心怎会因为规则而停止呐。青春的美好就是张扬的个性，悸动的心从不会因为条条框框的束缚而改变一分。成长就是在岁月的长河中，慢慢的归顺。成熟就是归顺于条条框框，知道怎样去磨平自己迎合所有。
　　晚自习结束亦如往常一般，二人换下校内鞋，穿上了大衣，走向了车站。上车后因为是周五的原因所以有很多人，白岚昕和柳照皖选了个靠后门的位置站着，因为摇摇晃晃的车一停一顿难免就会站不稳，白岚昕站的位置没有扶手，后面又有人不好靠在墙上，只能靠着曾多年挤地铁早高峰的经验站立。但是奈何还是一个踉跄没站稳，直接扑在了柳照皖怀里，其实柳照皖本想一只手扶着白岚昕或者把白岚昕拉到离自己再近一点的位置，可是由于柳照皖比白岚昕后上车的所以二人中间还夹了一个人，但是因为刚刚一顿一停中间那个人借着这个劲儿换到了后门可能是准备下车，但是也因为那个人换位置再加上车的惯性直接就把本就没有扶手的白岚昕撞到了柳照皖怀里。
　　白岚昕本还有些尴尬准备道歉，就听见柳照皖的声音响起，还带着浅浅的笑意，用手圈过白岚昕的腰往扶手那边带了一下，嘴角微微上扬着，看着白岚昕道：“我以为你有什么特殊能力呐，能在人这么多的情况下没有扶手还能站稳呐，没想到还是不行的嘛。”
　　白岚昕似乎感觉被嘲讽了一下瞬间没有道歉的心思了，但看着柳照皖的笑容真的如冬日化雪阳光一般温柔。突然感觉这个人是不是曾经的自己并没有真的了解过，那个时候她看着自己收拾的动作是不是还想说什么，但是没有开口呐？都不得而知，但是现在的柳照皖真的很好。
　　白岚昕扶着扶手看着柳照皖浅笑道：“那大学霸刚刚怎么不发发慈悲心把我拉过来，看着在那里像个孤船一样站着啊。”
　　柳照皖一愣，笑意更浓了，笑道：“我等着小白撞到我怀里呐”
　　白岚昕假装略带惊讶的开口，眼含笑意的道：“诶呀，大学霸你可是当的腹黑学霸的美称啊。小小年纪居然撩我，咱们可都是女生”
　　柳照皖听到“咱们可都是女生”后似乎眼神黯淡了一点，但依旧嘴角带笑，扶着白岚昕的略略收了一下缓缓开口道：“我没撩你，也不腹黑，你好好站着，别再摔了”
　　白岚昕感受到了微微收紧的手，想着也许是刚刚有人过或者自己快要碰到谁了吧，也没有多想，一脸笑意略带讨好的道：“知道了，学霸，我站好，但是就算站不好摔了也有你啊，哈哈。”
　　白岚昕似乎又想起来什么了，开口道：“我说明天有空吗？就平安夜有空吗？我记得你说要陪你妹看电影去来着”
　　柳照皖似乎是没想到白岚昕会这么问，略感惊讶道：“没有，明天有时间，我表妹说她买的票是周日的。怎么了？”
　　白岚昕一脸笑意，眨了一下眼睛道：“没事，想约我的学霸同桌明天去逛逛。怎么样？”
　　柳照皖眼中似是带上了宠溺的，浅笑道：“我回家问一下，如果没什么事情的话，可以，晚点我给你发消息”
　　白岚昕应声后就准备往后门走一走了。柳照皖又把白岚昕拉了回来开口道：“你下车那站下的人应该会很多，你别急。待会往前走太多被直接推下去怎么办。”
　　白岚昕思索了一下，确实，“合”附近不是书店就是医院，还有几个大商场，自己确实不用那么着急，一般的公交车到这站下空了都有可能。
　　白岚昕看着柳照皖笑着开口道：“好，我这个人就是听劝，尤其是大学霸的劝。”
　　快到站后也许柳照皖真的怕白岚昕被挤到或者被推下去，就拉着她的手等到有点空隙的时候才放开白岚昕开口道：“路上小心！”
　　看着她下车后缓缓的挥了挥手。车缓缓开动，柳照皖低着头看着自己刚刚牵过她的手，呢喃道：“其实我想今天把圣诞礼物给她的，没想到她约我了”嘴角慢慢的扬了一起，柔美，温暖的笑容。
　　白岚昕感觉最近柳照皖看自己的频率和关心自己的频率逐渐上升，想着也许这就是友情！自己一定会珍惜这段友情的！毕竟从以前到现在人生导师贺千渝是唯一一个女生当中来往最密切的人，差不多年纪的是真的不多。白岚昕转角看着最近一直亮着星星的“合”笑了一下，却也在这个时候想到了妈妈，不知道妈妈那边怎么样了，贺千渝和贺慕宁都不希望自己去插手或者出面，基本都是他们找人去暗暗收集爸爸的证据，再换不同的人送到妈妈手里。虽然会和自己说有什么情况，但是自己也很想见一见妈妈。但白岚昕明白，现在见对谁都不好。
　　叹了一口气，看见贺慕宁的车停在了门口，知道今天贺慕宁回来了。其实曾经贺慕宁不经常出现在这里，但是从新来过的现在，“合”居然有了一个贺慕宁的固定房间。叹事事难料，什么拿着剧本我就是大大，简直胡扯，那些穿越呀、重生的啊，真的写的太美好了，怎么就不写写还有像我这种拿着剧本回来发现什么都不一样的啊！好歹让我有个心理准备啊！心理活动万千，推开大门还是一脸浅笑，微长的碎发已经有点遮住眼睛了，白岚昕觉得该去剪一剪头发了。目送几个14中的学生往自习室走去，白岚昕换鞋走到了吧台。
　　浅笑着看着贺千渝，打了个招呼。随口问了一句“平安夜咱们有活动吗？”
　　贺千渝听到后神秘的笑了一声，道：“你在等一会，就知道啦”
　　未见其人先闻其声，贺慕宁的身影缓缓出现在二人眼前，上次那身衣服，只是头上多了个麋鹿的鹿角，还化了妆，本就邪魅的脸被用腮红扫了一层淡淡的粉，鼻头和鼻梁淡粉色还带着点高光，左眼角上面应该是贴上去的小雪花，右眼下面是贴上去的小钻，本就是桃花眼的贺慕宁居然略带俏皮。白岚昕真的没绷住，直接笑出来了，来这里这么久真的没有这样笑过，应该说白岚昕从来没有这么失态的笑过。
　　下一秒白岚昕就笑不出来了，因为贺慕宁一脸邪笑，但可能是因为勾了眼线的原因这个笑显得比平常更加邪魅，看着白岚昕道：“岚岚小朋友，你笑的很开心哦，这个妆是因为你不在才画到了我的脸上，明天我学校可有活动，这个妆是贺千渝准备给你画的哦”
　　转头对着贺千渝道：“她不在你就等等啊，我就说岚岚不会那么晚回来，干嘛非要画在我的脸上啊！”
　　贺千渝看到换好衣服戴着麋鹿发卡的贺慕宁笑了很久，说话的时候还没有缓过来，开口道：“哈哈哈…贺慕宁，哈哈哈，你不是女生真的太可惜了，哈哈哈…很适合你啊。我没有想等昕昕的意思，哈哈哈…我就是单纯的想给你化妆。”
　　白岚昕听到后“噗呲”又笑了。贺慕宁直接多了一个黑历史，并且拍下来挂在了门口的照片墙上面。
　　第二天起床后，窗外又零零星星的飘起了雪花，其实这一周的雪都没停，只不过是大小多少的问题。走到了窗前打开了纱帘，看向窗外。冬天其实还是有些鸟的，干枯的树枝上压着厚厚的雪，从天上还在飘下来点点雪花，有时候会因为树枝承受不住掉下去一些雪。白岚昕打开了阳台的门，很冷，却能闻到冬天特有的味道。真的很少有了，最起码曾经的自己很多年没有停下脚步去看看身边的风景了。也有可能是那时候的自己一直沉浸在无法自拔的情绪中，后悔所有的事情，根本无心去看身边的一切。
　　重新来过不知道决定是否正确，只能说不会再明知后悔还去做了。看了一眼表才7:30，收拾了一下，准备去附近买点早点回来。顺便把自己做的狗啃的一样的手工礼物放到贺千渝和贺慕宁门口，银手镯准备方面送。因为想看看他们看到那么丑的礼物时候的反应，肯定不能一起送，不然就看不到了。放好后穿着衣服就出门买早点去了。

16  ☪ 再遇
　　◎“她”总能撩起“她”的心弦与关注◎
　　“您好，豆腐脑三碗、油条4根、茶鸡蛋3个，再来一屉小笼包，带走，谢谢”白岚昕在早点铺准备打包早点。刚准备找地方坐一会的时候就听到了熟悉的声音。
　　“我刚刚的多少钱？”
　　“诶呦，颜颜啊，没事，你妈妈前一段在这里给你寄存了钱，走吧。”老板和颜悦色的冲姚清颜摆了一下手。
　　“姚清颜？她不是说住院了嘛？已经没事了看来，要不要去打个招呼？没必要吧，反正自己戴着口罩而且都冬天了，认不出自己。”
　　白岚昕也不知道为什么，总有一种如果有了交集就对自己不好的感觉。但是眼睛又会不自觉的去看，也许是因为小姑娘真的阳光，也真的充满了这个年纪的活力。即便她哥哥欠了人钱跑路，她被欺负了，也不会有自己那么阴郁的表情，真的像个小太阳。正在思索着想赶快换个地方等，就和姚清颜的眼睛对上了，清澈明亮眸，不似认识的任何一人，就好像从未被沾染过任何色彩一般纯洁无暇。
　　姚清颜一怔，似乎是辨别了一下，震惊的道：“你是不是那个在学校附近帮我的同学，还有我听说是一个外班长得挺好看的同学帮我叫的老师和救护车。”
　　白岚昕没想到戴着口罩能被认出来，略感意外但是没办法，都对上了，还能跑路，看老板意思他家也住附近。微微一笑，浅色的发丝遮挡住了眼睛，浅色的瞳孔略带笑意，看着姚清颜道：“真巧，你也住附近吗？身体好些了？”
　　姚清颜扬起了一个大大的笑容，像极了夏日阳光，说道：“同学你叫什么啊？你帮我两次了都，第一次的时候我去你们班找过你，但是一直没看到，问你们班同学，他们说没有这个人”
　　白岚昕内心吐槽“当然没有了，我可是女生，你问的是有没有那样子的男生，能问到才吓人好吧，要不是四目相对，我今天都不会说话”
　　白岚昕还是那个好看的笑容问道：“我没有听说谁在找我啊，你身体好些了嘛？”
　　姚清颜甜甜的笑了一下，摸了一下鼻子用手指了一个地方道：“我其实是住在那个医院的，我妈没时间，我又不喜欢医院的早点，就查完床偷偷跑来吃早点。”
　　白岚昕心里默默给护士小姐姐祈祷了一下…病人居然是偷偷跑出来的…。
　　刚好这个时候早点已经打包好了，付完钱后白岚昕看着姚清颜笑道：“我送你回医院吧，免得你的护士小姐姐找你”
　　姚清颜略感失落的看着白岚昕：“你是不是讨厌我？总想赶我，我其实很想和你做朋友的。”
　　白岚昕看到姚清颜小小的个子，低着头，感觉很委屈的样子不知道如何是好，思索了一阵道：“那怎么办呐？”
　　姚清颜闪着亮晶晶的眼睛看着白岚昕道：“交换一个手机号，或者陪我过一个平安夜吧。”
　　白岚昕别过头去缓缓开口：“那还是交换手机号吧，你也不要多想，我没讨厌你，只是我不知道怎么和人相处而已”
　　姚清颜眼睛略带失落，缓缓掏出手机按了一串号码说道：“我以为你会和我一起过平安夜的。”
　　白岚昕浅笑看着小小一只的姚清颜道：“我约了人”
　　姚清颜拽了一下白岚昕的手指道：“女朋友吗？”
　　白岚昕不知道为什么想摸摸她的头，然后就思想与行为同步，摸上去了！意识到以后一怔，但也不能拿走了，缓缓开口道：“没有，别想太多，还有，我叫白岚昕，我是女生”
　　姚清颜被摸头的时候似乎也是在笑的，但听到“是女生”后眼里闪过了一丝不易察觉的神色，而后又换上一副笑容，挽起白岚昕的手道：“这么帅的“男孩子”原来是女生吗，哈哈，那我们就更可以成为好朋友了啊。那我先回医院了。
　　“周一见”白岚昕看着她一跑一跳的背影挥了一下手，看了一眼摸过她头的手，真的很软啊。很可爱的女生啊。
　　回到“合”后就看到已经在大厅落地窗前拿着咖啡看资料的贺慕宁了，白岚昕微微一怔，没想到他这么早，确实说有事情来的，但没想到平常一觉下午的人这么早能起床。
　　白岚昕边换鞋边开口道：“慕宁哥哥，这么早啊”
　　贺慕宁在看见白岚昕换鞋的时候就从脚步拿起了那个琉璃杯的袋子走到了玄关柜，依着吧台和玄关柜的地方低头看着换鞋的白岚昕道：“岚岚小朋友，你能不能告诉我，这个看着很好看的杯子上画的是什么东西嘛？你不要告诉我，这是我的圣诞礼物哦”
　　白岚昕换好鞋，一脸讨好的笑道：“慕宁哥哥，你看到了，哈哈哈，圣诞节快乐啊。我画了好久呐，好看吧，记得用哦”
　　贺慕宁似乎是看不下去这个杯子的画了脸抽了一下道：“你这个画画技术以后还画报告？！你告诉我，来来来，岚岚小同学，你告诉我，你画的是什么东西”
　　白岚昕笑着拿起杯子答道：“慕宁哥哥，你要知道画这个需要技术，画报告的那个只需要细心，我有信心，如果是医学报告里需要手绘的我都会画的很好的，最起码在学习和实践研讨会我会画的不错。哈哈”
　　举起杯子，对着贺慕宁道：“慕宁哥哥你看啊，这一坨绿色的是灌木丛，上面彩色的是花，杯子边边上的白蓝色是天空和云，但是我不知道为什么烤完就变成半透明的了，其实我刚画完不是这样一坨的。”
　　贺慕宁看着那三坨半透明不明物体道：“你居然还能说出是什么？！唉，算了，看在你画画水平有限我收下了，但是，岚岚小同学，听哥一句劝，以后别碰DIY彩绘！”
　　白岚昕挠了一下头发道：“我觉得还不错呐，你等等我啊！”话毕，上楼。
　　噔噔噔——
　　下楼拿着一个精美的小礼盒里面是一个红色小布袋，贺慕宁接过后略带迟疑的看着白岚昕道：“你居然还没有只祸害一家店？店家之痛啊”看起来好像真的很悲愤一样。
　　白岚昕略带鄙夷看着贺慕宁，“我觉得如果是千渝姐姐，她一定不会是这个样子”贺慕宁一边拆礼物一边道：“贺千渝只会开开心心的拿着那个杯子每天都用，丑杯子只会是她心头好哦”
　　贺慕宁一怔看了看银镯子，正面是“藏文心经”里面就是白岚昕的一行字“愿顶峰相见，能与之比肩”贺慕安面色柔和，眼神里满是开心，直接戴上后，开口道：“岚岚小朋友不赖嘛，看来只是画画废，写字还可以嘛。这里面的字我看到了哦”
　　白岚昕微笑开口，“嗯嗯嗯，好，所以说其实慕宁哥哥也会用那个“丑杯子”吧”
　　贺慕宁别过头略显傲娇道：“什么啊，不知道，你买的饭呐。”
　　白岚昕哈哈一笑，把刚刚买的饭从吧台拿到了落地窗的桌子上。贺千渝一般没事情的话不会起那么早，起来的时候都已经是快下午了，贺慕宁待到10:30就去学校了，白岚昕把店门打开，虽然不知道有没人来，就先开着吧。
　　楼上——
　　“昕昕，这是你送我的嘛？好可爱啊，相机在下面嘛”
　　随着声音贺千渝也下楼了
　　噔噔噔——
　　“姐姐，相机在楼下，别跑，慢点啊”
　　贺千渝下楼后还穿着睡衣一脸兴奋的对着白岚昕道“昕昕、这是送我的嘛？你做的？”
　　白岚昕略略有些尴尬，毕竟这俩杯子确实花的不好看，道：“姐姐，这个不好看，我画画技术不是很好。”
　　贺千渝拉着白岚昕道：“完全不会啊，我觉得还不错，所以这是半透明点彩？”
　　白岚昕挠了一下头道：“刚刚慕宁哥哥刚笑完我，这个其实樱花树，然后飘着花瓣。”
　　贺千渝仔细看了一眼杯子道：“原来是樱花树嘛，嗯，也不错！不愧是昕昕”
　　白岚昕快哭了，原来真正的尬不是被嘲，而是人家拿着奇丑无比的东西异常认真的肯定说“真好看”
　　白岚昕浅笑看着贺千渝：“姐姐，你一定是情绪价值提供高手”
　　贺千渝一脑门问号，什么情绪价值提供高手，不懂。然后就看白岚昕拿出来了小盒子递给贺千渝。贺千渝马上把刚刚的问号脸换成了惊喜，打开后，花纹是一朵莲花里面刻着“千渝姐姐，圣诞快乐”的字样。贺千渝看着手镯笑着戴好说了句：“昕昕，谢谢你啊，节日快乐。杯子我要用了”说着就刷了一下然后放上了咖啡！真的开始用了！然后把放在楼下大厅她的杯子拿回卧室里了。
　　白岚昕眉毛抽了一下道：“千渝姐姐，要不然还是把那个杯子拿到卧室用吧。影响美观”
　　贺千渝看了一眼装满咖啡的“樱花杯”道：“怎么会啊，我很喜欢的，哈哈，昕昕，你不要觉得自己做的很难看啊，我真的觉得超级好看的，我很喜欢”
　　不愧是表兄妹！完全说中！贺千渝下楼热饭的时候白岚昕打了，招呼说晚上会和自己同桌一起过平安夜，可能晚些回来。贺千渝应声后说道：“贺慕宁发消息说让咱们8:30接他，8:00前回来就可以，没回来的话咱们就不去接他了，让他自己回来，哈哈哈”
　　白岚昕应下后上楼准备一下待会去见柳照皖的衣服和礼物。然后给柳照皖发了条消息，二人约了个时间在图书馆旁边的商场见。

17  ☪ 礼物
　　◎如果可以，愿意为你挡下所有言论◎
　　“小白”柳照皖满脸笑意的对着白岚昕挥了挥手。
　　商场的圣诞树下，堆满了装饰的圣诞小礼盒，商场的树上还挂着各式各样的许愿牌，悬挂着小彩灯，圣诞树上是一个大大的雪花，在圣诞树和商场的灯光照耀下，虽然人多但白岚昕也一眼就看到了一身白衣的少女，虽然穿着大衣但也能看出身材的纤细，今天的她把头发松松的挽了起来，因为天气还是有点冷再加上还下着小雪，白皙的脸上还挂着一个松松的口罩，手上拿了一把折叠雨伞，手腕间还有一个圣诞样子的小礼盒。
　　“学霸，今天你好白啊，灯光底下都会发光，哈哈。”白岚昕快步走到柳照皖身边道。
　　柳照皖摘下口罩，微微一笑道：“哪有你这一身衣服白，从上到下都没有其他颜色。”
　　二人肩并肩，一路谈笑的往商场里面走着。因为平安夜的关系，总会有店家做一些情侣大挑战，表白墙什么的来推动人气。一进商场大门就是一个表白台，正有一个穿着一身黑色衣服头发齐肩的女生拿着话筒，对着台下的道：“从很多年前我在教室里看到你的时候，虽然你很冰冷，但对我却格外温柔，起初我以为我们只是朋友，直到你对我的陪伴，我的特殊，我才了解到了自己的心意。谢谢你十五年的陪伴，我也感谢自己曾经的勇敢，在一个不被理解的环境和你在一起了。我喜欢你，一直很喜欢。”
　　一个同样身着黑色衣服的女生，只是头发挽起，走到了女生身边，抱着一下她，虽然是轻轻的耳语音量，但因为有话筒的加持所以隐隐也能听到“我陪伴你，是因为我抑制不了我对你的喜爱，我也并不是希望你和我一起站在风眼，如果可以，我希望帮你挡下所有闲言碎语，可是终究是我不够强大，但我仍然感谢我的生命里遇到了你。”
　　在旁人的眼光中头发挽起的那个女生牵着另一个女生下了台，可始终视线就没有离开过她。
　　柳照皖从刚进来就看着，听着台上的二人，手慢慢的牵起了白岚昕的手，轻飘飘的说了一句：“陪着就可以吗”
　　白岚昕似幻似真，不知道是不是柳照皖说的，扭头看了一眼，只看见柳照皖微笑着看着白岚昕道：“走吗，往前看看？”
　　白岚昕曾经也总看女生手挽着手一起去哪里，就觉得这样牵着也没什么，就由着柳照皖牵着她往商场里面走去了。
　　逛了一会快到6:30的时候广播响起，来自服务台人声广播。
　　亲爱的顾客，你们好，欢迎来到“千慕商城”，冬日来临，平安夜快乐，本商城迎来了第25个冬天，在今日本店与大家一起等待圣诞的到来，7:00时会有一场烟花表演。如有兴趣可移步到天台、商场正门、咖啡店顶楼、休闲区观看。观看时请避免踩踏。谢谢您的到来，千慕商场祝您节日愉快。
　　白岚昕听到广播后一脸开心的道：“要不要去天台看？咱们现在过去也许能有个位置”柳照皖的眼睛从未离开过白岚昕的脸，看着她笑着点头答应，二人身高本就相差不多，可以说持平，谁搞个一两厘米完全看不出。
　　观光电梯：“空中花园到了”
　　换成了白岚昕牵着柳照皖的手，走到了一面落地窗前，面对着落地窗坐了下来，这个空中花园分成了两个不同的区域，因为外面下着小雪，白岚昕就拉着柳照皖坐在了室内观景区，也有很多人去了室外观景区，但是按照广播内容的话正门可以看，在室内观景区会更好一些。二人落座后还不到烟花开始，白岚昕拿出了给柳照皖的礼物。
　　柳照皖接过后，似乎眼神中充满了星辰一般闪耀，似压抑着情绪但还是带着笑意的问道：“可以打开看看嘛？小白”
　　白岚昕点头应下，略感抱歉的道：“那个吊坠是我做的，不太好看，哈哈，别介意啊”
　　柳照皖听到是白岚昕亲手做的后，满眼柔和的看着白岚昕道：“不会的，我不会介意”拆开后，一个琉璃雪花吊坠。其实说难看也并不难看，毕竟有模型，在歪也不至于歪到看不出是什么。
　　柳照皖看着吊坠笑了一下，绑在了钥匙上说道：“我会一直带着的，谢谢小白”
　　白岚昕一直笑着看着柳照皖，觉得大学霸真的和蔼可亲的很，肯定是因为没见到做的好的是什么样子。但其实对于柳照皖来说，即使别人做的再好也不及她的一分。另一个小礼包是一条奶白色的围巾，柳照皖看着围巾愣了一下，噗的笑了出来，然后掏出了给白岚昕的礼物道：“看来朋友是有默契在里面的，我送你的也是围巾啊。而且也是白色，只是我在围巾上加上了一点东西”
　　白岚昕接过围巾后一脸惊讶道：“其实我还买了一条黑色的，想当成一对戴的，哈哈哈，看起来这两条才像姐妹嘛！不愧是我们学霸。”然后认真看了看，围巾的一角上面用红色的线绣出了“X&W”的字样。
　　白岚昕思索一阵道：“姐妹围巾！”然后就直接围在了脖子上那个“X&W”的字样会在白岚昕动的时候隐隐出现。
　　柳照皖看着这一幕心底的湖面似乎起了涟漪一般，久久不能平复。白岚昕拿过送给柳照皖的围巾准备给她围上时，烟花被打上了天空，白岚昕在烟花的照耀下给柳照皖系上了围巾。在花火的照耀下，认真系围巾的少女显得格外温柔。同时柳照皖的心也随之被牵动。但她也想起来刚刚在楼下，白岚昕看到两个女孩子表白的场景，说的话：“真的可以打破世俗吗”
　　柳照皖收敛了自己的情绪，也把自己略显失落的眼神藏在了黑夜里。
　　商城广播响起：“亲爱的顾客，你们好，千慕商城祝大家节日快乐，下一次烟火表演的时间是00:00，祝大家购物愉快。
　　看完烟火表演二人也并没有走，空中花园室内灯也在烟火表演结束后重新打开了。白岚昕去买了两杯饮料，给了柳照皖一杯，坐回了她的旁边，看着窗外的风景说道：“今早我去买早点，看见了五班的姚清颜，她住在离这里不远的那个医院，看起来病好些了，还和我互换了电话号码，说想和我做朋友呐”
　　柳照皖拿杯子的手紧了紧，浅笑道：“是吗，不是说低血压低血糖吗，我以为她早就出院了呐，你们交换完电话后联络吗。”
　　白岚昕浅笑道：“没有啊，今天早上刚有的，你说我要不要祝她节日快乐？”
　　柳照皖虽然脸上还是笑的，但眼底早就没光了，另一手也逐渐的攥紧了。不知道为什么，柳照皖看见姚清颜的一瞬间就觉得这个女生，不会给白岚昕带来什么好的结果。而且还有很大的不妙感油然而生，但是也不能说“离她远点”这种话。但还是浅笑道：“既然刚交换电话…”突觉不对话锋一转道：“不对，你不是说她觉得你是男生才去找你的吗。”
　　白岚昕思索了一下道：“但是我早上说我是女生了，她还问是要一起过平安夜还是交换电话，因为咱们约好了，我就交换了电话，她听到交换电话不是一起过节的时候还有点失望呐，虽然我说要送她回医院，但是她也没有用。”
　　柳照皖感觉自己好像抓到了什么细小的不对劲，但是又说不上来，又恢复了浅笑道：“那也许是有什么事情吧，小白，不要那么主动，主动的人没好结果的。”在心底补上了一句，“可我想对你主动，抑制不住的想接近，你也是这种抑制不住想接近她吗”
　　白岚昕恍然大悟般笑道：“好，知道了，我听你的，我出门前室友让我早些回去，走吗？”
　　柳照皖看了一眼时间，点了一下头。走到了大门的告白墙位置的时候，柳照皖拉了一下白岚昕，道：“拍一张留作纪念吧。”
　　白岚昕点了一下头，二人找了个好的位置先是自拍了一张，然后有一个高中生，甩开自己同伴，一脸兴奋的道：“我帮你们拍吧”
　　二人先是一愣，然后谢了一下，就把手机给了对方，拍完后，那高中生拍了一下柳照皖的肩道：“任重而道远，我懂，加油”
　　然后就拉着自己同伴小声说道：“我和你说，这绝对是！”
　　看着二人的背影白岚昕略蒙，缓缓开口道：“所以，什么加油？”
　　柳照皖大概懂了这句“任重道远，加油”的意思。装傻笑道：“不懂，但是照片很好看，我发你了”
　　白岚昕也没有想太多，到了公交站把柳照皖送上了车，准备回去，和贺千渝一起接贺慕宁回家。握了一下柳照皖送的围巾，微微一笑，冬日化雪般的微笑洋溢在脸上，虽然贺慕宁的礼物很实用，虽然贺千渝送的衣服很好看，但这个围巾是自己跨越曾经到现在唯一一个年纪差不多的朋友送的啊。
　　柳照皖坐在公交车上，看着刚刚的照片。
　　设置—背景——桌面——设置成功
　　看着已经被设置成桌面的壁纸，眼底多了一丝的笑意。看着琉璃吊坠和围巾，想着不知不觉间二人的关系已经到了互换礼物的地步了吗，真的变了很多啊。自己也改变了很多，不似曾经那般冷漠，虽然还是一团乱麻，但是每当看到白岚昕的时候都可以安定下来，待在她的身边就会觉得很温暖。可是白岚昕说的也没有错“真的可以打败世俗吗”毕竟我们真的不足以强大到和世俗对抗。
　　柳照皖紧了紧握住围巾的手，似乎坚定了什么信念一般。
　　白岚昕到了“合”透着玻璃窗看到了一楼，简直和典雅，温暖，学习氛围不搭边，缓缓靠近里面放着音乐，还有各种灯带闪来闪去…白岚昕略感不妙，有一种打电话把柳照皖叫回来，一起继续等00:00烟火的感觉。推开门后一群白岚昕并不认识的人在里面，聊天、聚会、桌游、唱歌等等，白岚昕看到了一个熟悉的身影，一位身姿挺拔的男子在楼梯旁站着。张叔？是张叔？所以！这里的人是…平常来的会员？还是贺千渝同学？还是贺千渝和贺慕宁的小伙伴？

18  ☪ 日常
　　◎在“合”的日常，在学校的日常。白岚昕柳照皖相处日常◎
　　“张叔好”白岚昕走到了挺拔的男人面前看着他道。
　　“您好，白小姐，现在一楼应贺千渝小姐的要求正在举办晚会，二楼禁止开放，请问您是要回房吗？”张叔一脸认真的答到
　　“不是不是，我就想问问，千渝姐姐去哪里了，因为说让我早点回来一起去接慕宁哥哥，您叫我白岚昕就可以。”白岚昕观望着问
　　“贺慕宁少爷已经回本家了，那边需要少爷去处理一些事情，然后才能回来，大概周一才能回来，贺千渝小姐刚刚也出发去本家帮忙了。我是在帮她看着这里，以免发生什么意外”张叔答道
　　“啊，千渝姐姐他们的家事我就不过问了，这些千渝姐姐的朋友我也不认识，那就先回房了。如果您需要我做些什么叫我就可以，麻烦您了。”白岚昕浅笑着道，毕竟这是贺千渝的场子她待在这里显得多余还没用，主人都走了这朋友们在这里也是不太知趣，张叔也说留在这里怕出什么意外，那自己不如不在这儿碍事。
　　“好的，待会结束后我会让人把这里打扫干净的。千渝小姐应该是周二会回来，少爷小姐不在期间，这里就拜托您了，如果有什么需要您电话联系我就可以。”做了一个请的姿势让白岚昕上楼。
　　“好，那麻烦您了。谢谢。”白岚昕浅笑着对张叔道。
　　到房间后
　　不得不感叹“合”的隔音啊，下边乱成那样上面也听不到一点，摘下围巾折好放在了床头的柜子上，绣的字冲着上面，白岚昕用手抚过，真的感叹，自己原来也可以交到朋友，大抵是因为本来就这个年纪了，不管怎么样性子也被磨平了，没有曾经真的属于这个年纪的焦躁和青春热血了吧。想到上次看到石桉衣服绣的她的名字真的好丑，都快拧成麻花了，从手工方面真的很像啊。也不知道妈妈那边怎么样了，应该已经结束了，可是也没有人联系过她。贺千渝和贺慕宁有的时候确实会突然回本家，白岚昕也从没多问过，毕竟那是家事，大户人家的家事，自己更没法过问，还知道他们家旗下有很多商场、娱乐场所、还有几家有名的私立医院，宠物医院。已经算是百花齐放的了，即便是再后来虽然关停了几家商场也并不是因为没钱倒闭，而是进入电子时代后已经很少有人去实体商场里购买了，所以就去投资其他产业链了，宠物医院和用品商店在现在不温不火但是以后贺氏旗下的真的是数一数二。医院也是越来越多各种疾病都有专攻的。不过说起来好像以前有过印象贺氏集团的心理诊所由一个贺氏家族的男孩子继承了，应该就是贺慕宁了，他们家应该没有其他孩子了吧。伴随着一阵一阵的头脑风暴走进了浴室准备洗个澡。看着镜中的自己其实已经能看出以后样貌了，只是脸庞还有些稚嫩而已。
　　白岚昕洗完后穿上衣服面对着镜子自言自语道：“如果这是真的，一切都是真的，我能不能活出和曾经不一样的模样呐”噗的一下笑了出来“我真的是疯了，已经开始对着镜子说话了”擦干水后走出了浴室。但白岚昕并没有注意到镜子上刚刚她的脸。
　　待到白岚昕走出去后镜子上依旧映照出了她的脸，微笑着道：“可以的，毕竟是有人为了你才开辟的这里啊”带着一丝诡异气息消失了。但这些白岚昕没有看到。
　　第二天白岚昕一如既往的起床下了楼“合”开门时间一般是8:30–9:00白岚昕7:30起床洗漱以后就去买早点了，今天并没有看到姚清颜，白岚昕猜想也许是错开了吧。简简单单的一天就这样过去了。晚上准备关门的时候外面“叩叩”的声音，开门发现是贺慕宁，洋溢着青春的笑容对白岚昕道：“厉害吧，我回来的比预计的早，圣诞快乐，给你带回来的零食”
　　白岚昕一怔看着拖鞋进门的贺慕宁开口问道：“慕宁哥哥？不是说事情很麻烦要周一才能回来吗？”
　　“不麻烦，本家叫我回去开会，问我想往哪方面发展”还是笑着回答着白岚昕
　　白岚昕把给她的东西放在了桌子上，扭头看着进门脱大衣的贺慕宁道：“那你想往哪方面？我看你上次的报告好像更偏重于心理方面吧？但是那个应该不是主修吧”
　　贺慕宁揉了一下白岚昕的脑袋道：“还挺聪明，记第一次看见的那个确实是辅修，但是我现在去改还来得及，只是我还没想好，我不知道。
　　白岚昕看着眼底闪过一丝忧伤的的贺慕宁，开口道：“没想好就先任由事态去发展吧，我想也不是让你现在就去继承，只不过希望你现在决定一个方面，家族好方便给你支持吧。”
　　贺慕宁“嗯”了一声后用手把散落在额头前的秀发往后捋了一下道：“是啊，但是多多少少有些压力，叫贺千渝回去也是这个目的，但是她比我强，最起码她现在有这间自习室。而我真的还不知道往哪里走”
　　看着从未这么迷茫的贺慕宁，白岚昕不知道该怎么开解，毕竟他们里面的东西也不是白岚昕能懂的，而后白岚昕拍了拍贺慕宁的肩膀：“慕宁哥哥，你还记得我来的那天你和我说的话吗，只要你在医学界，我就会努力到那里，最起码你有一个得力的助手。虽然我比你小，但我还是有可发展性的。”
　　贺慕宁看着一脸认真的白岚昕笑了一下：“谢谢你啊，快休息吧，明天你还要上学呐。不过，我会好好考虑一下的。圣诞快乐，晚安岚岚。”
　　“圣诞快乐，晚安，慕宁哥哥”
　　圣诞过后已经有段时间了，白岚昕也进入了期末复习，学校里不知什么原因，姚清颜再也没有在白岚昕面前出现过，柳照皖时常也会给白岚昕补习一下薄弱的知识点。“合”那边贺千渝回来以后倒是没有贺慕宁那么紧张和迷茫，一如既往，也许就像贺慕宁说的，最起码她还有一间属于自己的自习室，也有稳定的客流量。贺慕宁最近在为自己迷茫的问题发愁，但最近似乎有了些结论。
　　临近年末，过了元旦就是期末了，各科课代表也是各种往办公室跑拿各种各样的卷子，复习材料。这天白岚昕一如既往的下课趴下睡觉，最近几天身为学委兼年级第一，总有一些老师会叫她过去，不是复印她的卷子，就是复印她作文。所以一下课就被叫走，基本没有说话时间。就白岚昕觉得阳光特别刺眼的时候，皱了一下眉头准备换个角度继续睡，突然感觉好像光被挡住了，展开了刚刚皱起的眉头，睁开了一只眼睛，就看到了柳照皖站在她桌子前，挡着那束正照在她脸上的光。看见白岚昕醒了后微微一笑，递上了水道：“喝点水？
　　刚刚生物课你就压根没醒，生物老师居然也没叫你”
　　白岚昕接过水后，揉着眼睛略显慵懒的道：“没叫我是因为这次测验生物我满分啊”是啊！说白了不管西医中医，生物那都算基础了，不管是植物还是动物，白岚昕都不能说一窍不通，在加上本来之前生物成绩也就不差，看着初中生物卷子有点闭眼满分的感觉。所以最后结果就是听着听着睡着了，虽然睡着了但还是满分的结果。
　　柳照皖笑着道：“好吧，我要和你说件事，我中午不能和你出去了，班主任让我帮忙判2班上午的文言文测验”
　　“好，没事，学委嘛，比较忙，而且今天语文课代表吴薇又请假，没办法嘛。”白岚昕打了一个哈欠，笑着道
　　“嗯，那你中午早点回来，别像上次一样”柳照照皖有点担心的道
　　白岚昕眯了一下眼睛，略带不屑的道：“那还不是不知道是谁堵我的路，不然我早就回来了，迫不得已才去翻操场铁丝网的。再说了，就算去翻了铁丝网你不是也找到我了”说着展开了笑颜对着柳照皖。
　　柳照皖叹气道：“我很想和你说，我找了很久才找到的，所以拜托你，别这样了。”还有一件事柳照皖心里盘算着，就是那天堵白岚昕的人是一波高年级的，而且应该是被谁所托，而且这个人绝对不是吴晓晓。准备抓到了什么蛛丝马迹再说，但是这前提是白岚昕别有事。
　　白岚昕应下后提出希望和大学霸换一边，阳光照着眼睛睡觉好难受，柳照皖宠溺的换了一边坐到了挨着窗户的位置。毕竟最后一节课是美术，老师也不管谁坐在哪里。画完交上去就行。最近美术老师临近期末终于不在理论停留了，让大家这次画个几何体，做期末成绩。白岚昕虽然对琉璃制品上的彩绘真的拉，但是素描还不错。比大多数人快而且好，这种东西没地方说理，就是天赋问题，有的人苦苦练习几年也就那样，有的人随手一挥就是还不错。白岚昕不能说随手一挥，但绝对比班里的强了。只不过白岚昕确实也没想到，美术老师这么随意的就期末了，这么随意的就理论过后直接几何图了…毕竟在白岚昕的印象里曾经这个美术课基本都是停留在理论上，动笔画过一次，老师原话是“没必要，喜欢的自然会去学，有天赋的通过这次我也就看出来了，你们班没有。天赋不在这里，你们志也不在此，我也就不逼你们了。”
　　但是当时白岚昕交的是白纸，因为正在遭受吴晓晓给的舆论漩涡，真的不想画，这次通过那个“垃圾桶”事件大家好像造谣声音小了一下，再加上这次有柳照皖在自己身边，就感觉没有上次那么压抑了，就和柳照皖一起动笔画了。白岚昕交上后老师撇了一眼随手给了一个分，开口道：“在哪里学的？除了明暗对比有点问题，其他的没什么问题”
　　白岚昕一脸问号的开口道：“没学过”老师拿起来画又看了看，“你放学来找我一下。”
　　白岚昕应声后就回座位了。柳照皖带着笑意的看着白岚昕小声道：“画的挺好看的，晚上放学正好我去找英语老师，我还怕让你等我呐，正好一起了。”
　　“好，一起去”轻声答道，白岚昕缓缓趴下眼里含笑的看了一眼柳照皖。然后缓缓的闭上了眼睛，睫毛的阴影打在脸上弯弯的很好看，柳照皖也含笑着看着已经闭上眼的白岚昕。继续画画。

19  ☪ 契约
　　◎记忆初始，那些人，是谁◎
　　“小白，醒了吗？”柳照皖轻声的在白岚昕耳边问道。
　　“嗯，醒了，下课了吗？”白岚昕揉着眼睛看着正在微笑的柳照皖。
　　“喝点水？现在午休了，老师已经走了，去吃饭吧，早点回来。”柳照皖随手把水拧开递给了白岚昕。
　　“谢啦，那我也赶紧去吃饭啦，你也快去食堂待会该没饭啦！”白岚昕放下水瓶拉着柳照皖往教学楼外走去
　　二人一个往食堂走，一个往车棚走。
　　白岚昕熟练的翻出去后想要不要买个套餐带给柳照皖，毕竟食堂的饭真的不怎么样。白岚昕是真的不喜欢食堂，又贵又难吃，真的拉，要不是大学霸要去帮忙才不会让她去食堂呐。白岚昕一边想着一边往M走去，准备赶快打包一份带回去。刚转角看到一抹熟悉的身影，白岚昕眯着眼看了一眼，毕竟除了自己也会有其他人翻出来，这也不奇怪，只不过这个身影…怎么有点像…姚清颜？白岚昕不确定的走近看了看，发现一个小小的女生坐在马路边拿着一个罐子往嘴里灌着，眼睛还泛着红色。白岚昕加紧脚步走了过去，扶着摇摇欲坠的姚清颜，有点担心的问道：“姚清颜，你怎么样了？没事吧？你怎么了？现在不是应该在医院吗？怎么在这里啊”
　　姚清颜迷离睁开了眼睛泛着红色，还闪着泪光“你为什么要离开我？你为什么不喜欢我了，不是说好要一起毕业，一起考一个学校吗？”
　　白岚昕手微微一僵，推测大概是失恋？还是单相思发现喜欢的人耍她？环上了姚清颜的腰准备把她扶起来，最起码别坐在马路边啊，怎么着也得给她找个地方放着吧，看这身八成是从学校里出来的，但是背着书包，不知道是没进去还是拿着条出来了。缓缓起身后准备把她扶到公交车站的座椅上的时候姚清颜不知道是没站稳还是怎么样直接扑在了白岚昕的怀里，白岚昕环抱着姚清颜，略带担心的声音，轻轻的叫着：“姚清颜？阿颜？你没事吧？睡着了吗？”低声道：“别伤心了，有的人不值得喜欢，更不值得去伤心啊。”姚清颜缓缓的抬起了头，看起来还是迷糊的，手直接环在了白岚昕的脖子上，一个轻轻巧巧的触感，落在了嘴上。白岚昕一怔，直接不知道该怎么动了，大脑一片空白，直接宕机了…手还扶在姚清颜的腰上扶着她，白岚昕眼睛睁的很大看着近在咫尺的姚清颜，闭着眼睛看起来很乖，但是现在唇间还有小麦的味道，白岚昕明白，现在的姚清颜不是很清醒，把她当成了心里的那个人。
　　慢慢的分开后白岚昕苦笑了一下，柔声道：“你没事吧，还能走路吗？想去哪里？”
　　姚清颜闭着眼睛道：“就算是做梦都不可以吗？我想去，我也不知道，你想送我去哪里？”
　　“回学校吗？”白岚昕扶着姚清颜坐到公交车站的座位上，让她靠着自己的肩膀，偏着头问道。
　　“我不是刚从学校出来找你吗”姚清颜迷迷糊糊的含糊答到
　　很明显已经有点不省人事了，谁知道喝了多少，唉，小小年纪学什么不好。啧，还乱认人。
　　白岚昕摸出手机给柳照皖打了一个电话，响了一阵铃声后柳照皖接起电话。
　　“喂，小白，怎么了？已经回来了？”柳照皖那边略显嘈杂，应该还在食堂。
　　“喂，学霸，你知道五班的班主任电话吗？给我发一下呗，我在路边捡到他们班学生了。”白岚昕没有回答问题，直接问道，毕竟二人多少有些默契在里面，很多事情也不用说太多。
　　“姚清颜？”柳照皖略显不快的说出这个名字。
　　“嗯，帮我问一下呗，她晕了”白岚昕含糊的答了一句。
　　“等我发你，但是小白，你知道，我懂你在什么时候用什么语气，我希望下午的时候你告诉我，到底怎么了。”柳照皖严肃的道。
　　“嗯，回去说。”看到短信后“谢啦，待会见，学霸”白岚昕回复道
　　“注意安全，快点回来，我等你，如果点半没见到你在班里，小心我出去抓你回来。”柳照皖冷冷的说了一句。
　　“好啦，知道了，同桌，等我啊，给你带好吃的，挂啦”白岚昕略带讨好的道。
　　挂断电话后白岚昕到电话亭打通了姚清颜班主任电话，压低嗓音道：“您好，11-5的班主任吗？我在路边看到您班的学生了，请问是您来接一下，还是我联系她的家长？”白岚昕特意用电话亭是因为怕她们班主任找到她的电话，免得多很对麻烦。
　　“请问您是？您怎么知道我的电话，还有您怎么知道那个是我们班的学生”老师客气询问
　　“我是贵校毕业生，看到了她的学生证，我在贵校转角口的公交站，这名同学也被我安置在了这里，请问是您来接吗？”白岚昕客气答到
　　“好的，我们马上派人过去接学生，麻烦您稍等一会”老师说道
　　“不好意思，我这边来车了，既然贵校派人来了，那我就先上车了，学生就在车站的座椅上。”不等老师说话，直接挂断。当白岚昕笨的嘛，穿着淡紫色校服在这里待着等人来抓？等着背处分吧。直脚底抹油，开溜。
　　站在远处的胡同里看着这边的姚清颜，大概两分钟左右，学校保安赶到，把姚清颜带回学校了。唉，这也不能怪白岚昕不是，她也没有姚清颜家里电话，也不知道联系谁，只能再送回学校，毕竟再怎么说还是学校安全些，都不省人事了，还能送哪里去，连男女都分不出来了。不过白岚昕这个样子本就很中性倒是，迷迷糊糊间确实也看不出。一切结束后，白岚昕去买了两个套餐准备回学校找柳照皖去了。看了一眼表距离点半还有10分钟。跑几步到了车棚边，刚准备翻就听见柳照皖的声音在墙内响起：“白岚昕，你在外面吧”
　　“哇！神级默契，你怎么知道啊！”白岚昕略感惊讶，直接上墙。
　　“下来，别皮，我听见你声音了，刚准备去找你”柳照皖在下面展开手准备接她。
　　“还有十分钟呐”白岚昕嬉皮笑脸的跳下来，刚好在柳照皖的面前，惯性的前倾了一下，柳照皖直接拦住了白岚昕的肩。
　　“你的嘴？怎么了？”柳照皖把她扶起来眯着眼睛看着她道。
　　“什么？没怎么啊”白岚昕摸了一下，想起来应该是刚刚被亲的，有点肿。偏过头道：“可能，不小心，碰到了吧”
　　“碰到哪里会肿？嗯？小白同学，记得刚刚说，要和我解释一下为什么要他们班主任的电话这件事情吗”柳照皖微笑着看着白岚昕的脸，缓缓的说道。
　　白岚昕大致说了一下发生的经过，以及为什么会肿的过程。略感抱歉的道：“其实我也不知道怎么回事，就这样了”白岚昕不知道为什么有一种被捉的感觉。
　　柳照皖依然微笑着，接过白岚昕手里的东西，看着刚刚白岚昕因为翻墙被擦过的裤子。“你腿疼吗？”
　　“嗯？不疼啊”这话题过去了？不知道为什么有一种柳照皖有些生气的感觉，但也不知道为什么。
　　柳照皖叹了一口气道：“以后没有我，不许自己出校，不然小心我大义灭亲，灭了你这个多管闲事的小白。
　　果然还在生气啊，略显讨好的笑了一下想缓和一下气氛，跟着走在前面的柳照皖道：“学霸，同桌，你最好了，我和你一起去找语文老师？看在我给你带好吃的份上饶了我吧。别大义灭亲啊。”
　　柳照皖缓慢了步伐，偏头看了一眼白岚昕道：“好，饶了你，随便接吻的小白同学”
　　一头黑线，但是还得哄一下，虽然不知道自己怎么了，哄就对了！依旧讨好脸，笑着道“我错了，我没有，真的不是我想的啊，同桌，别这样对我，看在左邻右舍，邻里之间，最最最好的朋友份上，别生气啊”
　　“嗯，好，和我去语文老师那里，以后离五班远点。”柳照皖一步迈进教学楼回头看着白岚昕道
　　“好，听你的，我绝对不主动，不过这次真的不是我主动啊，我冤枉，真的是在路边捡到的”白岚昕略显委屈的说道
　　“嗯，知道。我没生气，快点吧，你还没吃饭吧，回班，你先吃饭，不然上课的时候老师会闻到”柳照皖淡淡的道。
　　柳照皖把东西拿出来放在桌子上，浅笑着道：“吃饭，小白”
　　“嗯，一起，吃完再去，我帮你，时间够的”白岚昕笑着回答道。白岚昕也算着时间大概知道其实柳照皖也没怎么吃，毕竟那个时间到食堂还要排队的。
　　“好，一起”说实话，柳照皖听到她们的“意外”真的很难受，但是自己又能怎么样，姚清颜故意的？白岚昕不推开她？可是谁也怪不了，只能怪自己，自己为什么是…为什么不能正大光明的去说，也许等到足够强大，足够直面，足够去挡住伤害的言论的时候，就可以说出来了吧，那个时候会不会太晚。一瞬间一段画面冲进了柳照皖脑海
　　「一个身着黑色礼服的男子站在黄昏的落地窗前，整张脸隐匿在黑暗中，对着一个一身白衣，长发挽起的女孩说道：“你已经决定了吗？这是一条不能回头的路哦”尾音略带轻挑。白衣女孩道：“我今天站在这里，就已经想好了，也做好了觉悟”白衣女孩坚定的回答。男子轻蔑的笑道：“这次也许只是让你们相遇，但是代价是你会失去迄今为止所有的记忆，以及你的一半灵魂，和三分之一的血，你知道的，这就是我们的契约。你真的觉得值得吗，这么大的代价。”女孩仍然坚定的答道：“我确定，并且我肯定再次遇见我就算没有记忆回到那个时候也不会和这次一样！因为我寻找了她那么久，那么久。那道光足矣”男子狂笑道：“哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈，你真有意思，好！我答应你”」
　　一阵光束后片段结束
　　柳照皖微皱眉头，刚刚那是什么东西？那都是谁？
　　白岚昕看着出神的柳照皖，用手在她面前晃了晃“学霸？同桌？怎么了？”
　　“嗯？没事，吃完就去吧”柳照皖回过神来后浅笑着回答道。

20  ☪ 隐忍
　　◎如果我喜欢的是你，会不会讨厌了呐？◎
　　中午也就那样过去了，下午四堂课结束柳照皖和白岚昕一起去了第三办公室，这个学校学生众多，老师也多，所以办公室分好几个组，就比如这个第三办公室的办公组，是初三毕业班的老师，轮过来继续带初一，每个班的班主任是组内抽签决定的，每个组也分几个小组，主科老师每个组里会有三组，因为五个班，两个班一个老师，还有一个属于轮换的，也会去其他教课组轮换。英语老师座位就在美术老师的斜对面都属于靠里的位置，五班的班主任在最里面的靠窗位置那边也是第三办公组主课教学组的第二梯队，在那个位置上趴着一个女生，她们班主任可以用一脸不悦，特别不高兴来形容，刚进门的时候就听她在和另外一个老师说道：“中午保安送过来的时候我还不相信，没想到还真是我们班的，她今天第一天上课来，就上了一节告诉我难受要回医院…”“啧”了一声，看了一眼不省人事的姚清颜，一副这学生没救了的态度。又说道：“老李，我跟你说，我给她家长打了一天电话，你猜怎么着？没人接！有这样管孩子的妈吗，真是无语，现在都放学了还这样，让学校怎么办”白岚昕不知道为什么下意识就想开口帮她辩解一下，手就被柳照皖拉住了，低声提醒：“小白，这是办公室，你想怎么帮她说话才能辩解清楚她逃课，早恋，喝酒的事情，去找老师，说完就走，五班的人，和你，和我都没关系，你管的够多了。”
　　白岚昕回头看着柳照皖然后叹了一口气道：“好，我不去，其实我也不知道怎么辩解，只是感觉她这样很可怜”
　　二人往第一教课组那边走过去，白岚昕一直看着那边的姚清颜和她的班主任。
　　柳照皖在后面眸子里暗含的愤怒似乎快抑制不住一般，但还是压低声音道：“她可怜，你不可怜吗？你被所有人造谣的时候，即便被传到了她们班，她有帮你说过一句话吗。小白，我知道你对她…关注，但是你也要想想自己。”一次一次柳照皖坚定的站在白岚昕的身后，用自己的方式去帮她化解了一些子虚乌有的谣言，班里也逐渐的少了一些，可是柳照皖做不到让所有人都相信她，毕竟有一个人存这种心，等到你真的是做出了什么值得让人诟病的事情，不管是什么初衷都一定会被黑的体无完肤，被人扣上各种帽子，声音大了，说的多了，不是也就是了，闹到学校，校方一定会因为抵不住悠悠众口而处罚这个人，因为所有人都坚信，寡不敌众，即便你是一个大善人，那个时候都不会有人帮你辩解一分，哪怕你是因为他被处罚。因为众人信的就是“枪打出头鸟”不说，不做就不会有事。害你的人也不会就此收手。
　　白岚昕低下眸子，她怎么会不知道柳照皖的意思啊，自己都是有过一次失败的人了，虽然这次与上次截然不同，但并不代表不会有人去害自己，因为曾经锅砸在自己身上的时候就是最开始她帮了一个人，想为她撑伞，后来那个人倒戈，自己倒成了恶人，最后落一个转学的下场。点了一下头，表示知道了。就和柳照皖一起到了老师办公桌前。
　　柳照皖是去把自己卷子给英语老师复印的，复印完就可以走了，站在办公室门口的学生等待区，看着里面的姚清颜的位置，紧了紧拳头，眸子里压不住的怒火，真的很想拉着这个女生问问，难道你看不出她是女生吗？难道你真的不知道自己在干嘛吗！姚清颜！如果因为你她受了罚，你也一定逃不掉的！
　　美术老师拿着白岚昕的画，开口道：“我觉得你很有天赋，来我画室吧，等学个几年以后你肯定是个有发展的人，你这个开始比我画室的任何一个人都要高，高中毕业艺考进美院肯定没问题。”
　　白岚昕听着，似幻似真，然后坚定地开口道：“谢谢您的厚爱，我想大概不用了，因为我真正想去的学校是医大。
　　美术老师有一种暴殄天物的感觉，叹了口气，抽出了一个纸片给了白岚昕道：“我这个画室是学校和几大画师一起开创的，你想一想吧，我的门一直欢迎你，早点回家吧”
　　接过卡片看着上面的字，“画”工作室，樱花大道第三院内7709号室，电话：010-83333337。创办人：顾思语
　　“这是？”白岚昕看完名片后问道
　　“这是我们画室位置，还有管理人，顾思语是我的同窗，起初只有我们，后来被学校看到后收编了，我就来这里当老师了，他还在画室那边，不会也是教人，但是他教的都是有这个梦想，和天赋的年轻人，我只是在学校里面教美术而已，不过他确实比我有天赋，适合做这个。你想好直接过去就行”
　　看着美术老师唏嘘的样子，应该是也很想去为了梦想发光发热吧，但是和自己同窗比起来，只能来学校了，看着一群在美术课毫无热情的人，也许对老师来说真的是煎熬的事情，白岚昕把名片装起后，道了谢就出去了，到门口就看到了黑着脸的柳照皖，问道：“怎么了？不高兴？”
　　柳照皖刚刚出神没看到白岚昕走过来了，换了一副和煦的笑容道：“没有，说完了，走吗？”
　　白岚昕看了一眼姚清颜的位置后，对着柳照皖浅笑道：“走吧，我就算过去了，能说什么。”然后拉着柳照皖往门口走去，到了班里收拾东西准备回家的时候，白岚昕递给了柳照皖一根棒棒糖，笑着看着柳照皖：“对不起，今天，我太任性了，别生气”白岚昕也知道，柳照皖是为了她好，毕竟要是被发现私自翻墙是会被记过的，两次大过后就要劝退了。
　　学生柜旁，二人看着对方戴上的围巾相视一笑，白岚昕挽着柳照皖往车站走去。一路上白岚昕各种讨好柳照皖，不知道为什么，对姚清颜是抑制不住想去接近，但对柳照皖就是面对曾经要好伙伴的珍视。毕竟白岚昕最初害怕转班后遇不见无法交集的人是柳照皖。如果石桉是她童年牵引并防止她黑暗的光，那柳照皖在那个时候就是黑暗中相互依偎的伙伴。
　　柳照皖快下车前问了白岚昕一句：“小白，你觉得女生对女生可以有什么感情？”
　　白岚昕一怔，其实白岚昕现在的想法是什么感情都有可能，毕竟来自多年以后的白岚昕，看到过很多男男、女女，愣了一下，回答道：“也许什么感情都会有吧，不知道啊，不过如果是你喜欢了女生我会为你加油。”
　　柳照皖别回头问道：“你不会因为这个原因疏离我吗？不会觉得我是个怪人吗？这种感情是不应该存在的吧？”
　　白岚昕回答看着柳照皖坚定的回答道：“不是的，因为你是我朋友，你什么决定我都会无条件支持你，因为你这么做一定是有道理的，哪怕是你告诉我你喜欢了女生。但是我想说的是，喜欢女生并不代表你喜欢所有女生，只是你喜欢的刚好是女生。灵魂相触碰的刚好是女生，所以，追求自己喜欢的有什么不对？”
　　柳照皖“噗”的一下笑了答道：“好，知道了，但是现在算早恋，会被请家长，还会被大家贴上各种标签的，但是，谢谢你，小白”
　　到站下车后，柳照皖一个人坐在靠窗的座位上，从车门下吹上来的风抚过她的发丝，略显凌乱，同时也遮住了她眼底闪过的那一抹希望，“是嘛，不嫌弃吗，可那个女生就是你的话，你会不会嫌弃呐，小白，但是我觉得你也很喜欢姚清颜啊。可是我真的收不住对你的喜欢，从你闯进我的世界，告诉我你愿意和我成为朋友，和我说不用忍着可以对你说想说的话，在我沉沦在一片黑暗当中的时候，你就那样收举烛光向我走来，愿意与我共赴阴暗。这样的你，让我怎么移开眼睛啊。”
　　白岚昕完全不知道柳照皖的心，也就只当这就是伙伴的友情。到了“合”以后看到了贺慕宁眉飞色舞的拿着一沓子资料对着贺千渝说着什么，看到白岚昕回来后，贺千渝不耐烦的对贺慕宁道：“你换个人说吧，我不想听啦…哥…饶了你妹妹吧。”然后对着刚进门的白岚昕道：“昕昕小同学，终于看到你了，我觉得此时此时的你真的太可爱了，拯救我于水火啊”然后就跑上楼了！
　　白岚昕“嗯？”了一声，看着一脸兴奋的贺慕宁道：“千渝姐姐怎么了？”贺慕宁放下材料，走到光脱下外套的白岚昕面前，拉着她就往落地窗旁的座椅那边去，让白岚昕坐下后说道：“你看你看，张叔今天给我拿来的一份求出资人和合作伙伴的工作室！我觉得很有发展前途！因为他们想摆脱现在的由学校出资供给的方式，想另寻出资人，然后让另外一个老师也回到画室。”越听越不对劲，白岚昕比了停的手势道：“这工作室不会是樱花大道那个吧？”
　　贺慕宁一惊：“你怎么知道？太神了，这工作室这么有名？”
　　白岚昕扶额：“慕宁哥哥，你不是想自己也搞一个工作室做底，然后为了摆脱家里总叫你回去问的宿命吧？”
　　贺慕宁更加震惊：“这么明显吗？你都能看出来？”
　　白岚昕又说道：“还有，这个工作室是我们美术老师和他同窗一起做的，然后被我们学校看重收编了，但是条件应该就是一个人去学校教书，然后才肯出资吧”
　　贺慕宁恍然大悟：“哦！所以这家工作室是你们老师去你们学校的源头？”
　　白岚昕思索一阵道：“也许吧，我就知道这么多，这个是美术老师给我的名片，跟我说想考美院跟他混”
　　贺慕宁接过卡片嘟囔了一句：“怎么谁都想抢，我才是第一个”看到创始人名字是：“woc？？？？？这不是当年以在校生身份接下国际知名品牌设计邀请的那个人吗，后来说是毕业以后就行踪全无。”
　　“嚯，这人这么厉害啊！那怎么跟们美术老师混了…”白岚昕疑惑了。
　　贺慕宁一拍桌子道：“这机会难得啊！我联系张叔去了，小岚岚晚安啊！”然后就拿着电话，换了鞋就跑了。
　　“啊这…”白岚昕略感惊讶，速度…真快…

21  ☪ 心疼
　　◎即便所有人都不爱，“我”也会陪你◎
　　白岚昕一脑门问号走到吧台，开始写今天的作业了，因为贺千渝被贺慕宁烦到直接上楼，所以白岚昕就只能在楼下看着了，毕竟这个点还有人在自习室，也许也会有放学后在来这里几个小时的人，毕竟期末冲刺阶段，努力实属正常。
　　到了晚上大概9:30最后一个客人走后关门了贺千渝也没有下楼，估计是真的被贺慕宁烦透透的了，不知道拉着贺千渝叨叨了多久。收拾完那些自习室以后，白岚昕也就回房洗漱、睡觉了，但是难免不了的又会去神游天外“姚清颜真的被人伤的很深啊，都已经去逃课了，也不知道他们老师会不会帮她兜一兜，但是不帮忙兜着也是正常的吧，毕竟不省人事已经都知道了，不过我的唇都这样了，她的也好不到哪里去吧，但是我唇这样多多少少也有过敏的元素在里面。”白岚昕拖拖拉拉的走到浴室“唉，头发好长，好想剪掉，现在这样长不长短不短的好难受”自言自语道。刚洗完澡头发还滴着水，浴室里的微热的水蒸气让她的脸染上了一点粉红色，浅色的发丝上还滴答着水珠，水蒸气形成的水珠也挂在了睫毛上，白岚昕拿着毛巾呼了一口气，有些闷热啊，随便擦了一下，把衣服套好，略微地下身子，手扶在了洗脸台上，另一只手捂着头，感觉到一阵眩晕，身体不受控制的蹲了下去，隐隐听到了几句话似幻似真，一个男人的声音，略带磁性“我总不能白白拿了雇主的东西，所以我决定帮一下她。有人找了你很多年，你这次可不要辜负她，她是你曾经和现在的纽带，是你的羁绊，是你想接近，却不能直面的，是曾经与你…”没有声音了，白岚昕头疼，一阵巨疼，但是好歹不晕了，扶着洗手台站起来后看着镜子里苍白的脸，不知道刚刚那个声音是什么，但是也许和自己从新开始的人生有关系吧。而且是有人想尽办法，甚至付出了什么才让自己回来的，是自己想接近？纽带？羁绊？现在想接近的人吗？这个时候一个身影浮现在了白岚昕的脑海里，高高的马尾，淡紫色校服，清瘦的身材，难道是姚清颜？不会啊，上一次姚清颜根本不认识自己，更提不上寻自己很久了，柳照皖？真的吗？可是那个时候自己走她也只是抬头看着自己，却也一句话没说啊。跌跌撞撞走到床边直接躺倒，不能用睡过去，应该用昏过去更确切一点。昏昏沉沉“落地窗，日落，黑色大衣的男人，轻蔑的语气略带不屑，白衣女生，坚定的语气，还有最后倒地的一幕”今天白岚昕的梦好奇怪，可是她真的很想看清那个女生的脸，好熟悉，感觉真的好熟悉啊。
　　第二天由于白岚昕睡前没有上闹钟，导致今天起床有点晚了，是被柳照皖的电话叫醒的，一接起电话就是焦急和略带不安的声音：“小白？白岚昕？你怎么样啊，你没事吧，怎么不接电话，你在哪里？”一连串的问题，白岚昕才意识到原来自己错过了好几个她的电话。
　　略带抱歉又有点讨好的开口道：“没事没事，别急，我忘记定闹钟了，刚醒，我现在赶快去车站，但是你要不要现在上车去学校啊，不然肯定要跟我一起迟到了。”
　　柳照皖听到一切如常的声音和态度，知道了，果然没什么事，缓缓开口：“你，吓坏我了，待会把你家地址告诉我，下次我直接去你家找你。我在车站等你，没事”
　　白岚昕应了一声，去洗漱了，然后出门跑到了车站，就看到了一个白色大衣，头发挽起，似幻似真，感觉和梦境重合一般，摇了一下还有点发晕的头，快步走了上去，刚好也来车了，就拉着柳照皖上车去了，起初还没有反应过来的柳照皖愣了一下，看清来人后笑了一下，任由着她拉着自己上了车。到车上后从包里拿出了一袋牛奶和一个面包递给了白岚昕，“待会到学校抽空把早点吃了，小心胃疼。”柳照皖看着气喘吁吁的白岚昕温和的道。
　　白岚昕接过柳照皖递的东西放进包里后笑着说道：“谢啦，学霸，还真的关心我呐！哈哈，地址我发你手机上了。”
　　柳照皖看着白岚昕今天略带苍白的脸皱了一下眉，关心的道：“小白，你是不是不舒服才没起来的？”
　　白岚昕一怔回答道：“没有啊，怎么会这么想啊，我挺好的啊。”
　　柳照皖叹了一口气缓缓的道：“小白，我真的很担心你啊，如果身体不舒服要说，其实也会有人心疼你”
　　白岚昕有些自嘲的笑了一下：“学霸，我知道自己几斤几两，更有自知之明的，破破烂烂的我谁会心疼。”
　　柳照皖抿了抿嘴，看着白岚昕轻声开口：“也许你觉得不会，但这个世界上总会有那么一两个人关心你，无条件的支持你。”
　　“好，借你吉言，学霸！”白岚昕笑着说道
　　柳照皖藏着的话是“小白，心疼你的人是我，如果未来有一天我忍不住了，我和你说了，你会厌我吧？但是即便是讨厌，也没关系，我仍然会站在你的身旁甚至是身后。
　　“好啦，学霸，不说伤感文学了，走啦走啦，再不走真的不能在老师上课前到喽，咱们已经错过早读了，还有一个问题依着学霸，肯定是光明正大走大门，但是依我肯定是翻墙！学霸，怎么样？”白岚昕站在车站，手插着腰看着柳照皖说道。
　　柳照皖看着手叉腰的白岚昕叹了一口气道：“好好站着，别这样，听你的吧，你…有经验”
　　“哈哈哈哈…好！走，我绝对不会让你被抓到踏踏实实溜进去！”拉着柳照皖就往车棚的围墙走去！
　　到了围墙后，白岚昕轻手轻脚翻进去后对外面说：“如果书包不方便先扔进来，我接着”
　　话毕，一个白色身影直接翻过，干净利落，十分娴熟！“我说学霸，你是不是以前也不是什么好孩子啊”
　　柳照皖掸了掸土后一脸微笑的看着白岚昕道：“小白，我一直是个“好孩子”，只是经常忘带家门钥匙，不得已翻墙”
　　“哇…不至于这么强调“好孩子”三个字吧！好好好，我同桌天下第一好，都是被我带的翻墙的！但是不管多好也都会陪着我啦！”白岚昕眨了一下眼，拉着柳照皖就往学生柜走去。
　　学生柜旁，几个高年级的学长靠着柜子看着白岚昕略带讽刺的说道：“哟，看看这是谁啊，这不是那天帮石桉那个废的人嘛！我当怎么回事呐，你们知道吗！她啊！是个同性恋！哈哈哈哈哈哈”一阵尖酸刻薄的笑声在那边响起，还有几个男生附和：“强哥，怎么说？怎么说这是同性恋呐”强哥讽刺道：“我告诉你们，我昨天在校门口车站看见她亲了一个女的，诶呦呦，那黏腻啊！我一个男的都看得不好意思”继续嘲讽的笑着…
　　白岚昕撇了他们一眼，没搭理他们，毕竟他们的目的很简单，在这里惹得白岚昕不爽，然后打架，他们毕业班，学校才不会过多管理，而且还有会提前招走的，不想她们刚开学，正是管理严的时候。但是很明显白岚昕没打算理，柳照皖的脸黑了又黑，虽然手上脱大衣，换鞋的动作没变，但是仍然可以看出她生气了！而且很生气。
　　柳照皖换完鞋，抱着一本语文书，走到了白岚昕的身旁，微笑着看着白岚昕：“阿昕，这几位说话不中听的学长是谁？你认识？”
　　几个男生看见这个女生一脸三好学生气质，直接开始讽刺：“呦呦呦，没想到啊，你一个女生把的妹比我们都多！又一个啊”
　　白岚昕早就忍无可忍了，第一，说石桉哥哥！第二，讽刺柳照皖，说她什么无所谓，殃及朋友，至亲真的会忍不住怒火，白岚昕刚想上前，只见柳照皖的语文书一角重重的砸在了那个强哥的一只眼睛上，瞬间肿了。然后柳照皖的声音，略有含义，目光带着寒意看着那个带头的强哥道：“不好意思，学长，我，手，不，稳。”一字一顿的道，似是威胁他，再说手还会滑。就算在摄像头下，也是失手不小心砸过去的。而且柳照皖的脸上还有一丝微笑。真的看不出是故意为之。果然腹黑！不愧是学霸！
　　柳照皖用手捏住强哥的手臂，虽然几个人已经是初三，但是一般也是仗着人多欺负人少，依仗自己高年级所以随便欺负谁。没想到这次遇到板砖了。虽然柳照皖是女生，但是手上劲力丝毫不比谁差，而且捏的地方还是一用力就麻的位置，一脸微笑的看着强哥道：“这位学长，我扶你去医务室吧”一边说一边手上加力。强哥身边跟着的人本来也就是凑凑数，没人想快毕业吃处分，看见这次遇见的是这样的，也都没上前，有几个劝到“算了吧，可能我们认错人了。我们带他去医务室，你们快去上课吧”
　　白岚昕看着他们和柳照皖，真的觉得，学霸好厉害，完全看不出自己把他们怎么样了，他们就退缩了。好厉害啊！
　　柳照皖依旧微笑，眼露寒光，低声到：“学长，我们并不怕什么，如果您想体验欺负人的快感建议您去找刚刚说过昨天看到的另一个女生。也许比较符合你们的口味”
　　白岚昕一愣昨天的另一个？那不就是姚清颜吗！柳照皖这句话的意思是在没弄明白。盯着柳照皖希望可以读出点什么，很遗憾，什么也没读出来。
　　柳照皖把这个学长交给那些劝她的人，他们走后，柳照皖对白岚昕道：“不用怕，他们不会去，因为这几个人和姚清颜认识。”
　　白岚昕愣住！认识？认识？
　　柳照皖解释：“刚开学第二周，我看到这几个人和姚清颜一起走，打打闹闹的。应该认识，关系不错。”
　　白岚昕好像听懂了什么，但是不想相信。难道是姚清颜故意散播那些事情，甩锅给自己？没道理啊…

22  ☪ 重回
　　◎所想，所梦，重回现世，一瞬拉回◎
　　白岚昕和柳照皖一前一后走进班，就听到班长叫柳照皖：“学委，刚5班班主任找你，让你拿着数语英的阶段测试卷子过去，应该是要复印吧，还有刚才班主任早读没来，我点的，把你们俩都划了，没事”
　　柳照皖笑着放下书包拿了几张试卷看着正准备出去的班长道：“谢啦，婷婷，下次早读我带。”实验班早读一般是去找班主任要材料，然后由学委或者班长带领完成，所以谁去都可以，等早读结束学委或者班长把花名册拿给老师，报告谁迟到、早退、没来。
　　班长拜了一下手笑道：“好说，那下次你来，外加一瓶水吧，哈哈哈”然后就出去了。
　　柳照皖对着白岚昕笑了一下：“我先去了，你乖乖的等我就来，你想喝点什么吗？我顺便带回来。”
　　白岚昕已然一副我想睡别拦我的劲头，慵懒的道：“我哪里都不会去的，我和你一样就行，谢啦，同桌。”也笑了一下，然后趴下。
　　柳照皖笑着走出了班门，远远的看见了走廊一端的，三个蓝白校服，一个淡紫校服，很明显是三个高年级和一个她们年级的，就是不确定是初三还是初二的，决定赶快去完办公室以后，买水，然后顺道从那边上来。
　　“报告，老师，您找我要的卷子”递给了五班的班主任后柳照皖在傍边等着，这个过程中她们班主任搭过几次话。
　　“小柳啊，你们班白岚昕，有没有特殊癖好？听说你们关系不错。”老师按着复印的复印键道。
　　“并没有，她挺好的，最近学习也在往上走。这次期末进年级前十没问题。”柳照皖明白这个老师问这话的意思，毕竟看早上就知道了，肯定是姚清颜说了什么。
　　五班老师应了几句后，把卷子还给柳照皖，就让她回去。
　　买完水后准备从五班走廊那边上来，快到的时候刻意放缓了脚步，这边的走廊不像实验班那边，老师、校长、主任、学生都走。这边为了五班和四班上学、放学上下楼方便特意开的，而且四班只是偶尔会走，多数是初一到初三的五班在用，不过初三在一层，除非往上走，一般不怎么用。快走到的时候听见几个人的声音。
　　男生道：“我说小颜，你怎么不说她边上的女生那么棘手，你看看下手多黑”
　　另一个人道：“行了，别说了，不过小颜，那个女生得罪你了？干嘛散那种谣言，看着不爽打一顿不就行了。”
　　姚清颜：“你们懂什么，刚开学我看见她1V6，你们觉得就咱们学校谁能打得过？我就是单纯的不爽，我以为她是男生，谁知道是女生。多管闲事，而且去找她的时候明明看见过我还耍大牌。”
　　男生：“哦，这么回事啊，不过强哥在你们开学前就见过她，当时一打五，才让石桉跑了的。
　　另外一个：“不过石桉其实也打得过吧，就是扮猪吃老虎，你看上次把虎子打得，半个月没来。”
　　姚清颜：“石桉嘛，上次来找你们看到过，真的很好看，就是上去说话没理我，他也认识白岚昕？”
　　男生：“当然了，不认识白岚昕没开学闲的跑来学校特意救他啊，不过不救他强哥带的那几个人也要不到好处。石桉那一边笑一边动手真吓人。”
　　姚清颜：“那我是不是可以通过白岚昕和石桉认识啊？”
　　男生：“认识什么啊，他就是头孤狼，跟谁当朋友啊，我就见过那次他护着一个女生，到最后还被反口了。要我说就是多管闲事”
　　另外一个人：“那个照片还发吗？”
　　姚清颜：“发！我可以特意牺牲了自己才拍到的！”恶狠狠的道。
　　柳照皖压低脚步声，从新回到了实验班边上的楼梯上去。低垂着眼眸，果然，她真的不是什么好人，班里吴晓晓刚消停一段时间，又来了一个姚清颜。
　　进班时换上了和煦的微笑，把水放到了白岚昕桌角，又给了班长一瓶道：“早上，谢啦”
　　于婷婷：“谢什么，上次你不是也消了我迟到，哈哈，随便说说真的给我买了，不错不错啊！学委果然是好人”
　　柳照皖：“没事，毕竟也没必要什么都闹到老师那里，班主任最近气不顺，没必要惹她。”
　　回到座位后拿着要用的书，看着白岚昕，一只手紧了又紧，抿了抿嘴，骨节因为使劲已经隐隐泛白，指甲也扣在了手上，留下了指甲的印记。“小白，你不要被骗啊，好想和你说，别喜欢她，如果可以，哪怕一次，看一看我。”柳照皖不知道为什么，从那次伸出的手，还是从第一次自我介绍，自己就默默的关注，触碰到了手以后仿佛什么东西被打开了一样，却又不知道是什么，只是不想她被骗，不想她离开，不想…看到她难过。
　　「落地窗前男人回头，整张脸因为背对着阳光完全看不清样子，只能看到微微扬起的嘴角，带着一丝戏虐的意味，对着已经倒地的白衣女孩伸出手，抱到了沙发上轻轻的在耳边道：“祝你们在从新开始的生活玩的愉快，虽然都是真实的世界，但你这具身躯怎么办呐？还有你寻找并珍视的那个人，你换回去可就再也回不来喽，不过我是一个好的猎人，也是一个优秀的商人，等我安插一个我的人在她的身边，不过这次你的她会不会跑，会不会爱上别人，会不会让你伤心，感情上的问题，可和我就没有关系了。不过让我没想到的是，这个女孩居然和我们boss认识，不过也就是那个时候boss比较闲才会让她认识罢了。但是这次安插的人，boss也许也会惊讶吧。”男人单膝跪在了沙发前，一只手点在了女孩的额头上，“你的记忆归我了，不过作为利息偶尔你会记起来，就看你当时的悟性了。”灵魂和血已经作为媒介用掉了，唉，做这个真的没前途。”」
　　柳照皖愣楞的坐着，于婷婷拍了好几下柳照皖“喂！学位？！坐着就睡着了？睁着眼？这对同桌什么情况。”
　　柳照皖缓过神后，一只手抵着额头，皱眉“啧”了一声，这些都是什么？最近总能看到奇怪的东西。感觉到有人拍她，缓缓抬头微笑着看着于婷婷：“怎么了？”
　　“你们这是怎么了？组团CF了？好学生联盟？什么情况，我刚说预备铃响了，你还没写值日日志，而且你也没有把值日日志表给我。”于婷婷说道。
　　“啊，不好意思，给你。我们？”看向白岚昕，似乎没有要醒的意思。
　　白岚昕：“我回来了？”这时的白岚昕在自己的床上醒来，看向日历，2023.12.30？？？？什么情况！！！我旷工了？没人找我？什么情况啊！！！一脸迷茫的白岚昕听到了客厅的动静，出去后看到了贺慕宁？？？这个时间，在自己家里出现了贺慕宁？？！？白岚昕怔怔地叫了一句“贺慕宁？”
　　转头这张脸丝毫没有变化，依旧是那个阳光帅气的样子：啊，完了完了，怎么醒了，这可不对”说罢快步接近手指点上额头。白岚昕眼前一片漆黑。一个声音响起。
　　“小白？你怎么了？快醒醒啊！老师！快叫120”柳照皖的声音响起
　　白岚昕拜了一下手，“别，别叫救护车，我没事，我只是睡着了”白岚昕捂着头，缓缓的抬起头，看着柳照皖。对于她来说刚刚真的是睡着了，仿佛重新回到2023这件事情没有发生一样。
　　柳照皖似乎都已经快急哭了，几个班委也围在边上，老师拿着手机似乎正在准备报警。见她醒后对着卫生委员道：“宁蔓，刚刚你去医务室拿报告的时候有人吗？”
　　宁蔓道：“有人，那我陪白岚昕去吧。”
　　柳照皖伸手，揽过白岚昕，看着老师道：“我去”然后架着白岚昕就出去了。
　　白岚昕就由她架着，因为头真的太疼了，柳照皖道：“我背你”
　　“没事没事，这样就行”白岚昕拒绝道
　　柳照皖真的担心，不知道她到底怎么了。快到医务室时看到了正往外走的姚清颜，她快步跑了过来，也扶着白岚昕担心的语气说道：“她怎么了，看起来很难受的样子。”
　　柳照皖冷冷的看着姚清颜道：“你走开，别碰她。”
　　白岚昕似乎在迷离的状态下感觉有另一个人加入扶着自己，这个人接近后头好像没那么疼了。缓了一阵，睁开眼，就看着柳照皖冷冷的看着姚清颜。
　　姚清颜似乎被吓到了，缓缓的把手从她衣服上拿走，然后一阵头痛又席卷而来，白岚昕抓着姚清颜道：“你别走”
　　柳照皖一怔，眼底的黑雾已经快蔓延出来了，拿掉白岚昕的手道：“离她远点”径直拖进医务室。转头看向姚清颜道：“我知道你在想什么，我劝你管好自己，离她远点”
　　白岚昕被一阵头疼折磨的快撞墙了，到医务室后老师把白岚昕放在床上对着柳照皖道：“可能是神经性头痛，或者是没休息好，观察一下，如果一直这样就打救护车”
　　柳照皖和医务室老师静静地等待着，15分钟后明显缓和了很多，白岚昕睁开眼，看着一脸焦急的柳照皖和一脸严肃的校医，校医开口：“年轻人要注意休息，不要快到期末就不好好睡觉，你看，缺觉弄的都头疼成这样了。”
　　白岚昕知道，自己不是因为缺觉，但却具体因为什么也不知道，只知道刚刚抓到姚清颜的时候瞬间就不疼了，但是一离开就会一阵剧痛。
　　白岚昕应了校医的话，继续休息观察一节课，柳照皖一直陪着她。
　　白岚昕笑着看着柳照皖“谢啦，同桌，你先回去上课吧”
　　柳照皖担心的说道：“我等你，待会一起走。想喝水吗？要不要吃点什么？”
　　白岚昕浅笑着道：“不用啦！我挺好的。”
　　柳照皖点头，白岚昕躺下后，她继续陪着，视线也从未离开过白岚昕。

23  ☪ 情绪
　　◎知她对你不利，却因不知如何开口而选择沉默◎
　　第一节课柳照皖陪着白岚昕在医务室里度过的，医务室老师在整理各种材料，然后大概20分钟左右的时候出去了。柳照皖放轻了动作，走到了白岚昕的床边，看着闭着眼已经睡着的白岚昕，缓慢地呼吸，白皙的脸，睫毛弯弯的，闭上眼睛的她好像少了冷漠的气息，这样看是一张极其温柔的脸，柳照皖的手抚过白岚昕额间，把散落的发丝轻轻拨开，感觉有一种莫名的吸引力一般，心中有一种莫名的冲动，慢慢的弯下了要，就在还差一点就贴上的时候，柳照皖猛的睁开了眼睛，退开了。“我这是在干嘛？趁人之危？我又不是姚清颜，怎么能做这种事情。”又重新坐回了凳子上，依旧怔怔的看着她“小白，什么时候我才能说出我的心意呐，会不会我还没有对你说出我的心意，你就已经有了喜欢的人。你为什么会抓住她的手而甩开我，你们不是只有那么几次的相见吗，她还想害你，为什么，你还关注她，这么难受还抓住了她呐”朦胧之间柳照皖手撑着下巴也睡着了。
　　「柳照皖猛的惊醒，坐起，一袭白衣，坐在了沙发上。
　　黑衣男子坐在转椅上，背对着柳照皖道“雇主，你好啊，恭喜你回到了2023，虽然我说交换条件是你的记忆，但是我拿的是你返回以后关于现在的记忆，你回来记忆仍在，我就不多解释了。1个小时前我请的那个人发现2023的白岚昕醒了，我想你应该也快了，特意等在这里，有没有什么想问的？作为契约者，我可以回答你想知道的事情。”
　　柳照皖起来后阴冷着看着那个男人的方向道：“另一个女生是谁，为什么她头疼抓住了她就没事了。”
　　男子轻笑了一声：“此为变数，该变数应该是来源于重生回去的白岚昕，执着于改变什么才发生的，她头疼是因为灵魂拉扯，抓住那个人就没事了，只有一个原因，她是另一个家族的成员。我给你简单说一下，虽然我知道你找到我肯定是了解过，但我还是要说一下。对于灵魂空间调动，有两个家族都可以，一个是我们，可以用契约和血液还有契约者灵魂记忆作为媒介，达到传送的目的，就是你们说的重生，其实是用这个空间的一半灵魂把那个空间的灵魂融合同化。相对的还有另一个家族，也许你没听过，他们就比我们更疯狂一点，他们是用整个生命和全部灵魂为媒介达到重生的目的。但是，我们的家族传送是不带有记忆的，只能回来以后才可回复。他们是可以带着所有记忆重生到平行时空的自己身上，不过相对的是这个时空的他们彻底消失。但是他们的传承就是这样，因为他们的记忆一直存在。不管他们在哪里，最后我们两个家族都会有对上的时候。你可以理解为，我们的契约只能在两个空间生效，并且保证你都活着，只是有一个处于熟睡状态而已。他们是直接消失重新进入一个时空而且是可选择的。所以白岚昕拉着她头不疼了是因为她本来就是一半的灵魂那个时候正在被撕扯着，感受到了另一个家族的灵魂安抚术，就没那么难受了。毕竟他们那群疯子真的很喜欢跳跃各种时空。改变曾经然后改变现状，但是我们是需要遵循规则的，他们没有规则，我们从本质上不一样。”
　　柳照皖异常严肃：“所以我现在是为什么会回来？”
　　男子道：“因为白岚昕灵魂不稳，你离她太近被影响了。她不稳可能是因为我昨晚隔空对话了一次，本来想帮帮你，没想到…不好意思啊，雇主”男子笑了一下。
　　柳照皖无力的问：“那我该怎么办，我好不容易才看到她，在这里她走的时候我其实追出去了，可是我出去的时候她已经不见了，就这样我一直找她，从未间断，那个时候虽然不像这次那么早像我伸出手，但现世她仍是我的蜡烛啊。”
　　男子道：“就算我告诉你了该怎么办，你回去了照样没记忆，对于那个时候的你，只是睡了一觉，什么都记不住，就像白岚昕醒了又回去，什么都没记住。看命吧，她不稳的时候离她远点，不然你也会受影响，不过那个时候的你根本不在乎，肯定还是会跑过去的。”男子叹了一口气。“真的不明白，那么大的筹码就赌一个看不见的曾经；还有渺茫的未来，真的值得吗”
　　柳照皖无力的靠在沙发上道：“你这种人不会懂的，快点让我回去。”
　　男子道：“闭眼”
　　柳照皖闭眼后，一只手指点在额间，一瞬间又回到了医务室」
　　“嗯？睡着了？果然困意会传染啊…看着小白睡觉我也困了呐”揉了一下眼睛，环顾四周发现医务室老师还没回来。
　　下课铃声响起，白岚昕听到后睁开了眼，柳照皖看到准备起身的白岚昕赶忙从后面扶着她的背，让她缓缓坐了起来。
　　柳照皖关切的问道：“你怎么样了？没事吧？要不要去医院看看？”
　　白岚昕笑着道：“我又不是小宝宝，已经没事情了，走吧，回去上课吧。”
　　回班的路上看到了姚清颜，她对着白岚昕可可爱爱的浅笑了一下，道：“你怎么样啦，我刚看你去医务室还很担心你呐，正想去看看你。”
　　柳照皖冷冷的看着她，把白岚昕往后带了带。
　　白岚昕笑着回应道：“好些了，你们班主任没把你怎么样吧”
　　姚清颜略带娇羞，面色微红的看着白岚昕道：“昕昕，对不起，我不是故意和你在外面亲的，对不起。”
　　这话说得很暧昧，但是白岚昕没有察觉，柳照皖虽然察觉了但也没想太多。
　　白岚昕浅笑道：“那也不是能控制的啊。没办法，但是看你没事就挺好的了。那我先回教室了，拜”
　　柳照皖拉着白岚昕往教室走去，没好气的道：“你再看就跟着人家五班了，你争口气！离她远点好不好，她不是你想的那种人”
　　白岚昕觉得柳照皖肯定不是空穴来风，这么拦着她肯定有道理，只是这个道理不方便告诉她罢了。讨好笑着：“好啦好啦。别气啦，中午请你吃饭。”
　　柳照皖叹了一口气道：“你是不是就知道我拿你没办法”
　　白岚昕讨好笑：“怎么会！你上次说要大义灭亲我的！”
　　柳照皖笑道：“那中午吃什么？”
　　白岚昕思索一下，“米线？”
　　柳照皖应声同意了。
　　一晃就已经过完元旦进入期末考试期间了，这段期间不乏白岚昕和姚清颜还是有所接触，但柳照皖能看见的情况下都会直接拉走白岚昕。贺慕宁那个画室入股投资也谈妥当了，那个画室归他所有了，美术老师高高兴兴辞职回画室了，果然最有兴趣的事情劲头都不一样啊，从没见过那样神采奕奕的老师。走之前还让白岚昕寒假有空一定要去。贺千渝的“合”一如既往的好，最近期末阶段，自习室也格外火热，有好几次都到凌晨还有人。元旦的时候白岚昕和柳照皖互发了短信，就没有约出去玩，因为柳照皖表妹拉着她出去参加了好几个活动，没时间约白岚昕。当然自习室这边也忙着没空约。元旦过后紧接着就是考试，六个班打乱，六个考场，柳照皖第一考场第一个，挨着门，毕竟是全年级第一。白岚昕第一考第15名，教室正中间。吴晓晓，第一考场第7名，第二排倒数第二个。S型座位排序。实验班只有三名在第一考场，剩下的基本都在第二、三考场。第六考场都是垫底的，多为五班、四班的。期末考试连考三天，然后放假两天，返校拿成绩，然后放寒假。
　　“小白，寒假你做什么？”柳照皖收拾着东西问白岚昕。
　　“不知道啊，不太确定，但是自习室应该没什么人了。如果有时间可以出去走走？一起跨年？”白岚昕停下收拾东西的手，坐在凳子上思索着。
　　这时吴晓晓走了过来悻悻然的道：“没想到啊，原来你是…啧啧，真没看出来。你就不怕你爸知道了打你？”
　　白岚昕看了一眼吴晓晓无所谓的语气道：“把话说清楚，什么没看出来”
　　吴晓晓拿着手机放出来了一个白岚昕那次和姚清颜的“意外的唇齿接触”略带嘲讽的道：“大家都知道了，这个视频在年级里都传了一周了。”
　　柳照皖拿过手机看了一眼，瞬间整个人都多了几分寒意，把手机丢给吴晓晓道：“这次倒是应该谢谢你”然后就走出班了。
　　白岚昕不知道柳照皖怎么了，就跟了上去，只见柳照皖已经走进了五班，把姚清颜拽了出来。白岚昕挡在姚清颜前面看着柳照皖：“你拉她干嘛？”
　　柳照皖眸子都是黑的，压着怒气道：“这视频就是她让传的！我不找她找谁？小白，你能不能别这么执迷不悟看不清人，一定要等她害了你才知道她不好吗？”
　　姚清颜站起，躲在白岚昕背后，扯着她的校服衣摆略带委屈：“昕昕，你信我，我没有，真的。”
　　柳照皖愤恨的盯着看了一会姚清颜，从嘴里挤出一句话：“白岚昕，我就问你一句，你是不是喜欢她”
　　一个这么直接的问题把白岚昕问懵了，她缓缓的转头看向姚清颜，又看了一眼柳照皖，抿了抿嘴，不敢看柳照皖的眼睛了。没有回答。
　　柳照皖似乎是压制不住怒气一般，锤了墙一下，冷着道：“不用回答了。我知道了。”转身，走了。
　　白岚昕看着姚清颜道：“我没这个意思，你别介意，是因为我在班里被几个人说了，可能她觉得是你做的吧”
　　姚清颜红着脸看着白岚昕道：“其实我是有点好感，但是你也知道，咱们都是女生，其实这个好感是朋友间的吧。”
　　白岚昕摸了一下她的头道：“嗯，是啊”然后就准备回班找柳照皖去看看她的手。
　　姚清颜从后抱住了白岚昕，说了句：“如果你是男孩子就好了。”
　　白岚昕的心跳漏了一拍，刚准备回头，只见刚刚走了的柳照皖回来了，看着姚清颜道：“闭上你嘴，少做戏，你那天说的话我听到了！还有你！离她远点！”几乎最后四个字是带着恨意出来的。然后不管白岚昕是否要跟她走，直接拉走。
　　留在楼道里的姚清颜拍了一下刚刚碰过白岚昕的衣服边缘“呵，谁在乎你，你要不认识他们，我会接近你嘛，真傻，还相信感情…”然后换上纯良的微笑，走回了五班。

24  ☪ 重逢
　　◎三年的等待，再次见到那时陪伴自己的“家人”◎
　　因为白岚昕真的不理解为什么柳照皖会一直限制她和姚清颜来往，不过二人也并没因此闹多大矛盾毕竟，柳照皖是“你爱她我知道，但是她想伤害你我也知道，我不能阻止你对她的感情，但是我可以尽可能去避免她对你伤害。”白岚昕是“两辈子的朋友总不会害我，她说不让来往必然也有道理，她不想，而我选择相信。虽然克制不住对她的关注，但更想去相信柳照皖”二人想法无需多言不管是什么出发点到最后凝结成了“我信你的所有”“我尽全力护你周全”就这样一直持续到了初三临近毕业，填报学校的时候。按照白岚昕原本的规划和成绩本可以上市重点，一中或者六中，当时贺千渝，贺慕宁意思是如果需要他们帮她去医大附属的高中，毕业后对考医大也有好处。经过了三年的努力白岚昕的成绩已然和柳照皖差不多了，柳照皖一直是年级第一从未改变过，她能选择的也是这些，吴晓晓虽然三年来还是一直暗搓搓的下绊子，但是并没有太多的效果，但是虽然人不怎么样，但成绩一直不错最后填报了一中。白岚昕一直拖到了填报的最后一天，因为她纠结的和大家完全不一样，虽然可以去报考市重点，但是白岚昕想再去陪姚清颜三年，所以问了几个人姚清颜报的是那里，但是由于五班成绩一直保持于中下，姚清颜报考的是以艺术闻名的十六中，还报了一个第二志愿，一个以戏曲为教育理念的职业学院。其实也并不是纠结，其实是白岚昕知道以后填了一样的，后来柳照皖知道后说了她一顿，还把填报表给撕了，然后一脸淡定的道：“小白，三年了，我是不是挺碍事，所以你想高中去找她？”
　　白岚昕似乎每次一碰上关于姚清颜的都会是一脸的讨好笑容，然后哄学霸好几天，这次同样是那样的笑容说道：“不是，其实我明白你的意思，只是想去再陪她三年，但是你也知道我最后的终点在哪里。”
　　柳照皖看向她，坚定的道：“小白，你和那个人的约定，你忘了吗？难道你真的觉得她这么重要？重要到赌上三年，不去赴约，如果你那样选择了，那我会陪你。”
　　白岚昕当然知道她会陪自己，因为柳照皖一直是这样，即便曾经不爱说话的时候也陪着自己做了很多事情。白岚昕垂下了眼睛说道：“其实并不需要的，你没必要为了我的想法去改变自己的志愿表”
　　柳照皖看着她道：“你真的一点都不懂吗？就像你想去陪她一样，我想陪你”
　　白岚昕知道柳照皖对她不一样，就是因为知道白岚昕才不想去做出什么伤害的事情，这三年来也有过拒绝性的举动，甚至想过要不然就转学吧。最起码那样可以让柳照皖不用受尽世俗的压力。她们现在的关系在所有人看其实是好朋友，最好最好的那种，可是有些东西察觉了是一回事，不希望捅破让她在舆论里又是另外一回事了。叹了一口气道：“我知道，你用你的方式保护我，其实我也想用我的方式保护你。”
　　不过所有人没想到的是姚清颜在考试前就已经被提前招生招走了，去了戏曲职业学院。后来白岚昕填报的是六中，最起码避免和吴晓晓一个学校，柳照皖当然也是和她报了同一所，报考六中的原因也是因为姚清颜的学校离这个只有一个街角的距离。
　　中考结束后，大家等成绩差分数线，一切都在慢慢的进行着，其实白岚昕明白，这次一次是全新的开始，和曾经真的不一样了，而且还有好几次莫名晕倒，洞悉了这次是被一个人用自己的灵魂为代价换回来的，只是一直不知道那人是谁。而柳照皖三年里却零零散散的知道了自己曾经寻找过她，无果，却意外的知道了一个古老的家族，可以用生命，灵魂，记忆和一个他们随机需要的另外一样东西来完成时空跳跃的能力，然后她就去做了这个交易，现在的她出现在这里一切都是因为想再见她一次，想陪着她走一次人生，因为不知道再次回去还能否相遇，就想在有限的空间里陪着她。
　　白岚昕考试后一直在“合”等待着录取通知书，这期间和柳照皖也出去走过，还和姚清颜见面过，姚清颜也来过一次“合”不知道出于什么原因，贺慕宁不太喜欢姚清颜，贺千渝也很少对谁下达逐客令，但却在姚清颜进门的时候就直接说让她出去。回来后以这里气场和姚清颜不合为理由解释了一通。贺慕宁画室那边白岚昕也去过，现在也算是画室一员，初二的时候还以画室的名义参加了几个比赛，成绩也是可以的。后来画室越做越大，越做越好了。现在白岚昕也经常过去，毕竟画画已经算是她的爱好了。柳照皖也会陪着去，只不过每次都是在一旁看着白岚昕画。
　　白岚昕也终于收到了六中的录取通知，与此同时柳照皖也收到了。互通了消息，也都为彼此感到开心。二人也约着一起出去庆祝了一下，庆祝回来的第二天，贺千渝急急忙忙跑到白岚昕的房间门口敲门，很开心的和白岚昕道：“你快收拾一下，待会有一个很重要的客人”
　　白岚昕好奇的道：“千渝姐姐的客人吗？我需要做些什么？”
　　贺千渝把她推进去，眨了一下眼睛道：“是你的客人，非常重要哦，快点收拾一下，贺慕宁正带他过来呐。”然后就下楼了。
　　“我的客人？能是谁…姚清颜肯定是不可能的，柳照皖来也不会那么大阵仗，妈妈吗？也有可能吧，毕竟每次见面都是在外面，而且妈妈也有了自己的家庭，现在白岚昕归属权是爸爸，但是也只是每个月打生活费，妈妈也会打生活费给她，所以白岚昕也不觉得日子很难。而且双方都有自己的家了，妈妈来看白岚昕已经很开心了，并不想去打扰她新的家庭。”
　　现在的白岚昕已然是一头长发，平常上学时一般都是随便绑个皮筋，或者是松松的挽一下再或者就是去学校柳照皖帮她梳。现在洗漱完的白岚昕，一头浅棕色头发站在阳光下，感觉会发光一搬，黑色的紧身裤，上衣是一件白色宽松的T恤衫，一直垂到臀部往下一点，随便找了一个皮筋把头发挽了上去，三年只不过比刚来的时候看着长得开了一点，看着没那么像个小孩子了，不过也是一眼能看出是个学生，长发也并没有改变白岚昕清冷的气质，白岚昕那样讨好和不正经的一面也只有柳照皖见过。平常的她依旧是那个不爱说话，浅浅的微笑挂在脸上的她。走下楼后拿了一杯牛奶坐在落地窗前，和贺千渝聊着去学校要不要住宿的问题，因为贺千渝是不希望她住宿的，贺慕宁也是，但是白岚昕觉得麻烦了她们那么久自己也该走了。可是他们也是一再坚持，就先暂时不交住宿申请了。
　　大门被推开，先进来的贺慕宁，他看着落地窗前的白岚昕笑了一下道：“岚岚同学，请想好怎么感谢我吧。”白岚昕刚刚从落地窗那里看到一个高高瘦瘦，很清冷的男孩子，走在贺慕宁后面，这时的贺慕宁187的身高虽然继白岚昕初一后就没变过，可是这在男生里算高的了，而跟着的男生就这么看，和贺慕宁差不多高，只是整体气质不同，而且白岚昕有种莫名的熟悉感。可是脑子里搜寻好久都没有想到是谁。但是和贺慕宁疏雨不停的风格，他属于贵公子一般，但面对熟人总是一副很阳光大男孩的感觉。那个男生就有一种谦谦公子，似是冷淡，却还散发着温柔的气质。一件白色的衬衫，黑色裤子，显得这个人格外禁欲。贺慕宁则是一身休闲风格的打扮，一身黑色，宽松的上衣，黑色工装裤，是出自定制的一双白色板鞋，还是那样一副很阳光的样子。
　　贺慕宁展开笑颜对着后面男生道：“进来吧，她会很开心的，就像你知道要见她一样开心”
　　白岚昕的呼吸似乎停滞了一般，进来的人前面的发丝似有似无的遮住了半只眼睛，和煦温暖的笑容，白皙的面庞因为时间的推移已经少了很多幼时的青涩，白岚昕激动的站了起来缓缓的往门口走去，先是微笑着，然后看到男生白皙的脚踝上有一根细细的红绳，那不就是当初的那一根嘛，眼睛里逐渐的布满了泪水，一步一步的走到了男生的面前一滴泪从眼角溢出开口道：“石…桉哥哥吗？真的是你吗？我看错了吗”又看向靠在吧台旁的贺慕宁：“慕宁哥哥，是他对吗”
　　贺慕宁笑着点头，静静地看着二人
　　石桉开口，已经经过了变声期的男生，已经没有了年少时的青涩，略带低沉的声音，带着笑意，有点清冷的嗓音，却因为极致的温柔也显得没那么冷了：“阿昕，我完成了咱们的约定，去了医大。”
　　白岚昕不敢置信的看着现在的石桉，一如最后一次见面一般，扑进了他的怀里，哽咽着道：“石桉哥哥，我以为…我以为我还要很久才能看到，我以…为见不到你了，石桉哥哥，我也在为了赴约而努力，现在看到你…真好。”
　　石桉满眼的温柔，一如当年那般，还是宠爱妹妹的大哥哥一般，一只手轻抚着白岚昕的背，另一只手抚着她的头，开口说道：“我也以为还要很久，但是刚进宿舍就看到了等在那里的学长说要带我见个人，来的路上我都不敢相信，来见的是阿昕”
　　白岚昕抬起脸看着比自己高了一头多的男生道：“石桉哥哥，你过的好吗？”
　　石桉依旧写满对妹妹宠溺的笑容，满眼的快溢出的温柔，擦着白岚昕的泪回答道：“嗯，挺好的，我转到了我妈那边后基本都是住宿，只有休假才会回去，后来我妈的丈夫嫌我碍事，就买了房让我少回去打扰他们，我也落个清净，他们那个孩子太吵。都不及我们阿昕一半好，你的事情学长和我说了，阿昕，对不起，我在你无助彷徨的时候不在你身边，但…从今以后我一直都在。”
　　白岚昕不知道为什么，大家对她其实都很好，只是看到了石桉就觉得好像看到了自己的亲人一样，好像走丢的猫又看到了主人一样，自己一直很乖，大家也都对自己很好，只是看到他后就觉得莫名委屈感涌上心头。

25  ☪ 搬家
　　◎马上进入高中生活，搬到了“哥哥”身边◎
　　就这样哭着，笑着，一如当年，石桉长大了，也变了，可对自己不曾变过。
　　“所以，阿昕，和我走吗？”石桉温暖和煦，翩翩公子般擦着白岚昕眼角的泪。
　　贺千渝一怔，看着贺慕宁道：“所以你把你学弟带来认完亲戚就要领走昕昕了？”
　　贺慕宁笑着看着石桉和白岚昕道：“有了不一样的开始，这不才有意义吗，我懂你的意思，但是我觉得这个要看她的选择，千渝，你要试着去相信她，我知道她是你选定的，但正因如此才要让她自己选择。”
　　贺千渝也笑道：“你居然开始管我了，好吧，也许确实应该让她去选择，但是初次见面的时候我就觉得她可以…”后面就没有说了，只是意味深长的看着在门口的二人。
　　贺慕宁道：“我这小学弟不简单，超出第二名一百多，这届第一名，直接被分到了我们组。要不然我怎么知道他的。他和岚以后会是我诊所需要的”
　　贺千渝撇了一眼贺慕宁道：“你真是…没法说啊…”
　　贺慕宁：“啧，要你管，我学弟以后就跟我组了，谁也别想抢走”
　　白岚昕很想和石桉走，但是又想到这里，还有贺千渝，贺慕宁想在一起生活的三年，真的很多回忆。石桉似乎也看出了白岚昕的不舍，笑着摸了摸她的头道：“都听你的，不用特意去思考什么，想和我走就和我走，不想和我走我也不会觉得什么的”
　　贺慕宁道：“石桉，你住的地方在哪里？”
　　石桉浅浅的笑着，回应道：“茶花东街45号”
　　贺慕宁拍了一下手道：“去吧，六中不也在那个附近，正好不用住宿舍，还不用从这边走，你说呐，千渝。”
　　“嗯，从地理位置上说，确实是，这边给你留着，去吧。”贺千渝也笑着劝说道
　　贺慕宁打了个电话给张叔，安排了车和人帮白岚昕搬家。
　　一切弄完后已然是傍晚了，落日余晖映照着他们的身影，贺千渝、贺慕宁向正准备上车的二人挥手，贺千渝道：“昕昕！记得回来哦！”
　　贺慕宁道：“学弟，明天见，我会经常去你家叨扰你的”
　　白岚昕和石桉应声，挥手。真的感慨，毫无联系的三年又见到了石桉，他变了，又好像没变。白岚昕拽了一下石桉的衣袖，看着他的侧脸，问道：“石桉哥哥哪里咱们怎么住？”
　　石桉温柔的道：“听你的。”
　　“家务怎么办？”白岚昕问道
　　“阿昕，你明知我什么都不会让你做的。你叫我一声哥哥，我当然会迁就你，而且，阿昕啊，你真的会做家务吗？”石桉笑着反问道
　　“石桉哥哥！我长大了！当然会了！我已经可以自理了啊！”白岚昕装作生气的样子道
　　“嗯，好，阿昕最棒了！但是我想照顾你。好嘛。”石桉和煦的笑着。
　　白岚昕进到房间后，发现虽然是一个一室一厅，但是装潢很好，也很简约，收拾的也很干净，一点不像一个男孩子的家。
　　“就一个卧室？”白岚昕道
　　石桉笑着道：“嗯，你睡，我在客厅，那卧室本就是给你留的。”
　　收拾完以后，白岚昕打开衣柜空的！一件衣服都没有！略感疑惑，石桉似乎看出来了，缓缓的走到她身后道：“我的衣服在储物间的柜子里，那边被我改成了衣帽间，你的衣服也可以放在那里，这个衣柜是让你放经常穿的衣服的。”
　　“石桉哥哥，谢谢你，谢谢你成为我的家人”白岚昕今天的泪腺好像特别发达，眼泪再次落了下来。
　　石桉把她拉到床边坐了下来，单膝跪在了她的面前，抱着正在哭的白岚昕，柔声道：“对不起，我其实稳定以后去找过你，但是你已经不在那里了，我就又回去了，但想到咱们的约定，就更加努力了，我知道最早看见你也要6年，但是我真的很感谢学长发现了我，并把我带到了你的面前，阿昕，对不起，小的时候我真的没有能力，虽然现在也就那样，但最起码，我们可以相依为命了。你不用在受到什么伤害，我也不用在我爸爸和奶奶的威压下瑟瑟发抖，虽然我妈这里冷淡些，但也比在我爸那里强。我这里，没人来，这个房子就是我妈的男人让我和他们划清界限的东西而已。安心住下吧，虽然小了点，但是我会尽力的。”
　　白岚昕也回抱住了石桉，抽泣道：“石桉哥哥，你不要把所有的事情都扛在肩上，我也可以帮你，你也可以试着依赖我，那时的我没有能力…现在的人…依旧没有…对不起，石桉哥哥，我没有那么优秀。可是我也希望可以帮到石桉哥哥，你，也可以依赖我一点，不用那么坚强，咱们不是说好…是家人的嘛，家人不是靠一个人扛的。”
　　此时此刻，时间仿佛交叠了，仿佛回到了那年约定的时候，只是这次坐着的是白岚昕，同样的环抱着，约定着。
　　白岚昕仿佛感觉到了石桉在微微颤抖的肩，还有脖颈处温热的一滴泪。白岚昕一怔，看向了石桉：“石桉哥哥，你怎么了？”
　　“对不起，阿昕，三年说长不长，说短不短，但是，对不起，让你独自一个人面对那么多，我还有一个避风的地方，你却直接寄人篱下到了别人家，阿昕…对不起，我不称职，我是一个不称职的哥哥。”一遍一遍的说着对不起，环抱住的手也在微微颤抖着，略微抱紧了一些，眼泪也流了下来。
　　白岚昕真的也很心疼自己的这个哥哥，上一次寻了他那么久，这一次刚回来就看到他被霸凌，紧接着就约定了下次见面，白岚昕感觉自己的心被一刀一刀的刺着，仿佛眼看自己的家人受了伤害，自己却什么都做不了一样，好恨，好恨自己为什么那么弱。同样环抱住了石桉道：“这不怪你，石桉哥哥…别说了。这不怪你…”
　　就这样二人相互依偎哭了很久很久，都是看到了家人，放松了，再也忍不住的泪一次都涌了出来。
　　晚上石桉做好饭，二人吃完，白岚昕刚想去刷碗，石桉就更快一步的收着碗，笑着道：“我来，冰箱里有酸奶，去喝点，或者你先去洗澡吧”
　　白岚昕看真的不用自己，应声去拿了睡衣，到浴室去洗澡了。洗完澡，出来，一杯热牛奶放在了茶几上，石桉正在床边铺着床。听到白岚昕出来后，缓缓走出笑着道：“给你准备的淡绿色的被子和枕头，你看看喜欢吗？”
　　白岚昕依然言走进去，豆绿色，很温暖的感觉，然后白岚昕看着沙发上石桉自己的，莫名觉得心里苦涩，说道：“不像小时候一样一起睡吗？”
　　石桉一怔，笑了一下道：“阿昕，我是男生啊。”
　　白岚昕笑道：“是男生，也是哥哥啊！”
　　“嗯，好，听你的。”石桉刚准备去拿自己的被子。
　　白岚昕拍了拍那床豆绿色的被子道：“用这个吧！”
　　石桉仿佛拗不过一般，笑着摸了摸头道：“除了我，可别对其他男生这样，你会吃亏的”
　　白岚昕嘟囔道：“我当然不会啦！”
　　石桉洗完澡，看着客厅的灯已经灭了，茶几上的杯子没了，卧室的灯亮着，缓缓走进，看见白岚昕拿着一本书正在看。《心理分析与侧写》
　　笑了一下道：“怎么看这个？”
　　白岚昕抬头，刚才似乎看的入迷，没有感觉石桉已经回来了，道：“这本书还挺好看的。石桉哥哥很厉害呐。”
　　这本书是石桉书架上的，白岚昕挑了这本，听他进了贺慕宁的组，应该是当初说转专业的问题，应该是转了，心理！石桉能进他的组说明成绩不一般，而且对心理有着独到的见解，才能进他们组。没想到，兜兜转转还是那样。只是这次石桉哥哥也许真的会成为优秀的人。
　　石桉也上了床说道：“有时间再看吧，先睡吧，阿昕”
　　白岚昕依言放下了书，石桉关上了灯，白岚昕没想到自己会和谁在一张床上睡觉，虽然小时候也在一起睡，但是毕竟已经长大了。白岚昕侧过身，看着被月光照耀着的石桉侧颜，很好看，一看就是温柔的男生。石桉小声的笑了一下，说道：“阿昕，你在看什么？”缓缓睁开眼，侧过头看着白岚昕道。
　　“石桉哥哥，你有喜欢的人嘛？交过女朋友嘛？”白岚昕好奇的问道
　　“我喜欢你，家人的喜欢，我想保护你，想实现那个时候强大了就保护你的承诺，我无心看其他人，因为曾经阴暗的角落里，只有你我。我没有过女朋友，也暂时没想过交女朋友，我连妹妹都保护不了，怎么还有空去想其他的。那阿昕呐？”石桉认真的回答完，也问了白岚昕
　　“我啊，有一个对我很好，陪了我三年的女生，她很优秀，还有一个，我会不自觉的注意她，我不知道那算不算喜欢。可是我更在乎和石桉哥哥的感情，毕竟…就像你说的，曾经阴暗的角落，只有你我。”白岚昕回答道
　　石桉笑了一下道：“不管你做什么决定，我都支持你，并且陪伴你。有什么问题也可以和我说”
　　白岚昕点了点头，往石桉那边凑了凑。闭上了眼睛。
　　石桉伸出了手，抱住了白岚昕，道：“阿昕，晚安。”
　　肥皂的味道，伴随着呼吸声，好像很容易睡着，白岚昕就这样睡去了。

26  ☪ 混乱
　　◎原来曾经的“哥哥”真的是哥哥！◎
　　看着在自己怀里睡着的白岚昕，石桉垂下了眼眸，盯了一会闭着眼睛的白岚昕，嘴角勾起了一个似乎是欣慰亦或是久别重逢后安心的笑容。摸了一下她的头发，也睡了过去，由于石桉进的是贺慕宁的组，就导致没什么休息时间，这个组可以说是一群“疯子”为了一个课题，一个答案可以连轴转的一帮人。虽然休息但是石桉还是要去报个到，毕竟新人是新人。
　　石桉做好了把牛奶放在了桌子上，还放了钱，留了个条“记得吃饭，晚上见—石桉”
　　白衬衫，黑色的休闲裤，一件黑色大衣，已经算是石桉经常穿的风格了，毕竟到了学校也是要换实验室的衣服，路上穿什么倒是也无所谓，不过石桉和白岚昕其实都是清清冷冷的气质，穿什么在身上都差不多，学校会分给每个学生一个宿舍，以免实验结束时太晚，昨天石桉已经把书和学校要用的东西都放在了那里，所以路上不用带什么倒是。出了借口就看到了贺慕宁的车停在路边。
　　贺慕宁笑着招了招手道：“学弟，早啊，上车带你去。”
　　贺慕宁一直也都是一个气质，阳光大男孩，总是笑的很开心的样子，和翩翩公子完全不搭，像极了勾三搭四的小白脸，不过也就是空有气质，女孩子别说搭话了，都很少见贺慕宁，每次都是在各种招新，各种晚会，各种演讲上看到。其实贺慕宁的小组也不缺人，只是偶然看到新生第一的这个名字眼熟，好像白岚昕拜托找过，索性就去找导师把这个新生划到自己的组里，其实并不是所有的新生都有机会进小组，毕竟这些小组成员都是去各大医院和诊所的，没点成绩、天赋，真的进不去。刚好石桉从成绩上真的很合适，今天让他去先是为了看看能力，再看看天赋适不适合在贺慕宁的组。
　　石桉笑着走了过去，清冷的嗓音和气质真的很搭，贺慕宁是一辆两座的跑车，石桉也就直接上了副驾系完安全带后，微笑着说道：“谢谢学长。小组有什么需要我的告诉我就可以”
　　贺慕宁看他坐上来后久直接往学校开去，扯着笑脸看了一眼副驾的石桉道：“没什么，你是新人，回头我带你就行，以后去学校的话我都在这里等你，省得坐车过去。岚岚小朋友怎么样？你真是她哥吗？怎么不是一个姓？”
　　石桉听到“岚岚”的时候一怔，反应了一下才想到说的是白岚昕。再次微笑着说道：“那谢谢学长，以后学长费心了。她挺好的，确实那个时候太冒失了，根本没想过有万一怎么办。怪我思虑不周。我其实是她的亲哥哥，同父异母，我不想告诉她，怕她接受不了。毕竟我知道我爸不是亲爸的时候就好一阵不敢相信，而且我听说初中的时候她还和另一个女生一个班，也是同父异母。不得不说，三个孩子三个妈，我这个爸爸，也是厉害。而且这三个妈都能给自己找个兜底的也够可以。我还听说另一个女生好一阵欺负阿昕，是另一个女生极力护她，也是辛苦了她们。”
　　好大的信息量…接受真的需要一段时间。贺慕宁抽了抽嘴角道：“你们…爸…好厉害啊…我还以为他挺窝囊呐，毕竟被自己妈当成老伴在家里，没想到…年轻时候…挺…那个什么啊。你怎么听说那么多的？话说你是早知道白岚昕是你妹才去接近她的？”
　　石桉不是温柔的笑了，换上了自嘲的笑道：“呵，我们这个爸，我真的不想评价，毕竟我也没见过，我知道这些是我妈现在这个男人想跟我划清界限的时候说出来的，他以为我喜欢阿昕想和她在一起呐，怕我们乱…。我听说这么多是因为上次搬家的时候你妹妹告诉我的。其实我接近她真的是因为当时以为那是个小男生，小小一只蹲在角落里哭，后来走近才发现，清清冷冷的女生在哭，实在不忍心，就陪了陪她，没想到…到最后都成了对方世界里举足轻重的人…
　　贺慕宁点着头道：“你们这个确实乱，不过小岚岚是不是喜欢女生？就那个以前五班那个女生，反正我和贺千渝真的不喜欢，总觉得她接近小岚岚是不怀好意。邪门的很！原来是这么认识的啊…还挺神奇。成为举足轻重的人真的很好。一辈子能有几个这样的人啊。
　　石桉点着头道：“是啊”真的很感慨，不知道为什么，石桉总觉得似幻似真，不知道是不是真的见到了白岚昕，总觉得昨晚是个梦，今天回去她就不在了。就像自己曾梦到的场景，一次一次的寻找，失落，他以为她一定会来医大，一年一年的新生里根本没有过她，为了等待他在学校担任了导师，可是真的从未见过，那种失落感石桉每每醒来都席卷着整个身心，他害怕这个梦是真的，现在才是梦。
　　到了学校后二人走到了实验室，贺慕宁介绍着石桉。一系列的测试也证明石桉真的完全具备在这个小组的水平。然后就由贺慕宁带着他过了一遍最近正在进行的实验和研究结论。
　　白岚昕起床后已是下午，看着陌生的环境一时恍惚，缓了一下想到，自己在石桉哥哥家里，被子上残留着石桉的味道，肥皂混杂着一点点的茶香，不知道哪里来的茶香，但石桉身上似乎真的带有那个味道。整理好床铺后来到客厅看到了昨晚放着被褥的沙发已经被收拾好了，桌子上放着钱和纸条，石桉的字越发好看了呐，一点不比当年差。洗漱后白岚昕准备去附近逛一圈，看看有什么买的。拿了耳机戴上后准备和柳照皖打个电话。白岚昕一身黑色休闲装，戴了个白色口罩，头发挽了一个松松的低丸子，找了一个帽子戴，就出门了。只是一时真的分不出这个是个长发的男生，还是一个女生。
　　“喂，同桌，我和你说的石桉哥哥回来了，我现在被接到他们家了。”白岚昕边笑边说着，淡淡的嗓音但很好听。
　　“是嘛？见到了啊，那不错啊，小白，你们住一起？不合适吧？毕竟不是亲兄妹啊。”柳照皖略带担忧地说。
　　“不会啊，石桉哥哥不会，不知道为什么，就感觉我们像亲人。”白岚昕肯定的道。
　　“嗯，好吧，那你现在住在哪里？上学方便吗？”柳照皖笑了一下问道。
　　“茶花东街45号”白岚昕道
　　“那不是很近嘛，咱们学校的宿舍也在那个附近。”柳照皖说道。
　　“同桌，你现在跟宿舍吧？要不要出来走走？”白岚昕笑着问道。
　　柳照皖也笑着道：“不行啊，小白，今天宿管说再过半小时有迎新晚会，都要参加的。不过确实很近，宿舍是茶花东街30号，应该是你那里再往西一点点”
　　白岚昕略微幸灾乐祸的笑着道：“我在逛着个附近，待会看到什么发给你，你们先开晚会吧，有什么好玩的也要发给我啊。你说我要不要给姚清颜打一个，问问她？”
　　“咳！白岚昕同学，我对于你幸灾乐祸的笑，可以当做没有发生。但是，你少去招惹姚清颜。小心撬你哥哥当你嫂子”柳照皖换了一个威胁的口气道。
　　白岚昕汗颜：“学霸！大学霸！别这样，我错了，我不应该产生这种念头！”
　　柳照皖微微叹气道：“小白，听劝！宿管叫了，我要回去了，拜拜，待会联系”
　　白岚昕应声后挂了电话。
　　看到前面有一个便民超市，走进后发现还挺大，东西也很全，随便逛了逛买了些水果。然后回去路上不小心走错路，但是走到了一处健身器材附近，这边可能是因为小朋友比较多，所以还有秋千，白岚昕歪了一下头，把买的东西放在了秋千旁边，坐了上去，真的很怀念呐。玩一会，想到她和石桉没有交换联系方式，现在这个点天都黑了，不知道石桉有没有回家。
　　到了楼下后看到了灯亮着，应该是回来了。白岚昕也确实没有带钥匙，就直接敲了门。石桉一脸焦急的开门后看着白岚昕，迟迟没有说话。愣了一会把东西接过来，白岚昕换鞋，和石桉说道：“石桉哥哥，我发现咱们没有交换联系方式”
　　石桉一把搂过白岚昕道：“对不起，阿昕，我以为…我以为我…对不起。”石桉后半句没有说，“我以为真的是梦，我以为昨晚真的是想多了，对不起，自己疏忽没有留下联系方式”
　　白岚昕也看出了石桉的着急，回抱了石桉道：“该说对不起的是我啊，我刚刚在外面走错路了，还玩了一会才回来，对不起，让你担心了。石桉哥哥。”
　　石桉自责的眼神看着白岚昕道：“我…应该带你逛逛这附近，学长说过两天弄完这个会休息一下，我带你走走”
　　白岚昕笑道：“这样一点不像石桉哥哥，我记得石桉哥哥不是这样小心翼翼啊。怎么了？发生什么了嘛？”
　　石桉沉默了一会，未答。转移话题，笑着问道：“想吃什么？从超市买了菜？”
　　白岚昕看石桉并不想回答，也没追问，顺着答道：“我不知道买点什么，就拿了点水果，还有几个西红柿”
　　石桉看了看：“那…西红柿鸡蛋？”
　　白岚昕笑着道：“好，反正你做什么都很好，石桉哥哥，你以后别在客厅睡…”
　　石桉拿着西红柿往厨房走去。心里想到“我怎么还会是那个我…我怎么会不患得患失，我这三年也去找过，甚至在学校门口等过，从未看见你一次啊…我以为就这样错过了，再也见不到了，我当时多后悔做了那个“约定”我多害怕“约定”后也见不到啊…尤其是那么真实的梦境，日复一日的出现，每次那种感觉都是那么像现实，那种失落…我不想真的发生…
　　石桉听见后先是一怔，微笑问道：“那阿昕希望我在哪里睡？”
　　白岚昕拿了一袋酸奶，坐在坐在餐厅的椅子上道：“卧室啊，本来也是你的卧室。”
　　石桉笑着看着白岚昕道：“不是，那间卧室我从没睡过，那就是给你准备的。”
　　白岚昕喝奶的动作顿住了，“从没睡过…嘛？石桉哥哥，为什么要…这样呐”白岚昕不懂，问道：“为什么？”
　　石桉停住了切菜的动作道：“因为，我希望弥补你，弥补我草草做下的决定，然后让你去面对家里发生的事情。”
　　白岚昕先是一怔，然后笑着道：“石桉哥哥啊…你真的不用啊，能在这个时候见到你，我真的很开心啊。”
　　石桉不知道怎么解释，也不知道该说什么，点了点头，继续做饭…

27  ☪ 灵魂
　　◎为守护而生，为守护而灭◎
　　白岚昕睡梦中一阵被撕裂的感觉，头痛欲裂，却醒不来，一瞬间蒙的睁眼，自己在一个飘忽的黑色的空间，一个熟悉而陌生的声音响起：“白岚昕，你早已与我们形成羁绊，愿意献祭于我们，成为下一下领主吗？”
　　白岚昕一阵恍惚：“你是？我在哪里？献祭什么？”
　　飘忽的声音响起“从你知道的那一世开始，你走进了那间屋子，就与我们形成了纽带，随着你身边的人为了寻你，在次与你相逢，献祭了自己只为和你再次相遇，你又为了改变自己的错，逐步的走向了不一样的未来，其实很少有人能做到，她没看错你，自此以后你也一直生活在我们的庇护下。经商讨，我想知道你是否愿意献祭成为我们的领主”
　　白岚昕依旧头疼，并且不知道这是哪里，也不知ta在说些什么东西，捂着头道：“我要回去，这是哪里”
　　声音答道：“这是我们的灵魂献祭台，只要你说出“我愿意”，你就可以回去了，等到我们觉得你需要正式继位时我们自会出现。你可以理解为，献祭后不会有任何改变，你的生活不会有任何影响。你只是我们的预备领主，等我们现任领主走到尽头后，你会自动补上，届时我们就会出现。”
　　白岚昕强行镇定，理清思路道：“我不献祭，走不了？你们图我什么？图我一无是处？图我毫无优点？图我摆烂人生？图我再来一次什么都没有改变？你们选我总会有理由的吧”
　　“正解，你不献祭出不去，走不了。我们不图什么，是因为每一个继任者都是我们现在的领主决定。”那个声音解释道
　　“一口一个领主，一口一个领主的，你们这个领主是谁？你们是做什么的？”白岚昕略感不耐烦。
　　“哈哈，你知道灵魂吗？你知道平行世界吗？我们做的就是和雇主做出交易，有人会不惜代价只为见ta一面，只为再走一次人生，我们做的就是收取“代价”让平行时空的自己帮助并护送他们完成这个目标。飘渺的声音笑着道
　　白岚昕汗颜：“听起来像个反派，为什么是我？为什么不去选你们的雇主”
　　“世界没有非黑即白，没有绝对好坏，我们可以是反派，也可以是正派，这都取决于我们的雇主。”声音答道
　　不知道为什么，这个声音越听越熟悉，就是忘记了在哪里听过。反正也不出去，也不想再问了，白岚昕说道：“我愿意”
　　声音笑道，“很好！平行时空的灵魂请为我们作证，白岚昕以魂为媒，与我们定下契约。”
　　随着又一阵耳鸣，白岚昕按着头坐起来了。旁边的石桉一脸担忧的看着她：“阿昕，你一直很难受的样子，我叫你也没有醒，你怎么样？要不要去医院？”
　　白岚昕恍惚：“啊，石桉哥哥，对不起，可能是做噩梦了”白岚昕不知道发生了什么，只感觉自己的头撕裂的疼，但是想到之前把住姚清颜就好些以后，不自主的就抱住了石桉的腰。
　　刚准备下去给她拿水的石桉愣住了，回头看向已大汗淋漓的白岚昕，闭着眼，唇色发白，不知道到底发生了什么，石桉眼底满是心疼，坐回床上，把她的头放在自己的腿上，低着头，看着闭着眼，眉头紧锁的白岚昕。用手扶着她的额头，不知道为什么，石桉感觉有什么东西正在流逝着，说不上来，很糟糕的感觉。
　　这一夜石桉靠在床头，白岚昕靠在他的怀里，第二天石桉先醒过来，感觉脖颈和后背因为靠着床头的原因有些酸疼，看着白岚昕面色恢复了些，放心了不少。给白岚昕盖上被子后就准备去学校了，准备好了早点，刚准备拉开门，就看见白岚昕手机屏幕一闪一闪的，上面显示“大学霸”思索一阵，接听了电话，清冷的嗓音响起：“你好，白岚昕有点不舒服，我是她哥哥，怎么了？”
　　柳照皖听到男生的声音先是一愣，然后听到是那个哥哥后客气的说道：“您好，我叫柳照皖，她的朋友，今天班主任发了通知，要我们去学校领军训服，我就问问小白几点去。不舒服的话您帮我转达一下，我替她领了，等军训前我在给她就好，让她好好休息。”
　　是想到这个应该就是阿昕说的陪伴自己三年的人了吧，听语气真的关心她啊，石桉放心了些，有她在阿昕身边至少可以相互陪伴，不至于一个人。石桉脸上翩翩公子般的笑容，和煦的道：“我妹妹劳你照顾那么久，谢谢你的陪伴。等她醒后我转达一下，让她联系你，麻烦你了，柳照皖同学。”
　　柳照皖觉得这两个人很像又不像，像在白岚昕对不熟悉的人也是这个态度，温文和煦，疏离感。熟悉以后又是另一个样子。柳照皖道：“没关系的。那我就先去学校了，她的衣服就先放我这里了。您先忙，我就不打扰了。”
　　石桉应声后挂掉了电话，又在便条上留了一句“军训服在柳照皖那里，睡醒后回电”言简意赅。然后出门。
　　街角，依旧是贺慕宁靠在车边等着石桉出来，看到后摆手：“学弟，早上好啊”
　　石桉走过去，浅笑着道：“学长好，今天也谢谢你”
　　贺慕宁笑着拍了一下他的肩膀道：“你太客气了兄弟，我虽然是你学长，你也没必要那么生疏，咱们合作的机会有很多。”
　　石桉应声点头：“好的，学长。”
　　贺慕宁：“诶，你小子啊。走啦走啦，你早点，吃吧，待会还有好多事情呐”
　　石桉接过了面包和牛奶道：“学长费心了，谢谢”
　　贺慕宁开车，石桉在边上把早饭吃完。见他吃完后贺慕宁道：“昨晚岚岚小朋友是不是不舒服？”
　　石桉一怔，扭头有些警戒，但还是笑着问道：“学长怎么会知道？”
　　贺慕宁没了平日里的活泼劲头，很正经的问道：“你一心只想守护她吗？不论任何原因。”
　　石桉点头，“这是肯定的。我也会那样做，这和她不舒服有什么关系吗？ ”
　　贺慕宁收敛了眼神中暗含的不明意味道：“我曾经也和你一样，想守护一个人，我想守护的人因为很多原因变成了需要扛起很多责任和担当的人，孤单，寂寞，而我的存在也并不会让她好到哪里去，那个人也是我妹。她到了那个位置以后忘了我是她哥哥，再也没开心过。我也没有解释过我是她曾最喜欢的哥哥。我看到过很多人的遗憾和彷徨，但是她的遗憾、恐惧、彷徨我无从下手。只能尽量去陪伴，帮她扫除一些障碍和麻烦。石桉，如果你的妹妹也是这样，你会怎么做？你愿意成为我这个位置的存在吗？影子一样的存在，她不记得你，你也会一直陪着她吗？”
　　石桉虽然不知道学长想说什么，但看着他好像很认真的在问，就代入了想了想，肯定的开口道：“我愿意，那怕她不记得我。”说完这句后，石桉一阵眩晕，睡过去了。
　　贺慕宁把车停到了一个学校的停车场，低着头，眸子暗了又暗，把手抵在石桉的额头闭上眼道：“以平行灵魂第三代守护影贺慕宁开启继位，待我魂之殒落，石桉将以平行灵魂第四代影守护第四代领主。”贺慕宁睁眼，叹气，看起来有些疲惫，“这么多年，我也算是看到了一个和我这么像的人啊。石桉，你醒了自然不会记得这些，等到我和她无法守护的时候，自然有人会找到你们，把封锁的这段记忆给你们开启。你也会知道更多，但是白岚昕就不一定会知道了，她如果知道也许你们会成为有史以来最有温度的领主和影。毕竟悠远岁月里没有任何领主记得曾发过的事情。也从不记得和自己的影曾是什么家人，记忆都是被影所承受着，走不出，放不下的也只有影。”一滴泪悄无声息的落下了。
　　一代领主和影是一对兄弟，发现了可以通过媒介手段来实现平行灵魂替换，并且能让两个平行世界的人都活着并共通记忆。为了深度发掘，某一天初代领主发现了藏在空间里的平行灵魂碎片，只是拥有平行能力碎片的人不能有感情，不能有任何之前的记忆。所以拥有碎片变成领主后就会异常冷漠，孤僻，甚至眼里只有利益。影的作用就是陪伴自己他，保护自己的他，在领主无法控制自己，或者产生多余感情时，手刃领主。但是为了影更好的保护领主，这个人必须是自己的至亲至爱。所以每次殒落都是领主和影一起更替，影都会在接受不了手刃亲兄妹中疯狂后，自行了断，下一任就会自动更替。这是一种诅咒，也是一种能力。
　　第二代是姐弟，初代把领主位置给了姐姐承袭，相对的影就会找到弟弟承袭，但是由于弟弟的觉悟并不高，无法手刃领主导致领主暴走，平行线混乱，分裂出了一只无组织的平行游历者，就是现在的“姚清颜”的那一派。领主暴走后无人看管，就被初代留下的长老手刃并直接导致二人无□□回，飘荡在平行空间的隧道中，成为时代长河的永远的见证者。
　　第三代就是贺慕宁和贺千渝，贺千渝和当时的二代领主是朋友，是恋人，但领主不能有爱，可又想继续下去，干脆就把继任者决定给了贺千渝，最后二代领主暴走殒落，贺千渝承袭后才知道那些事情，自此后变得不再爱笑了，仿佛失去了开心的能力，也失去爱人的能力，但前两代都记得自己的至亲，只是继位后较为冷淡，到了贺千渝这里，干脆就不记得了，贺慕宁当时苦笑着说道：“我亲爱的领主，在外生活请叫我哥哥。”
　　贺千渝极为冷漠：“我没有哥哥”
　　贺慕宁真的很苦涩，因为影都是被迫接受的：“当我是你表哥吧。免得在外惹怀疑”柔声哄着刚刚继位后的贺千渝。
　　极力劝说下也就答应了。后来就以这个身份二人一直守护着那个空间。为不惜一切代价只为一人的人开辟道路。直到某一年贺千渝在自己随便开的小店里看到了毫无生机，对世间没有留恋，万念俱灰的白岚昕。贺千渝觉得这一定是一个好的继位者。没想到她身边的女生为了再见她变成了他们的雇主。在这里发现白岚昕是个好的继位者，毕竟她有一个爱她，并想守护她的人。
　　贺慕宁苦涩的笑着，希望你们幸福…
　　转眼间石桉醒了，一脸歉意道：“学长对不起，可能是昨晚没休息好，睡着了”
　　贺慕宁换上了平时玩世不恭的模样道：“学弟，注意休息，不然实验怎么办啊”
　　二人下车往小组教室走去。

28  ☪ 能力
　　◎重生揭秘◎
　　白岚昕睡醒已经是中午，看到桌子上的纸条后边吃早点，边给柳照皖发这短信
　　【谢啦，学霸！衣服先放你那里，等过两天去学校的时候再给我吧。】
　　发完短信后，白岚昕在想昨天自己怎么了，之前在学校头疼，看到姚清颜会好些，但是和柳照皖在一起就很难受，这次莫名其妙头疼，不过昨晚碰到石桉以后就会好很多，感觉被抚平了一样，今天已经没有每次头疼完还要休息一段时间的情况了。白岚昕吃完饭拿着钥匙准备出门买点菜和牛奶，然后又掏出手机给石桉发了一条消息。
　　【哥哥，我去超市了。】
　　白岚昕穿着白色短袖，套了一件外套，宽松的黑色裤子，整个人略显慵懒。初中的时候三年里总会头疼，但每次头疼都能看到一些画面或者听到一些声音，白岚昕总觉得那个女生很眼熟，每次都是快看到了自己就醒了。不过这次什么都没看到，只是隐隐的觉得自己有点奇怪。
　　石桉在教室里感觉有点昏昏沉沉的，贺慕宁在边上扶了一下马上歪倒的石桉，问道：“学弟你没事吧？要不要休息一下？”
　　石桉有些头晕，缓缓的睁开眼，看到贺慕宁后清醒些，略带抱歉的说道：“不好意思，学长，可能我有点不太舒服。”
　　贺慕宁就直接把他送回去了，路上石桉一直头晕，总觉得自己好像在被什么拉扯着，昏昏沉沉的睡了过去，贺慕宁把车停在了早上的位置，看向副座的石桉，和白岚昕有相似的地方，也有不同的地方。贺慕宁用手抚开了他额前的发，低声说道：“对不起，但是白岚昕已经同意了，所以我只能…对不起，我也知道为什么需要他们没有多余感情，没有留恋，毕竟和其他人共鸣了很容易就会私自利用这个能力改变自己或者身边人宿命。”见石桉看起来好多了以后把手从他额头上拿了下来。心里叹了一口气…“贺千渝和二代领主的感情，就是导致二代领主暴走的最终原因啊，她太想摆脱领主束缚，摆脱长老会的束缚，才会去妄动轮回，毕竟领主有能力，可是只是有能力罢了，最终使用的人是他们身边的影…毕竟他们的能力太强会和平行隧道产生摩擦，导致自己也…唉，她的弟也是太珍重这个姐姐，宁可自我了断也不想去对姐姐做出什么。如果有一天需要我对贺千渝…我会不会也如他一般，下不去手，如果可以我更希望是…她对我下手…毕竟领主也有制裁权”贺慕宁疲惫的笑了一下，他们活的太久了，看过的离别太多了，那些为了再次相见付出的人也太傻了…毕竟用魂做媒介的话只会死后在平行隧道旁成为历史的见证者，无法早有下一世。真的不值得啊…！贺慕宁有些无力的想着。
　　石桉缓缓睁开了眼睛，感觉自己好多了，没有那么难受了，但是转头看向贺慕宁的时候就看到了一脸无力感的学长，真的没见过，因为贺慕宁一直是一副大大咧咧的模样。石桉开口道：“学长？你没事吧？”
　　贺慕宁想的太出神一时没注意他醒了，听到说话后扯了一个笑脸道：“我没事，你快回去吧，好好休息，给你放几天假，你好好陪陪白岚昕吧，她快军训了吧，我记得六中是下周还是这周末就要去军训基地了，几天来着？”
　　石桉浅笑了一下：“谢谢学长关心，阿昕她们应该是这周末去，通知上写的是一个月。
　　贺慕宁拍了一下石桉肩膀道：“好好陪她玩一玩去吧，毕竟一个月你俩都联系不到，也见不到。哦，对，好像是附近的几所学校是一个军训基地。”
　　石桉歪了一下头略带好奇：“一个军训基地怎么了？”
　　贺慕宁正了正神色道：“叮嘱她，小心点自己喜欢的那个女生，多和柳照皖在一起，最好别离她太远。”毕竟如果被“游荡者”抓到未来的继任者可不是闹着玩的，那整个平行时空就会错乱。
　　石桉虽然不明白，但是还是答应了。道谢下车后就回家去了。
　　贺慕宁略感心累，真的好希望这种生活快点结束，自己真的受不了，身心俱疲，也想再看到有执念的人为了另一个人献出自己了。这对他们过于不公啊…付出那么多仅仅是再见一次而已。
　　石桉觉得也许是这两天二人没有休息好，才会都头疼，准备回家做个安神汤，开门后发现白岚昕不在家，掏出手机刚准备联系就看到了白岚昕的短信提醒，自己一直在忙，根本没看手机，刚看到短信留言。打了电话过去。
　　“阿昕，在哪里啊？”接听电话听到对面有些嘈杂
　　“喂，石桉哥哥，我还在超市呐，你回家了？这么早啊。”白岚昕正在看要买什么菜，旁边还有个小喇叭在放着菜品促销活动通知。
　　“回家了，学长放了我几天假，让我陪陪你”石桉浅笑着道
　　白岚昕觉得小喇叭太吵了，走远了些道：“那挺好的，我可以介绍柳照皖给你认识了，石桉哥哥，有什么需要我带回去的吗？”
　　石桉看了一眼厨房：“没什么，买点牛奶回来吧，柳照皖嘛？早上她来电话我接的，她挺好的。”
　　二人有一搭无一搭的聊着，石桉收拾了一下家里，也出去了，准备接一下白岚昕。
　　在路口看到了白岚昕，正准备叫她的时候看到了一个高马尾的女生笑着跑向白岚昕，他定了定，没走过去。
　　白岚昕快过马路的时候看到姚清颜从一个咖啡厅里出来，跑向了她，笑着抱了一下白岚昕道：“好久不见，好想你啊。昕昕”
　　白岚昕手上拿着袋子，没想到会有这个举动，两个人差了一头的距离，白岚昕也抱了一下姚清颜，低着头道：“你怎么在这里？”
　　姚清颜指了一下咖啡厅道：“我男朋友在这里打工，我来看看他”
　　听到“男朋友”后白岚昕似乎心脏被人攥了一下，面上的神色也有些黯淡了，开口问道：“你有男朋友了？”
　　姚清颜眉飞色舞的形容着二人的感情有多好，仿佛就像没看到白岚昕神色逐渐暗淡了一样。白岚昕的眸子黑了又黑，仿佛受了打击又要强行镇定，扯出来一个极为勉强的笑脸道：“那挺好的，我要先回去了，下次聊。”
　　姚清颜看着她的背影表情逐渐阴暗下午呢喃道：“已经成为预选领主了嘛，那你对我的感情可就是致命的了。”冷哼一声拍了拍自己的衣袖略带嫌弃的走了。
　　石桉远远的看见了这些，但是也是太远了也只是看到二人寒暄了几句，以为这就是柳照皖，待到白岚昕走过路口后，恍惚、迷茫、仿佛遭受了什么打击一般的神情，吓到了石桉，而且白岚昕仿佛没看到石桉，径直走了过去。
　　石桉拉住白岚昕道：“阿昕，你怎么了？”
　　白岚昕被吓了一跳，回头看到了一脸担忧的石桉，浅笑着道：“石桉哥哥，吓我一跳，我没事啊，你不是在家吗，怎么在这儿？
　　石桉接过白岚昕的袋子道：“接你，刚刚那个女生是谁？”
　　白岚昕神色黯淡了下去道：“姚清颜”
　　石桉谈了一口气：“你喜欢的那个女生？她怎么了？”
　　白岚昕略带迷茫的说道：“我不应该产生这种感情的石桉哥哥，她喜欢的是男生。”
　　石桉明白了，明白她为什么神色黯淡了，多半是对方有了心仪的对象，叹了口气道：“阿昕，我没有立场让你放下，但是我会一直陪着你，不管你做什么决定，我都会支持你。”
　　白岚昕怔怔的点了一下头，没说话。
　　二人回到家，石桉去做饭了，白岚昕换完居家服在沙发上双手抱腿“自己想要的太多了，明明最开始的时候能看到石桉就很开心，自己曾经的朋友也和自己更好了，应该更开心，为什么自己却想得到更多，这大概就是人性，欲求不满吧。总会想要的，明明曾经只是觉得在看一次石桉，和他说说话就很好，明明努力也是为了这个，和柳照皖明明当时自己也很喜欢她的，现在其实也很喜欢，只是不知道为什么，总被姚清颜吸引去，就好像有魔力一样，只要她在自己就会不自觉的被吸引。”
　　其实姚清颜是“游荡者”他们的能力就是可以覆盖她们覆盖人的感情，让这个人觉得自己很爱“游荡者”从而达到心甘情愿为他们献祭，付出自己全部的灵魂，乃至性命。这就是游荡者为什么一直跳跃在各个平行空间，他们不怕灵魂在腾转中损坏，因为他们可以迅速覆盖一个人的感情，然后让这个人心甘情愿的为自己奉上灵魂，修补他们腾转被损坏的灵魂。而游荡者腾转在各个空间也是为了寻找“领主”或者“继任者”如果能得到他们的爱，就可以让他们为了自己奉献生命，那“游荡者”就可以光明正大的利用平行隧道了。毕竟他们现在腾转是直接身死覆盖另一个时空的自己，根本不用经过隧道，可如果走隧道那就不会有损坏，还可以不用身死，让每一个时空的自己都活着。到最后吞并长老会，“游荡者”们就可以毫无顾忌的使用平行逆转的能力了。

29  ☪ 军训-1
　　◎开学前的军训◎
　　开心的时光总是飞快，转眼第二天就是为期一个月的军训了。柳照皖因为住宿原因平常不能出来，白岚昕倒是翻进去找过她坐一坐，也把军训服拿回去了，一个片区一个颜色的军训服，茶花三区分到的是蓝色的迷彩军训服，姚清颜的学校属于茶花五区是绿色迷彩，这也是为了到军训基地好分区域管理。
　　这个期间石桉带着白岚昕也去了很多地方，也买了一些军训需要的东西东西。白岚昕嘴里塞了一根棒棒糖，坐在沙发上靠着一旁正在看书的石桉，懒懒的声音道：“哥哥，你们军训的时候也是这里吗？”
　　石桉合上书浅笑道：“嗯，但是我们当时分到的是绿色。要看照片吗？当时我们要求剪头发了。”
　　白岚昕来了兴致道：“好啊，话说真的没见过石桉哥哥短发诶！”
　　石桉站起来走到了书架旁拿抽了个信封从里面拿出来了一张照片，笑着递给了白岚昕。
　　白岚昕略带好奇看了一眼信封问道：“怎么放信封里？”
　　石桉解释：“本想寄给你的，后来不知道你还在不在，就想着以后给你看。”
　　白岚昕笑着，看了一眼照片，绿色的军训迷彩服，白皙的皮肤，因为太阳晒了的关系略略发粉，清冷的气质，也没什么表情，头发很短，和现在完全不一样，看起来更生人勿近了，站在一棵树下往上看着的一张照片。
　　白岚昕噗的一下笑道：“哥哥，你可真的是从来没长崩过，一直很好看啊！你们班女生没有追过你吗？”
　　石桉抽过照片，捏了一下白岚昕的脸道：“阿昕，我可是一直很努力的在学习，没空恋爱”
　　白岚昕眯眼看着石桉略带笑意的道：“哥哥！我的好哥哥！你是不是在含沙射影我！这照片是谁拍的？”
　　石桉把照片放回书架道，走回沙发上摸了一下她的头道：“你猜猜我有没有，照片是教官拍的，我们走之前每个人都有一张。我的就是这张。”
　　白岚昕一副“我懂啦！我知道了！”的表情点了一下头。
　　石桉又站起来去帮白岚昕收拾军训前需要的东西了。给白岚昕拿了一杯牛奶和一本书。
　　第二天
　　石桉送白岚昕到学校去集合，刚进门时看到了柳照皖，头发挽起，蓝色军训服，白色运动鞋，拉着一个黑白相间的行李箱，手里拿着帽子，正在往学校里面走，白岚昕看到后和柳照皖打了一下招呼，柳照皖回头看到了同样头发挽起，蓝色军训服，只是黑色的运动鞋，手里拿着帽子的白岚昕，旁边是比白岚昕高出一头多的石桉一身黑色休闲服，同样是浅色的发，一缕发丝随着走路带着微风在眼前轻轻拂过，面带浅笑，拉着白岚昕的纯黑色行李箱。看着白岚昕打完招呼回头看向石桉，接过箱子往柳照皖那边走去。石桉在身后说道“有什么事情发消息给我，注意安全”
　　白岚昕应声，回头笑道，“知道啦！哥哥，你也注意休息，军训后见！”
　　石桉站在校门口，看着白岚昕往柳照皖那边走的背影，和柳照皖对视了一眼，浅笑着挥了一下手，以表友好，柳照皖笑着回点了一下头。
　　白岚昕转头和石桉挥了挥手，大声道：“哥哥，军训后见！”然后和柳照皖肩并肩走向了教学楼方向。
　　石桉浅笑着看着白岚昕的背影消失在人群后，往校外走去，刚转出路口看到了熟悉的一辆车。先是一愣，走近后看到车窗降了一下，贺慕宁一脸笑意道：“学弟，送完妹妹和我走吧！你的假结束喽，好好努力吧，回头我考虑小岚同学回来我给你个假！”
　　石桉微微顿了一下会笑道：“好，那就谢谢学长了。我这段期间会努力的。”
　　上车后往学校行驶。
　　白岚昕和柳照皖到班里，黑板上写着大家的名字，大概就是排的座位，白岚昕和柳照皖还是同桌，挨着窗，倒数第二组。白岚昕坐到座位看了一眼柳照皖笑道：“同桌，你好啊，我叫白岚昕，三年多多指教。”
　　柳照皖垂眸眼里含笑道：“你好，我叫柳照皖，请多多指教”
　　四目相对，嘴角都微微扬起了笑意。
　　班里的同学也陆续到了，她们到的算比较早的，然后又聊了一会班里才陆陆续续来人。有一个人来的，有几个人到班门口后分开的，有两个人一起说说笑笑进班的，还有一进班就和大家打招呼的。就这样看，好像氛围很不错的样子。
　　白岚昕趴在桌子上，转头看向柳照皖道：“你舍友来了吗？”
　　柳照皖放下了水瓶，思索了一下道：“听说病了，家里让她退宿了，我宿舍就我一个人。”
　　白岚昕似乎来了兴趣道：“那我是不是回头可以去找你能偷偷留宿啊！”
　　柳照皖歪了一下头笑道：“你好像总有“犯规”的想法啊。小白”
　　白岚昕扯了一个笑，眨了一下眼睛道：“那你不是也陪我！”
　　柳照皖笑着，看着，未言，只是轻轻点了一下头。
　　一个男生小跑进班，笑着喊道，“班主任来喽”然后坐到了挨着门的第一个。
　　大家听到后都放下了手里的事情，也消了声音，齐齐看着门口。一个长相和蔼，拿着一个保温杯的男老师，笑眯眯的走进了班里，走到讲台后，放下水杯环顾一周，点了点头道：“各位好，我是你们这三年的班主任，我叫叶舒禹，是你们的化学老师，此次军训也算是咱们新生的第一次集体活动，更算是咱们七班第一次集体活动，所以希望大家在注意安全的情况下摆正态度，听从指挥。以及咱们这次采取了多片区共同军训，很有可能和其他学校一起进行，希望大家保证六中的精神面貌，避免过行为的出现，如果在军训过程中出现意外、恶劣事件，请及时联系我或者你们的教官。这是我的电话，大家记一下。”说罢把电话写在了黑板上。
　　大家纷纷掏出手机，有的是拍照，有的是按着屏幕记下来。
　　广播响起：
　　一个听起来很谦和的男性声音道
　　“各位新生大家好，我是六中的教导主任，我叫沈祈安，三年请多多指教。请高一一班到三班到操场红色区域集合、请四班和五班到粉色区域集合、剩下的六班、七班到白色区域集合，集合后请各班班主任指挥上车。注意下楼时避免踩踏，注意安全。”
　　班主任笑道：“咱们等等再下去，免得和其他班挤。”
　　白岚昕笑声道：“这班主任有点佛系诶！”
　　柳照皖看了一眼站在门口往外看的班主任道：“是啊，确实没有咱们初中老师那么…”后面的话没有说，但一切尽在不言中了。
　　班主任满意的点了一下头：“走了走了，别着急，小心踩踏，男生先下后上来帮一下提不动箱子的女生。”
　　大家也陆陆续续往下走着，有几个女生看起来箱子确实重，也不知道里面有什么。
　　六班和七班站在白色区域，箱子被统一放在了白色区域前的车边上，司机和一个助手正在往上搬着。教导主任正拿着一个大喇叭宣讲，宣讲结束，一班、二班、三班先上车，先行。每个区域两辆车，他们那边的车比后面四个班的更大一点。六班七班上车后也缓缓的开动了，白岚昕和柳照皖坐在了比较靠后的位置，白岚昕靠窗坐着，掏出手机和耳机，自然的给了柳照皖一只，按了一个随机播放键，是最近比较流行的歌，甜甜的歌曲，悠扬的旋律，缓慢的节拍，刚走出没多久白岚昕就已经有些犯困了，柳照皖很有默契的靠了靠，让白岚昕的头靠在了她的肩膀上，眸子里尽是温柔和笑意，伴随着耳机里的音乐声，柳照皖掏出了一本书，随便翻看着。不知过了多久，书也看了一半，柳照皖感觉白岚昕的头满满的在往下滑，显然进入了深度睡眠，柳照皖慢慢的用手托住了白岚昕马上滑到胸口的头，无奈的叹了一口气，因为柳照皖的心跳声伴随着逐渐往下的头慢慢变快，仿佛周围都没有了声音，她的呼吸声也随之加重。白岚昕似乎是睡的不太踏实，随着巴士一晃一晃的，白岚昕悠悠转醒，只不过没睁眼，直接躺在了柳照皖的腿上，嘟囔道：“同桌，太阳好大，快到叫我，晚安。”
　　柳照皖无奈的笑着，把帽子盖在了她的脸上挡太阳：“好，晚安。”白岚昕一直这样，初中坐车出去郊游也是，她说自己晕车，只要睡着了就不晕了，后来柳照皖就莫名其妙变成了她安心睡觉的靠枕。不管什么情况，多吵的环境，她都能安安心心的靠在柳照皖的身边睡去。
　　外面的环境逐渐变成了人烟稀少的样子，老师拍了拍手道：“大家叫一下身边的同学，我们快到了，下车后会有教官来带大家去宿舍，4人一间，统一洗澡，但是是随机打乱的分配宿舍，有可能分到其他学校的，请大家务必注意保管好个人财物安全，以及控制好自己的脾气，严禁打架斗殴。”
　　柳照皖并没有叫醒白岚昕，因为看了眼窗外，还没看到类似于军训基地样子的建筑。
　　15分钟后
　　柳照皖轻轻的晃了晃白岚昕小声凑到她的耳边道：“小白，醒醒，快到啦”
　　旁边的一个女生一脸“我懂了”的表情看着柳照皖小声道：“同学，你好宠啊！”
　　柳照皖浅笑道：“还可以”
　　白岚昕悠悠醒来，揉着眼睛，扭了一下脖子道：“这么快啊。”
　　柳照皖的手很娴熟的帮白岚昕揉着脖颈说道：“下次你应该换个姿势，不然每次长途你都会脖子疼，还有一次落枕了。”
　　白岚昕笑着道：“这不是有你嘛”
　　柳照皖无奈的笑了，继续揉着。旁边的女生低低的在和另一个女生说着什么，还时不时的看着她们。

30  ☪ 军训-2
　　◎相视一笑，一切尽在不言中◎
　　写车后依照老师的要求每个班排好了队，同时也看到了很多其他学校的人，白岚昕她们穿的是淡蓝色迷彩军训服，还有深蓝色，淡绿和深绿，看起来有不少都是差不多时间军训。男女生分开，分两列站，然后来了几名教官，站在每一列的最前面面向了大家，看来是男生女生分开带，每一列大概是十五六个人是一个教官，白岚昕和柳照皖站在最后面，白岚昕微微弓下腰躲在柳照皖身后小声道：“学霸，好热。”柳照皖微微侧头道：“这几天都这样”
　　前面的教官正在讲话…
　　“大家好，欢迎来到绿茵基地，我是这次的教官，我姓赵，这段时间请大家多多指教。发生什么事情、困难直接找我或者你们的班主任”然后自我介绍完后对面前一个教官打了报告就站到了队列边上。
　　然后是总教官讲话
　　“大家好，这段时间请大家尽情享受军训的美好，也请大家服从管理，由于这次学校众多，严禁打架斗殴，如有发现严肃处理。请各班带回，休息一小时后操场训练。”
　　巴士上的行李都被拿来了，柳照皖看到了白岚昕的箱子也一起拿了过来，跟着大家一路往宿舍走去，路边有很多低矮灌木，带到了一处满是帐篷的地方，教官点着人数，四个人一个帐篷，刚好是16个人4个帐篷，倒是不存在和其他学校或者其他班共用一个帐篷，和白岚昕她们一个帐篷的是车上的那两个女生。进到里面后发现里面什么都有，还有独立卫浴，完全不像外面看起来那么难受。白岚昕坐在旁边的椅子上看着柳照皖道：“还不错诶！学霸！”另外两名女生道：“认识一下，我俩初中是W 中学，我叫何清予，她叫周心苒，你们呐？”
　　看来这俩女生这个叫何清予的比较外向，另外一个女生看起来柔柔弱弱倒是不怎么爱说话的样子。白岚昕浅笑道：“我们是L中学，我叫白岚昕，她叫柳照皖。”
　　周心苒低低的问道：“是那个白岚昕？就是那个参加过初中绘画联赛的那个？”
　　白岚昕一怔，浅笑道：“我确实是白岚昕，但是就是不知道你说那个是不是我了”
　　柳照皖看着白岚昕，微微一笑，没说什么…柳照皖知道，这又在犯皮了。
　　白岚昕去厕所，周心苒收拾行李，何清予暗暗的挪步到了柳照皖边上，压低声音道：“你俩是不是一对？之前我看过她和另一个女生kiss的视频，好像不是你。”
　　柳照皖沉了眸色，看着何清予道：“什么视频？”
　　何清予拿出手机登陆了□□找到表白墙，给柳照皖看，白岚昕和姚清颜的视频。柳照皖攥了攥另一只手，面色说不上好看…看了一眼日期，居然是初三毕业前发的。柳照皖压下脾气沉着声音道：“这是一个意外，而且这件事情发生在初一，另一个女生失恋了，喝多了，被白岚昕刚好看见，扶她到车站的时候她把白岚昕当她对象了。”
　　何清予恍然大悟的道：“这么回事啊，那我们这传的有点离谱了…这个上面转起来的时候就已经是白岚昕女扮男装和女生恋爱了。我去联系一下墙墙吧。”
　　白岚昕出来笑着道：“管它呐，都毕业了，爱怎么说就怎么说吧。反正认识的我不用解释，不认识我的解释了有什么用。”
　　柳照皖听到后松了攥紧的手，站到白岚昕身边对视了一眼，松了口气一般笑道：“是啊，算了吧。”
　　何清予一脸笑容斜斜的看着她们道：“我感觉咱们在一起三年我们会有吃不完的糖和狗粮…哈哈，对不对苒苒！”
　　周心苒抬头看着白岚昕道：“不好意思，她最近看了好多奇怪的东西。总说奇怪的话。”然后就把何清予拉到洗手间道：“你让我给你带的防晒。”然后就出来了。
　　大家一起说说笑笑一个小时也差不多了，外面好多教官拿着大喇叭喊：“几连几班到哪里哪里集合”
　　然后白岚昕随便挽了一下发，把帽子戴上，柳照皖也差不多，何清予是短发，所以直接戴上，周心苒是低马尾。
　　白岚昕和柳照皖个子算是比较高的，都快到170了，就站在后面了，白皙的皮肤，落在面颊处的发丝随风飘着。二人均是清冷的气质，有的朋友是相反的，有的朋友是相似的，白岚昕和柳照皖就属于性格、气质相似的朋友。
　　带到操场不知道是什么奇怪的缘分…一中在左边…而且还是吴晓晓的班，不过好在吴晓晓到现在为止还没回头，不然肯定是四目相对，冤家路窄的即视感。
　　第一个科目肯定就是站军姿，俩小时。
　　就在半个小时的时候斜前方深绿色校服的学校就有晕的了，然后就是吴晓晓她们，她们是深蓝色迷彩军训服，站在最后一个女生倒在了地上，开始抽搐。两个班的人都被吓到了，白岚昕不知道怎么回事，出于本能一样对她实施了心肺复苏，看起来好像不抽了，叫了几个男生用担架给抬到医务室了。白岚昕刚起来就对上了吴晓晓的目光，四目相交，电光火石，然后就听吴晓晓冷哼一句：“看把你厉害的，又显你了。”
　　柳照皖看了一眼吴晓晓道：“劝你别给你们学校丢人，管好你的嘴。”
　　教官让大家各回各位的时候，吴晓晓经过白岚昕身边低声说了一句：“你真恶心。”
　　柳照皖刚要说什么白岚昕就低声回应：“没你恶心，三”
　　吴晓晓猛然回头，直接推了白岚昕一下，伸手就要扯她头发，柳照皖伸脚绊了她一下，直接摔倒，大家都看向这边，两边教官严厉喝道：“干嘛呐！女生还打架！”
　　柳照皖低头故作要扶吴晓晓的姿势道：“教官，她摔倒不小心碰到了我们，我正准备扶她起来，看看有没有事情呐。”
　　白岚昕暗暗的想道“大学霸真的是…”
　　吴晓晓甩开柳照皖道：“惺惺作态。”回到了自己班里道：“我没事”
　　教官看都没事就也不说什么了，继续军姿。
　　晚饭放饭时间是18:30，带队到以后是18:20，每个班一首歌，唱完进去。到白岚昕她们进去打完饭已经是18:35了。一个宿舍四个人坐一桌，聊着天。何清予对着柳照皖问道：“下午时候那个女生你们认识吧？我看她好像要打人，被你拦下来了。”
　　柳照皖放下筷子给白岚昕拿了一张纸巾，转头对何清予说：“以前一个班的，关系不好。”
　　周心苒吃完后擦完嘴道：“关系不好？同班同学都到大打出手的地步了，这关系是有多不好啊”
　　白岚昕放下纸巾笑着回答道：“不好到，她找人堵我好几次。”
　　周心苒和何清予倒吸了一口气，双双皱眉，表示不能理解。
　　这个时候吴晓晓和几个女生走到她们桌旁看着白岚昕道：“晚上解散后，帐篷区后见！”
　　这个帐篷区是指她们被分到的宿舍，因为距离帐篷区200米地方还有一个宿舍楼区，据说是这次人太多，不得不把绿茵基地花园改成帐篷宿舍。
　　白岚昕浅笑看着她：“我为什么听你的。”
　　吴晓晓后面的女生道：“不来？你怕了？刚刚不是叫嚣来的吗？”
　　白岚昕笑道：“哈哈，对对对，我怕，所以我不去，你们怎样我？”
　　吴晓晓从牙缝里挤出几个字道：“你给我等着！”就走了
　　柳照皖收拾着桌面道：“小白，气人的本事更上一层楼了。”
　　白岚昕眨了一下眼笑着道：“和同桌学的”
　　何清予吃惊：“我刚以为她要掀桌子呐”
　　周心苒附和。
　　白岚昕笑着道：“她就会阴招害人，还会造谣，除了这些还能干嘛，在这她不能把我怎么样，她可在一中，要说咱班主任看着和蔼可亲，那一中班主任可没一个善茬，不然也不会是我全市第一高中。”
　　何清予道：“那确实是，一中老师都可厉害了。话说我刚反应过来，柳照皖是全省第一把，怎么没去一中跑六种来了？”
　　白岚昕搂了一下柳照皖道：“因为我成绩来六中刚刚好！”
　　柳照皖无奈笑道：“嗯，但是你也可以报一中吧，第五”
　　何清予仰天长叹：“天！这俩人在这里虐我们！！走了走了！苒苒！太可怕了！”
　　白岚昕端着盘子放到回收处，说说笑笑的走到外面，几个人找了一个树，坐下了，等着里面还没吃完的人，待会一起集合回宿舍然后休息半小时操场晚训，晚训过后有个娱乐活动，然后就是回宿舍洗漱睡觉。
　　就在几个人在树下坐了五分钟以后吴晓晓走来了，手里还拿着玻璃水杯，走到白岚昕身后就要把水倒下，柳照皖拉了一下白岚昕，给拉到自己怀里，虽然拉的很快，但是水更快，也泼到了白岚昕，还溅到了柳照皖。白岚昕看到水花溅到柳照皖身上后，黑了黑脸站起，拉着吴晓晓到了角落。手起落下，“啪”的一声打在了她脸上，因为白岚昕这一系列动作太快，所有人都没反应过来，等大家追到时就看见吴晓晓脸上的巴掌印和白岚昕脸上、胳膊上、手上的伤以及白岚昕手上的玻璃碎片。当然白岚昕身上那些都是她自己动手划的，因为吴晓晓被那一巴掌打的脑袋嗡嗡响。
　　柳照皖看到后刚准备帮白岚昕止血，白岚昕就凑到了吴晓晓身边，把玻璃碎片放到吴晓晓的手上道：“欺负我没关系，泼我脏水更没关系，我不在乎，你敢动我身边的人，这就是下场，等着吧。”然后就瘫倒在地故作眩晕。
　　这边的动静也惹来了教官，白岚昕的教官看到自己带的脸上，胳膊上全是血，在看对面拿着玻璃碎片，满目仇恨的吴晓晓道：“三连1班！看看你带的人！”
　　然后吴晓晓的教官到场后准备把吴晓晓拉走，吴晓晓这个时候头终于没那么晕了，更加愤恨的看着白岚昕，准备挣脱教官，一边喊道：“我没有！她打的我！那个伤是她自己弄的！”
　　白岚昕眼角一滴泪划过：“教官，对不起，我不小心反抗了她，打了她一巴掌。给咱们班和六中蒙羞了。”
　　何清予低声队周心苒道：“这俩人好厉害啊…”
　　最后的结果就是白岚昕、柳照皖被六中教导主任带走，吴晓晓被一中教导主任带走。
　　六中办公室内，教导主任和七班的班主任看着这俩人，半晌班主任开口“祈安，你看看把我学生打成什么样子了！都流血了！这可是咱们自己的学生啊！”
　　沈祈安听到“祈安”的时候脸上肌肉就抽了抽道：“能不当学生叫我祈安嘛？！你说的我明白，你俩小姑娘家家的…解释一下吧。怎么和一中打起来了。”
　　白岚昕抽泣的拉了一下柳照皖，柳照皖心领神会道：“我们仨一个初中的，她经常看白岚昕不顺眼，下午和在食堂时候出言挑衅白岚昕，白岚昕没有理会，出去后我们正在等待集合的时候她用水泼向我们，白岚昕气不过，准备拉着她要个说法，然后我没想到一中那个女生手里还有玻璃碎片。”最后略带懊恼的语气收尾
　　老师也是互相对视，准备去一中办公室问清楚。

31  ☪ 军训-3
　　◎其实不是不能，而是不想◎
　　一中办公室内…
　　一中教导主任，姓王，远近闻名的脾气不好，吴晓晓的班主任是个女老师，吴晓晓站在茶几对面，王主任坐在沙发正中，皱着眉，看着正在哭的吴晓晓，班主任坐在侧着的沙发上按了一下太阳穴道：“主任，我们班学生，交给我吧。”
　　主任略带愤怒道：“我千叮咛万嘱咐，别打架，有情况找老师，找教官，怎么就不听！非要给我惹事！说，谁挑头”
　　吴晓晓一抖，哭的更厉害了，泣不成声的说这话，但根本听不出在说什么。
　　主任逐渐烦躁：“你哭什么，我还没说要罚，我问你话呐！”
　　老师叹气道：“主任，您轻声点，她是被您吓得。吴晓晓，你冷静一下，好好说，为什么？发生什么了？我们会为你做主”
　　吴晓晓抽泣：“她……她…先…打……的…的…我！我…没没…打她！诬陷…我！一句话分了好几次才说完，好歹也算听清了这次。
　　这个时候房门被敲响…
　　外面谦和的声音响起：“老王，在吗？”不是六中老师和教导主任还会有谁？！
　　主任更加烦躁皱着眉头，对着吴晓晓班主任抬了一下下额，意思是开门。
　　班主任走到门口，满脸堆笑：“哎呀，我们正说去找贵校了解一下情况呐，您先来了，进来吧，正好咱们让几个孩子对峙一下。看看怎么处理。”
　　白岚昕班主任叶舒禹浅笑走进屋内道：“老刘，好久不见，上次还是在联考的时候呐，最近还好吗？”先不说问题，寒暄了一下，老刘就是吴晓晓班主任姓刘，叶舒禹提联考就是戳一中肺管子，因为那次成绩六中比一中高出20分，直接排在第一了。
　　刘老师脸一黑，未言。
　　一中教导主任冷哼一句：“老沈同志，你们今年学生不错啊！都会打人甩锅了。”
　　沈祈安不恼，反而笑道：“我说，你这脾气该改一改了，至于吗，再说了，你看看我们这孩子，看着老实的很，再看看身上的伤，都见血了，我们更吃亏吧？”
　　一中教导主任道：“你们说的什么话！逃避责任！甩锅！”
　　六中教导主任笑道：“我们学生身上的伤，还有你们学生当时手里的玻璃片，这就是实打实的证据啊。您，别包庇。”
　　一中教导主任知道，这俩人看着谦逊，和蔼，实际上扎手的很，六中就这样，护犊子一门灵，认亲不认理，没理搅三分！”“啧”了一声道：“你们学校还是这个样子，从不讲道理！”
　　叶舒禹笑道道：“王主任，我们和和气气来谈解决方案，您干嘛这么说，再说了，我们都拿出是您学生挑事在先的证据了啊。”
　　一阵扯皮，各种维护自己学生，最后解决方案就是吴晓晓没有实际证据证明，白岚昕挑头打人，而对方又有实际证明吴晓晓用玻璃片划人，还曾出言挑衅，一中给吴晓晓记口头警告一次，明天升旗结束做一个自我检讨报告，并且写一份3000字的检查。
　　六中是做一次全体检查，保证没有下次，交一个一千字检查。
　　吴晓晓愤恨的盯着白岚昕，白岚昕依旧梨花带雨的掉着眼泪，柳照皖在一旁扶着白岚昕，好似很柔弱的样子。
　　六中的回去后主任看着吴晓晓：“行了，你走吧，明天早上升完旗把检查给我。”
　　吴晓晓不哭了，恨恨的说道：“她们装的，根本不是那样，是她先打我的。”
　　主任不耐烦了，把被子“啪”的一声放在了桌子上：“中午都看见你先挑衅，晚上又在食堂放狠话，你真当我不知道啊。”
　　吴晓晓张了张嘴，没说话，班主任赔笑道歉，把吴晓晓带走了。
　　六中办公室内…
　　教导主任笑道：“老叶啊，你这气人的本事一点没退步啊！”
　　叶舒禹坐到凳子上笑道：“没有没有，跟你这么多年跟你学的。再者说了，看看我们学生都见了血了，再不对也是她们先下黑手的。”
　　沈祈安坐下，拿起水喝了一口：“是啊，老王还是那么暴躁，那个姑娘今天免不了一顿说了。你看看哭的。”又看向门口的白岚昕和柳照皖温和的安慰道：“没事没事，回去吧，做个检查是没办法的事情。毕竟确实发生这个事，别有下一次，。”
　　白岚昕和柳照皖出去后，白岚昕眼泪就止住了，柳照皖笑道：“小白，你这个泪腺啊…还真的是说来就来，说没就没啊。”拿着纸巾擦着她手上和脸上的血。
　　回到宿舍，何清予一脸担忧道：“怎么样啊？记过了没？还是劝退？！”
　　周心苒也是一脸担忧的看着这边。
　　白岚昕故作受伤道：“唉，劝退了，没想到啊，咱们的快乐生活刚刚开始就要结束了。”
　　柳照皖倒了一杯水，微微勾了一下嘴角。
　　何清予听到后，拉着白岚昕一脸担忧道：“都被弄成这样还劝退？！太不讲理了吧！我给你作证去。”
　　白岚昕噗嗤一笑：“哈哈…真的信了啊…！开玩笑的！哈哈哈…”
　　柳照皖也放下了水，扬了个笑脸道：“你们看看当时瘫倒在地，梨花带雨的哭，再想想咱们老师的性子，怎么会劝退啊。让她做个检查在交个一千字检讨。”
　　何清予一怔，拍了一下白岚昕，“什么啊！我们都担心死了！你吓我们！”然后勾起了一个邪邪的笑，问道：“柳同学，你当时反应这么快，不会是经常的共犯吧？！”
　　柳照皖笑着，看了一眼白岚昕，眼里的温柔似是要溢出来一般。
　　何清予一脸“我好受伤，你们虐我”的表情，拉着周心苒道：“你看看！这就是咱们往后三年要面对的甜度爆表的狗粮！话说柳照皖同学，你这学习成绩不会是因为…好学生说话力度大，可信度高才这么高分的吧。”
　　白岚昕尴尬“咳”了一下道：“去去去，别为难我同桌。该干嘛干嘛去，我要写我的一千字了。”
　　何清予：“呦呦呦，还护上了！哈哈哈…你写你写…”
　　柳照皖掏出了几页纸，问道“帮你？”
　　白岚昕笑着拿过纸笔道：“好啦，学霸，我可以。”
　　柳照皖担忧的看着白岚昕的手，白岚昕意识到后说道：“你不是帮我擦过了吗，没事了。”
　　柳照皖应声后，说了一声没水了，我去买瓶水，问了大家有没有要带的就出去了，白岚昕写着检查，过一会，何清予一脸八卦问道：“你俩，有情况吧。”
　　白岚昕一边写一边漫不经心说道：“有什么情况，我们俩！绝世好闺蜜！她懂我，我懂她！”
　　何清予明了道：“柳同志的路还有更长啊！心疼她。”
　　白岚昕浅笑，未理，继续写。
　　周心苒道：“何何，睡衣你要哪件？”
　　然后二人就分开洗漱去了。
　　另一边的柳照皖买完水后去了一趟医务室，准备拿些药，刚好路上看到了吴晓晓和她的室友一起对着走来。吴晓晓看到柳照皖后打了一个手势都围上去了。笑着道：“你们让我吃哑巴亏，现在可没人给你做证了，好学生！”几个女生准备应声动手，柳照皖握紧塑料袋的口袋，狠狠的甩向了其中一个的肚子，一边动手一边道：“吴晓晓，我想你误会了，我从不动手，不代表我不能，只是我不想惹事而已，就像你说的现在没人能做证，但你想过没有，也没有人能给你作证，只要我不承认就是你们诬陷我。”笑的很好看，手下的也黑。
　　几个人都被不同程度上的打到了，也都没有再继续，柳照皖看着水瓶，惋惜道：“都瘪进去了，唉，回去只能说不小心掉地上了…哦，对了，我很期待你明天的三千字，要深刻些。”
　　吴晓晓直观的感受到了柳照皖手黑，心黑，简直是披着好学生的外表，内核就是个十足的校霸！阴人不眨眼那种。几个人也略见退意，扶着吴晓晓就走了。
　　柳照皖看着她们的背影，眼底黑了又黑，走向了医务室，拿了点止血，止痛，纱布什么的，准备回去给她消毒上药。
　　宿舍处…
　　柳照皖刚到门口就听到里面教官在讲话：“我大致了解了，今天好好休息吧，我再去找两个学校的老师了解一下情况，明天见。”
　　然后出门看到柳照皖了，柳照皖浅笑道：“教官好。”教官点头表示友好后就走了。
　　柳照皖进去大家把水分了，何清予拿着那瓶甜牛奶看了又看道：“大学霸，这瓶子本来就是这样吗？”
　　闻言白岚昕抬头看了一眼，圆圆的瓶子瘪进去了一块。意识到可能路上发生什么了，但看着柳照皖好像她又没事，身上也没事。
　　柳照皖说到：“去医务室路上不小心撒了，应该是撞到石头上瘪进去了，不影响，喝吧。”
　　何清予点头表示同意。
　　白岚昕被柳照皖推去浴室洗澡了，然后她坐在了位置上，模仿她的笔记继续写那1000字。
　　何清予惊到了：“这都能继续写下去啊！你怎么能知道她想些什么？”
　　柳照皖写着笑道：“检查不就那样嘛，她怎么写我也大概知道。我们认识太久了。”
　　何清予点头表示，你说的对，你狗粮足，继续去找周心苒聊天去了。
　　白岚昕出来后柳照皖写的已然收尾，结束！帮白岚昕包扎。

32  ☪ 军训-4
　　◎军训又遇姚清颜哥哥们的友谊◎
　　鸡飞狗跳，惊心动魄的第一天算是过去了，第二天早上—升旗仪式结束后，教官和一中、六中教导主任上台。
　　六中王主任一脸不悦的道：“对于昨天的玻璃伤人事件，我校已予以吴晓晓同学处分，并在这里对大家做出报告和深刻检讨。”然后看了一眼吴晓晓，示意她上台。
　　吴晓晓拿着好几页的检查上台，脸上还挂着昨天的伤，15分钟的什么检查，最后收尾略带愤慨的看了一眼柳照皖的方向。白岚昕纳闷，身体略略向前倾了一下，问道：“她脸上好像比我昨天打完更重了。”
　　柳照皖身体向后微微倾斜一些：“大概是过了一夜更肿了吧。谁知道呐”不经意察觉的露出了一丝笑容。
　　六中的沈主任上台道：“我方昨天属于受害者，但出于自我防卫伤害了对方学校的同学，在此作出检讨。”然后示意白岚昕上台。
　　脸上挂着昨天玻璃片划过的伤口，手上也有，看起来确实像极了受害者。检查前半部分是白岚昕自己写的，后半部分就是柳照皖写的了。最后结尾居然是“我做为六中学生对于我此次行径深感惭愧，但一中率先挑衅在前，伤害我方在后，希望一中老师可以合理的管理好自己的学生。”白岚昕念完后看了一眼王主任，感觉他脸都绿了，自己学校的主任倒还是一脸慈祥的笑容，好像很满意的样子，拉着她们班主任说着什么。下台后，总教官宣布各自带回到训练地点。
　　白岚昕笑道：“大学霸，你最后一句话太拉仇恨了。你要知道，这检查可是我在在读诶，万一弄一个拉群仇怎么办？！”
　　柳照皖浅笑答道：“本来一中，六中关系就不是很好，你这么读完，你看咱班主任和主任有反应嘛，你看怎么六中的有反应嘛，要是真的打起来，这就是两个学校的群架。谁也别想好过，读完就是恶心恶心他们。让他们知道咱们不是随便欺负的。”
　　白岚昕走在后面笑了一下：“学霸，你可真是厉害呐…还好我们是朋友，哈哈”
　　柳照皖偏头无奈看她…一阵无语
　　第二天继续军姿，但是经过昨天的事情后旁边换成了其他学校。
　　三个小时军姿过后，休息15分钟就是转向训练。
　　接水处—
　　熟悉的一个声音响起：“小昕昕，早上我看到你了，还好吗？”这个声音不是姚清颜还能是谁。
　　柳照皖烦躁的情绪涌上心头，她知道肯定会在同一个地方军训，但是没想到能碰见，毕竟好几个学校，几千个人，怎么能这么巧，柳照皖不知道的是，哪有意义，只有设计出的巧合罢了。
　　白岚昕心跳空了一拍，思绪回到了哪天她说自己有男朋友的那一天，稳定了一下情绪，笑道：“清颜，你也在啊，没想到还能碰到你啊。”
　　柳照皖想拉白岚昕走，姚清颜抢先一步抚上了白岚昕有伤口的脸，虽然柳照皖早上给贴了一个创口贴，但是烈日炎炎下三个小时过去有些被汗水打湿的迹象，有点卷边，姚清颜把卷边的创可贴撕下后贴上了一个卡通的创可贴道：“那个有点不行了，换我这个吧。”然后挑衅的瞟了一眼柳照皖，似乎在说，“你迟早也是要被我换下的。”
　　柳照皖的手微微攥紧，另一只拉着白岚昕的手也因为情绪波动而加大了力道，然后低低地说了一句：“小白，走了，休息时间结束了。”直接拉走。
　　姚清颜看着二人的背影冷哼道：“契约者嘛…真有趣…
　　白岚昕略感困惑：“同桌，都这么久了，你对她的敌意为什么越来越重？”
　　柳照皖不回头语气有些不友好的道：“小白，你跟谁恋爱都可以，她不行，你喜欢谁都行，但是她不行，你信我好不好。”
　　白岚昕叹气道：“我当然信你，但是我也想知道为什么，你可以告诉我为什么嘛？”
　　柳照皖不敢说她什么都是骗你的，不敢说初中三年遭遇的各种流言蜚语，飞来横祸百分之八十都来源于她，柳照皖不敢说啊，她害怕说完白岚昕接受不了，毕竟…毕竟…那个可是她喜欢的人啊，谁能接受前一秒还在关心自己的人，下一秒就去陷害你，谁能接受自己喜欢的人其实对象从没断过…她不敢说啊…她怕白岚昕知道崩溃受不了啊！只能叹了一口气，稳了稳情绪回头，盯着白岚昕的眼睛坚定的说道：“小白，相信我，总有一天我会告诉你，但不是现在。”
　　白岚昕不是不信，只是好奇为什么，姚清颜并没有怎么样自己，为什么呐？但是看到她坚定的眼神后道：“好，我信你，我听话，毕竟听人劝，吃饱饭才能少走弯路。”
　　柳照皖点头拉着白岚昕往队列走去…
　　医科大教室内—
　　贺慕宁正在黑板前写着什么，下面也在记录着，石桉在讲台旁坐着，只不过脸上挂着黑眼圈，因为从白岚昕走石桉也就睡过两三个小时，剩下时间就是在整理各种资料，数据对比，还有社会调查报告。现在他们正在做一次公开课，下面都是对心理学感兴趣，但是又在迷茫不知道选择什么课程的人，来这里听听课。贺慕宁也算是这个学校里少有教资和社会经验的人，所以有些心理学招新或者是试听公开课学校就会让他去，往常就是从组里随便抓一个过来当助教，自从石桉来了以后，这个助教位置仿佛被固定了一样，大家也没意见，毕竟每次都是一周的宣讲和公开课，贺慕宁每节课还都不一样，所以他备课，助教也要陪着一起，贺慕宁又属于不弄完不睡觉的，所以每次都是连熬好几天…大家叫苦连连，石桉倒是对于这个没什么想法，让做就做呗，毕竟贺慕宁是学长，也很照顾自己和白岚昕，没压力怎么成长，然后就任劳任怨陪着熬。对于石桉没有怨言还干活有条理，贺慕宁也很满意，就搭配出来了一对“不要命组合”。
　　结束后贺慕宁拍了一下石桉的肩膀道：“这两天辛苦了学弟，还有四次公开课，两次社会调查，加油！”
　　石桉浅笑道：“好的学长。”然后拿着电脑跟着贺慕宁出了教室。刚出教室就有一个女生挡在了二人面前，娇羞的不敢抬头，小小的声音道：“学…学长！我仰慕你很久了，为了去你的组我也在努力，不知道能不能加你一个联系方式？”
　　石桉往旁边扯了一步，浅笑着看着贺慕宁。贺慕宁眼神中没有笑意，但扯了一个礼貌的微笑不冷不淡的道：“谢谢你的仰慕之情，但是我希望你是因为自己喜爱才选择这个科目，以及我的组不缺人，我推荐你去李青青的组，那个组都是女生你也会有用武之地，我的组全是男生，突然有一个女生我管理起来会很困扰。最后，我有喜欢的人，就是我身边这位，以新生第一名考进来，经过测试直接进我组的这位学弟。”
　　女生退了一步，看着石桉，流下了眼泪，红着脸跑了。
　　石桉从新站到他身边略感无语道：“学长，我明白你想拒绝她的心，但是为什么要说喜欢男生，还拉我下水？”
　　贺慕宁搭上了石桉的肩膀满脸阳光般的笑容说道：“学弟，我是真欣赏你！很少有能直接来我组的，组里基本也没有能跟我连续两个公开课的。”
　　石桉浅笑道：“那谢谢学长的欣赏，还有，学长记得阿昕回来时，给我假，我要去接她。”
　　贺慕宁作出一副我好伤心的姿态道：“你难道心里只有妹妹嘛？！学长每天接你，送你，难道你就不觉得学长也很好吗？！”
　　石桉无奈笑道：“学长别玩了，去整理资料了。”
　　贺慕宁搭着石桉的肩膀往前走着道：“是是是，对对对，走啦走啦，要是有女生喜欢你才是真的受伤，你个工作狂。”
　　石桉偏头笑道：“学长，我不是工作狂，我做的这些不都是你安排的吗？而且我平常也要去上课的。”
　　贺慕宁琢磨一阵道：“我…你是不是想表达我压榨你？！学弟，你可太会说话了啊！”
　　石桉浅笑不说话，往他们组的实验室走去。
　　贺慕宁一脸被噎了又不知道怎么反驳的表情，搭着石桉的肩膀，似乎在想该怎么回击一句。
　　他们又是一个注定不眠夜，毕竟一堆的数据和表格还需要做，不然第二天公开课没得用了。
　　绿茵基地——
　　白岚昕他们结束了晚训休息一会，开始了娱乐时间，昨晚这个时间是在办公室度过的，所以完全不知道昨天是什么活动，听说是为了迎新开了一个演唱会。今天是一步讲述历史进程的电影，一个半小时。按照教官安排到了指定地点，都是席地而坐，白岚昕这次坐在了柳照皖前面，她们宿舍的另外两个人都在队伍的前面，白岚昕、柳照皖太高了，所以在后面，基本说不了话。操场的灯都关了，只有前面大大的荧幕亮着，像极了农村大家坐在空地上看电影。也会有稀稀疏疏的说话声音，但是电影的声音也压过了大家的声音。

33  ☪ 情感
　　◎柳照皖吐露了心声/石桉初次接触病患◎
　　白岚昕刚开始还在看电影，15分钟以后…开始无聊了，仰天看星星，又过了10分钟…直接躺在了柳照皖的腿上…聊天去了…柳照皖浅笑着凑在白岚昕耳边说这话，听着白岚昕说这话，觉得挽的头发靠着太难受，直接散下来了，微风拂过发丝，淡淡的洗发水香气也弥漫在空气中，柳照皖在后面抚着垂落在手边的一缕头发，聊着天南海北的事情，白岚昕也曾问过“相信重生吗？”那时的柳照皖愣住了，因为就在问这个问题的前一天柳照皖得知了自己曾经寻找过白岚昕，苦寻无果后找到了一个地方，有得必有失，但对于她来说，不管失多少，得到再见一面，得到在陪伴一次就够了，现在的她无比珍惜眼前之人。就在白岚昕随着微风闭上眼的时候旁边不知道是哪个学校的学生，碰了碰柳照皖，小声道：“同学，你女朋友跟你还挺公开啊。”
　　柳照皖看着白岚昕闭着的眼的脸，浅笑着小声回答道：“我们是朋友，很好的那种。”
　　另外一个学校的女生好似来了兴致，和柳照皖说这自己怎么把初恋女友带回家的，说着怎么在家里接的吻，说着是如何因为毕业分手的，到最后眼睛里似乎有了泪水的道：“她到最后告诉我，她喜欢男生，和我在一起那么久，也不过是体验一下不同的情感”自嘲的一笑后，对着柳照皖说道：“同学，你喜欢就要把握啊。万一有可能呐！咱们这个年纪就是青春，义无反顾的年纪啊。”
　　柳照皖盯着白岚昕，感觉膝盖上的头越来越重了，然后脱下了外套给她盖上，又看了看蹿着腿靠在自己膝盖的白岚昕…转头浅笑着小声说道：“虽然是义无反顾的年纪，可是我并不求她能和我在一起，因为我希望她幸福，同样我也知道，她也希望我幸福吧。正因为过于了解了，才什么都不用说。”其实柳照皖明白白岚昕和自己的关系，只是谁也没说…但是每次见到姚清颜时就会感觉白岚昕突然被剥离了一样，但是离开后又会恢复…就是因为这种感觉，再加上听到过很多陷害她的勾当，真的格外警惕姚清颜。
　　另外一个班的女生，小声道：“你是喜欢女生，还是只喜欢她？”
　　柳照皖奇怪的看着她：“你是喜欢女生，还是只喜欢你初恋？”
　　另外一个女生思索一阵：“其实我喜欢女生，因为很排斥男生，觉得…接触很奇怪。”
　　柳照皖看了一眼白岚昕又回望着那个女生道：“如果不是她，我大概不会有男生或者女生和我在一起吧。所以我喜欢的只有她，也只能是她。”
　　女生略略惊讶问道：“这样喜欢，还能保持不说？还能甘心做朋友？”
　　柳照皖更加奇怪的看着女生：“就是因为我知道，在一起不能光明正大，不能堂堂正正，不能被人接受，还会因为这份感情而让她品尝苦果，何必呐。我又不是为了让她爱我以后品尝人间疾苦的。”
　　女生叹气道：“同学，你刷新了我的认知，我以为喜欢就要一起，就要占有，就要独享。”
　　柳照皖轻声答道：“两情相悦当然很好，只是…我不希望因为感情而使她不自由，因为她本就爱自由。我怎么能做困住她的牢笼。”
　　女生问道：“所以你们相互喜欢？谁也没说？”
　　柳照皖拿起白岚昕快垂到地下的发丝道：“不知道，也许吧。我不是她，也不想去猜，喜欢就是喜欢了，不喜欢也不妨碍我喜欢她一点。”
　　女生怪异的表情看着柳照皖，仿佛在听一段奇怪的发言，然后扯出了一个很奇怪的表情道：“同学，你真的是…好…厉害啊…”
　　柳照皖笑了一下，未眼，用头轻轻的托了一下白岚昕的头，换了一个姿势坐着。
　　电影快结束的时候柳照皖轻轻的摇了摇白岚昕，小声说道：“小白，电影结束了，快醒醒，待会教官该叫起立了。”
　　白岚昕揉着眼睛嘟囔着：“同桌…你刚刚和谁聊天了？”白岚昕觉得睡着的时候听到过柳照皖说话，就是电影声音太大了，压了过去，没听太清楚。
　　柳照皖略感紧张，问道：“你听到什么了？”
　　白岚昕坐起，看了一眼在自己身上的衣服，又看了看柳照皖，顺势把衣服给柳照皖道：“没听到，电影声音太大了。”
　　柳照皖松了口气，笑道：“别赖了，快醒醒觉。”
　　白岚昕应声…恢复了正经的坐姿
　　电影结束…总教官讲话
　　“明天下午晚饭前，每个人一份400字以上观后感。各班带回，洗漱睡觉。各位同学，晚安。”
　　旁边班走的时候，和柳照皖聊天的姑娘看了好几眼白岚昕，然后意味深长的笑了一下，白岚昕迷惑，转头问柳照皖：“你认识她？刚刚她看我好几眼…看得我毛毛…”
　　柳照皖也顺着眼神看去，刚好对上了，那个女生对着柳照皖也笑了一下，就跟着队走了。“不认识，不知道哪个学校的，但是刚刚和我聊了一会”
　　白岚昕应声，也起立排好队，扭头说道：“学霸，你人缘真不错诶，就没人和我说话”
　　柳照皖“噗呲”笑道：“你看起来没有我那么弱吧…”
　　白岚昕拍了拍手臂，似乎想拍掉鸡皮疙瘩道：“长得越弱，打人越狠…”白岚昕记得有一次初二放学，不知道谁找的社会小青年堵她，她都没动手，柳照皖就已经拿着书包往人家头上砸了，砸完还笑着问白岚昕：“要不要报警，咱们穿着校服，看起来无辜”
　　柳照皖笑着答道：“那都是误会，迫于形势，我恨遵纪守法的。”
　　白岚昕装作发抖装道：“我再次庆幸咱们关系非常好…”
　　柳照皖不言，笑着看着白岚昕…这个样子的她，和最开始看到的真的不一样啊…和梦里那个她也不一样…
　　回到宿舍后轮流洗漱，白岚昕日常给石桉发条短信，现在兄妹二人属于“留言板式聊天”时间全对不上，白岚昕白天军训，不让看手机，晚上轮流洗漱期间偷偷把手机拿出来玩一会，石桉全天侯24待命状态，不是整理资料，就是社会调查，回来后整理资料…抽时间看看手机，看到短信后就回。
　　“石桉哥哥，今天我看到了姚清颜，说了几句话，晚训结束后看电影，我不小心睡着了，还要写观后感，我的观后感就是…同桌的膝盖很好睡…石桉哥哥，你别太累，注意休息，贺慕宁哥哥他每次弄资料的时候都很不注意休息，你别被带坏。”
　　柳照皖擦着头发出来看着白岚昕正在打自己的手，问道：“给你哥发短信？”
　　白岚昕应声，放下手机后说道：“学霸，你先写，写完我看看，就那个观后感，我一点没看…”
　　闻言何清予和周心苒齐齐望过来，何清予率先开口：“在后面这么舒服的嘛？！我前面坐着的就是教官！完全没法开小差！下次我也要站后面！”
　　周心苒拍了一下何清予道：“咱俩的身高…教官是不会让咱们出现在后排的…”
　　白岚昕补刀：“你差我半头还要多！你站后排，你让比你高的站哪里？！”
　　何清予说不过，拉着柳照皖道：“第一…你不会也这样对不对！”
　　白岚昕再补刀：“我同桌不说话你应该开心，她说出的话都是刀刀扎你心窝子”
　　柳照皖继续笑…
　　何清予委屈状…拉着周心苒到另一桌子旁讨论怎么写观后感去了…然后飘过来一句：“秀恩爱…啧”
　　白岚昕拍了一下何清予道：“加油哦！朋友！回头借我也看看你的！”就去洗漱了。
　　何清予对着柳照皖委屈状：“你管管她啊！！！我这么善良的舍友就这么对待嘛！！！”
　　柳照皖浅笑，拿着笔已经开始写了，轻轻的飘过来一句：“管不了她，她管我。”
　　何清予崩溃状…
　　周心苒安慰道：“你何苦为难自己呐…清予小朋友…”
　　白岚昕洗完后柳照皖已经仿着她的笔记写的差不多了，两份不一样的观后感，白岚昕感叹，不愧是学霸！何清予感叹，舍友疯狂虐我！
　　就这样的军训生活持续了一段时间，石桉在学校的课也逐渐增多了，时间安排的逐渐也没有了什么休息的时候，除了吃饭睡觉基本都和贺慕宁一起，有的时候睡觉是在学校宿舍，贺慕宁就会跑到石桉宿舍挤一挤，用他的话说就是“懒得收拾，在一屋里就收拾一间”所以经常俩人一弄就好几天好几天的扎在一起，不过工作室其他人倒是比以前轻松了些，不会被抓着干一些做表，整理报告，资料对比的事情了，有的时候出去跑跑调研，去一下医院实习，回来做一做总结什么的。最近贺慕宁帮石桉向他倒是申请，给他要来了去医院观摩实习机会。现在就是二人医院，学校，实验室，三个地方跑，也没怎么在去过自习室那边了，倒是贺千渝有的时候过去医院那边帮忙，资料分个类什么的，三个人坐在一起吃个饭，聊个天什么的。石桉也从实际上更真实的接触到了一些心理有问题的病人，有的是爸爸妈妈带着来，有的是自己来，有的是对象陪着，由于是学校特批的，所以也尽量先接触这种比较没有伤害性的心理患者。
　　石桉有印象的是一家三口，孩子都濒临崩溃了，妈妈在一旁看起来好像也很崩溃，大哭着摇晃着她的孩子问：“你到底还有什么不满意！你为什么总这么消极！我到底哪里不让你满意！吃好喝好玩好！你到底为什么不满意！”石桉安抚了母亲的情绪，父亲从开始到他妻子崩溃一直无言，就那样看着，石桉让护士带父母先出去喝点水静一静，然后看着孩子坐在那里，这个身影，这个感觉，仿佛和曾经蹲在角落里怔怔无神，面无表情却流着泪的阿昕重合在了一起…一阵心痛的想“是否当时她也是这样崩溃…”医生好像看惯了这样的一家子一般，脱掉了眼镜按了按眉心…
　　石桉先是脱下了白大褂，他记得看过一本国外的书，上面是写为了增加亲和力，心理医生尽量选择便服或者暖色调服饰故而，先脱掉外套是让孩子放下警惕的第一步。走上去柔声问道：“你爸爸妈妈不在这里了，你希望和我说些什么？愿意告诉我，你经历了什么吗？”
　　孩子双眼空洞，弱弱的道：“哥哥，谢谢你，我真的好痛苦，我想离开这里，我好累啊，妈妈希望我年级第一，爸爸希望我出人头地，老师却看不到我的优点，只觉得我是个废物，同学不愿意和我说话，也不愿意和我玩，哥哥，我好累。可是…有的时候妈妈让我喘不过气…

34  ☪ 想法
　　◎石桉开启初次观摩实习◎
　　石桉低头看着喃喃自语的小孩子，空洞的眼神，单膝跪在了小朋友的面前，擦了一下他的悄悄流下的泪柔声说道：“我知道在你身上发生的事情，如果你愿意，和我多说说话也好，你希望接受治疗吗？”
　　医生把手从眉间拿开，翻了一下病历本道：“小安，他们家一年来过5次了，孩子曾接受过药物疗法，也住院过，后来出院一个月，父母又带着过来，我们评定是孩子问题不大，主要是原生家庭问题，我们劝导过父母去接受一下评定，后来他妈妈比今天还激动，没办法…他真的没办法。”
　　石桉听着，皱了一下眉，不由想到“是啊，多少人是因为家庭，父母本就有问题，自己还不承认，又强加在孩子身上，压抑的家庭生活，压抑的校园生活，这样不太开心的孩子又不会有什么同学喜欢和他玩，多无解的命题啊，即便再厉害的医者都没办法啊。”
　　转头浅笑着看着小孩子，从兜里掏出来了一根棒棒糖塞到了他手里道：“你这个年纪，果然还是和糖果最配。”用手摸了一下小朋友的头又道：“拿着吧，奖励你，又坚持生活了一天，也奖励你，来到了这里，让我认识了你。不要放弃，哪怕趴在泥潭，哪怕一片漆黑，努力生活，争取以后脱离现在的泥潭，如果现在放弃了，归宿只能是泥潭。不做热烈的玫瑰，但可以做荷塘里的莲花，扎根泥泞，却可以出淤泥而不染，生出一片洁白。不做任何人的光，接受这样的自己，就可以有一盏属于自己的灯。我知道现在这些你可能不懂，记住就好。以后会懂。”
　　小朋友泪越来越多了，略带哽咽：“哥哥，我可以以后来找你嘛？”
　　石桉掏出了一个小纸条上面写下了学校地址，浅笑道：“我是观摩实习的学生，不是医生，如果有一天你努力生活了，长大到可以自己独自坐车出去的时候，到这个学校就可以找到我。好吗？”
　　小朋友小心翼翼的把纸条和糖一起收在了兜里，也终于露出了一个笑容：“谢谢哥哥，谢谢医生。很多话我现在不懂，也许回家后也会有很难过的事情，可是我记住了哥哥的话。”
　　石桉转头征求医生意见：“这次先别开药了，观察一段时间，看看有无好转吧。很多时候不是孩子吃药就能好的，他还这么小，药吃多了对身体也不好。副作用是一辈子的。”
　　医生点头，应下了。在病历本上写了一句“暂不给药，观察调整治疗。”
　　石桉略略安抚了一下小朋友的情绪，这时候门“砰”的一声被推开了，他的妈妈走了进来，一把推开了在男孩身前的石桉，大声喝道：“你要对我孩子做什么？你们这些人都是为了利益！你们是不是又要让我孩子吃药，住院！你要干嘛？！你们要干嘛？！”
　　真的有点情绪激动啊，不知道这孩子在家怎么过的，这时候他的爸爸走了进来，不带一丝情绪，仿佛在看什么惹人厌的东西一样道：“你够了吧，走不走，我还要上班呐。下次你自己带他来，我不来了。”
　　石桉心里叹气，面上和煦，从地上起来后拿起了实习白大褂，柔声道：“女士，您可以带孩子回去了，此次治疗结束”把病历本递给了孩子的妈妈又道：“此次暂不给药，回家请让孩子的生活保持愉快，也请您给孩子一个自由的成长环境，有利于恢复。”
　　他妈妈喃喃自语道：“他自己睡一个屋子，还要怎么自由。不然他关门是怕他伤害自己啊。”
　　石桉明白了，有房间，却没有门，那不跟没有房间一样吗…没办法，这就是无力感。石桉柔声道：“请您相信您的孩子，他也许比您想得坚强。”
　　他爸爸不耐烦了，甩手直接出门，最后撂了一句：“我走了，你们走不走。”
　　他妈妈拉着自己孩子跟着，在后面喊道：“你成天在家，都扔给我一个人，让你陪我一起跟儿子看看病你烦什么烦啊！你给我回来 ！”
　　小男生最后回头看了一眼的脸，仿佛在努力记住给了他一颗糖果的大哥哥。
　　医生叹气：“年轻人啊。别太共情了，不然你也容易抑郁崩溃，该给药给药，该住院住院。”
　　石桉转头看向医生：“您的理论是多年的临床经验，我现在是观摩实习，也应该记录，但我也是一个行业新人，也许也有一腔热血和不服输的精神。我希望未开不是靠药物打开他们的世界，而且靠他们接受破烂的自己，因为每一个抑郁患者都是堕天使啊，他们曾因为自己的善良才得这个结果的啊。鼓起勇气寻求帮助证明想得以解脱。教授，可能我是行业新人才有这个想法，可是我也想证实这能不能行。”
　　医生听后肯定了观点然后道：“你不是神，救不了任何人，精神问题也分很多种，抑郁只是最常见，最简单的一种。那我问你，躁郁症你该怎么办？”
　　石桉先是想了一下，然后道：“先问患者有无家族史，询问患者如何发现，以及持续时间，再问是否接受药物治疗，再问严重时可以接受住院治疗吗？”
　　医生说道：“总体没问题，那无家族病史，偶然发现，已经持续一年了，不接受药物，不接受住院，你怎么办？”
　　石桉再次答道：“先做一个评估，看是否自我感觉正确，再看有无其他问题，如果确定无其他问题，仅有躁郁，不接受药物，不接受住院的情况下，先尝试简单的谈话，让其先接受躁动和抑郁的自己，如果有效果可持续谈话干预。如果无效，问是否接受心理干预治疗。”
　　医生皱眉：“你怎么知道心理干预的？但是这个也是一个方法，只不过现在还没有特别成熟的手法达到干预效果，其他地区应该会成熟一些的干预手法。确实应该学习。”
　　石桉实话实说道：“我看到过一本书，上面只言片语提到过，心理干预，有些用催眠可达到效果。电击也可，但是有可能会导致大脑损伤，忘记的是其他事情，并不是想忘却的事情。不知道是否正确，以后也希望教授多加指点。”
　　医生笑了一下道：“你思考点，好像和其他送来的实习生不太一样。能不能试都需要进一步的论证，现在只停在想法，毕竟希望让一个人接受自己，很难的，就算是正常人你唐突的过去让他接受自己的缺点或者不想接受的事情他也会抗拒，所以这个都需要研究，考证，看看是否可行。我坐在这里看诊了很多人，从刚开始的坚信自己，到后来逐渐麻痹，再到现在，凭借经验不掺杂其他的情感开药，收住院，很久已经没有倾听过了。果然这种热爱，这种热忱，我已经失去很久了。石桉，不错的孩子。”
　　然后医生刚要起身，又看向石桉：“你害怕病患发疯吗？”
　　石桉略带好奇，却不失礼仪的问道“不知道您是指什么”
　　医生也笑了一下，“回头我给贺小子打个电话，让他找人带你去住院部看看。这边属于看诊部，而且较为严重的，没有收在这里。”
　　石桉手拿报告和医生走了出去。
　　白岚昕的军训一切照旧，只是偶尔会碰到姚清颜，柳照皖会远远的看到后直接拉着白岚昕转头，走人。每天的训练也是为了最后一天的汇报总结。就有点像汇报演出的感觉，每个学校，那个时候会把分开方阵组回去，所以最后一周男女一起合练，大概内容就是正步走-军姿-军体拳-一首歌-结束。到时候所有学校领导和总教官会观看，还会有一个评定标准。
　　白岚昕拿着甜牛奶喝了一口，看向旁边的何清予，略带慵懒的问道：“你那个新品好喝吗？”
　　何清予刚想说“你来一口”然后又看向了一旁微笑着的柳照皖道：“咳，焦糖牛奶嘛…我觉得齁嗓子，晚训结束我要试试昨天苒苒喝的酸奶，看起来特别好喝。”
　　白岚昕思索一下问道：“狗粮酸奶？”
　　周心苒偏头说道：“谷物酸奶！”
　　白岚昕坐起，笑道：“看起来真的很像诶！晚上我也要去买，怎么样？学霸？我记得有两个味道，咱俩一个买一个。”
　　柳照皖笑着点头“嗯，好，晚训结束你先回来洗漱，我去买，你们想要什么味道？省的一个宿舍一起去排队，一个人去就行。”
　　何清予笑道：“不愧是学霸！我要原味。”
　　周心苒说道：“一起去，我还想看看买点别的。”
　　柳照皖应声答应。午休结束后继续训练，白岚昕看着柳照皖认真的问道：“我怎么感觉你一点没黑啊。”
　　柳照皖认真思考，蹦出一句：“这是基因问题了。”
　　白岚昕眯眼道：“学霸，你这句话说的，考虑过我没有！”
　　何清予、周心苒点头附和。
　　柳照皖笑道：“我也不知道，但是我觉得好像大家没怎么黑。”
　　白岚昕略显无奈道：“我能想到回家后石桉哥哥问我，我为什么变黑了的场景了…”
　　柳照皖笑道：“我觉得你哥哥，不会嫌弃！”
　　何清予和周心苒站到队列前排，白岚昕和柳照皖穿插到了男生队列里了。
　　时间也过的很快，上次和柳照皖聊天的女生休息时去洗手间碰到过，聊几句，感觉她好像比那次看电影时开心了很多，也得知他们是桂花南街的十七中，柳照皖也以为绿荫基地这次只有茶花区的几个学校呐。桂花南街十七中也是一所重点高中，只是不在同一个区，但仍然很有名，就像是茶花区的一中和六中一样，每年高考总有上榜的学生。但是不管多熟识柳照皖也秉承坚决不留联系方式的原则，那个女生倒是有想交换过，柳照皖以“有缘自会再见。”那个女生也接受了这个说法。
　　白岚昕也得知石桉去医院观摩实习的事情，关照了几句，也没多说什么，毕竟这是每一个人都要经历。
　　贺慕宁把石桉放到那观摩实习期间，来自2023的一段记忆涌进大脑。原来，平行时空的自己和石桉…关系这么好…冷冰冰的家伙，一心只有妹妹，不过都身为“影”一心只有妹妹倒也实属正常。

35  ☪ 试探
　　◎原来曾经的你我亦是熟识…◎
　　贺慕宁这天一如往常等在街角，石桉迎着朝阳走了过来，头发因为最近太忙的缘故一直没有时间去剪，倒是显得有点长了，微微遮挡住了半只眼睛，走向贺慕宁的时候微风拂过脸颊，吹起了发丝，阳光洒在了发上，好似发光了一般，一身黑色衣服，看起来很禁欲，手提着从巷子早点摊上买的早点，浅笑着走向贺慕宁，还有一条马路的距离时贺慕宁下了车，一身休闲风的套装，站在车旁，笑着，看着石桉走了过来。贺慕宁眸子里充斥上了一点悲伤。
　　身为第三代的守护影共享着领主的一部分能力，可窥探和共享所有平行时空自己的记忆，当然这个前提是遇到了“委托”才会启动这个能力，如果没有遇到，那每个平行时空的自己都是独立的个体，没有任何联系和共通，有的时候也会受到另外时空记忆影响，左右自己的感情，就像是现在贺慕宁，虽然刚开始是被吸引，但得知记忆后，就会不自觉的把心偏向他，一般影的爱恋都不会是什么不好的结局，但是如果是两个人都是影的话，就会在更替中必有一人先走，留下另外一个人独自承受着突变的性格和被抹去情感的亲人，还要接受眼看着自己爱人离开的命运，但是，如果上一代影愿意的情况下，可以在长远的时空隧道旁等待，等待更替后他，一起转世或者一起借助残留的能力随机返回到某一个时空的自己身上，让命运的齿轮从新转动，以一个普通人的身份从新认识。当然这也都是后话，毕竟从未有两个影相互喜爱的。领主在当选时灵魂就被雕刻上了印记，这就意味着离开后进入轮回也是随机转世，虽然生前享受着荣华，特权，甚至是生命的长久，但相对应的就会失去情感，爱与被爱的能力，无法共情。
　　随着石桉接近，贺慕宁迅速调整状态，笑道：“休息的怎么样？学弟，白岚昕快回来了，最近你想继续去医院那边吗？我听老赵头说想把你放到住院部那边啊？”边说边接过石桉递过来的早点，吃了起来。
　　石桉看到贺慕宁完全没有要去学校吃的意思，自己也就跟着一起在外面吃了起来，吃完后递上了纸巾和口香糖，二人到了车内，浅笑着回答刚刚的问题道：“教授想让我去住院部接触一下更多的病人，我倒是去哪里都可以，一切看学长安排，阿昕昨天发短信说还有几天回来。”
　　贺慕宁应声，开着车，扯了一个笑脸道：“那我今天和你一起去住院部吧，我也好久没过去了。”
　　石桉浅笑应声，随便的问了一句：“学长，我感觉你最近不太对劲，是发生什么了吗？”
　　贺慕宁开车手微微握紧了方向盘，然后苦笑道：“唉，有的时候真佩服你，我什么都没说，你到底怎么看出我不对劲的？”
　　石桉愣了一下，依旧笑着道：“不知道，感觉印象里的学长很轻松，虽然做起事情很拼命，但却很耀眼，生活当中很放松，却又不稳重，最近的学长，有些心神不宁，而且可以避开我。”
　　贺慕宁略带紧张，他最近避开石桉完全是因为共享记忆了，一时不知道自己是怎么回事，是欣赏这个陪着自己日复一日，天赋异禀的少年，还是喜欢…好像那个时空的自己和他经历了很多很多，自己真的很爱…只是那个他一心只想寻找自己的妹妹，平行时空的自己也想过动用能力，只是用了就意味着石桉的灵魂将不再完整。这个时空的石桉成为了影，另一个的他也会共享到这边的记忆，希望他看到这边的两个人可以接受吧，但同时也迷茫自己，是受到记忆影响，还是真的为之动心，他的方案是，先避开一段时间，让自己先静一静。结果就是总想接近他，不自主的想起他，就算在公开课上，也会因为助教不是他而失落，贺慕宁觉得大概这就是喜欢吧，所以今天一如往常的又站回了这个街角，看到迎面走来的他时，心跳真的很快…贺慕宁强行镇定的说道：“我这不是忙嘛…没有故意避开你，学弟，你想多了。难不成最近你想我了？”说完后悄悄瞄了一眼石桉，刚好对视上了，直接耳根泛起了红晕…
　　石桉浅笑：“学长开车看前面，别分神。学长没事就行，确实有些担心，不知道学长发生什么了，毕竟最近我一直不在学校。”然后笑着，这次连眼睛仿佛都在笑，不怀好意的说道：“我想不想学长，学长不知道，但我知道我不在的时候，学长肯定想我了。”
　　贺慕宁“啧”了一声略感无奈：“你能不能别这样，弄得我有点感觉没秘密了一样…”
　　石桉继续浅笑：“我这都是和学长学的啊，”
　　贺慕宁：“我可没教你撩人！”然后车停在了医院的停车场内。石桉先下了车，贺慕宁准备拿包就晚了一步下车，只见石桉把车门打开，站在那里，逆着光站着。贺慕宁看见后先是一怔…还没说话。
　　石桉先开口了，浅笑着：“学长，下来吧，还有，我没撩你，不过看到学长好些了我也放心了。毕竟你可是组里的很重要的人啊。”然后伸出手，示意贺慕宁搭上来。
　　贺慕宁邪笑一下，直接握上了他的手，往里一拉，石桉未想到还有这么一个动作，就被带了一下，离车内的人更近了一点，四目相对，贺慕宁的心跳声也逐渐变大了，心想“搬起石头砸自己的脚啊！！”
　　石桉随手撑住了，然后浅笑略带笑意的问道：“学长，这是什么意思。”
　　贺慕宁被石桉这么问后轻咳一声：“咳，你…我…没站稳，不小心的，别…这么近…”
　　石桉一脸绅士，用手扶着贺慕宁下来，关上门后，接过包，随手搭在了自己身上，浅笑道：“学长，你今天很不一样啊。”
　　贺慕宁定了定神，但耳根还是泛红的，说道：“你小子，更不一样！有过多少女朋友，这么娴熟！”
　　石桉略带疑惑的回答：“学长，我没有过女朋友，我之前一直在为了我和阿昕的约定努力，现在我在为能让阿昕过的更好而努力。哪有心思交女朋友，我连妹妹都没照顾好。”
　　贺慕宁不知道为什么听到“没有”时有点开心，但是听到他一心为了妹妹时，心突然就被揪了一下，眸子里多了一点失落，语气强行镇定问道：“那男朋友考虑吗？”
　　石桉突然顿了一下，说道：“不知道，我一直感觉爱是没有性向的，喜欢的是灵魂，是对方的内核。而且，不管男女，我都还没有能力给对方一个好的未来和结果。谁也不是为了吃苦才去找伴侣的。”
　　贺慕宁不知道怎么说，他总觉得石桉这个人很悲伤，整个人虽然是柔和的，可是内在是伤感的，是那种放弃寻找救赎和光的伤感。然后他说道：“想和你在一起的人，不会因为那些就拒绝，更好的感情是共同进步，而不是只让你承担，不过没想到，原来你对性向没有看法…”
　　走进住院部大门，换成贺慕宁在前，石桉在后：“因为阿昕喜欢的人是个女孩子，我并不觉得她是对奇怪的孩子，只是她看到了对方灵魂的闪光点，和灵魂的共鸣吧，同样，我也不会去定义这个，爱本无错。“
　　贺慕宁在前面带路低声重复一遍：“爱本无错嘛…”
　　住院处主任出来接待了他们，带到了一个区域，看到了有人被绑在床上，挣扎着，护士拿着针正准备打。有的撕着纸，呢喃着什么。有的正在蹦蹦跳跳，说自己是一个明星。还有很多很多。
　　一个房间，窗外布满了钢丝网，窗户只能开一小缝，防止自我了结的措施，真的很足，小小的男孩子坐在床边，穿着医院的淡黄色病号服，唱着童谣。主任把他们带到这里道：“这孩子在这里住了半年了，我们评定是已经可以出院了，但是每次家长来街时，他都会做出很多过激反应，家长就会让他继续住院。但是家长走后就会恢复正常。”
　　贺慕宁在门外和主任继续沟通下一步方案，石桉推门走进，小男孩回头看向石桉，露出了一个笑容，石桉也笑着问道：“你好，可以认识一下你吗？”
　　小男孩走向石桉，拉起他的手，石桉也顺势蹲下，小男孩小声说道：“你也是病人嘛？你要乖乖的，不然就会有人把你绑起来打针。”
　　石桉应声浅笑道：“好，那你在这里想家吗？”
　　小男孩顿住了，用手抠着自己手臂，石桉看到手臂上全是结痂后的印记，用手握住了小男孩的手，大大手，很温柔，小男孩似乎得到了一点安慰，害怕的说道：“不能回家，回家以后更可怕，这里只要我不哭不闹就会有哥哥姐姐，叔叔阿姨给我饭吃，不会打我，也不会有老师同学打我，我不想出去，不想回家。爸爸会打死我的…”
　　石桉明白了，他不是好了，是在这里好了，但是一旦出去就会发作，大概是创伤后应激障碍吧…家庭和学校给他造成了很大的阴影。石桉抱起他，坐在床边，把小孩子放在自己腿上，轻轻的抚着他的手臂，柔声问道：“你几岁了？”
　　小男孩看着石桉抚摸着自己的手臂的手，小声说道：“ 13岁了”
　　石桉一怔，13岁？！这么瘦小？！看起来只有150cm啊！他还以为这个孩子10岁甚至更小…
　　小男孩拉着石桉的衣角道：“爸爸妈妈不给我饭吃，说我笨，说我傻，让我努力，说吃多了就不聪明了，血液就往胃里去…”
　　石桉换了一只手，摸着他的头道：“你很努力了，也很厉害了，至少我不可能比你厉害。但是这么厉害的你为什么选择做小乌龟呐？”
　　小朋友气鼓鼓道：“我不是小乌龟”
　　石桉浅笑反问：“哦～你不是小乌龟躲在这里，有的时候确实有很多无奈，悲哀，无可奈何，可是咱们除了接受还能怎么样，哥哥弄丢了自己的妹妹，你说我是不是更没用？”
　　小朋友大大的眼睛闪烁着疑惑问道：“你妹妹？那你为什么弄丢她？那现在找到了吗？”
　　石桉柔声回复：“找到了，她自己在朋友的店里住了很久，但我虽然找到了她，可是我们都没有父母了，也没有家，我们只能相依为命，我想努力，给她更好的生活，可是我现在却在这里。”石桉的声音到最后略感惭愧
　　小朋友拉着石桉的手道：“那你要加油啊，你妹妹自己一个人那么久，你好不容易找到了，你不能在这里待着啊！”
　　石桉又说道：“是啊，我在努力，那你呐？外面有没有在乎的人？”
　　小男孩略略脸红道：“我们班的一个女孩子，她很可爱，也没有欺负过我，她是我最好的朋友”
　　石桉略感遗憾的说：“哦～那小姑娘现在一定很难过，那么久都没见到你，也没有你的联系方式，我要是小姑娘，一定难过坏了。”
　　小男孩一怔，似乎这么久自已真的没想过，她会难过…石桉看男孩有松动的趋势然后又道：“你可以回去问问女孩，愿不愿意和你一起努力，考个好的学校，你们就可以一直做朋友了啊。”
　　男孩跳下去，然后歪头看向石桉：“你为什么希望我出院？”
　　石桉略带忧伤的道：“因为我想出去啊，我有妹妹在外面，我想她啊，我觉得你应该也有想念的人。”

36  ☪ 梦想
　　◎如果可以…我想给人撑伞◎
　　小男孩闪烁着的眼睛突然黯淡了许多，不知道在想什么，其实石桉并不知道自己的话有没有用，但是他知道，这个时候创伤原，肯定是要避免的…突然男孩说：“哥哥，你为什么进来？你害怕吗？就是害怕的人或者事情？”
　　石桉微垂了眸子，然后又慢慢的抬起了头，扬起了一个微笑，浅浅的说道：“我爸爸离开了，妈妈不喜欢我，然后小的时候还把我和妹妹分开养着，我啊，真的很喜欢我的妹妹，我来到这里，是因为我很痛苦啊，我不知道该怎么给我妹妹好的生活。所以就被送进来了。因为觉得我有问题，需要治疗…”石桉略作修饰并且优化了语言，尽量和这孩子寻求点共鸣点。
　　男孩低着头喃喃的说道：“我爸爸妈妈也不喜欢我，觉得我很笨，可是我真的…很努力了…我不想挨打，我也希望得到优秀时候他们鼓励一下我，表扬一下我，哥哥，你看，这是我的奖状！三好学生！”皱皱巴巴的一张纸，从兜里取出来，塞给了石桉。
　　石桉展开，很明显这张纸已经被展开又揉成团很多次了，很多地方已经被折痕弄的看不清了，但是能看清的是六年级，三好学生…楚什么什么…石桉浅笑着摸了一下他的头…“你真的很棒了，这么厉害的你，为什么要逃避呐，也许那个小姑娘也很可惜，不能和你在一起班里。”
　　小男孩略略羞红了脸，低下头说道：“她…她比我高好多…我也想长高…大哥哥，我告诉你一个秘密”然后四处张望了一下说道“我爸爸妈妈，吵架以后说要离婚，你说会不会他们分开了，我就比现在好多了？”
　　石桉一怔，到底什么家庭能让13岁的孩子觉得，只要父母分开他才能过上比现在好的日子，到底什么家庭能不如一家精神医院的住院部…就在怔怔盯着孩子出神时，院长和贺慕宁好像是商量好了，推门进来，贺慕宁刚要说话，石桉盯着贺慕宁的眼睛率先先开口了，看似很慌张的道：“我不想跟你们走，我想出院，我还有妹妹呐！”
　　贺慕宁心领神会，很是严肃的道：“你被家人送进来，就是有问题，配合治疗！”一把拽走！好拙劣的演技，也幸好对方是一个孩子，院长只是脸抽了抽…也幸好…这边不是重症区域…
　　楼道尽头的长廊
　　贺慕宁依靠着栏杆悠悠开口问道：“学弟，你刚刚那是做什么？”
　　石桉浅笑着，站在他的面前道：“我想试试和着孩子共情，然后劝他回归正常生活。我想他主要的问题不是自身，是来自家庭和生活，所以就把医院当做避风港了。”
　　贺慕宁仰望着天空，一朵朵的云飘过，阳光洒在庭院，他缓缓闭上眼叹了一口气：“我们不是神，拯救不了很多人，现在只是心理问题不被大众所知，不被大众所认识，未来终有一天，会像其他的病症一样，被人熟知，届时就会有人觉得这病很酷，就像有人觉得白血病，癌症很酷一样，那个时候，你会怎么办？像你这样努力想去拉一把，拯救一下别人的人该怎么办？”
　　石桉看着他看的方向，思索了一下，又看向了贺慕宁的侧颜道：“我不知道，但是现在的我不想放弃我看到的人，即便我一无是处，还未完全掌握所知所学，我也仅仅是刚刚入学的新生罢了。但如果有一天这种问题会变成主流，甚至是流行趋势，那我觉得凭借学长的能力，弄一个体验仪器并不是什么难事吧，就让想“酷一酷”的人来试试，躯体化的感觉，手抖，不眠，沉浸在水中的窒息感，无力感，头疼，无法分辨现实或者幻想，多人格障碍等等…虽然很邪恶，却可以让大家简单的意识到这不是可以随便装出来的。那种绝望，那种绝望里还带有一点点希望，还有那么一点点的责任感束缚着灵魂的感觉，让他们无法解脱，也无法融入，就仿佛飘荡着却找不到落点，迷茫，彷徨，害怕，没有一丝温暖和光明的灵魂，难道这些人就不如躯体化的绝症了吗？就不需要被治愈了吗？癌症是躯体的绝症，心理的问题是灵魂的绝症。躯体有着数以千万的白衣天使，与死神搏斗，为之献身。那心理的绝症该怎么办？看着他们离开吗？那这不是就像医生看着还能救一救的病人咽气吗？我不是神，我也是人，就因为我是人，我才知道这到底有多痛苦。”索然没有什么激动的情绪在里面，只是淡淡的说出这些话，却也让贺慕宁转眼看向了他。
　　贺慕宁拍了一下他的肩：“既然不是神，就不要想着拯救别人。确实未来的有一天需要，真的可以弄一个试试…哈哈，但是学弟，你知道吗，有很多人，不是不想被治愈，而是只想得到一束光，然后把这束光在浇灭，佛祖割肉喂鹰你知道吗，如果你极致的去共情，就会沉沦。一起被带入无尽的黑暗，有的人就是这样，疯狂的寻找救赎，寻找光明，寻找太阳，可惜，别人向他伸出了手，他却一把就把这个人拉进了无尽的深渊。这时你又当如何…”
　　石桉浅笑道：“如果我本就在泥潭里，不怕被人拉进泥潭，学长，你我本不是太阳。只是接受了破破烂烂的自己罢了，学这些的人，要么自己有问题，要么身边重要的人有问题，才会想去拯救自己或者别人吧…有段时间的我真的很无助，彷徨，想着一了百了，可是心底总有些东西割舍不掉，每当想去做的时候，心底会有一个呼喊，那就是我绝不能离开的理由啊。有一天这个理由没有了，我大概也是他们其中的一员，疯子和天才一瞬之间，只是看世界的角度不同。只是“普通人”比较多而已，有一天疯子当道，天才横行，那“普通人”还是“普通人”吗？什么又是“普通人”呐？大众就是“普通”吗？”
　　贺慕宁微微一怔：“学弟你…好多歪理啊…不过不知道为什么，却有点被说服。唉…小学弟啊，你到底怎么看出来我本就不快乐啊…”
　　石桉走向了贺慕宁，先是无奈的叹了一口气，勾起了一个浅笑，然后抱了一下他道：“学长啊，我没有什么优点，只是记得住熟悉的人笑的样子，你演技真的很糟糕啊，每次虽然看起来很阳光，但强颜欢笑的样子，真的很明显啊。我们认识的时间不长，你也马上要毕业了，但是我仍是你的学弟，也随时愿意听你和我说一些不能和别人说的话。”
　　贺慕宁被抱住的时候身体微微僵住了，听到了他的话感觉有些东西在心底化开了，也回抱住了他道：“你小子…真的是…挺让人讨厌的…”然后眼角若有若无的一滴水珠滑过…被贺慕宁随手带过，擦掉了。
　　石桉浅笑着道：“嗯，我挺讨厌…”然后放开了抱住他的手问道：“那个男孩，我想也许快出院了，等他想明白，有勇气去接受，去再一次拥抱生活…最起码满是疮痍的生活里还是有那么一丝丝的温暖和独属于他的期待…”
　　石桉放开他的同时，他也放开了石桉，贺慕宁的手心还存有石桉身上的温暖，攥了一下手…笑着道：“嗯，希望吧，也许这样的孩子还有很多，看见一个捞一个吧。但是捞不捞的动全看家里…有很多人其实并不是孩子的问题。”
　　石桉低头…是啊，很多根本不是孩子的问题，如果没有和阿昕的约定自己早就…谁让她就是自己生命的期望呐…不然在这个后爹打，亲妈嫌的破地方谁能待那么久…然后浅笑了一下道：“嗯，可是面子问题，谁会承认，只能尽量纠正孩子，在利索能力的基础上去劝说一下…唉…这是无力感，医生也会有这种无力感吧，就像明知道这药不能用，这手术一定要做，可家人偏要吃药，偏不做手术…还是医生是坏人…你说说…这找谁去说理…是啊，我们不是神，我们都是人，我们都需要人拯救，所以…互相帮助吧…”
　　贺慕宁笑道：“你进组还真是个不错的选择，我今天下午回学校去申请给你把实习学分加上，期末总评过了可以跳级，咱们学校可以修学分毕业。”
　　石桉浅笑着回看他道：“那就谢谢学长了，记得回头给我假，我要去接阿昕”
　　贺慕宁走向了院内道：“你啊…除了妹妹还能说点其他的吗…妹控…”
　　石桉在后面跟上，回道：“是是是，我下次说点别的…”
　　绿荫基地操场上
　　在练队形…白岚昕站在柳照皖身后小声道：“同桌…这日子终于快结束了…我感觉自己被晒黑了好几个度…”
　　柳照皖微微侧头回道：“小白，你一直有事没事躲在我后面…怎么会晒黑”
　　总教官站在台上喊着：“据悉今日强大暴雨，如有下雨征兆立即回各自宿舍，等待再次出操。”
　　下雨前的天气总是闷热的，大大的操场上布满了正在训练的学生们，白岚昕的位置刚好在树荫下…但随着打拳的动作，还是会时常的前后左右踱步…
　　不一会一滴雨水落在了脸上，就听有一个男生的声音高喊到：“报告！下雨了！”
　　教官脱下帽子仰面朝天似乎是在感受雨水，然后道：“有点下雨，打完这套就回去！”
　　同学们听到这里动作瞬间整齐了，但是夏天的雨就是那么快，还差两个动作结束的时候雨滴越来越大，教官只能先强行结束：“集合！宿舍长各自带回！”
　　在雨里大家稀稀拉拉的集合完毕，返回了宿舍。

37  ☪ 回家
　　◎军训结束，回家◎
　　为期一个月的军训也是结束了，然后就是休息一周，正式开学了，石桉那边批了两天假去接准备回来的白岚昕，其实说是批了假，就是正常放周六日而已。
　　白岚昕和柳照皖拉着行李箱走到刚来的位置上，很多学生在和教官合照，感性一点女生早就已经开始大哭了，何清予和周心苒走到白岚昕身边悠悠的说道：“以后吃不到你们的狗粮我居然开始有点想念了！我是不是中毒了…”
　　白岚昕偏头笑着看向何清予道：“没关系，一周以后咱们还是同班！”
　　何清予做了个鬼脸拉着周心苒去找教官合照去了。
　　柳照皖浅笑着问道：“你不去？”
　　白岚昕掏出手机笑着回答：“你说的对！来，看镜头！”然后趁着柳照皖未反应过来的时候按下了快门键。
　　柳照皖先是一愣，然后宠溺的笑道：“怎么还拍我啊…”
　　白岚昕把手机放回到兜里：“嗯，纪念一下一起军训的日子，话说，休息这段时间你还回家吗？”
　　柳照皖思索一阵：“不回吧，我房间现在给小表妹住了。我爸妈那边…”
　　话未说完白岚昕当然也懂，爸妈那边…能怎么样…不方便呗，像她们这种残缺不堪的家庭就是这个结果，她们上一辈大多都是父母之命媒妁之言，一纸婚约 促成夫妻，实际上压根没见过的多的是。一代一代的不幸，哪有什么正常人，都是压制罢了…这便是代代相传的内核…
　　陆陆续续都上了车，其他学校也是差不多今天明天也就结束军训了，当然一波来，一波走，人生亦是如此，人来人往，终是谁也留不下。回去的路上还有女生在抽泣，老师站在车前道：“一个月的时光说长不长，说短不短，人生的路也会有很多来来往往的人和你们擦肩或者给你们人生带来一些改变，高中的岁月对你们来说是冲刺，是考验，是努力，是青春，是活力。但终究会有别离，也包括在座的各位和我，都会走向人生不同的方向，难过只是一时的，分别也是一时的，总有人会替代那个位置，同学们，欢迎入学，往后三年多多指教。六中欢迎你们！”说完后就坐回到教导主任旁边了，其实本来教导主任应该是跟头车，但是好像和七班的班主任关系比较好，就直接坐到了最后一辆车上了。
　　同学们听完这一席话后，有的在思考，有的本来是抽泣听完就直接哭了，白岚昕悄悄的说道：“这波鸡汤…我服…”
　　柳照皖浅笑问道：“不睡了？”
　　还刚问出来，白岚昕就直接躺在了她的腿上道：“睡！同桌，晚安！快到叫我！”
　　柳照皖低头看向她，把外套盖在了她的身上，白岚昕顺手就直接蒙住了头，闷闷的略带困意的道：“学霸，你用的洗衣液真好闻…”然后秒睡了…
　　柳照皖无奈的笑着，随手从包里拿了一本书，随便翻看着，这段路其实并不是太远，只是不是高速路段的地方比家堵，虽然是早上出发，但是到了学校也已经下午了。何清予依旧是坐在她们的旁边，快下车时和柳照皖道：“你们真的是…恋人也就这样了吧…”
　　柳照皖笑着回复道：“我也希望是你说的关系，可惜…她有喜欢的人，我只是朋友，也只能是朋友。”
　　何清予略感遗憾：“同情你…近水楼台！你加油啊！”
　　柳照皖笑而不语…
　　她加油？她怎么加油…小白的心已然不偏向自己，这如何加油…难道要说，我喜欢你，你也要喜欢我吗，我想要的也并不是占有，纵然她如果喜欢我的话，我会开心，但是…她不喜欢我这件事，我也可以接受，毕竟…世俗并不是容易打破的，不光是我，也包括她，她喜欢的人，她亦不能说出口…酸涩，怎么办呐…能怎么办呐，尽管再难以接受柳照皖也不想去控制她的自由，她也不想因为一段感情让她失去翅膀，困于牢笼…毕竟她生性爱自由，也从未被拘束，她怎能让她因为自己而受到世俗的伤害，承受失去自由的滋味啊…书暂时合上了，低头把白岚昕散落在一旁的发丝轻轻的拂向一旁，然后继续看书…脑子却完全不在书里，想的全是“我该怎么控制自己情绪，我该怎么让她快乐，在这个学校她会不会受到曾经的欺辱？还有…那些传出的视频…不知道有多少人看到过，吴晓晓和姚清颜做的事还真的绝…”那些其他学校的视频和帖子都是她们俩弄的，虽然完全不认识，但是也不妨碍她们做着一样的事情…只是一个明着，一个暗着，有着吴晓晓做挡箭牌，姚清颜那是那么容易被发现的…？毕竟幕后操纵之人手段最是高明阴险…
　　车缓缓驶入学校大门，白岚昕也在刚进茶花区时被叫醒，学校门口有很多接孩子的家长，但纵使那么多家长，也能一眼看见人群中熟悉的人，白岚昕笑着冲车的石桉挥手，石桉也同样笑着挥手。
　　柳照皖笑着收拾着东西，转头看向白岚昕道：“你们俩还真是，那么多人一眼就能看见对方，好厉害啊。”
　　白岚昕笑着回答：“那是当然！我们可默契了！不过我跟你说，如果是你站在人群里我也能认出你，信不信？”上挑的语气，眨了一下眼睛…
　　柳照皖眸子里多了一丝笑意道：“嗯，信，因为我也可以在人群里看到你。”是啊，自己当人可以看到她，只是她真的可以看到自己吗…梦中之人，相见时分，擦肩距离，并未认出。小白，你和我缘分是否是强行续上的…有悖自然法则啊…心里叹了一口气…面上却还是笑着的…白岚昕并未发现柳照皖的异常，拉着她便下了车，就地直接解散。
　　因为下车前班主任说道：“我知道你们也不想听我婆婆妈妈说一堆，言简意赅一点，下车直接解散，注意安全，住校的同学尽快回到宿舍，回家的同学径直回家，不要四处游荡，打闹嬉戏，也不要打架斗殴。”
　　不得不说，班主任真的了解他们，那些回班的真的拖拖拉拉，慢慢悠悠，白岚昕虽然她们是最后一辆车，但是出校门却是最早的。白岚昕一手拉着黑色行李箱，一手拉着柳照皖走向石桉，笑着道：“哥哥，你看，这就是柳照皖，我好朋友！”
　　石桉笑着先点了一下头，接过白岚昕的行李箱，然后对柳照皖翩翩公子一般和煦温柔的笑了一下说道：“我不在的日子多谢照顾白岚昕，听她说给你添了很多麻烦，也得到了很多帮助，十分感谢。这礼物是小小心意，还请收下。”然后递给柳照皖一个白色的小袋子。
　　柳照皖也没有推辞，就收下了，然后也是一笑容道：“小白是我的朋友，同意也给予了我很多帮助，谢谢您的礼物，如果有机会，定当登门拜访。”
　　石桉笑着，对柳照皖的印象真的好，和阿昕真的很合适，不像看到姚清颜，莫名其妙会有心悸的感觉，说不出口，就是感觉很不妙，很不舒服，但是面前这个叫柳照皖的女孩子，和阿昕站在一起的时候并没有什么不适感，反而还有一种她们本就应该站在一起一样。
　　白岚昕和石桉把柳照皖送回宿舍楼后，就反回家里了，路上的时候白岚昕和石桉讲述着军训期间发生的事情，石桉听着，笑着，看着，妹妹真的长大了，交朋友了，真好，她不再孤单一人了，自己也会一直陪着她…然后看向白岚昕的手腕，笑意更浓了，那是曾经送她的礼物…一直戴着啊…石桉以为学校不让戴她就给摘了呐。
　　L中学虽然不让戴首饰，但白岚昕一年四季长袖外套穿着，根本看不出来手腕上多了什么，如果迫不得已脱外套也会避免和老师他们见面。有一次被堵在路边的时候，白岚昕曾不小心把桌子甩出过一次，那次也是白岚昕第一次下了死手，第一次把对方打进了医院，当然，医药费是她爸爸给的，当时还挨了一顿亲爹揍…当天回到“合”的时候浑身是伤，养了很久，贺千渝当时说“找什么你爸！我和贺慕宁就能给解决！干嘛平白无故找打去”白岚昕当时没理会，只是让贺千渝把歪了还被摔出一个小坑的镯子修好…贺千渝和贺慕宁当时弄了一周才把这个镯子找人修好还给她…当时真的是惊心动魄，鸡飞狗跳，柳照皖知道后再也不让她自己回家了，不管自己有什么事，都和白岚昕一起放学回去，避免再碰见她一个人动手吃亏的现象！
　　回到家后换上了居家服，摸出了一根棒棒糖塞到了嘴里，走到正在收拾冰箱的石桉身后说道：“哥哥，我想你了…”用头抵在了他的背上，石桉感觉到触感后，拿出来了一袋奶，关上了冰箱，转身抱着白岚昕道：“阿昕，我也想你。军训辛苦了”

38  ☪ 崩溃
　　◎突如其来的崩溃◎
　　那天军训时下了场大雨，雨淋湿了她和柳照皖，虽然很快的回到了宿舍，但仍记得她为自己挡雨时的样子，熟悉而陌生，熟悉是曾梦中有一身影，似她一般在大雨中奔跑，只是这次这道身影在自己身边为自己挡雨，陌生是梦中那人与自己擦肩而过，并未理睬…到了宿舍的后大家排队去洗澡换干净的衣服，教官也送来了感冒冲剂，一向不喜苦味的自己并不想喝，柳照皖好像知道一般，递给了自己一块糖，好像从初中以后她的兜里总会有糖果…感觉自己的心被触动着，可是每每这时脑海里总能浮现姚清颜的身影…一度不清楚自己到底是喜欢姚清颜还是柳照皖，仔细想想自己到底喜欢姚清颜什么？完全不清楚，想不到，只是觉得她总是很快乐，想到柳照皖时很温暖，可以毫无保留的信任，总觉得就算发生什么天大的事情，有她在身边，就很开心了…白岚昕很混乱，脑海中仿佛一滩浑水一般，每每要看清时就会搅的浑浊，看不清内心，看不清自己，看不清心里的她…可是就算看清了又能怎么样呐？自己会去告白吗？不会吧，就像曾经自己一般，静静地看着她，根本不会主动说出心意，最终带着心意离开了她，可是再次见到她很开心，不过这次只要有姚清颜在的时候自己的目光就会跟随，到底是为什么呐…难道活了这么多年，连喜欢都已经不知道是怎么回事了吗？不过就算是喜欢，自己也不会说…世俗的观念根深蒂固，这是不变的事实，说了只会让她徒增烦恼，自己背的谣言真的太多太多了…纵使对自己无所谓，也不想让她在暴风眼中。想到这里依靠在石桉腿上的白岚昕叹了一口气，睁开了眼，抬头看向了石桉，未言，只是看着。如果自己和石桉真的是亲兄妹就好了…那自己就可以光明正大的叫他哥哥了，自己在这世界上就不再孤单了，他也有了家人，也不会孤单了…想到这里一滴泪莫名的滑落，石桉感觉到了她的目光看向她时就已经是流下泪水的白岚昕了。
　　石桉略感惊讶，不知道发生了什么，也不知道白岚昕闭眼想了那么多，石桉也坐到了地毯上，用手搂过了白岚昕，擦着她眼泪，柔声安慰道：“阿昕，怎么了？想到了什么吗？可以告诉我吗？”
　　白岚昕完全没想到自己会哭出来，轻轻的摇了摇头，一个笑脸看着石桉：“没事的。”
　　石桉浅笑着，柔声道：“阿昕，没关系，等你想说在告诉我，不管什么事情，你都可以和我说，我们是家人。”
　　白岚昕的眸子暗了一下，略带凄凉的道：“不是啊…只是很像家人而已，但是我仍然很满足，因为我早就已经没有家人了…我的家人已经都有了自己的家庭。我很多余”
　　石桉明白了，大概是想到了自己的爸妈有了家庭，除了每月给的抚养费基本没有什么交流了，只是偶尔妈妈会给她来个电话问候一下，但碍于那边的原因并不能经常见面。石桉定了定心神，准备把他们本就是亲兄妹的事情告诉她。双手搭在了白岚昕的肩上，正面对着她，很认真的说道：“阿昕，我现在要告诉你一件跌破三观的事情，我是你哥哥，你可以大大方方的叫哥哥的那种，我们同父异母…我也是到了我妈妈那边才知道的。阿昕，你不是一个人，你还有我，我就是你的家人，你也是我的家人。我很抱歉让你一个人独自走过的时光，对不起。请给我一次弥补你的机会，毕竟提出那个约定的人是我。害你一直找不到我，对不起。”
　　白岚昕怔怔的听着，看着石桉，他是自己的哥哥？不知道为什么，竟然感觉真的很开心，前一辈的恩怨纠葛白岚昕完全不想去理会，她只知道，自己有一个家人，一位从未想过放弃过自己的家人。突的抱住了石桉，哭着，叫了一遍又一遍的“哥哥”每一声都是思念，都是这些年来对家人的渴望。
　　石桉应了每一声的呼唤，轻轻的抚着她的背，柔声道：“阿昕，别难过了，你可以大胆的去追求任何事情，我永远在你后面，不管发生什么，我都会义无反顾的站在你身边，管它流言蜚语怎么说，管它世俗怎么样，阿昕，我知道你所想，也知道那一滴泪是因为自己不曾有家人，也是因为自己爱而不能言。阿昕，没关系的。”
　　白岚昕抽泣着，是啊，自己是因为这些，可是自己的感情，自己都不知道，自己的心偏向哪里自己都不知道，她真的混乱，白岚昕在石桉的怀里闷闷的说道：“哥哥，等我高中毕业，我想考国外的大学。”
　　石桉笑着揉着她的头，“嗯，好，我陪你。”这次不管她想去哪里，想怎么样，自己都会陪着，在那之前必然要了解一下她想去的地方了，还有消费水平，想考的学校分数线…石桉准备回头找点材料，给她做一个对比表格，这样会更容易选择。突然想到了什么似的问道：“那你朋友怎么办？这个想法你和她说了吗？”
　　白岚昕略带忧伤的说道：“我没打算说，因为只要在这里，我、姚清颜、柳照皖都无法得到正常的情感，尤其是我看不清自己到底偏向谁，姚清颜在的时候我总会偏向她，她不在时，我总偏向柳照皖，都在时，我就仿佛被撕扯着一样痛苦，我的身体想偏向柳照皖，脑子里总有一个声音让我偏向姚清颜，哥哥…我害怕，我不知道自己为什么，我想逃…回避是不对的，但是有用。”
　　石桉大概明白了，她这是扎进了个死循环，思索了一下问道：“如果有一天她们二人都和你表白，都约你出去，你答应谁？”
　　白岚昕不假思索的回答：“柳照皖”
　　石桉笑着说道：“你不是有答案吗？”
　　白岚昕突的感觉自己心被撕扯一般，过了一会又道：“都约我的话，姚清颜吧，她更快乐一些。”但是说话时候的白岚昕眼神里充满怪异的神情。
　　石桉摸了摸她的头，柔声说道：“还有三年的高中生活，别那么着急做决定，看清自己，看清对方，感情不仅要看你爱不爱，还要看对方爱不爱。光爱不够，你和她在一起舒服吗？她和你在一起，她舒服吗？如果把人生当作是一个研究项目，那感情就是较难的科目，爱情是这较难科目中最难的一项。甚至需要用一生去攻克这一项。可是生活里不仅有爱情，还有友情，亲情，这些感情同样也需要攻克。就像我很像知道怎么做才是对你好，因为很多时候并不是我觉得好就好，我不想用那种我觉得好的方式对你。我觉得尊重你，保护你，这就是我认为的亲情。友情就是我和学长那样，他说我做，他未言我就懂了，默契，我觉得这就是友情，但这只是我的看法。阿昕，你的人生课题结论，要有自己的观点和看法，不要被任何人和事左右，相信自己的感觉，有时候感觉会错，可不假思索的第一直觉才是你的心。高中生活好好享受，我的妹妹。”
　　白岚昕听着，想着，第一感觉吗？白岚昕依旧混沌，因为她现在脑海里是两个身影，似幻似真的。白岚昕拉着石桉的一只手，坐在地毯上，靠着沙发，仰头看天花板说道：“哥哥，你好通透啊，对于亲情我的看法和你一致，友情…我不确定，我不知道，我一直觉得我和柳照皖是友情，可是很多人见到后都说我们是爱情，说她对我肯定有感情，说我们是很好的一对，我不知道…姚清颜和我，更不确定，我不知道是喜欢，还是不喜欢，但肯定不是朋友。哥哥…对不起…对不起…！”
　　然后失声的大哭了起来，看起来很崩溃的样子，就好像站在悬崖边缘，很痛苦，很害怕，很崩溃，石桉不知道她到底怎么了，静静地坐在她的身旁，陪着她，这应该是最有效的方法吧。
　　白岚昕不知道自己为什么这样哭出来，好像并不是委屈，只是突然的崩溃，崩溃自己为什么看不清，为什么那么浑浊，为什么这样的自己还要再活一次，为什么本来已经习惯了独来独往却还奢求起了其他感情，为什么这样破烂的自己，有了一个家人，这个家人会想守护她，想到上一次那样离开的石桉，她更加的悔恨自己，为什么。一个可怕的念头种在了心里，好想离开，好累啊，这两辈子自己很努力了，好累了，不想处理人际关系了，不想处理自己的情感了，就这样吧，反正自己就是一滩烂泥罢了，一直都是。曾经的自己上学时候老师嫌弃，同学嫌弃，没有朋友，有个喜欢的姑娘自己却到走都未言，有个哥哥，却让他那样的离开了自己的身边，上班后，老板不待见，同事不待见，顾客不待见。就这样谁也不待见的自己，为什么还要在这个世界上…眼神逐渐的空洞了，眼泪也再流了，内心好像异常的平静，毫无波澜，如一潭死水，石桉看向白岚昕时从她的脸上看出来绝望，看出了厌世的模样…到她的面前抱住了她，柔声说道：“如果有一天你离开了，请把我也带走，我不想承受唯一一个亲人离去，我想继续陪着你。”
　　白岚昕仿佛被这句话叫回来了，回了一下神，说道：“石桉哥哥，别这样说，你会长长久久健康的活着。”

39  ☪ 休假
　　◎军训结束后的日常，她感情的端倪◎
　　石桉轻轻的摇了一下头，他知道，这个时候白岚昕想了断的心，也知道说这句话时候她到底在想什么，有些时候不是谈话就能治愈，不是吃药就可以，就像他自己一样，多少次站在崩溃的边缘，多少次举起了利刃，又有多少次站在高台往下望去，只是每次都是同一个理由让他继续走下去，他走了，离开了，一闭眼而已，不能赴约的他对于阿昕来说就是失约，就是有一次的伤害，只能继续前行，漆黑的路一直都是一个人撑下去，但是他知道尽头是那个约定的人，那就是他撑下去的意义。石桉看着白岚昕，他并不知道撑着她的意义是什么，劝什么有用，说什么都没用，千疮百孔只能用另一个完整，光明，快乐去治愈，可惜，他不具备这个能力，过于了解，所以无话可说，不能劝解，这是一个死胡同，只能等她自己出来。
　　可白岚昕又何尝不知，两辈子的生活，曾经一个人，一直到了快30岁，无法离去的理由不过是怕母亲伤心，这次母亲有了一个爱她的人。但不能离去的原因又多了很多，石桉、柳照皖、姚清颜、贺千渝、贺慕宁，这次牵绊真的多，可是内心总有一种孤独感，并不是自己多悲惨，只是觉得没有意义，有人希望得到治愈拥有一片光明，而她只想躺在烂泥地里，看看有多少人踩过，认识一个人以后想的是“ta多久对自己失望”、“什么时候会离开自己”对方真的离开后又想“果然，没谁可以陪自己”白岚昕的世界观就是极致的悲观，纵使笑容灿烂，纵使珍爱他人，但是灵魂一直是悲观的。还好是，石桉亦是如此，两个极致悲观的人，无需相互治愈，就算一路无言，也能成为这条漆黑路上的灯。
　　石桉站起来浅笑着道：“别想那么多了，但如果有一天。你真的想离开，直接告诉我就好，我不会阻拦。所以，今天想吃点什么？妹”
　　白岚昕愣了一下，反应了一下这句话，然后笑道：“果然过于了解的人不用说太多，不愧是我哥哥。想吃…炒饼？”
　　石桉把书放下，打开冰箱看了一眼，又走到厨房确认了一下家里的菜，笑道：“想出去走走吗？买点菜去。”
　　白岚昕也站起来，拿了两根棒棒糖，塞到了石桉嘴里一根，自己也吃了一根，走到卧室然后道：“等我换个衣服，要去买什么？”
　　石桉也把家居服换了下来，在门口换完鞋后说道：“饼，还有奶快没有了，阿昕想不想吃水果？待会再去趟果坊看看最近有没有水果上新吧。”都准备好站在门口等着还在换衣服的白岚昕。
　　白岚昕悠悠的走出来，嘴里含着糖，随手挽了一下头发，也走到了门口边换鞋边说道：“我想喝上次你买的那个小熊的牛奶，去果坊啊…买点葡萄呗，我还想吃桂圆，哥，想不想吃哈密瓜？”站在一旁一边说着一边看着石桉锁门，转身后拉着石桉的手，往超市走去。
　　石桉看着恢复了点元气的白岚昕，欣慰的笑了，看着相互拉着的手，眸里的笑容加深了，石桉总能想到那些梦境，离开时自己不舍却不敢找她的心情，苦苦寻找，却再也找不到的感觉，在她所说地方等待，等待，却总也等到不的心情，在路上，校园里看到和她很像的人，走上去发现不是她的时候那种失落感…无力感…他根本不想在现实中经历，他庆幸，那都是梦境。他庆幸，他们互为家人。他庆幸，一条路上，还能互相陪伴。面上和煦而阳光的笑着回应：“好，那个小熊的牛奶我看最近有新的口味，今天再去看看。阿昕，你说点应季的水果啊…”最后宠溺且无奈的笑了一下。
　　白岚昕在路上回头笑着看了一眼石桉说道：“哥哥，我去学校时候想给我同桌带一瓶那个牛奶，我觉得她肯定喜欢诶！”白岚昕无意的话语已经证明了在她心里孰轻孰重，只是某些原因的强行干扰，导致迟迟看不清自己的心。那种力量过于强大，也只能靠自己发掘自己内心才能抵制住那种干扰。
　　石桉听到后就明白了，在她心里面柳照皖更重要些。只是自己还没发现罢了…她想离开这里也只是想看清自己的内心…笑着应道：“好，那你待会自己看看，不过是不是过几天再买会好一点？”
　　白岚昕笑着答道：“嗯嗯，我就先说一下，怕到时候我忘记了，我哥记性可比我好！”在树荫下拉着石桉的手向前走着，时不时回头看着他聊上两句，真的很日常，也很生活气息。这也许就是这么多年都向往的生活吧…两个本生活在黑暗角落里的孩子，童年相互陪伴，余生相互治愈，这便是家人的意义吧。
　　到了超市后，石桉推了个购物车，白岚昕跟着他往奶品区走去，拿了几个新品和每次都买的牛奶，然后去了熟食区，很多家庭主妇，和老人都在这边，买熟食和馒头，面条，大饼。石桉走向了排队行列，买大饼去了，白岚昕百无聊赖的挂在购物车把手上，看着石桉在人群里缓缓往前，这很“家庭煮夫”啊！不愧是自己的哥哥，不过这个做饭的技能自己是一点学不来，之前在“合”的时候尝试做过一次…然后……结果很不尽人意，之后那个厨房找人打扫，收拾，就只是用来热个面包片，用个微波炉，贺千渝没事烤个蛋糕、饼干。对于厨房来说，白岚昕和贺慕宁都是“严禁入内”。有的时候“天赋”这个东西真的没理可讲…
　　石桉买完后笑着走向白岚昕，把刚出炉的饼放进购物车，然后推着车问道：“阿昕，还想买的东西吗？”
　　白岚昕思索一下，回道：“去看看蔬果区呗，超市特价的话就在超市买吧。”
　　石桉点头答应，推着车往蔬果区走去
　　快走到蔬果区的时候，白岚昕看到了一个熟悉的女生背影，另外的一个身影比较陌生，一男一女，手挽着手，逛着超市，白岚昕定了定神，仔细辨认了一下，突的收紧了握着石桉的手，脸上的笑意也逐渐的消失了…
　　石桉明显感觉到刚刚有说有笑的白岚昕顿了一下，手上也加重了些许力，转头看向了白岚昕，叫了一声：“阿昕？”顺着她的眼神看去，一男一女，正在果蔬区。石桉知道，这女生应该就是姚清颜了，这个时候的白岚昕看起来很奇怪，说是吃醋吧，但是神态不对劲，说是生气吧，感觉不太对。说不出的一种奇怪的感觉…
　　这时那个女生回头，看向了白岚昕方向，顿了一下，笑着挥手，拉着那个男生走来，喜笑颜开的道：“昕昕，好久不见啊，你也来买东西啊”
　　石桉感觉白岚昕的手在发抖，不自觉地在攥紧，因为两个人的手握着，所以很容易就察觉得到了，而且不知因为什么，白岚昕的唇也在慢慢的泛白，只见缓缓地扯出来了一个笑容，白岚昕说道：“阿颜，这就是你上次说的男朋友吧。”
　　姚清颜甜丝丝的靠在男生肩膀上，说道：“是啊，这就是，你旁边这位是？”
　　石桉绅士的微微一笑道：“我想，我们见过，初中时候，你和我们班男生一起，看到我后你和我说过话。我是白岚昕的哥哥。”
　　姚清颜没想到石桉开口说的居然是当初自己和他搭讪的事情，脸上白一阵红一阵的，说道：“啊…我不记得了，你好你好，原来我们是一个学校的啊。”说着就准备握一下手，以示友好。”
　　石桉翩翩公子般的笑容，但眸里尽是冰冷…说道：“我们还有事，不打扰二位逛街了。回见。”拉着出神的白岚昕就走了。
　　有些熟悉的套路，就仿佛是柳照皖一样，看见姚清颜后就找理由把自己拉走，但是自己在她面前太奇怪了，就怔怔的跟着石桉走了。
　　姚清颜的男朋友看到这一幕后，问道：“你同学？”
　　姚清颜撒娇道：“嗯，初中同学，她喜欢过我，还吻过我呐，但是我喜欢男生，她有点不知好歹，纠缠我…”
　　她男朋友听着，点头道：“教训一下？没事！我帮你。敢恶心我的女人…”
　　姚清颜看着石桉和白岚昕离开的方向，暗道“白岚昕身边的预备影好棘手，明明就差一点了…就差一点点她心里防线就破了…”面上委屈巴巴的说道：“没关系啦，她很厉害的。”
　　一唱一和的二人在蔬果区继续逛着…
　　石桉拉着白岚昕结完账，发现她面色好些了，问道：“阿昕，你怎么样了？刚刚那个女生…”
　　白岚昕眸子沉了沉道：“我不知道，每次都不自觉地会感到很奇怪，看到她和别人在一起就很不舒服…”
　　石桉安慰道：“没关系的…再等一等，也许你就会发现，自己并不喜欢她，相信我，阿昕…”
　　白岚昕点着头，也许曾经十来岁的她根本不相信任何人的劝告，可重新开始，她必然听劝，尤其是这种至亲之人，这是必然不会骗自己的…她曾总结道“有的人会莫名其妙出现在你的世界，然后留下一句劝告，如果不听结果必将影响一生…”这是曾血与泪的教训总结的经验结论…这一次，不管是谁的劝告，她都会听劝，都会适当接受…因为现在时间线早已偏离她所知范围，可以说，这是新的起点和发展，与曾经完全不一样…

40  ☪ 生活
　　◎日常生活…◎
　　石桉白岚昕出了超市后往果坊走去，毕竟刚刚在蔬果区根本什么都没看，可以说压根没走到蔬果区就看见了姚清颜，白岚昕一阵黑白交错，石桉就把她拉出来了。去果坊的路上白岚昕和石桉说了很多初中时候的事情，也说了当初选学校的事，听后的感觉就是，莫名其妙，感觉很奇怪，莫名其妙的心动，莫名其妙的吃醋，一切都莫名其妙，根本说不通，说是喜欢她的阳光开朗，喜欢她的活力四射，但是二人一起出去玩也就那么两三次，剩下的时间就是在学校里，柳照皖看到姚清颜就直接拉走白岚昕，或者是碰见后说几句话，石桉隐隐觉得这个感情有些奇怪。一切都巧合的过分，开始的莫名其妙，无迹可寻，怪不得他告诉自己，要让阿昕远离姚清颜，果然奇怪的很，但一切也都还没得到证实，也无法和白岚昕说出自己的感觉，这大概就是柳照皖和贺慕宁他们看到姚清颜后升起的奇怪感觉，以及不能和白岚昕说明的情况的原因，毕竟一切仅仅都是自己的感觉和猜测，无法证实，说出反而会让阿昕离她更近，反叛心理，越劝，越上…
　　到了果坊后白岚昕已经恢复的差不多了，看起来没有像被附了身一样的感觉了，石桉笑着说道：“去看看买点什么，我去拿颗圆白菜。”白岚昕应声，就往水果区走去，石桉去了蔬菜区。
　　买完结束到家，二人换好居家服，白岚昕坐在地毯上，拿了一本书在看，石桉去了厨房，一阵生响后端出两碗炒饼。圆生菜混着火腿丝还有大饼，细腻的调料搭配，总觉得比外面的好吃。白岚昕暗暗决定，也要做一次饭给石桉尝尝！然后看着石桉笑了一下。石桉略感奇怪，不知道怎么她吃着吃着就对着自己笑，略感疑惑的问道：“阿昕，怎么了？是要拿什么吗？”
　　白岚昕摇头，有点俏皮的说道：“秘密！不能说。”然后笑了一下。
　　石桉感觉应该也不是坏事，秘密就秘密呗，尊重她，然后也笑道：“好，知道啦。吃完以后准备干嘛？”
　　白岚昕思索一下，不知道，不想出去了，有点累，想早睡。然后突冒出一个想法，又扯了一个笑，看着石桉道：“我要哥哥哄睡！”
　　石桉一愣，没想到是这句话，但是也应声同意了，浅笑着说道：“嗯，好，待会吃完饭，等会再吃水果，睡前记得喝奶，我待会帮你拿出来。”
　　白岚昕略感不适，因为从没有人这么照顾自己，虽然二人是家人，但自己也不能就这么堂而皇之去享受这些，毕竟在她心里，自己是完全和这些关心不搭边的。眸子渐渐的暗淡下去了，说道：“哥，别对我那么好，也别这么照顾我，如果有一天你不在我身边，我该怎么办”她总觉得自己还会回到原来的生活，原来那个没有石桉，没有柳照皖，没有贺千渝和贺慕宁，没有大家只有自己的生活，如果习惯了当下，再回到原本的生活她大概会崩溃吧，毕竟一直躺在泥里不可怕，可怕的事，有一天有人轻轻的把你扶起，并陪伴着走过很远的路，一个转角，回头发现，发生的事情都是一场梦，大梦初醒，一切回到原点，那时的自己什么都没有，她不敢去习惯，也不敢去想回到了原点该如何面对现实和生活。
　　石桉没曾想她会说这么回答，也没曾想说完后，她眼底里会暗淡，思索一阵浅笑着回答道：“别这么没有安全感，阿昕，我一直都在，我是你的家人。”
　　白岚昕思索一阵，好像下定了某种决心，然后说道：“其实我不是我，听起来像个疯子，但我来自2023年，如果这边时间和那边时间都在变化，那现在那边是2024年，也就是10年后…那个时候我身边谁也没有，咱们没有过约定，我去了一个职业学院，毕业后出国了，回来后在一个药店任职。我寻找你了很久，但是小的时候可能是大人觉得我就是失去了玩伴难过而已，后来听说你父亲离世我也去打听过，但仍然没有消息，就这样一直一直一直，没有你的消息。柳照皖…我们只认识了两个学期，后来我遭人陷害，转学了。我那个时候真的也很舍不得她，可是我走的时候她也并未和我说过什么。后来我就再也不交朋友了，一直是一个人，突然有一天，我回到了初中刚报道的那天，我还觉得是在做梦，可是一切就这样发生了，我希望改变，可是我也知道，哪怕在怎么改变，未来是不会更改的。毕竟…我迟早也会从这里消失，回到属于我，只有我的那个房间，过着只有我的日子吧。”
　　石桉就这样听着，他反反复复做的那个梦，有了结论，那不是梦，看来那是未来的自己，未来没有和阿昕见面的自己，那个未来悔恨没有去见她，从而寻找了她很久的自己…低低垂下了眸子，嗓音略带低沉，开口道：“阿昕，你说的话我相信。要听一听我做的梦吗？我梦见我考进了医大，因为你曾说你想考医大，我想虽然我没有去见你，但肯定能在医大等到你，就这样等着…等着…等着…日复一日，年复一年，我毕业后留校做了导师，仍然想等到你，看到你，我以为是人海茫茫，你来了我不知道，每次新生入学我都会去，可是从来没看到过你，校园里我看到像你的人，一次一次的确认，一次一次的失望。作为导师，也会去医院坐诊，我盼望着看到你，又盼望不是坐诊时看到你…毕竟是一名精神科医生…我原以为这是梦，可…你说完，我倒觉得像极了未来的自己，就是你说，属于你那个世界的我。就算你回去了，去医大看看，也许那时属于你世界的我，会替我继续在你身边，这就是我们羁绊，阿昕，没关心的。不用害怕。我一直都在，不管是过去，现在和未来，我一直都在。”
　　白岚昕不知道为什么，听完后眼睛发酸，原来不是没找到，原来是自己太没上进心，原来是自己忘了曾经的梦想，不然原本早就可以找到他了嘛…
　　石桉又说道：“我不了解柳照皖，但看她现在对你的态度和行为，我觉得，未来的那个她和你，也有羁绊，只是你们都没有找到对方。也许她也曾想去找你说话，但我看那姑娘不是一个活泼的个性，应该是想去的时候，你已经离开了。当然这也是我的猜测。但是，阿昕，你现在是在这儿，就好好享受，好好过好每一天吧。”
　　白岚昕怔怔的点了点头，说道：“哥哥…谢谢你…真的谢谢你…”
　　石桉收拾了一下桌子，宠溺一笑道：“不用谢我，也许是因为我们并没有在一起长大，也许是因为我们是同父异母，也许是因为我们才知道对方是自己的家人的原因…让我们和其他兄妹看起来不太一样。乖，去洗澡吧，我来收拾。待会记得吃个水果。”
　　白岚昕应下后浅笑着说了句：“谢谢哥哥的照顾！”然后就去了卧室，看到手机在一闪一闪的，有一条消息，柳照皖的。
　　“小白，晚上好啊，我从下午有点心悸，感觉很不好，总觉得你出什么事了，还好吗？”
　　白岚昕抱着睡衣回复
　　“我没事啊，学霸！放心吧，我挺好的。就是下午时候和我哥哥买菜时候，看到了姚清颜和她男朋友了，打了个招呼，我们就走了。没什么事。”
　　正在刷题的柳照皖看到手机亮起，拿起看了看。叹了一口气，呢喃道：“又是姚清颜吗…果然每次心悸都是有道理的…”
　　柳照皖回复
　　“没事就好，好好休息，学校见。晚安，小白”
　　回复完后放下手机，略感无奈，宿舍完全不能出去，看来想出去只能翻墙了，但是要和其他同学关系融洽一些，不然根本不会有人打掩护…柳照皖想到了好像何清予住宿，明天去她宿舍探一探，聊一聊…下次自己想出去也有人打掩护，方便些。浅笑一下，继续刷题。
　　白岚昕看到回复后，就没有继续回了。抱着衣服去洗澡了。出来后石桉在卧室铺床，整理，客厅茶几上是切好的水果和一罐酸奶。石桉声音从卧室传出，“先吃点水果，喝个酸奶吧，时间还早，没必要那么早就睡觉。”
　　然后浅笑着走出卧室，摸了一下白岚昕的头，也去洗漱了。
　　白岚昕觉得这样的生活真的很温暖，也很好，坐在沙发上，打开了电视，随意的换着台…等时间出来后，就看到电视上放着《动物世界》白岚昕坐在沙发上喝着酸奶，还有一杯牛奶和新的一盘水果。
　　白岚昕浅笑着拍了一下身旁的位置说道：“来吃水果，我刚也给你热了奶，一起看《动物世界》嘛？哥哥！”
　　石桉擦完头发，把毛巾放回浴室后坐到她身旁，拿起了牛奶笑道：“谢了，阿昕…不过我是万万没想到，你能看《动物世界》”
　　白岚昕扯了一个笑脸…未言…

41  ☪ 做饭
　　◎第二次“炸”厨房◎
　　石桉休息的两天很快也结束了，白岚昕一周的休假也过得很快，期间石桉白天去学校和医院，晚上回来，白岚昕有的时候会出去走走，还会跑到柳照皖宿舍找她去，柳照皖也翻出来过，在放假结束的前一天二人还去了商场，买了些本和笔。
　　第二天要上学了，白岚昕站在厨房，给看着柳照皖给她写的步骤在做饭，她准备在石桉到家前完成那顿“亲手做的饭”。一阵响声后，厨房“轰”的一下冒起了一阵火光，白岚昕跑出来后看起来有些狼狈，其实是想把葱段放进去去，但是葱段上有水，锅里的油温又太高，直接溅起油点了，被烫了一下后手没稳，把旁边放着的东西打撒了，溅到了火上，一下就起了一下火…虽然迅速灭了，但也一阵狼狈，石桉这时候刚好开门进来，看到白岚昕如此样子还以为家里怎么了呐，没有来得及换鞋换衣服就跑到白岚昕身边，扶着她担心的问道：“阿昕，你怎么了？”
　　“啊…没事，就是想给你做一次饭，然后…哈哈…就这样了…”面露尴尬表情，打哈哈的回答道…
　　石桉这才放下心，他还以为家里哪里没弄好起火了呐…舒了一口气，把白岚昕的围裙解下来，又把她带离厨房远一点的地方，倒了杯酸奶给白岚昕道：“吓坏了吧，歇一会，我弄吧。乖”摸了一下她的头，走回门口换了鞋，到卧室换了居家服，挽起袖子到了厨房门口，先是一愣，扭头看向白岚昕关切问道：“阿昕，你没受伤吧？烫到没有？”
　　白岚昕略微尴尬的摇了摇头，明明是想给石桉做饭，到最后变成了她坐在这里，石桉去收拾残局，还不如刚开始自己就别动手做…这不是给人找事添麻烦嘛…把酸奶一口喝完，走到石桉面前说道：“一起收拾吧，我没事的”
　　石桉刚想说没事，就看到了白岚昕手上被烫到的痕迹，皱了一下眉道：“坐沙发等我。”
　　径直走向了柜子拿出了药箱，坐到白岚昕旁边：“阿昕，你什么都不会做也没关系，也不用非要做饭打扫房间，对我来说无所谓的，我做这些也很习惯，但是你受伤了我会担心，我会觉得自己没有保护好你，不要有负担，难道如果是其他家人你也会这么有负担吗？”
　　白岚昕静静地听着，看着石桉帮她涂抹着烫伤膏，略带愧疚的说道：“我不知道，但我也想为哥哥做些什么，不然显得我好废啊。”
　　石桉涂抹完后笑着摸了一下她的头说道：“那阿昕加油，考试成绩好一点，你家长会可是我参加。别让我挨批就是很好的礼物”把药箱放回柜子里又说道：“乖乖等我吧，我来收拾就行。”就进到厨房里面了。
　　白岚昕内心说不出的感觉，石桉过于迁就她，也过于脾气好，一般人家可能就要先批评了吧…白岚昕不清楚，但是那次在“合”的时候贺千渝崩溃了好久，说了白岚昕和贺慕宁很久…但是贺慕宁当时说“你不让我们做，我们不一直不会，要让我们尝试啊！”贺千渝当时说：“尝试个什么！再尝试我房子就炸了！”
　　柳照皖也说让白岚昕尝试一下，不要太有压力和负担，但看现在的状况，自己是真的一点点的天赋都没有，全是按照步骤做的嘛…问题出在哪里呐…白岚昕略显懊恼，有气无力的坐起来跑到厨房门口偷偷看里面正在收拾的石桉，系着淡蓝色的围裙，灯光照耀下略略泛棕的发丝，修长的背影，正在刷着东西，一身米色的家居服穿在他的身上也丝毫不违和。白岚昕在后面轻轻的叫了一声“哥哥”很小很小的声音，石桉关上了水龙头回头浅笑着看着白岚昕问道：“怎么了？”白岚昕完全没想到他能听见，略显局促…说道：“哥哥，对不起，下次你教我好不好”
　　石桉擦了一下手，走向白岚昕说道：“我觉得你会不会做饭根本无所谓，我也不要求你一定会。女生想做就做，不想做就不做，并不是一定要学的，就算你因为不会做饭找不到对象也无所谓，我一直陪着你。乖，做自己就好，自由快乐天空任你飞。”
　　白岚昕未曾想石桉会说这些，先是一怔随即说道：“谢谢哥哥，我想学也是想给哥哥做一次，但没想到，我的天赋点完全没点在做饭上。哥哥也要有喜欢的人，也会有最终的归宿，不是一定要陪着我。”
　　石桉刚准备继续刷锅，转身抱着白岚昕道：“我的存在就是因为你，你是我重要的家人，不论什么感情都没有家人重要，咱们的爸爸妈妈就是爱情最好的反面教材，我并不觉得我会是个好的人。毕竟…我也并不知道该如何爱谁，可我知道，如何爱自己的家人，也就是如何爱你。”
　　白岚昕浅笑着回抱住了石桉的腰，说道：“谢谢…谢谢那句天高任我飞，你希望我幸福，同样我也希望你幸福…”
　　石桉缓缓放开了手，顺手摸了一下她的头道：“乖乖等我，不然晚饭就要七点以后吃了”笑着回到了池子前，打开水龙头继续刷着那些被白岚昕弄脏的东西。白岚昕去洗手间拿出了拖把，拖了拖地，毕竟刚刚石桉是穿着鞋进来的，反正她不弄，待会吃完饭石桉也要弄。本着“谁干不是干的原则，白岚昕去做了。”
　　拖完地石桉还在厨房，白岚昕拿起手机给柳照皖发了条信息
　　“同桌，我没有一点天赋，厨房差点炸了，我哥哥在收拾“战场”我在看着他收拾…”
　　柳照皖这时刚刚洗完澡，正在擦着头发，看到手机闪烁，就看了一眼，看到是白岚昕的信息后略感担心，回了一条
　　“你人没事吧？你哥哥说你没？”
　　白岚昕秒回
　　“被烫到了一点点，但是涂药了，没事。我哥哥怎么会说我…”
　　柳照皖看到被烫到了心一下就提起了，虽然抹药了也略感担心…想着最近要看着她不让她吃辛辣刺激了。
　　“小白，你怎么那么不注意啊…”略带担心和责备的信息
　　白岚昕浅笑着，按着手机回复道
　　“我没事，同桌放心！明天见！早点休息，晚安哦”
　　柳照皖叹息，回复道
　　“明天见，晚安，注意伤”
　　【📢作者有话说】
　　今天身体有些难受，就先更一小章节了，对不起！

42  ☪ 开学
　　◎假期结束，开学第一天◎
　　昨天晚上石桉收拾完厨房，用剩下的材料做了点简单的吃的，晚饭结束二人聊了一会就纷纷睡去，第二天白岚昕就要面临开学了，校服是军训前去量身定制的，六中校服是白色为主，左胸前是绣着“茶花六中”，上衣右下摆是暗线设计的一朵白色茶花，校服裤子是白色打底，裤缝为淡绿色，统一校内白色运动鞋，校外随意，放学上学可换自己的鞋，一楼长廊是校内柜，茶花六中分别为四栋教学楼，两栋主攻艺术，艺术楼一栋为美术，雕刻等为主，另一楼以声乐，戏曲等为主，未来艺考方向发展，两栋文化楼，其中之一是文科主修，另一栋为理科主修，六中相较于一中发展面更广一些，但是没有特别专注于某一门类，讲究一个遍地播种，遍地开花，在校期间也可以凭借各科成绩转楼，当然发展也就全然不同了。白岚昕和柳照皖以理科较为优异被分在了文化楼-理科楼的高一七班，六中分班制度是由7名班主任随机抽取新生，并不是以成绩分班，所以各班成绩就现在而言不太清楚。每个学期也会有学生因为并不擅长理科，文科，或者艺术门类而想转到其他楼内，当然转的时候是需要各种评估，比如成绩，老师建议，家长同意等等…每人只有一次机会，不能随便来，不然就乱套了。毕竟第一次分班是由学校按成绩分为四大类，到高一快结束时会有一次集体申请机会，评定结束后高二直接到新班上课，从新跟进度，转班后会有一个月的课后补习，为摸底各个转班生的学习情况。
　　第二天石桉起的还是较早的那一个，轻轻拍了拍白岚昕柔声说道：“阿昕，今天要去学校了，别迟到，一起出门吗？”
　　白岚昕把被子盖过了头，哼唧了一下，闭着眼顺手的把枕头拉到了背后靠着，石桉摸了一下她的头道：“阿昕，今天有没有柳照皖一起去学校？”
　　白岚昕揉着眼睛，闷闷地说：“哥…起的好早，几点啦”
　　石桉看了一下表说道：“6:30，不急，你离学校近”说罢便走出了房间，去洗漱了。
　　白岚昕伸了一个懒腰，收拾了一下床铺，穿好衣服后走出卧室，刚好石桉洗漱结束，说道：“等我啊，一起出门”便进去洗漱，石桉走到了冰箱前拿了两瓶牛奶，就是白岚昕想拿给柳照皖的那个小熊牛奶。
　　白岚昕出来后石桉已经把她的校服外套和书包放在沙发边，早点放在了桌子上，他坐在餐桌旁已然已经吃完了早餐，等着白岚昕洗漱好，一起出门。
　　白岚昕穿好衣服，面包和牛奶放在了包里，浅笑着说：“走吧，你别迟到”
　　石桉也拿了一个外套，一起出门…二人说说笑笑也走到了路口旁，远远的白岚昕就看到了很久未见的贺慕宁，吊郎当的靠在车前，时不时的看向他们走来的路口，白岚昕看着石桉，笑着说道：“原来每天都是和慕宁哥哥一起去啊，那晚上见。”便笑着向正看来的贺慕宁挥了一下手，以示“看到了”。贺慕宁回了一个笑容向白岚昕挥了挥手。白岚昕转头和石桉道别，走向了另一边，刚好柳照皖也在拐角处等待。微笑着向石桉点了一下头，石桉回了一下，便过了马路，走向了贺慕宁。白岚昕走向了柳照皖。
　　白岚昕走到柳照皖旁边，笑眯眯的说道：“学霸，白色也很适合你”
　　四目相对，微风拂过，几片叶子落下，柳照皖笑着回道：“白色也很适合你，同桌”
　　另外一边
　　贺慕宁开车往学校驶去，偏头问道：“你们学部快考试了吧，不过倒也没什么，你这个学期的学分也差不多了。话说没想到你和小岚同学一起出来啊，她应该可以稍微晚一点再出来吧。”
　　石桉笑道：“嗯，是快考试了，不过也多谢了学长，很多学科的东西在实践中得到了充分的验证。阿昕和柳照皖约好一起去学校，所以出来的早。
　　一路上贺慕宁开车，石桉坐在副驾上，偶尔贺慕宁问几句，石桉回答，也快到了学校。
　　白岚昕和柳照皖到了班里，发现她们来的算早的，班级里还没几个人，刚进班就看到挨着门口的男生已经到了，笑着和白岚昕和柳照皖打了招呼道：“诶！你们也来的好早啊！同学虽然一个月的军训生活过去，我想你们还不记得我！我叫刘桐！初中是二中！多多指教啊！”
　　白岚昕浅笑着和柳照皖对视一眼后道：“同学你好，我叫白岚昕，L中学。她叫柳照皖，和我一样”
　　刘桐略感惊讶道：“柳照皖啊！中考第一？哇，没想到啊，学霸，学霸，你好你好！”便伸手准备和柳照皖握手。
　　柳照皖笑着伸手，说道：“同学，多多指教”
　　放开柳照皖后，略感疑惑的看向白岚昕问道：“嘶，虽然这么问很冒昧…但是我们二中群里流传着几篇关于你的帖子…”话虽然没往后说，但白岚昕也知道他后面的话，肯定不是什么好帖子，要是好帖子能是现在这个表情吗…
　　白岚昕依旧浅笑回道：“我喜欢女生？和女生马路kiss？打架斗殴？还是挑衅谁？或者我家里怎样怎样，我被家里抛弃，是没人管的孤儿”
　　男生更加惊讶：“嚯，所以是真的假的？”
　　白岚昕无所谓的表情说道：“看你判断，我不想解释，毕竟是不是也是别人一张嘴，我能怎么办…”
　　男生挑了一下眉，笑着道：“那确实是，不过现在咱们是同学喽，三年多多指教！”觉得面对这些东西明知却不作为，不争辩的人，怎么样都不会像帖子那样不堪，然后又说了一句：“我帮你去清一下帖子不？”
　　白岚昕和柳照皖坐在自己座位上，白岚昕笑着随手把那瓶牛奶还有早上装在包里的面包给了柳照皖，看向刘桐道：“无所谓啦，二中的人又不认识我，家长里短传闲话而已，对我来说又少不了几块肉，不用麻烦，你现在已经毕业了。咱们才是一个班的，那些传言就摆着吧。”
　　柳照皖心里泛起了苦涩，三年来这样的传言只增不减，白岚昕的态度始终是无所谓的态度，对于这些完全不去解释，也不去争辩，这些流言的主人公仿佛不是她一样。
　　刘桐对白岚昕挑了个大拇哥说道：“厉害厉害！可以啊！真刚！”
　　白岚昕笑着回复：“还好还好，一般一般吧”看向柳照皖说道：“我和你说，同桌，这个牛奶真的很好喝！尝尝”
　　白岚昕怎么能毫无波澜，只是这些东西听太多了，不管是曾经的她，还是现在的她，深知很多东西解释是没用的，争辩更没用，只要没说出边，就传去吧，能怎么样，顶多传到现在的班主任或者学校的耳朵里，有什么不好的事儿，不知道谁干的事儿，去找她背锅，习惯了。曾经的她因为这些言论都逃避到了国外，可是回来后那些谣言只增不减，甚至更过分，更离谱了，她解释，她争辩，结果呐？传到了领导耳朵里，说她“没干那些脏事，哪里来的谣言，无风不起浪，还让她老实点，别给单位抹黑”白岚昕能怎么办，一笑置之了，对于现在的这些小朋友般的陷害，小巫见大巫罢了。
　　柳照皖虽然内心酸涩，也只能暗暗决定，如果现在班里会有人危害到小白，她就让他们明白，“病从口入祸从口出”是什么意思。随手拧开小熊牛奶的盖子，喝了一口，确实比其他的好喝，感觉这款没有那么“水”很浓的口感，看了一眼瓶子上的牌子和样子，暗暗记下…转头看向白岚昕说道：“嗯，挺好喝，不愧是小白，眼光不错！”
　　班里的人稀稀拉拉也来了很多，基本刘桐见谁都打招呼，看到当时同宿舍的更玩的开心，有些像“交际花”。
　　何清予和周心苒也是一起来的，算是来的不早不晚的，刚来就看到了柳照皖把白岚昕嘴角的面包屑擦掉的画面，一阵干咳，都没回座位径直走到她们桌前小声说道：“大姐们！大姐们！我求求了！这是班里！班里啊！你们注意点啊！”
　　白岚昕一脸茫然看着柳照皖：“她撞邪了？这是怎么了？”
　　柳照皖揣着明白装糊涂道：“不懂，不清楚”
　　周心苒放完书包，一把拉走了正在崩溃边缘徘徊的何清予，笑道：“没事没事，她最近奇奇怪怪的书看太多了，脑子里有点混乱！”
　　柳照皖笑道：“嗯，没事，好好照顾你同桌。”
　　周心苒略感无奈道：“走啦走啦，别叫了！别人都没看到，你一叫全看到了！不是刚刚路上你还说要暗暗磕CP嘛？你这磕法也太“暗暗”了吧！”
　　何清予被拉回座位后，略显激动拉着周心苒小声道：“看到没，看到没！是真的！真的！！！”
　　周心苒轻车熟路的敷衍：“好好好，真的真的。你冷静些，班主任快来了。坐好坐好。”
　　这是何清予刚好对上柳照皖的眼神，柳照皖笑了一下，继续和白岚昕说说笑笑去了。何清予内心波澜，毕竟最近奇怪小文章看得多了，对于柳照皖的行为多了一层粉红泡泡的滤镜。

43  ☪ 辩解？
　　◎泼的脏水完全不想去辩解，争论，早已习惯，不在乎了◎
　　班里的人逐渐也多了起来，刘桐在和另外的几个男生一起聊着什么，何清予和周心苒在座位上聊着，时不时看向柳照皖和白岚昕，柳照皖看着白岚昕昨天被烫还未消肿的手，皱眉叮嘱着什么，还有几个女生扎堆儿在说自己是什么中学毕业，多少分入学的，偶尔会看向柳照皖。这时班主任叶舒禹随着预备铃走了进来，大家也各回各位，等待着老师发言。
　　叶舒禹站在讲台，虽然是一位中年人，但并没有中年发福的趋势，今天是西服裤子，上衣是休闲宽松的款式衬衫，还是一脸和蔼可亲的微笑，开口对大家问道道：“多的也就不说了，大家经过一个月相处应该也都认识了，虽然后面合练，但是男女生应该还不是很熟悉，需要自我介绍一下吗？”
　　异口同声表示：“不用”
　　叶舒禹“哈哈”一笑说道：“好，那就不浪费时间了，每个学课都需要一位课代表，大家可以自荐，可以推荐，也可以等待上课时老师自己来选择，现在是自荐和推荐时间。请大家踊跃发言”
　　白岚昕直接举手道：“我推荐总分第一的柳照皖同学当学习委员。”
　　柳照皖满目含笑的看着白岚昕，推荐她大概也是为了方便小白自己吧，柳照皖看破不说破，就看老师怎么说了。
　　叶舒禹看向白岚昕和柳照皖，随即和煦的问着大家：“大家对于这个建议有没有反对或者不同意见？”
　　看了一圈，倒是并没有人表示异议。
　　叶舒禹在黑板上写下
　　学习委员：“柳照皖
　　“大家继续，向白岚昕同学学习，踊跃大胆发言”叶舒禹说道
　　何清予随即举手：“我推荐周心苒，她以前有做班长经验。”
　　叶舒禹问道：“大家有异议吗？”
　　在大家没有异议的眼光中写下了
　　班长：周心苒
　　就大概这样子定了几个人
　　卫生委员：韩萧萧
　　宣传委员：刘桐
　　体育委员：李兆南
　　不知道什么原因大家并不是很踊跃，也许是含羞，不好意思，随即叶舒禹说道：“住宿生晚上有晚自习，不要缺课，如果有特殊情况需要提前告知我，大家可以叫我叶老师、班主任、老叶，都可以。”言毕刚好打了早读的下课铃。老叶说道：“下课，第一节，我的课，我的课代表就学委辛苦一下吧。”早读在和谐中度过了。
　　白岚昕问道：“学霸，是不是要去找班主任拿上课用的东西啊？”
　　柳照皖拿出化学书放在桌子上看向白岚昕说道：“嗯，是啊，一起去？”
　　白岚昕笑着便跟着柳照皖一起往外走去，走到门口处时，刘桐突的回头叫住白岚昕小声道：“那个，白岚昕，刚刚我听说有人放学要堵你啊，隔壁一中的，有梁子？你知道谁找的人吗？”
　　柳照皖听到后，眸底一黑问道：“你听谁说的？”
　　刘桐眼神看向正在侃侃而谈的一个男生，小声说道：“他哥们儿一中的，说早上有人花钱请人来堵一个叫白岚昕的，我猜是她，这不就赶紧告诉你们来了吗，有对策没？我帮帮你们啊”
　　白岚昕拉着柳照皖往门外走去，随即转头又看向刘桐说了句：“兄弟，谢了，我没事，堵就堵呗，回头聊，回头聊”拉着柳照皖就往办公室走去了。
　　柳照皖略感无奈的说道：“小白，你又这样，能干这事，还一中的，肯定是吴晓晓，她军训吃瘪没找回场子，还吃了个大过，心里肯定不舒服。放学我和你一起出去”
　　白岚昕拦着柳照皖的肩说道：“没事，同桌，你是住宿生，要上晚自习啊，没必要没必要。都是新生，她还能把我怎么样啊。”
　　到了办公室后柳照皖进去找班主任拿上课的教具，班主任看向门口说道：“来来，白岚昕，你也进来，我有点话想和你说。”
　　白岚昕浅笑着走进，谦逊的问道：“请问怎么了”
　　老叶看着白岚昕略带疑惑的扒拉了一下鼠标，点了一下屏幕问道：“从军训开始，学校的各种□□群里，网站上，都是关于你的东西，还有人爆出能次军训的事情。我希望你作为当事人解释一下，我不是不相信，也不是想追究，是因为很多东西已经看起来就很离谱了，如果你愿意我会申请校方支持，找出发帖人，维护你的权益。”
　　白岚昕被散播了无数版本的谣言，也听过很多版本，更是从很多人手机里看到过，她其实并不想去争辩，因为争辩太累了，更不想去维护权益，因为人力，物力投入太多，而且还需要自己去取证，过于麻烦，过于累了，不如就让这些谣言满天飞好了。反正对她来说也无所谓，不痛不痒的，早就已经不是曾经的那个她了，内心对这些东西已经无所谓了，反正又不是什么过分的东西，就算是过分的，那又怎么样，无所谓了，毕竟认识自己的不会相信，不认识自己的只会当做茶余饭后的笑料，谈资，流传去吧，版本过于丰富时候就是仁者见仁 智者见智的了。白岚昕浅笑着看了一眼电脑上的东西，内心略感嘲讽，吴晓晓故意让人放在这上面的，为了恶心自己，为了让大家孤立自己？无所谓，反正朋友有一人就足矣，其他人怎么看，怎么想无所谓。当时贺千渝还要帮她压一压这些谣言，她当时说：“无所谓，反正我又不在乎。传去吧，谢谢千渝姐姐”现在看着班主任疑惑的表情，白岚昕依旧是说：“这些有略加渲染和歪曲的事实，也有很多是假的谣传，这些东西我都知道，但我并不想去过多的解释。因为没必要，没必要因为这些去浪费自己的精力和时间。”
　　柳照皖低着眸子，不知在想什么，握着教具的手骨节已经微微发白，指甲也逐渐的扣进了肉里，就在这时，白岚昕一只手握住了柳照皖，转头浅笑着看了她一眼，以示“安心吧，我没事”柳照皖懂了这个表情和眼神，只是自己心里的火越来越大，她这个时候真的想什么都不顾及，哪怕自己去少管所，也想去找吴晓晓。
　　白岚昕和班主任表明了态度，老叶看起来确实是比初中班主任强太多了。听到解释和白岚昕的态度后，说道：“我身为你的老师，信你说的话，如果你需要什么帮助，我也会尽量的帮你，但你要记住，不要自己私自去做什么，如果需要，我会帮你申请校方介入帮忙的。对于这件事如果校方问起，我会帮你解释的。回班吧。”
　　白岚昕拉着一旁怔怔的柳照皖出了办公室，柳照皖拉住了白岚昕说道：“我没有你看上去那么冷静，小白，很多事情你能忍，我不行，如果今天晚上我看到了吴晓晓，请你也不要拦着我。”
　　白岚昕浅笑着抱了一下柳照皖，放柔了声音安抚道：“我懂，我知道，我明白，你想去保护我的心，我明白，但我不想因为我，你怎么样，对我重要的人，除了我哥哥，就是你了，我失去的太多了，我不想再失去了，我曾体验过独自一人的时光，我真的不想再体验了，别因为我，去做什么。如果今晚真的是吴晓晓，不用你，我会出手。好吗？我不忍让她了。好不好”
　　柳照皖的头抵在了白岚昕肩膀上，三年过去，二人的身高也是不相上下，柳照皖略高一点点。闷闷的说道：“小白，你有哥哥，可是我只有你啊…我怎么能看着你…看着你一次一次的泼脏水。”
　　白岚昕安慰：“现在班里的同学和老师跟以前的完全不一样，不妨去相信一下，去尝试一次，好不好？”
　　柳照皖略带无奈的应了下来，心里暗暗决定不管怎么样，自己一定不会让她在掉进舆论漩涡。
　　白岚昕又怎么会想去接受，只是她小学看着自己的同学一个一个的被拉入深渊，她年纪尚小束手无策，到最后也被拉上了讲台仿佛“展品”一般被看。两次的初中生涯，第一次被各种暴力，看着自己同学被包，可是除了看着还能做什么？被拉进幽暗的角落一顿暴揍，冬天被当头浇上的冷水，被撕的稀碎的作业和书，可是她又能怎么办，转学前自己压根不会还手，打架的能力全是第一次转校后练就的。那个学校就是弱肉强食，根本没人会管。所以第一次那样的黑暗柳照皖和石桉可以说是她生命里的点点星光。曾经并未上高中，随便上了一个技校，学了草药，那个学校的老师啊，因为看到了好多她的负面帖子就给她盖了个“坏学生”的标签，扣了各种帽子，她挣扎，解释，反抗，老师说什么？“你要反思，为什么这些事会发生在你身上，你一点错没有，为什么别人只针对你？不针对别人”白岚昕放弃了，那是她第一次放弃了挣扎，也知道了反抗对于已经对自己打上标签的人来说，已经无所谓了。她庆幸第二次的相遇，破破烂烂的童年结束后她又遇见了柳照皖，并未她一直未曾离开自己，她庆幸又遇见了石桉，截然不同的关系，让她有了亲人，有了疼爱她的人，也庆幸她未曾转学，也未曾转班，努力到了茶花六中，更庆幸这里的老师同学和曾经完全不一样。可是不想挣扎，不想解释的心早已扎根，发芽。纵使心里想的那么多，面上仍是一脸浅笑，柔声略带撒娇和柳照皖说道：“好啦，大学霸！回班啦！我渴啦，你带水没？我没带。”
　　柳照皖略感无奈的笑着回应：“带了，先喝我的吧，待会大课间我去给你买。”
　　说罢二人白岚昕便挽着柳照皖的手回班了。

44  ☪ 争议
　　◎第一次对于传言，有人表达了不信…◎
　　二人回班后也差不多快要上课了，刚进班的时候刘桐叫住白岚昕，小声说道：“我和你说，这事已经是板上钉钉了，放学注意点吧，我和咱班几个走读的打招呼了，说一中挑衅咱们，反正你也别怕，咱六中能让他们欺负喽！那咱地位放哪里啊！”
　　白岚昕浅笑略带俏皮的小声回道：“朋友，谢了，回头真有事，我让你看看，姐姐怎么教他们做个好学生”
　　刘桐挑眉，略带疑惑：“莫非传言里一打五是真的？”
　　白岚昕轻轻摇了一下头，“啧”了一声道：“你看，小瞧我了不是，我哪里敢一打五啊…”
　　话还未说完，柳照皖把教具放到讲台后，听到白岚昕的发言略感无语，走过来缓缓的说道：“对，一打六，回座位了！生怕自己谣传不够，自己还添把火是不是？”
　　在刘桐瞪大眼睛，震惊的表情下把白岚昕拉走了，其实不是刘桐乐意找女生玩，就是不知道为什么，白岚昕乍一看不怎么像个女生，虽然吧…在女生里已经算是好看的了，但是总觉得气质上少了些属于女生的温婉和优雅，反而不说话的时候属于清冷和生人勿近，说话的时候也是听起来没有那么多的装和矫情…柳照皖就属于学霸类型，一看就是学霸，还是美女学霸，要是弄个校花榜单，柳照皖绝对在里面…
　　一般一二节课都是一样的，方便实验课的实验时长。
　　老叶依旧是笑眯眯的走进班里，走到讲台后和煦的说道：“我的课大家可以随便一些，比如喝个水可以直接喝，但是不能吃东西啊，想上厕所的时候提前举手说，别把身体憋坏了。当然，万一去厕所期间错过了什么内容的话，自行找我或者同桌、同学补上，别等到考试啊，学期末什么的落下，最主要的是，在我讲解实验步骤的时候一定要认真听，好好记笔记，这样在实操时候才不会有错误发生，因为有些实验确实有一定的危险性。当然实验课时会有助教和我一起陪同大家尽量避免错误的发生，就算发生也可以减少损伤，大家也不必太担心，越担心越乱，越乱，越出错。大家放松些就可以，其他班我不清楚，但是我的班大家可以不用那么紧张，不用觉得班主任上课就怎么样怎么样了，我更希望你们都有自己的色彩和思想，也希望大家可以在我让讨论的时候踊跃讨论，积极发言。但是啊，仅限于我的课，其他老师的课都乖一点，最起码有课堂秩序啊。好了，闲话就到这里，打开书，咱们来学习一下第一章节的内容…”
　　一般化学课先理论再实验，当然，开学前两节课就是比较轻松，比较活跃了…前两节课就在这种氛围中结束了，两节课结束就是15分钟的大课间，白岚昕下课后就直接趴在了桌子上，犹如干尸…有气无力的说道：“同桌，柳学霸！你好厉害啊！这么聚精会神…一点不犯困…”
　　柳照皖把化学书和笔记收到桌兜里，拿出物理书和一个空本放在桌子上，浅笑着看着白岚昕，伸手把白岚昕散落在脸颊旁的碎发放到耳后说道：“我要是也不记不听，你学期末和实验课怎么办？那不是等着双双挂科嘛。想喝点什么？我去给你买，还是一起去？”
　　白岚昕伸了个懒腰，站起来略带慵懒的说道：“好…谁让我同桌一直是你呐，大学霸，一起去吧，我也走走，不然该腰疼了…”
　　大课间有很多人不在班里，有的去找其他班熟识的同学，有的去了洗手间还有的和白岚昕她们一样，去了学校的小卖部。
　　到了小卖部以后确实人不少，而且不光有她们班的还有其他年级的，具体是怎么分出是哪个年级的啊…茶花六中校服有个特点，在袖口的缩口上面会被印上入学年份，就比如白岚昕她们，袖口上就是暗纹数字2014，基本茶花六中校服上面除了学校的名字以外都是暗纹设计，听说是来自□□某一年的投稿然后学校觉得应该采纳一下，就全校投票结果就是这个设计的票数格外的高，而且每年的裤缝线的颜色都不一样，她们这届是淡绿色，上一届就是淡粉色，再上一届就是淡紫色，这个就全凭每年校领导心情画这个裤缝线了…这么说来六中有点随便，但是教学理念就是“百花齐放”在合理范围内绝不压制每一个学生的天性。每年会有一次校服设计活动，会下发一套同款纯白只印有“茶花六中”校徽的校服，供大家来自行发挥，而且这套自行设计的校服可以平常使用。这就是很多人在六中和一中比肩情况下而选择六中的原因。当然这些事情都是白岚昕入学后才知道的，当时选择六中纯粹是不想和吴晓晓一个学校，而且六中离姚清颜的学校比较近。
　　二人拿了同款的矿泉水，白岚昕偏头问道：“你不是带水了嘛？干嘛还买？”
　　柳照皖站在白岚昕后面排队，浅笑着说道：“怕你两瓶不够”
　　白岚昕略带无奈的说道：“学霸，你当我是水耗子嘛…”
　　柳照皖“噗呲”笑了，点了一下头，眉眼弯弯，煞是好看，柳照皖很少这样笑，白岚昕愣了一下，小声说道：“学霸，你这样笑有点好看”
　　柳照皖的笑容略僵住了，心跳仿佛漏了一拍，真的受不了白岚昕这样无意间的话语，真的很撩拨她的心弦…柳照皖耳根略略发粉，别回头不看白岚昕说道：“咳，别皮，往前走，快到你了…”
　　白岚昕顺手拿过柳照皖的水，说道：“我帮你结，咱们什么关系了，还A，不至于。你去门口等我吧，里面人太多，太挤了。”
　　柳照皖还没缓过来，应声说道：“你别胡说，那我门口等你。”便出去了。
　　柳照皖出去后白岚昕一个人站在队伍里排队，就听店里后面有人小声嘀咕道：“你看到咱们学校大群里了吗？就是那个最近总被刷屏的高一新生”
　　另外女生的声音响起略带不屑的道：“呵，这种东西你说它有鼻子有眼儿吧，又禁不起推敲，你说它毫无逻辑吧，它又无风不起浪，谁知道呐。”
　　刚刚那个人说道：“高一新生厉害啊…同性都玩这么花…怪不得不受家里待见，上面还写她爸妈都蹲过局子”最后略带鄙夷的语气了已经。
　　那女生略感不耐烦的回应道：“行了，好歹人现在是六中的，考进来的分也不低，难道还要扣个作弊的罪名啊？！”
　　那人继续津津有味的说道：“你这么不耐烦干嘛，我跟你说，这东西不可能平白无故就有吧，再说了，你看这个本人什么都没说，还有啊，高一军训的时候听说她还故意找一中的茬，虽然咱们和一中关系本来就不怎么样，但是吧…这个茬一找就只能让关系更恶略…尤其是两方主任…听说那两个主任本来就关系不怎么好诶。”
　　那女生略略提高嗓音，似乎忍无可忍的道：“你说够了没有，早知道不跟你出来了，有完没完，一天到晚听说，听说，听说，你有证据吗？人家自己不出来说明就证明是真的了？像你这种人就算人家说明了你能听？你只会添油加醋吧。反正嘴在你身上，一闭一合就给人定罪了！”然后就听把东西放回去的声音，一名比白岚昕略高一些的女生，扎个个丸子头，袖口是2013，看来是上一届的，高二学生，手上还有未洗掉的油画颜料，看来应该是□□的，也许以后还会有机会再见吧，白岚昕就这样想着，毕竟很少有人能说出“人家自己不出来说明就证明是真的了”的话，很多人都是看热闹不嫌事儿大的主，平白无故不认识的人能帮自己说话已是不错了…白岚昕的心里默默的记下了这位学姐。说她的那个人随便吧，爱说什么说什么，无所谓，毕竟造谣生事的又不止她一个。白岚昕交钱出去，走到柳照皖身边，浅笑着左手挽着她的手臂，右手拎着水，说了句：“走啦，学霸”
　　买了三瓶，其中有一瓶白岚昕准备给刘桐的。到班里后，白岚昕在门口顿住，微微抬了一下下额笑着道：“刘桐小兄弟，谢了，放学我会注意的，奖励你一瓶水。”
　　刘桐接过水笑道：“得嘞，谢了，昕爷，哈哈…放学可注意，小弟我等着您明儿凯旋”
　　白岚昕打着哈哈道：“说你胖你就喘了，拿着吧。”便挽着柳照皖回了座位，全程柳照皖浅笑着看着白岚昕，自从上了高中后白岚昕似乎没有初中时那么阴郁了，可是这种“开朗”好像并不是真的，柳照皖很明显的感觉到那种笑脸一转而过，并不是发自内心的，就好像这里需要笑，她就笑，这里需要哭，她就哭，等到不需要时立马恢复到原本平静的样子。也许她并未对谁卸下过防备，只是装扮的更好罢了…反手摸了一下白岚昕的头道：“小白，你累不累。”
　　白岚昕愣了一下，收起来一直挂在脸上的表情，闭上了眼眼睑下的泪痣被睫毛遮住了一些，仰着头道：“累”缓缓睁开眼睛，盯着柳照皖道：“虽然累，但还有你和我我哥哥”便扯了一个勉强的笑容。
　　柳照皖抬手捂着她的眼睛，盯着她的脸说道：“嗯，所以在我们面前，你可以是自己”
　　白岚昕笑了一下，任由柳照皖捂着她的眼睛，说道：“学霸，你手为什么这么热的天气还这么凉，好舒服”
　　柳照皖叹了一口气，无言…
　　许久后拿开手浅笑道：“快上课了，准备一下吧，小白”

45  ☪ 心事
　　◎各怀心事吃了一顿午饭◎
　　上午课结束后白岚昕约柳照皖一起去食堂，比起L中学的食堂六中的食堂就好一些了，最起码没有吃不上饭的现象发生了，二人一起随便找了个队伍开始排队，白岚昕对柳照皖说道：“同桌，有一说一，你又没感觉主任和老叶关系好到离谱诶，你看上课的时候就算举例说明都能绕到他们以前上课老叶怎么样怎么样…”
　　柳照皖浅笑着道：“嗯，有点，好像是”
　　白岚昕略略点了一下头，继续跟着队伍缓缓向前。
　　食堂虽然嘈杂但是附近的声音还是能听的很清楚的，隔壁队伍里有几个男生，看校服裤子应该是高二的，有一搭无一搭的在聊着，两条队伍也离得很近，就能听的很清楚。
　　一个把校服系在腰间的男生说道：“啧，听说一中放学要来找事，真想不明白，没事来干嘛…前两个月一中的刚和咱们一班打完，这回来干嘛来的？”
　　另外一个拿着手机的说道：“哦，新生里我认识一个学弟和我说的，好像是因为高一军训的时候发生了点口角，然后让一中的一个妹子背了个大处分，还升旗仪式结束后做了个大检讨，然后那个一中的说咱们六中的陷害她们，还不承认，不知道哪混进来的人在咱们大群里发了好多咱们高一的那个同学的黑料，让大家评理，说“这么劣迹斑斑的人陷害他人是信手捏来的。”大概就是这样。”
　　排在这个男生后面的一个头发略长，梳着低马尾的男生看着很是文艺，悠悠的说：“呵，一中那帮人不就是因为上次联考低了咱们10来分排在了第二嘛…就让学生这么撒泼。真够没品的。”
　　其实六中是一个比较和谐、护短的学校，主要原因是从校长到老师都护短，各个学校大会，校长出面的时候，不管怎么说六中怎么样怎么样，都是校长先低头，道歉，回来以后该干嘛干嘛，没证据的事情爱谁说谁说，有证据的事先去证明这个证据是不是真的，不然少拿到台面上说。主任就是几校联考或者想这次白岚昕军训打架的事情，只要自己学生受伤了，那就是对方的不是，联考只要我们努力了，就算是倒一我们也是最棒的。纯纯就是一个心态好，不争不抢，还护短。每个班的班主任，每次考试，别管第几，别管怎么排，我们班最优秀，我们班最好，一脉相传的理念，简直根深蒂固。所以在这种环境的学生们哪怕高一的时候还有什么打架斗殴的理念，一年洗礼以后到了高二很少还有把“利刃”对着自己学弟、学妹或者学长、学姐的了。就像那个在小卖部碰到的学姐，咄咄逼人，不分黑白，不讲道理的就属于是“洗礼”过后的“少数”。
　　最开始说话的腰间系着校服的男生说道：“所以……群里发了什么黑料？高一军训怎么了？”
　　另外一个拿着手机男生锁上手机说道：“哦，是这样，咱高一有个小学妹，军训时候先是当着所有人被一中的妹子挑衅了，所有人都看到了，然后紧接着当天晚上吃饭以后就发生了一中那个妹子拿着玻璃片划了咱学妹脸，还打人的事情，后来闹到了主任那里，咱们主任你们还不清楚，再加上好像学妹班主任是老叶的原因，那更护犊子了…再加上一中那个强力管理策略，最后就是一中妹子做了大检查，背了处分。后来回到学校不知道怎么回事了，反正传到咱们学校的就是咱们那个高一学妹的黑料，什么初中打架斗殴了，早恋被抓了，三角恋四角恋了，还有什么父母进监狱没人管啊什么什么的…反正就是各种黑，怎么黑都不算黑的黑…”
　　扎着小辫子的男生“啧”了一声说道：“这些就离谱了吧…咱学妹不在大群吧…不然早就应该说话了，传的都是什么乱七八糟的，回头我去找老陈，让他把这瞎发东西的提出去，没点证据跟这胡说八道什么啊，弄的乌烟瘴气的，晦气！”
　　系着校服的男生手放在后颈揉了一下，歪了一下头笑着说道：“待会你去找老陈看看发这些东西的人是谁放进群的，我去联系一下，晚上放学看来可以蹲一蹲，没准儿能看场好戏，看看咱们这学妹到底是何方神圣，刚开学就能搅出这么大风波。”
　　拿着手机的那个人把手机放回兜里，勾了一下嘴角说道：“一中居然还有人敢来咱们六中挑事我是真没想到的…”
　　扎着辫子的男生悠悠说道：“新生，不知道之前的那些事，正常，那个人也不让大家随便发，随便宣扬，不过他还是今天也来的话晚上就有意思多了”
　　系着校服的那个男生正在点要什么东西，便没再理会，站在他后面刚刚拿着手机的男生笑着略带激动的又掏出了手机说道：“等等，等等，你提醒我了，我有他联系方式！”
　　梳着辫子的男生轻轻推了他一下说道：“往前，到你了，待会再弄。”
　　三人陆陆续续也都点完端走了午饭，白岚昕在他们临近队伍的后方，所以属于一路听着，她也知道这个话题是在说吴晓晓叫人堵她的事情，柳照皖同样也听到了，慢慢攥紧的手和逐渐淡下去的眼神，就很说明此时此刻她的心情，虽然二人一路无言，但白岚昕还是想尽量的表示自己没事，这些对自己来说无所谓…但是又怕自己表达不好，就从后面拉了一下柳照皖的袖口，故意扯出来了一个俏皮的笑容说道：“学霸，我听说这里的牛肉土豆不错，要不要试试？”其实白岚昕的心里会好受吗？并不会，她只是觉得堵她又怎么样，想反抗就反抗，不想反抗就被打一顿呗，无所谓了，这些都是无关痛痒的，对于现在的她来说，只是不希望柳照皖因为她的事情去难过伤神，不想让石桉因为自己的事情难过，不想看不见姚清颜，对她来说现在拥有的真的很多了，就算被泼脏水真的无所谓，她真的不在乎。柳照皖啊也看出白岚昕是故意的，便扭头握住了她的手并且坚定的说道：“放学，我和你一起”
　　白岚昕这次是真的笑了一下，眉目含笑的样子煞是迷人的说道：“你还不了解我？什么时候我吃过亏，你看看刘桐他告诉了他认识的高一的走读新生，一中要找事，刚刚的学长也要放学去蹲着，你说这样的情况下，我能是一个人嘛？明天我会完完整整，不受一点伤的站在你面前，好不好？你…这次乖乖的上晚自习，下晚自习后给我打电话，好嘛？我的学霸”
　　柳照皖似乎被这段话整的没招了，叹了口气，说道：“好吧，你不告诉你哥一声让他来接你吗？”说完这段话后拿了两个饭盒，对着食堂阿姨说道：“两份土豆牛肉盖饭，一碗紫菜汤”白岚昕刷了一下自己的学生卡，随手接过了盘子眨了一下眼说道：“请你。我不想告诉他，我怕他担心，而且我肯定会没事。”
　　二人找了个空位坐下
　　柳照皖点了一下头，心里的担心少不了一分，真的…好担心她…她害怕她被伤害，她也深知她的曾经，年纪虽然也就十来岁，但是这十来年，随便换一个成年人也受不了了…看着同学朋友踏进深渊，这深渊一进就是六年，不仅弄脏了眼睛，还看着自己的同学一个一个的“脏了”最后因为年纪小，无言的离开了那里，到了初中到了她的身边，虽然在她身边可是也不是时时刻刻她都在，就像初二换完了班主任，居然因为课代表的挑唆下，拉着白岚昕就上了四楼，指着楼下就说道：“你看，这也不高，像你这样的人，根本不配在L中学，呸，真脏”她居然…那次居然…那次真的就下去了…好在真的不高，也真的没有伤到哪里，掉进了灌木丛，万幸不是洋灰地。她找到她的时候，她躺在灌木丛里没有哭泣，没有表情，很冷静，冷静的有些吓人，冷冷的问了柳照皖一句：“这样的我，是不是真的不配在这个世界上？”她恨，她恨为什么为人可以说出这种话，诱导她从那么高的地方下来。可是没有证据，谁也没有站在她们一边，也就草草了事了。从那次以后白岚昕变得除了面对柳照皖对其他人都是冷言冷语，就仿佛在默认那些流言蜚语一样，似乎对她来说那些真的不重要一般。
　　柳照皖一直心事重重，白岚昕也并未去说些什么，毕竟她真的不知道该说点什么宽慰柳照皖，现在说什么都没用，只能等到明天，完整的站在她的面前，笑着，看着她说“自己真的没事，自己真的很厉害吧”没办法一切的一切都没有办法，她回到这个时期，她以为自己可以改变什么，可是面对着时间，面对一些事情，真的好无力，她真的很渺小，渺小的什么都不是，她的一举一动根本改变不了什么，就像蚂蚁注定抬不起大象一般的无力。真的尘埃注定是尘埃，就算是在经历一次，尘埃也不能改变什么。

46  ☪ 放学
　　◎放学后的突然“事件”◎
　　二人在各怀心事沉默中吃完了这顿午饭，回到教室后她们算回来较早的，班里还没几个人，白岚昕喝了口水趴在桌子上，校服盖在头上准备睡个午觉，趴下后把衣服掀了一个小角偷偷看了一眼柳照皖，正在看上午最后两节课物理的内容，可能是复习吧，柳照皖感受到了目光后看向了白岚昕，轻轻的笑了一下说道：“睡吧，快上课我叫你”
　　白岚昕也笑了一下，轻声回道：“不愧是你，懂我，午安”
　　柳照皖看着刚刚掀起的一角落了下去，想着“哪有什么懂不懂，只不过想懂而已，换一个人就算是再好懂也不想去懂。希望今天可以平安渡过，渡过后再无任何事情吧。”
　　午休快结束柳照皖刚准备叫醒白岚昕，刘桐风风火火从门外跑了进来，三步并作两步的走到白岚昕座位前，看着真趴着睡觉的白岚昕一脸不知道要不要叫醒的表情，皱眉看了一眼柳照皖，大概就是“能不能帮忙叫一下”的意思。柳照皖放下了书轻拍了一下白岚昕，柔声说道：“小白，午休快结束了，醒醒觉”
　　刘桐面部肌肉略微抽搐，对着柳照皖说道：“不知道为什么，我总觉得自己亮得很…”
　　柳照皖面色平和的回了一句：“嗯，有点”
　　白岚昕“嗯…”了一声后，闭着眼穿上了校服，伸了个懒腰，揉了揉眼睛，缓缓睁开后就看到了刘桐的脸都快皱成包子了。略带疑惑的问道：“你这是什么表情，没见过人午休？还是你来找我同桌？”
　　柳照皖浅笑着接了一句：“他刚刚找你，不好意思叫，让我叫你”
　　刘桐的脸皱的更离谱了，并且内心深处有一种强烈的感觉，就是“这俩人有问题！有大问题”但是在这种强烈的感觉下也没忘记自己找白岚昕干嘛，定了一下神，说道：“昕姐！我跟你说啊，刚刚陈哥把给你造谣那几个人找出来了，在大群里直接点他们，问他们是谁把他们拉进来的，还问他们是不是咱学校的。后来你猜怎么着？”
　　白岚昕托腮，有气无力的说道：“怎么着？还有陈哥是谁？”
　　刘桐兴冲冲的继续道：“陈哥你都不知道，就是咱们六中大群的群主，桉哥毕业以后就是他在咱们学校数一数二了，唉呀，跑题了，你别打岔，然后揪出来以后发现这几个人也是咱们新生，一班的，是之前D中学毕业的，和一中几个高一的是老同学，关系特好，而且看着这些东西觉得你特别拉，就帮忙煽风点火了，现在那几个女生被高二的女生拉到楼梯口问话呐，我上来的时候看见了！应该是陈哥觉得发东西的是女生，他们就不好说什么了，干脆就让高二的女生过去问问怎么回事吧。但是我听了两耳朵，你别看发消息的是女生，但是晚上来的可是男生，还有社会上的人呐！怪不得不怕咱们六中…我跟你说之前咱们在武力方面可力压他们！”
　　白岚昕也懒得继续问下去，就随便接了一句：“所以现在还在楼梯口？”
　　刘桐滔滔不绝：“是啊！还在楼梯口呐，一共4个女生，哭了俩了。看看去不？这事反正也跟你有关系，去看看热闹？”
　　白岚昕略带慵懒的道：“你去吧，我觉得你有这个天赋，按你意思晚上还有人堵我呐，我现在去找那几个姑娘，万一说了两句不好听的，我怕背处分，我别自己给自己招黑了…不过有一说一，学长，学姐人真不错呐…这些事情本来他们也没关系”
　　刘桐“啧”了一下，略感自豪的说道：“咱们六中出来了这种消息，肯定要先看看是真是假，要是真的他们就来找你问话了，这不是因为越发越离谱，叫人看出这是恶意造谣了嘛，他们哪能让这种“害群之马”留下啊。”
　　白岚昕托腮问道：“不留能怎么样？大家都是学生，还能开了这几个人？以后见面越发尴尬…人家是高年级倒还好说，我可是同年级，我要是也出面那不就等于是我故意找高年级欺负她们了嘛…”
　　刘桐左手成拳打在了右手掌上道：“诶！你说的有点道理，那晚上再说吧”
　　白岚昕叫住准备出去继续“看戏”的刘桐问道：“你怎么认识这么多人，又是同年级又是高年级的，还知道这么多”
　　刘桐兴冲冲回来说道：“我说，大姐！你到底为什么考六中啊，六中这些事你一点没了解过啊？！我初三就了解过六中的事情了，简直是我“梦中情校”！拿到录取通知以后就在网上搜了六中新生群，进去以后我看大家都在聊天，我一个暑假也就在群里和大家聊着，后来突然有一天群主拉了一个人进群，说这个是高三的，叫陈落，你别看名字女里女气的，但是是个男生，然后我们自曝一下录取通知，然后发了个群，让曝完录取通知的新生进大群。后来我们在里面也聊了好多，还知道了以前的事情，之前咱六中和一中是有来有回，三年前有一个男生，一匹黑马啊！就因为他次次力压一中，后来有一中看不下去了，就找人来堵他 ，最后被他一VN都打服了，这就是六中传说级的人物啊！陈哥就是他的好朋友，说是好朋友其实我觉得更像是接手的“扛把子”现在那个传说级别的男生毕业了，你看一中就开始蹦跶了…”
　　看着越说越痛心疾首的刘桐，就感觉在说什么大人物生平一般，白岚昕按了一下眉头，对着柳照皖说：“所以其实六中是个…“江湖组织”？”
　　柳照皖也是越听越无语，轻微皱眉，看向白岚昕回道：“你就多余把他叫回来问，我感觉自己在看“信徒”一样…”
　　刘桐“啧”了一声说道：“那是你们不了解！”挥了一下手，出了班。
　　白岚昕趴下：“好（不）容易走了…我的天，好大一坨“演讲”我感觉他有天赋的很…”
　　柳照皖看了一眼唇上略微起皮的白岚昕，递上了水说道：“管他，可能对于他来说，哥们儿义气很重要吧。”
　　白岚昕喝了一口水，点了点头，应声说道：“可能吧”十来岁正是一个热血沸腾的年纪，正是为了心中“正义而战”的年纪，像白岚昕这种，经历了两次差不多人生的人来说，什么是“正义”、什么是“正道”、哪有什么“光明”。对她来说，一切无所谓，能怎么样，她对于现在的生活已经很满足了。什么正不正义，谁对谁错，她早就不想去争辩了。谣言？散播去吧。堵她？那就来吧。骂名？无所谓了。反正在这个学校里没有人伤害柳照皖就可以了，毕竟能走进她心里做她朋友的人真的不多。
　　伴随着铃声，午休结束，下午第一节课也开始了…下午第一节课，温暖的阳光，老师平缓的讲课节奏，真的很催眠，班里很多人都蔫蔫的，白岚昕单手托腮，眼皮略沉，真的犯困…就在这种节奏下，上完了下午的一二节课。大课间休息，何清予拉着周心苒往班外走去了，看着门口有几名女生在班外徘徊，拉着她们问道：“帖子上那个女生是不是你们班的？”
　　周心苒抢先回道：“不知道，什么帖子？”
　　女生说道：“大群里传的那个”
　　周心苒淡淡的道：“抱歉，我们只有班群，没有你说的大群，借过”
　　几分钟后回来那几名女生还在几个班门口，拉着人就问，看来还没问道，毕竟刚开学第一天，谁知道谁啊。何清予听完周心苒分析后，略感不妙，还好刚刚自己没有嘴快。到班后何清予对柳照皖说有老师找她，便把她拉了出去，到了一个转角楼梯口说道：“皖皖我和你说，我觉得你靠谱些，你看门口那几个人，到处拉着人问昕昕，我觉得她们没憋什么好事，你们注意点，我觉得我要是和昕昕说，她肯定满不在乎的态度，所以我叮嘱你一下”
　　柳照皖顺着手指方向看去，点了一下头说道：“嗯，谢谢，我们注意”
　　二人回班，白岚昕也知道柳照皖是学委，老师找一找也正常，倒也没有多问，平平淡淡的最后两节课也过去了，对于走读生来说也有晚自习，只不过高一没有，高二开始才有走读生晚自习。放学后住宿生陆陆续续去了食堂，也有人借着来校门机会跑出去买饭，柳照皖略带担心的目光看着白岚昕背起了书包。
　　白岚昕笑着安慰道：“学霸，明天见，待会我去超市，明天我给你带那个新品。”便准备离开。
　　柳照皖叹了一口气，说道：“现在放学人还多点，快走吧。明天见，你…注意点…”
　　白岚昕挥了挥手就出了教室。
　　刘桐、何清予、周心苒都是住宿生，所以都在班里，那种趁着人多跑出去的行径高一新生暂时没有那个胆子，而且老叶在放学铃以后就到班里了，放学和晚自习相隔只有二十分钟时间，也就是从班里到食堂吃饭的时间，基本高一班主任也都是要立规矩的态度。所以也没人敢跑。
　　白岚昕到了校门口，倒是也满不在乎的样子，本着我不在乎，我不心虚的精神，径直往家的方向走去。她倒是看到了中午食堂那个腰间系校服的学长，还有几个男生都在校门口站着，就仿佛是在放学闲谈一般，实则是在看着门口，看看谁敢在这里没事找事。
　　白岚昕经过一个胡同，被一个劲力直接拉了进去，几个穿着牛仔裤，染着头的男生笑着说道：“听说你挺那个啊，来让我们看看，到底有多行”说着便要上手，白岚昕并未想到离家也就还有个几百米的地方蹲着人，眼看他们要“动手”白岚昕左手滑下书包，握紧书包带，蓄力直接挥向带头的男人的头部，很明显突如其来的举动是这几个人没想到的，也把带头那个人打的有些发懵，本着“擒贼先擒王”的理论，暴风骤雨般打向了带头那个男生，跟着的四五个人很明显的被吓住了，一直之间居然没有人去拉，白岚昕看着是个女生，动起手也并弱予这个些社会小青年。
　　就着这时胡同口来了一人，开口说道：“其实我今天接到电话后没想到是有人来围堵我妹妹，要是知道的话，我应该去六中接她。”闻言正准备以多欺少的小青年们纷纷看向胡同口，身着黑衣，身材修长，眼睛被发丝遮住了一些，眼角下的泪痣与白岚昕如出一辙。一个踱步挥拳打向了其中一人，嘴上说道：“多少年没动手了，其实我也不愿意动手，但是你们居然想来围堵她，触了逆鳞了，小朋友们。”
　　白岚昕在听到熟悉的声音后已然收手，看向了来人，不知道为什么，其实本来感觉没什么，在看向来人的时候莫名的委屈涌上心头，她其实已经做好了和这群人来一架的准备了，真的没想到，石桉会在这个时候出现在这里。更没想到翩翩公子一般的他，原来还有这样的一面，白岚昕退了几步，看着石桉，动作干净利落，和他气质完全相反。
　　石桉眸底黑着，面带微笑，这个笑不知道为什么就感觉阴森森的，可这个人又是翩翩公子般的气质，冷冷的开口说道：“告诉叫你们来的人，别让我抓到他，也别在打白岚昕的主意，如果在添油加醋的说她什么，我就让你们知道，什么叫好好做人。爬远点！”
　　换了一副和煦明媚的表情走到白岚昕面前说道：“阿昕，对不起，我来晚了，吓到了吧？咱们回家吧。”

47  ☪ 茶花医院
　　◎斗殴结束，白岚昕入院◎
　　白岚昕有些发怔的看着石桉，不知道为什么，他会在这个时候出现在这里，正在她发怔看着向自己走来的石桉时，刚刚本要走的一伙人其中的一个不知从哪里掏出了一把小刀，对着石桉的后心捅去，白岚昕这时顾不上去想石桉为什么出现在这里，也来不及出言提醒，毕竟那人举着小刀就奔了过来，白岚昕上步轻轻的推了一下石桉，把他推离那个位置，侧过身去，躲开那人，一脚踢上他的腿，那男生歪歪的倒在了地上，白岚昕只注意了这个带头的男生，没注意后面跟着一个，虽然石桉看到但是中间隔着一些距离，来不及过去拉一把，石桉出言提醒，小刀和提醒声一同到达，直直的插在了白岚昕后背上，一阵刺痛似，白岚昕凛冽的目光随后就是一脚踢向身后之人，因惯性小刀也被拔了出来，偷袭的人也随即倒在地上。
　　坐在地上，吐了一口痰，冷笑着说道：“老子怕你们啊，真以为自己怎么样，我看不过你们这种仗着自己有点子能力就逞能的人！”
　　石桉眼底的黑已经快溢出来了，手上的青筋逐渐的明显，一步上前，一脚踢在了带头那个人的肚子上，很显然有些承受不住这一脚的伤害，蜷缩在了一旁，揪起另外一个偷袭白岚昕的那人衣领，打了他脸一拳，白岚昕虽然真的疼，但也不想看着石桉为了自己再继续下去，毕竟情绪失控很容易就把人打的不成样子。忍着后背传来的一阵阵的痛，一把拉住了石桉准备打第二拳的手，毕竟一拳下去那人鼻血就下来了，淡淡的说道：“哥哥，没必要，我没事，那一下没把我怎么样。”
　　石桉听到白岚昕的声音显然情绪被拉回来了一些，一把扔下那男生，顺手扶住了拉着他胳膊的白岚昕，随即男生也倒在了地上，那些跟着的人本想上来帮忙，一看这俩就算掏了刀也没虎住这俩人，反而被打到起不来，也有些不敢往前，正在往后退的时候直直的撞在了一名身着白色校服的男生身上，那男生冷冷对着后面的说道：“看住了这几个人”看向胡同里的石桉和白岚昕，白岚昕白色校服已经染上了些许红色，地上的小刀也说明了一切，这不是一次简单的围堵。
　　白色校服的男的“啧”了一声，说道：“韩寒，报警。”
　　那个叫韩寒的男生歪头看向里面倒吸一口气，拿出了手机，拨通了报警电话，毕竟这已经不是一次普通的打架斗殴事件了，很显然，一中找的这群人动刀了，并且对着高中生动刀了。
　　准备跑路的几人看着人越来越多也害怕了起来，便说道：“跟我们没关系，我们没动手，是他们俩，都是他们俩，我们是凑数来的！跟我们没关系！”
　　韩寒蹲下一脸邪笑着看着对方，说道：“别怕，是不是你们，有没有你们的事情，待会警察来了就知道了，其实本来你们没动刀，这就是两校之间互看不对眼，打架斗殴事件，现在…性质变喽。”走到刚刚那白色校服的男生旁边说道：“老陈，这学妹…”还没说完，就见老陈走向了石桉…
　　石桉冷冷的抬头看着老陈问道：“陈儿，你为什么没告诉我，是白岚昕被堵？”
　　陈落和石桉差不多的高度，直视着石桉的目光，随即低下了头说了句：“对不起，桉哥，我不知道你和这学妹认识，我们以为这次和每次一样，就是一中找事，我们还特意在门口看着，生怕一中动手，静校铃以后韩子怕一中的不敢在门口下手，在其他地方蹲着，就放学时候让高二和高三走读的别走，分几波在这附近看看有没有被堵的学生，这才看到了你们在这里。”
　　陈落比石桉小一届，陈落高一下学期的时候，觉得自己学习很好，又有拥护的人了，有些飘了，带着一群同年级的就准备去一中找事，没想到被一群准备去网吧的一中高二学生撞见了，看见六中这帮来势汹汹没憋好事，就准备率先上去找事，陈落这帮人看出对方是高二的了，有些人开始产生了退意，但是这事陈落挑头他不能退啊，他得上啊，这一上不要紧，后面跟着的都因为害怕站着不动了，陈落一个人刚过去就被三拳两脚打趴在地，一中几人嘲讽着他们，石桉正巧路过看到了陈落，认出这是小自己一届的学弟，也认出来了这校服，缓缓穿过人群，对上了那几人，冷冷说道：“抬脚，你们老师没教你们这样不礼貌吗”
　　一中几人见他上来是帮忙的，就准备也像打陈落一般打倒石桉，毕竟那几个六中高一的已经害怕到不敢动了，连报警都不敢，只敢看着，石桉动作比那几人快，踱步踹在了踩着陈落那人的身上，随即那人倒地，剩下几人看石桉如此便想一起动手，石桉越过陈落在人群里，随手拿出书包里的保温杯，砸向冲来的一人，领着书包一个肩带，利用惯性甩向后面准备冲来的一个，不一会六七个人纷纷倒地，石桉随手拉起陈落，对着那几名一中的人说：“六中有我在，你们靠边”低头便捡起了刚刚甩出的保温杯，看了看，对着陈落说：“学弟，记得赔我一个”
　　此后二人便结下了“友谊”单方面的，至少陈落觉得他们是友谊，那是的石桉一心只想学习，分不够去不了医大，至于陈落这事纯粹的是只是随手帮忙，还折了个保温杯进去…
　　石桉皱眉，冷声说道：“算了，怪我没问”他觉得白岚昕现在要送去医院，因为后面的血一直在流，白岚昕面色逐渐发白，并且也不太愿意说话，眼神也很迷离。
　　白岚昕轻轻的抚上了石桉的手说了句：“哥，我没事，谢谢你…就是我觉得，有些困。我想吃你的做的土豆丝了…今晚我不想喝牛奶……………”显然白岚昕的状态很不好，已经开始胡话连篇了。
　　石桉百感交集，凭借他所知所学，现在她的状态极其糟糕，准备叫救护车…把已经闭着眼白岚昕轻轻的放在地上，对着陈落说道：“疏通人群，别堵在这里，让空气流通，留下三四个人看着这群人，待会警察来我可能要去做笔录，如果我非去不可的情况下，找个人去高一七班把柳照皖找来。剩下的人该回家回家去。”说罢便拨通了救护车的电话。
　　挂断后随即又给贺慕宁打了一个定了定神说道：“学长，阿昕被堵了，现在受伤了，你还在附近吗？”
　　贺慕宁这时在回贺家的路上，但还没走太远，听到白岚昕受伤后他眼角跳了一下，安抚着说道：“别急，我现在回去，你们在哪里？”
　　石桉尽量缓和语气说道：“在转角胡同”
　　贺慕宁挂断电话往石桉家的方向驶去。
　　这时警察来了，询问了情况，本来是要拉去做笔录，但白岚昕家属就是石桉便让他们先去医院，安顿好后在联系警方，先把那几个人社会人士带走了。
　　警察刚走没一会贺慕宁和救护车前后脚都到了，白岚昕被抬上了救护车，石桉转头对陈落说：“谢了，你们回去吧，别去找柳照皖了。回头联系”便跟着也进到救护车内。
　　贺慕宁开车跟着救护车来到了茶花第一医院。白岚昕情况并不好，那刀虽然是说“小刀”，但也扎的很深，好在并未伤及心脏及动脉，现在是做一下紧急救治，再进一步确认看看伤到了哪里才导致一直未醒，还持续流血。
　　石桉在走廊上站着，看不出思绪和心情，怔怔的看向远方的天空，贺慕宁走向了石桉身侧，一只手搭在了他的肩上，柔声说道：“应该没事，放心吧。别想太多了”
　　石桉自嘲的笑了一下略带憎恶的说道：“学长你说我如果当时接到了陈落电话直接过来是不是阿昕就不会躺在里面，你说如果我注意那群人阿昕是不是就不会有事…说到底其实都怪我，我一直说想保护好她，可是呐？结果呐？她在里面躺着，我在外面什么都做不了，像个…唉…你说我这个哥哥存在的意义是什么？”
　　贺慕宁看出那一抹憎恶的表情原来是憎恶自己，他暗暗叹了一口气，他也不知道该如何开口，同为兄长他怎么会不知道石桉当下的心情，他现在的心情丝毫不亚于自己当时在献祭室外面等待的那几天，苦苦哀求着，等待着，自责着，根本没有用，等最后贺千渝出来只是一句：“你是谁？”他的世界仿佛崩塌了一般。石桉现在的心情比自己应该有过之无不及吧，毕竟里面的白岚昕还不知道什么时候能醒来。而此时此刻的石桉也只能在这个长廊上等待，他的自责，懊悔应该远远没过自己，毕竟贺千渝只是去了献祭室，而白岚昕现在可以用生死未卜形容，作为哥哥，作为家人怎可能安心呐…怎么能不去自责，毕竟那刀是在面前插进去的

48  ☪ 决定
　　◎入院后的白岚昕灵魂返回了。◎
　　贺慕宁虽然想着这些，却也没说什么，只是静静地陪在他的身边，毕竟此时此刻的石桉也许需要的并不是谁来开导他，而是就这样无言的陪伴吧，他深知石桉心里的感受，也从白岚昕口中的得知了石桉的曾经，在这段时间的陪伴下其实贺慕宁早已倾心，也许这就是平行影的宿命，辗转最后终会爱上同一个人。贺慕宁一只手搭着石桉的肩，站在他的身边，一起看向了远方的天空，等待着白岚昕的苏醒。
　　躺在病床上的白岚昕并不知道发生了什么，只知道自己很想吃石桉做的饭，今晚不想喝牛奶了，想着不能睡太久，柳照皖会担心，后背的伤应该不要紧，但是真的有些痛。
　　正在进行手术的白岚昕似幻似真，好像知道自己来到了医院，却又不真实，猛的一下坐了起来，捂着还有些泛晕的头，还有些耳鸣。突的睁开双眼，窗外星光闪烁，白色纱帘系在窗户两旁，有些发怔，毕竟在她现在是在家，2024的家。
　　坐在床边，略带迷茫思索着“那些，是梦吗？”看了一眼手机上的时间，2024年？白岚昕知道，这也许不是梦，因为睡觉前还是2023年的年底。这时的白岚昕真的迷茫了。
　　寂静无人的夜，白岚昕有些无奈的想着，“那些真实存在的人，每晚一同入睡的哥哥，还有…柳照皖。她们发现自己不存在了，会不会有些失望呐？算了，都有命数，自己也早就知道迟早有一天会回来。”
　　缓缓走出房间，一尘不染的客厅，就好像被人精心打扫过，可她睡了很久，也不知道单位那边怎么办了，是不是早就把她开了，毕竟是她率先旷工的。走到饮水机旁接了一杯水，又坐到了沙发上，看了看时间，已经凌晨3:00了。有一种莫名的抛弃感席卷着现在的白岚昕。走回卧室随便换了一身衣服便出了家门，也许是她就没有活动过身上的肌肉感觉快萎缩了一般。在灯光闪烁的城市里游荡着，不知该去哪里，也不知道自己到底是谁了。
　　白岚昕猛然想到了石桉的家，茶花东街，随即便打了一辆车。下车后看着和梦中一样的街道，走到了那栋楼门口，其实白岚昕的家和茶花东街相隔了两个区，一般白岚昕也并不会往这边来，只是现在的她迷茫和无助感席卷了整个人，而且也想证实梦中的事情是不是真的。抬头看向了那扇熟悉而陌生的窗户，凌晨还亮着一盏灯，其实别看两个区，打车过来也开了一个小时，现在已然4:15了，白岚昕缓缓的走上楼，看着那扇门，和梦里如出一辙。想敲门的手，抬起又放下，又抬起…似乎在纠结要不要去敲门。就在此时门里传来了走路的声音，离门越来越近了，白岚昕有些慌张的往楼上走去，隐藏在了黑暗的角落里，蹲下后静静地看着那扇熟悉的门…
　　打开门的是一名长发的女生，对着里面的人说道：“宝贝，我先去单位了，下班见”便下了楼，门也随即关上了。
　　白岚昕有些希望破灭的想着，“是啊，那梦终究是梦，其实上次见到妈妈的时候她也有了喜欢的人，碍于自己不好说出罢了，爸爸那边很多年不联系，自己也不知道，只知道这些年自己活得很失败，很失败，失败到身边一个人都没有，没有朋友，没有家人，被同事，老板们说三道四，人生好像从没有什么高光点，都是一片漆黑，就这样的自己好像也有人不满意，还嫌自己是海归使劲的泼脏水，把自己的的照片AI换脸，到处造谣，也曾去挣扎过，可是有用吗？”白岚昕深深的叹了一口气，走下了楼，走向了四下无人熟悉而陌生的街道。
　　她看到了“茶花六中”的牌子，气派的学校，现在的茶花六中早已超过茶花一中，毕竟六中毕业的学生很少有三观扭曲的，就算在拉的成绩心态也极好，就这样“遍地播种，遍地开花”的学校，也孕育出了许多的优秀人才。
　　白岚昕站在六中门口，看向里面想着“如果那梦是真的就好了，最起码自己在这里认识了那么多人，可惜，可惜，梦境终究是梦境，自己也曾有过一次恋爱，可悲啊，可悲，骗自己就差去把唯一房子卖掉了。各种精神控制自己，各种生活折磨自己，最后好不容易摆脱，他居然到自己的单位去闹事，那些谣言也在他闹事的时候传播的更黑了，还去监察局举报自己…如果说遇见渣男是每个女生都可能经历的，那白岚昕这已经不是遇见渣男了，而是遇见人渣，吃自己，住自己，用自己…到最后反咬自己。”白岚昕看了一眼时间已经快5:00了。便走向了街角一个快餐店，倒不是说饿了，就是觉得想法太丧想去洗把脸。
　　从洗手间走出后面对着一面大大的全身镜，白岚昕怔怔的看着镜中的自己，一袭黑衣，头发散落也并未束起，心里叹气，感叹“自己已经如此狼狈了嘛”镜子里的自己勾起了一个笑脸，但白岚昕知道，此时此刻的她并未笑。定了定神，再次看向镜子里面的“自己”还在笑，并且现在的快餐店寂静的很，镜中的“自己”勾着笑容缓缓开口道：“白岚昕，别怕，你不记得我了嘛？咱们在“合”见过啊”
　　白岚昕皱眉，想走镜中之人再次开口：“你不想改变吗？”
　　白岚昕停住了想离开的步伐，转身冷冷开口：“我现在什么都不想改变，我很好”
　　镜中之人和白岚昕如出一辙的脸却邪魅的笑着说道：“也许你不知道，但我现在要告诉你，你是平行时空的下一任领主，你现在具备窥探平行时空的能力，我就是你窥探的门，等你正式成为领主之时就会在献祭台的镜中看到本来的我。那便是领主们世世代代守护的门。”
　　白岚昕不耐烦的说道：“所以？”
　　镜中之人说道：“我是你的心，我知道现在的你其实早就厌恶了现在的时空，今夜12点，给你一个白天的考虑时间，我可以让你彻底消失在这个时空并且重新回到你想回的那个时候。”便消失了，镜子里的自己便是现在的自己的模样。快餐店的音乐也悠扬的响起…
　　白岚昕走出后便准备去一样医大，她迫切的想知道在“梦中”石桉对她说的话是真是假。
　　横跨一个区后到了医大门口，来来往往的学生，熙熙攘攘的人群，毕竟此时此刻已经接近早上7:30了。白岚昕随着人群混了进去，在偌大的校园里漫无目的的走着，看着，迷茫着。突的眼前一亮，看到了熟悉而陌生的身影，上身穿着一件白色的衬衫，下身是一件休闲的裤子，和脑中的石桉似乎不像，却身影又出奇的相似。白岚昕便快步跟上，只见那抹身影停在了一颗槐树下看了一眼手表，白岚昕本准备去看看到底是不是石桉的时候，远远的走来了另一个身着高定款西服的男生，二人似是相视一笑，走来的男生搭在了“石桉”的肩膀上缓缓的走向了停车场，白岚昕快步跟上后，走到停车场后便看到身着西服的人，把“石桉”压在了车上，随即亲了一口，便打开车门后，让他先进去，西服的男生也进到了主驾位，随即便驶离了停车场…
　　白岚昕有些发怔的站在停车场附近的大杨树后面想着刚刚那一幕觉得那身着西服的男生怎么看着有些像…像…不确定感觉心中打了个问号“贺慕宁？”他们在一起了？而且…白岚昕倒不是说有多难接受这个事情，就是感觉这俩人凑在一起而且刚刚居然是“贺慕宁”压着“石桉”？白岚昕使劲摇了一下头，暗暗想着“兴许是离得太远没看清。也许压根不是石桉和贺慕宁”便也离开了这里。问了几个老师和学生，白岚昕大概知道了，有石桉这个人倒是，他住在教师公寓里，偶尔会去心理诊所坐诊。
　　准备再问一人就走了，这是一名年轻的女老师，略带惋惜的说道：“石桉老师啊，很厉害，长得也挺帅，就是一直没找女朋友，我和你说，我们还去问过贺家那位呐，毕竟他们关系好大家也都知道，就听说石老师一直在找他儿时的朋友，最近一年倒是没再去新生报到处，也没带新生了，可能是不找了吧。但是吧…”女老师说到这里略带兴奋的的拉过白岚昕的手臂，悄悄的说道：“我一直觉得石老师和贺慕宁教授有点什么，我本来是是贺慕宁教授的学生，后来真的太嗑他们了，才留校了。最近好像二人真的太谈恋爱诶，你这么打听石老师不会是喜欢他吧？”
　　白岚昕先是惊讶而后舒展的叹了一口气，看来昨晚看到的那女生应该是石桉不住在那里了，那房子租了或者卖了。石桉和贺慕宁，不知道为什么白岚昕觉得二人也倒是相配。对着那女老师浅浅一笑说道：“没有，我找他有点事。想问问他能不能给我留个号”打着哈哈说道。
　　那女老师耸了一下肩说道，你可以去看看，今天石老师去槐花心理诊所了。
　　白岚昕道谢后便出了门。
　　一路上浑浑噩噩，看着来来往往的人，自己真的像不属于这个世界一般，走回了自己家。一名身着灰色西装，身材修长的男士，坐在白岚昕家的沙发上，看着白岚昕，说道：“别惊讶，我自我介绍一下，我是柳照皖小姐的契约人。我也知道了您现在的心情，我现在要告诉您的是，您回归曾经是柳照皖小姐用自己的一部分灵魂，记忆去换取在陪您再走一遍的机会的。如果您打算就这样消失在这里对我和她的契约倒没什么，只是待她回来，您已经消失了，那她现在已然残缺的灵魂，会直接导致她无法继续进入轮回，也因为她停留在平行时空太久了，很可能她残缺的灵魂在离世后直接消失。”
　　白岚昕走进客厅，看着那人，不知道做出什么表情来，心里却对自己冷笑嘲讽着。“原来这一切是柳照皖用自己换来的…自己居然什么不知道”
　　缓了一下问道：“那请问这位先生，您希望我做什么？”
　　那男人绅士一笑说道：“办法是有，您可以从这个时空消失，回到您想回的那个平行时空去，但到了您去献祭台的时候，需要用自己所有灵魂去献祭修复我的契约人，让她成为第五代领主及影。”
　　白岚昕抓到了问题点，问道：“按你说的，我是第四代，但还未上位，所以需要我做的是上位即下位？这倒无所谓，但是麻烦告诉我的影是谁？”
　　那男人轻笑了一声说道：“挺会抓重点，不愧是她看上的继任者，你的影就是你亲爱的哥哥。但是你可以放心，我们有保护他们的方法。”
　　白岚昕点了一下头。那男人也说完该说的话边出了门，关门前说了一句：“凌晨，祝您开心，我们的预备领主大人”关上门便出去了。
　　这一天白岚昕简直度日如年，浑浑噩噩，恍恍惚惚，也知道了她珍视的人会获得幸福，其实于她而言就足够了。
　　给自己妈妈拨通了电话，得知妈妈准备和那人领证了。
　　都很好，其实在这里多余的只有自己吧，也许离开也不错…白岚昕躺在沙发上，缓缓闭上了眼睛，等待着凌晨的到来…

49  ☪ 回归
　　◎彻底回归到“她”想的时候◎
　　闭眼时还是艳阳高照，再次睁眼已经是满天繁星，白岚昕缓缓坐起，看向这个已经生活了几年的“家”，这个房子也是她毕业后有了工作才决定买下来的，决定离开的时间也在逼近了。
　　白岚昕决定离开时“光鲜靓丽”一次，毕竟每每想要去打扮的时候，总会有一些“朋友”、“同事”、“同学”、“领导”说着那些他们觉得“无关痛痒”的假话，比如：“这是为了谁谁谁，为了什么什么什么才去这样做”这些“无关痛痒”并且掺着许许多多难听的话语，以及恶心的词汇，会随着穿上美丽的裙子，靓丽的妆容流进耳里，那些留言蜚语，汇成一把刀，刀刀划在的“身上”，每每感到窒息时又不能去反驳什么。反驳了，那就又会有人出来说“我们就这么一说，真有的才会心虚。”可是啊，很多事儿那就是说着说着，信的人多了，就是“真的”了。辩解是没有用的。脏水泼下的时候没人会在意是谁泼的，只会看向那个被泼的人，指指点点道：“这人本就这样”、“不做怎么会有人说”、“我一看她就这样”、“不是什么好人”等等等等。在这儿其实白岚昕并没有什么留恋的，曾经迟迟不想离去只是心里还放不下那个“童年”放不下被生活伤害过的母亲，现在这里的“童年”有了爱他的人，他也有了自己的生活。母亲也有了可以保护她的人，那多余的她便可以安心的去了。
　　在这最后的几个小时也不必去在意他人的“言语成刀”，不必在意“流言蜚语”更不用去在意会不会给大家的生活添加“乐趣”了。
　　白岚昕从浴室出来，如往常一般吹干了头发，细软的发色，在灯光下泛着淡淡的棕色，穿着淡蓝色的睡衣，缓缓的走向了卧室，房间里并未开着大灯，一盏盏点缀的小灯，随着白岚昕进入卧室后被一一按灭，卧室里化妆镜前一盏落地灯随即被打开，以及镜子上自带的化妆灯。
　　镜中的白岚昕，随着时间的流逝，不能说一丝岁月的痕迹都没有，相比十来岁的她，脸上的胶原蛋白是有流失的。这么多年的生活在脸上的留下的“痕迹”便是不怎么做表情的面部没什么纹。相比她想回去的那个时候，现在的她，疏离感和破碎感更多了，眼角的泪痣给点缀上了一种忧伤之感。许久未“装扮”的白岚昕为自己化了一个较为平淡的妆容。走到衣柜旁，拿了一件买了却从未穿过的白色连衣裙。配上现在的妆容有一种凄美的气质在里面。
　　一切结束看向钟表，晚上11点整，关上了所有的灯，任由外面的灯火闪烁，一辆辆汽车过去，会有几束灯光晃进屋内，白岚昕每一个屋子都走了一遍，好像心中并未有不舍的感觉，甚至曾经面对那仅有的一段感情都没有过伤心的感觉。好像在这里她的所有感情都随着初中那次所有人的离开，自己的离开而被一起带走了。恋爱好像也是大家谈了，就像任务一般，自己也要做，别人那样对伴侣，她便也要那样做，换来的结果就是，白岚昕觉得自己果然不适合去恋爱，这么高深的“社交”她不会，并且还会给她带来更多的麻烦。
　　带着众多思绪走出了大门，走向天台，一栋将近20层的高楼，天台物业怕大家“危险”早早就锁上了，但白岚昕本着“无所谓了”的心态，用钳子直接夹断了锁，打开了天台的门。
　　小区天台不能说毫无安全措施，其实是有的，各种的网，还有围墙，其实这就是一个露天的天台，本就是可以上人，只是因为那几年“流感”的原因，很多人承受不住了，跑来天台“吹风”，小区物业就把天台封住了。
　　午夜时分的风其实不大，只是20层的风有些大，白岚昕的裙摆随风摇曳着，踩着一双白色平底鞋，走向一处玻璃隔板做的围栏。看着远方虽然已经半夜可仍然车水马龙，灯光遍布整个城市，这些居民楼亮着的灯都是因为什么到这么晚还没有灭呐？这些来往的车，都是因为什么还没有回家呐？是不是在世界的某一角会有一些命运相同的人还在顽强的坚持着呐？其实白岚昕本也在坚持，只是突如其来的“糖”让她让她知道，原来在“这里”她一无是处，很是多余。神游之际玻璃隔板上映照出的“她”一袭黑裙，头发挽起，笑眯眯的说道：“来了？我就知道你一定会来，毕竟我真的太了解你的内心了”
　　白岚昕看着玻璃反光中与现在自己截然不同的样子，叹了一口气说道：“距离12点还有几分钟，不如你来和我说说，现在的你是谁？还有如果我消失在了这里，认识我和记得我的人会怎么样？”
　　镜中黑衣的“白岚昕”微微一笑，饶有兴趣地说道：“好啊，我啊，你可以理解为就是你，是你心里另外一面，即使在献祭台我也是这一面出现，每一任领主都会有被封的一面，当上一任决定继任者的时候，就会到献祭台找到封印的“自己”完成一次更迭，届时镜中就会出现下一任的身影。当下一任确定会成为继任者的时候，你的灵魂和另一名就会被封印在守护平行时空的“门”中，所以我就是你，你就是我。下一个问题，你走以后这里的人不会记得你，因为你会是彻彻底底的消失，就好像从未来过一般，不会留下一丝痕迹，那些为了寻你，爱你的人，对你的记忆会被覆盖，或者更换成他们当下爱的人。打个比方，你哥哥，他找你很久，当今晚过后他记忆里你的身影便会变成贺慕宁，会变成他寻找贺慕宁很久，并且二人成功在一起的记忆。你的母亲，对于你的记忆就会被彻底抹去，会变成曾经有过孩子，只是年幼夭折。我亲爱的白岚昕，时间快到了，还有问题吗？”
　　白岚昕似乎是放松了一般叹了口气，问道：“嗯，柳照皖怎么办？”
　　镜中黑衣的白岚昕思索回道：“和你一起被消失，她在这里所有的记忆早就作为换你回去的代价献祭出去了，这里的□□虽然还在，但是由于你在这里彻底消失了她的□□也会随着你消失，只是她灵魂是残缺的，不能转世了，毕竟献祭去平行时空是需要代价的。当然等你回到你想回的那个地方的时候柳照皖的记忆只会有你们经历过的，那些“献祭”、“契约”曾在这里寻你的记忆都不会有。”略带好奇的“嘶”了一下问道：“你不想问姚清颜吗？”
　　白岚昕一怔，似乎在脑中找不到关于这个名字的记忆，微微皱眉的问道：“是谁？”
　　镜中之人轻笑一下，抬头看向了天空说道：“没谁，果然时空不一样记忆也不一样，我就算和你说了让你去小心，等你真的回到那个时空也不会想起，终究是会当作庄周梦蝶。”随后四目相对，说道：“准备好了吗？仪式开始了”
　　白岚昕点了一下头，那镜中之人竟可以走出来，伴随着黑衣的她走出的是缓缓升起慢慢包围住二人的由黑白双色组成的繁杂符文，黑衣的白岚昕轻轻说道：“吾以门之力，献祭吾之身，平行时空的见证者，吾以继任者身份请求，助吾回归本心之处，吾愿以当下之肉身以及当下所有记忆为媒介，甘愿献祭”黑白的符咒围绕着相同的二人疯狂跳转着，飞舞着，好似时时准备着要把阵中二人撕碎一般。伴随着符咒中散发出的一阵阵的狂吼，与嘶鸣声，黑衣与白衣的白岚昕缓缓消失在天台之上。
　　消失之际，黑衣白岚昕轻声说道：“睁眼吧”
　　白岚昕睁眼，看着一模一样的“自己”浅浅的微笑着，黑衣的“自己”伸出手轻抚了她的脸颊，随风飘散的声音也传入了她的耳中：“我们献祭礼时再见，亲爱的，白岚昕”伴随着这句话，天台的风停住了，摇拽的符文消失了，同时消失的还有白岚昕，天台的锁也被锁好了，就仿佛是从未被打开过。她彻彻底底被抹除了，至少在这个时空，已经没有她了。那些疯狂泼她脏水的人，“攻击”目标也换了一个。同样的手法换了个攻击对象罢了。
　　2014年，茶花医院，住院部601病房内…
　　柳照皖和石桉静静地坐在白岚昕的身侧，贺慕宁去给二人订饭去了。距离推出手术室已经过去快一周了，石桉早就去警察局做完了笔录，那几个人都是有过案底的，直接被收押入狱了。但白岚昕迟迟未见苏醒迹象，按照医生的说法，并未伤及心脏及肺部，只有略有创伤，但已经做好处理，以至于为什么还没醒可能是因为失血过多，所以还未清醒。再等一等，看看身体状况，白岚昕的手上插着输液针，现在正在输着生理盐水，几乎入院期间每天需要输很多液。
　　白岚昕献祭结束后意识一直处于迷离的状态，耳畔总有尖叫的声音，以及各种的嘶吼声，对于这样的白岚昕不知过了多久，挣扎了多久，刚刚可以感受到身体的存在，想要睁开眼，却因眼皮沉重迟迟无法睁开，耳畔的嘶吼声与尖叫声已经消失了，现在可以听到对话声音，只是听不清内容。多次努力尝试中，指尖和手臂微微颤抖了一下，柳照皖瞬间站起，看向刚刚略微挪动的手臂与微微攥上的手。

50  ☪ 苏醒
　　◎抹除一切，回归“本心”苏醒后的故事◎
　　柳照皖对着正在整理东西的石桉说道：“小白刚刚好像动了一下，是不是要醒了？要不要叫一下医生？”
　　石桉神色紧张的踱步走来，看着白岚昕，平缓的表情，紧闭的双眼，只是输液的那只手和微微攥上了一些，略感失望的叹了一口气说道：“没事，再等等吧，没关系…”
　　这时贺慕宁拿着刚买的饭走进屋内分给了二人，说道：“千渝刚刚来电话，说那几个人具体判多久要看阿昕能不能醒，伤的多重了，这几个人都属于光脚不怕穿鞋的，家里谁也没有。”目光对着柳照皖说道：“而且这些人不是吴晓晓叫的，应该是其他人叫来的，目前还不知道是谁。”
　　柳照皖神情凝重的说道：“有没有可能是姚清颜？”
　　贺慕宁看了一眼白岚昕说道：“这还不能确定，但是经过这几年可以确定的是姚清颜哥哥的钱已经还上了很久了，一家四口经营着咖啡店，但是并不是你和我说的那家，你说他男朋友打工的那家是一对情侣开的，经营人姓李，不是他们。”
　　石桉略带疑惑的看着柳照皖缓缓开口问道：“为什么问是不是姚清颜”
　　柳照皖掰开筷子一边磨着一边思索着回道：“从以前到现在我都觉得姚清颜很奇怪，说她是小白朋友吧，又不像，说对小白有兴趣吧，也不像，给我的感觉就有点像在等着什么时候然后从她身上得到什么，但是在这之前就像在钓鱼，虽然说出来很奇怪，但给我的感觉是这样。”
　　石桉微微点头还在叙述在商场时看到姚清颜的场景，大家也在听着，谁也没注意病床上的白岚昕已经缓缓睁开了双眼。后背传来的痛感是那么真实，躺在床上四下看去，确定了是在医院，输液的手因为长时间扎着针已经有些泛紫了，白岚昕声音略显沙哑，轻轻的唤了一声，“哥哥”
　　石桉猛地坐起走向白岚昕的床边，单膝跪在病床前，柳照皖随着也是一脸焦急和关切的来到了病床前，贺慕宁站在石桉身后也是关切的望着她，石桉率先开口，眸子里担心已是早就藏不住的，但仍旧温柔似水，仿佛春日阳关般的声音说道：“阿昕，怎么了，还疼不疼，想喝点什么水？”
　　柳照皖端着一杯淡盐水递给了石桉，眼神示意先喝点这个吧，润润嗓子。
　　石桉接过后刚准备把病床摇到差不多高度好能坐起，就看贺慕宁已经走到了床尾的位置扶上了摇杆，看到石桉眼神望过来后，浅浅一笑，说道：“我弄”病床弄好后便准备出门去叫护士来看看需不需要进一步检查或者治疗了。
　　石桉也微笑以示感谢，并和柳照皖一起轻轻的把白岚昕扶到可以正常吞咽的角度，把枕头垫在她的腰间，白岚昕一直有些发怔，总感觉脑中有些东西，却想不起来，耳畔似幻似真的回响着那句“献祭时我们终会再见”眼前仿佛还能隐隐看到一个身着黑色长裙的女生一般，一切都那么不真实，又那么的真实。心底里有一种莫名其妙的悲伤之感还有一种被全世界厌恶和抛弃的感觉，那种感觉一阵阵的在席卷着她，和这种不知由来的感觉比起来，背上真实的痛好像也不算什么。怔怔看着为了她忙前忙后的石桉、柳照皖和贺慕宁，心底好像有一片冰在缓缓的融化一般，可又那么不真实。直到喝完那杯淡盐水，医生和护士进了门以后白岚昕才慢慢的缓了过来，眼神也带上了色彩，并不是刚刚清醒时的那般空洞。
　　医生略做检查过后对石桉说道：“其实伤口早就处理好了，线也拆完了，现在恢复的还可以，尽量别大幅度的动，明后天可以出院了，哦对，记得一个月后来做一次复查。”
　　听到可以出院后几人才放下了悬着的心，柳照皖叹了一口气，略带心疼夹杂着些许的责备说道：“哪天是谁说“我明天一定会完整的来上课”？是哪个人说的？还让我下晚自习打电话，打电话居然不是你接的。小白，以后我再也不信你的“完整回来”的鬼话了，以后但凡是有危险我都要和你去了。”
　　白岚昕面色泛白，唇色也是没什么血色，但也扯出一抹微笑说道：“好，这次是我食言了，对不起，学霸，看来这次月考我要拖后腿了。”
　　柳照皖的眼睛微微泛红，略带鼻音的说道：“你…是笨蛋吗？”
　　白岚昕笑着说道：“嗯，是啊，你的同桌一直都是。所以以后拜托你了。”
　　四目相对，相视一笑，已经表达了所有的关心和担忧以及无需担心的情绪。其他的话也无需多言，二人本就不需要多说些什么，柳照皖和白岚昕同频同调，也不需要过多说些什么。
　　石桉依旧是那个姿势扶着白岚昕，生怕枕头会碰到伤口，白岚昕依旧是浅笑着看着石桉，率先开口的却是石桉，略带自责的说道：“阿昕，对不起，一切都是我的错，是我接到了陈落的电话没有赶来也是我没想到他们会对你做什么。对不起。”
　　白岚昕眼底泛起了心疼之色，却还是一抹浅浅的笑容说道：“哥哥，不怪你，你们的对话我那个时候听到了，只是做不出反应了。这怪不得任何人，我庆幸受伤的我，因为如果受伤的是哥哥，我会当场决定离开这个世界，去陪你的。所以我庆幸，是我受伤了，毕竟我的哥哥比我理智和清醒。”
　　石桉眼睛里的血丝似乎越来越明显，开口说道：“阿昕，你不必太过乖巧，可以大声的责备我，可以怪我为什么不早点来，可以对着我无理取闹，可是不要在这么乖巧了，你知道那刀离你的肺有多近嘛？你知道那刀有多深吗？阿昕啊…你还是怪我吧。”石桉的一滴泪落在了白岚昕手上。
　　白岚昕浅笑着，微微叹了一口气，假装略带责备的说道：“咳咳…哥哥居然不来找我，那下次我叫哥哥来的时候可一定要来哦！尤其是月考后的家长会！可不能因为我考的不好就不来了！”
　　贺慕宁笑着看着说说笑笑的几人，他脑海中来自某一个平行时空的记忆浮现在了脑海里，他和石桉在那个时空在一起了，并且很开心。而且是他表白石桉同意的。可是那个时空似乎还发生了些巨大变化。才会导致这结果…缓缓的退出了房门，准备回到贺家去问问贺千渝怎么看这件事，问问她有没有不属于这里的回忆。
　　石桉没过多久也出来了，笑着对贺慕宁说道：“学长要走了吗？”
　　贺慕宁本已经准备走的脚收住了，阳光般的少年模样，笑着说道：“是啊，阿昕都醒了，我也打过招呼了，你们好好聊聊也好啊。”
　　石桉脸上闪过一抹苦笑着拉着贺慕宁的手，走向了一处消防通道，幽暗的灯光无法照明的人的脸，可离得如此之近，也足以看清对方了，贺慕宁倚着墙，石桉站在他的面前，低着头发丝和阴影遮住了石桉的上半张脸。就在贺慕宁略带疑惑想要开口之际石桉的头已经抵在了他的肩头，贺慕宁感受到了来自肩膀处的一股暖流，似乎是眼泪？
　　贺慕宁一手环住石桉的肩，另一只手准备看看石桉的脸，确定他是不是真的哭了，就在快要碰到脸的时候，石桉略带沙哑的嗓音响起，幽暗的楼道里，略带回响，声音不大，却很绝望：“学长，对不起，但是我不知道该怎么做…怎么做好一个哥哥。”
　　贺慕宁可以确认的是其实刚刚在病房内的时候石桉就已经快要哭了，这个学弟的泪腺可以说很发达，其实白岚昕的泪腺也很发达。这大概就是遗传吧，毕竟是亲兄妹。贺慕宁柔声开口，轻抚着石桉的背，并没有去抬他的头，轻轻的说道：“我也不知道该怎么去当好哥哥，有的时候我觉得贺千渝比我强大，她不需要我，可是有的时候我又觉得她很傻，也很弱小，很需要我。有的时候我犯错了，我知道她并没有真的怪我，可有的时候她虽然什么都没有说，但我明白，那个时候她恨透我了。其实不如让我们去相信，妹妹也很厉害，就像你没有陪伴她的几年时光，她真的很坚强，你也不要给自己背上太大的枷锁，不仅你会无法喘息，她也会。”
　　石桉静静地听着，可眼泪也会流下，沙哑这嗓音开口道：“所以原来，她也有可能会恨我吗，那我是不是出现的太晚了，是不是不应该有那约定，是不是应该义无反顾的去寻找她，是不是应该接到来自六中电话的时候我就应该警醒起开…”逐渐接近崩溃声音，好像在迷宫里走着，却又迟迟找不到方向一般。
　　贺慕宁刚准备开口说些什么，消防通道的门被慢慢的推开，柳照皖扶着白岚昕出现在门口，白岚昕的声音，轻轻的很温柔的语气略带玩笑的开口道：“哥哥，所以你和我说要送一下慕宁哥哥，就是把他“送到”这个黑黢黢的楼道里的嘛？准备背着我做些什么吖？”
　　石桉深吸了一口气，看向白岚昕，刚准备开口，白岚昕就浅笑着率先说道：“哥哥，我真的不怪你，我也不恨你，那个约定是没有办法的办法，那个时候我们没有任何的联络方式，同样也因为那个约定你和慕宁哥哥成为了校友，我也努力来到了茶花六中，对我来说，你，慕宁哥哥，千渝姐姐，还有我的大学霸都很重要，很重要，我不会恨你们任何人，也不会怪任何人，如果需要，我可以为了你们任何一个人牺牲自己。所以不要难过了，我也会很伤心的。哥哥。”
　　【📢作者有话说】
　　最近有些晚了！对不起！

51  ☪ 返校
　　◎伤好后第一天返回校园◎
　　虽然有些光亮照射进来，但石桉与贺慕宁在楼道深处，消防通道的灯是手控的，并不是声控灯，所以并未亮起，白岚昕说话时消防通道的门也被柳照皖用另一种手轻轻的带上了，扶着白岚昕，看着她的侧颜，仿佛苏醒后的她与以往不太一样了，可又说不出哪里不一样。
　　石桉抬起一只手，擦去了脸上的泪，深吸了一下气，想尽力压住颤抖的声音，说道：“阿昕，其实我很糟糕吧。”
　　贺慕宁微不可察轻轻拍了拍他的肩…
　　白岚昕缓缓走近，柳照皖怕她伤口还在疼，托着她的手臂，白岚昕轻笑对柳照皖说道：“学霸，我不是瓷娃娃，没关系。”便独自走向了石桉。极近的距离，白岚昕也并未去问为什么他会哭。其实如果换做是石桉躺床上，她醒着，等着也许会做出很出格的举动也说不定，所以她明白他现在心情。贺慕宁极近的距离看着二人，柳照皖站在门口，也看着白岚昕的方向。
　　白岚昕微微叹气后，轻轻巧巧的一拳打在了石桉的胸口，石桉一愣，并不知道为什么白岚昕没由来给他一拳，虽然不疼，但也好奇，贺慕宁看出这拳并未用力，所以也没说什么，只是悄悄的在挪动脚步，往门口柳照皖的方向挪去，白岚昕看着发愣的石桉，有些无奈的说道：“哥哥，我正在责备你，看出来了吗？我打了你，我很生气哦”
　　石桉反映了一下，怔怔说道：“嗯，对不起”
　　白岚昕轻轻环抱住了他一下，闷闷的说道：“我打完了，怪完了，所以哥哥还有什么想说的嘛？”
　　石桉刚被抱住时还未反应过来，白岚昕的动作，反应过来后也回抱住了白岚昕，轻轻抱住后，微微低下头，头抵在白岚昕的额头，轻轻说道：“我在你没醒的时候想过无数种可能，在看见你血流一地时我恨不得…恨不得要他们也尝尝这滋味，可我知道，我不能那样做，我要冷静，我要理智，可看到那样的你…我真的不想要那个没用的理智了。我发誓，这种事情，不会再发生，学校里，学校外都不会再发生，过去的事情无法改变，以后的事情我来承担。”
　　白岚昕轻轻的笑了一下，说道：“一起承担。”
　　贺慕宁在门口痞痞的说道：“说开了就出来吧，学弟，阿昕，还有柳妹子。”
　　白岚昕拉着石桉，跟着柳照皖与贺慕宁回到了病房内…
　　白岚昕在医生建议的出院时间出院了，但是在家休养了一段时间，这段时间石桉、柳照皖、贺慕宁、贺千渝都来看过她，柳照皖在事情发生后便告诉班主任了，还特意去主动申请帮白岚昕补课，校方也采取了严格的管理手段，预防此类事件再次发生。几乎每天沈主任都会占用早读时间进行安全宣讲，加强学生们的安全防范意识。
　　至于贺千渝和贺慕宁，那天回去贺慕宁问贺千渝有没有奇怪的记忆时，贺千渝微微皱起眉头，其实是有的，但是这记忆是关于她被“封存”另一个自己，关于过去贺千渝并不想过多去了解，在她心里什么领主，什么影，昕昕就是昕昕根本不是什么继任者，自己更不是什么领主，那都是另一个空间的自己决定，和她有什么关系，凭什么好好的日子就要因为一个未来的人去改变呐，她不愿意去接受这一点。所以当天回答和慕宁的时候吞吞吐吐，随后贺慕宁说着他所看到的“记忆”。
　　白岚昕回到学校后的第一天，大早上就看到刘桐，打过招呼后刘桐随着白岚昕座位，特别自然的面朝白岚昕的坐在了她前桌的座位上，说道：“我都听说了，不愧是昕爷，你连桉哥都认识，太厉害了。怪不得一点都不发怵！你在胡同里1打6对方还带刀的事情都传遍学校了，太牛了！话说你伤没事吧？”
　　白岚昕坐下后，听着刘桐的话，略感无语，说道：“你听的完全属于不实的传言，我否定啊，我可没有一打六，还有什么桉哥？石桉？他是我亲哥哥，过几天月考过后你就能看到他了，他给我来开。”话音未落，柳照皖拎着一个小塑料袋走进了班内。
　　白岚昕看到柳照皖后浅浅一笑，甜甜的说道说道：“同桌，最近辛苦啦！”
　　柳照皖笑着应声说道：“小白，早，我给你带了早点。”随后看向坐在前面的刘桐说道：“你来小白干嘛？”
　　刘桐悻悻然的道：“学委，别冷冰冰的啊，我又不会干嘛的，这不是太久没见关心一下白岚昕同学嘛！”
　　柳照皖面色淡然，看着他道：“我同桌，我自己关心，你去关心关心自己同桌吧。”
　　刘桐“啧”了一声，很明显带着情绪说道：“我同桌？！我同桌恋爱以后就不鸟我了！唉…学委，你真能哪壶不开提哪壶”
　　白岚昕正撕着面包包装袋的手停住，饶有兴趣的问了一句：“你同桌恋爱，你意见这么大干嘛？”
　　刘桐情绪略显激动一拍桌子刚要说话，柳照皖一边拧着牛奶的盖子，一边淡淡的飘过一句：“因为他想追那个女生的舍友，后来那女生不知道从哪里听说了什么，刘同学的暗恋就直接无疾而终了。”
　　刘桐略带情绪的道：“就头两天，不知道是谁传的，说我和柳照皖在一起很久了，现在上了高中我不喜欢她了，还暗搓搓暗恋着其他女生，伺机想甩了多年女友和另外一个人在一起。但我不知道这件事儿啊！我就去约她周六出去玩，后来你猜猜她说什么？”
　　白岚昕“噗呲” 笑了一下，看向柳照皖，一脸疏离感的样子，看见白岚昕看向自己后，换上了一副笑容看着白岚昕，眼神询问“怎么了”白岚昕开口问道：“所以这么离谱的谣言怎么出来的啊？”
　　柳照皖耸肩回答：“大概是因为你住院期间他总来和我搭话？问我你怎么样了，但是其实高二和高三的学长也有来找过我询问过你和石桉状况，只是我和刘同学在一个班里，他有的时候不仅会来问你的状况，还会来问我题，一来二去可能就传出什么闲言碎语吧。我倒无所谓，只是我好奇你亲爱的同桌没托女朋友帮你去解释解释？”
　　白岚昕同款好奇，面带询问看向刘桐，刘桐表示：“那家伙现在只顾自己，谁管他，就连中午找他一起去吃饭都不去，还一直躲着他。”
　　白岚昕咬着面包思索了一下说道：“不好意思，我觉得我有个阴谋论，有没有可能这个谣言出处就是你亲爱的同桌呐？情侣没得聊了，拿你找话题，没想到误传了你的谣言？”又似乎想到了什么的问道：“所以你约她以后，她说什么？”
　　刘桐拍了一下腿说道：“嘿！你说的也不是没有可能，回头找机会我去问问那小子。哦对，她说“我们本来可以做朋友的，但是吧，我最看不起那种脚踩两只船的人了，现在觉得你有些渣，我不想和你来往了。”然后就走了！还把我好友删了。你们知道我有多懵嘛？！”
　　白岚昕吃完面包，把包装袋折起来攥在手里，拿着剩下的奶靠在椅子上，缓缓开口道：“所以你想继续追？还是先去澄清谣言？”
　　柳照皖微微皱眉，从包里掏出一个垫子放在了白岚昕背后，说道：“别老来我们这边，自然就没人传了。”
　　刘桐悻悻然道：“其实无所谓，我回头先去问问是不是那小子说的吧，不然他老躲着我干嘛。”说罢看向门口那男生刚好进班，刘桐站起提高声音喊道：“诶，好小子，你等会，我有话问你。”
　　那男生似是心虚的笑了一下，放下书包扔下一句：“我尿急”就奔去洗手间了，刘桐紧随其后带着势必要问出什么的架势也奔向了洗手间。
　　稀稀拉拉的人也都进了教室，何清予还有周心苒来后也是一阵关切询问，表达着最近的担心之情，还送了白岚昕个好看的笔记本和一个透明玻璃水杯。班里的人虽然说和白岚昕相处不多但白岚昕的事情被渲染后在学校广为流传，早就盖过了那些“水贴”。其他同学也都看到后送上了关切的询问，并且在大群里成功获得“昕爷”一称。
　　早自习班主任来到班里，看到白岚昕后也是一阵关切的询问，随后来自沈主任的每日20分钟安全宣讲开始。
　　老叶走到白岚昕身侧轻声的询问了一些关于受伤的具体情况和细节。如果是来自一中那位女同学挑衅，那六中绝对不会坐视不理。其实这次对于白岚昕的事情校方很早就表示慰问，并致以歉意，毕竟这是放学路上发生的意外。但是石桉以没关系，与学校无关为由拒绝了到家探望的请求。但班主任委托柳照皖出面，代替校方给了白岚昕一笔费用，说是当作安抚费。毕竟就算说破大天，发生在放学路上的事情，而且距离学校才几百米，理当他们也有责任，这也是校方的疏忽大意造成的。

52  ☪ 茶花区
　　◎原来不管是谁，在哪里只要有人就会有流言，有流言就会有人相信◎
　　充实的一天也就这样过去了，并没有发生什么，很多同学也都对白岚昕给予了问候，毕竟是同班同学，在怎么样也是一起军训了一个月，再怎么不熟悉，也都脸熟，当然经过了这件事情以后就更熟了。
　　这一天各科老师带着大家各种复习、强调重点内容，有些老师趁着课间或者休息时间把白岚昕叫到办公室去进行查漏补缺，毕竟也有段时间没上学了。随着时间的流逝也进入了秋天，校园里的树也逐渐变黄，校园内有片枫树林，秋天的时候格外吸引学生，大家都很喜欢午休或者放学后去坐一坐。
　　其实茶花区马路两旁和街道旁都会种有茶花树，还有家家户户门口，以及茶花区的各个校园内都种有茶花，六中的茶花树的花朵多以白色为主，也会混有红色茶花点缀着校园。虽然在传统历史文化中讲茶花树多为“凶树”但随着时间和年代的推移茶花却被赋予了不同的含义，白色茶花象征着纯洁无暇、谦让高洁，红色茶花为热烈豪放。开花之际也会有阵阵花香，很是好闻和舒适的感觉，茶花街区也是以满街茶花闻名。六中选择白色和红色茶花的原因也是因为这花语，希望学子们拥有纯洁无瑕，谦让高洁内心的同时又可以拥有热烈豪放的生命力。
　　其实茶花街区在大家说茶花树是“凶树”的时候就已经满街铺满了，当时住在茶花街区的居民们表示“茶花如此美丽，就连凋零都是整朵落下，为何要说此为凶物。世人不爱我们偏爱。”就因为这个，当时茶花街区被排斥了很久，也只是近两年才被大众所接受的，并在每年春季满街茶花盛开之时成为了旅游胜地之一。茶花区还是那个茶花区，茶花树还是那片茶花树，什么都没有改变，变得是大众认知罢。
　　柳照皖依旧是放学后在教室内等待上晚自习，白岚昕打过招呼便准备回家了，出门口看到了陈落和韩寒站在高一楼道口聊着天，时不时的看向白岚昕的班级，看到白岚昕后韩寒笑着挥了挥手提高嗓门儿道：“学妹，这边！”
　　刚开始白岚昕还未反应过来，不知道在叫自己，韩寒又叫了两声后才反应过来这声“学妹”是叫自己的。略带好奇的走了过去，礼貌的微笑道：“怎么了学长？”
　　陈落虽然面无表情，但语气友好的道：“我们送你回家”
　　白岚昕有些震惊的问道：“啊？为什么？”
　　韩寒笑着搭在陈落肩膀道：“学妹，别震惊，老陈就是扑克脸，没什么表情，也不怎么爱说话。”有解释道：“老陈说为了让桉哥踏实入学，反正我们放学送你也是顺道的事儿，就一起吧。”
　　白岚昕歪了一下头，礼貌的微笑说道：“哥哥的朋友？好吧，那谢谢啦”
　　韩寒是个看起来性格很开朗的男孩子，满脸堆笑的说道：“不谢，学妹，走吧。”边走边说道：“就你刚开学那个风评真的是…啧啧啧…不过后来老陈把那几个人踢出群，还发了个公告就好很多了。上次你和石桉的事情说是有几个看见了，传出来的话可邪乎了，说你1V6，对方还带刀，简直是神吹…”
　　陈落回头看着白岚昕点了一下头，以示韩寒说的对。
　　白岚昕走在后面听完后“噗呲”笑出声来，说道：“嗯…谢谢学长，也谢谢学长并没有相信那些铺天盖地离谱的内容。哈哈…不过…真的这个1V6有点神吹了…。”
　　韩寒笑嘻嘻的说道：“谢什么啊，咱们都不是小孩儿了，谁信那些看着就假的发言啊。你看曾经说茶花区是“鬼街”的人，不就是因为茶花树以前被叫“凶树”。再看现在，每年春天来游玩的人，谁也没提过这里曾被叫的“名字”。六中和一中虽然全国名列前茅，但也受到了这街的影响，很多家长不想把孩子送到这里来，觉得这里“阴邪”。其实和你那事是一样的，一群造谣的，泼脏水的，还有一群热闹不嫌事大的人在一旁煽风点火，等到全都澄清了，过去了，谁也不会去为曾经“泼脏水”去致歉，甚至提都不会再提。我们作为这个学校的学子，到现在还会有封建迷信的人说我们是“不祥”地区出来的人。”
　　陈落缓缓开口补充道：“所以一般六中的人在没有切实证据的前提下，是不会去轻信那些所谓的帖子和发言的。我们看到后首先会去排查这件事情是真是假。听起来很多此一举，但是很多时候，很多人就差这“多此一举”。”
　　白岚昕听到这些话后心中一阵酸楚之感涌上心头，想来大概是因为从小学开始从来没人信过她，都是巴不得把她踩进泥里去才开心高兴，谣言越传越“脏”她从未去证明和解释过，大概也是因为觉得没有用吧。缓和了一下情绪后，浅浅的笑着说道：“嗯，是啊，大概这“多此一举”真的会救一个人吧。最起码我也这么认为。”
　　陈落脚下一顿，未言，继续往校外缓缓走去，韩寒略感惊讶看着白岚昕道：“学妹，你这话…桉哥说过。“就算多此一举，我也想去看看是真是假，如果我有能力去发现却不发现，那我和他们就是一种人了。而且我觉得“这多此一举”真的会帮助一个人，最起码我这么认为”他是这样说的。”
　　这句话就是陈落刚刚脚下一顿的原因，因为这个话就是石桉对着他说的，那时有个女生连续一周没去上课，他们班里就有传那个女生和别的学校男生私奔了，而当时的陈落看完帖子轻描淡写对着石桉说的话就是：“这样的女生真是六中耻辱，怎么会有这样的人…不知廉耻的吗？”
　　那个时候的石桉合上了正在复习的书，看着吊儿郎当靠在桌角的陈落说道：“我准备去侧面查一查这件事，给她扣上标签前，我想先知道，她到底是否真的做过那种事情。”
　　陈落表示这件事情多此一举，完全没必要，要是压根没做就根本不会有人说。
　　而后石桉略带强硬着说出了那句“就算多此一举，我也想去看看是真是假，如果我有能力去发现却不发现，那我和他们就是一种人了。而且我觉得“这多此一举”真的会帮助一个人，最起码我这么认为”
　　陈落当时听后不以为然，但还是和石桉一起侧面的对角度进行调查，发现那帖子除了主人公名字外全是假的。根本没一句真话。那个女生一周没来，也是因为当时班里传她的鬼话太多，受不了了，把自己关在房间里企图用“自我了结”的方式解脱，后来被家长及时发现了，才避免了悲剧，他们班也因为石桉的介入帮忙，多数人才相信那帖子是假的。但还是有少数人觉得帖子是真的，是欲盖弥彰，但胳膊拧不过大腿，还是信的人比较多，最后那姑娘转了一个班，那个班的班主任落了个处分，还有造谣的人也是落了处分。自那以后石桉的名声彻底在六中打响。
　　后来全区数学、物理竞赛。石桉以高出第二名30分的成绩斩获第一，此后但凡区级，市级比赛石桉就会代表六中参加，每次都一定是前三名。而后石桉在校三年，六中次次力压一中，才导致两校关系逐渐的越来越恶化直至冰点。六中和一中的学生见面很少有不打架，或者不去阴阳对方的。
　　白岚昕听到后想着，原来不在家里的石桉是这个样子啊，完全没想到。
　　一路上三人聊着天，也很快就把白岚昕送到了家门口，陈落和韩寒看着白岚昕进楼门后，转身之际韩寒冷着脸对着陈落说：“老陈，你是不是也觉得有人跟着”
　　陈落四下观望后淡淡的“嗯”了一声，还是感觉略感不妙。
　　韩寒也看着四周，慌神间看到了一个灌木丛后有一个不易发现的衣角，略略拉了一下陈落袖口，眼神示意看灌木丛。
　　二人均发现那边有人后，放缓脚步走过去，韩寒加紧几步堵在左侧，陈落堵在右侧，只见一名身穿深绿白蓝横道相见校服的一中学生，眼看被发现刚准备跑，就被韩寒抓住，邪邪的笑着接近那男生，语气略带玩味的说道：“是不是我们要不在，你就要动手了？”
　　那男生虽然是一中的，但六中的人谁厉害，谁是校霸他还是知道的，看见这二人后瞬间松口道：“没有，没有，就是有人让我来跟着，什么都没让我干，句让我跟着而已。”
　　陈落凑近冷冷开口：“哦？谁让你跟的？”
　　男生瑟瑟发抖回道：“就…刘哥…”
　　刘哥就是一中高二的一名男生，也就算是二中校霸跟班的。
　　韩寒嘲讽道：“哦～老刘啊！那他让你跟着我们六中妹子干嘛？搞对象？小心你们教导主任一人一处分。”
　　那男生快被韩寒吓哭了说道：“我真的没想干嘛…我能干嘛啊…我打也打不过，骂也骂不过，他非让我来！说他“朋友”被六中一妹子诬陷了，让我摸摸地址！我真的什么都没干。”
　　陈落冷冷开口：“行了，韩寒，放开吧。我看他怂的要命，是被迫来的。”转头告诉那男生说道：“回去告诉他，有本事校门口光明正大的来，偷偷摸摸算什么本事。”
　　韩寒刚开后那男生跌跌撞撞拿着书包就跑了

53  ☪ 醉酒
　　◎能否能看清自己被覆盖住的内心呐？◎
　　岚昕放下书包准备吃些水果把作业写了，手机突然亮起，一条信息。
　　柳照皖：“小白，你到家没？还有没有不舒服？”
　　白岚昕浅笑了一下，看着手机上柳照皖的消息，按了一行字出去“学霸，你现在应该在上自习，怎么开小差了？”
　　柳照皖倚在走廊边，夕阳落在了她的侧颜，一抹好看的浅笑挂在嘴边，低着眸看着手机，柔声的呢喃了一句“小白，你是笨蛋吗”
　　其实放学和白岚昕打完招呼，目送她离开后，柳照皖就被老师叫走了。
　　六中主任办公室内：
　　沈祈安坐在办公桌后，叶舒禹站在柜子旁拿着沈主任前几天买的茶叶，柳照皖站在办公桌前，主任绅士微笑着开口问道：“柳同学，我你化学可以啊，你对去参加化学竞赛有没有兴趣？”
　　柳照皖一怔，而后礼貌回答：“我对于高中的化学知识可能还不是很清楚，如果去参加竞赛的话可能分数不会跟理想。”
　　班主任拿着一小罐茶叶，扭头对着沈祈安说道：“祈安啊，咱们六中就只有柳照皖吗？上次你不说还有一班、六班的两个孩子吗？”
　　沈主任叹气说道：“那俩孩子都是走读生，时间对不上啊”
　　柳照皖礼貌的说了一句：“主任，我们班白岚昕化学也很好，她也是走读生，我有一个拙见，您听听看，我觉得可以试着和走读生沟通一下，愿意参加竞赛的，需要住宿一段时间，可以接受的，就来，这样咱们六中的可选范围会大一点吗？”
　　班主任泡茶的动作停住，浅笑着道：“祈安，一中不是出了5个嘛？咱们就一个再高也高不到哪里去。”
　　沈主任略略思考了一下，和蔼的笑道：“行，我考虑一下你先回去吧，也顺便问一下白岚昕愿不愿意参加，可以的话明天午休来找我，给你们来一个摸底测验。”
　　柳照皖退出办公室门后，联系了白岚昕，没想到她不正面回答，还说起柳照皖为什么自习课玩手机，果然是“笨蛋小白”
　　柳照皖落日余晖下，好看的背影，以及走廊转角被拉的长长的影子。
　　白岚昕收到了柳照皖问要不要参加化学竞赛的事情了，说实话，她的化学不能说特别差，但对于参加竞赛实在没底。但是觉得和柳照皖一起去参加，就算自己不能参加，还能一起参加提高摸底班也不错。本着这个原则白岚昕应下了。
　　石桉今天由于小组课外活动，就和贺慕宁一起住校了，晚上不回家，白岚昕写完作业准备买第二天的早饭。出门时路灯都已纷纷亮起，在车水马龙间，白岚昕看到街边一抹很久未见的身影。
　　姚清颜站在十字路口拉着一名男生的手臂，似乎在说些什么，那男生对着她喊了一句，距离太远未听清，那男生喊完后便甩手走了。姚清颜蹲在街角似乎是哭了，白岚昕摸着外套，想着应该是带着纸巾的，便红灯转绿灯后跑了过去。
　　姚清颜被突如其来的一张纸巾微微吓了一下，猛然抬头，眸子里先是期待，而后转为了失落，眼角还挂着泪。看到这样的姚清颜，白岚昕感觉心脏某处被重击一般，难受到有些苦涩，缓缓蹲下，擦着她的泪，柔声说道：“怎么在这里蹲着？”白岚昕并没有表明刚刚自己看到了什么，也怕伤了姚清颜的内心。
　　姚清颜从蹲着变成了跪在地上，搂住白岚昕的脖子，头埋在了她的颈窝里，一滴一滴的泪落在了白岚昕的身上，抽泣着说道：“他…他明明说要爱我一辈子的…凭什么…凭什么他说一句发小回来了就要分手。凭什么…难道我的陪伴就是替身吗？”
　　白岚昕轻轻的抚着她的背，安抚着她，一直没有说话，毕竟这个时候白岚昕也并不知道该说些什么，愣愣的问了一句：“你这个点还能回宿舍吗？”
　　姚清颜摇了一下头，还在流着泪，重复着刚刚的话语。
　　白岚昕站起，低头柔声安慰道：“我哥不在，先来我家吧。我去其他地方凑合一晚。”
　　姚清颜愣了一下，说道：“没事，我随便找个地方就行，再说了，我们都是女生，在一起睡也没什么。”
　　白岚昕语塞，缓缓开口道：“阿颜…你…唉，先跟我回家吧，这个点在马路边蹲着也不是个事啊。”
　　便拉着姚清颜回到了住处，找了身自己的衣服给了她，让她先去洗个澡，毕竟刚刚哭完，白岚昕的本意是让她洗个澡冷静一下，会不会缓解一下被甩的心情，毕竟让白岚昕哄的话那就是一句话：“阿颜，别哭了。”、“阿颜，别难受”太干巴了，以前柳照皖就说过她，根本不会劝人。词穷到匮乏。
　　白岚昕坐在沙发上，开着电视，随便播了一个台，听着里面的水声，而后想到带朋友回家没有和石桉说，便发了短信留言，毕竟他们活动应该还是比较忙的，不然也不会没时间回家。正在犹豫要不要发一条给柳照皖的时候，姚清颜出来了。
　　一身豆绿色睡衣，穿在小巧的姚清颜身上，倒是显得这件睡衣还有些过于长了。
　　白岚昕微微一怔，豆绿色的睡衣，微微滴水的发丝垂在胸前，水蒸气的原因，有些发粉的脸颊，看的一阵不知道自己该做些什么，语无伦次的随便问了个问题道：“那个，阿颜，喝点酸奶吗？”
　　姚清颜似是伤情般轻声回道：“想喝酒，你陪我。”
　　其实白岚昕不是没喝过酒，只是不太喜欢喝，但是还是应下了，叮嘱姚清颜看家后，便下楼了。不一会拎上来了几瓶啤酒，给了姚清颜。
　　由于实在拗不过她，只能陪着一起来了，三瓶过后白岚昕明显开始头晕了，显然是喝多了，再多一口就得短片了，姚清颜哭着一杯接着一杯，拉着白岚昕说着伤情的话。就在白岚昕快睡在客厅的时候，姚清颜拉着白岚昕问道：“你是不是喜欢我？”
　　白岚昕听到这话后酒劲感觉也不是那么大了，又清醒了些，莞尔一笑道：“阿颜，你少喝点。”
　　姚清颜不依不饶拉着白岚昕问道：“你说你不喜欢我？不喜欢我你为什么来六中，不去一中？你不是还想和我报一个志愿，但是被拦下了吗？你说你不喜欢我？不喜欢我为什么看我有男朋友你难过？”
　　白岚昕彻底清醒了，感觉一记重拳打在了胸口，实在发闷，一直低着眸子，沉默着，任凭姚清颜哭着，喊着，诉说着，倒不是不喜欢，只是不知道该怎么说，也不知道要不要说。总觉得不应该说出来，这样对二人都好。更何况说出来了，被拒绝了连朋友的陪伴都不行了。
　　姚清颜就在这时候吻上白岚昕的唇，白岚昕一怔，要推开之际，姚清颜拽了一下白岚昕的衣服，拉过来后，轻轻巧巧的在脖子上留下了一枚红色的印记，白岚昕被这个举动吓到了，好像是身体本能反应般的跳开了。姚清颜坐在沙发上迷离着眼睛，盯着白岚昕看着说道：“昕昕，你在怕什么，我们都是女生啊。”
　　白岚昕定了定心神，现在这个情况没经历过啊，打不得骂不得的，只能放低声音，缓和着说道：“阿颜，你喝多了，我是白岚昕。”
　　姚清颜站起后，扑在了她的怀里呢喃着说道：“昕昕，难道你说，你一点点对我都没干嘛？我们可以在一起的”
　　白岚昕略感失望的眼神看着姚清颜，一言未发，只是看着。
　　姚清颜刚准备抱着她时，白岚昕反手打横抱起了姚清颜，说道：“你先睡吧，你醉了。”放到床上后姚清颜依旧勾着她的脖子，闭着眼睛说着什么。
　　白岚昕不知道现在自己是什么感觉，很莫名的情绪，把姚清颜安置好后，便关上了卧室的门。
　　【📢作者有话说】
　　6号到了！继续更新！先写一小章，因为今天刚回家，有一种和大纲大眼瞪小眼的感觉…?_?
　　对不起！！！！

54  ☪ 误会
　　◎“计划”得逞◎
　　心里一团乱麻，因刚喝完酒，思绪非常混乱，抓了抓头发，闭了客厅的大灯后，留下了一盏落地灯。白岚昕收拾客厅茶几上的瓶瓶罐罐后就去洗澡了，透着雾气的玻璃反光，隐隐地看到了脖子上浅浅的痕迹，“啧”了一声，用力的擦了擦，其实白岚昕并不知道自己这是怎么了，从心里来讲，自己也许是喜欢她的，但是有实质接触的时候身体明显的在抗拒这种触碰，甚至有些反感的意味在里面。
　　洗完澡后酒劲已经消散不少了，却还是有些犯困，经过了刚刚的事情白岚昕想直接出家门的心都有了，但是本着姚清颜是自己带回来的原因，就只能留在了家里。躺在了沙发上睡着了，落地灯泛黄的灯光点亮着客厅的一角，白岚昕的发丝散落在沙发上，闭起来的双眼，缓慢地呼吸，以及缓慢打开的卧室门。
　　姚清颜微眯着眼睛，轻轻的低语道：“吾之力，向徘徊者借力祈愿，覆盖继任者感情。”
　　缓缓地走到已经深深睡去的白岚昕身旁，扬起了一抹诡异且灿烂的笑容，轻声说道：“不继任就不知道自己真的感情在哪里，继任了，也就意味着你走到了尽头，呵，就算是剩下残魂也够我补全自己，然后把下一个继任者踹进深渊了…毕竟能被选中的人，魂总是比其他强大些的。”
　　抚摸了一下白岚昕的发丝，笑容加深了些。而后转身走进了卧室，轻轻带上了房门。
　　其实姚清颜也并没有喝多，一系列的举动不过是为了让白岚昕与柳照皖产生嫌隙罢了，毕竟二人有了嫌隙后她才能慢慢的接近白岚昕，可以不再用徘徊者的祈愿力覆盖她的感情。如果彻底爱上了她，就可以明正言顺的走进献祭台，放出所以徘徊者了，也可以得到领主的“念”和“魂”。
　　第二天白岚昕被一阵闹铃声叫醒，捂着头“嘶”了一声，感觉脖颈处传来了一阵刺痛感，缓缓起身走进了洗手间，准备洗漱，镜子中反射出白岚昕脖颈处的吻痕非常明显，比昨晚印象里的明显很多。白岚昕略感烦躁，洗漱完后走到客厅，翻出医药箱，拿出几张创可贴，放进了书包里，也贴在了吻痕处，为了盖住。
　　正在犹豫要不要去叫姚清颜的时候，卧室门打开了，姚清颜扶着门框，揉着头，说道：“昕昕，你怎么在客厅睡的？”
　　白岚昕一向没什么表情的脸，抽了一下，深呼吸了一下说道：“颜颜，你还记得昨晚你干嘛了吗？”
　　姚清颜微微摇头，一脸好奇的望着白岚昕问道：“我做什么了？”
　　白岚昕捂脸，无奈道：“没什么，你快去洗漱吧，该去上学了。”
　　姚清颜洗漱完后，就和白岚昕一同出了家门，到了十字路口后一个向左一个向右，白岚昕一路未言，毕竟真的不知道该说些什么。
　　刚一转身就看到了站在身后不远处，微笑着的柳照皖，说是微笑，不如说这个微笑里充满了“疑问”，仿佛在说“小白，你最好给我一个合理的解释”
　　白岚昕许久未见的讨好式微笑上线，打着哈哈说道：“同桌，好巧啊！怎么在这遇见了。”
　　柳照皖把早点递给了白岚昕，虽然在微笑，但语气尽是调侃：“是啊，我不应该出现在这儿，我应该出现在其他地方，对不对，小～白～”
　　白岚昕也知道柳照皖什么意思，说道：“呃…其实是她喝多了，没地方去，到我家睡一晚。”
　　柳照皖走在前面，白岚昕跟在后面，一直用着讨好的语气说这话。不一会儿柳照皖叹了一口气，略感无奈道：“小白，你是不是…太过了？”
　　白岚昕一头雾水：“什么太过？”
　　柳照皖深深叹气，仿佛真的不知道该说什么好了，拉着白岚昕便去了学校。
　　走进班后刘桐和二人打了招呼后，见柳照皖心情不怎么样，便凑过来问了一句：“昕爷，学委怎么了？”
　　白岚昕看着他说了句：“我惹她不开心了，你管得着，管不着啊…走开走开。”
　　刘桐被赶的莫名其妙，然后折返回来说道：“哦对，班主任叫你们俩去办公室。”
　　白岚昕应声，回头看向柳照皖柔声说道：“学霸，同桌，我发誓，我保证！这次真的和我无关！”
　　柳照皖其实只是看到那一幕心里真的有种喘不上气的感觉，可她又没有理由和身份去生气和怪她，说到底柳照皖在生自己的气罢了。
　　缓了一下心神后说道：“走吧，小白，可能是问你竞赛的事情。”
　　刘桐听到后说道：“化学竞赛？我听说六班也有人参加诶，本来一班也有，就来好像又不去了。”
　　柳照皖礼貌回应：“嗯，就是那个竞赛。”
　　白岚昕拉着柳照皖经过刘桐桌子前说了句：“你真是堪比八卦记者啊！”而后便出去了。
　　刘桐在后面说道：“当记者那是我的梦想！”
　　白岚昕隔着门喊道：“是，是，是，未来的大记者，加油！”
　　柳照皖浅笑了一下，猛然间看到被发丝遮住的创口贴，反手抓住白岚昕问道：“你脖子？”
　　白岚昕有些心虚了，语无伦次的说道：“啊，这个…呃…就是最晚吧…那个…喝了点酒，然后就那个…姚清颜她失恋了嘛…”
　　柳照皖猛然撕下那块创口贴，赫然是一个浅浅的吻痕，柳照皖感觉自己快喘不上气了。而后握着白岚昕的手力道有些加重了，缓缓开口说道：“白岚昕，我觉得你现在可以好好解释一下了吧。”
　　柳照皖其实从没叫过她的全名，这次大概是真的生气了。白岚昕把昨晚发生的事情原原本本的说出来后，柳照皖眸子里布满了黒，盯着那个刺眼的红色说道：“如果这么做的是我，你是不是也可以接受？”
　　白岚昕一脸问号，还未反应过来，柳照皖便把她拉到了防火通道内，随着大门的闭合，周遭陷入了黑暗，幽暗的绿光闪烁在楼道里。白岚昕刚要说话，来自脖颈间的一阵触感，柔软，清冷。白岚昕在完全清醒的情况下居然没有昨晚的那种反感情绪，反而是有种想回抱柳照皖的感觉，但是被强行克制住了。开口嗓音有些沙哑，问道：“你…在干嘛？”
　　柳照皖眼角带恨的看着那里，轻轻的问道：“怎么？嫌我脏了？怎么不见你嫌弃姚清颜？”
　　白岚昕百口莫辩，每次有这种感觉时，白岚昕都会选择不说话，可不知道为什么，这次很想解释一下。但刚要开口，柳照皖说道：“小白，你真的一点都感觉不到吗？那么显而易见，你真的不知道吗？”
　　白岚昕明白她在问什么，她怎么会不知道，只是觉得有些关系不能长久，所以不如做朋友，而且就算说出来了能怎么样？被所有人耻笑？她怎会让柳照皖和她一起陷入舆论漩涡中。毕竟现在这个社会，两个女孩子，还是只能在阴暗的角落里偷偷的藏着，毕竟不被大众所接受的都是“异类”她自己就是，怎么能让柳照皖也陷进来。白岚昕一直没有说话，柳照皖自嘲的笑了一下：“小白，你知道最可怕事情是什么吗？是我明知你的想法，而我还控制不住我的感情。”
　　柳照皖转身刚要离开，白岚昕踱步跟上，拉住她的手腕，说道：“其实，不是你想的那样，我…我只是…不想让你和我一样，被大家当成异类…”
　　柳照皖缓缓闭上了眼，缓缓睁开口写满了压抑的苦涩，笑着说道：“可，你有没有问过我的意愿？从那次你对我伸出的手，我的心就被你牵动着，小白，我知道你喜欢的从不是我，把我当成朋友罢了，但是没关系，我们继续做朋友也很好。”
　　白岚昕此时此刻的内心无比刺痛，就仿佛每一个都扎在了她的心里，是啊，三年的陪伴，发生的种种，怎么能说一丝感觉都没有…可是当下白岚昕并不知该怎么表达，便说道：“那…竞赛过后，我们来讨论一下这个问题好不好？”
　　柳照皖似乎没想到是这个回答，便怔怔的点了点头，白岚昕牵着柳照皖往办公室走去，还有个几十米的时候，柳照皖开口问道：“创口贴，还有么？”
　　白岚昕点了点头，递给了柳照皖一贴。
　　柳照皖撕开包装后，贴近白岚昕，拨开发丝后贴在了那抹淡红色的吻痕上面。说道：“被老师看到不好说。”
　　白岚昕被突如其来的举动吓到了，僵住未动，贴好后，抹了一下那位置，浅笑道：“好，听你的！”
　　办公室内：
　　班主任在喝着茶，翻看着卷子，看到二人进来后说道：“来来来，坐，就是，关于竞赛的问题，白岚昕同学你有没有什么疑问？”
　　白岚昕昨天只是听柳照皖提起过，并未询问具体细节，而后对着班主任道：“其实还不太清楚，麻烦您讲解一下。”

55  ☪ 竞赛
　　◎莫名被甩了一巴掌◎
　　班主任放下杯子，展开主任给的化学竞赛通知单，递给了白岚昕说道：“你先看看这个。”
　　白岚昕接过后一边看，班主任一边悠悠的说道：“我们昨天老师开了个小的会议，决定采取柳照皖同学的意见，但是还需要征求你们走读生的看法，如果不愿意在竞赛前住校的话，是可以不参加的，没关系，因为这个牵扯到了晚上放学后会有加课，会耽误放学时间，所以看你们自己的意见。”
　　白岚昕放下手里的通知单，看了一眼柳照皖，刚好柳照皖也看向了她，四目相对，很显然柳照皖的心情比刚刚好了很多。白岚昕笑了一下，说道：“好，我参加，宿舍可以申请到柳照皖一个宿舍吗？她的那个是双人的，但是舍友不在。”
　　班主任微微抬眉看了一眼柳照皖，征求她的意见。柳照皖微笑着点了一下头，表示同意。
　　班主任笑了一下，表示需要与主任和其他走读生还有宿管全方面商量一下，看看还有几个走读生同意，再看看宿舍那边的空位置，再做定夺，如果情况允许，可以批准二人一个宿舍。这样也有利于复习和巩固练习。
　　二人听后便也出去了，白岚昕拉了一下柳照皖的袖子，没话找话说道：“同桌，我想剪头发了。你觉得剪成刚认识的那个样子怎么样？”
　　柳照皖也看出来是因为早上二人气氛紧张，白岚昕就是在缓和关系，便笑着说道：“小白怎么样都可以，就算秃子也是可以的。”
　　白岚昕顺势拉上柳照皖的手，讨好的说道：“是吗！我要是秃了，你一点不会嘲笑我吗？！”
　　柳照皖微笑着点了一下头，说道：“会留下黑历史照片，发给千渝姐，让她贴在墙上最显眼的地方。”
　　白岚昕倒吸了一口气，略带惊讶的调侃道：“哇！原来我的同桌还是这么腹黑的吗？！一点不给我留面子？！伤心啊…原来终究是我错付了嘛…”
　　柳照皖轻笑一声说道：“别皮，回教室了！”
　　刚一到班门口就被几个高二的女生拦在了门外，一名扎着马尾的女生，语气不太友好的说道：“你是白岚昕？听说你和韩哥挺熟悉？”
　　柳照皖往前走了一步，挡在了白岚昕的前面，刚准备开口，白岚昕拉了一下柳照皖，把她拉到自己的身旁，直视那名女生问道：“怎么了学姐？”
　　另外一名短发女生快准狠的甩了白岚昕一个耳光，对着那名长发马尾的女生说道：“你和这种人废什么话？”
　　柳照皖看见甩了这一巴掌的时候就已经想提白岚昕还手了，但被白岚昕一手拉住，缓缓微笑，看了一眼柳照皖，又对着微笑着看着那名女生，虽然是笑，但眼睛里明显是隐忍的眸色，开口道：“希望我这一巴掌可以挨得明白。”
　　短发女生冷笑一声，说道：“看你不爽，打你需要理由吗？”反手又准备来一下，但是白岚昕很明显有准备了，直接握住了她的手腕，微笑道：“学姐，我刚说了，希望给我一个解释。”边说握着她手腕的力就加大。唇边还挂着笑容，危险又冷漠。柳照皖撇到一旁，有一个圆圆的摄像头，闪着红光，微微一笑，“咳”了一声。白岚昕瞬间领悟，柳照皖的意思。
　　这名短发女生眼看被握住的手都快被抓出血痕了，换了脚，一脚踹在了白岚昕小腹，另外几名女生刚准备上手，柳照皖在后面说道：“学姐，您要继续的话，我喊人了。”
　　短发女生被抓的有些吃痛，对着马尾的女生使了个眼色，又对白岚昕说道：“警告你！韩哥是依依的！你离他远点，别知三当三。不然下次就不是一巴掌那么简单了。”
　　好好好，白岚昕听明白了，合着这是追求者或者是女朋友以外自己喜欢韩寒，过来找事来了。柳照皖看向白岚昕的脸，很明显的巴掌印，准备待会去买瓶冰水，消消肿。白岚昕转身“啧”了一声，不耐烦的说道：“什么事儿啊…韩寒和谁玩，跟我有什么关系，真可怕。同桌，这事我是不是应该找谁说说？”
　　柳照皖心里也真的有些难受，毕竟是眼看着白岚昕被甩了一巴掌，攥了攥手，压抑着情绪说道：“从理论分析，你应该去和老师说，但我知道你不会，因为你觉得这叫告小状。或者去找韩寒说，但在说完并不能避免这几个人再来找你麻烦，各个角度分析结果就是，找个人点一点韩寒？但是小白，就你现在脸的样子，待会班主任的课他一定会问你怎么回事。”
　　白岚昕叹气，感叹道：“真不愧是你啊…猜我猜的准及了。那你说我该怎么办？总不能戴口罩吧。”
　　柳照皖拉着白岚昕回了教室，进门看到刘桐后叫道：“刘桐，你来一下。”
　　刘桐也是没想到，学委会主动找他说话，在男生圈子里，柳照皖就是冰山学霸，除了白岚昕谁也不搭理，还表情，压根儿没见过笑脸儿。略感惊讶刚要开口，就看到了白岚昕的脸，更加惊讶了，说道：“嚯，昕爷，这是撞门上了？”
　　白岚昕白了他一眼，没理，直接回座位了。
　　柳照皖低声说道：“麻烦你去和韩寒学长说一下，希望他可以处理好自己与女生的关系，不要波及到其他人。”说罢也回座位了。
　　刘桐明白了…这是被韩寒的追求者围堵了啊。便对着正看向他的柳照皖比了个“ok”的手势，就出门了。
　　柳照皖一如往常般关照着白岚昕，就仿佛早上那事情没发生一般，但那时心里到底有多难受只有柳照皖自己明白。其实她自己知道并不是气白岚昕，而是气姚清颜，气姚清颜明明不喜欢，明明之前她就是白岚昕初中“谣言”的是开端，明明她曾还想对白岚昕做些什么。她现在这个样子，其实是有什么目的的吧。最后柳照皖气自己观察那么久根本也没有发现姚清颜有什么目的可言，大约只是对于曾经居然觉得女生长得很帅而心里过意不去吧？
　　【📢作者有话说】
　　对不起！迟到了！先更一小章！
　　大家除夕快乐～～春节快乐～～

56  ☪ 覆盖失效
　　◎姚清颜下的“情感覆盖”失效了◎
　　平平淡淡的一天也就过去了，竞赛的人数也确定的，七班2人，六班1人，一班2人，七班和六班的都是女生，一班两名是男生，申请完宿舍后短住一个月进行集中训练，寒假前进行竞赛。第二天则是进行月考，月考后就是家长会。就在下午快放学时，班主任发下了通知，“本周五下午放假半天，进行家长会，请没有特殊情况家长务必到场”
　　柳照皖的父母虽然离开了，也都开始了各自的生活，但柳照皖的抚养权还是在母亲那里，所以一般都是母亲来参加家长会，最起码初中的所有白岚昕所知的家长会都是她妈妈来参加。
　　白岚昕的家长会一般都是贺慕宁或者张叔参加，虽然抚养权在父亲手中，但是二人最多的交流就是每个月，月底的一通20秒左右的电话，告诉白岚昕钱打过去了。今年的这次家长会当然是由石桉来参加。
　　放学后几名参加竞赛的学生也互相认识了一下，也都纷纷提交了住宿申请。审批下来后就可以去宿舍住了，但具体去的时间也是看个人是想集训前去住，还是想提前几天，按主任意思应该是家长会结束后发下审批通知单，拿着通知单就能去宿舍报道了。但也不乏有想提前去宿舍适应一下的，就比如一班的两名男生。所以向主任申请提前审批他们俩的，白岚昕虽然也想提前去住，但是毕竟没有和石桉商量，大抵解释了一下后，柳照皖一如既往的温柔，表示“看小白意思就好。”
　　其实一般柳照皖也不会对白岚昕有什么特别不好的情绪，只是今天看见那刺眼的淡粉色吻痕真的没控制住自己的感性思维。虽然很后悔但也很庆幸，庆幸白岚昕并未推开，也并未疏远，更没有对她有什么不好的态度和情绪。后悔，后悔对白岚昕的态度有些恶略，后悔自己没有被理性压住的感性思维。
　　白岚昕与柳照皖依依道别后便回家去等石桉放学了。路过超市时去买了昨天未买的东西，刚转头时就看到了姚清颜和几个女生的背影，不自住的拐到了其他的位置，躲一下，不知道为什么，这好像是自己的身体的本能反应，并不是说心里有多厌恶，只是身体本能反应想躲开她，想离她远一些，虽然心是想靠近，但在经过昨晚以后身体的机体反应就是看到她后，本能的想逃之夭夭。
　　今天兴许是因为刘桐去找了韩寒，放学时韩寒和陈落并未等她，兴许是有什么事情，白岚昕倒是也不在意要不要一起回去，也不在意有没有人保护，毕竟不是像上次那般她也并不害怕。
　　出了超市准备回家，马上要到那条胡同时，莫名有些不好的预感爬上心头，微微攥紧塑料袋，另一只手握紧书包的肩带，保证如果有什么事情第一时间可以反击。距离胡同还有一段距离的时候出来了几名一中的学生，一脸邪笑着面对面走了过来，白岚昕下意识的把书包往下落了落，同样报以一样的微笑。
　　白岚昕率先开口，虽然微笑，但语气冷冷的道：“呵，一中的？吴晓晓找来的？”
　　领头的男生开口道：“什么吴晓晓，我们就是看你顺眼！你个六中的还敢得罪我们一中罩的妹子，嗯？”
　　白岚昕有点一头雾水，但也并不惧怕，反手甩出书包砸向那人的脸，拳拳打在那人的身上和脸上，边笑边说着：“什么人就威胁我，不知道我是谁？我也让你认识认识我，以后看见我给我绕着走，我管你罩谁，照打你不误！”
　　跟着他的两名男生眼看白岚昕动作太快，并且把那带头的男生都打到流鼻血了，更加不敢动手了，毕竟那二人就是来壮胆儿凑数的。一名男生唯唯诺诺声音小小的对着说了一句：“你在继续我就报警了！”
　　白岚昕眼睛已布满血丝，看向那男生，笑着起来，拍了拍土，说道：“是吗？那你报啊！”反手就把随手拎起来的书包甩他脸上了，惯性原因直接给甩倒了，那男生瞬间鼻子一酸，坐在地上有些害怕的看着白岚昕，眼泪与鼻血一起流了下来，带头的男生缓缓站起说了句：“你，你给我小心点！便和另外一名男生搀扶着倒地发抖的男生，离开了。
　　白岚昕站在他们身后，冷冷的开口道：“我不管你说的是谁，但是给我带一句话，告诉他，我白岚昕，不怕你们的各种压力，有本事继续！”便拿起书包往家走去，那几名男生在路口看到了淡蓝色校服的一名可爱的女生，便走了过去，还没开口，那名女生就率先说道：“不是说可以帮我的吗？怎么这就这样了？”
　　带头男生满脸讨好的开口道：“颜颜你信我，下次，下次我一定可以！”
　　姚清颜冷冷的说道：“你真是吹牛不嫌大啊？这种话都能说出来，上次我那前男友找的人都捅她了，我也没见她害怕到哪里去。我都和你说了，你那凑数的人根本不行”
　　那男生解释道：“那是因为那是六中！我说完后根本没人跟我去！有人和我去一定不是这样的，颜颜，再给我一次机会！”男生祈求着说道。
　　姚清颜冷哼一声，甩开了那人的手，说道：“爬远点，真恶心。”便离开了。
　　姚清颜也不是出于什么心理去找人堵白岚昕，去散布她不好的谣言，只不过她真的心里不爽，不爽凭什么这么多年贺千渝都没看中她，她曾在多个空间与贺千渝各种遇见，可结果都不尽人意，现在那领主的位置白白落在了一个普通人身上。而且自己曾还觉得这个人“还不错”她厌恶白岚昕，也厌恶那个觉得白岚昕“还不错”的自己。所以她想尽力的去毁掉她，去让她痛苦，可不管如何去做都不见白岚昕堕落，都不见她如何痛苦，但她发现白岚昕居然对柳照皖有着不一样的感情，便用起了“情感覆盖”把白岚昕心中的形象替换成自己，可这能力的弊端是如果和真正心中那人有了什么肢体“亲近”便会逐渐失效，失效后被覆盖的人便会看清自己的心，这对她想利用白岚昕感情的想法非常不利。但姚清颜未想到的是其实就在柳照皖亲在了白岚昕颈肩时，她那覆盖作用就减弱了，如果不去补充覆盖效果，那迟早失效。届时白岚昕便会从心里和身体上都对姚清颜有“溜之大吉”之感。
　　白岚昕到家后整理了一下东西，随手拿起手机，给石桉拨通了电话，那边一阵嘈杂，石桉的声音有些疲惫的响起：“阿昕，怎么了？”
　　白岚昕柔声问道：“哥，今天住校还是回家？”
　　石桉那边贺慕宁的声音响起：“桉，回去吧，这边就收尾了。”
　　随后石桉边恢复了一下状态，柔声回道：“回去，两个小时以后到家，需要带什么回来吗？”
　　白岚昕大概说了一下竞赛和住宿的事情，石桉沉默片刻，说道：“嗯，可以，住宿吧，也就一个月，我也参加过，阿昕加油。”
　　白岚昕又说道：“我们马上月考，月考后要家长会，周五，哥哥，要来吗？”
　　石桉轻笑了一下，温柔的说道：“来，阿昕的家长会，我一定去，那我先去收尾了，回家见。”
　　挂断电话后，石桉对贺慕宁说道：“学长，阿昕周五家长会…”
　　贺慕宁轻笑，看着石桉，说道：“没事，去吧，这边还有其他人 。教授那边我替你说去。”
　　四目相对，石桉翩翩公子般笑道：“谢谢学长。”
　　贺慕宁拍了一下他的肩，随手捏了一下道：“好啦，没事，继续吧。收完尾我送你回去，今天我也要回本家看看千渝去。”
　　二人便继续手中的事情了。
　　白岚昕在家里写着作业，这时手机一直一闪一闪的亮了起来。
　　姚清颜的电话。
　　白岚昕纠结了一会，选择不接也不挂，默默的按了一下声音键，把震动关上了，现在看到姚清颜心如乱麻，找不到头的那种烦躁感。说不出道不明的感受。理智如她，最讨厌这种没有由来的东西。
　　闭上眼，靠在椅背上，心中默默的重复一句话“抽离，抽离，抽离…抽离所有的感情和情绪”每每这种没由来的情绪上来她都会在心中重复这句，努力压住那抹烦躁，却找不到出口的情绪。
　　手机屏幕暗了下去，电话挂断了。白岚昕松了口气，没一会儿又响起来了。
　　白岚昕烦躁至极，接通了电话，开口道：“喂，阿颜。”
　　姚清颜哭着，抽泣着说道：“小白，你来接我好不好？”
　　白岚昕不知道为什么，听到那句“小白”有些莫名的恶心之感。压着自己的情绪开口道：“别叫小白，你怎么了？”
　　姚清颜心里大叫不好，这态度肯定是情感覆盖失效了。不然不可能这个态度对她，便哭诉着说：“我前男友来找我，要打我，你来接我好不好？”
　　白岚昕冷冷开口：“不好，挂了。”便直接挂断了电话。
　　【📢作者有话说】
　　祝大家除夕快乐～～

57  ☪ 生活日常
　　◎白岚昕生活日常◎
　　白岚昕挂断电话后从心底里开始翻涌出一股莫名的烦躁情绪，没由来的情绪越发越发惹人不快，不知道该怎么排解，便到冰箱里拿了一杯酸奶，坐在茶几上准备冷静一下。这时柳照皖的电话打来，看到柳照皖的名字后，刚刚的烦躁情绪逐渐消失了一般，接通后浅笑说道：“同桌，想我了？”
　　柳照皖轻笑了一声，随后说道：“小白，别皮，作业写完了？”
　　白岚昕坐起，翻出来了作业，讨好笑道：“写着呐，写着呐，怎么了同桌？”
　　柳照皖语气宠溺道：“你，刚开始吧？我都听到了。我刚准备回宿舍，现在跟街上呐，想问问你明天想吃点什么？椰蓉面包和牛奶？还是煎饼？”
　　白岚昕思索过后道：“椰蓉面包吧，街边那个煎饼不知道为什么，好油，吃完以后反胃。”其实二人是不一定是谁给谁带早饭，但每次第二天谁带头一天晚上会问一句，白岚昕本来准备明天带面包的，但还未给柳照皖打电话，没想到柳照皖先打来了。这么多年二人一向如此。
　　柳照皖“嗯”了一声后沉默片刻语气略带沉重的说道：“小白，对不起，今天我的错。”
　　白岚昕听出了柳照皖语气中的那种不安与压抑的情绪，柔和了声音说道：“这不怪你，也不是你的错。你提醒过我让我注意些，是我没在意你的话，对不起。没有下一次了，所以别生气了，好嘛？同桌。”
　　柳照皖叹了口气说道：“对不起，小白，我…真的对不起。”其实柳照皖的“对不起”是指“对不起，亲了她，对不起冲她发脾气，也对不起自己不够冷静。”诸多“对不起”凝结到最后，说出口的就是三个字，沉重且真诚，压抑且无奈的“对不起”
　　白岚昕也谈了口气说道：“别这样，同桌。话说我们要做舍友了，开心吗？亲爱的～同桌～学霸～”
　　柳照皖听到最后的几个字轻笑一句，说道：“好啦，未来舍友，那我去买面包了，明天见，小白。”
　　挂掉电话后白岚昕冷静多了，便开始写作业了，其实作业并不是很多，也很快就写了。石桉还未回来，发了条信息给白岚昕留言道“阿昕，我们很快收尾了，还有个一个小时就到家了，吃完饭了吗？”
　　白岚昕放下笔，收拾完东西后回复道：“好，吃过了，准备出去剪个头发。”白岚昕今天在学校时确实是很认真的在问柳照皖自己要不要去剪头发，既然说“都可以”的话，那就去剪了，毕竟头发白岚昕觉得太长了，不仅快到腰了，而且每次挽起来太重，洗完头后还要晾好久，吹干也要吹好久，手酸。
　　出门时看了一下时间：19:30，快20:00了，石桉还有一个小时到家，应该是能回来，锁门出去了。
　　灯火通明、人来人往的街道，白岚昕独自走在人行道上，与路人擦肩而过，逆流而走，就仿佛是自己的人生，一直以来是一人行走，偶尔同方向的人流，也只是匆匆而过。拉了拉上衣，仰头看了眼夜空，点点星光闪烁，在星河之下自己显得如此渺小。感叹人生无常，叹了口气，轻笑一下，便往理发店走去。
　　一路看到了很多理发店，都是某某沙龙，灯火通明，白岚昕有一种不太想进去的感觉。便走进了一条胡同，往里走便是一家私人理发店门口。是一位看起来27、28岁的男性开的理发店，听石桉说这家还不错。男生礼貌的笑道：“您好啊，剪发？”
　　白岚昕礼貌笑道：“嗯，剪一下。”
　　一位学徒从里面转了出来，弱弱的说了一句：“里面请，洗个头发吧。”
　　白岚昕点头，便跟着走了进去，这男生看起来十来岁，很内向，也并未说多余的话，只是沾水前问了句“水温合不合适。”
　　几分钟后包着头坐到了镜子前，礼貌笑着说道：“剪短，短碎，谢谢。”
　　理发师笑容僵了一下，毕竟快齐腰的头发一下就剪成短碎可太少了，便笑着问了一句：“有心事？确定要剪短碎吗？”
　　点了一下头，表示同意，而后说道：“剪吧，现在头发太长了。”
　　既然得到同意了便就吹干下剪子了。
　　半小时以后…
　　剪完出了理发店，前面的发丝以后有些遮着眼睛，短发显得异常帅气和清冷，拉索拉到了下巴处，显得格外禁欲。也差不多该回家了，路口处一辆熟悉的车停在了路边，贺慕宁的车。石桉从车上下来，正在与贺慕宁道别，白岚昕心生一个想法，便靠在了一处大大的茶树旁，把卫衣的帽子戴上，看着正在过马路逐渐靠近的石桉。
　　不曾想石桉率先开口：“阿昕，怎么在这里？”
　　白岚昕没想到先被人了出来，略感没劲，摘下帽子，轻轻的说道：“哥哥，怎么就认出来了。”
　　石桉愣了一下，轻笑道：“你要是没戴帽子也许我真的认不出来，你戴着帽子剪没剪头发没区别啊，阿昕，你怎么想的。想吓我也应该带个口罩嘛”便任由白岚昕拉着胳膊往家走去…
　　白岚昕被提醒一般说道：“是啊！我戴着帽子看不出剪没剪头发啊！诶…失策失策！话说剪的怎么样？我明天这样上学我同桌会不会被吓到？”
　　石桉思索一阵，笑着说道：“嗯，也许吧，不过应该不会被吓到，会觉得惊讶吧，你这发型和小时候一样，她认识的时候也是这个发型吧。不过现在看…阿昕随着时间推移，少了许多青涩，现在这个样子居然有些帅呐。”
　　白岚昕哈哈一笑，问道：“吃饭了吗？回家还吃点什么吗？还是洗漱一下，睡觉啊？
　　石桉轻声说道：“你先洗，先睡，我收拾一下，你不是准备去住宿了吗？咱们应该没差多久，我去找找我当初做的总结，应该对你有帮助。”
　　白岚昕应声，等着石桉开门进屋。不知道是不是有头发茬子，扎的脖子难受，便直接去洗澡了。洗完澡看到镜子里自己，修长的身材，虽然已经高中了，但仍然没有特别显著的女性特征，最开始长发还能分辨性别，现在短发干练的帅气就更足一些了。
　　到客厅后白岚昕说道：“短发真的会比长发舒服诶！以及快干了。”
　　石桉回头看向白岚昕，虽然还是淡绿色的衣服，但真的恍惚间就像回到了曾经那无人问津的“家”里。仿佛一瞬间看到了从前，定了定心神，轻笑了一下说道：“嗯，是啊…挺好的，阿昕，去休息吧。我也去洗漱了，东西我大概找了一些，回头我再整理一下，你去特训前我给你。乖，晚安。”便去洗漱了。
　　【📢作者有话说】
　　大家！初一快乐！
　　先更一小章，家人在看电视，有些打乱思路了。对不起！

58  ☪ 剪发
　　◎剪发后出现的一系列“乌龙事件”◎
　　石桉洗漱完毕后白岚昕已然入睡，床的一边留着一半的位置，姚清颜留宿的事情白岚昕也说了，刚刚整理和找东西前石桉就把床单被罩全换了一遍，也许是轻微洁癖，总觉得那床被套，被单不能要了。想着明天直接丢掉算了。便也入睡了。
　　第二天率先醒来的依旧是石桉，放在桌上一张留言便签，便轻轻的锁门，出去了。
　　“阿昕，好好月考，加油！最近我要住学校宿舍了，学长说会比较忙，你照顾好自己，有事记得联系，家长会我会按时参加。”
　　街角路口，贺慕宁靠在车旁，微风吹过衣摆，树叶落下，落在了他的肩头。过马路的石桉迎着朝阳，长身玉立，微笑着走向贺慕宁。走到身旁，伸手拿下了落在他肩头的落叶，笑着说道：“学长，早安。最近我会加油的。”
　　贺慕宁先是愣了一下，看向那被拿下来后，又被扔掉的落叶，笑着回道：“早！那就辛苦了。你们也差不多该考试了，加油，别耽误了。”
　　都上车后，贺慕宁一如既往的递上了早点，便驶向学校方向。其实他的车上连贺千渝都不可以吃东西，但谁都会有那个“特殊”和“例外”。
　　石桉走后半小时，白岚昕闹钟响起。按灭后懒散着伸着懒腰，看石桉不在想到大概是去上学了，便也去洗漱了，临出门前看到了石桉的字条，便也就了然了，早上的阳光并没有那么刺眼，人来人往的街头总会些老人起的很早，已经遛弯儿很久了。白岚昕转角，差不多的时间，果然又看到了熟悉的人，笑着叫道：“同桌！早啊！”
　　柳照皖回头看向白岚昕的方向，浅棕色的发色，被剪短的头发，微风吹过，总有那么几缕发丝不太听话，在眼前抚过，现在的她如初见那般，心跳也总能因为那简短的对视而加速。但也笑着回应：“小白，你也很早啊，头发不错呐。”
　　耳边变成了肩并肩行走在已入冬的街道，落叶会随着风轻轻吹过而散落。校门口的主任如每天一样站在门口，看着来来往往的人群以及六中的学生们。看到白岚昕与柳照皖先是愣了一下，而后便把二人拦下，刚要开口，便笑了，说道：“这是白岚昕吧？头发剪短，我还以为是谁那么胆子大，当着我的面就敢拉拉扯扯呐，回班吧，走吧走吧”
　　白岚昕也并未去多说什么，礼貌性点着头说道：“主任早，那我们就先回教室了。主任再见”
　　今天来的依旧很久，但还是没早过刘桐，白岚昕进班率先开口：“哟，刘小弟，来的还是那么早。”
　　低着头玩手机的刘桐听出了白岚昕的声音，抬头刚要说话，便惊讶脸，沉默了许久，对着柳照皖说道：“嘶…学委，我要没看错…这是我昕爷？”
　　柳照皖点头，表示“没看错，这就是”然后走回了座位。
　　白岚昕也随着柳照皖回到了座位，刘桐跟在后面说道：“你这是有什么心事，说出来，干嘛要去伤害自己的头发！”
　　白岚昕白了他一眼，无语说道：“你不会说话可以不说话，没必要勉强自己开口！”
　　刘桐笑着，略带调侃的说道：“我说，昕爷，你这是准备竞选校草了？
　　白岚昕放下书包，淡淡的说道：“我要是去竞选，那肯定没有其他男生什么事儿了！”
　　刘桐鄙视，说道：“对对对！你要去就没男生什么事儿了！”便回座位了。
　　白岚昕笑了一下，接过了柳照皖递过来的面包，随手撕开，吃了起来。边吃边聊着月考的事儿，毕竟也快了。
　　班主任随着铃声走进了班，说着关于月考各项事宜，这次月考不进行分班，随机打乱排座位，由各班班主任抽取在本班考试人员，晚上放学需要值日生给每张桌子贴好姓名和准考证号，虽然是一次月考，但也异常繁琐，毕竟六中的学生算是茶花区比较多的了。今天一天很多女生都会悄悄地到七班门口游荡，还有的会来七班找自己曾经的同学，借此机会看看白岚昕。柳照皖午休时实在受不了大家炙热的目光，便无奈的说道：“小白，白头发留长吧。”
　　白岚昕略带疑惑询问：“为什么？不是才说过长短都很好看吗？”
　　柳照皖看向门口的女生们，说道：“你不反思一下为什么身为女生的你，不吸引异性却吸引同性吗？”
　　白岚昕靠在柳照皖的肩上说道：“怎么？我吸引男生你会开心？”
　　柳照皖被噎住了，轻轻推开白岚昕的头，说道：“你可以在皮点。”
　　白岚昕讨好道：“我吸引谁我又不能左右，但是我有你就行了。”
　　无意间的一句话，轻轻的戳在了柳照皖的心里，心跳也随即漏了一拍，别过头说道：“嗯…小白，知道了。”
　　也就在今天，七班转来一个“清冷少年”的消息传遍了高一，所以才会有那么多人来看，在群里和论坛里也有各种角度拍的照片，沉沉浮浮的讨论着关于这位“清冷少年”的来历。直到一名叫“桐理”的ID 冒出一句：“什么“清冷少年”那是七班的昕爷！桉哥的妹妹！”
　　一下午就这条帖子被直接顶到了六中主页面上，对于“桉哥”这个人可以说是个传说的存在，校内挂有很多关于“石桉”的作品以及“奖杯，奖状”，也曾传言，他凭借一人之力保护了六中的“名誉”只要有他在，一中和其他学校便不敢对六中的学生如何。看到是他的妹妹时有人表示：“干的吧，没听说桉哥有妹妹啊。”
　　另一个表示：“桉哥好帅！我有他的各个角度照片！要的私我！”
　　一名叫“卿卿青青”的ID 说道：“我要我要！私你了！”
　　起起伏伏的帖子内容五花八门，当然发出这句话的那位“桐理“就是刘桐。白岚昕和柳照皖都是属于不玩这些社交软件的人，所以并不了解，放学时刘桐拉住她们给她们看了这些，白岚昕表示“无所谓啦，反正热度很快也就会下去的。”
　　但意想不到的结果就是，白岚昕被顶到了“校草排名里，居然被排在了第2。第一是陈落，本来第二名是韩寒，但由于白岚昕的“乌龙”被挤到了第三。白岚昕在排名里被大家称为“神秘的清冷少年”柳照皖的时候略略笑了一下表示，“小白短发一向很帅”
　　【📢作者有话说】
　　明天需要出去一趟，早睡啦～
　　感觉春节期间都会是一小章…
　　先和大家说声对不起！！！
　　在此诚恳的向大家道歉了！
　　再次恭祝大家，新年快乐！

59  ☪ 学校日常
　　◎学校日常◎
　　月考的日子一如既往的煎熬，学生们本着活过一课是一课的精神，完成了考卷，当然，会有一些状态不太理想的学生，对于一些考试就很抓耳挠腮，比如就在数学结束后，何清予跑到了柳照皖的旁边，哭丧着脸道：“学神！学霸！给我开个光吧！数学好可怕！”
　　这次分班柳照皖与何清予一个考场，就在本班考试，白岚昕与周心苒是在六班考试，刘桐则被分到了一班，据说一班数学是教导主任监考，压力很大。白岚昕得知不是一个考场后消极的对柳照皖表示“不和你一个考试我会失去考神庇佑之力”然后拿走了柳照皖的一根碳素笔，说是柳照皖常用“设备”必会在考场行大运。然后打着哈哈就去了六班。
　　柳照皖礼貌微笑道：“你们为什么都觉得我是学神，你可有些迷信了，小心你同桌制裁你。”
　　何清予随便的坐在了柳照皖前面，有一搭无一搭的说着：“还好啦，这不就是玩笑，再说了，轮成绩我同桌也不差！但是在不差那不是也在你下面。”
　　柳照皖略感疑惑问道：“苒苒为什么没参加竞赛？”
　　何清予听到后直接拍桌子站了起来说道：“说起这个我就生气，你说她不想去不说自己不想去，居然说，因为我们是朋友，我去你不去我怕你心里受刺激！我说小皖同学！你说说，过分不过分。”
　　柳照皖轻笑一下，弯弯的眼眸也带上了一丝淡淡的笑意说道：“我觉得苒苒说的对，打击到你积极性讨厌化学了怎么办。”
　　何清予“啧”了一声坐下后不服的说道：“就你们这群好学生，呵，同流合污，共享大脑，你居然不让她面还说她对！学神，你是一点不在乎我的小心脏会受不了打击爆炸吗？”
　　白岚昕的声音从后面响起，带着笑意轻飘飘的声音说道：“何同学，你这“好学生的定义”包不包括我啊。”
　　何清予略感心虚看向身后，白岚昕与周心苒，都是一脸“我就看你怎么解释”的表情，虽然尴尬也清了清嗓子说道：“咳，什么啊，不懂你们在说什么，你们这群六考场跑我们这里来干嘛？”
　　白岚昕走到柳照皖身旁，带着笑意的说道：“同桌，你看她，大家都是同学，她要赶我！”
　　柳照皖轻笑，看着周心苒说道：“你同桌嫌弃你。伤心不？”
　　周心苒故作冷漠的说了一句：“何清予，你化学哪怕好一点，我都不至于说怕打击你，看看你这次数学，是不是又要翻？你说说…你理科怎么回事？”
　　何清予故作委屈道：“什么嘛！你个渣男，人家为了你，特意来了理科楼，你看看你！呵，不爱了就是不爱了。”
　　白岚昕绷不住直接笑了出来，随手拉了一个凳子，靠着柳照皖，说道：“哈哈哈…你真是…学不明白还演上“渣男”大戏了，怎么样？周儿，有没有要回答为了你“特意”来理科楼的她？”
　　周心苒无语，也拉了个凳子坐了下来说道：“少看点偶像剧，有这个时间你背背公式好不好？”
　　柳照皖含满含笑的看着白岚昕准备发言的样子。何清予抓到了这个神情后说道：“你看看，你看看，这就是别人的同桌，你看看人家，那叫宠溺，苒苒，你看看你，这叫冷酷无情！”
　　周心苒挑眉说道：“三餐谁买的？作业你抄谁的？迟到谁给你糊弄过去的？你个小白眼狼，白养你。”
　　白岚昕听着二人的发言一直想笑，刚刚就绷不住了，听到后拉起柳照皖的手，拍了拍说道：“哈哈哈…小何同学喜提“小白眼狼”的外号…”
　　柳照皖反手握住白岚昕，说道：“别皮，煽风点火一把好手啊。”
　　白岚昕打着哈哈说道：“没有啦～时间差不多了，我们走了，下一科加油啊。”临走前拍了一下何清予得肩。
　　周心苒同款拍肩说道：“加油”便跟着白岚昕一同出了班门。
　　柳照皖收起复习的东西，笑眯眯的看着一旁被众人群嘲的何清予。
　　何清予无语道：“知道了，我加油，你也加油。”便也回座位了。
　　一天的考试也就这样过去了，眼看离家长会也近了很多，柳照皖收到通知便联系了家人，表示由姑姑去参加，虽然离婚了也算是二人的孩子，柳照皖也是给父母都发了短信询问，得到结果就是全都很忙，忙什么都不知道，反正就是忙。但这件事也并未和白岚昕说，其实对于柳照皖来说，谁来都无所谓，都可以，没关系，就算都不来自己也不会有什么感觉。毕竟这么多年也只是经济上的支持罢了。
　　白岚昕回家后简单的收拾了一下屋子，月考期间并没有留作业，就是各科老师留给大家的复习时间。
　　此时的姚清颜所在的学校也在准备着家长会，姚清颜是由母亲参加。她正在思索该如何与白岚昕推进关系，毕竟现在是发信息不回，打电话不接，姚清颜更想不到的是刚刚有点不好的预感，怕什么来什么，刚怕自己的东西失效，就真的失效了，现在看不见人也无法有什么身体接触，根本无法再去下使用“覆盖能力”如果不得意的时候只能用其他方法来实施了。虽然姚清颜真的不想，但如果真的到了这个时候，就一定要用了。安安下了决心后，便满脸含笑的回到了宿舍，完全看不出刚刚的阴险之色。
　　医大某教室内
　　虽然已经是高中生放学的时间，但石桉是有晚课的，坐在教室内记着笔记他风度翩翩如公子一般，其实上学没几个月，却也有了好多人给石桉送情书，希望加个联系方式，认识一下。有的被贺慕宁拒绝，有的被石桉自己拒绝。
　　贺慕宁拒绝的理由也很简单，自己组内的人禁止恋爱。石桉也快下课了，贺慕宁那边的会也开的差不多了，就顺便在教室门口等着石桉放学，一起回宿舍，毕竟现在二人是住在一起的。
　　【📢作者有话说】
　　对不起！更新迟了！
　　对不起，对不起…

60  ☪ 医大日常
　　◎关于医大的二位日常◎
　　医大宿舍内：
　　二人一起回到了贺慕宁的宿舍，其实刚开始是在石桉的宿舍，后来材料和设备越来越多，就直接改成了仓库，既然都变成仓库了，贺慕宁也干脆就直接把自己宿舍的东西也放过去，又申请搬了床进来。其实医大宿舍管的还是比较严苛的，但毕竟贺慕宁归属“导师”一类了，就没有那么多事儿了。
　　贺慕宁的宿舍是独立卫浴的，一般都是贺慕宁先去洗，石桉再去。有次石桉想先去的时候，贺慕宁美其名曰“这是一种体贴，因为后进去就没那么冷了”，当时石桉笑了笑没有说话，二人现在已是朋友，虽在石桉心里二人认识时间不长，但贺慕宁是可以共享其他“时空”的记忆的。所以在他眼里二人早已是熟识了。毕竟在那个“空间”二人简直熟的不能再熟了，都在一起了。
　　于石桉而言贺慕宁就是书上说的那种“志同道合之友人”明白自己的每一言，每一行。哪怕不说话只是四目相对便知晓对方的想法和意思，从未理解错过。这也就是为什么到现在为止贺慕宁的助教一直是石桉了，毕竟再换其他人用着“不顺手”啊…而且还总会抱怨贺慕宁做事太抠细节，过于“玩命儿”办公，简直是草菅人命的大老板，不顾他们组员“死活”但话虽如此，但医大这么多小组，也就贺慕宁的组和谐相处，没有勾心斗角。其他小组总会有那些因为和自己“老大关系好”而借此由头排挤人的事情。
　　一如往常的是贺慕宁先去洗漱的，出来时石桉还在整理着各种资料，旁边放着“竞赛精选”贺慕宁发丝还滴着水，走到石桉身旁偏头看了看，一滴水落在了刚刚整理好的一张纸上，石桉眼神中流露出的是写不尽的温柔，轻笑了一下，站了起来去拿了条干毛巾递给了贺慕宁，说道：“学长，擦擦。”
　　贺慕宁也看到了那滴水，那纸上的字已经有些模糊了。结果毛巾后扯了个笑容说道：“不好意思啊，不是故意的，我帮你重新抄这份吧。”把头发擦到不滴水后便坐下准备重新抄这份材料。刚看了两眼发现这不是他们明天要用的，而是化学题和知识点。
　　石桉看出贺慕宁的意思，还未等他开口便把第二天要用的那份材料递给了他，开口道：“是这个，那边那个是我帮阿昕整理参加化学竞赛的知识点。学长去沙发上看吧，我来整理就行，你看看明天用的这份可以吗，有需要修改的在告诉我。”便把贺慕宁拉了起来，笑着推到了沙发上。自己坐回了桌前。
　　贺慕宁拿着材料，看着低头认真整理的石桉突然想到了一句话“认真做事的人，真的会发光”在他的眼里石桉正在发光，淡淡的发丝微垂的眼眸，台灯打在了他的脸上，修长的手指握着笔。贺慕宁喉结动了动，匆匆低下头看起了材料，说是看材料其实是有些心虚了，再看下去自己就把持不住了。每天睡一个屋里就对他够煎熬了，现在这样安静的看着他简直要不行了。
　　过了一段时间后石桉停下了笔，轻声说了句：“学长那我先去洗澡了，你困了的话就先睡吧。我用不用把灯关上？”
　　贺慕宁刚看完材料也没多久，可以说石桉是卡在他看完后就站起来了，不知道是特意如此还是巧合。贺慕宁把材料刚到桌子上，阳光大男孩般的笑道：“材料可以。去洗吧，不用关。”
　　石桉点头后便进去了，二人虽在两张床上睡觉，但石桉是靠窗一边的，有时早上窗帘没有拉紧的时候就会有阳光洒在他的身上，有几次贺慕宁看到后莫名感觉心中一暖，觉得这样的生活真的很好。
　　但他同样知道身为“影”虽然没有领主那般的“规则”束缚但也不是可以随随便便就去爱谁的。就算爱了，也终究是一场无疾而终，痛彻心扉的爱。好在二人都是影，只是一个是现任，一个是继任者，终究两条不能相交的线，变成了重合的线了。但相交后必然会有分开的时候。但求分开那天石桉并未爱上他，如果结束在单恋对谁都好，最起码对石桉好。可贺慕宁不知道的是，那份悸动并不是只属于他的，石桉只是不会表达感情罢了。他的“情”也只有他自己清楚。迄今为止石桉表达“感情”只是对白岚昕而已，但那是亲情。
　　第二天，茶花六中校门口…
　　姚清颜拿着一个粉红色的小盒子站在门口，已经等了半个小时了，白岚昕才姗姗来迟。看着阳光下的女孩，一头浅棕色头发，淡淡的眸子透着清冷，眼下一颗泪痣把那眼睛点缀的格外迷人，因为刚刚跑着过来的所以白皙的脸上还有着一抹淡淡的粉。这样子和曾经在胡同里见到的“他”如出一辙，那样的迷人，姚清颜那时也就是被这样的她迷住了眼，后来知道是女生后，曾一度也想占有，可总觉得心中有恨，恨她，恨她为什么是个女生，为什么去帮她，为什么要递给她那只手，把她拉了起来。她时时刻刻想去毁了这个人。
　　今天闹钟上错时间了，差一点迟到，姚清颜看到她后，心虚的看了一眼远处的一人，那人举着相机对着茶花六中的方向，手搭在快门键上，随时准备按下。
　　白岚昕虽然看到姚清颜了，但并不准备理会，其实也是不知道该怎么理会，那天发生的事情对她来说太尴尬了，实在是有些超出自己认知范围了。
　　就在准备略过的时候姚清颜开口叫了一声，白岚昕停住后尴尬的笑着说道：“啊…怎么了？怎么在这里？”
　　姚清颜略感委屈的递给白岚昕那盒子说道：“对不起，那天不是故意的，真的，你别生气好不好？我们继续做朋友。”
　　白岚昕掏出手机看了眼时间说道：“你也赶紧去学校吧，都几点了，我先进去了，拜…”便快步走进学校里了，开玩笑，这东西要真的收了，柳照皖不得被气疯了。
　　姚清颜眼看计划并为成功，便对着那边的人挥了挥手，表示先走吧。捏着那盒子心里的怨越来越多了…
　　【📢作者有话说】
　　更一小章～

61  ☪ 柳照皖
　　◎柳照皖的内心◎
　　白岚昕踩着预备铃跑进教室后刘桐说了句：“哇！卡点小能手！不错不错。”
　　白岚昕气喘吁吁的翻了个白眼给刘桐经过时说了句：“好小子，你最好一直可别踩点”
　　刘桐表示“天天第一个来开班门的人不可能踩点。”
　　走回座位后柳照皖递了矿泉水，说道：“睡过了？”
　　白岚昕接过水喝了一口，深呼吸稳了稳说道：“是啊，上错闹钟了。”白岚昕并未告诉柳照皖在门口看到姚清颜的事情，毕竟什么也没发生，说了两句也就走了。
　　柳照皖刚刚在楼道时其实也看到了这一幕，本来当时真的有些无名火起，但看到白岚昕说了两句话就匆匆进学校，还推了那粉盒子。那股无名火缓缓的收了下去了。便回了教室。
　　其实这一周一直是月考，每天早读在各班进行，早读后从第一节课开始就要去考场准备考试了。就这样的生活也一直持续到了家长会前一天，当然在这期间姚清颜也在门口等过，毕竟需要让白岚昕收下那盒子，盒子里是“媒介”没有这个不能远程操作“覆盖能力”。
　　在家长会前一天韩寒和陈落来找过一次白岚昕，问家长会是谁来参加，得知是石桉后二人便想结束后一起聚聚，白岚昕表示“商量一下”，毕竟最近石桉学校那边好像很忙的样子。至于为什么不直接去问石桉，那是因为发了信息等了两天都没回。白岚昕说道：“那大概是因为最近忙，没看手机。”毕竟很多时候自己的信息也是过了很久才回，所以一般就是“留言板式聊天。”况且真的也没什么急事需要联系。
　　柳照皖在周四放学时收到了姑姑的电话，当着白岚昕接听的，当然，也是因为白岚昕知道的也很多，没必要背着她，大概是问了问地址和时间，然后关心了一下柳照皖的情况，其实让白岚昕说就是“假模假样”这就是受人之托，没有办法又是姑姑，所以才会这个态度，要是真的关心，早就联系了，也不至于现在才想起来。
　　看着柳照皖挂掉电话，好像也没什么情绪。白岚昕便说道：“同桌，明天见。明天以后就要短暂的成为室友了，多多指教啊！未来的室友”
　　柳照皖轻轻一笑，满眼温柔说道：“嗯，知道了，快回去吧。未来室友。”
　　柳照皖把白岚昕送到了楼梯口，看着她下楼后一转身看到了何清予还有周心苒拿着水瓶走了过来，何清予笑眯眯着说道：“哟～送同桌呐？明儿合情合理见家长，有没有开心？”
　　柳照皖微笑着回答：“打水去？不不不，小何小朋友，我们是初中同学，“家长”早就见过喽。”
　　何清予夸张的表情说道：“喔～早就见过喽～那你们家长关系好不好？”
　　柳照皖眼神有些暗了，轻轻的摇了一下头。恢复了一下表情说道：“我们和父母关系都不好。所以…”顿了一下继续说道：“所以我们家长…没说过话。”
　　周心苒眼看着柳照皖越来越落寞的表情心里了然，何清予这是说错话了。便抢在何清予开口前说道：“走啦走啦，待会晚自习，班主任说有安排，快走快走啦。打水去。阿皖我们先走了，班里见。”便拉着何清予就离开了。
　　看着二人的背影莫名的感觉有些像自己和白岚昕，只是小白的情商似乎高一些，这样想着想着突然轻轻的笑了起来，甜甜的浅笑挂在嘴角，小声呢喃了一句：“小白，你个笨蛋”便也回了教室。
　　班主任具体让住宿生晚自习做什么呐？其实就是彻底打扫一下教室，布置一下板报，虽然家长会是明儿下午开始但是总不能明天再画板报吧，完全来不及。画板报的任务就交给了何清予、周心苒、刘桐。剩下的人在柳照皖的带领下擦着玻璃收拾讲台、灯、桌椅，避免落灰。
　　随着大家的积极参与，也在最后下课前打扫完毕了，板报还剩下一些收尾，准备明天继续。
　　白岚昕在家看着书，收到了石桉的短信“阿昕，你好好在家等我，今天我回不去了，明天早上我到家，下午去参加你家长会，晚安。”
　　白岚昕放下书后，随手按了一行字“好，哥哥加油，注意身体，别太累，晚安。”
　　其实二人平常并没有太多的沟通，但每次见面也不会生疏，大概这就是来自内心深处的共鸣和理解吧。都是一个类型的人，不太爱沟通、交流感情，都是心里知道对方在，这便够了。毕竟好的情感不管是“亲情”、“友情”、“爱情”大概都是如此吧。
　　白岚昕和柳照皖也不是会经常沟通联系的人，但一个眼神，一个动作，甚至发消息一个标点都明白，理解对方。不管外界如何评价，如何评判，贴上什么样子的标签，但在对方的世界里，无关“标签”看到的都是对方“本来的样子”，爱的也是“本来的样子”。
　　如果说在白岚昕眼里柳照皖是“挚友”是“最初的悸动”。那在柳照皖的心里，她就是所有的理智在面对白岚昕时，在面对白岚昕的事情时都会消失。哪怕让她离开这个世界，她也不会有一丝犹豫，哪怕让她为她去做什么也会抛弃理智去为她赴汤蹈火。
　　一如曾经为了寻她抛弃灵魂、记忆，血肉一般，只为再见一面。热烈且安静的“爱”，可这份爱在曾经那个空间已经消失了。这次全然不同的生命轨迹，柳照皖陪着她走过了无数个坎坷，也走过了许许多多的日子。她只希望时间就这样过去就好，请不要让她离开。曾在梦中的她，如此狼狈，如此难过，可自己却无法触及。醒来后眼角仍挂有泪珠。柳照皖曾仰望星空，许下过心愿。可星空怎能实现她的愿望，北斗七星为沙漠迷途之人指明道路与方向，但如此这般的北斗七星，却无法为她指明前方的路。迷茫且困惑，好像只有在白岚昕身旁才能得到片刻的安宁。
　　其实柳照皖也会迷茫，会彷徨，只是感觉和白岚昕面对的“风言风语”“蜚语流言”比起来，自己的生活和困惑，迷茫都不算什么了。
　　【📢作者有话说】
　　更一小章…
　　大家破五快乐！
　　情人节快乐！

62  ☪ 家长会前夕
　　◎家长会前夕◎
　　虽然第二天是周五的家长会，但上午还是要上课的，不过也有三三两两约着一起准备中午放学后出去玩的学生们，据说是附近新开了一家商厦，正在有开业优惠，很多学生半价。
　　七班算是高一所有班级中最为活跃的班级了，当然也会有一起约出去玩的，比如何清予就在约周心苒。据说二人母亲的关系极好，大概是让二人先去商厦，等家长会结束后再去找她们一起吃个晚饭再回家。
　　刘桐和李兆南是一个宿舍，自然是一起行动，便悄悄约定，放学“老地方”集合，大概是去网吧打游戏什么的。
　　韩萧萧约了其他班级的女生还有本班的几个人一起去看电影，据说是5个女生一起。
　　白岚昕与柳照皖本来也没什么事情，就想着先等到石桉与柳照皖姑姑后再定去哪里，但是由于和韩寒还有陈落约好等家长会结束一起去吃饭了便不能走太远。白岚昕也问了问柳照皖要不要一起，当然这也征求了其他几人意见，倒是都同意，只是结束后柳照皖姑姑有话和她说，需要多等一会她。但是对于比较闲的陈落、韩寒来说倒也没关系，石桉随着白岚昕也表示可以的。
　　板报也在一上午的课间中收尾了，最后一节结束后由柳照皖在黑板上写下了“欢迎各位家长”。写完后和大家一起收拾了一下教室卫生，便和白岚昕一起去食堂吃饭了。
　　有些不需要等待父母的学生已经可以放学了。有些父母则是第一次来所以需要孩子们等一等自己，需要引路到班级里。但其实学校是安排指引标识的，每个班级桌子上也会贴上名字，家长自己其实是可以找到的。
　　但高一新生的家长并不知晓，毕竟有些初中也不会有这种”指示牌”还有一些则是需要家长会孩子站在一旁的，来自这些学校的学生，便被家长打电话告知“在学校等等，等家长会结束后一起回家。”
　　午饭结束白岚昕挽着柳照皖的胳膊，走在入秋的校园，浪漫且美丽又不失遗憾与寂静。
　　落叶随风飘落，好像是在宣告青春也有落点一般，正如每个学校的高三学生终究会步入人生新的篇章，张扬而个性的青春也要随之进入尾声。而迎来的是一批新鲜的“青春”。在每个16、17岁的年纪都有过不甘、孤独或是寂寞，但也不可否认也会有张扬与放纵，难过与不舍。其实这个年纪不管遇见的是什么“情”都会深深的刻在心底，不算“利益”只算“本我”的“青春之情”。这时遇见的人便会影响一生的人。往后想起是会念曾经和自己“追跑打闹”的少年或少女，还是曾经那个意气风发的自己呢？
　　二人一同走到了大门口，看到成群结队，三三两两的人群也同样眺望着远方来往的车辆，有些已经跑起挽起了“母亲”的臂弯，有些正在焦急着打着电话，有些还看看着来往的公交上是否有自己的“父母”。学校让高三的学生做指引，已经开始在学校列队，白色的校服左臂上挂着一条写有“志愿者”字样的丝绸制作的布条。白岚昕含着刚路上柳照皖递给她的糖果，站在门口，看着家的方向，笑着开口问道：“学霸，你姑姑怎么来？”
　　柳照皖轻轻摇了一下头，有好像想到了什么的说道：“嗯…也许是开车吧，听说姑父昨晚回家了，应该把车也开回来了吧。”
　　白岚昕点了一下头问道：“就是初中我看见的那辆红色的？”
　　柳照皖点头，表示确定。
　　白岚昕突然说道：“诶，来了，是不是那辆，尾号909的”
　　柳照皖顺着白岚昕看的方向看去，看到一辆红色轿车停在了六中门口，一名看起来和蔼亲切的女人摇下了车窗，对着正往这边走的二人挥了挥手放大了一些声音喊道：“婉婉，这里。”
　　柳照皖和白岚昕走到车旁后，白岚昕礼貌的叫了一句：“阿姨，您好，我叫白岚昕，在L中学，我也是皖皖的同桌。”
　　姑姑亲切的笑着说道：“我记得你，阿昕，现在你们还在一个班啊？真好啊。”
　　柳照皖礼貌微笑着说道：“姑姑，我带您去停车场吧。”又对白岚昕说道：“小白，待会班里见，好吗？”
　　白岚昕点了一下头，笑着道：“好啦，去吧，我还要等等我哥哥。”又换上了一副礼貌的模样说道：“那阿姨，我先去等我家人了，失礼了。”
　　姑姑笑着说道：“没事没事，去吧。待会我们里面聊”
　　白岚昕目送柳照皖上了车，往六中P1停车场驶去，柳照皖的姑姑算是来得早的，有些家长住的比较远，可能会卡点儿到。有些则是早早就到了，但带着家里孩子在商厦吃饭。还有一些是比较忙的家长们，还在公司开会或者上班，会迟一些到。如果到的较晚的就会被安排在六中的P6停车场，相较于P1停车场位置就会更远一些。走的更久一些，所以有很多高年级家长有了一两次开车经验的都会早一些来，占一个P1或者P2停车场的位置。
　　正在白岚昕送走柳照皖后，便看到拐角处一抹黑色的身影。挺拔的身材，搭配着黑色大衣，一条黑的西服裤子，一双休闲皮鞋，大衣里若隐若现的一件白色衬衫。此人不是石桉还能是谁呐，每次从学校回家后都是差不多的衣服，白岚昕想着大概是日常需要吧。其实是每次都去给贺慕宁当助教，夏天时就会穿西装，冬天则会在套一件大衣。在家时石桉则会休闲一些。白岚昕也曾问过，石桉表示这样搭配出门时比较节省时间。
　　白岚昕挥了挥手，小跑了过去，石桉笑了一下，温柔且阳光的说道：“阿昕，一周不见还好吗？”
　　白岚昕点了一下头，同样露出了一个明媚的笑容回道：“还可以，优秀毕业生石桉同学，是不是根本不用我带路就可以认识教室啊？”
　　石桉咳了一下，宠溺的笑道：“咳，阿昕同学，希望我这个优秀毕业生的妹妹不会让我这个三年没挨过呲的家长当着全校挨批。”
　　白岚昕歪头笑道：“那谁知道呐！走啦！皖皖都进去了。哥，你好晚。”
　　石桉轻笑道：“那罚我今天请你吃个大餐？”便跟着走进了学校大门。
　　其实六中并没有变化，毕竟距离他毕业离开也没几个月，仅仅是一个暑假和开学后的几个月罢了。怀念之情还谈不上，毕竟还没到感慨青春的年纪。
　　【📢作者有话说】
　　一转眼已经初六了，所以大家昨天破五吃饺子了吗？
　　今天更一小章。

63  ☪ 姑姑
　　◎阴阳怪气的姑姑◎
　　走在校园的路上，倒是碰见了许多人和石桉打着招呼，有男生也有女生，白岚昕从心底感叹，石桉的人际关系能力以及人缘是真的好…拿着指引标的几个高三学长看到后也会上来攀谈几句，但看石桉态度好像并不认识。拐到教学楼内时看到了站在楼道口的陈落，虽是都已看到对方，但石桉率先开口道：“落落，小韩呐？你俩不是一直都一起吗？”
　　陈落看着早已褪去校服的石桉，大概是内心感慨或是想到了什么，并没有很快回答，愣了一会笑着回答道：“桉哥，这身衣服和你气质倒是般配，之前穿校服也不错，不过确实凸显不出现在的样子啊。小韩…可能在停车场做志愿者吧。”
　　石桉礼貌微笑说道：“你这嘴，好像之前没有甜，不会是有什么事情求我吧？我家离得近不用去停车场，所以没看到。”
　　陈落顺着窗户看去，随手指了一下，说道：“那边红帽子的就是。”随后感应了一下，略感无语的说道：“得嘞，桉哥，您还是开会去吧，我没事儿…我们这些高中生不跟您这个家长掺和了…”
　　石桉笑着说道：“刚才还阿谀奉承，现在怎么开始怼我了？等我给阿昕开完会，咱们去那边商厦，你们不是也说好了嘛，你记得告诉韩寒。我先走了，待会见。”
　　白岚昕也对着陈落摆了一下手，便跟着石桉往教室方向走去了。
　　陈落刚刚愣住了的原因是，真的没想到，曾经那个“学神”附体的少年，虽然才几个月过去，却已经褪去了曾经的青涩与稚气，多了一些关于成年人的感觉。大学对他来说很近也很远，已经高三过半的陈落其实每当看到黑板上的倒计时的纸张都会陷入沉思。三年转眼而过，新的篇章却又如此莫名以及遥远。迷茫与困惑席卷着自己的每一寸心灵，想到距离高考越来越近，焦虑的情绪也逐渐的增加。本不爱说话的少年变得愈发沉默，石桉是他的伙伴亦是他追逐的目标和向往，但看着如今的石桉依旧耀眼的闪闪发光，而自己似乎从未追上过那人的步伐。看着他离去的背影，一如当年目送他离开校园一般，眼神逐渐的蒙上一层遗憾与失落。
　　白岚昕在门口看到了柳照皖，同样柳照皖也看到了迎面走来的二人，其实距离白岚昕出院还未过多久，对于石桉的印象柳照皖也是很好的，毕竟这是小白的亲哥哥，再加上二人相貌有些相似，更加不会有厌烦的情绪，对次接触柳照皖倒是觉得二人有很多相似之处，都是对朋友很好，对自己认定的人很好，对自己信任的人才会有“柔软”。对待外人都是一副“礼貌微笑”的神情，只是白岚昕的微笑里多数都是冷漠与生人勿近。石桉则是翩翩公子，温润如玉，让人很舒服。柳照皖率先开口，礼貌的笑道：“哥哥好！”转头换上一副和煦的笑容对着白岚昕说道：“小白，我姑姑刚进去，班主任也刚进去。”
　　白岚昕偏头看向屋内，看到班里虽然时间还早，但来的家长已经不在少数了。对着石桉说道：“去吧去吧，哥，结束后给我打电话，我们在集合。”
　　石桉宠溺着笑了一下，随即摸了一下白岚昕的短发，说道：“知道了，你们去玩吧。”随后便进去了。
　　白岚昕挽着柳照皖眨了一下眼睛问道：“所以接下来去哪里呐？学～霸～”
　　柳照皖轻笑一下，思索一阵问道：“附近公园坐坐？”
　　白岚昕应下后便一同往茶花区最大的公园走去，其实这公园距离茶花六中并不远，步行过去也就十来分钟，现在虽然入秋倒是也没有冷到什么地步，二人到学生柜换了双鞋后，便走了过去。
　　教师中的石桉，静静地坐在靠窗的那个位置，其实这曾经也是他经常坐的位置，只是他们并没有同桌。这个时候柳照皖姑姑看着年纪轻轻的石桉问道：“请问您是？”
　　石桉回头收了一下思绪说道：“您好，我是白岚昕的哥哥。”
　　柳照皖的姑姑恍然大悟般笑着说道：“哦～白岚昕的哥哥啊，我们家皖皖是白岚昕的朋友啊。没想到来给她开会的是自己的哥哥…真意外。”
　　石桉依旧保持礼貌的说道：“柳照皖同学对舍妹帮助极大，在此表示感谢。想必这与您家的教育必定是分不开。实在感谢。”
　　其实石桉也听出她姑姑的嘲讽之意了，那不就是在说二人无父无母，没人管，家长会连亲戚都没有，居然让刚刚成年的哥哥参加嘛。当然石桉也是同样的回敬了一下。毕竟他知道柳照皖和白岚昕认识的那是开始就已经和父母分开住了，之前虽然住在小姑家里，但对她也并不能说很好，只能说凑合。更别说什么教育了，石桉这话就是一句实拍拍的反讽。
　　柳照皖的姑姑听完会面色不是很好，却也端着长辈的态度说道：“还好吧，谁让我们家皖皖一向优秀呐。您家白岚昕最近如何啊？”
　　石桉依旧是那般礼貌微笑，眼底却早就没了那般去“礼貌”却还是笑着的说道：“柳照皖同学与舍妹关系一向很好，麻烦您收一收戾气。您还需要忍耐我几个小时，别这么快就生气啊。不然待会怎么办呐？”
　　柳照皖姑姑其实并不是很喜欢柳照皖，虽曾寄宿在自己家中，但真的喜欢不起来。毕竟她还有一个女儿，自己女儿过于不争气，倒是显得柳照皖过于厉害了。
　　寄人篱下，有才也错。谁让柳照皖的父亲和母亲都不要她，只是有时会打点钱给她。现在住校后她姑姑倒是没了机会阴阳。现在被迫来开家长会，还得知柳照皖得了个全年级第一，还要代表学校参加化学竞赛，气的牙痒痒，现在看见和柳照皖玩的这么好的白岚昕也是全年级前10，也代表学校参赛。这个哥哥，看起来应该就是学校荣誉墙上那个人，她就更加气愤了。凭什么自己孩子就一事无成，庸碌一生，凭什么自己孩子的朋友就不是那么优秀。凭什么别人孩子就可以优秀成长，别人的孩子就可以拥有优秀的朋友。
　　看见石桉后那种“气人有，笑人无”的情绪席卷着她，才会阴阳怪气一番。没想到还被反怼了一通。
　　【📢作者有话说】
　　马上春节快结束了…
　　待到家中无事，
　　恢复3000字。
　　在此致歉！

64  ☪ 意料之外
　　◎“平行时空”的“烂摊子”◎
　　家长会开始前，班主任清点了一下到场的所有家长，确定人数，毕竟往年会有走错教室或者走错楼层的现象发生。清点到石桉时先是愣了一下，然后露出来了一抹欣慰的笑容，点了一下头。其实叶舒禹也是他们的化学老师，三年来的化学竞赛基本也都有石桉，这抹欣慰的笑容大概是来源于内心看待自己优秀毕业生的感觉，想到这次的化学竞赛中是有石桉的亲人便感叹家族基因真的厉害。其实班主任是知道石桉就是白岚昕哥哥这件事情的，毕竟住院的那段时间是有电话联系过的。只是未曾想到这次家长会是由石桉来开。因为曾经石桉的家长会多数是由他的母亲或是“父亲”来开的。
　　柳照皖姑姑看到了这个叶舒禹这表情后更加的气愤了，便盯着石桉看了一阵，石桉感受到目光后带着礼貌的微笑低语道：“您是长辈，请控制表情，还有，您最起码的尊重是应该看着老师。”
　　柳照皖的姑姑虽然有气，却也未言，转过了头。
　　另一边已经到了公园门口的二人准备进去后找个地方坐一会，聊一聊天，水一水时间。茶花公园如果是春天来的话会是一片茶花盛开的景象，很是好看，但现在已是入秋时节，多多少少都会有些萧瑟之感，一路上还会有几颗耸立着的松树，但大多都以叶子泛黄，随风飘落。偶有几颗树上还会挂着不知名的果实，却是一片秋季的景象。快走到公园中心的湖边时感受到来自水边的风，还是有着阵阵寒气，但也不算冷，二人找了个湖边的椅子便坐下了。看着与前几日截然不同的公园景色，白岚昕深深的叹了一口气。心中感叹“时间”却是是一个神奇的“东西”。美好或是痛苦都会随着时间而慢慢淡化，不管多么美好，都会如这茶花树般，时间到了便会凋零。但同样值得开心的是，痛苦也会随着时间的增加而消散很多，就如同这寒风凛冽的天气，终会有回暖的一日。
　　柳照皖坐在白岚昕的身旁，秋风抚过脸颊，吹起了她的发丝。轻轻用手把吹起的发丝别在耳后，缓缓开口说道：“小白，我想我姑姑可能和你哥哥不会有太好的开局”
　　白岚昕本在看湖中心成群的野鸭，听到话后转头，看着微微垂着头，眼神中有些感伤的柳照皖，说道：“嗯，我想也是，但也正常吧…毕竟你姑姑那人…不就那个样子。”
　　柳照皖深深的叹了一口气说道：“是啊…她就是那样子…希望别说什么过分的话。”
　　白岚昕轻笑着说道：“不会的，就算说什么了我哥哥也不会吃哑巴亏，他没看着那么彬彬有礼，有的时候也很腹黑的。”
　　柳照皖点了一下头…
　　二人均是沉默，一个看着湖中心成群的的野鸭，一个看着旁边飘落着的叶子。不知是在担心家长会的二人还是在担心马上就要一起住宿的生活，毕竟约好，要“说清楚”了。其实柳照皖那是也只是一时情绪上头而已，并不是真的想逼着白岚昕说什么或是做什么。白岚昕则是自从姚清颜的“覆盖”失灵后逐渐的有些看清自己的内心了。只是一时不知道该如何去面对这个问题。还是那句她经常劝解自己的话语“如果真的喜欢，就把那喜欢埋住，免得让对方和自己一起被大家指指点点”白岚昕不管是曾经“覆盖”时对姚清颜，还是如今对待柳照皖，都是怕对方和自己一起陷入困境和尴尬，毕竟“世俗”这个东西真的很可怕。可怕到，会把这个人彻底的“剥皮抽筋”连骨头渣子都不剩。
　　就在这时白岚昕的衣服在震动，柳照皖感受到后看了一眼白岚昕，似乎是看出神了，完全没有感觉到来自上衣兜的震动，柳照皖轻轻的叫了一声白岚新，说道：“小白，电话。”
　　白岚昕闻声才刚刚回过神，掏出手机，屏幕上赫然“千渝姐姐”，其实贺千渝平常不怎么会主动联系白岚昕，只是偶尔会发个□□问候一下，聊几句。这个时候打电话可能是有什么事情吧。便按下了接听键，对面贺千渝的声音响起，还是熟悉的嗓音，熟悉的感觉，毕竟距离上次见面也没过多久，大概是在白岚昕出院后在家休养期间，贺千渝来看过几次。
　　贺千渝开口说道：“昕昕，好久不见啊，听说你今天家长会？结束以后来趟“合”吧，和你哥一起。”
　　白岚昕略感疑惑，但也面露微笑回道：“好久不见，千渝姐姐，是有什么事情吗？”
　　贺千渝沉默了一阵，说道：“嗯，有点。你们是没时间吗？”
　　白岚昕开口说道：“倒不是没时间，就是问问。待会我们可能去聚会一下，千渝姐姐大概要我们几点过去？”
　　贺千渝回复道：“你们聚会完给我打电话就行。”
　　白岚昕应下后二人又寒暄了几句，便挂了电话。放下电话后看向一旁的柳照皖，笑了一下刚要开口，柳照皖柔声开口说道：“让你们聚会完过去？”
　　白盘昕微微点头，笑着说道：“是啊，让我们过去，刚刚听到了？”
　　柳照皖轻笑了一下，点了点头。
　　贺千渝其实现在和贺慕宁在一起，二人在“合”刚刚在商讨关于姚清颜的事情。贺千渝早上起床时看到镜中提示，“覆盖”解除，现在可以正式传位，但传位就意味着贺千渝、贺慕宁彻底的消失。二人斟酌良久，都觉消失便消失，今夜也是较好的时机。刚做完这个决定后来自“守门长老”的通讯，大概是说希望白岚昕暂时离开，因为感知到来自另外一个时空的强大干扰。如果持续让白岚昕与柳照皖在一起，二人的命运相互依存，羁绊，很有可能会发生一些不可预料的事情。因为来自另一个时空的简讯，大概是柳照皖曾在其他时空做出交易，自愿为再次陪伴白岚昕而用自己的灵魂作为了交换。但另外一个时空的白岚昕消失了随之一起消失的还有柳照皖。这件事情发生后长老会出现了“叛逃者”，虽然“叛逃”了，但还莫名新增了另外一个契约。居然在第四代领主未上位的时候，出现了第五代领主候选人。
　　叫白岚昕与石桉过来，也是为了就此摊牌，查一下到底发生了什么事情，才会导致这个局面。而且因为白岚昕、柳照皖同为候选领主，并且柳照皖还是继任白岚昕的，注定二人羁绊不可太深，否则“门里”一定会出现不可预计的变化于混乱。
　　【📢作者有话说】
　　对不起…今天实在是心事太重…
　　间歇性灵感丧失…
　　对不起…
　　先更新一小章了

65  ☪ 心事
　　◎心事重重◎
　　二人坐在公园也是有一搭无一搭的聊着，从生活到学习，从学习到工作，从曾经到未来。
　　也许这就是年少的模样，总能展望各种美好和规划各种人生。总会想时间还久，有的话还有机会再说，总可以再等等，再等等，再等等…殊不知很多事情等来等去，等来的只有遗憾与不甘，回首过往，总有些后悔与彷徨，悔恨交加之际，总会叹自己如此无能，叹自己瞻前顾后，叹自己胆子太小，叹自己不敢豪赌，叹自己为何如此懦弱。可这个都是以后的以后。
　　虽曾经经历过，但也遗忘的“平行时空”，满是遗憾，不甘，后悔，彷徨，从未有过长久的幸福与陪伴。可从新来过，却毫无曾经的记忆时真的不会做出同样的决定吗？真的可以忆起曾经时毫不很悔恨吗？
　　其实虽然是重新来过，但白岚昕身体里本能的反应还是“没有谁，会陪谁一辈子”极度悲观的情绪早就扎根于心底。在涉及到感情时这种莫名的极度悲观就会以很快的占据上风，大脑接收到这信号在从理智的角度各种否定亲密的关系。故而白岚昕每每面对“情感”时都会出现逃避，用各种的理由选择“逃避”就比如“不希望她陪着自己受苦”“不希望她和自己在一起收大众的指指点点”等等，但说到底只是来源于扎根在心底里的那种“逃避”情绪在作怪。
　　二人相处模式虽然一直是这样平平淡淡有些“婚后生活”的感觉，可是今天的白岚昕似乎心事格外重。毕竟快到二人“好好谈谈”的日子了。白岚昕现在倒也自己也知道自己的感情了，只是在面对时总会有些不知所措，不知该怎么表达，下意识的就想逃避这种“不知所措”。然后大脑来一波“分析”得出“我不希望她和我一起卷入风眼”的结论。在自我催眠一波。说出来的话就格外的拧巴，就好像这个人不会说话一样，深知自己这个缺点的白岚昕在脑子里疯狂的打着“草稿“排练着和柳照皖聊这个话题时的场景、柳照皖会说什么、会用什么态度、对方会是什么态度。表面毫无波澜，脑内大戏开排，表现出的表情就是有些发呆的出神。
　　就像现在一样，柳照皖正在问“什么时候回学校”，问了两遍了，白岚昕毫无应答迹象，怔怔的看着湖里的那群野鸭，好像那野鸭戏水真的格外有意思一般，都看入迷了。柳照皖无奈叹了口气，轻轻拉了一下白岚昕的衣摆，叫了一声：“小白”
　　白岚昕好似被吓到般，回神后一脸疑惑的望着满脸关切且无奈的柳照皖，问道：“嗯？怎么了？”
　　柳照皖无奈回答：“我问，什么时候回去啊？咱们已经坐了三个小时了。家长会快结束了吧？”
　　白岚昕看了一眼手机，果然…一点半到这里的，现在快四点半了。浅笑着说道：“没注意时间，抱歉抱歉，同桌，走吧！”
　　二人站起，往学校走去，路上时柳照皖问道：“小白，你好像一直心不在焉啊，有什么事情吗？”
　　白岚昕怔了一下，然后笑道：“没有啊，你还不知道我嘛，到公园这种地方就容易看东西看到出神，没事儿。”
　　倒也是，其实二人逛过很多公园，也去过很多地方，每次白岚昕去嘈杂，人多的地方就会变得很活泼很多，气氛担当一样。但去到那种安静的公园，就仿佛内心憋了很久的孤独感被释放了一般，在她身边的人也会被感染到这种情绪。但走在路上时，如果是她一个人就会有种莫名的疏离和清冷的感觉，生人勿进一般。但如果是和柳照皖在一起走时就会活泼一些。和石桉一同时也会好一些。曾和贺千渝，贺慕宁在一起出去时，就会有点像个看客，静静地站在一旁或坐在一旁，静静地看着，听着，点到时才会说话或者参与其中。
　　这些柳照皖倒也都明白，只是今天的白岚昕似乎不是那种“孤独感”而是一种“迷茫感”一种对生活的迷茫感，但柳照皖其实和白岚昕很像，都是那种你不说我不主动问，如果我问了你也不说，也不会强硬的让对方说出来，都是一种想说于自己听的时候，自己一直都在。也就是这种性格，造就了二人的“友谊”持续到了现在，变成一个没有边界感不强的人大概早就话不投机半句多了。
　　二人一路说说笑笑恢复了往日的样子，也到了学校门口，看着大门口热闹的景象，大概是家长会已经有结束的了。但到现在石桉还未联系，应该是七班还没结束。确实，老叶平常说话就絮絮叨叨的叮嘱来叮嘱去，今天家长会，还是头一次看见各位家长肯定要说的更久一些。也不知道今天都说了什么，居然三个多小时还没结束。其实白岚昕不知道的是这些结束的是高三的，还有几个高二的，高一整体都没结束，毕竟校长、主任讲话就讲了俩多小时。大会结束以后才是班级总结的小会，七班进度已然算是快的了，其他几个班进度没有他们快。
　　到班门口时看到了几个同班同学，趴在门口望着里面，白岚昕到一女生旁边问道：“徐徐小同学，里面什么情况，我和学委都出去仨多小时了，还没结束。”
　　白岚昕叫“徐徐”的这个人，全名“徐梦诗”一个比较恬静的女孩子，平常二人关系说近不近，说远不远，正常同学关系，因为座位离得近，倒是也经常说话。
　　徐梦诗回头，看到白岚昕和柳照皖后，默默叹了口气说道：“要不是我们初中家长会要我们坐边上旁听，我妈妈也不至于让我在这里等仨小时，太可怕了，我跟你们说，刚刚校长和主任讲话，硬生生的讲了俩多小时，你们敢想？唉…咱班主任算进度快的，听着快收尾了，其他班还在叨叨成绩的问题呐。”
　　白岚昕越听脑袋越大，这到底是什么讲话内容能讲那么久。而后拍了一下徐梦诗的肩膀回答道：“难为你了…辛苦辛苦。”
　　徐梦诗无奈说道：“还好还好…希望下次我妈妈能让我先回家。”旁边几个“受害者”附和着点了点头。
　　白岚昕也往里面看去，确实快收尾了。其实这个时候有些家长都坐不住了。有几个都有要“开溜”的趋势了。石桉单手托腮，另一只手拿着笔，往纸上记录着什么，一脸冷淡之色，倒是没看出不耐烦，也看不出什么情绪波动。
　　柳照皖姑姑则是时不时的看一眼手机，眉头皱起，看起来略感不耐烦。
　　而台上的班主任在做着最后的总结。
　　【📢作者有话说】
　　更一小章～
　　明天有点事，要早睡了，大家晚安～
　　再次致歉！！！对不起！！！！

66  ☪ 聚餐
　　◎暴风雨前的快乐◎
　　家长会结束，总有些家长会围着老师询问自家孩子的在校情况与表现。还会有个别几个学生家长被留下来，详谈一下是否要转文科班或者艺术楼。石桉经过讲台，礼貌的对着曾经极力帮助过自己的老师微笑，点头，表达礼貌与感谢。老叶叫住正准备出去的石桉，和煦明媚的笑容，说道：“小安啊，有日子不见了，变了不少，大学生活怎么样啊？”
　　石桉翩翩公子般微笑着回复道：“托您的福，还可以。您身体还好吗？舍妹也托您照拂，万分感谢，辛苦您了。”
　　叶舒禹笑了一下，说道：“还是这样的脾气啊，没事没事，客气了，你妹妹和你差不多，不错不错，可塑之才，你们直接回家吗？”
　　石桉礼貌点头，表示肯定。
　　叶舒禹便说道：“下次有空见面再聊，回去慢点。”
　　石桉微笑着说道：“好的，叶老师，那舍妹也麻烦您了，今天您辛苦了。”微微低头轻轻鞠了一下躬后，便往外走去。
　　柳照皖的姑姑自然不是在“一群人”当中的，刚说结束时就已经“溜之大吉了”毕竟真的听不下去了。坐到现在也是仁至义尽了。出门时看到了白岚昕与柳照皖，换上了一副和蔼可亲的笑容，冠冕堂皇的说道：“皖皖，姑姑有事，先走了，我会把内容转告你父亲的。在学校乖乖的，有需要随时联系我。”便走了。刚刚那表情哪有一点希望联系的，不过是场面话罢了，那么明显的表情，就算是不谙世事的小孩子也能看出来，更别说白岚昕与柳照皖了。她姑姑走时根本就没理白岚昕，毕竟在石桉那里吃瘪了，连带着也不想理白岚昕，当然其实本身从心底也不是很喜欢白岚昕。
　　白岚昕轻轻的拍了一下柳照皖，表达一下安慰之情。柳照皖微微侧头，笑了一下，表示“无须在意，自己很好。”二人其实一向如此，一个动作，一个表情就知道对方想说的话，想做的事。大概这就是同频的默契吧。
　　石桉走到门口后看到二人，对着柳照皖先是微笑，点头，表示友好。柳照皖同样是点头微笑。石桉对着白岚昕眸中带笑的说道：“阿昕，等急了吗？刚刚去哪里了？”
　　白岚昕笑着回答道：“没，我们也刚到，刚刚和皖皖去了公园。千渝姐姐来电话，让咱们聚完餐去一趟“合”不知道有什么事，听起来很急。”
　　石桉思索一下，看了眼手机，并没有贺慕宁的消息，想着大概是贺千渝那边有什么问题，也不便告诉贺慕宁吧，不然肯定会发消息告诉他一声的，想到这里便也就笑着答应了。四下望去，倒是没看见韩寒和陈落。
　　柳照皖顺着窗户看向窗外，只见几名身着白衣的学生们，在停车场指挥着出门的车辆。便略带询问的语气说道：“那个是不是韩寒学长？”
　　白岚昕和石桉顺着柳照皖的眼神望去，果然是，韩寒拿着一个小红旗子，正在指挥着来往的车辆有序向出口行驶着，另外一道身影，孤傲中带着一丝不近人情，那肯定是陈落了，也是拿着个小旗子指挥，但很明显，很少有车辆往他那边走。这可能就是个人气质问题了。
　　白岚昕笑着提议道：“一起帮帮忙？待会完事早点去。”
　　三人一拍即合，便下去帮忙了。
　　稀稀拉拉结束后，也持续了半个多小时，终于算是结束了。把袖标和旗子归还给到主任办公室后几人便向附近新开的商厦走去。倒是不远，走路也就几分钟，一路上有很多学校的学生“一路同行”，还有很多家长觉得有些晚了，就不回家做饭了，便也去了商厦。今天的商厦人流量格外的大，毕竟今天茶花街区有两所学校都在开家长会，也都离这里比较近，自然而然也就成为了结束后大家愿意逛一逛的地方了。
　　白岚昕提议道：“吃火锅吧？还是去吃自助？其实那边的炒菜也不错，快餐也还行。”
　　石桉表示他是付钱的那个，吃什么听大家的。
　　柳照皖表示，白岚昕选什么就去什么，她没意见。
　　韩寒表示火锅不错！
　　陈落表示自助比较划算。
　　最后以这俩人猜拳决定去哪里。
　　“惠坊自助餐”是一家很有名的连锁自助餐厅，毕竟品种比较多，样子也好看，餐厅设计看起来也很高端。有些人会来这里拍照。150一位，拿学生证半价，自然几个人都是有学生证的。最后交了475，100元是押金，说是怕浪费，其实多数情况还是可以退回的，毕竟真的很少有人能剩到罚款的地步，尤其是有三个男生的情况下。石桉算是三个男生中吃的不多的那一位，另外二人陈落是默默干饭型，韩寒就是各种社交属性打开，人一多就有点兴奋的感觉。白岚昕和柳照皖默默的看着社交属性全开的韩寒，都已经拿着酒到其他桌上根人聊起来了，最开始其实只是去问问人家桌上的羊肉串是哪里拿的，到最后就直接留在人桌子上一起玩了。过了好一阵才回到他们的桌上，回来时还拿了一把的羊肉串。说是一人只能拿一串，但不知道韩寒怎么说的，居然给了他一把。
　　白岚昕感叹，有的时候社交能力真的很有用，也不得不佩服这种抓到一个就能聊个不停的人，反正白岚昕不行，她和柳照皖都属于只能和对方聊，但凡是个陌生人都能被三句话内噎回去，深深感叹对方情商好低！
　　石桉在社交方面就是属于平平淡淡型，总是彬彬有礼，翩翩公子的样子，平易近人之感，只是相处久了会发现这个人看着好像很好接触，实际上距离感和疏离感都很强，身边也没有特别要好的朋友，现在的贺慕宁算一个，小时候白岚昕算一个，当然现在白岚昕是他妹妹了，到现在为止也就这么两个人走进过他的社交范围内。
　　陈落则属于，我愿意理你，就理你，不愿意理的时候，爬远一点，别随便靠过来。但是对于石桉和韩寒，倒是没有什么特别的距离感。大概这就是朋友吧。划在“自己人”范围内的人，陈落还是属于比较有义气的。

67  ☪ 预感
　　◎柳照皖不太好的“预感”◎
　　一顿聚餐就在这种比较和谐的氛围中结束了，几个人把离的较近的柳照皖送回宿舍。快到宿舍时柳照皖总觉得心慌，莫名的心慌。在白岚昕转身走的时候她有一种“最后一面”的感觉，在这种莫名心慌的感觉催动下，伸出了手，抓住了白岚昕。神色有些说不上来的感觉，就是不太好看。面对着白岚昕疑问的目光，柳照皖握住了白岚昕的手，看着她的感觉，轻轻的说了句：“小白，竞赛…你会参加的对吗？”柳照皖知道，她想问的不是这个，但她也不知道自己到底想问什么，就是被那种不好的预感包围着。
　　白岚昕虽然疑惑，但也感觉到了柳照皖有些不对的情绪，顺势抱住了柳照皖，在她的耳畔轻轻的说道：“皖皖，宿舍见。我答应过你的。”是啊，白岚昕在纠结了很久之后，决定接受自己的心经常被柳照皖牵动的事实了，她也准备和她好好的聊一次。如果是还有另一个平行世界记忆的她，大概会明白，自己的心意，也肯定会毫无保留的去喜欢，去爱，去疯狂。可现在已经没有了那时的记忆了，依着白岚昕的性子，就是“憋”，什么什么都不说，都不做。对方进一步，她退十步，对方进十步，她直接消失。但，现在就算再去逃避，在失去姚清颜“覆盖”能力消失后，白岚昕逐渐的发现了自己对柳照皖的那份悸动，那份在她身边就会安心的感觉。她贪恋这种感觉，也害怕这种感觉。不知因为什么，每每想去接受时，心底就会有个声音“没谁可以陪你走到最后”。也是因为这个声音，白岚昕每次想再进一步时，便退了回去。
　　这次，在思考许久后，便准备接受自己，接受与她的感情。有很多的情感没必要去在意其他的人目光，被贴上标签又如何。前方的路布满荆棘，可只要与她同行，荆棘好像也不可怕了。就算身处风眼又如何，白岚昕现在也相信自己，哪怕二人身处“世俗”的风眼，白岚昕也会拼劲所有让柳照皖不被议论。大概，这就是爱吧。至少现在的白岚昕是这么想的。
　　有被安慰到的柳照皖点了点头，虽然仍然心有不安，却也轻轻的点了一下头，微笑着说道：“去吧，不是还要去“合”吗？”
　　二人道别后，大家目送着柳照皖走进宿舍里。便兵分两路走了，韩寒与陈落是同一方向，白岚昕与石桉坐车往“合”驶去。在路上石桉接到了贺慕宁的电话，里面的声音听起来略带低沉：“学弟，我也在自习室，你来后…到303找我吧。让阿昕去自己之前住的屋子找千渝就行。”
　　石桉略带担心的问道：“怎么了，学长？是有什么事吗？”
　　贺慕宁依旧是那个语气，说道：“没事…来了说吧。”便挂了电话。
　　白岚昕略带疑惑的看了一眼石桉，石桉解释道：“听起来，好像事情有些严重吧…不能在电话里说。让你到了后直接去之前住的屋子找千渝，咱们俩分开。”
　　白岚昕倒是也没当回事，便点了一下头，说道：“嗯…大概是有什么事情不能一起说吧。”白岚昕自从住院后醒来，一直都是这种“一切随缘”的性子。好像没什么事情能让她“激动”、“兴奋”、“悲伤”。
　　其实并不是想表面那样，只是醒来后的白岚昕，总会不自觉的压下所有的情感与情绪，除非真的憋不住情绪才会外露出来一点点。这好像变成了被动技能一般，有情绪时被动压下。
　　快到自习室的时候，好像没有往日的那么轻松的氛围，自习室周遭的灯是暗的，只有那两个屋子的灯是亮起的，顺着看去，就能看到站在窗口的人，白岚昕曾经住的屋子，微微拉起的纱帘后站着一名女子，披着头发，十分高挑的身材，虽看不清脸，但也知道那是贺千渝，只是平常她都会把发挽起或扎上，很少散发。
　　白岚昕与石桉对视一眼后便开门，换血，上楼了。大门和院门并没有锁上，特意留的门，上楼时看到了走廊尽头的站在窗前的往远方眺望的一名男子，身着西装，背身站在那里，听到声音后转头，原来是张叔。
　　张叔面带笑容，说道：“白小姐，石先生，二位请。”便分别打开了两个屋子的门，里面一个是贺慕宁，一个是贺千渝。白岚昕与石桉四目相对后便进去了。张叔微微鞠躬，关上的房门。关上白岚昕屋子的门口，拿起了电话，接通后语气平淡的说道：“确定已经都完毕了吗？沟通完最快什么时候走？”
　　对方答道：“请您放心，确定了，最快明天可以走。”
　　张叔便满意的挂了电话，继续站到窗边，小声呢喃道：“就算在怎么更迭，我们都会存在，其实也会累啊…大概这就是你会叛逃的原因吧。是觉得…都无所谓了吗？但搅乱时空是为什么？”
　　白岚昕站在门口，看着站在窗前的贺千渝，轻轻的叫了句：“千渝姐姐？”
　　贺千渝回头，面色很难看，语气略带悲凉的说：“昕昕对不起，你…是不是真的很喜欢柳照皖？”
　　白岚昕对这个问题虽然略带疑惑，却也肯定的点了头，而后说道：“这种感情，我最近才发现的。而且来势凶猛…我好像真的抑制不住这种想法。”
　　贺千渝叹了口气问道：“如果让你现在换一个学校，甚至是换一个国家去生活…不让你联系她，不让你在和曾经的人有来往，会不会很残忍？”
　　白岚昕这次是真的疑惑了，皱着眉问道：“千渝姐姐，这次我真的希望给我一个理由，一个我不能拒绝必须接受的理由了。”
　　贺千渝解释道：“不是让你一个人，是你和石桉一起，你们两个都要走。因为…你在接触柳照皖，在和她产生羁绊…会出大事。”贺千渝越说，声音越低，她何尝不知这种痛苦呐…那种和自己喜欢的人硬硬生生分开的痛苦，可她现在就要做那个让她们分开的坏人。在她的记忆里，那个曾经平行世界让她和自己最爱的人分开的是长老们，是守门人，是镜中那个封印起来的自己，可现在她却要做那个“坏人”让她白岚昕离开这个她刚意识到深爱的人。不管怎么说，都觉得自己简直是个天大的罪人，可又不得不做。这大概就是“领主”的无奈吧。毕竟位高权重的那位就在门口守着，如果她不做，就是门口那位强行让她们“分开”了。现在这行最起码能保住性命和灵魂，毕竟这也是她和贺慕宁商量后的权宜之 计。
　　【📢作者有话说】
　　下雪了～
　　所以回家有点晚了…
　　对不起！！！

68  ☪ 告知
　　◎“这不是商量，是告知”◎
　　贺千渝说完话后静静地看着白岚昕，等待着她的回答，但其实回答内容也很容易想到，毕竟是那种刚刚发觉得“萌芽”。那种情感，大概不只是“爱”是在自己踽踽独行的日子里，陪伴自己度过漫长且痛苦的日子的人，在自己内心深处深深扎根的人，如何能说走就走，说离开就离开。
　　白岚昕皱着眉头，眼神中满是疑惑与恐惧，疑惑是，为何”必须”离开。恐惧是她从贺千渝与张叔刚刚的态度中感觉到了，这是一个“不得不”的要求，并不是请求，也不是建议，这是告知，并不是商量。告知她必须离开这里。
　　白岚昕刚要开口，贺千渝又说道：“昕昕，我知道你所想，这只是权宜之计，并不是…你们永远不得再见，但…现在有一件很棘手的事情，你们留在这里对大家都不好。等你们安全离开后，我们会封锁关于你们的所有消息，我和贺慕宁也会暂时回避，张叔会处理我们留下的问题。等一切都过去或者安定后，我们还会再见。”
　　白岚昕深吸了一口气，其实她并不是一个“打破砂锅问到底”的人，每次贺千渝或者贺慕宁的建议、商量，她都会毅然决然的选择接受，这次其实如果不是关系到过几天要和柳照皖“谈一谈”她真的不会去要一个说法。毕竟这次她真的想去面对自己的内心，当然这也是第一次想去面对，大概也会是最后一次吧。但一切的一切好像都与自己的想法与内心背道而驰。似乎从很小的时候开始，只要非常在乎一个人结果就一定不好，那时石桉在她的生命中留下过浓墨重彩的一笔后也曾离开过，现在该柳照皖了吗？明明才刚准备接受自己，接受这“世俗”啊…明明…才刚刚准备接受的。似乎是绝望一般，又好像是还抱有着一丝侥幸的扯出一抹不太好看的笑容问道：“千渝姐姐，是不是…是不是只走一段时间？是不是我们很快就能回来？是不是我们…我和皖皖还可以联系？千渝姐姐…对吗？”
　　贺千渝知道这抹笑容背后的心酸，也知道这抹笑容背后有多少内心挣扎与忍住的泪，但…贺千渝更知道，她需要一把打破白岚昕这层幻想。缓缓叹气说道：“我明白你的痛苦，阿昕，你要知道很多时候，很多事情到该知道的时候你就会知道。”缓了一下，抑制住自己的情绪后又说道：“你们会离开多久我不知道，之所以让石桉陪你，一是他是亲人，二是…他…必须跟着你，这是他的宿命。就像…就像贺慕宁…必须和我在一起不能离开太远一样，这是宿命啊…昕昕，你知道吗？这是我们的宿命，对不起。我…对不起你。”贺千渝逐渐的开始抑制不住内心的悲伤，毕竟很多事情也不是她做的，而是平行时空的那个“她”，她也知道贺慕宁是自己亲哥哥，但…这也是她的宿命，一旦两个时空产生了纽带，能量低的那一方一定会受到能量强的一方影响，这里的贺千渝只是刚被“平行线的人”盯上，还并未成为领主，但在柳照皖进入这里后她不得不去强行成为另一个时空自己的“奴隶”强制执行着那些本不是她做的事情。
　　其实贺千渝也是相当的煎熬与纠结，毕竟一切的一切都是“镜”的要求，封印在“镜”中的她。在她那时进入“贺家”的一瞬间她就明白了，自己必将会结束宁静的生活，开启一段自己并不喜欢的“奴役”生活，一场被自己“奴役”的生活，就连外面的那位也不是听命于她，而是听命于那个时空的“自己”。贺千渝带着苦涩的笑容说道：“阿昕，你和我也有不一样的地方，你可以改变这一切…毕竟…我只是被“奴役”的人，而你是来自于另一个空间，你是被那个“她”挑中的人，你一定可以…”后面的话她便不说了，毕竟这已经算是说太多了，按说这些话白岚昕现在是不应该知道的。
　　白岚昕听到这里后更加迷茫了，眉头皱的更深了，好似抓到了什么一样，猛然抓住贺千渝的手问到：“千渝姐姐，你告诉我，你告诉我你是不是知道什么？求求你，求求你…告诉我，别让我这样傻傻地离开，好不好，千渝姐姐。”逐渐的有些激动了，其实白岚昕一直很理智，鲜少会出现这种激动的情绪。
　　贺千渝扯下来了白岚昕的手，顺手掏出了白岚昕的手机，用卡针把手机卡取了出来攥在了手中。压抑着自己的情感说道：“明天…你和石桉从这里走，石桉家我和贺千渝会帮你们收拾的，其他事情我们帮你们处理。阿昕，你现在什么都别问了。我深知…这个决定真的对不起你，对不起柳照皖，对不起石桉，更加对不起我哥…但是阿昕，我别无选择。”说完后便直接出门，把门反锁了，透着门说道：“阿昕，晚安，明天张叔送你们去机场。”
　　白岚昕被反锁在屋里的时候整个人都愣住了，她这是被…关起来了？强行关起来了？迅速的到门边上砸了几下门，喊道：“千渝姐姐，千渝姐姐，你把话说清楚啊。你别直接把我送走啊…你好歹…好歹让我和她说说话啊…”话到结尾时已经带着绝望了，毕竟她深知贺千渝亦或者是贺家想做的事情从来没有“不可能”。白岚昕已是绝望与无力的瘫在了门边，毕竟这个屋子里根本没有能出去的地方，就连玻璃都是很难砸破的，而且这个屋里也没什么让她能顺手拿起砸玻璃的东西。
　　贺千渝出门口也是很绝望的，张叔听到开门声后转过身，修长的身材，站的笔直，很有礼数一般走了过来，面带着礼貌的微笑说道：“千渝小姐，请别这么难过，我会处理好一切的。”
　　贺千渝眼里含恨的道：“少这个态度，你们忠诚的都是“她”根本不是我，还让我去做这种事情。你们把我当什么你们心里清楚。”
　　张叔笑容依旧，彬彬有礼的说道：“请您别这么说，我们忠诚的是“平行时空”的所有人，毕竟我们是“守门人”，千渝小姐，电话卡拿了吗？”
　　贺千渝对他这种假笑嗤之以鼻，但她也知道如果自己不做他们这帮“守门人”会做什么，毕竟第二代领主就是他们给弄没的。
　　不耐烦的说道：“你准备拿这个做什么？你实话告诉我。”
　　张叔有礼数的答道：“去联系我们另一时空的“雇主”。她一直见不到白岚昕小姐大概会很着急，我需要编造一个完美的“谎言”让她对白岚昕小姐死心。毕竟她莫名其妙成为了第五代预选领主，而且还是在白岚昕小姐没上位选择前，再加上我们没有过灵魂有残缺献祭的预选领主。但不管如何，既然成为预选者，那她就不需要多余的情感。”
　　贺千渝手逐渐攥紧，她真的恨他们这帮人这种态度，毫无情面，好像只有他们觉得对的才是对的一般。眼神冷冽的盯着说话张叔，一直未言。
　　张叔笑容更盛，伸出手握紧贺千渝拿着电话卡的手，笑容还是那般彬彬有礼，但手上却微微用力，贺千渝起初还未松手，但不知他攥到了那里突然手失力松开了，电话卡也掉在了地上。张叔微微欠身捡起了卡，微笑着道：“千渝小姐，回去休息吧，需要我送您回房吗？”这暗含意思就是，卡我拿到了，你可以消失了，我还要继续等另外俩人。
　　贺千渝真的恨，心中的恨在此时达到了顶点。就在这时张叔又看向贺千渝说道：“千渝小姐，我建议您压住您的想法和恨意，毕竟…我们尊重您的建议不去用我们的方法解决这件事情。但您也记得尊重我们。”虽然还是礼貌，但尾音已经带上了威胁之意，说不好听就是，留着白岚昕和石桉已经是看在她的面子了，叫她不要得寸进尺，如果这个恨没压住，去报复的话他们就要插手，解决白岚昕与石桉了，毕竟这是他们变动的原因与根本。
　　贺千渝听后，虽心中仍恨，但也强心压下了想继续做的事情，便径直转身回房了。
　　【📢作者有话说】
　　今天好一些了
　　马上要元宵节了诶～

69  ☪ 道别
　　◎贺慕宁与石桉◎
　　与白岚昕一同走进房间的还有一听来的石桉，别墅的另一个房间内，石桉推门而入后看到了坐在桌子前的贺慕宁，看不出喜怒，也看不出什么情绪，就那么冷冷的坐在那里，听见石桉进门也没有抬头的意思，石桉率先开口，语气还是那般的柔和，问到：“学长，你说吧，我想我已经做好了心理准备。”毕竟石桉这么多年阅读“气氛”的能力是真的很高。他刚踏进这楼道看到张叔时他就知道，今天肯定没有什么好事，并且张叔也不是什么“管家”，毕竟那个气质摆在那里。看起来就像一个“彬彬有礼”随时准备动手的“刽子手”，虽然当时语气很友好，但眼神与气质完全没有听上去那么友好谦逊。
　　贺慕宁微微闭上了眼睛，看起来好像没了刚刚那种喜怒不形于色的感觉了，用一只手把额间的发向后捋了一下，深深的叹了一口气说道：“如果我说，我给你申请了国外的学校，让你明天就走，你会不会问我问什么？”
　　石桉微笑着，摇了摇头，语气放缓说道：“并不会，但我想问，如果我走了阿昕怎么办？以及什么时候回来？”
　　贺慕宁叹气，是啊，今天他叹气的频率格外的高。他这么长时间也差不多知道，石桉就是这样的人，就算在学校的时候，不管什么奇奇怪怪的要求他都会答应并执行，他就是这么一个人，好像不会质疑自己一般，只要是自己说的话他都会直接去做，有的时侯真的希望他问一句“为什么”或者表达一下自己的“不满”不然真的显得自己真的，真的很过分啊。贺慕宁缓缓睁开眼，看着石桉说道：“她和你一起，你们一起去。大概她毕业后你们回来吧…你和我联系的话大概只能用软件了。我说学弟，你能不能别这么耿直，你为什么不质疑我？”
　　石桉依旧是那个翩翩公子一般的笑容说道：“因为我相信学长，相信学长不会让我做什么不好的事情，所以我坚信。如果是必须走的话，心中难免会有疑惑，但我想时间可以慢慢的去解释“为什么”。而且比起疑惑，我更表达“不舍”，毕竟我想这次火急火燎的让我和阿昕走，应该一时半会儿也不会让我们回来。而且我猜想对于联系学长这件事情，怕是会很艰难吧。”虽然还是和煦的微笑，但眸子里已写满的不舍，还有随着尾音一起带出的遗憾之意。
　　其实在石桉的眼里，现在的贺慕宁早已不是“学长”那么简单了，是“家人”“朋友”“知己”甚至可以上升到“爱”。可毕竟他的性子摆在那里，哪怕内心说了一万遍“爱”可如今面对分别，表现在行动和语言上的就是那令人难以察觉的一点点“不舍之情”。但纵使万般不舍，既然是贺慕宁的决定，那他就只能100%的信任与执行，哪怕此时此刻的内心真的很“煎熬”与“痛苦”丝毫不亚于在另一个屋里白岚昕。
　　贺慕宁缓缓的点了一下头，从椅子上站了起来，走到了石桉的身旁，抱了一下这个马上要分别的“爱人”。在耳边轻轻的说道：“如果中的如果，我们还有机会，还有时间再见一次，请听我说出那句话。”
　　石桉这次没有拒绝这个拥抱，反而回抱了上去，毕竟这个大概就是他们最后一次这个距离接触了。贺慕宁都说出来“如果中的如果”这句话，那可想而知这个概率是有多小了。轻轻的点了一下头，说道：“那，如果中的如果，我听到了这句话，我会答应。”
　　贺慕宁听到这句话后，本已经下定离别的心狠狠的动摇了，把头直接埋在了石桉的颈窝，声音有些闷闷的说道：“学弟，你真的是知道怎么拿住我命门啊…如果不是千渝…我想，我大概现在会直接带你走。管他什么规则，管他什么魂魄，那与我何干…但是…我不这样做，千渝和你还有阿昕大概都会…”后面的话没说出口，深深的叹了一口气。这句话中有多少的煎熬与无助，有多少的挣扎与彷徨，还有那被狠狠压住的感情，本来情投意合，说出就好，可总觉得时间还有，想找个好的时机，挑来挑去，挑了个最差的时机。
　　石桉轻轻的拍着贺慕宁的背，柔声安抚道：“学长，我想我们还会再见的。没关系。你在这边保护好自己和贺千渝。毕竟我们都是哥哥，都有自己的责任和使命在身上。没办法的。有些路注定是要这样走的，不是愿意不愿意，而是不得不啊。”
　　贺慕宁何尝不知这道理，只是…只是…真的，真的，真的，不想去接受，如果石桉未说那句“我会答应”大概贺慕宁也不至于如此难受。毕竟他一直以为这是他的一厢情愿，没想到，到了分别才知对方亦是如此。
　　石桉又说道：“我想阿昕会更难受吧…毕竟她刚刚看清自己的心，决定和柳照皖…谈谈，我想大概是想摊开说明白，但…可能她们没有机会了吧？”
　　贺慕宁缓缓松开了环抱住的手，略带无奈的语气说道：“嗯，没机会了。而且…柳照皖与我们而言，意义不一样，最起码张叔是觉得柳照皖的出现是不一样的…但她们现在注定是没结果了。”
　　石桉微微叹气，略感惆怅，如他们一般把话说开的话其实应该倒也没什么。现在就是白岚昕匆匆的离开了，一句话都没留给柳照皖，还应了“再见面”，不得不说，柳照皖的预感是真的不错，她居然那时就已经感觉到了“分别”的信号。无奈的开口问道：“那…柳照皖怎么办呐？”
　　贺慕宁更加无奈了，他当然知道，张叔要做些什么，无非是用白岚昕的手机号发些过分的信息，发完会卡一注销，等于白岚昕人间蒸发，谁也找不到。毕竟这就是那群“守门人”的态度和做事理念。在他们眼里根本没有“爱”也没有“感情”都是一群木头。一群墨守成规的家伙们。缓缓开口回答道：“如果我抓到机会的话，我去主动解释…你放心吧。”
　　石桉其实现在内心也是万般不舍，千般无奈。他也理解贺慕宁今天在这里的种种…人生有许多的“不可言”，而今天这个奇怪举动原因大概就是这些“不可言”。因为爱，所以信。信任他说出的每一句话，尊重他的每一个决定。大概这就是石桉觉得表达“爱”的方式吧。
　　二人依依道别后，贺慕宁也出了房间。
　　【📢作者有话说】
　　明天要出去…对不起！！！更一小章。
　　以及…明天元宵节了～

70  ☪ 三年
　　◎分别还是来临了◎
　　贺慕宁关上房门后深深的叹息着，一旁站在窗前的张叔又是那副笑容走了过来，贺慕宁当然知道他想干嘛，想说什么，便率先开口说道：“行了。千渝呐？”
　　张叔听到想要的答案后便加深了笑容后说道：“千渝小姐已经回房了。”
　　贺慕宁刚准备转身，又想到了些什么的开口道：“关于柳照皖…你们打算做什么。”其实对于白岚昕与柳照皖他和贺千渝也是唏嘘，毕竟…他们是眼看着二人心心相惜，彼此陪伴的，一步一步走到今天。如果不是因为那个“覆盖”他们无法解除的话…大概白岚昕也早就察觉到了自己的心意了。
　　张叔微微一笑，看起来虽然彬彬有礼，但其实这也就是作秀，开口说道：“关于柳小姐，我们这边会处理，您也不必太过担心，您现在该做的是处理好您需要处理的事情。”
　　是啊，他该处理的事情，能是什么啊…关于学校和其他社会上关系，毕竟白岚昕与石桉走后他们也需要“销声匿迹”一段时间。对外大概是宣称二人“深造”去了，实际上大概就是禁止他们参加一切露面的活动，避免与其它外界不想干的接触。
　　毕竟他们现在都在追查“叛逃者”还有调查为什么第四任未上位的情况下，会出现第五任，而且这第五任领主还集“领主”与“影”为一身，最主要的事，柳照皖魂魄残缺，还是他们的“客户”。就现在已知信息推测，应该是其他的空间发生了一些不可逆变化，从而影响了所有的时空。
　　贺慕宁也没有继续往下问，只是点了点头便走了。他能说什么？说让她们在一起？成全她们吧！可说了有什么用，能有什么用，他们会听吗，压根儿不会听吧。毕竟这帮人永远尊敬的只有他们心中认定的人罢了，他和贺千渝只不过是棋子，当然这个想法和贺千渝出奇的一致。
　　张叔目送走了贺慕宁，缓缓的掏出了备用手机，插上了卡，按了一串数字上去，当然肯定是柳照皖的手机号。随即便发了一段文字，发完后嘴角的笑意缓缓展开，眼见发送成功后便拔出了卡，掰断后扔进垃圾桶里了。当然这个消号也根本不需要去操心，他们能这样做，自然也能消掉这个号，让白岚昕与石桉以及相关的所有人都消失在柳照皖的世界中，毕竟这帮人想把柳照皖培养成他们“希望的样子”没有任何感情，用理智，用手段去统治“平行世界”的人。
　　石桉在屋里深刻的感受着来自贺慕宁走后的痛苦与无奈，白岚昕则是起初还在喊，在乞求，现在已经逐渐放弃了，瘫软在了地上，静静地坐着，等待着“明天”等待着再也没有柳照皖的明天。毕竟她真的“食言”了。如果换了个国家是否还能联系到呐？那大概率是不可能的，毕竟这帮“守门人”也不是白当的，白岚昕能想到的这帮人也都在防着。
　　此时此刻的柳照皖看着收到的那条短信怔怔出神…苦涩的笑着…谁也不知她到底看到了什么，也不知道她内心到底有多难受与煎熬，只知道从白岚昕离开后，本不爱说话的她更加沉默寡言了。白岚昕这名字也少有人在她面前提及，毕竟起初大家不知白岚昕怎么走了，还去问问，后来大家发现一提及白岚昕，柳照皖周遭温度骤降，仿佛是抵达至冰点一般。后来大家就逐渐的没有人再去询问了。更没人再去提及。
　　白岚昕与石桉也踏上了去往他国的道路，白岚昕继续上着高中，石桉继续上着大学，语言方面二人皆有天赋，两个月便可生活上没有什么障碍的沟通了，习惯上只能一点一点的磨合了。偶尔石桉会收到一两条来自不同手机号的信息或者留言，他知道那个是贺慕宁偷偷的发出的。
　　白岚昕则是逐渐的封闭起了自己的内心，从不与人过深的交往，都停在了泛泛之交，点头之交上面，毕竟在她心里不管是恋人还是朋友，都只有柳照皖，也只能是柳照皖。
　　贺千渝与贺慕宁根本没有机会去看看柳照皖，毕竟看得太紧，二人均和阶下囚无异，毕竟…他们二人是个另外一个时空的羁绊与联系。这帮“守门人”也知道他们心中有恨，并且恨的很深，贺千渝与贺慕宁甚至可以为了解脱所有人去做些过激的举动。比如…自我了断。但就因为清楚二人的想法才会看的更严格，这俩自我了断那他们就直接和另外一个时空的“领主”失去联系了。只能认白岚昕为“领主”但从这帮人的角度出发，并不敢苟同白岚昕为领主的这件事情。大家均觉得此人太过柔软，太过感性，不足以成为领主，反而柳照皖会更合适，只要让她痛彻心扉的感受“失去”就可以，让她彻底放弃感情。
　　白岚昕一直在痛苦、自责、悔恨中度过，当然这些陪伴在一旁的石桉也都看在眼里，他也都明白，毕竟他又何尝不是如此。只是当着白岚昕，如此懦弱的一面也并不好展示出来。
　　转眼也是令人唏嘘的三年…
　　白岚昕顺利的考入了与石桉同一所大学，虽然她大一，他大四，但也算是应了曾经的“约定”了吧。
　　柳照皖则是以全省最高分考入了曾经想和白岚昕一同去的学校“医大”但此时此刻曾经的约定都已经是泡影，行单影只了那么久，但仍旧忘记不了曾经的那人，那约定啊。青春的光啊，永远可以贯穿整个人生。
　　在这三年，石桉与贺慕宁也并未完整的对话过，都是贺慕宁留言，石桉也曾回过，只是回完并未见到他的回复了。毕竟每次都是贺慕宁用尽手段才联系到的…毕竟…他如何能忍住不去联络这个被自己强行推开的人呐。毕竟…他真的停止不了爱他的那颗心，就如他亦如此一般。当然还有此时此刻的白岚昕与柳照皖，如何能停止这份爱呐，哪怕从未联系过，可这份感情也从未断过。
　　【📢作者有话说】
　　“默默交一张假条”26号恢复更新
　　人在外面，有些输出乏力…
　　在此道歉！对不起！！！！
　　以及大家元宵节快乐！！！

71  ☪ 那些日子
　　◎分别后各自的生活◎
　　大学生活可以说恨充实，柳照皖也一直都是一个学霸，从未改变过。只是现在她的身边少了那个人而已。柳照皖时常会想，假如那天没让她走，假如那天鼓起勇气直接说出来，假如那天她在主动些，是不是，是不是二人的结局便不会如此，闹到最后居然是白岚昕转学干脆去了国外。
　　在六中继石桉以后另外一个风云人物就是柳照皖了，多次提学校斩获各种荣誉，但这对于柳照皖而言，这些“荣誉”不过是为了逃避没有她的日子，为了充实那些一个一个孤寂的白天与夜晚。她一直坚信“缘分”，可缘分有的时候真的很过分。把原本已经逐渐形成羁绊的彼此强行分开了，却也只留了那一封简短的信息，简短到柳照皖根本分析不出来，她究竟在哪里，她过得如何，甚至分析不出来，这封短信是不是她发的。
　　但柳照皖坚信，白岚昕并不是一个会随意不告而别的人，毕竟她…大概也真的喜欢过自己吧。在白岚昕走后，也有过人和她告白，只是被她一一拒绝了。统一一个理由“我有一个在乎的人，我在等她回来，等她来赴那个过了很久的约。”
　　白岚昕在国外也是不差的人，毕竟她也知道自己心中那人，就算自己不在，她也会继续学习，充实自己。就算不是为了充实，就算是为了“逃避”，她大概也会变成一个异常优秀的人，那为了赶上这个幻想中异常优异的“爱人”那自己也定不能太差。有些人，有些事，不管如何，都是存于记忆，随着时间逐渐的“完美”直到“无暇”。现在的白岚昕与柳照皖，虽不在一起，但二人思想永远是一致的。
　　有些人会爱上自己没有的东西，比如一个悲观的人，总会被看起来快乐且没心没肺的人吸引着。有些快乐且思想简单的人，总会被事事周到又很温柔的人吸引着。但不管如何大家也都是慕强的。但还有一类人，总会被相似，相同的东西或者品质，思想所吸引，寻求一个共鸣。
　　这便是白岚昕与柳照皖，从各个角度相似又相反，相似在思维逻辑，一句话便知对方所想，一个眼神便知接下来如何。相反便是柳照皖因感情而压不住的感性，白岚昕则是一个可以残忍的压住感性的人。除非真的这种感情已经明显到不能再明显，对方主动的不能再主动的时候，她才会“缴械投降”接受感性带来的快乐与悲伤。她对柳照皖是第一次动心，动感性，去声嘶力竭的求人放过她，让她们再见一次。那一次的心动换来了一辈子的冷静与更加残忍的抛弃感性的活着。
　　柳照皖则是一次感性，对她动心，那便是一辈子的事情，心中除她以外，便也没了别人，如果有谁想和她在一起，只会被那句“我在等她”给打回去。就算是到了大学，柳照皖也算是数一数二的好看了，新生讲话后只要是有柳照皖的实验室，就会有很多人来围观。有些是真的来交换观点，有些则是借着“溜达”一下的借口来看看她。所有人皆知柳照皖有一个喜欢的人，喜欢了很久，那个人都已经很久没有出现过了，但柳照皖仍旧喜欢。仍旧在等待那个过了很久的约。
　　白岚昕曾在初中时说，想当个医生或者当个心理医生，她想用自己的心，自己的手，自己的所知所学去救那些即将离去的人。而柳照皖现在也正在为这个“约定”而努力着。毕竟“优秀的人，必将顶峰相见。”按照白岚昕对自己的了解，如果想见面，那二人必将付出千白，百倍的努力，站在金字塔顶端，不然根本没机会，没能力去见到彼此。
　　白岚昕在国外，成功练就了一身“两面三刀”的个性，十个人见，十个评价，反正肯定是不一样的。毕竟她在国内时就能很好的藏着自己的情绪与感情。如今和石桉到了国外，有诸多不便。谁不是生活与世俗的囚徒，只有练就了“两面三刀”“步步为营”才有机会保全自己，才能有机会与她顶峰相见。白岚昕其实并不是一个情绪有很多的人，也不是一个被感性所控制的人。但现在为了让大家放心，每天都做一个大家认为的“快乐简单”的人。等所有人放松时，她便可以从聊天与谈话中获得所需信息与知识。白岚昕在这里的几年里，这项技能用的倒是逐渐的得心应手了。
　　不用去说石桉了，本就腹黑。只是每每看见那个翩翩公子般的笑容时都不相信他会做什么，毕竟看着他真的是一个很不错的人。其实白岚昕身边哪有真的“简单快乐”的人，都是一群同频且相似的人，生活给予的痛造就了每一个人的性格，多多少少都有些阴暗，只是表现形式不同罢了。
　　有时石桉的观点会被评判为“悲观”，有许多人建议把生活过出“幸福快乐”的样子，如白岚昕一般，其实其他人哪里知道，白岚昕与石桉的观点到底有多相似。同为一个关于“生死”的话题。石桉曾说已看淡一切，万物开端便是虚无，也归于虚无，我们没有必要去理解会计较生与死，活在当下，寻找真谛与真理就好，□□只是皮囊，灵魂与思想才能长存。
　　白岚昕同样的问题，所持的观点也是如此，但她有外在形象啊，她知道“世俗”里大家希望听到什么啊，便回答“于我而言，生死过于悲观，我不愿提及。”其实哪有什么不愿提及，只是一旦谈起，就算再冷静的阐述自己观点也会被扣上“悲观”的标签，那样的话，就没法继续维持自己的“外在形象”了。
　　其实石桉又何尝不知，只是有时觉得大可不必去装模作样，毕竟他在乎之人已然不在身边，白岚昕虽也是在乎之人，但就二人认识时间，一起经历的事情，谁不了解谁啊，何苦面对着自己再熟悉不过的人装模作样。就像在家时，白岚昕与石桉基本都是“低电压”模式，都是以“本我”相见。但也是家人，有些观点，话题的阐述，都可以碰撞出不一样的火花，石桉也可以作为哥哥与朋友，给出犀利且有针对的答案与回答。
　　这些年来，他们一直如此。柳照皖也一直为之努力。望有一天她们可以再次相见，每天、每时、每刻都在期待着。思念从未停止过。
　　【📢作者有话说】
　　恢复更新了！压着00:00发出！
　　在此致歉！对不起！！！！

72  ☪ 联络
　　◎终于联络上了◎
　　转眼间白岚昕在国外已经是快第7个年头了，马上大学毕业的她正在按照学校的安排实习着，石桉则是在一家民营的心理诊所上着班，已经工作了3年有余。柳照皖也是自己一人熬过了七年，七年间无时不刻不在思念，偶尔走在街头会看到有些像她的身影，总是会愣神。
　　她经常会到茶花公园的湖边坐一坐，从初春到寒冬，从新芽到枯枝，从满园春色到大雪纷飞。看着那湖结冰又化冻，看着春天的大雁归来，又看着飞走。时常想起那年，那天，一起坐在这里的光景，仿佛一切都没有改变，又仿佛一切都变了。那时的身侧坐着她，如今的身侧空无一人，偶尔别过头去，仿佛还能看到她发呆的看着湖中的野鸭戏水，仿佛还能看到她冲自己微微一笑，偶尔想着想着会扬起笑颜，突然之间回归现实后总会有一种失落感总是那么强烈的席卷着她，一遍一遍的提醒着她，白岚昕已经不在了，她早就不在了，那个约，终究是独守罢了。
　　白岚昕在这七年中也会四处走走，想想该如何联系，但每次发出信息时总会发不出去，偶尔会借手机打电话，但那手机号仿佛被附上了屏障般，一直打不通，就在第三个年头，那个号码彻底打不通了，大概是已经注销了吧。也许想让她知道自己没有忘记她，也只能坐到个拔尖的位置，创出一番名堂与业绩，不然谁会去关注国际新闻呐，可如今的自己，七年已过，仍旧如此，好像并没有进步太多，果然自己还是不够努力啊。
　　偶尔会和石桉一同出去走走，看到好看和适合她的东西也会买一买，却也不知道该寄往何处，毕竟曾经她也写过信，只不过都卡在了路上从未成功寄出过。现在算来，七年真的买了不少东西，从小小的纪念品，到当地的特色小玩意儿，再到偶尔流行的发绳，衣服。每每看着这些想着柳照皖戴上的样子，收到礼物开心的样子，也会微微扬起嘴角，可始终也只是想想，到现在为止都没有让他们回国的消息。起初白岚昕还在期待着，期待着，期待着。到现在她已经心底蒙上了一层隐隐的不安，时常会觉得她们是不是这辈子就在这里了，是不是这辈子再也看不到柳照皖了，是不是永远都无法说出那句“我爱你”了。有些后悔，有些后悔为什么当初要在意那些“世俗”，一群“俗人”罢了，为什么要去在乎，可是，可是，以及没有可是了，事实是，她曾真的很在乎世俗的偏见，还曾有一段时间没看清自己到底喜欢谁，一度觉得自己喜欢的是姚清颜。思绪走到这里，白岚昕真的总会狠狠的内疚与自责。
　　某一天的晚上白岚昕坐在家中与石桉闲谈着白天的事情，突的一阵来自手机的震动打破了二人的对话，一同望去一串陌生的号码。不知为何白岚昕的心脏猛然跳动了起来，石桉似乎是感应到了什么一般，从未那么快的接起了这个来自国内的电话。一个熟悉到无法自拔的声音，石桉面上虽看不出有多诧异与欣喜，但来自胸腔的跳动已经说明了此时此刻他的情绪。按捺着内心激动的心情，缓缓开口道：“你…怎么可以打电话了。我们可以联系了吗？”
　　对面当然是这几年间一直在想办法联系到石桉的贺慕宁。略带沙哑的嗓音，早已没有往日的阳光般的语气，说道：“我…想你了。对不起，这七年，对不起，到现在我才联系到你。替我向阿昕问好。”一阵沉默过后，贺慕宁带着一丝无奈的再次开口道：“千渝…走了。”
　　石桉的电话开的是免提，此时的白岚昕也听到了这句话，猛然站起，靠近手机，神色紧张的重复了一遍：“千渝姐姐，走了？”
　　贺慕宁听到白岚昕说话后并未显得有多惊讶，反倒是叹了口气说道：“阿昕，好久不见，虽然现在也没见，但…这些年你们怎么样？那个时候突然的把你们放到了国外，对不起。柳照皖那边我们也一直没联系到，这么多年我和千渝可以说是被软禁了。对不起。”说到这里贺慕宁的语气再次显得略微哽咽了起来。
　　贺千渝在一次又一次的自责与悔恨中，某一日走进了献祭台，关上了大门，整整三天三夜，等到门打开时，献祭台旁那面封印着代代领主另一面的镜子被打碎了，贺千渝则是面色惨白，一身白裙，躺倒在了血泊之中，仿佛一朵染血的白玫瑰凋零了一般。贺慕宁走到她身旁抚摸着已经不知道走了多久的贺千渝，他的心仿佛被掏空了一般，这是他守护了多年的妹妹，这是他身为影守护了多年的领主，从责任与情感上，这都是一个无法接受的事实。身为影其实他应该是有感知能力，感知到她是否有危险或者轻生的念头，可就在把白岚昕与石桉送走的第二天他的感知能力就在逐渐削弱，就在被软禁的第二个年头，他的感知能力彻底消失了。那时他便觉得很不对劲。便时常害怕贺千渝会做出什么，但想到一直被软禁着，那帮老头子也不会把他们怎么样，便也逐渐的放松了警惕，偶尔让他们出去参加社会活动时，这帮人会远远的看着。避免二人做出什么事情。
　　但就在某一天，贺千渝进了献祭室，但虽然说进去了，大家也没当回事，毕竟虽不是效忠的那位，但这也算是“贺千渝”那帮家伙也没当回事。贺慕宁也曾在门口等候，拍门喊过，但这献祭室的门只能从里面打开，从外面打不开，而且只能等里面“献祭”结束，或者门内的人打开大门。如贺千渝这种，是特殊情况，门内人以彻底身亡，再无回转可能，大门便会自己打开。
　　那些家伙看到这一幕后也是异常冷漠，激动与不舍的只是贺慕宁罢了。一人上前递上了手机，毕恭毕敬的说道：“少爷，您可以联系白岚昕与石桉了，我们需要他们回来完成仪式。”是啊，这个世界的贺千渝已然消失了，那么他们联系那位的手段也断了，只能通过新任领主继位重新链接平行时空。如果不是因为这个原因，贺慕宁也不可能有机会打这通电话。只是代价有些沉重。
　　在这个地方，有一个默认的规则：“领主故去，影随行”这意味着贺慕宁也已经快要离开了，只是这种消散是随着新任继位后缓缓生效的，毕竟这帮“守护者”们的生命总是那么长久。但贺慕宁也早就做好了跟随的准备。现在只是在等待石桉归来，说出那句话，说出那句曾经二人约定再见面说出来的话。
　　【📢作者有话说】
　　还是两千多字…抱歉抱歉…
　　有些输出乏力，稍微调整一下状态
　　抱歉抱歉！！！！！！对不起！！！！

73  ☪ 归国
　　◎踏上了“回家”的飞机◎
　　白岚昕与石桉四目相对，怎么能不懂贺慕宁的难受与悲伤，白岚昕又怎么不理解，她曾经可以与二人一同生活了三年有余啊，二人的感情她是看在眼里的，兄妹之情，血浓于水。虽说表面说是表兄妹，但与亲兄妹无异吧。那种保护与责任已经远远超越了很多人对亲情的认知。
　　当然石桉更是了解贺慕宁的心情，知道他是以什么样的心态打的这通电话，压着多绝望的情绪说的每一句话。毕竟贺慕宁曾与他坦白，贺千渝是他的亲妹妹。假设某一日他看着白岚昕在他面前逝去，可能他会直接崩溃。毕竟白岚昕于他而言不仅仅是亲人，还是童年，青春的支点。没让他三观彻底崩坏的最后底线。如果的如果他看亲眼目睹白岚昕离去，他甚至可以想出一万种违背道义、良心、规则的手段去报复，放不过任何一个人也包括他自己。自己内心的阴暗他比谁都清楚。现在听着电话里传来压抑着的声音，石桉不知该说些什么，毕竟如果是他，大概早就情绪失控了。低垂着眼眸内心有一种很想回去陪他，找他，对他说：“你还有我”的心情。可他也明白，这些现在有用吗？其实都已经没用了吧。
　　这时的白岚昕虽然也懂贺慕宁的感受，但毕竟很多事情没有石桉了解的透彻，便思索了一阵，强行冷静了下来缓缓开口问道：“慕宁哥哥，是不是需要我们？”
　　贺慕宁带着压抑的声音响起：“嗯，阿昕。待会我把航班发给你们，后天下午的飞机。最近两天你们处理一下那边的事情，如果有比较麻烦的会有人再去帮你们善后的，不用太过在意。”
　　白岚昕应下后，想着也许应该去劝解一下贺慕宁，便放缓了声音说道：“慕宁哥哥，我大概明白你的感受。那是你唯一的亲人，唯一的希望，现在她已经去了，但这也是没有办法挽回的事情，你也不要太过于执着。你还有我们，以后的日子我们一起走。”
　　白岚昕的话其实也是石桉想说的，只是这些话从白岚昕的口中说出后，给石桉一直其实白岚昕早就不是那个记忆中的孩子了。是啊，其实她真的早就已经独当一面了，早就已经是一名优秀的成年人了。大概是一种来自内心的满足感吧，看着自己的妹妹从一个踽踽独行的小朋友到现在变成一个也可以独当一面，冷静的思考面对问题的人。
　　石桉这时也开口说道：“学长，我们后天见，以后的日子我们一起度过，你从不是一个人，即使我们这么久不曾联系，但时时刻刻都没有忘记，千渝虽然走了，但我想她也是深思熟虑了吧。有很多的苦楚是我们不曾了解的，但人终究会归于尘埃，就如来时那样。如果过于伤心难过反倒是让她白白承受了太多。”其实石桉零零散散也察觉到了贺千渝、贺慕宁身上有些不同寻常的气质与秘密，他觉得这不是他能干涉的。但从某一日开始，他觉得自己被卷入了某种神秘的漩涡中，因为他总能隐隐的察觉到白岚昕的动向与情绪，不论在哪里，有多遥远，都可以隐隐的感知到一些白岚昕的情绪波动还有身处之地是否危险。他想其实在某一天他也会和贺慕宁一般带着某种责任守护着白岚昕吧。
　　其实这就是在被定为“候选人”后的变化，“领主”不会有太多察觉，只是会被抽走一些关于“阴暗面”的情绪。“影”则是被定下后就会缓缓的与领主产生链接了，就像石桉与白岚昕一般。
　　电话那头的贺慕宁叹息了一下说道：“嗯，你说的我明白，我也懂，只是眼看着她现在的样子一时接受不了罢了。我等你们回来，后天见。”便挂断了电话。其实也不是贺慕宁想挂断，只是那些人强行拿走了手机，挂断了电话。
　　贺慕宁眼睛里已布满血丝，看着冷眼旁观的几人，心中确实已经满是恨意。毕竟从客观角度来讲贺千渝是被硬生生的逼迫到这个地步的。此时此刻张叔毕恭毕敬的说道：“您也没必要这样看我们，想我们，很多事情都是无可奈何，我们也是不得不。如果我们也去悲伤，也强大的共鸣您的情绪，那很有可能会做出扰乱时空的行为，白岚昕从那个平行时空消失的事情还未彻底解决，叛逃的人还未找到，所以不能再出现其他的混乱问题了。对不起，请您节哀。”
　　过于冷漠的发言了，其实这帮“守门人”并不是天生如此，而是眼看着开辟道路的一代领主那样身殒，亲手解决了第二代领主与影，另一个时空的贺千渝在看着自己“爱人”走后便变得异常冷漠与无情了，故而这帮人更加觉得“感性”是个无用的东西，全都自愿的封印了，所以现在显得格外的不近人情，异常的冷漠。
　　贺慕宁哪里不知道他们所说，其实他也明白贺千渝的离开是因为什么，说是被逼到这个地步的，其实也不全是，主要是所以送走白岚昕与石桉这件事情，内心深处一直无法忘怀，是啊，贺千渝一直是一位重感情的孩子。从小到大都是，如果认定的人或事情，是从她手中改变的她会异常接受不了，往好的方向发展还可以，如现在一般，她一定会崩溃，而且是一步一步把自己逼迫到崩溃的边缘。
　　但这世界本就起于虚无，平行时空被强行打开其实才是一种执念吧。一种不接受现在，只想享受未来或者享受美好，逃避现实的做法吧。毕竟生而在世，必然会有种种不甘与悔恨，但看透世间一切规则，摸清人间百态后理应明白了，人世间本就丑态各样，接受后方能更好接受如此这般的自己，与如此这般的世间。这并不是随随便便打开个平行时空重新再来就能逃避的。其实初代领主这样做才是一种“懦夫”的表现吧。
　　如今贺千渝这样做可能是想去挽回曾经的“错”，想让这荒谬的“平行”交易就此结束或者结束在白岚昕与石桉那里，毕竟她也深信白岚昕能懂她的做法。就算不懂等她站在献祭台上，迎接继任时也应该明白了她的做法。其实令人不曾想到的是，白岚昕何时站在这里，何时就是她的终点。
　　白岚昕与石桉这两天也是紧赶慢赶的解决了手头的事情，白岚昕提前申请了毕业，只要去完成考试，拿到实习地方的合格证书就可以了。这些对于白岚昕来说道也不困难。石桉则是去完成在手的工作，完成后递交了辞职，其他零零散散的事情就在准备走之前交接给了一名自称是“代理人”的“本国人”去办理了。二人就踏上了归国的道路。
　　此时此刻坐在飞机上的白岚昕可以用“忐忑不安”来形容，柳照皖是否还能记得她，是否有怪她，是否已有爱人，是否还会再见。
　　石桉则是在想见到贺慕宁后的种种，想着那天分别时答应的事情。
　　二人都是有“约”在身的，只是谁也不知这趟飞行结束后到底会发生些什么。忐忑与紧张，彷徨与无助，期待与害怕，各种情绪席卷着坐在飞机上等待起飞的二人。
　　好像归国的飞机在起飞前，滑行的速度都很慢一样，好像几个小时的飞行时长很久一样。大概这就是心中有所期盼的感觉吧。希望快一点，再快一点，再快一点，希望可以马上就能见到心心念念好几年的那人，希望把他/她拥入怀中，希望对她/他说出那句时常徘徊在脑中的话语：“我想你了”、“好想，好想你啊”、“真的很喜欢你啊”。二人都在期待着，忐忑着，不安着。
　　【📢作者有话说】
　　回家有些晚了，对不起！
　　各位！对不起！！！！

74  ☪ 联络
　　◎白岚昕和柳照皖联络上了◎
　　已经快要到了，正在下降盘旋，一种熟悉而陌生的感觉席卷着二人，白岚昕静静地看着，这一刻的思绪如同暴风般席卷着她。曾经一幕一幕的场景，与柳照皖的一幕一幕在眼前浮现着。“她在做什么呐？”、“她知道我回来会开心吗？”、“她有没有生我的气。”、“大概生气了吧”、“也不知道这么多年有没有恨”、“不知道张叔拿手机号给她发了什么。”一个一个的问题，接二连三的不受控制的思绪。“如果再见，一定要抱着她，认真的诉说我到底有多想她，我的喜爱到底有多深。”白岚昕暗暗的想着，下着决心。此时的嘴角已经缓缓的扬起了。
　　石桉转头看向白岚昕时刚好看到她微微扬起的嘴角，是啊，他当然明白她为什么如此，毕竟此时此刻他自己也是压抑不住的开心，毕竟时隔七年之久，再见那人说变了，也没变。但不管如何改变，对他的那份爱意不曾改变，也不曾减少，只会随着时间流逝慢慢的发酵，变得愈发浓重。
　　飞机进入了滑行，大概距离下飞机还有个二十分钟到半个小时，拿完行李出去后还有个一小时左右。但石桉已然掏出了手机，看着贺慕宁之前发来的一条信息“我去接机，回头见”虽然才短短几个字，但对于已经许久没有好好收到过来自他自己手机号短信的石桉来说，已经是很不易了。
　　白岚昕怔怔的看着手机出神，缓缓的开口问道：“哥，你说皖皖会不会气我不告而别，还这么久？”
　　石桉转头看向正盯着一串号码出神的白岚昕，安慰道：“你们足够了解，我想她不会气你。但…电话能打通了吗？这几年不是一直打不通吗？后来还换了号码，你现在这个是不是已经…”后面的话虽然没说，但意思已经表达出来了。
　　白岚昕锁上了手机屏幕，压抑着情绪，说道：“嗯…已经打不通了。我想打，不过也是心存侥幸罢了，毕竟我真的不知道该去哪里找她，也不知道如何找她，我的所有社交软件在出国的时候全都不能登录了。哥…你说…我当如何？”
　　石桉看着白岚昕如今的模样也是心疼，压抑着思念，压抑着爱意，纵使回来也得不到出口，想见却无法见到，想诉说爱意，却早已不知上哪里寻她。石桉轻轻的拍着白岚昕的肩膀，缓缓开口：“我想咱们现在回来了，总有办法能找到。她如此优秀不管在哪个行业都必将发光。”
　　白岚昕当然知道，柳照皖本就优秀，不管在哪里都会是群星中最璀璨的那一颗。想必现在的柳照皖必将是更加优秀，不知道现在的自己配不配得上她，思想深度够不够达到一个层次。
　　此时此刻，茶花公园，湖边…
　　柳照皖如往常一般，坐在湖边的长凳上，如今已经是春天了，公园也是一片春意盎然的景色。不似前几个月，还是枯枝落叶的景象，现在真的是生机勃勃了。
　　只可惜纵使万物生机，柳照皖的内心早已是一片荒凉，一片死寂。在漫长的等待中，早已化作一潭死水。她在自己的行业虽崭露头角，但纵使千般好，也难掩内心的悲伤与孤寂。她的等待终究也换不来一面了吗。就在思绪万千，逐渐陷入悲凉之极，手机震动了一下，不知为何，她的心猛然一跳。她有一种莫名的感觉油然而生，缓缓的拿起手机，屏幕上是一串陌生的号码。但内容却字字都戳在了她的心房，使得本一滩死水的心，如今好似这满园春色般有了生机与色彩。
　　“皖皖，对不起，这么多年，我才联系你，你还好吗？我回来了。要见见我吗？如果这个号码已经换了主人，那对不起，打扰您的生活了。请无视这条短信就可以。
　　小白”
　　柳照皖拿着手机的手已经有些颤抖了，看着屏幕上的字，真的不敢相信自己的眼睛。眼里已有泪水在打转了，仿佛下一秒就要掉下来了。面上也逐渐浮出了笑容，呢喃了一句：“笨蛋小白，你终于联系我了吗”仿佛这么多年的心门随着这条信息也逐渐打开了，封了这么久，心里不过也只有她一人罢了。眼里满是诉不尽思念与爱意，如果此时的思念有声音，那一定早已震响山川，如果此时的爱意有了模样，那一定会随风飘荡在天地间的每一个角落。
　　柳照皖按耐着激动的情绪，缓缓的打着字，虽有些手抖，但还是可以打字的。
　　“小白，你还好吗？这么多年，你都还好吗？你已经回来了吗？什么时候可以见到你呐？
　　你的同桌”
　　按下了发送键，柳照皖此时此刻的泪早已流下，但嘴角的弧度却没减半分，她的爱此时此刻到达了顶峰，有些庆幸是发的短信，文字中她还算冷静些，如果听到了那多年未听到的声音，大概自己会直接情绪失控吧。说不定会激动到一句话都说不出来。如果见面，一定要问问，那条短信到底是不是她发的。但其实从内心出发，根本不相信那短信是她发出的。毕竟…小白是什么人，怎么说话，她最是了解。
　　白岚昕其实是在转盘等待行李箱时，听取了石桉下飞机时说的话“不管怎样，发一条信息试试，如果她没换，只是你打不通而已呐？”其实白岚昕发的时候也很纠结，毕竟那电话打的时候已经是“空号”了。她不敢直接打电话，她害怕…害怕听到那句冷冰冰的提示音，打破她最后的念想。
　　就在石桉去提行李时，一名男子戴着一个黑色帽子，白色口罩，穿着一件黑色风衣，缓缓靠近白岚昕，走到她身旁后，低语了一句：“想了解真相的话，来B区的阶梯长廊。”
　　白岚昕听到后回头与那人对视了一眼，那男子便拉着行李离开了转盘，石桉此时也早已提完行李，向白岚昕走来，笑着说道：“阿昕，走吧。”
　　白岚昕也着实在意那男人说的“真相”便觉得去一趟B区长廊。便说道：“哥，你先出去找慕宁哥哥集合吧，我想先去趟洗手间，待会咱们停车场见或者你们在门口的咖啡店等等我。”
　　石桉倒是也没多想，问了句：“我等等你，咱们一起吧。你要很久吗？”
　　其实白岚昕哪里知道需要多久，便随便说了句：“嗯…刚刚飞机上可能吃的不太对劲。你先去找慕宁哥哥吧，我不在你们也好说话啊。”说到最后时就有些不正经了起来。
　　石桉变摇头轻轻笑了一下，说道：“阿昕，你真是…那我们外面等你。去吧。”
　　二人便短暂分别了，白岚昕向B区走去，石桉则是直接出去了。
　　【📢作者有话说】
　　大家晚安…
　　虽然刚开始说春节过后会恢复3000字，但最近不知道为什么，总有些输出乏力，可能是心事太重…
　　也可能是陷入了一种奇怪的情绪难以脱出…
　　希望可以尽快找到状态。
　　在这里深深的向大家道歉。
　　十分对不起…万分抱歉

75  ☪ 谈话
　　◎与神秘人对话◎
　　B区是国际机场的一个转机休息大厅，他们见面的地方在B区的一个转角平台，挨着落地窗前有几张供大家休息的桌子和椅子。白岚昕走到转角时只见那男人斜坐在了窗前的椅子上，桌子上放着两杯咖啡，刚刚拉着的行李箱放在了一旁。那男人看到白岚昕的身影后挥了一下手，示意过去。
　　白岚昕虽心有疑惑，但也走了过去，坐在了那男人的对面。那男人把咖啡推到了她的面前，口罩下低低的声音响起：“咱们先聊聊，过会让你见个人”
　　白岚昕略感疑惑，但也接过了咖啡，不过也没有喝，只是放到了面前，冷冷的说道：“有话就说，没必要遮遮掩掩吧。不过，这位先生，您是不是应该先自我介绍一下。”
　　那男人哈哈一笑，便取下了口罩，一张精雕细琢的面庞，可以用儒雅来形容。笑着说道：“你我大概是见过的，不过你现在肯定是没有印象。快了，你很快就能想起我是谁了。”
　　白岚昕其实此时已经有点不耐烦了，按耐着性子，说道：“先生，您在不说明，我可要走了，我哥哥还在门口。您所谓的真相我不知道也罢。”说完便站起身准备走人了。
　　那男人一只手指有规律的敲打着桌子，不见一丝慌张，语气中带着笑说道：“关于柳照皖的，你也不想知道吗？”
　　白岚昕听到“柳照皖”的名字后猛然回头，看向那正在微笑的男人。只得悻悻的坐了下来。深深的叹了口气，说道：“您说，需要我什么。肯定不是白白告诉我的吧。”
　　那男人好似饶有兴致般抿了口咖啡，说道：“看来她也不是白白挑中了你嘛，果然还是有些脑子的，现在的你看起来确实比那时的你更适合那个位置了，不过我倒是不后悔那个时候做的决定。”
　　白岚昕是真的有些烦了，说道：“您可否考虑有话直说，拐弯抹角谁也听不懂。”
　　那男人靠着斜靠着椅子，双手抱在胸前，轻轻一笑开口说道：“你了解平行时空吗？你相信平行时空吗？也许对于现在没有曾经记忆的你来说过于匪夷所思，但我还是要说。在某一个时空中，你所谓的哥哥，并不在身边，你身边空无一人，被同事，同学所诟病，被家庭所抛弃。在你悔恨中有一个人为了见你，为了在陪你走过一段漫长的时光，与“恶魔”做了比不太划算的交易。她献上了一些血肉，献上了一些记忆，以及灵魂。当然那些不重要，重要的是“灵魂”。如果灵魂残破她永不能转世，人走后便一直飘荡于平行隧道内，说是飘荡，其实不知哪天这抹残破的魂也就没了。毕竟与“恶魔”交易从没有好处，但为了心中的“爱”她倒是奉献的爽快。只不过我看着她一步一步的陪伴，奉献，但她一心陪伴的人却总是不能察觉，明明是她用自己换来了这人的重新来过，可凭什么，凭什么这人可以安安心心的享受着重新来过的时光，而奉献自己的人却只能默默的承受着来自内心的折磨与痛苦。”
　　白岚昕怔怔的听着，内心深处似乎有一个玻璃破碎的声音，来自黑暗深处的话语仿佛席卷着她，但总是听不清，不过她似乎抓住了重点，有些机械的问道：“所以…皖皖，是皖皖把我换回来的？是皖皖想在陪我一起度过一次曾经经历的事情？”
　　那男人虽然有些激动了，但这时也笑了出来，有些讥讽的说道：“不然呐？我亲爱的领主大人，不然你以为你是怎么重新来过的，哦…我忘了，你好像用了不该用的能力，强行献祭了自己才换回现在的…哈哈…真可笑啊。不过倒也没所谓，你现在也应该知道自己答应过我什么了。”说罢便起身，一只手点主了白岚昕的额头，一阵刺痛后，便想起了一段陌生的记忆。
　　漆黑的房间，男人坐在沙发上，对着自己的话，还有自己答应的事情。当自己需要继位时便在献祭台，用自己的灵魂去修补柳照皖，在让她成为下一任领主与影，长长久久守护着那“门”。
　　白岚昕闭着眼睛，自嘲的笑了出来，止住笑意说道：“原来是你啊…唉，你说我该说这命运弄人，还是我点儿真背，明明才刚回来，明明才刚想对她说，我想她了，我真的喜欢她。但想来如果我真的说了，真的与她见面了…大概，我永远的离开会变成她心中的一道伤吧。所以…我想你叫我来肯定不止是让我想起这些事情。还有其他事情吧，一起说了吧。”
　　那男人坐回位置笑着说道：“我自我介绍一下，你现在可以称我为“叛徒”毕竟自那以后我就因为“违规”跑了，现在投靠了“游荡者们，就是姚清颜。当然我倒不是有意的，只不过需要她们来掩盖一下我的气息。不过，你可以放心的，如果你真的离开了，彻底离开了，并且你可以做到让那群“守门人”彻彻底底消失，我就可以用生命及灵魂与你做个交易。怎么样，考虑一下吗？”
　　白岚昕轻笑道：“我算知道你目的了，你是不方便弄脏自己的手，才让我成为你的“刀”吧。不过也算我先答应你的，毕竟我是真心不希望皖皖因为我而“残破不堪”。但是我希望如果我彻底消失，你可以给我找个“不错的理由”。不然你这个交易，我不做，太离谱，太不计后果。”
　　男人在次拿起杯子，喝了一口咖啡，沉默了一会，略带严肃的开口道：“可以，我会替你守护她，生生世世。也会为你找个不错的理由，如果当着她的面，我也会给你做个不错“戏法”让她坚信，你们还可以再见。不过其实倒是还有个方法让你们再见，可能需要献祭台的那镜子。”
　　白岚昕满意的笑了一下，点了一下头，望着窗外起飞的的飞机，缓缓开口：“嗯，这交易我做了，他们我替你解决。镜子…你是不是要用来看我被封印的一面？那不用献祭台的镜子，随便一面就可以。”
　　男人有些诧异了，毕竟这么多的领主就没有一个是随便一面镜子就可以看到被封印的自己。开口道：“你的能力强大到这种地步了吗？那倒是挺让我意外的。怪不得她不顾反对，选中了你。”
　　【📢作者有话说】
　　明天要去上班了?_?
　　有点紧张…先睡了…各位晚安
　　再次致歉！
　　对不起！

76  ☪ 谈话2
　　◎姚清颜出现了◎
　　白岚昕只是轻轻的笑了一下，这个笑容是一种接受了现实且无奈的笑，内心的悲痛大概也只有她自己明白。贺慕宁在机场外，为了见石桉一面而隐藏着自己内心最深处的秘密，白岚昕为了再见一次柳照皖同样也需要藏起着只属于她的秘密。
　　白岚昕看了一眼手机上的时间，拿起面前的咖啡一饮而尽，叹了口气，说道：“你让我见的人能不能来了？不能来我就要走了。”
　　那男人同样看了一眼手机，说道：“大概能来，但是你见她可能需要做好心理准备了。”
　　白岚昕轻轻的点了点头，继续看向窗外。一架飞机正在降落，缓缓的向下，滚轮放出，接触到了滑道，缓缓的停住了，随着时间的流逝，一个一个的人从里面走出，又上了摆渡车，机场的摆渡车在上满人后驶向了一个出口。看着这一幕一幕，白岚昕的头脑里充满了各种声音。但就算是再多的声音，也抵不过那最响亮的声音，一个与她如出一辙，再相似不过的声音。“阿昕，阿昕，你还记得我吗？我们见过，我就是你，你能对他们那些人下手吗？我想如此这般的你大概不能吧，那你如何完成与他的约定？你真的甘愿做一把“刀”吗？你真的愿意吗？阿昕，你做不来的话，等你进到献祭台我会帮你的。但是献祭台的镜子被贺千渝打碎了，我想那已经失效了，不过以你我的能力，随便一个镜子都可以成为“门”连接你我。我等你，等你主动来见我。”
　　白岚昕面上虽看不出，但内心已经开始疯狂“提问”了。“你是谁？是那个在天台上那黑衣的我吗？你这次是有什么方法解决吗？皖皖是不是真的如她说的那样，为了我……”问到这里白岚昕是什么都不敢想了，一个人为了她，为了那样的她，献上了自己，献上了自己的灵魂，为什么，为什么啊。明明在那个世界自己看起来好像真的很失败，比现在还失败。她喜欢自己？为什么？为什么会喜欢这样的自己？”
　　其实柳照皖哪里有那么多为什么啊。只不过是真的喜欢她啊，曾经在那个世界，她孤僻，冷漠，身边的人也只有白岚昕罢了，那时虽然相处时间并不长，但有些人出现在自己世界并不需要多长时间，也不需要多久的陪伴。白岚昕陪着她走过了对她来说最漫长且难过的时光，但在她走时自己却没有勇气迈出那一步，没有勇气追出去问问“到底如何”，带着如此这般的心情，她寻找，她打听，她踏遍了能想起的每一个城市与角落，可惜，什么都没有找到。偶然间她听到了一个关于“献祭交易”的东西，怀揣着唯一的希望，她踏上了这条“不归路”。怎么能想得，这条不归路虽然让她伴她走了很久，二人的感情得到升温，但也因为这条“不归路”她奉献了灵魂。虽然柳照皖想的是“我见她一面就像，无所谓转生”可现在的白岚昕怎么能忍心，怎么能接受，在知道她做了那么多事情之后，她怎么能接受啊。这大概就是“注定”的结局与“命运”吧。只是当下的她们还不知以后的日子。
　　但人生大概就是这样，每个人都是宇宙，是世界的沙砾与尘埃，在一次又一次的风吹起时，沙与尘埃随风而去，并不是消失，而是落到了任何一个角落，但随风飘散的过程中总会遇见几个与自己同路的尘埃与沙粒，但“大家”最终的落点都不太一样。但享受的可能就是这个随风飘扬的过程。就如秋天的落叶与凋零的鲜花，享受着生命与美丽的同时也要接受最终枝叶分离的命运。有些落于地上变成了大地的养分，还能滋养着“植物”继续生长，但有些落于柏油路大概命运也只有被踩烂而已。但不管如何，“花”于“叶”大概也不会自怜自哀最终的“下场”而是已知最后的结局，才能在“鲜艳”与“生命“时更肆意的生长、放纵、珍惜着每一次“枝叶茂盛”“在一起的”日子。
　　白岚昕所想大概如这已知“结局”的“花、叶”一般，现在只想更肆意、更放纵、更珍惜与“枝”在一起的每一分每一秒，恨不得现在立刻就可以与她的“枝”见面，把她拥入怀抱，低语着诉说着每一分的思念与爱意。让最后的“盛开“时刻来的更加“绚烂与夺目”。就如那茶花一般，整朵盛开，也是整朵落下。但最起码那时最绚烂、最美丽、最耀眼的时刻。对“花”来说这便足矣，但对还有生命力的“枝”来说“枝叶分离”大概真的很悲凉吧。如果“枝”能发出悲鸣的声响，那大约在“茶花”落地前一定会撕心裂肺的把最后的“爱意”传达。
　　正在思考之计被一阵手提箱轮子的声音打破了思绪，那男人的神情倒是不如刚刚了，冷冷的开口说道：“哟，到了。”
　　一个女生的声音从口罩下传出，轻轻的笑了一声说道：“还是这么冷淡嘛，要不是我你早就被抓住了，真是个小白眼狼，养不熟啊。”
　　白岚昕听着熟悉的声音，似乎有些熟悉，转身看到一名女子，倒是不如自己高，身穿白色大衣，里面是一件藕粉色套裙，脚踩一双乳白色短靴，披散着头发，头戴一顶白色贝蕾帽，拉着一个乳白色行李箱，缓缓的走到白岚昕身旁，轻轻一笑：“阿昕，好久不见了，我可好找你啊。”
　　白岚昕突的站起，盯着这名女生，虽说戴着口罩，但话说到这里猜都不用猜了。白岚昕带着疑问的开口说道：“姚清颜？”
　　那女生随手把口罩扯下，露出了个甜甜的笑容，但是给白岚昕的感觉真的不是特别好。有种背脊发凉的感觉，笑着说道：“阿昕，那时一别有没有格外想我，而且还帮你摆脱了过去的束缚，让你彻底属于了这里，属于了柳照皖。只不过，哈哈…可惜可惜。”
　　【📢作者有话说】
　　各位！更新了～
　　卑微的道个歉…对不起！
　　有点晚了

77  ☪ 迷茫
　　◎开始迷茫自己的决定与认为的事情了◎
　　白岚昕不知为什么，看到如今姚清颜的笑脸总觉得有些“洋洋得意”的感觉在里面，让人格外的心生不快。白岚昕皱着眉看着那男人，那人还未开口，姚清颜率先说道：“阿昕，虽然让你来到这里的计划是他让你完成的，但如果没有我彻底阻隔了那边寻找你们气息，你和石桉早就被秘密解决了，你以为那群老头真的那么容易放你们走嘛？”姚清颜一边说着话，一边坐到一旁空着的椅子上，用眼神示意白岚昕坐下，而后有些带着笑说道：“你母亲，最近可生活的不错哦。”
　　白岚昕就在这一瞬间就明白了那一阵的心生不快感是怎么来的了。眸子早已黑的无法形容的白岚昕，就那样充满仇恨的盯着姚清颜，从牙缝中一字一顿的说道：“你，想，做，什，么！”
　　姚清颜笑的显然更加开心了，说道：“本来我只想用你对我的好奇，用覆盖能力，掩盖住你对柳照皖的感情，把那份感情逆转给我，没想到，失效了。你还不接受我的示好，没办法了，为了那个门，为了我可以腾转间不折损命元与灵魂只能用一些你们所说的卑鄙手段了。不过，无所谓了，毕竟我就是这么一个为达目的不择手段的人。谁让你爱的不是我，如果是我的话我一定可以教你更多。现在倒好了，哈哈哈哈…为了那愚蠢，世俗的爱情，马上就要从这个世界上，彻彻底底的消失了，连灰都剩不下。哈哈哈哈哈哈…”姚清颜越说，笑的越发张扬，本看起来有些可爱的脸庞现在去看来竟有些“反派”的意味在里面。
　　那男人盯着姚清颜，淡漠的开口道：“你们这群疯子，不愧是游荡者，为了达到目的真是什么手段都能用啊。”
　　白岚昕看向那男人用着质问的语气问道：“你全都知道？”
　　男人耸肩，缓缓摇头，还未等他回答，姚清颜就说道：“他怎么会知道，我们互相利用罢了，他用我的覆盖以及阻隔气息的能力，我需要他所掌握的所有关于领主以及门的秘密。不过，阿昕，你真让我意外，如果你没做那个交易，我一定会站在你的旁边，而不是你的对立面，可惜可惜。哈哈…现在我要说需要什么，才能放过你的家人了。你应该答应他收拾那帮碍事的家伙了吧。在你献祭前，给我留一个“镜”，以你的能力，一定可以，你留下的门不论是在哪里都可以开辟空间。”
　　白岚昕微微眯起了眼睛，异常不悦的说道：“我去了献祭台，就会直接消失。我没能力为你打开一道门。”而后突的画风一转说道：“我把他们解决后，你和我进去献祭台，我为你开一个“门”。别动我家人。”
　　那男人很显然没想到白岚昕会答应，更没想到姚清颜会提出这个要求，不过他有什么资格去质疑别人，刚刚他不是也用柳照皖的生命威胁她嘛。想来这个预备领主也是倒霉透顶了，一直有把柄被人拿着，他好像有些明白了那群“老头”为什么要执着于清理领主们亦或是预备领主的所有亲人，封印他们的记忆以及感情了。不封印，不清除就会像现在白岚昕一般，随便一个人拿着她的把柄都可以让她为自己做事。不过想来自己好像也没有比姚清颜好到哪里去，毕竟就是他当初生出的那点怜悯之心，让这位预备领主走上了一条必然会“消失”的道路。可在这个位置坐了那么久，他真的越发好奇，到底是什么力量让那些人一次一次的奉献自己的灵魂，他本以为最领主的都是冷血无情的人，但看着如今为了柳照皖，为了母亲，一次一次选择了退让的白岚昕，甚至走上了一丝魂魄，一点痕迹都不能留下的道路以及命运。如今坐在这里的他，有些质疑自己了。
　　可什么是对，什么又是错？如果黑就是黑，白就是白，那就不会有灰色地带了，如果对就是对，错就是错，那就不会有审判了。有的时候真的异常需要“真理”需要“理智”需要知道一切的一切背后的“逻辑走向”不然何为对，何为错，正如他曾以为那就是对。那就是为了自己心中的“正义”，可如今他所认为的“正义”又好像有些不对了。
　　白岚昕站起，直接转身走人了，走了两步后，说道：“给我一个月，一个月后，你们联系我。”便径直走向了石桉刚刚出去的那个出口。
　　留在B区的二人对视一眼，姚清颜率先开口：“别这么看我，你以为自己有多高尚吗？”
　　那男人冷哼一声不屑开口：“没觉得多高尚，但我没利用人家的家人，这就是你我的本质区别。”
　　姚清颜也站起，拉起了箱子，戴上了口罩，眼眸弯弯，清澈明亮的眼睛，完全看不出这是刚刚的那个她，带着笑意的开口说道：“你以为你利用人家的爱人又比我刚上到哪里去，而且还是为了你心中那个所谓的“大义”，可笑，你们这群人，什么大义不大义，一群自私自利的人罢了。我走了，拜，回头见。”便朝着白岚昕刚刚走的另一个方向走去了。
　　那男人有些发证，拿着已经喝的只剩下杯底的咖啡，看着窗外，一架一架的在停机坪上的飞机，思索着自己做的事情，到底是对是错，毕竟当下的他，内心鲜少出现了一种名字叫做“内疚”的情绪。毕竟接触下来他发现，这个领主，和曾经他接触的那些好像不一样，而且这个时空的贺千渝也不一样，这些人不像他认为的那么自私、无情，反而比他认知里的“大义”更加符合。和这群人比起来，他到底算什么，他所谓的思想，理由，算什么？如今被一种叫迷茫的情绪缓慢的包围着，可不管如何，再后悔，再迷茫，都无用了，毕竟啊…已经签订了契约，一切都是不可逆的事情。
　　【📢作者有话说】
　　大家晚安啊…

78  ☪ “合”
　　◎终于要面对了◎
　　白岚昕走出通道后便看到了站在尽头，阳光下的石桉与贺慕宁，面对面站着，石桉似乎笑的很开心，贺慕宁也是同样的表情。以及知晓曾经记忆的白岚昕想到了那个时空的这二人，好像这里对他们真的很“残酷”，居然到如今都未在一起，也没有表明心意。其实白岚昕关于那个时空的所有记忆并不全面，毕竟她的记忆以及随着另一个时空被抹除的“自己”一起消失了。她现在所知晓的只是一部分，是属于那个男人知晓的一部分关于她的记忆，就有点像“拷贝”、“黏贴”给白岚昕的一般。
　　看着如今沐浴在阳光下，意气风发的少年，可谁能想到以后二人也将会面临背道而行，痛彻心扉，如今甜蜜与幸福就仿佛那庄周梦蝶。但人生许多事情也都是梦醒时分才晓得，那般美好的时光都是“梦境”。可梦境又如何，梦境也是美好，也曾深陷其中。
　　白岚昕定了定心神，敛了情绪，面带笑容走了过去。可白岚昕不知，影与领主本就“心有灵犀”思绪相通，虽然还未继位，但已经可以相通，只是白岚昕身为“高位”很难相通到石桉罢了。
　　石桉其实早已洞悉到白岚昕在B区的所有情绪，但面对着贺慕宁也只能收敛起担心的情绪，克制住跑回去的念头，当然，机场的工作人员也不会让他从出口通道跑回去的。
　　石桉察觉到了白岚昕的目光，浅笑着看向白岚昕，贺慕宁同样也顺着石桉的目光望去，看到白岚昕后先是愣了一下，瞬间也是挂上了微笑，虽不如曾经那般看起来没心没肺，但还是“阳光”的笑容，看着贺慕宁的笑容仿佛可以吹散所有阴霾，也怪不得石桉会如此喜爱，毕竟谁也不会爱上“阴郁”之人吧，除非此人真的异常优秀，优秀到让人难以拒绝。贺慕宁挥了挥手，笑着叫道：“阿昕，好久不见！想我了吗？”
　　白岚昕加快了几步，走到了二人身边，也是挂着微笑，语气轻快说道：“嗯，慕宁哥哥，好久不见，想你得很，尤其是我哥！”此时此刻的三人都怀揣着贺千渝之事，只是心照不宣，默契的都未曾提及罢了。白岚昕与石桉怕戳痛贺慕宁的心，贺慕宁则是怕二人会过于担心自己。毕竟对于一些必然发生的事情，他早已接受，并且做好准备。
　　三人相视一笑，其实不用白岚昕说石桉的情绪。在白岚昕未曾出现的这段时间早已表达了思念之情，只是还未曾表露心迹罢了。不过到现在二人也都知晓了对方的心思，不然也不会有那阳光下的温暖之意。不得不说现在的二人真的很是般配，白岚昕也是知晓这些的，便跟在了二人身后，并未上前，只是默默的跟着。走到了车前，白岚昕默默的打开了后门，坐了上去，石桉则是很习惯性的坐到了副驾，贺慕宁开车。
　　开车前贺慕宁打趣说道：“白老板，我们去你们家还是跟我走啊？”
　　白岚昕略感无语说道：“慕宁哥哥，我也不想做“老板位”但是我更不能躺后备箱里吧…你这话说的我该怎么往下接…”
　　石桉翩翩公子般解围，浅笑着说道：“学长，你别逗阿昕了，跟你走吧。”
　　贺慕宁笑着踩动了油门，应声说道：“好了，不逗她了，走了。”
　　一个半小时的路程，白岚昕带着耳机听着音乐，并未关心那二人聊了些什么，缓缓闭上了眼，仿佛坠入了一层一层的深渊一般，她感觉自己逐渐下坠，下坠，下坠…“深渊”下传来了与她一样的声音，笑着…那声音好似贴到了耳边一般。不知是眼睛未睁开，还是一片漆黑。那声音笑着说道：“阿昕，到时需要我的时候，我就会出现，现在你不该出现在此，先回去吧。我们还会再见到的。”一阵浮力，好似被人托着往上浮起。悠悠睁开了眼睛，熟悉的场景映入眼帘，附近经过这么多年好像也没什么变化，但好像又变了许多，进过附近一个商场，白岚昕笑了一下，浅浅的，轻轻的笑了一下，这是她与柳照皖第一次过圣诞的地方，也是第一次送与收圣诞礼物的地方。
　　车转角后在“合”的附近停了下来。
　　白岚昕刚准备下车，贺慕宁的嗓音响起，略带沙哑的说道：“阿昕，你…要做好心理准备，张叔也在里面，还有其他人。”
　　看着石桉的表情，她明白就在这一路上，她睡着了的时间里，他们二人大概聊了许多，并且石桉应该大概知晓了屋内状况与他们当下的情况。白岚昕微笑着回答道：“嗯，我早已做好准备，走吧。我会承担起应该属于我的所有责任，慕宁哥哥放心吧。”
　　贺慕宁叹息了一下，缓缓点头，轻轻拍了一下石桉的肩膀。大概是示意他到屋里一定要看紧，不然只会如贺千渝一般下场。
　　石桉的手轻轻的压在了贺慕宁的手上，微微一笑，大概是想传达一下让贺慕宁的安心之情吧。
　　三人下车后走向了那再熟悉不过的“合”，如今早已没有贺千渝的“合”，好似布满阴霾一般，又好似附上了诅咒，周遭环境有些凌乱，不似曾见那般温柔，不知是春色还未“踏入”这院子，还是冬天的寒凉还未消散。但白岚昕知晓，进去后，一切的一切终将与曾经不同，关于这里一切的美好记忆，也都随着贺千渝的消失而变成了一种“遗憾”、“牵挂”、“不舍”、“怀念”…
　　随着贺慕宁拧动钥匙，门也随之被打开，张叔与几名同样穿着西服的人恭敬的站在大门附近，看到三人进门后，张叔如曾经那般恭敬的态度，微微鞠躬，其他人也跟着这样做，毕恭毕敬的说道：“欢迎回家，少爷。欢迎归来，白岚昕小姐，石桉少爷。”
　　贺慕宁的表情则是满脸阴郁，一手拉着石桉，另一只手拉着白岚昕，未回答张叔与众人，也未给这帮人什么好态度，便走上了楼去。
　　【📢作者有话说】
　　大家晚安！！！

79  ☪ 决定
　　◎既然都要走的，那就接受吧◎
　　其实就上次电话中所坦言的话语，二人也都能猜到为什么一向有礼的贺慕宁如此态度，往大了说，这是导致贺千渝离开的罪魁祸首们，往小了说，这是软禁他多年的一帮人，自然没有好态度，要是再如曾经那般态度这个心得多大，得有多满不在乎，就算贺慕宁已接受如今的“果”也不代表他会和这帮人彬彬有礼。如现在一般相安无事已是最大极限了。
　　二人被拉到了白岚昕曾经的屋内，贺慕宁关上门后并未转头，而是低低的垂了头，白岚昕与石桉对视后，便知晓对方心中的想法。白岚昕现在并不合适去说什么，石桉上前一步轻轻的拦上了贺慕宁肩，并未抬起他的头，只是轻轻的把他转了到了与自己面对吗的角度，贺慕宁依旧低着头。石桉轻轻叹气，向前走了一小步，拦住了他的肩，贺慕宁头抵在了石桉的肩膀。似乎在抽泣，又似乎只是有些累了，想找个地方休息片刻。
　　白岚昕在石桉身后，放柔声音说道：“慕宁哥哥，这些年辛苦了，也…辛苦千渝姐姐了，你们真的太累，太痛苦了，反观我与哥哥只是出国，远离了这里的纷争。真的谢谢你和千渝姐姐，也辛苦你们了，辛苦你们为我们撑起了一片“安宁”。现在我们已经回来了，你自当不必如此坚强。可以适当的依赖我们，依赖哥哥。放松一下紧绷多年的弦。你所担心，所害怕，所恨的人，我们均已知晓，累了就歇歇吧，也该轮到我们为你，为千渝姐姐撑起这片令人疲惫的天了。这个责任，我想我懂，所以，慕宁哥哥，请信任一次我和哥哥，也请依赖一次你爱的人吧。这些年，大家都绷紧着那根弦，现在虽不是放松的时候，但只有我们的时候，还是松一松吧。也爱自己一次，就一次。”
　　石桉也静静的听着白岚昕的话，一下一下轻轻的抚着贺慕宁的背，似乎是在呼应白岚昕的话语，随着一句又一句的话，贺慕宁也确实绷不住了。仿佛是多年的泪一次流出一般，就这样抵在他的肩上，一个小时…两个小时…直到泪再也流不出。抬起头后，发白的面色，微微发红的眼眶，唇色也并不是很好看，可以用面如白纸来形容了。白岚昕递上了一杯水和纸巾，三人什么没有聊，什么也没说，但都足以明白对方心中所想，尤其是石桉与贺慕宁。
　　冷静后，已是后半夜了，贺慕宁对白岚昕说道：“阿昕，你现在可以从这里出去，回你和你家哥哥的家，或者联系柳照皖，因为如果是白天的话，那帮人一定会看的紧，现在你从二楼阳台下去，可以避开他们。我想不用我说你也应该知道，他们需要你做什么，那仪式一旦开始，就不会中断，你现在还有机会逃跑。我和你哥帮你顶着。”
　　白岚昕轻轻的摇了摇头，笑着说道：“慕宁哥哥还有…哥哥，谢谢你们，谢谢多年来的陪伴，让我我这个本身处黑暗的人也有了自己的星光。但比起给我顶着，不如你们坦诚相待，其实你们早已互为“阳光”点亮对方的世界，让那漆黑的天空亮如白昼了，不是嘛？所以不用你们帮我顶着，和他们说，我会回来，一个月的时间，一个月后仪式自动开启，不论我身处何处。”
　　就在这话刚说完后洗手间的镜子猛然亮起，贺慕宁看到后眉头紧皱，把二人拦在身后，说道：“别过去，这个镜子已经变成了“门”，马上就会形成链接了。”
　　白岚昕抓住石桉与贺慕宁的手，把他们的手叠放在了一起，二人四目相对，又看向白岚昕，只见她走向了那镜子，还未等贺慕宁与石桉拦着，以白岚昕为点形成了一层强大的气体层，围绕着镜与她。白岚昕站在那里，就那样冲着二人微微一笑。举起一只手，点向镜子的正中间，一阵符文冲出，疯狂转动，围绕着她，石桉与贺慕宁守在阵外，根本进不去，不管如何敲打，用尽办法，根本打不开，进不去。
　　白岚昕在里面，被狰狞混乱的黑白符文围绕着，就在这时镜中走出一人，与白岚昕如出一辙，只是一身黑裙，一头散发，微笑着面对着他们熟悉的那个白岚昕，里面的两人手触碰之时，白岚昕的衣服直接突变成了一身白裙，头发挽起。白衣的“她”双手握着黑衣的“白岚昕”的手，轻轻念道：“以吾之名，拟定契约，一月内归来，阵开。未归则魂消，继任者无须开阵直接继位。”
　　黑衣的白岚昕笑着，额头轻轻抵上了白衣的额头，同样的声音，只是更加的清冷了，念道：“以镜之名，平行见证，礼成。”
　　随着二人对视，口中念着话语，周遭的符文疯狂摇拽，看起来显得更加狰狞可怖，黑色符文围绕着白衣的她，白色符文围绕着黑衣的她，二人站在那里，双手握着。随着一阵一阵的狂风向外散去，白岚昕一人站在已安静的镜子前，镜中已没有刚刚那人。白岚昕转头甜甜的对着石桉与贺慕宁一笑说道：“我去找皖皖了，我真的很想她。这帮人不会为难你们了，这一个月，我们一定要好好珍惜啊。哥哥，你不要闷着了，还有慕宁哥哥，你也不要隐瞒哥哥了，不然你们就太可怜了不是吗？”说完后不等二人说话，直接开门，便看见那几名西装男子站在门口，很是恭敬的叫出了：“四领主”
　　白岚昕对着他们，毫无情绪的说道：“一个月后我会回来，就算不回来也会有人继位，你们应该也知晓，毕竟开阵时你们也都看到了。”
　　是啊，这种阵一旦开启，“守门”的人不论身在何处，都会看到所有景象。但那次白岚昕消失为何没人看到，也没人感知到，那是因为有人把那空间给屏蔽掉了，等再次连接时，白岚昕已经被抹除了，当然，能做这个事情的，也只有那个“叛逃”的人而已。
　　白岚昕对着屋内的二人浅浅一笑，便径直走出了大门，走到院子后回首看着这个自己很怀念的地方，如今早已变了样子。
　　白岚昕走到曾经经常等车的那个十字路口，掏出了手机，拨通了那串再熟悉不过的号码。她真的太想听到那个魂牵梦绕，深深刻在自己脑海里的那个声音了，也太想见到那个曾陪伴自己的那个女孩子了。这么多年，她还好吗，她…还好吗？
　　【📢作者有话说】
　　今天更新很早！但还是两千多个字
　　因为现在不在家里，输出乏力了…
　　对不起！！！！

80  ☪ 相见
　　◎相恋，相念，终会相见◎
　　虽然已经是深夜了，但白岚昕也拨通了那电话，一阵电话铃声过后，熟悉的嗓音从听筒传来，带着一点鼻音：“喂，您好。”
　　白岚昕听着这个熟悉的声音，嘴角的笑意早已压不住了，但也按耐着自己的语气，轻轻的叫了一声：“皖皖”
　　对面一阵沉默后，传来了一阵摩擦被褥的声音，紧接着就是柳照皖还掺杂着一点点刚睡醒后的鼻音，有些惊讶的说道：“小白嘛？！刚刚没看来电显示，怎么了，以及这么晚了。你是在外面吗？感觉有些杂音啊。”
　　白岚昕轻轻笑道：“皖皖，你在哪里呀？我去找你，最近和你一起住，方便吗？”
　　柳照皖那边传来了一阵稀稀疏疏的声音，柳照皖似乎是下了床，又是一阵拖鞋的声音，伴随着拖鞋的声音柳照皖答道：“嗯，可以啊，我住在铃兰大道45号，我去接你吧，你在哪里啊？”
　　虽然柳照皖看不到，但白岚昕还是点了点头，微微笑着说道：“没事，皖皖，这么多年对不起，待会见，我打车过去。”
　　柳照皖应声后，轻笑着说道：“好，小白，待会见。我帮你准备个被褥你带衣服了吗？”
　　白岚昕还是曾经那个语气，那样熟悉的笑声，说道：“哈哈…看来刚回来就要麻烦同桌了，我什么都没有。”
　　柳照皖听到“同桌”这俩字后嘴角已经微微扬起，笑颜其实已早已布满了她的脸庞，就在听到白岚昕那句“皖皖”时，就已经按耐不住内心的喜悦了。轻轻笑着道：“嗯，没事，小白，来吧。我这里都有。快到了告诉我，我出去接你。”
　　二人随着白岚昕坐上出租车后便挂断了电话。
　　铃兰大道是一个较为高端的公寓社区，进大门需要刷卡，或者登记。进楼门同样也需要刷个人的门禁卡，如快递，信件什么的，都会统一投送到个人的快递柜中，大家在自己有时间去个人快递柜中取，如果有不便的人可以向社区人员反映，会有各种支援，比如残疾者、各种障碍患者、孕妇、老年人、儿童等，柳照皖住的地方是属于工作地点分配的，其实也是那些人暗中操作的结果，不然不管再怎么分配也分配不到这种公寓楼。柳照皖这一间也算是整个小区里装修较为精致的了，入住时也基本设施齐全，虽然是个单身公寓，但住两个人其实也没问题。
　　白岚昕到铃兰大道正常情况是一个小时的车程，虽是深夜，但也开了45分钟左右。铃兰大道挨着桂花街区，故而要先横穿桂花街才行，刚入铃花大道时便看到了这个街区的标志性建筑，铃兰电视塔，属于最近的几个区最高的地方，会有很多人来此打卡拍照。还会有很多情侣预约铃兰电视塔的塔尖餐厅，说是“塔尖”也并不是真的在塔尖上，而是快到顶峰处有一个凸出的全水晶与琉璃为主调的一家位于高塔的餐厅罢了。
　　铃兰公寓就位于铃兰电视塔的旁边，白岚昕下车后才给柳照皖打的电话，虽然已是有了“春意之色”但毕竟还是有些冷的。早早打电话或许柳照皖会下楼等着，着实不忍心啊。不知是从什么时候开始的，也不知道什么原因，白岚昕对于温度、痛感、疾病什么的只要没有躯体应激反应都不会影响生活，大脑也不会给出“很痛”、“很热/很冷”、“很难受”的反馈。
　　白岚昕打完电话后就站在铃兰电视塔下，那塔在夜里也是被点亮的，绚烂夺目的光，在星空下显得更加耀眼，但在柳照皖的眼里哪里有什么塔与星空的位置，满心满眼全是站在街边的她，比星空更加耀眼，比塔上的灯光更加夺目，这是她想了，念了7年的人，这是她爱了十年的人，虽已无印象，但那也是爱了两个时空的人。
　　缘分这个东西有的时候真的很奇怪，就仿佛是缠绕的纽带，不论何时，何地，甚至是什么空间，时空，只要是“彼此”都会相识、相知、相恋甚至相爱、相许，共度余生。何为“正缘”何为“孽缘”这其实不过是一种世人的定义，如果可以彼此共同进步，共同优秀那应该都算是好的缘分吧。
　　随着一声“小白”，白岚昕转头看向那声音的来源，浅浅的笑着，隔着窄窄的一条小马路，四目相对，这一眼就仿佛是已经相隔了几个世纪一般，此时此刻身披外套的柳照皖，深深的落入了白岚昕的心底，刻在她的脑海里，早就爱恋着她。只是多年不见似乎再见到时，爱意更加的浓烈且无法克制了。
　　白岚昕自认是个理智大过感性的人，生活中也是一个极其理智，理智到残忍，甚至可以为了“利益”割舍掉所有情绪与感性的人。只是啊，面对着这个多年存于心底的人，这个在自己单纯、美好时存于心底的人，何为理智？这个时候的白岚昕最大的理智就是到现在还没有冲到柳照皖身边把她拥入怀中，深深的吻下去。这大概就是她当下仅存的最后理智了吧。
　　柳照皖则是望着那个想念多年的人，藏在心中那浓烈的爱意，早已抑制不住了，一步，一步，一步，逐渐加快了脚步，根本不会去在乎披在肩上的外套，就那样随着加快的脚步掉落在了地上，但，那又怎样呢？这个会比站在路边的那个她更重要吗？不，根本无所谓，就这样一步一步的跑向那个她想了，念了，爱了那么久的人。深深的拥在了怀里，眼角的泪水早已在刚刚加快奔向白岚昕的脚步中流下了，柳照皖就那样把这个想念了多年的人拥在了怀里，头深深的扎在了白岚昕的脖颈处，泪水也落在了她的脖颈，温热的气息混杂着泪水，抽泣着，轻笑着，慢慢的诉说着多年的思念。
　　白岚昕就那样回抱着，轻抚着，倾听着怀中的多年埋在心底之人的话语，感受着来自于属于她的温度，一切好像都值得了，好像所有的美好都在与她相遇的时候转动了。世界固然很美好，但少了柳照皖的世界好像也并没有那么美好，她也曾拥有“色彩斑斓”，只是离开的这七年里，她的世界好像暗淡无光了很多，如今随着她奔向自己，色彩好像就那样慢慢的再次呈现在了白岚昕的眼中。是啊，她世界多数的“色彩”本就来源于怀中之人。
　　【📢作者有话说】
　　更新啦！
　　隐形眼镜最近戴的有点频繁了…
　　有些眼底出血…
　　对不起…默默献上我的道歉

81  ☪ 牵手
　　◎一路上关于二人的头脑风暴，其实也并未对话◎
　　片刻后…
　　铃兰电视塔下的二人四目相对，白岚昕率先笑了，发自内心的，从眼里可以流露出的爱意与笑意，深深的看着眼前之人，轻轻叹气，仿佛是见此一面已经满足的感觉，脱下身穿的外套，重新披在了柳照皖的肩头，顺势牵起了柳照皖的手，走过窄窄的马路，随手弯腰捡起了刚刚掉落在地的衣服，放在了臂弯，另一只手还是那样牵着柳照皖。
　　柳照皖就那样看着白岚昕，看着那牵起自己的手，是那样的真实，那样的有温度，毕竟啊…毕竟…在白岚昕离开的这些年里，她也曾辗转反侧，也曾为之落泪，也曾想再看到她时质问她“为什么要离开”“为什么要发那样的信息”可如今看着眼前人，哪里还有什么“为什么”，她回来就好，她现在这样牵着自己就好，她能一直在自己身边就好。
　　刚开始还是白岚昕在前，入小区门后便是柳照皖在前了，毕竟还是需要柳照皖带路的，牵起的手，从白岚昕握着柳照皖不知何时变成了柳照皖握住了白岚昕，就那样握着，那样感受着来自手心的温度，她日夜思念的人啊，终于，终于跨过山川大河，重新回到了也的身边。此时此刻不想去问曾经，不想去想未来，只有当下。毕竟曾经无法改变，未来又过于遥远，只有当下才是真实的感受并存在着，当下的任何一个决定与选择也都可以改变未来，所以“未来”真的过于“虚幻”了。柳照皖也曾思考过未来，想过她的世界再也没有白岚昕的未来，可如今所想也并未发生，她回来了，她重新牵起了自己的手。这就够了，一切的一切都无所谓了，有她就足够了。
　　二人伴随着小区一路的灯光，橘黄色的光，一路打在前面柳照皖的身上，虽然披着自己的大衣，但不知为何，这人身上散发出的光芒是那么耀眼，如果世间有神佛，那“神光”与“佛光”是否也是如此，如此温暖，如此耀眼，看到后根本不想挪开目光，这一刻的柳照皖，虽然只有背影，但也深深的烙印在了白岚昕的脑海中，深深的牵动着她本不多变得情绪。大概这就是“爱”吧，时间可以证明一切，包括人是否会离开，包括“爱”是否存在，包括世间一切万物。白岚昕不曾相信竟有人可以为她等候，竟可以仅仅为了“陪伴”奉献出自己，她真的不曾相信会有人能做到如此地步，可…这就有人做到了，她为了她，等待了7年，爱了10年。她为了她，曾献出了灵魂甚至是生命，只为再见一面，都不是为了在一起，仅仅是…再见一面而已。如此…如此，这叫白岚昕如何不爱，这叫她如何不为之动容。
　　公寓是9层的，随着柳照皖按下“6”的按钮，电梯也随之上行了。柳照皖是在608号室，入门后屋内的灯还亮着，在白岚昕的印象中，柳照皖应是更加偏爱冷色调，但这房间，从灯光到装修虽说是单身公寓，但整体色调都是偏暖色调的。这倒是和白岚昕曾经的审美如出一辙了。莫不是为了自己而特意为之？白岚昕看着这个布置的极其像“家”的公寓，已经脑补到了柳照皖在此生活的场景了，一个人回家，脱下外套挂在门口的衣架上，缓缓走入屋内，柳照皖一向是个比较遵循一日三餐饮食习惯的人，那应该是坐在沙发上休息一会，处理一下事情，然后开始做饭，吃完饭，以白岚昕的了解大概会出去走走，看看繁华与喧嚣，想着曾经发生的事情。最后大概走到8、9，会回到家中，洗漱完毕，看看书本，然后睡觉。是啊，在白岚昕的记忆中，柳照皖大概会如此吧。
　　当然柳照皖也确实如此，毕竟二人也是很了解对方的，纵使七年未见，但对方的性格，习惯也并未有什么改变的地方。就在刚刚路边相视一笑之时二人也都知道了，原来对方并未改变。依旧是那个意气风发的家伙啊！大概在柳照皖的眼里或者说印象里，白岚昕的忙碌一天回家后，大概就是换居家服，然后躺在沙发上或者地毯上，偶尔会因为疲惫睡过去，如果没人发现或者她自己被憋醒，大概会一觉睡到第二天，然后再洗澡出门。是啊，白岚昕就是如此不在乎生活的品质，可如果真的都是一模一样的两个人，似乎生活起来也没什么意思了。正是如此相似又相反，她懂自己的奇奇怪怪，她明白她的黯然神伤，这才能构成这样的两个相互羁绊，相互想念，相互信任的二人吧。纵使万般种种，但如果住在了一起，那白岚昕也是极为听劝的，大概会因为柳照皖的“好习惯”而改变自己的习惯。
　　这七年在外的生活，虽然有石桉陪伴左右，但毕竟他还是很忙的，“好的习惯”在石桉在家时还会保持，但一旦他开始忙碌了起来，白岚昕又开始恢复到了“低电压”的生活，可以用“一夜回到解放前”来形容。其实对她而言，保证生活的最低质量就可以了，毕竟白岚昕是真的不会在乎“吃、喝、玩、乐”的人。故而这么多年身上也多多少少落下来了些小毛病，比如“胃病”偶尔会因为思虑过度而“失眠”前几日回国前体检时还有些“低血压、低血糖”不过白岚昕当时看着体检报告中的结果，也就是一笑而过，毕竟于她而言，真的…无所谓。白岚昕这些坏习惯柳照皖自然也是知道的，不然曾经也不至于每天早上督促她吃早饭，晚上会催她快些去休息，只是这些年来，大家也都慢慢的长大了，步入了社会，有了属于自己的工作。工作这东西吧，很多时候都会牺牲掉一些生活时间与状态。毕竟当下的柳照皖偶尔也会一天一餐，工作啊，是真的会很忙。
　　【📢作者有话说】
　　傍晚的更新，待会需要出去一趟。
　　如果回来的早再写一章，回来的太迟就只能这一章了
　　对不起！！！

82  ☪ 聊天
　　◎白岚昕与柳照皖的聊天与生活◎
　　就那样的一夜，没有互诉衷肠，没有相拥而泣，没有海誓山盟。只有走进门的安安静静，随便聊起的日常生活，说着这几年所发生的趣事。
　　比如柳照皖所在诊所内，总有那么几个奇奇怪怪却温温柔柔的病人小朋友，叽叽喳喳的在她身边聊着，笑着，打闹着。偶尔会有年轻人为爱而落泪，为爱成痴成狂。还会有很多的青少年，面对着各种各样的“流行”，假装“生病”前来诊所，就为了那一纸“判定”。大概这能让他们觉得自己有别具一格的“帅气”吧。说自己最多的便是那“抑郁”，还有很多说自己“时而高涨，时而低落”，当然真的也有，但也会有很多是假的。大概是因为这是“特立独行”最快的方式吧。
　　白岚昕则是说着自己这些年的所见所闻，思想以及眼界逐渐的开阔，本就对世界“黑暗”有着强烈的感觉，在这几年中便有了更深的体会。本来过来时已是深夜，又因为收拾，洗漱了一下，便更加晚了，此时外面的天空隐隐泛起了蓝色与紫色，大概这就是黎明前的美丽与独到吧。睡前白岚昕递给了柳照皖一个看起来很适合她的手链，这手链是白岚昕刚到国外时偶然在商场内看到的，整体银白色，点缀着黑曜石与蓝水晶，总觉得会很适合柳照皖。大概在她的心中，柳照皖就如那黑曜石与蓝水晶一般，熠熠生辉，闪烁在自己漆黑的世界中。银白色手链像极了那天边的银河，白岚昕给她戴上后，在微弱的灯光下，反射出各种不一样的光辉。
　　第二天白岚昕睡醒已是下午，有些头疼，毕竟昨晚还是睡得较晚，此时屋内已空无一人，但她更知，柳照皖并不会随意离开。下床后踩着拖鞋到了客厅，看到了桌子上留有的便条“小白，我要去值班啦，晚上见。”白岚昕看着纸条上的字迹，还是那般好看，落笔还是那样的潇洒及优雅。看着这个纸条，她已能想到柳照皖上班前，一切准备就绪后，匆匆转头写下这行字时的模样了。白岚昕笑的是如此温柔，温柔到可以融化千年冰川，当然这也是来自于所有的事情早已接受，也早已知晓。所有事情有了时间和限制就会格外珍惜，格外珍惜当下，如今的每一分每一秒。她倒是很希望和柳照皖说，们休息吗？咱们的时间真的不多，可是一向热爱自由，一心拥抱柳照皖的白岚昕，如何能如此自私的把她拴在自己的身边。
　　随手把那字条放在了自己手机壳上，透明的手机壳下此时多了一张便签纸，谁也不知道这寥寥几字有什么值得被放在这里的。大概只有白岚昕自己明白。明白这句“晚上见”到底有多重，毕竟“晚上见”证明还能见，如果是沉默的离开或是“再也不见”真的过于伤心欲绝了。
　　随便吃了口东西，边拨通了石桉的电话，大概是想问问那边是个什么情况吧。接通后听着石桉的声音，偶尔还会有贺慕宁的声音冒出来，感觉他们还不错，看来自从那天后那帮人已经离开了“合”，暂时不管制他们了，他们也自然会自由些，可以做一些忍耐很久的事情了，毕竟情到深处难以自持。白岚昕笑了笑，便挂了电话，也不知道自己的哥哥到底是什么，但依照他的性格大概是个上位者吧。毕竟贺慕宁真的有时过于跳脱，过于活跃，自己的哥哥一直属于隐忍型。
　　大概晚上快20点时正在收拾厨房的白岚昕接到了柳照皖的电话，电话那头格外嘈杂，大概是在街上吧。白岚昕随手按下了免提键，问了句：“皖皖，下班了？辛苦了。”
　　柳照皖轻轻的笑了一下说道：“有没有无聊？现在在做什么呀？”
　　白岚昕放下手中刚刚洗完的杯子，擦了擦手，拿起手机回到了客厅，边走边说着：“没做什么，帮你打扫了一下房间，我起床的时候已经下午了。你早上几点上班的啊？困不困”
　　柳照皖那头一阵车鸣声，随后柳照皖的声音响起：“还帮我打扫卫生啊，谢谢小白啦。我早上7:00走的，还可以，倒不是很困，下午时喝了杯咖啡。小白，我们组长让我放假了，咱们可以一起出去走走了。”
　　白岚昕听到这里真的很开心，也很高兴，毕竟她刚刚还在可惜，柳照皖的工作和她在国外时差不多，真的忙啊…忙起来连口水都喝不上。白岚昕的声音听起来快乐了不少，说道：“是嘛？那你想去哪里啊？”
　　柳照皖思索了一阵说道：“到家再说吧，待会见，小白。”沉默了几秒后轻轻的说了句：“我真的很想你”便挂断了电话，留着听见这话的白岚昕一阵风中凌乱，直接心跳加速，大概这就是来自于少年时期纯洁且美好的爱恋吧。不曾掺杂着一点点的杂质，也不曾掺杂一丁点儿利益。
　　白岚昕这时脸上的笑容真的格外的甜且温柔，从未有过的那种表情，如果柳照皖看到，大概也会觉得有些惊讶吧。
　　柳照皖的长假其实是“那边”给的命令，毕竟白岚昕已做出了退让与妥协，那他们那边的“诚意”大概就是让他们踏踏实实度过这说长不长，说短不短的一个月吧。
　　柳照皖从诊所到家大概需要个一小时左右，白岚昕准备给她做个简单的饭菜，这么多年的国外生活，她也早就学会了做饭，虽然味道不能保证每次都一样，但最起码可以保证能吃且不难吃，只是说不上很好吃罢了。
　　说起白岚昕学习做饭的过程，可以用“心惊肉跳”来形容，那时石桉有些忙碌，白岚昕自己在家看着冰箱里以后菜品，想着自己也试试，不曾想没掌握好火候，直接糊了，还触发了屋内的烟雾报警，满屋洒水。最后火警，白岚昕的老师，石桉，公寓管理员全来了，以罚款、通报结尾，还附赠了白岚昕一周的消防安全课。自此以后对于做饭火候这件事，逐渐掌握了。
　　【📢作者有话说】
　　更新了！
　　虽然还是两千字，但…也算是更新了！！！！
　　依旧是…
　　对不起…我要反思一下自己为什么到了两千字左右就直接写不下去的原因了…
　　对不起！

83  ☪ 书信
　　◎迟到的爱意◎
　　白岚昕也就随便的做了个意面，看似不错的摆了一下盘，随后坐到了一旁，等待柳照皖回家。随着门外“哒哒哒”的声音逐渐接近，就是钥匙放进门锁的声音，白岚昕显得格外温柔，注视着门口，柳照皖一袭白衣，有一种“神明”感，清冷的让人不敢触碰与接近。换鞋，脱下外套后笑着走进了客厅，有些惊讶的看着餐桌，温柔中带着笑意地说道：“小白，你会做饭了？”
　　白岚昕依旧是那微笑，静静地盯着柳照皖看了一会，随后站起身，走到自己对面，拉出那椅子，随后对柳照皖说道：“学霸，坐啊，尝尝我手艺，好不好就别嫌弃了，哈哈…”
　　柳照皖看着白岚昕坐回到自己对面，其实听到“学霸”二字时，就仿佛是回到了曾经一般，就仿佛是一切都没有改变，就仿佛是她根本没离开过一般…可惜…一切都只是仿佛罢了。笑着拿起了叉子，挑起了些放入口中，半晌好似是实在忍不住了，微微皱眉的说道：“小白…你…放了什么在里面？”
　　白岚昕有些懵懵的也吃了一口，表情也不是那么好看了。能好看吗？把糖当成盐放了，还把椒盐当成了胡椒粉放进去了，这足以证明有些东西只是“看着还不错”，也只能看看，就像白岚昕做的这个饭一样。最后无可奈何之际，二人出门吃的小吃，才解决了晚餐问题，不过好在这次做饭没有“炸厨房”。对于这一点，柳照皖重点表扬了一番。
　　二人回到家后洗漱完，坐在一起，柳照皖促膝依在白岚昕的身侧，拿着一本书，刚刚洗过的头发还滴着水，白岚昕拿着刚刚从洗手间拿出的毛巾，轻轻的擦着正在滴水的发尾，温柔的，浅笑着，眼含柔情的注视着拿着书的柳照皖，是啊，如果时间能定格在此就好了，这样她就能一直在她身边了。这样她就不用离开了。可该如何向柳照皖说出那句，其实我并不能一直在此陪伴，停留呐？大概到她离开，都说不出口吧。她实在不想看到柳照皖悲伤，但比起她悲伤，更不想看到柳照皖为了自己失去自我，失去再次轮回的机会。更何况如今只要她消失，柳照皖就可以一直的被人保护着，长久的活下去，虽然会因为自己的离开偶有难过，却在时间的长河中终会有人比自己更爱她吧。毕竟柳照皖如此如此完美，如此如此优秀。
　　擦完头发后，白岚昕将毛巾放回了洗手间内，问道：“皖皖，休息想去哪里？”
　　柳照皖合上书，思索着：“你想去哪里呀？小白，我听你的”
　　白岚昕也思索了一阵，走带柳照皖身后，按着她的肩膀，一边按一边问道：“看山？看海？还是去景点街区？”
　　柳照皖微微转头说道：“能和你看山，看水，走过闹市，穿过小巷，我已满足，去哪里都可以，重要的不是旅行，而是一起旅行的你，重要的不是沿途的风景，而是陪我走过沿途一同看风景的你。”
　　白岚昕手中动作微微一顿，心脏似乎被人似轻似重的捏了一下，走到了她的身旁，微微低头，缓缓地靠近了这个想念许久，爱了许久的人。
　　柳照皖知道白岚昕的眼旁有颗泪痣，看着她逐渐靠近的脸庞，心脏也随之更加的快了，那颗泪痣在睫毛下也很吸引眼球，轻轻的软软的触感随之传来，柳照皖也缓缓的闭上了眼睛。享受着来自这是唇上的触感与白岚昕的温柔。都是初次恋爱，都是第一次直面对方的吻，虽曾经也有，但那毕竟是柳照皖冲动与感性下做出的行为，于当下可以用截然不同来形容了。
　　最开始还是轻轻的，如羽毛一般柔软，温柔。随着时间的流逝，逐渐加快的呼吸频率，从开始白岚昕轻轻的搭在她的肩膀，到后来沉醉其中，环抱起了她的腰，缓缓倾倒，斜斜的靠在沙发上。带有“温度”的一夜也就过去了。
　　第二天算是柳照皖休息的第一天，由于昨夜二人的“情不自禁”、“情到深处”导致有些地方还是有点难受的，起来的也有些迟了，睁开眼已经是中午了。白岚昕则是早早的起床，已经把屋子收拾完，从外面买了些吃的，还有一束包装很好的花。柳照皖睡醒时，那捧花就那样静静的躺在床头柜上，一束白色的满天星，中间还有一朵白色山茶花。也不知道是白岚昕顺手买了这花，还是故意买的这俩品种。但刚起床的柳照皖看到这花时，也很触动，微微笑着，拿着了花，其实不能说“满天星”没有属于花的香气，只能说味道有些淡，在山茶花的香味作用下倒是被遮盖了不少。拿起花束，看到了花的下方留有一封小小的信封。
　　展开信纸，信上内容：
　　皖皖，早上好！
　　你如我黑暗世界中的星光，散发着璀璨且耀眼的光辉，你如北斗七星般，指引着我的方向，我想摘得“星光”送于你，可有些遥远，我无法触及，只能送你来自地上的“星星”。“满天星”多为配花，精彩环绕在主花身旁，皖皖，你就是我世界的主花，我希望我可以成为专属于你的“配花”，你那样洁白，那样无暇，带着光闯入了我的世界，带着爱，温暖了一次又一次冰冷的我，包容了我一次又一次对你的伤害。你如那白色的“山茶花”般美好，你是我在人世间最理想的爱，也是我在世间唯一的爱。“满天星”除了搭配代表着爱的玫瑰，也可以搭配这个“美好”且代表着“理想爱”的山茶花，如我伴你一般，如我甘愿成为你的“配花”一般。就如这捧山茶满天星一般。
　　这句话迟了七年，对不起。
　　皖皖，我爱你。
　　白岚昕
　　柳照皖起初刚看时还是微微的笑着，但看到了最后眼里已有泪光，这泪花是感动，是看到那句“我爱你”内心的触动。内心最后存在的一丝“隔阂感”也被这句“对不起”“我爱你”化开了。

84  ☪ 约会
　　◎表白了，表白了◎
　　柳照皖坐在床边，有些凌乱的发丝略显慵懒，领口有些松垮露出白皙的脖颈，那白皙倒是显得锁骨处的那抹红色显得愈发明显了。脸上的笑容也慢慢的变得温和了起来。
　　白岚昕缓缓推开了卧室的门，笑着问道：“怎么样？好些没？昨天…对不起啊…皖皖。”越往后说，音调越低，逐渐的有些内疚之意在里面。
　　柳照皖站起时虽微微皱眉，但还是强行克制了表情，虽然是细微的表情，但也被过于了解的柳照皖的白岚昕捕捉到了。白岚昕关切的说道：“你还是在歇歇吧，有什么事你叫我。出去玩的事情先搁置一下吧。好不好？”
　　柳照皖这时倒是笑着说道：“诶呀，没想到，小白居然学会了关心人，看来我也不是白等嘛，我没事，下午咱们去哪里？”
　　白岚昕思索道：“千慕商城，去不去？”
　　柳照皖似乎一愣，接着说道：“好，去吧。等我收拾一下。”便拿着花和信走了出去，白岚昕整理卧室的时候柳照皖把花插在了花瓶里，信则是夹在了一本看起来有些泛黄的相册里面。轻抚封皮，眼里尽是温柔，缓缓的扬起了嘴角。怀念曾经，珍惜现在，展望未来。随后把相册放回后，便去洗漱了。
　　白岚昕收拾完卧室走出了房门，看着那花也是一笑，不管怎样，看见如此景象也是开心的。精心准备的礼物被珍惜，被好好对待，谁心里都会一暖吧，这大概就是送给喜欢的人礼物会上瘾的原因。
　　最近千慕尚城举行迎春季，这个迎春季其实也是从前几年开始的，第一年的时候贺千渝与贺慕宁也都参加了，毕竟在名义上，千慕商城所属贺家。所谓的迎春季其实就是各种花束，真花假花掺半，就那样装扮在商场的各个角落，随处可见。可以用百花争艳来形容，情侣当然多在玫瑰花道处停留，也很多人会喜欢月季，白岚昕的话大概更喜欢茶花与桂花，最近偏爱满天星，柳照皖则是更偏爱铃兰与茉莉，还有向日葵。一进大门处如曾经一般，大型商场活动必备的大展台，仍旧是一个话筒摆在中间，旁边一个大大的立牌上，七扭八扭的用着可爱的字体设计的牌子“告白墙”可以写字，可以用话筒当场表白，可以情侣到大厅广播站领取立牌，挂在告白墙上。
　　白岚昕与柳照皖则是长发与短发，白岚昕短发齐耳，看起来有些干练，柳照皖长发挽起看起来松松的很温婉。白岚昕一袭黑衣，那是犹如黑夜的鬼魅，柳照皖一袭白衣，倒是显得像极了站在鬼魅身边希望用神性感化鬼魅的天使，看向这位“天使”的面庞时，确实格外的清冷了。
　　表白墙倒是比很多年前好看了不少，可能也是春季庆典的原因，各种团锦簇，各自代表着未来与希望花语的花朵，摆在了表白墙附近，点缀着这方代表“爱”的舞台。当然表白的人也不限于是情侣，也会有孩子对父母，兄妹、姐弟的那种亲情，同学间，朋友间的友情，甚至不限于对动物、植物、物体。所以今年表白墙的标题是“请大胆的所出心中所爱，不论ta是否真实“存在”，更不要在意世俗。“爱”是永远不被定义的”。
　　白岚昕与柳照皖远远的站在门口，看着台前正中央一名看起来不大的小女孩子，拿着话筒有些稚嫩的嗓音响起，说道：“妈妈说我可以在这里说出我想对“柱柱”说的话，“柱柱”是我家的猫，它很可爱，从我出生前它就在我家，我觉得它像哥哥一样陪着我长大，妈妈说它偶尔脾气不好，但它从没抓过我，就算我以前不懂事的时候弄疼了它，它也不会生气。我最近在上一年级，学了很多东西，也有很多不会的，妈妈生气时它就会来挡在我面前。偶尔它也会耍个小脾气，在我写作业时把笔弄掉，卧在我的本子上，就那样睁着一双看起来很漂亮我一直很羡慕的眼睛，盯着我。妈妈说其实柱柱偶尔也会感觉到寂寞，因为我突然不在家，它也会不开心。现在它年纪越来越大了，妈妈说它猫咪只能活十来年，我希望柱柱可以永远的陪着我，在我心里它是我的家人，我的朋友，陪我睡觉，陪我看书，听我说心里话。所以我在这里想对它说，柱柱，沭沭爱你，天堂我虽然不知道是哪里，但是妈妈说你一定会去，但去了我就再也找不到你了，所以那里虽然很美，你可以晚些再去吗？沭沭希望你可以陪着我成长，看着我变成一个像妈妈那样很厉害的大人，那样沭沭就能像柱柱保护沭沭一样，保护你了。我的身边也会美好，我会给你很多很多好吃的。柱柱，沭沭爱你”小女孩走下了台，其实台下许多养过，正在养宠物的人都共鸣了她，虽然童音稚嫩，表达稚嫩，但就因为是小朋友说出的话，才显得格外真挚。
　　白岚昕握着柳照皖的手，说道：“学霸，记得那年的表白墙嘛？那对看起来不错的情侣”是啊，曾经一同过的那天，第一次一起过节，也是在满是舆论的背后下，两名女生相拥在了人流最鼎盛的地方。
　　小女孩下去后是一位年轻的小伙子，正在诉说着对动漫人物的爱意。
　　白岚昕微微一笑，眉眼弯弯的看着柳照皖说道：“等他下去，我上！”
　　柳照皖虽然惊讶，但其实白岚昕也确实是一位比较不在乎他人眼光的人，最起码，现在不在乎了，大概曾经也在乎过吧。这次再见她时，仿佛浑身枷锁已卸，满身轻松，毫不在乎，在乎的只有当下，所有她们在一起的时光。有些满不在乎的可怕，有些喜欢也有些害怕，害怕这是黄粱一梦，害怕这是庄周梦蝶。
　　白岚昕站在楼梯处，随着那人下去，白岚昕走上台，聚光灯下，一袭黑衣显得倒也不违和，就仿佛常年置身于黑暗的鬼魅，突然站在了正中焦点的位置，虽是鬼魅但也格外引人注目。
　　清冷的音色响起：“那年，我本以为世界是黑暗的，罪恶的，不可饶恕的，我愤恨，后悔，甚至是怨念深重。她像一道光照亮了我的世界，没有那么刺眼，同样的清冷，不是如白昼一般，而是如那漫天繁星，虽只有点点星光，但那一颗是属于我的星光。把我从罪恶的深渊拉了起来，陪伴着我走过了一段又一段令人难以忘怀不能割舍的道路。我仍旧罪孽深重，离开了我的星光七年，这七年间，你还好吗？对不起，我的星星。我选择回来，同样如你一般也可以散发自己的光芒了，不知道点点星光下，你与我是否合适？你有没有消气？要不要接受这个不可饶恕的人呐？”
　　柳照皖在下面听着，其实也懂这暗含的意思，白岚昕还是如此，话里话外都是“爱”却不知说“爱”，除非在纸上写下来，信里倒是格外坦诚。白岚昕也从不说“永远”因为她曾说“永远”是一句最虚伪的“假话”，是对“尽量”的极大不尊重。也是对听的那人极大的不负责任。
　　柳照皖上台，走到她的身边，握住了那只拿着话筒的手。不知道是白岚昕在发抖，还是柳照皖在发抖，大概是紧张，大概是好奇，大概是因为想说的太多太多了。站在她身旁一袭白衣的柳照皖倒是显得格外清冷，一身白衣在灯光下，泛着光，就仿佛真的是正在宽恕那位“鬼魅”的“天使”一般，柳照皖嗓音并非温柔的音色，但面对白岚昕，也在尽力的温柔的说道：“那年，因为你，我的世界有了救赎，你说我是你的“星光”可你知道吗？你在我这里，确实“月光”是“阳光”，我无法去拥抱真实的太阳，可却可以去拥抱你。那时你的手，你的那颗糖，那围巾，那一切的一切，都仿佛在诉说着，我不是废人，也有人觉得我还不错，也有人希望我活下去。我努力，优秀，变成一位出色的“大人”可你知道吗？如果我的世界没有你，那将是何等的黑暗，何等的冰冷，何等的令人无法接受，无法生存。人需要光，你就是我的光，人需要温度，你就是我的温度，你是我一切，我不怕等你七年，哪怕是十七年，二十七年，我都会等你，在等你的过程中，我也会去寻找你，去优化自己，让自己能更好的拥抱你，我也想像曾经的你一般“撑伞”，只是这次，我想为你“撑伞”。你一向不善言辞，不爱表达自己的内心情感与情绪，但我知，我一切知晓。我从未怪过你，只恨自己没有留住你，只恨自己曾经的不理智行为会伤害到你。你的害怕，不敢，胆怯我都懂，我可以义无反顾的走向你，我爱你。”说完后转身吻上了白岚昕的唇。
　　台下自然会有闲言碎语，也会有些家长捂住或带走自己家的孩子，但，对于现在的白岚昕来说，那算什么？其他人关她什么事，世俗？关她什么事。她此时此刻有柳照皖已经满足。

85  ☪ 买猫
　　◎为了她走后，她不孤单…◎
　　二人在众人的目光下手牵着手往商场内走去，迎春活动晚间会有烟花表演，白天时也会有各种各样的活动内容。
　　广播响起：“亲爱的顾客您好，欢迎来到千慕商城，这里有各式各样的店铺与商品，在这春意盎然之际我司为各位提供了各种活动，现在广播活动时间与通知。商场西侧千慕公园喷泉旁会有鲜花展，可供大家欣赏以及购买，鲜花展结束时间为晚间19:30。商场东侧大门处每隔半小时会有一次小型演出，演出节目不固定，欢迎大家观赏，一次表演时长为15分钟，最近一次开场时间时为16:30。商场南侧与北侧大门为气球派送以及小吃街，请有兴趣的顾客朋友移步至此。顶层花园同一层大厅设有一样的活动，请不必围在一层排队，谢谢您的理解与配合。晚间20:30-20:50有烟花表演，请有兴趣观看的朋友移步至商场南北侧玻璃观景台观看，参观时如需购买饮料请从商场内购买，观景台不设有饮品贩卖点，给您带来不便，深感抱歉。感谢您光临千慕商城，祝您购物愉快，谢谢。”
　　白岚昕看着这个与曾经截然不同的商场感叹道：“真是装修的很豪华啊。”
　　柳照皖轻轻的握着白岚昕的手说道：“嗯，当初装修了很久，等在此开业时真的感觉很豪华，不过这商场能在网购年代这么繁荣昌盛也是归功于各种活动了，不然早就和其他商场一样，除了吃饭的地方基本没人。”
　　其实活动也不止播报的，其实还有一些店铺配合商场的春季庆典，联动一些小型的活动促进消费，比如前面的一家宠物店。
　　白岚昕刚要开口，便看到了一家设计很是简约却不失温暖的宠物店，一位身穿乳白色工作围裙的女生站在店外，身前摆着两只小狗，看起来也就才三个月左右，但其实小狗三个月的时候也是可爱到令人无法拒绝的，白岚昕拉着柳照皖便往那店走去。
　　快到店门口时就看到了里面还有几个小隔间里有小猫，还有各种品种的小狗，为了服务大众这家店也算是面积比较大的了，还会有爬行动物以及各种可贩卖的鸟类，还有一些啮齿动物，也算是应有尽有了，从各种各样的粮、零食、玩具…还会提供小动物洗澡服务，玻璃窗内一只小香猪大概是刚刚洗完澡，正准备擦干。给白岚次的感觉就是，这个店还真是给钱什么都能洗啊。能给小香猪洗澡的店用手指数也没几家。
　　转头还有一个大概15平左右的小房间，是兽医的工作地点，据说这家店的兽医都是从各个国家请来的高端人才，基本感冒，发烧，呕吐、腹泻等不需要拍片子或化验确认的重大疾病，都会用自配药方来解决，故而也有很多人慕名而来，为自己的宠物看看病。据说有个小姐姐的猫发烧，其他医院抽血输液都没见起色，这里的医生虽然看起来年纪都是40-60岁之间的人，但是确实很厉害，从猫咪状态判断，精神萎靡程度，大概还有多年来的就诊经验判断，直接自配了七包药给了那女生，后来听说吃到了第三包时就好了，还特意过来谢谢了那医生。
　　白岚昕走到了一个猫咪展柜前，看着里面一只大概只有两月的小猫，玩着里面放着的小玩具，看起来很开心的样子。直到白岚昕与柳照皖走到展柜前，那猫停止了玩弄小玩具的爪子，跑到了白岚昕与柳照皖面前，伸出了爪子，嫩粉的肉垫很是可爱，柳照皖也伸出了一只手，隔着玻璃与那粉色的小肉垫对在了一起，那猫看起来还没有退掉蓝膜，所以还不知道瞳孔的颜色。身上也还有一些胎毛，就这样看有些像个大老鼠。柳照皖轻轻的笑着，对着白岚昕说道：“小白，这猫好像你啊。”
　　白岚昕看着那个相机了长毛大老鼠的小猫，微微皱眉问道：“学霸，你还有一次从新发言的机会。”
　　柳照皖又看了看那猫，那小猫歪了歪脑袋，柳照皖笑的更开了一点，说道：“真的很像你啊。”没说出来的是，那种想靠近又害怕靠近，亲近过后又突然抽离的那种感觉，真像啊。刚刚一进店那种活波又寂寥的感觉也真的很像啊，虽然展柜很大，可两个月的小猫就被独自放到了这里，真的真的…太像了啊。真的很想就这样把这只和她很像的小猫带走，毕竟好像有些不忍心看到和她如此如此相似的动物被圈养在这里，虽然这里看起来也不坏，但毕竟它连个名字也没有，只是众多“商品”中的一员罢了。就像是她们一样，没有遇到对方大概也只是这个世界中的一粒“尘埃”罢了。
　　白岚昕稍稍往后挪了一步，略带宠溺的说道：“去其他种类看看？”
　　柳照皖也是应了的，但是想着待会一定要再看看这小猫，再了解一下，也顺便思考一下要不要养一只小宠物。
　　鸟类区：
　　一只猫头鹰在一个人造树杈上站着，下面大概是人工搭建的山水石，大大的眼睛，看起来呆呆的，但又很犀利。柳照皖拉着白岚昕的手轻轻的握了一下，有些调侃的说道：“小白，我现在觉得你和猫头鹰更像。”
　　白岚昕看着猫头鹰，猫头鹰看着白岚昕，不知道为什么，这次她好像无从反驳，毕竟她也觉得有些像，但又说不出到底哪里像。大概是那种看起来呆呆的却又很犀利的表情？还是那种站在树上藐视却又看起来有些懒懒的感觉？白岚昕轻轻笑道：“好吧，这次我不反驳你了，你说什么就是什么啦。”
　　柳照皖也笑着说道：“哈哈…所以这次你也觉得很像了叭！不然你怎么会不反驳我。太可惜了，这只是店内自养的展品，不能售卖。”
　　白岚昕有些惊讶却带着宠溺的说道：“我的小祖宗，你还想养猫头鹰啊？犯法的吧。”
　　柳照皖思索一阵道：“回去查查再说。”
　　白岚昕这次真的诧异了，属实没想到会是一句“查查再说”。
　　二人逛了一阵，在啮齿动物区，白岚昕说道：“皖皖，我有些想去洗手间，你在这里等我好不好，随便看看仓鼠或者什么的，别走太远，我待会会来找你。”
　　柳照皖应下后，便随便找了个休息的位置坐了下来。
　　白岚昕也并不是去洗手间，而是回到了刚刚那个猫咪展柜前，看向了那只刚刚与柳照皖隔着玻璃相望的小猫。白岚昕叫来了店员，询问了一些情况。纯种“挪威森林猫”两个月大，是个弟弟，不是赛级，普通家养中已算是好看的了，由于是自然品种猫，故而花色没有固定的某一种，这只是棕色、黑色、茶棕色以及白色打底的一只小猫，在很多颜色的背毛上还有一簇白色的毛，显得倒是格外特别了。
　　白岚昕轻轻抱着那只小猫，倒是觉得这猫挺乖。便询问了疫苗以及健康状态，还有猫砂盆和猫咪社交情况。大抵了解后，便付了钱，以及填写了一份寄养申请证明书，也直接购买了所需的基本物品，三个月后打完第一针疫苗再来带走小猫。当然，来取走小猫的人是柳照皖，毕竟一个月后的白岚昕到底如何谁也不知，既然皖皖觉得这猫像极了自己，那不如买来送她，万一中的万一，自己无法继续陪伴她了…就由它来继续陪伴吧。在申请书中，猫咪名字那一栏写的是“小白”这是柳照皖最喜欢叫她的名字了。

86  ☪ 旅行
　　◎旅行前夕◎
　　买猫这件事情当然是对柳照皖绝对保密了，把付款单以及一个月后领走猫咪的单子折好，放进了挎包的内袋里。脸上换上了一副笑容，从包里拿出了护手霜，装作是刚洗完手的样子，回到了柳照皖刚刚等待的区域。白岚昕轻轻的走到她的身旁，唤了一声“皖皖”，柳照皖抬头望去，不知是灯光的原因，还是柳照皖本来就白的原因，总觉得此时此刻的她散发着光芒一般。犹如一抹阳光，撒进了白岚昕幽暗的世界中，是啊，柳照皖对她而言，一直如此，是她世界少有的光芒。
　　儿时的陪伴与治愈来源于石桉，他如今也算是与自己相爱的走到了一起，虽不知道结局，但过程也是同样重要。年少的整个青春，满是柳照皖的身影，如今二人没有那些甜蜜的表白，没有那么所谓的“仪式感”但也充满了“心照不宣”的爱意，那种感情，无须多言，从眼中，从一言一行，无时不刻不透露着“爱意”。她们的“爱”充满了尊重、包容与理解和自由，充满了“无私”与不占有，也许很多人了解后会觉得这并不是“爱恋”而是朋友间的情谊，但二人都知晓，这并不是所谓的“友谊”。而是不被世间与世俗承认与接受的“爱”。就像今天这商城举办的活动一般，世界上任何一种“爱意”都值得被尊重与保护。
　　柳照皖浅浅的笑着，极其的温柔且阳光，问道：“小白，回来了？怎么这么久？肠胃又不舒服了吗？”
　　白岚昕由于之前经常不正常的吃饭，有极其钟爱辣，导致肠胃格外不好，什么东西吃的不对就会闹肚子或者胃疼，所以才会有这句“又不舒服了”。白岚昕也浅浅的笑着回道：“没有没有，没有不舒服。”走到柳照皖身旁轻轻的坐了下来，随口问道：“休息好了吗？有没有想买的呀？”
　　柳照皖四下看了一圈，摇了一下头，回答道：“休息好了，走吧，逛逛其他地方去，没有要买的。再去看看那猫？”
　　二人牵着手便走向了门口，那猫的展柜前，挂了一张“已售，寄养”的牌子，柳照皖微微震惊，略感诧异的拉着白岚昕说道：“小白，你看，刚刚那只猫被人买走了诶，好快啊，咱们才进去一会，有些可惜了。我还在想要不要把它带回去呢。”
　　白岚昕揉了一下柳照皖的头，说道：“没关系，证明喵子和你的缘分还没到，到了的话，你也不用思考要不要带回去。”
　　说罢柳照皖在展柜前与那猫道别，顺便给予了祝福，白岚昕在身后，就那样看着柳照皖。真是少见如此这般的柳照皖，毕竟她曾经真的高冷，极少露出这纯真与孩童的一面。白岚昕看着这样的柳照皖温柔的笑着，想着“也不知道皖皖一个月后来取猫的时候会怎么想，会不会有些开心呐？但如果那时自己已经不在了，她真的能接受，会开心吗？”
　　二人牵着手，打卡了商场的各种活动，白岚昕买了一小盆栀子花。毕竟那花语是“永恒的爱情”，当然，对于不太了解花语的柳照皖来说是完全不知道的。白岚昕表达爱意的方式永远那么“含蓄”以及不明显。
　　大概逛到了晚间20:20左右，二人上到了观景台，找了个人不算多的位置站着，毕竟这个时间早就没座位可以坐了。白岚昕一只手拎着买的东西，另一手牵着柳照皖，微微转头说道：“皖皖，还记得那年的烟火大会吗？”
　　柳照皖微微一怔，同样转头看向了白岚昕，说道：“嗯，记得，小白。”
　　四目相对间，时间也在流逝着，二人缓缓靠近，随着烟花打上了天空，二人也吻了上去。背景是玻璃窗，夜空以及那在天空中开放的花火，人流涌动间，二人此时此刻就是对方世界唯一的“主角”也旁若无人的享受着跨越时光曾经想做却碍于世俗无法做的事情。曾经的忍耐以及藏起来的爱意，就在当下伴随着吻，传达给了对方。深深一吻后，额头抵着对方的额头，眉眼间那睫毛格外的迷人与好看，白岚昕那泪痣在下睫毛的边缘，随着眨眼时隐时现。
　　随着烟火的结束，白岚昕轻轻的柳照皖的耳畔呢喃了一句：“皖皖，我喜欢你，一直一直都很喜欢你。”
　　对于这句话，柳照皖是这的会心跳加速，这句话到底是等了多久才在她的口中听到，天知道她到底等了多久，她以为这辈子都不会听到这句“喜欢你”。回抱住了白岚昕，同样的音量说道：“昕昕，我喜欢你，从第一次你向我伸出手时，我就很喜欢你了。”
　　随着展望台的等打开，广播响起：
　　“亲爱的顾客您好，感谢您的观看，现在播报下一次烟火时间，现在时间为晚间20:50整，下一次烟火时间为，22:00-22:20，请有兴趣的顾客到展望台观看，感谢您的理解与配合，欢迎您光临千慕商城，祝您购物愉快。”
　　白岚昕牵着柳照皖，坐到了个椅子上，亲昵的问道：“皖皖，怎么样？还要看吗？还是回家？”
　　柳照皖的头和白岚昕的靠在一起，一起望着窗外的星空说道：“回家，收拾行李，明天出发。”
　　白岚昕搂着柳照皖少有的柔情语气的说道：“怎么？我怎么记得皖皖是个有计划的人，怎么开了说走就走的旅行了？”
　　柳照皖轻笑一声说道：“因为你就是随性洒脱的人，规划与条条框框不适合你，所以，随心随意的昕昕，决定一下明天去哪里吧。”
　　白岚昕拿着手机，看着机票，半晌后说道：“买完票了，去看桂花吧，我记得你说如果春天和我旅行的话，一定要去一次桂花盛开的城市。走吧，回家收拾行李，明天下午的机票。”
　　柳照皖有些微微发怔的盯着白岚昕，没想到那随口说的话能被惦记这么久，所以眼前的这个人到底是有多爱啊，果然她只是不善表达吧。爱意这个东西果然是会从各种细节中体现出来。
　　二人便就这样回了家，早早的睡了，为了迎接明天“说走就走的旅行”。

87  ☪ 旅行
　　◎开启旅行◎
　　午后阳光洒在屋内，相视而笑的二人也收拾好了行李。白岚昕特意昨天经过“合”时去拿了行李箱，二人一黑一白的行李箱，站在街边，等待着出租车，去往机场。
　　茶花第二机场，飞往国内各地，坐在等候区的白岚昕递给了柳照皖刚买回的咖啡，轻轻笑了一下说道：“能和皖皖一起出去，倒是荣幸之至。”
　　柳照皖偏头看向白岚昕，语气中尽是温柔的说道：“小白，你真是…”后半句话无须多言，你真是…和曾经一样，这种话信手捏来。一如往昔，好像什么都没变，又好像变了…
　　临近起飞时间也都在排队登机了，二人也如同那些情侣般，手牵着手。这次倒是不像白岚昕那次，还需要做摆渡车，从A区25口登机后，位置是一个靠窗的座位，自然是白岚昕靠窗，起初本是希望柳照皖靠窗坐，但最后拗不过柳照皖的白岚昕还是坐到了里面。开启了一段三小时的飞行。
　　一人戴着一只耳机，看着地图，规划着要去的地方。到最后二人双双觉得，没必要一定去打卡景点，不如尽可能的去融入当地的环境。享受不同城市的喧嚣与宁静。
　　下飞机后就是等候酒店的巴士，又是一段持续一小时的车程。酒店位于较为繁华的街区，虽说茶花区隔壁就是桂花区，但相较于这个较为温暖的地区，与座城市以桂花为主调的城市比起来，那小小的城区真的不算什么。巴士刚进入城市时就是一片桂花的“海洋”，窗户开了一点点的缝隙，随着驶入城区一阵阵的花香也渐渐的弥漫了起来，没过多久，整辆巴士内弥漫着桂花香气，对于花粉症的患者而言真真是难受极了，可对于喜爱这桂花香气的人来说，这就是天堂般的地方。
　　路上的行人看起来生活节奏不是很快，随着微风阵阵飘下的桂花撒落在地，倒也是一种浪漫。白岚昕也是感叹了这景色，也同样明白了为什么柳照皖希望和她一起来看一次，二人曾经也走在过樱花盛开的樱花大道，那条街格外的美丽，尤其是樱花散落时，似乎周遭都弥漫着恋爱的气息。而如今下车后身处在这个满是桂花的城市，似乎也别有一番风味，大概是一种叫“生活气息”的东西吧。
　　与柳照皖手牵着手，另外的一只手拉着行李箱，走进了酒店，酒店的房间有些高，但这并不妨碍二人享受这满城桂花。大概以后哪怕自己不在了，柳照皖抱着那“小白”看着桂花也会觉得自己并未离开吧。只是不知这是不是过于残忍，对于毫不知情的柳照皖是否过于残忍。
　　二人在这座“桂花城”二人大概住了一周左右，没有各种打卡，没有早起晚睡，没有吃遍小吃。当然住酒店也没有做饭的地方。但二人这一周也算是尽力的在融入吧，虽然偶尔会因为语言问题沟通起来有些障碍，但这并不妨碍与当地人去聊聊天，谈谈人生，聊聊这座城市的“曾经”。有些人了解与学习是从书中，本中，但白岚昕更倾向于从行走中，旅行中去了解，去感受，柳照皖也懂白岚昕的性子，虽然是个有计划的人，但偶尔这样随心所欲其实也不错，尤其是对方是自己最爱的那个人。
　　从这座城市去往了另外一座城市，一个临海城市，虽然白岚昕对海鲜过敏，但柳照皖喜欢啊。曾经年少，柳照皖的包容与偏爱白岚昕岂能不知，如今从新回到她的身边，如何能不去珍惜，如何能不千百倍的去喜欢去爱，可话又说回来，如此肆无忌惮的爱意，如潮水般汹涌澎湃的来袭，等失去时柳照皖该怎么办呐？但此时此刻的白岚昕真的也不想去思考以后与未来了，毕竟这是她欠她的，就算以后真的离开，也想尽可能去还一些，也许是还，也有可能是欠的更多更多更多吧。
　　白天吹着海风拂过，穿着很大众沙滩裙的柳照皖也不失色彩，大概是阳光的原因，大概是皮肤很白，也或许那人真的会发光，神采奕奕的笑容，发自内心的笑颜，真的很想把此时此刻定格，可惜时间这东西总是残忍的。怎么可能真的不流逝呢？但尽管时间多么残酷，夕阳西下时的天空还是那么美丽，日落时，面对夕阳，阳光不似白天那样耀眼，就算直视好像也没关系，橘黄色的光同样也撒满大地，身旁坐着那个多年存于心上的人。此时再多的话语也无须多言，随着阳光照射下，那双影子也被拉的很长。白岚昕的一只手搭在柳照皖的肩上，缓缓地靠得越来越近。大概这就是“热恋中”的情侣吧。
　　在临海城市倒是没待多久，毕竟二人都觉得遭不住潮湿的天气，短短的五天也就结束了。
　　从沿海城市去往了较为有名的山，二人也达成共识觉得，生来一辈子，怎么能不去爬一次“第一峰”呐。据说百分之九十以上的情侣都会还未到山顶便会吵架。白岚昕觉得大概是因为另一方过于不体贴，过于不照顾另一半的感受，不然怎么会吵架呢？白岚昕与柳照皖倒是达成共识准备去挑战一下这个“吵架鼎盛的山峰”。
　　从飞机场到酒店仍旧是巴士，刚开始还可以看到各种城市中的楼层，越开离山就越近，一座座高耸的山峰入云，倒是像极了国风画中的景色。预定的酒店在距离山门大概有个几百米，据说夜晚的时候会有许多的小商贩，摆着各种街边摊。白岚昕与柳照皖也是打算去看一看，逛一逛那条街，据说也是有些当地特产，二人一路聊天，看着沿途也确实不知道这个“特产”能有什么。白岚昕认真外加一点打趣的说道：“你猜会不会是风干叶子？”柳照皖同样打趣道：“也许是刚刚路上看到的竹林的竹子做成的风铃也大有可能啊。”
　　说说笑笑的在酒店中把行李逐一取出，同样也都是满心欢喜与期待的等待着晚上夜市与第二天的行程。

88  ☪ 花店
　　◎奇怪的花店◎
　　夜色渐晚，虽是初春，但风夜风也是夹杂着寒意，春风拂过时路上行人穿的单薄的已经开始打起来寒颤，白岚昕与柳照皖倒是一如既往的大衣搭配，看不出什么寒凉的感觉。一路上的彩灯已被点起，还有街边的小摊贩也已经陆陆续续开始出来了。倒是没有风干的叶子，不过确实有竹子的风铃，微风吹过是卖风铃的摊位一阵阵的的响声倒是与周遭的喧哗形成了对比，仿佛置身于一片宁静的寺院或是幽静的庭院中。
　　白岚昕倒是买了两个风铃，老板也是个知道年轻人喜好的生意人。竹制的风铃装进了一个看起来手工打造的木盒内，很多个小盒子，白岚昕选择了一个“茶花”图案的盒子，另外一个是“桔梗花”的图案，据说这都是这位老板家中的老人自己亲手刻制出来的，曾经这位老人也是十里八乡的工匠巧手，可惜随着老人年纪的增长，无法融入年轻群体，网络的高速进步，导致了这位老人的手机也被永远的遗忘在了这个小镇，曾经那些老人的客人也都老去，家中的孩童也都不喜这些看起来十分手工艺的玩意儿。老人闲来无事偶尔技痒雕刻了许多的小木盒，这些盒子放在曾经也都是难求的，现在各种的材质都有了，这种无法批量生产的手工艺，在这个快节奏的时代也是注定会被许多人忽略抛弃的。起初风铃也是老人用木头雕刻制作，可惜无人过问，家中小辈便想起来用园中的竹子代替木头做成风铃，倒也成为了这条小摊路上的风景。卖的也不错，老人的小盒子也被家中小辈拿出来放做放风铃的盒子，据说老人看到还有发挥余热的地方与机会倒是也开心的很。
　　白岚昕与柳照皖拿着两个盒子，走在这片喧嚣的街上，也讨论着那个刚刚听到的故事，但二人能力有限，不过那老板也是个会做生意的人，有个好脑子，相信发达也是迟早的事情，毕竟就现在看起来他也很开心和享受。不过话说回来，现在节奏如此的快，能享受寂寥与宁静的人也是少数，毕竟生活所迫亦是无奈啊。风铃不贵，小盒是送的，但在这中间饱满的激情与对爱好的满满的热爱，还有老人对手工制作的爱意，这大概就是老一辈缓慢且长久的“热爱”。就像有些老人的爱意磅礴且内敛，有许多也是不为了生育只为了“ta”是“ta”所以只爱ta，一辈子也只能是“ta”。
　　另外一个记忆深刻的小店，低低的房檐上悬挂着一个看起来老旧的牌子，没有花里胡哨的感觉，只有简单的一个字“花”。里面是一位白发的老人，穿着一件碎花裙子，白色的头发挽起，一根簪子在发丝中间，稳稳地固定着那挽起的长发。这位老人曾经也一定是一位美丽的女子。毕竟现在也是气质非凡的。
　　柳照皖缓缓推门而入，门上的铃铛响起，老人转头，慈祥且温柔的眼神，看着二人走进屋内。看向白岚昕时眸子有些微微闪烁，却也快速的收敛了。说到：“欢迎观临，二位年轻的旅客，需要什么花束？”
　　白岚昕看着柳照皖，柳照皖看着那老人，尊敬的问道：“请问您这店就能见你一个人吗？”
　　老人依旧是那慈祥的笑容，点了一下头，走向旁边那束山茶花，一边整理一边说道：“曾经啊，我有一个爱人，突然有一天她离开了我，我到那时才知道，那些留下的回忆与甜蜜是最后的道别，如果我早知的话一定会更用心的去爱她，一定会用尽所有方法去阻止她犯傻，并且告诉她，我如何无所谓，重要的是她陪在我身边。她啊，就是个笨蛋，从小到她离开都是一个倔强且温柔的笨蛋。”说着这些话时的老人显得格外平静，但平静下隐藏的情绪不知为何柳照皖深深的体会到。
　　老人抽出一支白色的山茶花，简单的包装了一下，递给了白岚昕，语气中满是慈爱与温柔的说道：“我觉得这花，真适合你，拿着吧，送给你了。”
　　白岚昕接过花后虽然略显局促，却也微笑的说了一声：“那就谢谢您吖，我确实很喜欢山茶花。”
　　那老人眸中微微透露出了一丝忧伤，却也是转瞬即逝，喜爱的笑着说道：“你和我那故人有些相似，没想到喜好也差不多，看见你仿佛又看到了曾经的那个她，意气风发，温婉动人，真是让我有些唏嘘感触啊。你们是一对吧？”
　　柳照皖接过话茬，礼貌的回应着：“是啊，竟然这么巧嘛，原来您的故人与小白很像嘛？其实我看您也有些熟悉的感觉。”
　　话音刚落，从后门的地方走进了一只白猫，朝着柳照皖便走了过去，用头顶蹭了蹭柳照皖的裤腿处，柳照皖也顺势蹲下，摸了摸那毛茸茸的头。白猫也是被摸的舒服的打着呼噜。白岚昕看着柳照皖与那小猫，总觉得大概以后柳照皖也是这样和“小白”一起玩吧。
　　老人也是很慈祥且温柔的看着柳照皖，脚下也慢慢的挪动，走到白岚昕身旁时轻轻的说着：“你知道吗，这是我那爱人走前给我的猫，我们去逛的时候我看上了一只白猫，当时也并没有想买，只是异常喜爱，但没想到，她临走时拉着我说，为我准备了个礼物，让我去找那老板去取。自那以后她便离开了我，我也和那猫一起相依为命，这只是那小公猫的崽。每次看着这猫，我都会想起曾经的她，她买来送我，也大概是因为当时我说，她和猫很像吧。”
　　白岚昕听着有些发怔，太像了，真的太像了。难道这也会是柳照皖的未来吗？难道真的不该为了自己不遗憾而去改变吗？白岚昕还未想太多，那老人拍了拍白岚昕的肩，安慰道：“没关系，其实并不后悔吧。毕竟我们在一起的回忆对我来说真的很重要且美好。如果没有曾经的美好，大概也不会有现在。好好珍惜当下的时光吧，年轻人，你们的路还很长。”说罢，便唤了那猫一声，低头抱起跑到脚下的猫，对着二人笑着说道：“我呀，年纪大喽，熬不了夜，今天营业就到这里吧。祝你们旅行愉快。”
　　白岚昕拿着那朵山茶，柳照皖总觉得这里神神秘秘的。白岚昕转头看向柳照皖说道：“皖皖，如果我也比你先离开这个世界，你会怎么办？”
　　柳照皖一愣，思索一阵，坚定的看着白岚昕说道：“如果有那么一天，我会怀揣着我们所有的回忆与梦想继续生活。但人都是向死而生，小白，不要过于悲观与紧张。”
　　白岚昕听到后也是叹了口气，大概…是放心了也或许是想到未来她也会有些失落与难过吧。
　　老人看着二人离开的背影，关上了门，嘴角也微微扬起了一点笑容，水里拿着一张看起来很久的照片，呢喃道：“真的很像啊，很像曾经的我们啊。希望她们不要走上你和我的路。”

89  ☪ “古都”
　　◎古都之旅◎
　　对于爬山这件事情，大概白岚昕是真的不太擅长，毕竟体力方面确实差一些，爬到山顶后二人一拍即合，下山坐缆车，顺便看看登山时走的路和沿途的风景，还可以静静地在心爱之人身边，如果时间可以停留，那大概停在这一刻也不错吧，夕阳西下，橘色光影撒满大地，也照在了身旁人的身上，温暖的光线，低低细细温润的话语，一字一句都刻在了心里，希望…希望…希望离开时不要忘记，不要忘记每一个字，不想忘记关于她的每一个动作、表情。白岚昕就那样，静静地看着柳照皖说着话，微微勾起了嘴角，上扬的嘴角下充斥着对此时此刻的喜悦之情，满是幸福的感觉。但幸福的时光也总是短暂，就像那美如画般的夕阳，总是那么短暂。
　　五天的行程结束后，去往了下一个目的地。
　　二人也是琢磨了一段时间后决定，去往柳照皖曾提及过的那个“古都”。这两个城市就离的较为近了一些，便决定坐高铁，也就三四个小时的车程，虽然起的较早，如果是曾经的白岚昕大概会直接睡过这几个小时，但此时此刻的她，如最近的每一天一般，听着柳照皖分享着各种趣事，说着这几年来她不曾陪伴在身边发生的事情，大概柳照皖说话时也会有些许难过吧，但…身边的白岚昕是那样真实且温柔。故而诉说时的语气也是少了第一天时的难过，多了几分轻快的感觉。
　　列车也在飞速行驶着，随着高速驶过，一个风景接着一个风景的过去，有山川大河，有田野村庄，有城市小路，有繁华街景。
　　报站：“乘客您好，欢迎您乘坐“铃风路列车”本车的终点站“石榴花市”马上就要到了，请您做好下车准备，感谢您乘坐“铃风路列车”，下次乘车再见。…”
　　随着报站声的响起，映入眼帘的风景也逐渐的开始“古香古色”了起来，多数也都是“红墙黛瓦”，进入火车站后看到的顶篷也都是那样的古韵，这大概就是“古都”的魅力吧。
　　二人随着人流坐上了去往城区的大巴，找了个靠窗户的位置坐了下来，随着车开动，白岚昕也开始犯困了，毕竟会有晕车的症状，多数时候坐上车后就会直接睡觉，免得难受。这次虽然也想坚持一下，但毕竟早上还是太早，现在困的难受了，头也逐渐的靠向了柳照皖。
　　柳照皖看向窗外的头偏向白岚昕，笑着，温柔的，看着靠在肩膀上的她。还是和曾经一样，上车犯困，沉沉睡去的白岚昕，闭上眼的她似乎少了很多的冷淡之感，反倒是多了很多的亲近的感觉，其实白岚昕本就是比较温柔的长相，只不过那双眼总是透着些忧伤与冷漠，最早时其实并没有那么多冷漠感，大概有也是藏起的冷漠，可惜最近几年不知道经历了些什么，再见时就是如此这般。
　　其实那有什么经历什么啊。只是…平常过于思念，过于不在乎他人是否看得惯自己的冷漠与无情。逐渐的开始眼中带起了满不在乎的冷漠与疏离，随着时间的流逝，一年、两年、三年…七年…就那样过去，白岚昕曾一度陷入了沉思“是否再也见不到了”。冷漠之余又多了许多的忧伤，看起来总是那么冷漠又疏离。不过最近相处下来，白岚昕似乎又回到了曾经的状态，看起来多了些温柔，多了些快乐，却也多了些说不上来的无力感，这种无力感大概是源于对于一些事情的接受与已知却不能改变的无可奈何和吧。如今的相处虽然很快乐也幸福，但总会给柳照皖一种在做“最后的道别”之感，就像“昙花一现”、“回光返照”一般，绚丽，美妙，却短短一瞬，如花火撒上天空，星星点点，美丽却短暂。
　　大巴停在了市中心一家很大的酒店“花卉酒店”之所以为这个名字，大概是因为这个酒店内有两个著名景点花园“亭台楼阁·空中花园”、“温室白花卉”。住这里的人都可以随意进出，但如果不住这里只想参观是需要预约的。由于这两个著名的，以花为主题的花园，故而取名为“花卉酒店”，之前未装修前这酒店也很火，只不过那个时候叫“亭台楼阁”。没错，就是那个空中花园的名字，之前是这个酒店的名字。
　　大门前是两排石榴树，如今初春被阳光经常照耀的地方已经有了花苞，也是很好看的。进入大厅后便是各种花卉盆景点缀，真真是凸显哦这个酒店的主题氛围。一名女生引导二人入住后便也回到了前台。白岚昕与柳照皖决定先休整一天，明天再出去走走。据说这附近有家道观，灵验的很，只是这道观最早也不过是为了保平安，现在各种人来，求各种事宜，想必这神仙也不知道自己什么时候除了平安还管起了“财运”“爱情”以及各种大大小小的事情。白岚昕与柳照皖其实也只是为了求个平安罢了，不知道为什么，柳照皖总觉得不是很踏实，觉得白岚昕奇奇怪怪的，但也说不出到底哪里奇怪。
　　二人休整一天后便溜达着去了这道观，进门时可以感受到这里的香火也算是旺的。去拜了拜，许多人因为没有蒲团数量不够却也想插缝跪拜，为表诚意就直接跪在了地上，其实也有一些年轻的道长劝说着让在地上的大家起来，可惜可惜，没什么人去听道长的话。
　　白岚昕与柳照皖一袭素衣，上了香，却也只是鞠躬而已。出门时有个看起来像小棚子，破破烂烂的小摊位，上面写着“护身符”，出于好奇二人便走了过去。一名身着道袍的道长看着二人走来，便也笑脸相迎，投去询问的目光，大概是在问“有什么需要帮助”。桌子上摆着个签桶，想来是个求签的地方，还有许多小袋子，里面大概就是护身符了，不过这袋子的工艺看着确实不好，也怪不得没什么旅客来求，多数为了留纪念都去了门口的纪念品店买了那些制作精良的御守。
　　白岚昕礼貌性的表达了想要求两个护身符的想法。道长也只是递上了两枚护身符，表示“为护平安，无需钱财”。这理论也倒是稀奇，毕竟如今多数的地方都是为了营销，把护身符以及各种手链的价格，提高、提高、再提高，像这种的倒是少的很。

90  ☪ 草原旅行
　　◎旅行继续中…◎
　　三天的“古都”之旅也就结束了，距离回家的日子也逐渐接近了，接下来也该往回程方面走了，这个短暂的旅行也马上就要告一段落了。白岚昕买了去往下一个地方的机票“夕乡草原”。
　　夕乡草原也算是白岚昕与柳照皖曾提及的地方，曾在杂志中看到这里晚间会有篝火晚会与打铁花，当时真的极其感兴趣，如今时隔多年终于可以挽着心爱之人的手来到这片向往且美好的地方了。
　　下飞机后倒是距离酒店不是很远，便决定打车过去了，一路上各种风景，大概大海与草原都会令人心旷神怡吧，毕竟都是“一望无际”，海面有三三两两的船只，草原有成群的牛羊。这大概也算是一种陆地上的“海洋”吧。途经一片向日葵田，漫山遍野的向日葵，中间三三两两屹立着的风力发电的风车，有一种别具一格的美感。大概是因为快进入人多的地方了，还会偶尔出现几个身着民族服饰的男男女女，也不知道是游客穿着民族服饰，还是当地居民在路上行走，草原间还可以看到飞驰的马匹，骑马的人可以用“英姿飒爽”来形容了，真不愧是草原民族，再不会也是比城市的人会。
　　白岚昕看到这场景，便轻轻一笑，温柔极了，柳照皖听到了一旁轻轻的笑声，便压低声音问了一句：“怎么了？小白？”
　　白岚昕将头抵在刚刚偏过来，柳照皖的额头上，低语道：“我在想，如果是你在那里骑马会不会也如这姑娘般潇洒且自在呐？”
　　柳照皖顺着目光望去，黑色马匹上一个身着白色民族服饰的女孩子，远远的望去也能感受到姑娘的自由与活力，这是在城市不曾感受过的。柳照皖同样笑着低语回道：“我觉得这姑娘看着自由且潇洒，这气质与你向往的如出一辙，可惜我想，我可能不会。”
　　白岚昕大概觉得自己话说的有些让柳照皖想多了，便举起一直手，揉了揉柳照皖的发，轻声且温柔的说道：“皖皖，我从不向往自由且潇洒的人，我只向往懂我的你，我们从灵魂及精神都极其相似又相反，你懂我不是那个意思，我只喜欢你的。说那话也只是看到，想到如果是你会不会更好看呐，但这也只是我的想法，并不代表需要你迎合我，或者我对除你以外的人有什么好感。”
　　柳照皖怔怔的盯着白岚昕正在解释的脸，噗呲一下就笑了出来，看着柳照皖笑的有些没形象了，便好奇的问了一句：“皖皖，你怎么了…我在很认真的解释。”
　　柳照皖擦了一下刚刚因为笑而流出的眼泪，笑的很欢快的样子说道：“哈哈…小白，你好可爱，你这样解释的样子简直好可爱。我懂你的意思，其实不用过多解释的，小白…你真是…哈哈哈哈哈…”
　　白岚昕内心汗颜，脸上却是无奈且温柔的神情，一手轻轻拍着柳照皖的背，说道：“皖皖…你真是…够了…别这么笑了，你小心点，喝口水吧。”说罢便递上了矿泉水，随后说道：“皖皖啊，我真的在认真的解释刚刚说的话，你这样让我觉得…自己有些傻了。”
　　柳照皖收住了笑容，一本正经的说道：“小白，你那样是真的可爱极了…”话还没说完，笑容又绷不住了。
　　一路上二人就这样过去了。到酒店后门口有个大大的牌子，上面写着“租借服装请出门口左转500米”。果然其实那些身着服饰的人也不一定是当地人。
　　这个酒店多多少少融入了一些当地元素，看起来倒是很精致且舒适。进门时的迎门的人看起来真的格外热情，还特意领着白岚昕与柳照皖到了房间。从这房间的阳台望去，一望无际的草原看起来格外壮阔，点点牛羊成群也添加了许多的色彩。随着时间流逝，傍晚时分酒店正对着的那片草地上燃气了篝火，以及各种彩灯，为这一片晚间没什么路灯的草原增添了几分浪漫与色彩。很多人也已经围在了那篝火旁，白岚昕与柳照皖也下去观看了。
　　刚开始是当地人的“舞蹈”与歌声交加，随后逐渐的开始加入了一些比较活跃的旅人，白岚昕与柳照皖刚刚到那圈人边上，便被两个身着彩衣的小女生拉入了圈内，加入了这以篝火为主的“舞蹈”圈内。二人四目相对，从有些羞涩到逐渐放开，脸上的笑容也放开了许多，仿佛步入二十岁的青春与活力在此时此刻的二人身上得到了很大的体现与释放。随着一声哨响，大家的目光也被吸引到了距离不远处的地方“铁花表演”开始了。两名当地人，光着上半身，一手拿铁水，一手持打铁水的棒子，随着一声一声响亮的号子，铁水被打上了天，绚丽多彩，引人注目，这样的绚丽完全不会输给花火。人群中一阵一阵的惊呼与掌声从开始到结束未间断过，白岚昕与柳照皖十指相扣，望着那绚丽的铁花，大概这也是幸福的一种吧。
　　这五天也就这样随意的过去了，五天里二人去和牧民一起放牧，大抵算是学会了骑马，只不过并没有那么熟练，柳照皖学了一些当地菜肴，白岚昕则是在一旁默默的记录着这一切。如果说拍照这件事情需要注入感情，那白岚昕这照片都是满满的感情。不过也算是好看的，毕竟再怎么不行柳照皖的颜值也在哪里了。
　　告别了这里快乐且充满活力的生活后，二人踏上了去往“向阳戈壁”的路。具体为什么叫“向阳戈壁”呢？！大概是因为这里阳光照射时间会多于其他戈壁滩。
　　在这里停留五天，大概去了几个看起来不错的地方。现在这个季节其实并没有太多如白岚昕与柳照皖一般旅行的人。在这里的几天学会了如何驯养骆驼，骑骆驼，大概体验了一下做沙瓶，还学了些当地菜肴，虽然并不是很对柳照皖与白岚昕的口味。

91  ☪ 承诺
　　◎完成使命◎
　　从戈壁返回铃兰区大概飞行时间也就只有三个小时，这次的旅行也就这么匆匆结束了。虽然有些不舍但也是没办法的，毕竟柳照皖的假期也只有一个月而已。
　　下飞机后的二人也是手挽着手，并不在意他人投来的目光了，其实两个女生手挽手也属于常见行为了，就算不是情侣也是有许多挽着对方手的现象。转盘处等待二人行李转出，其实一路上白岚昕已经是在尽力的调整自己情绪与心态，比较害怕被柳照皖看出自己的心事，毕竟…一个月结束就要回“合”去履行自己的诺言与使命了。
　　回家的一路上也如平常那般说说笑笑，但白岚昕已经可以感觉到自己的身体状态有些越来越差的趋势了，毕竟那时说出的是“一月后，如不能归来，不论在何方，都会有强行履行责任”现在一月已到，开始每况愈下也是正常现象。把柳照皖送回家后帮忙收拾了一下，便觉得有些神形俱疲，撑着笑颜和柳照皖道别了，临走时将柳照皖拥入怀中，头埋在了她的颈间，深深的吸了一口气后又叹了出来，大概是真的有些累了。
　　柳照皖其实也是发现白岚昕的脸色逐渐的苍白了起来了，觉得大概是因为有些累了，想着要不要留白岚昕在这里休息一下再回去，可看白岚昕的意思是今天还是要回去的，似乎是有些要紧事情，是啊，毕竟出来一个月了，石桉那边也不是很好交代，便也没有强留，只是叮嘱一番注意身体。只是不知为何，那没由来的叹气让柳照皖心头一紧，总有种不是很美妙的预感。
　　白岚昕打了一辆车回到了“合”，刚下车的时候深深的感觉身体机能逐渐下降了，从喉间翻涌出了一股铁锈的味道，果不其然快到时就已经难受极了，手扶着“合”的墙面，缓缓蹲下了身子，那股铁锈味顺着喉咙向上翻涌着，那血倒不是喷出来，而是顺着嘴角流了下来，随着那血白岚昕倒是微微扬了嘴角，一抹苦笑，看起来有些疲惫与狼狈。有些颤抖的站起后，掏出纸巾擦了一下嘴角的血，呢喃了一句“已经到头了吗？可是我还没有解决那群老头子，如果我没有解决他们，皖皖坐在那个位置上也会受限的…希望那人可以履行答应过我的事情。但现在我的样子…真的可以对付那么对人吗…？”看似有些笑的疯狂了，好似从没有这样疯狂且不去束缚自己过。其实心理也很病态吧…其实每次压抑着自己，压抑着内心深处的情绪。
　　每走一步身体都如巨石压身一般，步履艰难一步一步往前走着，内心深处想着和柳照皖度过的每一天，笑的逐渐张扬了起来，这样的白岚昕，大概是所有人都未曾见过的，那个被狠狠压住想疯狂却碍于种种原因，不能去“疯”去张扬的个性。张扬的笑容下写满了冷漠与绝望，那眼中打转的泪水，也许是来自心中的那一抹不舍之情吧。
　　推门而入前已经缓和了一些情绪，面带着微笑，走了进去，两排名为“管家”的人站在两旁，曾经的张叔站在门前，毕恭毕敬的迎接着走进门的白岚昕。白岚昕则是面带微笑，直面迎上了张叔的目光，冷冷的说道：“我哥在哪里？”
　　张叔微微欠首，听不出什么语气，脸上却堆满了假笑，说道：“应您走时候的要求，我们没有过多苛责，他们还没回来。您的身体，是否安好？如今已到一月了。”说到最后时那笑容就略显奇怪了。
　　白岚昕微微叹气，似乎是送了一口气的样子，微笑着，低语道：“既然哥哥不在，那我就不用假装是个乖孩子了。”随着一句话出口，脚下的地板时间迸发出了不计其数的奇怪的符号与黑白两道光束。迎面反光的玻璃上逐渐的浮现出了一个漩涡，身着黑裙的“白岚昕”带着同样的微笑走了出来，边走边对着白岚昕说道：“我以为我们会在什么情况下再见，没想到，这么快。”
　　白岚昕笑着一步一步的走向张叔，那些人看着玻璃中那个代表“平行时空”的门，随意的在这里打开，也有些惊讶了，一时之间也未动，走出的那黑衣白岚昕，缓缓举起一直手，地面上疯狂摇拽的黑色符文瞬间飞向了她，白岚昕这边也只剩下了身着黑色风衣以及地上摇曳的白色符文，她举起另一只手，“二人”也算是夹击了这群守门人。在众人想要反击的嫌隙，白岚昕与漩涡中走出那人共同低语着，随着一声一声的低语来自两方不同颜色的符文夹击着守门人，张叔自然是抵挡够久的，其他的人已在猛烈撞击中破碎，说到底这帮“人”根本不是□□凡人，都是由平行时空裂缝中飘荡的尘埃碎片组成的“人”罢了。张叔最开始也许还是个“人”后来为了换取这“永生”理当付出些什么，只因曾经为人，故而现在抵挡的更加久一些。
　　满地碎片犹如星河一般，张叔屹立当中散发着银白光辉，似乎他真的代表正义一般，白岚昕逐步逼近，面对黑白符文渐爆发敌意，张叔的“璀璨”似乎也快抵挡不住了，黑衣的“白岚昕”逼近张叔，一把抓住他的手，直直的扔进了漩涡，与白岚昕一同站在漩涡前，同样的嗓音响起，清冷且无情：“以吾之身为媒，毁其通道，钥之力冠以柳照皖之名，以第四代领主及封印灵共同给予其能力。封锁并作废带领及所有守门人。”只见那漩涡逐渐封闭，张叔在其中也迟迟挣扎不出。最后在闭合前终于碎成了点点星辰，飘荡于平行时空隧道内。
　　白岚昕虽然刚刚那个样子，但也只是用了最后的精力去做完这件事情，瘫倒在地，鲜血顺着嘴角流下，但地下的符文并未减少跳动和摇曳，反之更加的疯狂的围绕着她，封印灵，封印的就是白岚昕自身的一部分能力，幻化出的另一个有思维的自己。也可以说，是白岚昕的另一面，这个有思维的“能力”多为领主的感情以及阴暗面。这是黑衣白岚昕蹲在她的身旁，轻轻挽起她的手臂，语气中流露出了些许的情绪，看着围绕在她身边的符文，以及那属于“封印灵”的黑色符文也在召唤下围绕着她，虽然被扶起，却低低的呢喃着：“以吾之魂，愿以自身献祭，形神俱灭，永不再生，体归尘埃，魂修契约。以第四代领主之名，启动古老法阵。”

92  ☪ 殒落
　　◎白岚昕最终还是选择了献祭◎
　　那漩涡逐渐封闭，白岚昕也跪坐在了地上，偏头看向那“封印灵”，挂上了一张笑脸，说道：“你是不是有办法让皖皖再见我一次”那灵刚要开口，门外走进来了两个人，其中一名男子横抱着一位。最近一看姚清颜、机场见到的那人，以及看向那男子怀中之人，睡得沉沉的柳照皖。
　　白岚昕看到柳照皖后，强拖着身体站了起来，逐步逼近，声音虽是嘶哑，却也带着危险，冷冷的开口道：“你放下她”周遭刚刚停止马上就要消失的白色符文又开始浮现了出来，似乎是在做着战斗准备一般。
　　姚清颜笑着说道：“昕昕，好久不见，记得我们的约定吗？”
　　白岚昕看着那男人向左挪了一步，白岚昕眼看柳照皖离开了攻击范围后直接将那白色符文幻化成了一根锐利的刺，就在话音刚落时，那根刺直直的插入了姚清颜的胸口，接着一根，一根，又一根的白色且锐利的刺，刺入了她的身体。姚清颜就这样在震惊中化为了点点星辰碎片。那男人在一旁震惊之余有一些庆幸，庆幸自己手里抱着柳照皖，庆幸自己有个把柄，不然自己将会如这满屋碎片一般，回归“星辰”。
　　白岚昕冷冷的说道：“我答应你的，做完了，把皖皖放下，我不会对你怎么样的，我已经没有力气了。”是啊，此时的白岚昕如纸鸢一般，摇摇欲坠，仿佛一碰就碎。虚弱的站在那里，封印者大概也知晓此时是怎么回事，便也无法插手。白岚昕扭头看向自己的封印者但话确实对那男人说的：“你说能让她再见我一次，指的是以后再见我的封印灵一次吧？”
　　那男人不知道为什么，此时此刻有一种自己很卑鄙的感觉。却也说道：“是的，但是你可以将自己所剩不多的所有东西一起封进去。待以后与她相见的时候，也算是你与她相见了。”
　　封印灵虽和白岚昕一个样子，可说话不如白岚昕客气，直接说道：“你可以当领主是个小姑娘好骗，但你不能觉得我也好骗吧？一起封起来？那不是等于好好的领主直接变成封印灵？还是一个残破不堪有两个意识的灵？”
　　白岚昕笑着冲着那灵挥了挥手，示意过来，封印灵疑惑的走过来后，一只手便被白岚昕抓住，一阵属于领主的金色符文扭动起来，狂风大作，将二人直接包围在了金色符文中间，摇曳的符文，疯狂摆动着，仿佛这是还能听到无数的尖叫声，大概是来源于“平行时空隧道”的“见证者”的声音。白岚昕的灵眼看无力阻止，也是配合了起来，说到底灵也是因为白岚昕儿存在的，自然是奉她一个为主的。
　　此时的白岚昕从黑色大衣蜕变成白色着装，一袭白裙随风飘逸，一旁的灵则是黑色的长裙，清晰可见谁是“主”。随着白岚昕一阵低语符文转动更加厉害，片刻后白色那人逐渐的变得暗淡直到消失，黑衣白岚昕身上多了一抹白纱，发色从原本白岚昕自己的淡棕色变成了银白色。这就是灵与主融合的最好证明。但由于白岚昕极其虚弱，身体主导者还是灵，融合后灵也可以用领主的能力继续进行仪式。白岚昕在消失前，抚摸着灵的脸庞，说道：“我这样做全是为了让皖皖毫无顾忌的坐上这个位置，我毫无怨言。接下来的仪式我可能没有力气去完成了，交给你了，白岚昕”便笑着消失了。
　　金色的符文此时也蜕变成了银白色，缓缓落下，“白岚昕”从中走出，冷冷的说道：“你既然觉得她可怜，为什么不觉得白岚昕可怜，一切的一切难道是她的错？从被换回到现在，每一步，难道她有的选择？你为什么不觉得白岚昕也很可怜？为什么一定要把她逼到这个份上？你真的有这么爱柳照皖？但你一手将她的爱人送到这个地步，你觉得她会接受你吗？”
　　那男人苦笑且无奈的说道：“我以为她和曾经的领主一样，冷血无情，冰凉刺骨，不讲情面，只讲利益，我不爱柳照皖，只是觉得她为了一个所谓的陪伴奉献了自己很不值得，我想为她讨个公道。”边说话边把柳照皖放在了一旁的沙发上。
　　“白岚昕”静静地看着那男人说话，冷哼了一声，说道：“自私自利，你以为你在帮她，她根本不需要你的帮助。”便走向了柳照皖，一手抵在额头，缓缓说道：“我以灵，代领主之名，赋予第五代领主守护之力。”一阵银白色的符文围绕着柳照皖，缓缓的符文消失，融入柳照皖体内。
　　“白岚昕”转头说道：“废除“影”也是你的建议吧？不在启用封印力也是你的选择吧？我看她虽然为领主但并未被抽取能力化作封印灵”
　　那男人摇摇头，有些无力的说道：“废除影我曾想过，但没有去做，不启用封印力这个可能是从白岚昕那里的选择，毕竟封印不封印能力只有上一代领主才能决定。”
　　“白岚昕”转身，开启了一个金色的漩涡，站在漩涡前对着那男人说道：“希望你信守诺言，守护好柳照皖，虽然她没有看到白岚昕消失，但也劳烦你给她一个好的交代。”说罢便走进去了，这个空间是专属于封印灵的空间，但一般都是由领主开启，现在二人已经合二为一，白岚昕的封印灵便可以自主开启空间漩涡。
　　那男人看着她消失在漩涡中的背影，不知道为什么心中竟有一种难以言说的感觉，大概是觉得自己真的做了一个错误的决定吧？但最起码那群烦人的守门者被铲除掉了，扰乱空间的人也被除掉了，现在就是由他和柳照皖整体接管所谓“贺家”产业继续做守护者的使命了。
　　所谓的“贺家产业”其实不过是代代领主的累计下来的财富与经验，都会由下一代领主直接继承，现在白岚昕已经消失，自然是落到了柳照皖身上，更新换代的领主其实还有一个能力，就是在继承能力后会直接影响到大家的认知记忆，从柳照皖正式成为领主的那一刻，所有人的认知里已经没有“贺家”从来都是“柳家”一家独大罢了。管理者也变成了那个说誓死守护柳照皖的那位“守门人”。
　　贺慕宁与石桉其实一直在门外目睹着这一切，说不想闯进来是假的，只是每次想闯时贺慕宁就会阻拦他。石桉就这样看着自己的妹妹消失在了金色漩涡中，他的心极其难受，但也是，早已无力回天。此时一旁的贺慕宁口中流下了鲜血，石桉顿时瞳孔一缩，他再也受不了谁的离开了，但他的预感告诉自己，事情还没结束。
　　贺慕宁随着白岚昕的消失，逐渐的虚弱，缓缓的由下至上的变成“星辰”，他笑着抚摸着石桉的脸，说道：“傻瓜，我们还会再见的。”便直接消失了。
　　石桉却是真的很崩溃，先是目睹着妹妹消失，再是看着自己的爱人消失，这到底是何其残忍。石桉默默的流下一行无声的泪，却也笑着说道：“我感觉到身体的虚弱了。果然…我们还会再见，毕竟影会追随领主，陪我那么久也难为你了。”缓缓站起，不知什么原因，石桉的力量流失比贺慕宁快很多，每走一步肉眼可见的虚弱，走到门口时便倒地了，逐渐化为了银白色“星辰”，与刚刚贺慕宁的“星辰”融为了一体，交相辉映，闪烁着光芒。像是诉说着缘分的纽带并未随着消失而结束一般，哪怕化为星辰，也会陪伴彼此。
　　【📢作者有话说】
　　对不起，最近有些发烧，所以没有更新…

93  ☪ “完”
　　◎世间万物皆残缺，故事不美满，也是一种美满。◎
　　漫长一夜就这样过去了，夜色也渐渐的转为了黎明，硕大的房间内那曾经的“叛逃者”现在也变成了柳照皖的“守护者”，站在落地窗前，不知在思索着什么，任由着阳光缓慢的洒在身上，也许对于这件事他亦有悔意，可如今早已无力回天。此人在曾经的团队里中代号为“黛”，当然这些白岚昕在觉醒那些能力后就已知晓。现在整个守护平行时空隧道的就只剩下黛与柳照皖了，而柳照皖昨天被带来时处于昏迷状态，大概是黛用了什么方法使其昏迷了。
　　清晨的阳光也逐渐的照到了柳照皖躺的沙发上，刺眼的阳光照到了眼睛，柳照皖微微转醒，这一夜对她来说接受起来也很困难，昨天白岚昕强行打开了第五代领主的能力，故而如今的柳照皖其实对于一些事情也是大体知道的。微微感到头痛的柳照皖扶着额头坐了起来，看到了黛的背影，如尘封记忆中的那人一般“落地窗前，背对着自己，有些不屑的语气问着自己，你真的想好牺牲这些，就只为了见她一面吗。”柳照皖顿时感觉到一阵头痛感袭来。
　　黛感觉柳照皖已醒，便走了过来，单膝跪在了她的面前，说道：“守护者黛，承四代领主之命，誓死守护您的生命，永远效忠于您”
　　柳照皖此时其实有些被吓到了，因为这人现在的态度，与记忆中和自己签订契约的态度截然相反，怔怔地问道：“你…算了…到底发生什么了？我为什么会在合。”
　　黛微微抿了一下唇，深深的低下了头，深感愧疚的说道：“万分抱歉，我的领主，白岚昕已经将自己彻底献祭在了这里，这满地星辰就是她昨晚所做，但您并不用过于难过，如果您可以开启链接封印者的漩涡，您还是有机会再见她的。因为如今的她和自己的封印灵相融了。”
　　柳照皖听到这里后实在是按耐不住自己的内心深处的不安了，站起后看向玻璃上的影子，自己现在的样子，一袭白衣，头发挽起，根本不是昨晚睡着的样子。虽然昨天梦中有过很多场景浮现，但也万万没想到…醒来后是这番样子，小白就这样消失了？一句话也没有留下？昨天匆匆的分别就是最后一面了？
　　黛看着柳照皖迷茫中透露着绝望的表情，甚至下一秒就会让自己去陪白岚昕的态度，略感不妙，说道：“柳小姐，您也没必要这样，其实现在的您应该也想起了当初我们签订契约的条件，其中有一项就是魂，但残破不全的魂魄不足以转生，白岚昕得知这件事情后用自己领主的能力献祭了自己，补全了您的魂，所以现在你觉得身体里不仅仅是您自己，还有她。您领主的位置也是她给予的，虽然她并没有尽到什么领主的责任，但在我眼里她才能被称为优秀的领导者，您知道为什么你们游玩是一个月吗？因为她在找您之前与长老定下协议并且与平行时空约定，一个月没有回来，献祭不论在哪里，自动开启。所以她才匆匆离开，因为她哪怕多留一分钟，身体逐渐被献祭契约侵蚀的样子，就会被你发现。”
　　柳照皖听着，泪却也流了下来，是啊…其实此时此刻她怎能不知身上压着什么责任，只是小白让她承了这个领主的名，却没让她承领主的责，也没让她受那些被管制的难受…
　　这件事情过去也有一个月有余，柳照皖就这样浑浑噩噩在自己的公寓里闷了一个月，时常会有电话打来，只是她都没有接，闭上眼尽是在一起的美好与回忆以及她又一次离开了自己，并且…似乎真的回不来了。打破她思绪的是黛的敲门，虽然他时常来敲门，只是并未被打开过，这次他直接联系了公寓管理拿了钥匙，先敲门，未开。开门进入，对上了柳照皖冰冷的表情，有些泛红的眼睑，仿佛下一秒就可以把门口之门直接灭掉，满地散落着淡蓝色破碎的符文碎片，这个颜色是从未有过的，其实把一进门的黛看的有些发怔。
　　柳照皖沙哑的开口，冰冷的语气说道：“你来干嘛？”
　　黛虽然震惊却也知道现在的情况是不可避免的，略带安慰的语气说道：“你现在这样让白岚昕如何能接受。”
　　柳照皖顿时站起，有些失去理智，散落在地的淡蓝色符文瞬间化成尖锐的刺，随着柳照皖抓起黛的衣领，那些刺就在她的身后闪烁着寒芒，声音虽还是沙哑，却也听得出里面的杀意：“好好好，好一个守卫者啊！要不是，不是姚清颜，她也走不上这条路吧？现在顺了你的意？你想留在我身边得到什么？说啊！”最后两个字可以说已经是嘶吼出来的了。
　　黛确实有些不知说什么了，毕竟柳照皖句句属实，所言非虚，确实…事到如今和他，和姚清颜，和那几位长老都脱不了干系，可以说事到如今都是拜这些人所赐，可现在他想留下也仅仅是想弥补自己的过错了。
　　一时无言的黛，似乎已经失去了那种曾经“运筹帷幄”的感觉了。如今内心充满了对自己决定的怀疑与不认可，深感自己做了件天大的错事，可真的…真的无力回天了啊。
　　就在此时门铃被按响一个甜美的嗓音响起：“您好，我是千慕商城的宠物店店员，因为您两个月前预订了我们的猫咪，但逾期一个月未取，还迟迟联系不上，我们就冒昧的上门了。”
　　柳照皖听到“两个月前”的时候握住黛的手缓缓松开，眼角一滴泪也落了下来，呢喃道：“笨蛋，小白…是你那天去洗手间时买的吗？”微微皱着眉，打开了门，那只猫就如玻璃展柜里一般可爱，只是这时…只剩了她一人而已。
　　确认信息，补交了多一个月的寄养费用后那只名为“小白”的猫递交到了柳照皖的手上。看着那熟悉的猫咪，亲昵的表情，真的像极了白岚昕…关门后，柳照皖把小猫抱出航空箱，触碰到这个柔软的触感时，内心似乎没有刚刚那么多的戾气了，或许是因为这是她送的，或许是因为看到就能想起一起走过的路，看过的风景，以及当天所发生的种种…微微扬起了一些笑，但任谁都能看出，这个笑中尽是苦涩。低低的说着…“小白，你是笨蛋吗”
　　就这样一过又是很多年，柳照皖直接什么都不管，所谓的“柳氏企业”在黛的管理下也发展得不错，这些年柳照皖一直在想如何才能再见她一面，哪怕…一面就好…
　　某一日“小白”碰碎了白岚昕曾送给柳照皖的一只琉璃吊坠，使得从未对喵子生气的柳照皖第一次生气了。但下一秒那琉璃吊坠碎片卷起了一阵金色的漩涡，逐渐放大的漩涡中里面出现了一个熟悉的身影，一头银白色的发丝，黑裙白纱，肤色白皙，带着笑颜，走了出来。轻轻的唤了一声：“皖皖”
　　柳照皖一时之间有些不知所措了起来，这个场景到底是她在做梦，还是…这是真的呐…怔怔的呢喃了一句：“小白是你吗？”
　　白岚昕走进将有些发怔的柳照皖拥如怀中，低低的声音从耳边传来，没有一丝温度，甚至感觉不到白岚昕的呼吸，可声音却是那么熟悉：“皖皖，对不起，可以原谅我自私的举动吗？让你在世间独自停留，是我的错，我一直在你身边，“星辰”相伴，夜晚抬头能看见的星光的地方，你就能看到我。让你独自承受着守护自平行时空的责任，好在，我已把“门”彻底封死，只要看好不再打开便好，也算是轻松些，黛那家伙应该没有对你怎么样，把不愿意做的交给他就好。皖皖…对不起。”
　　随着一声一声的“对不起”再次消散成了点点星光，在地上刚刚破碎的琉璃挂件，随着星光的消失变得完整，琉璃上多了许多金色的星光点缀…如刚刚一般模样…
　　数十年后，那猫已然老去，想必这几日也就“寿终正寝”了。养它时，柳照皖就在想，如果可以，是不是能“它的终点就是自己的终点呐？”黛仍旧忙碌于那些事情，如今的他早已与当年不同。柳照皖则是想把这领主直接交给他，可惜，因是初代守护者，所以有诸多残缺不全的地方，只能找到解决之法，在那之前也许只能让自己这个挂牌“领主”在坐一坐了，不过黛也没什么想法，毕竟这是他答应白岚昕的，也是他欠柳照皖的，最起码…他是这么想的。
　　也许某天拿琉璃吊坠会再次摔碎，心心念念那人会再次将她拥入怀中，也许哪怕碎掉也再也见不到她，星辰下闪耀的星光，真如她所说吗？“小白，你后悔过吗？”
　　也许…也许…曾会有不舍，可是的可是…只有自己赴死才能换来她的安宁，那不如就让自己去吧…最起码身为“封印灵”还可以静静的守护在她身边，哪怕她根本察觉不到。“皖皖，你会走出来吗？我希望你能幸福啊，我不曾悔过，只有不舍。可惜如今只是我能看到你而你却看不到我…”
　　【📢作者有话说】
　　感谢几个月来大家的支持！
　　小白新人在此十分感谢！
　　拙劣的手法以及文笔让大家阅读辛苦了～
　　在此致歉！万分抱歉！
　　愿江湖再见，朋友，安好～
----西图澜娅----
