=================================

=================================
　　题名：空降成了上司的老板
　　作者：X居士

　　简介：
　　又奶又凶话痨年下受（孟初夏）VS又飒又冷偏执年上攻（俞露）
　　扮猪吃虎集团假千金（小杉）VS人情淡薄豪门真贵女（赫利锦）

　　强身健体时时刻刻想反攻的小狼狗（妞妞）VS嘴硬心软偶尔偷懒被反攻的大藏獒（露姐）
　　*
　　俞露与小杉孤儿院一起长大，因一场车祸，小杉消失不见，俞露寻觅十年毫无讯息。小杉再次归来时记忆全无，化身华盛顿高级设计学府华裔设计师——孟初夏。
　　孟初夏听从父亲安排进了黎孟集团，隐瞒自己身份从设计师助理做起，遇见清冷上司俞露，一见误终生，再见终生许。
　　孟初夏集团千金身份证实，空降成为了俞露的老板。俞露以为她和孟初夏能一直这样下去，没想到一封密信将她拉入黎孟集团对家赫利集团的豪门旋涡，俞露一朝成为赫利家长孙女、赫利集团总裁——赫利锦。
　　俞露顶着赫利锦头衔，开始调查母亲难产、自己被偷、小杉车祸的真相，当所有矛头都指向赫利家族时，俞露真的能拨开云雾见天明吗？

　　剧情一
　　孟初夏‘聿铭杯’夺得冠军，赫利灏挖墙脚，俞露吃醋，趁孟初夏休假献殷勤，情动之时，直女表白。
　　俞露：孟初夏，敢拒绝我的表白？我还就偏偏给你升职加薪，让你彻底沉迷我的温柔乡。
　　孟初夏：......（俞总，那是我不知道自己的身份）

　　剧情二
　　一纸任命书，职场萌新孟初夏成了上司俞露的老板，黎孟集团真正的掌权者。
　　俞露：孟总，我要辞职！我不要屈居于任何人之下！包括你...
　　孟初夏：我不同意你辞职！我是总裁，你是副总，姐姐要听我的！实在不行，谁的技术好听谁的...
　　俞露：......(原来自己才是小白兔)

　　剧情三
　　俞露身份之谜解开，她成了黎孟集团对家赫利集团总裁——赫利锦，孟初夏真正意义上的对手。
　　俞露：妞妞，签了这份合同，利益两家集团共享。敢拒绝我，今晚睡沙发吧。
　　孟初夏：我签！我签！我签！姐姐威武！姐姐霸气，姐姐永远无敌！
　　俞露：......（汗）
　　俞露：待尘埃落定，我们私奔吧？
　　孟初夏：好~

　　内容标签：强强，都市情缘，情有独钟，业界精英，攻受不明
　　搜索关键字：主角：孟初夏，俞露┃配角：季常，沈宓┃其它：
　　一句话简介：原来，一直都是你
　　立意：双向爱恋、你是唯一


第1章泄密
　　朝阳初升，暖阳洒在车间，落在后排，飘在一张冷峻的脸上。
　　若今生重新遇到那个值得一生想护的人，你还会奋不顾身爱一场吗？
　　俞露看着微博的主页推送，还是如往常一样，面无表情关上了手机。精致的面容看不出一丝波澜，像是一位经历了太多风波的智者那般沉稳、毫不在乎。
　　“俞总，这次项目标书底价被泄，好像跟设计部有关。”季常小心翼翼试探着。
　　毕竟轿车后座的是N市叱咤风云的俞露，那个仅用了三年时间就将黎孟集团带上N市酒店设计届榜首的传奇，外界传言是俞露的背景太硬，只有季常知道，自己面前的这个刚刚29岁的女人有多拼命。
　　三年前，俞露不眠不休三个月，飞转了全国20多个城市，考察了近百家酒店才将N市的投标拿下来，那三个月，俞露也是一下瘦到了80斤，这三年她更是没有休息过一天，全世界飞着，忙碌着考察与竞标。
　　季常除了敬佩就只有心疼了，可这个女人貌似是百毒不侵式的存在，至少在季常心中，没有什么能难得住自己这位冰山美人。
　　“季常，通知设计部，十分钟后开会！”许久之后，后排轻飘飘传来一句话。寒冷的语气中透露着一丝丝不该属于冰山女强人的疲惫感。
　　“好的。”季常貌似已经习惯了自己的多此一举与女人的霸道冰冷。
　　【会议室】
　　季常跟着俞露走进会议室，看着眼前熟悉的面孔，这都是陪俞露打天下的功臣，怎么就偏偏在他们之间出了问题呢。季常眼中挂满了失落，他始终没有勇气转头看一眼俞露，不用想他就知道，冰山美人的脸此刻有多冷。
　　会议室人人自危，他们在俞露进门的那一瞬间感觉到了一股冷气袭来，俞露真的生气了。
　　季常让几个实习生出去后，打开投影仪，展示出底价价格，又迅速观察着大家的表情，试图从他们脸上找到泄密者，显然，他失败了。
　　俞露知道季常的意思，眼看真相不会轻易浮出水面。她环视众人，语气依旧冰冷地问：“为什么？集团待你们不薄，给我一个理由！”
　　“俞总，这肯定有什么误会，我们都是跟了俞总多年的人，这点规矩还是懂的，这不可能是我们设计部泄露的，俞总，俞总，不可能是我们！”设计部总监急忙解释着。
　　“李总监急什么？难道你会觉得俞总没有证据就找来你们？说吧，谁干的，没有连带责任。趁着外界负面影响不是最糟糕时，给你们一次赎罪的机会。毕竟，大家共事这么多年，俞总对你们还是留了情面。”虽然季常不是第一次面临这种事儿，但这次有可能会失去俞露考察了两年的那块地皮，俞露此时有多冷漠就代表她对这块地有多重视。
　　“季秘书，说不定不是我们设计部，是不是市场部那边？”
　　俞露闻声回神，皱了皱眉头，是个精干的女孩子，就是妆有点浓，反而显得俗不可耐。
　　“你们在集团待了这么多年，真心觉得俞总会打没有准备的仗？提示一下，我已经将诸位的电脑提交技术部，相信等不了一个小时，真相就会浮出水面！”季常平淡的语言中满是威胁。
　　会议室里一片寂静，没有人主动承认。
　　俞露很不耐烦，冰冷着说道：“季常，让沈宓准备实行第二套计划，福利院那块地皮我要定了！”
　　“好的，俞总！”季常走了出去。
　　“其实我提前让市场部准备了第二份竞标书，而这次泄露的底价就是设计部给出的价格，我知道那人就在设计部，念在给集团并未带来太大损失，只要你站出来，引咎辞职，我们黎孟集团不留喂不饱的狼！”
　　俞露的话显然惊到了众人，他们明白这位雷厉风行的女人真的手下留情了。
　　“俞总，技术部那边有结果了。”季常看向俞露，请示着。他知道其实俞露这次主要是杀鸡吓猴。
　　季常将手中的文件轻轻放在桌子上，含着笑，看着众人说：“怎么，还想垂死挣扎一下啊，你可想好了，自己承认与被揪出来可是两种完全不同的结果！”。
　　妥妥的笑中藏刀！
　　“对，对不起俞总，是我不小心跟朋友说漏了嘴，才让竞标底价泄露了。对不起，我愿意引咎辞职。”忽然间，众人聚焦看向站起来的人。
　　俞露看着眼前明显怯弱的男生，没有多余语言，依旧毫无感情说着：“这件事儿到此为止，别让我在集团听见风言风语。好了，大家都出去吧！”
　　会议室只剩季常与俞露，季常没有想到俞露会这么做。纠结之下，还是选择了一解疑惑问：“俞总，是否轻了些？”
　　俞露还是望着窗外，答非所问说：“他是我们从百强企业挖过来的，很有能力，趁这个机会调去法国分部吧。对了，沈宓那边，有没有什么消息？”
　　“沈总，回消息来说，大概有九成把握拿下拿块地。”
　　俞露转过头，极其认真说：“九成？告诉她我要百分百！”
　　百分百？季常只是心里嘀咕一下，这世间哪有什么百分百啊，但还是执行俞露的命令。转身出去给市场部经理沈宓打电话传达副总裁任务。
　　“小杉，你究竟在哪里啊？”俞露望着窗外车水马龙，站起来双手环臂，眼神里荡是悲伤，眺望着远方......
　　如果我们还能再相遇，我一定好好照顾你，不让你受一点伤害，可是，你究竟在哪里啊？天大地大，我竟十年寻不到你.......
　　“俞总，那块地拿下来了。”季常看着办公室冰山式的俞露，兴奋汇报工作，他试图想用嘴里的好消息换得一丝笑意。
　　显然，俞露并没有露出笑容，只是淡淡说着：“辛苦！”
　　“对了，晚上约上沈宓一起吃饭吧！”俞露还在低头处理文件，只是这一次语言中少了一些命令与寒气。
　　“行，定好位置发您。”季常迅速定了位置并告知了沈宓。
　　三个人每次竞标成功都会出来庆祝一下，这时候没有副总裁也没有部门经理，只有三个老朋友。
　　每一次都是季常提前准备好等着两位美人，桌上都是她们爱吃的菜。沈宓是地道的湘妹子，无辣不欢；俞露是上海人，吃得清淡。他一直记得这两位好友的口味。
　　饭桌上，沈宓调侃着俞露笑说：“听说某人这次善心大发啊，听说那男孩长得很秀气，怎么，动心了？”
　　“沈宓，还没喝就大了？难不成还想发酒疯？”俞露不甘示弱，回怼着。
　　“好了两位姑奶奶，少喝点，注意形象。”季常无奈，明知劝不动。
　　“为什么调去了分部？他是什么背景？”沈宓难得的见好就收。
　　俞露抿了一口红酒，淡淡说道：“这次事件并没有造成什么损失，他很有设计天赋，一次教训就够了。调他去分部是想融入更多中国元素，毕竟国际大趋势看，中国建筑风格越来越受欢迎了。”
　　“原来如此，怪不得这一次你亲自调查泄密者，你果然从不做多余的事情啊。”
　　沈宓一直很敬佩俞露，从大学毕业就一直跟着俞露，不知拒绝了多少家高新高职，可是沈宓是个固执的人，认准了一个人就是一辈子，其实俞露也一样，从季常与沈宓毕业后就跟着自己，自己也是认准了他们。
　　“季常，安排人事部招聘。设计部需要新鲜血液！”俞露还是改不掉工作狂的本质。
　　“好的。”
　　“沈宓，地拿下来了，后续事情由你全权负责，按照规划开始吧”俞露对沈宓说话总是柔软些，毕竟这姑娘跟着自己也没时间谈恋爱，总不能还让人家看自己脸色吧。
　　“好嘞，我的女强人，有我在你放心！”沈宓天性洒脱，无拘无束。
　　俞露吃了一点就准备离开，求学时的老毛病了，晚上总是没有胃口，吃不进去。可事实就是，求学那时过于拼命，让胃病也有了生物钟。
　　“对了，沈宓，放你一星期假，年轻女孩，做点你这个年纪应该做的事儿。”俞露猛然回头，冷不丁说了一句，吓得季常口中的牛肉掉了下来。
　　“不是吧，工作狂要给我放假？”沈宓很惊奇俞露的决定，但还是接受了，转着红酒杯笑着：“俞总，你也该做做你这个年纪应该做的事儿咯。”
　　“我这个年纪？”俞露没想到沈宓很胆大，语气愠怒了一些说：“休假取消，正常工作！”说完转身就走。
　　沈宓急了，反悔说：“别呀，我就是开个玩笑。”
　　俞露听到背后沈宓的话，嘴角扬起，并未回应。
　　“羡慕啊，沈宓，我也应该做做我这个年纪应该做的事儿吧。”季常看两个女人如此体谅彼此，吃醋了。
　　刚刚在俞露那里吃了闭门羹的沈宓怎么会轻易放过季常。漫不经心问道：“怎么，季秘书这是想女人了？”
　　“沈宓，我，也该找个女朋友了吧，总不能一直惦记过去吧。”季常看着眼前这个美艳到不可方物的人，清亮的眸子里满是失落，哪里有总秘的一丝精干。
　　“季常，够了，我说过我们现在只是同事！”沈宓有点激动，转而提包欲走，可还是转身深深望了一眼失落到极致的季常，眼神复杂说道：“我们都应该有新的开始！”便离开了。
　　诺大的包间里只剩季常一人，喝着闷酒，勉强挤出一丝笑容。他似是在问已经离开的沈宓，似是在问迷醉的自己：“新的开始？对啊，是该有新的开始了。”
　　俞露躺在床上，看着一张照片发呆，那是N市福利院门口拍的，照片已经泛黄，可是照片上的两个女孩清晰可见，一个扎着长辫子，面容姣好，微胖的女孩牵着一个大约十一二岁的小女孩，笑得很开心，好像福利院艰难的日子并没有吞噬她们的笑容，只是那个小女孩，脸色过于苍白，身形瘦小，但她的眼睛看着旁边的姐姐，眯着笑，盛着夏日里的星河。
　　“小杉，你还好吗？这么多年，你究竟去了哪里啊？”俞露抚摸着小女孩的脸颊，闷声问道。她是那个扎着辫子的大女孩，而小杉就是眯着笑眼的小女孩。小衫，不见了！
　　黎孟集团现在势头正猛，总是避免不了被使绊子，还好有俞露在，好像每一次危机都能顺利渡过，但也要时时刻刻警惕，明枪易躲暗箭难防。
　　“俞总，今天人事部面试，您去吗？”季常以为俞露应该会亲自选人。
　　“不了，你去看看，最终面试我来！”俞露看着N市早间报，这是她这么多年的习惯。她多想，能从密密麻麻的文字中，找到关于小衫的只言片语，可这么多年，毫无音讯。
　　“王利今天就到法国了，分部那边我已经打过招呼了，您还有安排什么吗？”
　　“没。”
　　“上午有一场董事会视频会议，关于福利院那块地的最终规划敲定。您得亲自出席。”
　　“嗯”
　　“赫利灏约您今天下午三点面谈。地址在...”
　　“推了！”俞露打断了季常。
　　俞露放下手中的报纸，看了一眼手机，寻找小杉的人迟迟没有消息。
　　十年了，俞露也不记得自己期待了多少次，希望又是落空了多少次。她总觉得小衫会回来，可是小衫从未回来......
　　“视频会议结束后，下午所有会议延迟，我有事儿。”
　　“好的，我会通知下去。”季常在秘书群里与高管群里安排着俞露的工作安排。
　　“对了，让司机把车停到楼下，我开车去。”
　　“您，可以吗？”季常担心道。跟了俞露三年，他知道自己的这位副总心事重重时是何状态。像叶随风起，伴雨落，不由己命随缘。
　　“季常。”俞露的眼里流露出一丝不爽，季常知道自己问得多了。
　　“好，钥匙放您办公桌。”
　　董事会视频会议很耗神，可喜的是，福利院的地皮最终决定权由俞露做主，无须经过董事会。
　　俞露简单吃完午饭就开了车出去，没人知道她去了哪里，或许连她自己也不知道自己将去哪里。
　　十年前那场车祸，自己昏迷了半个月，醒来被告知小杉已经领养，具体去了哪里没人知道，这么多年寻找未果，俞露仅存的希望也被渺茫的结果击溃着。
　　福利院已经拆迁重建，老院长四年前病逝，申副院长行踪不明，关于小杉的事情，越来越没有眉目了，每每想到这里，俞露的心就揪着疼，要是自己没有载着小杉，小杉就不会因为车祸引起病情加重，更不会因为N市无力救援才被好心人收养去了更大的城市。都是自己的错，是自己弄丢了小衫......
　　“小杉，对不起，都是我的错！”俞露一脚油门，驶入了福利院旧址的路口。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　我终于舍得出来更文了，嘻嘻嘻......
　　其实呢，这篇文修修改改好长时间了，相信，不会辜负你的期待哦。
　　欢迎大家捉虫，评论
　　走起！


第2章眼缘
　　【N市星空机场】
　　华盛顿航班已到站。
　　航空站的出口站站着几个着装整齐的墨镜男，举着“欢迎孟小姐回国！”的应援牌，引来众多目光，大家都在好奇，这孟小姐究竟是哪家明星，也太张扬了吧。
　　不久，一位高挑但又略显稚嫩的姑娘出现，一身高级定制的裙子反而显得更加素净淡雅，摘下墨镜，微微一笑，举手投足间显得高贵傲娇。
　　墨镜男跑过去，接孟小姐回到丰田埃尔法车内，一行人极其高调，惹得旁人甚是眼红，尤其是那辆车。
　　孟初夏习惯了众人羡慕的目光，毕竟爸爸妈妈一直很宠溺自己，总是把最好的都给自己，不过这次回国却是这位大小姐极其好奇的，以为自己刚从华盛顿设计院最高学府毕业，以为父亲会让自己去纽约帮忙，没想到一个电话却让自己回国来到了N市，还要求隐藏自己的身份，从小小设计师做起。
　　本来以自己的能力可以跟父亲据理力争的，但想到父亲这次这么做可能有他的用意，孟初夏乖乖参加完毕业晚会，在一片唏嘘中与假意惋惜中，踏上了回国的航班。
　　“小姐，孟总已为您安排好，您就先住在近郊的别墅里，知道您要来，我已经提前清洁了房子，全是按照您的喜好重新装修了房间”。说话的是一位老者，是孟家N市的管家，许巍。
　　“对了小姐，您刚回来，可以先不着急上班，先适应适应，啥时候想去都可以，孟总说了......”
　　不等许巍说完，孟初夏调皮说道：“好了许叔，您还是这样，唠唠叨叨的，我知道啦！请您让爸爸放心，我一定不会让他失望的。对了，爸爸送我的拉斐尔到了吗？”
　　“小姐，您就惦记着那辆车。”许巍也是逗趣着孟初夏，毕竟孟初夏是自己看着长大的，在他的心里和自家孩子一样疼着。
　　孟初夏嘟嘟嘴，撒着娇，说道：“爸爸把我一个人丢来N市，往后的日子里我就只有它了，您说，我能不时刻惦记着吗？是吧，许叔。”
　　许巍也是觉得有点残忍，但是老爷的决定自然有他的道理。
　　“对对对，小姐说得都对！”许巍看着眼前这个刚满20岁的女孩，眼睛里满是疼惜与喜爱。
　　“对了，许叔，你让爸爸帮我再置办一辆车吧，不要太贵了，毕竟我是从底层做起的小小设计师咯，穷，可买不起豪车。”孟初夏嘟嘟嘴，假装很委屈着说。
　　“好！”
　　“俞总，这是设计部两位应聘者信息，您看看？”季常总是避免着在俞露发呆时请求事情，可是事实证明，他每一次都在撞枪口边缘徘徊。
　　“这两位小姑娘设计风格都很独特，有一人还是从美国回来，正好是我们需要的新鲜血液。”
　　俞露转身坐回位置上，认真端详着两人的简介与设计作品。“嗯，还不错。”俞露像是在跟季常交流，但实质不过是自言自语。“她，感觉哪里见过？孟初夏...”
　　“这个孟初夏长在美国，您怎么会觉得熟悉呢？”
　　“或许，有眼缘吧。”俞露认真仔细看着简介上的照片，面容不再沉如水，渐露微喜。
　　“季常，两个都留下吧，好好培养一下，集团现在需要新鲜血液。”俞露顺手将两人的简介收进抽屉。
　　季常看见反常的俞露，她从来不会把非工作文件收集起来，心里很是纳闷，默默思索着，也没有听见俞露的那句，“我很喜欢她的风格。”
　　孟初夏面试结束并没有去逛街，而是早早开车回了别墅，她知道自己无论是资历还是作品，都是黎孟集团需要的新锐设计师，除非黎孟集团是家徒有虚名，不看重才华的集团，显然不是。
　　今天面试一行孟初夏感触很大，这家集团管理很是规范，各个部门各司其职但又互相配合，员工氛围融洽，对于作品也能各抒己见，人人面带喜色在工作着。
　　孟初夏不禁也是面露微笑，真是越来越期待在黎孟集团了。爸爸的眼光很是不错，无论是集团还是这辆看似亲民的宾利，都是自己感觉舒服的。
　　早晨十点，季常通知设计部讨论福利院那块地皮的建筑设计，所有人都要参加，包括两位新人，自然包括孟初夏。
　　孟初夏今日一改昨日一袭白裙的风格，反而穿着职业装，虽然年纪小，面显稚嫩，但显得更加精干与高效。
　　自从孟初夏出现，她一时成为同事们追捧的人，人长得好看，善良，不做作，还大方嘴甜，谁不喜欢这样集美貌与才华于一身的孟初夏呢。特别是她的一肩秀发，在微风中肆意起舞又不失凌乱，当她从门口进时，仿佛从光中走来......
　　季常也在俞露身边不时说起孟初夏如何如何，俞露对这位只见过照片未见其人的员工有了好奇。黎孟集团美女众多，但被全集团夸赞的仅有孟初夏一人。
　　“孟初夏。”俞露不由轻声念叨着。
　　“季常，走，去开会！”
　　【会议室】
　　孟初夏自知是新人，就坐在会议桌最后，等待着传说中的副总裁，那个冰冷冷的天才设计师——俞露。内心期待着，也在幻想着，会不会就像是华盛顿设计学院的教授那般，中年妇女？或是老年妇女？毕竟是副总裁，估计年龄很大了吧，不禁点头附议内心的小九九。
　　俞露见过孟初夏照片，在经过会议室一眼就望到那个发呆又停不住点头的女孩，那种熟悉的感觉越来越强烈，理智的她排除万种或许相识的可能，恢复生人勿近的气场，在季常推开门后走了进去。
　　“俞总此次召集大家，想问问你们对福利院那块地有什么好的想法？”季常坐在俞露稍后偏右的位置上，面容严肃看着满满的会议桌前的员工。
　　早在季常推开门那一刻，孟初夏就已经回到现实，盯着帅气男人后面紧跟进来的女人，微微束起的马尾，美丽，端庄，冰冷，孤傲。她的唇很薄，像是冰尖上的一抹红，远远望一眼也觉得冷透了；她的眼，深邃冷静，望之如望向深渊，恰又似瞥见少许火光。孟初夏从没有见过这样人，深深压抑着烈火。
　　孟初夏在季常为俞露请开位置时就猜到了俞露的身份，眼中满是惊讶，这么年轻，完全不是自己想象中中年女教授的形象，怎么说呢，就是有一种别样的美与那种冷透了的强大气场。
　　多望一眼，又觉得自己在凝视着深渊，可伸回又觉得自己在错过一件宝物，于是，孟初夏的眼神躲躲闪闪又偷偷摸摸。
　　俞露也注意到那道渴望又退缩的目光，寻望过去，是孟初夏，微微卷起的长发，大大的眼睛眨巴眨巴，像极了芭比娃娃的那双眼，只不过这双眼睛要比毫无生机的芭比娃娃更加灵动，有神。
　　职业装？或许，她更适合一身长裙，露出性感的锁骨，娇艳欲滴的唇，还有专属于年轻女孩的明媚。
　　会议讨论就在孟初夏的躲闪与追逐中结束，也在俞露幻想与沉默中结束。
　　季常看着眼神空洞，心绪恍惚的俞露，又看着十几人请求的眼神，试图让俞露发表一下看法，轻声问道：“俞总？”
　　季常的话将俞露从幻想中惊醒，俞露及时收敛震惊，恢复理智。
　　“您觉得李总监的设计方案如何？”
　　俞露全程望着孟初夏，压根不知道方案是什么。霎时恢复气场，淡淡点头说了一声：“嗯，发我邮箱，我斟酌一下。好了，散会！”
　　俞露起身就走，季常忙收拾材料文件，紧跟着，会议室人人轻出一口气，如释重负。
　　眼看着俞露就要迈出门，她又忽然停住，目光扫过众人，停留在孟初夏身上，不容置疑说了一句：“对了，在集团可以不用穿工作制服！”
　　会议室一群人一脸迷茫，季常觉得俞露今日很反常，难道要求穿制服不是俞露三年前规定的吗，今日这又是为了什么？
　　孟初夏听见俞露的声音，偷偷笑着，第一次见俞露，竟然这么有趣，又这么让自己好奇。
　　季常紧跟着俞露回了总裁办公室。不像是往常一样的谨慎小心，而是以朋友的口气，好奇问：“俞总，你今天怎么了？”
　　俞露自然知道季常在问什么，内心没有否认自己的冲动，脑海中幻想着孟初夏不穿工作制服的模样，肯定勾人心魂。可她还是静静打开桌上的设计方案，翻阅着，同时也喜悦着。
　　“不应该啊，上班必须穿工作制服不是您亲自规定的吗？怎么就可以不穿呢？”季常迷茫着，自言自语着。
　　俞露忽然间露出笑容，看着一脸迷惑的季常笑说：“妙龄少女，应该有自己的风格。”
　　季常不相信自己耳朵听到的，也不敢相信自己眼睛看到的笑容。
　　“妙龄少男，也应该有自己的风格。嗯！”俞露直视制服季常，调侃着，又不住点头应和着自己的说法。
　　季常愣在原地，俞露三年来做的每一个决定都会考虑最佳效益，从不允许个人感情干预公司决策，更别说什么妙龄少男、少女的理由。今天真的是怪了，俞总是不是生病了？不行，得告诉沈宓，他撒腿就跑，不顾形象。
　　俞露饶有兴味望着季常丰富的变脸，季常跑出去那一刻，就知道沈宓那个唯恐天下不乱的女人，又会来了。
　　中午休息时间，大家三五成群，都在传达着俞总的新规定，从大家雀跃的脸上可以看出，大家还是喜欢穿自己喜欢的衣服，毕竟统一制服真的难以体现颜值差别。
　　也有不高兴的，围在饭桌上，叹着气，又不忘扒拉着盘子里的美食。
　　孟初夏中午没有在员工食堂吃饭，她在隔壁栋有一间休息室，中午饭也在那里解决，所以没有亲自参与这场有人欢喜有人愁的“变装讨论会”，不过朋友圈的欢喜景象，也看到了。
　　孟初夏一边偷笑着一边换下制服，穿上自己喜欢的裙子，看见镜子前的自己，又不禁感叹爸爸妈妈生得好，自己真的是个祸害人的小妖精。
　　祸害人？祸害谁？
　　眼前忽然浮现出早晨在会议室看见的那张脸庞，不禁打了一个冷颤，急忙骂自己，孟初夏你想什么呢？她可是女人！
　　不过想起俞露，不由得笑开了花。
　　“小姐，您真好看！”家里的阿姨收拾餐桌，看见孟初夏就是觉得好看，说了出来，满是赞誉道：“尤其是笑起来的时候，更好看！”阿姨感觉到小姐今天心情很好，不仅爱笑了，中午饭吃的较往日也多。
　　“谢谢！”孟初夏嫣然一笑，姣资更是动人。
　　俞露就比较惨了，集团都知道市场部总监沈宓就是八卦人精，哪里有八卦哪里就有沈宓，俞露为此还经常笑话沈宓，说什么挺好看一女的怎么耳朵就那么长，只是俞露打死也没有想过，自己也有被沈宓堵住八卦的一天。
　　俞露被沈宓死缠乱打一中午了，竟然有些后悔自己的冲动了。幸亏下午要去S市参加会议，不然很怕自己忍不住会把沈宓赶出办公室。
　　俞露不耐烦看一眼手表，愠色微怒道：“沈总监，我要去开会，你要跟着一起吗？”
　　沈宓怎么会轻易放过千载难逢的机会，还是询问俞露反常的原因：“俞总，什么妙龄少男少女的我可不信，你就说，为什么要改变自己做出的决策呢？您呢，说了就可以走了！”
　　“无聊！”
　　“俞总，俞总”沈宓跟着俞露后面，急切唤着，“说一说嘛！”
　　俞露没有理会沈宓，由着沈宓跟到楼下，转过头无奈说：“沈总监，市场部是不是太闲了，要不你把赫利集团新拍下的那块地抢过来？”
　　沈宓闻声停住了脚步，微怒着，不甘着，还在嘀咕着：“小气，不说就不说，切，我还不想知道呢。”
　　说完昂着脑袋，注视着俞露。
　　俞露摇摇头，叹了一口气，转身。
　　一抹白裙，少女粉的唇彩，嘟嘟着嘴，眨着眼睛，是准备上班的，孟初夏！
　　俞露瞬间晃了神，果然不穿制服更好看，浑身散发着年轻女孩的清香与纯净，让人忍不住想闻一闻，抱一抱，或者亲一亲。俞露被自己的念头吓住了，赶忙转过身，盯着同样被惊艳了没有声音的沈宓，莫名其妙问了一句：“沈总监，你刚问我什么？”
　　沈宓以为俞露准备说出了，就走到俞露对面，期待的眼神中透着光问：“为什么可以不穿制服？”
　　沈宓微笑着等待着自己的答案，俞露得逞一样狡黠笑着，转过身，上车前仅仅说了一句：“好看！”，就关上了车门，疾驰而去。
　　好看？！两个字把孟初夏与沈宓惊讶在原地。
　　沈宓想着，俞总是说，不穿制服很好看？为什么会是这个答案呢？不仅摇摇头，露出失望眼色，果然俞总是不可能有啥八卦的。还是自己草率了！
　　孟初夏则是望着早已没有踪影的方向陷入了沉思，好看？她是说我不穿制服很好看吗？她为什么怎么说？黎孟集团好像越来越有意思了，副总裁也越来越有意思了。
　　沈宓回神，盯着眼前这个身着白裙，贵气又不失干净的女孩，看到孟初夏手里的工牌，换上职业微笑问道：“设计部的？叫什么名字啊？”
　　孟初夏被沈宓的询问拉回神来，礼貌微笑回应着：“是的，沈总监，我是设计部孟初夏！”
　　“孟初夏，很好听，给人一种初夏的清爽与干净。”
　　“谢谢沈总监！”
　　沈宓心里还是好奇俞露的那句好看，摸不着头脑。
　　先一步走进电梯，正打算关闭电梯，瞅见还在原地发呆的女孩，唤着问：“孟初夏，不上去吗？应该快迟到了吧。”说着还指了指手表。
　　“哦，哦”小跑着进了电梯。


第3章欢喜
　　我们从未相识，又像相识了很久。
　　你轻易引起我的注意，又将我的目光拒回。
　　我以为自己早就是个风雨无碍的人，直到你的出现，我开始享受风雨也害怕风雨。
　　孟初夏从电梯口离开，留下一脸笑容的沈宓。
　　沈宓自身也是美人儿一个，却被孟初夏身上的干净与少年气息，深深吸引着，心里不觉赞同俞露的做法，果然不穿制服，好看。
　　自从俞露的新规定实行，集团一大变样，办公室，茶吧机，休息室都是年轻的气息，各类漂亮时尚的元素涌入冰冷的办公楼里，男的俊俏，女的漂亮，随处可见都是风景线！
　　季常还是西装革履，说是已经习惯，还说总裁秘书本就是个严肃正式的岗位。
　　沈宓也懒得多说，反而自己每天穿的高贵大气，穿梭在办公区与副总裁办公室之间，引得集团未婚男青年人人赞美。
　　每次沈宓停留在俞露办公室时，季常总是难得的发呆，远看一副岁月静好的样子，只有秘书处的小刘知道，自己的上司此时有多孤独与冷漠。
　　集团皆知季秘书八面玲珑，可是谁人又知其无力与孤单？
　　沈宓有时从俞露办公室出来，会来逗逗小刘，谁让小刘是个单纯痴傻的小女孩，每次逗趣小刘总能让沈宓愉悦好久。
　　偶尔也会找找季常，聊聊公事儿，就像每一对普通的同事儿一样。
　　人生最难过的事不是一生寻不得所爱，而是在自己最无能为力的年纪遇上最好的人。
　　孟初夏在设计部人缘极好，就连一向刻板的李总监也对这位新人极其爱护，总是传授自己的一些经验，外出考察时也爱带着新来的两个姑娘，抛却她们的确年轻貌美，可爱活泼，她们俩真的很有设计天赋，只是设计偏于理想化，多多接触实地，或许是一种最便捷又最迅速的成长方式。
　　俞露最近忙着N市一年一届的“聿铭杯”建筑设计大赛，今年还是黎孟集团承办，本该负责人是策划部总监顾梓晨，可她新婚度蜜月去了，又不能把新娘子押回来给自己加班。
　　沈宓与李总监忙得恨不得分身，哪有时间操心设计大赛的事儿，于是俞露亲自上阵，集团把手做着苦力活儿。
　　已经连续加班三天的俞露，面容憔悴，但还是掩饰不住脸颊的冰冷。她不停翻阅文件，在电脑上敲敲打打，一副天人勿扰的架势，全力投入工作中。
　　孟初夏最近一周忙着出差，考察学习。
　　今天跟李总监回来后得知明早还要开会汇报情况，就懒得回郊区别墅，懒洋洋回了集团隔壁栋休息室。
　　孟初夏用了最短的时间洗漱整理结束后，躺在阳台沙发上，品着红酒，赏着夜色，也只有这个时候她才感觉到自己是个富二代吧，孟初夏心里不由得嘲笑着自己。
　　忽然间瞥眼看见对面36层灯亮着，那是俞露副总裁办公室，翻看手机已是凌晨。
　　“俞露，真的是个不要命的女强人啊！”孟初夏瞬间没了疲惫，反而来了精神，站起身，直勾勾盯着对面的那点光亮，嘴角不禁上扬。
　　是不是当总裁都很辛苦啊？想起爸爸每次也是凌晨回家，妈妈总在客厅等着，不肯先睡。忽然间，她很想念自己的父母，一人独在异乡，实属孤单。
　　孟初夏换上那天那件白裙，淡妆，出门，向对面走去。
　　整栋楼都很漆黑，孟初夏迅速进了电梯，按下36，边平复着刚才受惊的小鹿，边找理由，凌晨忽然间到副总裁的办公室，总不能说自己东西忘拿了吧，可自己办公区在30层啊，眼见就要到36层了，还是没有找了一个理由，不合理的理由也没有啊！
　　不同于孟初夏的紧张，俞露刚做完工作，起身准备取一条毯子，睡觉。
　　忽然间电梯那边传来动静，俞露很警惕，凌晨电梯怎么会有人来，什么鬼神的俞露自是不信的，但还是忍不住有一点紧张。
　　电梯门开了，白色的身影，俞露忽然间怀疑世间或许存在鬼魂之类的吧，本来憔悴的俞露，此时脸色更加苍白，眼神里也满是惊恐，起身逐渐缩回到门后。
　　孟初夏看着黑漆漆的36层与俞露办公室，刚刚明明都有光亮的，慢慢挪出电梯，慌里慌张打开手机手电筒，想着确认一下俞露是否真的已经离去。
　　俞露瞅见是手机手电筒的亮光，往门后缩了缩，心想不会是小偷吧，自己一个女子估计也不是对手，好汉不吃眼前亏，反正有摄像头，就先让他偷偷吧。
　　孟初夏挪着小步子，直直向俞露办公室走去。
　　门开着？孟初夏很是好奇。
　　明明门开着，怎么会不开灯呢，难道是走时忘了关吗？算了，谁让自己善良呢，毕竟保护公司财产人人有责嘛，刚要伸手准备关门。
　　俞露已经看清来者是谁，突然出现在玻璃门口，想看看这女孩想干什么。
　　孟初夏把手电筒望里一照，人影出现，吓到本能后退一步，手机掉到了地上，惊慌叫着：“鬼啊！”赶紧用双手护住眼睛，“我，我，只是关个门而已，绝没有冒犯之意...”
　　俞露知道自己吓着了女孩，又听到那声惨叫，忽然间来了兴致，想知道孟初夏会怎么处理这个事儿，后又听到孟初夏的话，只觉得这小姑娘，真的有意思。
　　没想着再次吓唬她，转身打开灯，一时间，整个36层亮如白昼。
　　孟初夏被亮光唤回神儿，慢慢取下双手抬起头，映入眼帘的是那张冷傲美艳的脸庞。
　　吓得一下子站起来，搓着垂下去的双手，也顾不得捡起手机：“俞总，我，我，只是，只是...”一时间还是找不到任何理由。
　　“鬼？大半夜出现在我的办公室，把我叫鬼？”俞露看着眼前这个受惊了的小兔，语气有点调侃。
　　“我看起来，像吗？”俞露猛地走近孟初夏，直勾勾盯着她垂下的双眸。小姑娘的眸子很明亮，像一颗宝石，落入沉静的水中，泛起阵阵涟漪。
　　“不是的！”孟初夏解释着，抬起眼撞上俞露的双眼，那样深邃，竟比自己这个外国长大的人更像外国人的深邃，配上一张精致的面容，真的好看极了，不觉中沉迷在俞露的深邃中。
　　“不像鬼，像妖孽！”孟初夏忽然间迸出妖孽二字。
　　俞露听到向妖孽，咧开嘴笑了，不再看着她，转身走近办公室，坐在沙发上。
　　俞露离开后孟初夏才反应过来自己鬼使神差说了大不敬的话，捡起手机，跟进了办公室。“俞总，您别误会，我不是那个意思！”
　　虽然不知道为何孟初夏此时会出现在自己办公室，但这个女孩的出现，却让自己寂静的心有了跳动。
　　想起已经连轴转了几天的自己，居然有点羡慕李总监了，出差都有孟初夏这个有趣的女孩在身边，竟然有点吃醋了。“孟初夏，你来干什么？”
　　孟初夏沉默着，不回话。
　　俞露揉了揉眼睛太阳穴，身体的疲惫瞬间袭来，她不再看着孟初夏，只是淡淡说了一句：“好了，我要休息了，回去吧！”态度强硬，不容拒绝!
　　孟初夏看见俞露手里拿着毯子，正欲打开：“俞总，您就在这里睡？”问完又觉得自己唐突了，神色慌张，躲闪着眼神，望着不远处冷艳的俞露。
　　“如果没有你，我估计已经睡了！”
　　俞露还是回应着孟初夏，熟练打开毛毯，打算脱鞋的手停了下来，瞥眼看着待在原地的女孩问道：“难道你要看着我睡？”
　　孟初夏很心疼俞露，每天加班那么晚，还要睡在办公室里，多辛苦啊，肯定休息不好，要不然带她去对面休息吧，休息好了才能不计较今晚发生的事儿，对，睡好了就不会计较了。
　　孟初夏终于找到了一个理由，一个说服自己靠近俞露的理由。她心里打定主意：“俞总，要不去我家吧？办公室睡着，会、会不舒服的吧？”
　　俞露没想到这姑娘会这么大胆，半夜三更邀请上司去自己家睡觉。本该拒绝的，但自己第一次嘴比心快，“好吧！”
　　明明是受人所请，俞露的语气就像是理所应当那般。
　　“啊？”孟初夏没想到俞露会答应，怔在了原地。
　　俞露很快整理好毯子，放在沙发一端，盯着发呆的孟初夏，挑眉笑道：“怎么，反悔了？”
　　孟初夏知道自己有多丢人了，连忙摇头解释道：“没有反悔！我的荣幸！”
　　俞露先一步出去，按下电梯，等待孟初夏跟上来。
　　孟初夏抢先一步走出电梯，看似走在前面领路，殊不知此时的她已经慌乱如麻。
　　没有想到自己会邀请俞露到自己房间休息，也没有想到俞露答应得挺顺畅，总之，现在事情发展远远超乎孟初夏起初的计划。
　　本来只是打算看看俞露在忙些什么，现在可好，直接把人领到自己房间里。
　　怎么办？只有一张床！嗯，自己还是睡沙发吧，对，那样不至于尴尬。
　　俞露紧紧跟着，当当的高跟鞋声回荡在酒店的空阔里。
　　看着前面一直低着头的孟初夏，不禁有点好奇，怎么，半夜叫我去她那里休息，又一脸为难的样子，这姑娘，究竟是属壁虎的吧，变脸比什么都快！
　　看着熟悉的楼层，俞露轻轻笑着，自己也有一间休息室，貌似所有房间仅有一张床吧！只不过现在自己还挺好奇的，孟初夏该怎样安排两个人休息。
　　“到了，俞总，请进！”孟初夏打开门，礼貌等着身后的俞露。
　　俞露没有应声，点头示意，走了进去。
　　客厅里行李箱，衣服，鞋子乱放着，一片狼藉，倒是与孟初夏的气质不配，但又是年轻女孩该有的样子。
　　“嗯？这儿？”俞露意思很明显，嫌弃了。
　　孟初夏习惯了这样的场面，但是在自己上司面前展示出这样的自己，实在窘迫，只能弱弱解释着：“出差刚回来，还没有来得及收拾。不好意思俞总，见笑了！”
　　今晚发生太多事儿，也快一点了，俞露很是疲惫。
　　俞露扫视一周，的确是刚刚出差回来，李总监直接回家了，可是孟初夏不好好休息反而出现在自己办公室，该不会是看见自己一人加班才过去的吧。
　　“都已经这么累了，为什么还要去我的办公室？”找了一个还算整洁的角落，坐下。她示意孟初夏也坐下。
　　出差的疲惫加上之前的受惊，孟初夏感觉到自己快扛不住了，神经也变得脆弱，迷迷糊糊说着：“我看见您办公室灯还亮着，就...”
　　孟初夏说的是实话，让俞露心情一悦。
　　“好了，先休息吧，你也累了。”俞露起身眼神询问着卧室。孟初夏指了指，并没有跟上去。
　　“你不睡？”俞露察觉到没有人跟进，转过身，看着孟初夏。
　　“我，我睡这里！”孟初夏指了指堆满衣服的沙发。
　　俞露思考着什么，孟初夏以为俞露生气了，就急忙乱语着。
　　“沙发不舒服，睡床吧！”俞露走向孟初夏，用宠溺的语气说着：“女孩子睡不好美容觉就不漂亮了！听话，你去床上睡！”
　　孟初夏一脸疑惑。
　　“那您？”
　　俞露不禁心里感叹，这姑娘，迷糊时也挺可爱的呀。
　　“怎么，那么大的床，你想一个人霸占啊？”俞露现在越发喜欢上逗逗孟初夏。
　　“哦。”孟初夏与俞露一起进了卧室，洗漱后上了床。
　　“睡吧！”俞露说着关闭了台灯。
　　“晚安！”孟初夏也关闭了床头的灯。
　　孟初夏即使很紧张，也难敌身体与精神的双重疲惫感，不久便入睡了。
　　俞露听着身边轻微的呼气声，忽然间安定了许多。回想与孟初夏认识以来，今晚还是第一次跟她说话，也没有想到自己会破天荒答应跟她回来的要求。总觉得看见孟初夏自己总是很欢喜，自己也逐渐奢求的太多。
　　俞露久久不能入睡，几次把孟初夏搭过来的手臂放回去，每次放回去都会重新搭上来，最后也懒得放回去，任意睡梦中的女孩搭着自己的手臂。
　　接近两点了，俞露回过头仔细看着睡梦中的孟初夏，真的是年轻啊，很好看，可这熟睡的脸庞，竟有些眼熟，伸手摸了摸眼眸，拉了拉被角，担心小姑娘会受凉。
　　“真是个傻姑娘！”说完就强迫自己闭眼睡觉。
　　整整一夜，俞露睡得很踏实，很安稳，十年了，每晚都会梦见那场车祸，还有小杉，今晚倒是睡了一个好觉。
　　俞露的生物钟很准时，早早就离开去了公司。
　　偌大的房间里只有熟睡中的孟初夏，还有柜子上的纸条。
　　孟初夏睡醒，拿起手机一看，十点，糟了，迟到了！赶忙穿衣服，眼角看到纸条。
　　——
　　谢谢你收留了我一晚，你累了，多睡儿，给你放三天假，我会为你请好假的，好好休息一下吧。
　　——俞露
　　孟初夏回想起昨晚，俞总好像不似传闻中那般不近人情吧，反而有点可爱，还有点孤独。
　　孤独？孟初夏也是惊讶到自己居然感觉到了俞露的孤独。想着今后能在俞露手下工作，越来越期待。
　　看完纸条，重新上床睡觉，往俞露的位置上蹭了蹭，闻着舒心的味道重新入眠。
　　俞露回到公司，第一时间给设计部李总监打电话帮孟初夏请好假。
　　想起昨晚那个总爱搭着自己手臂的女孩，会心一笑，原来，她睡着那么可爱啊，粉嘟嘟的。
　　俞露今天心情很好，策划部也逃过了一劫，按照俞露的策划案开始准备设计大赛的事儿。
　　季常很是好奇，为什么俞总今天总是在偷着乐呢？不解，但总觉得这样的俞总更加有魅力。其实，俞总不过二十九岁而已，总该有这样的笑容。
　　喜欢是什么？
　　想起你嘴角总是不住上扬，这算吗？
　　喜欢你就是偷偷想你，心里又光明正大！
　　--------------------
　　


第4章邻居
　　“聿铭杯”设计比赛在即，俞露没有多余的时间允许自己回家，只能在集团隔壁栋的休息室将就着。
　　其实她的家，也不过是一人两室。常年空置的冰箱，没有绿意与生命，家，对于俞露而言，不过是身体的栖息地而已。无论是家还是休息室，不过是她对付漫长孤寂的场所而已。
　　自从孟初夏出现后，她反而更加喜欢休息室。
　　忙碌的工作，疲惫的身躯，可若是看见孟初夏迷糊样儿，俞露总能偷笑好久。有些人的出现，总是意料之中的意料之外！
　　孟初夏刚走进大厦，远远望见俞露在电梯前等候着。还是满不经意束起的马尾，白色的紧身制服，挺直峻拔的背影，看来，竟是如同设计稿那般，严谨又不失温度。
　　孟初夏急忙走进，跟同事们打着招呼，身体却逐渐靠近直通36楼的电梯处。
　　“俞总，早上好！”
　　俞露早已在电梯反光镜面看见她急速跑来。
　　回头，温柔一笑：“早。不过孟初夏，你怎么在这里？”还不忘指指电梯旁边的‘36楼直达’告示标语。
　　孟初夏娇羞低头，偷偷吐着舌头，一时也不知道是该走还是不该走。可这是36楼直达电梯，自己工作区在30楼。
　　“初夏，电梯来了，快进来！”设计部的同事呼唤着发愣的孟初夏。
　　救命稻草来了，孟初夏嫣然一笑：“俞总，您忙，我就先走了。”
　　说完提脚就跑，留下俞露一脸惊奇。
　　孟初夏三天没有来公司，才知道大家最近都忙着准备“聿铭杯”的事儿。
　　“聿铭杯”是N市选拔新锐设计师的最佳比赛，参赛者不论资质、不论出身、不论阵营，只要设计作品出众，往往会一战成名，成为黎孟和赫利集团的抢手设计师。
　　可以说，“聿铭杯”是所有设计师最能体现设计水平的比赛。冠军奖金虽不多，但是后期价值高啊。两大集团相争，得多有面儿。因此，年年人满为患。
　　设计部总监李赟笑颜逐开，扫视着自己手下的得力干将们说道：“我已替你们报名了，报名费都是集团出，说到底，就算不得奖，那也是趁着公费休假，何乐而不为？”
　　会议室一时掌声不断，笑语不停。
　　“停！收！当然不能人人休假，你们是集团顶尖设计师，不拿个冠军回来，俞总不给报销啊。”李赟极其认真看着众人，一扫之前的松弛，严肃起来。
　　“俞总说了，冠军带薪休假一周，整个集团为你庆功。精英们，看你们的了。”李赟鼓舞士气，他知道今年冠军只能是黎孟集团不能是赫利集团。
　　“带薪休假，爽！”
　　“整个集团庆功，那得多有面儿啊！”
　　“为了俞总，我一定会站上最高领奖台！”
　　孟初夏愁绪渐起，这是自己回来中国第一次参加设计比赛，这场比赛，貌似只能赢不能输。外有赫利集团虎视眈眈，内有前辈信心十足。孟初夏只是觉得，自己获奖的可能微乎其微。
　　“初夏，还在愁比赛的事儿？我们虽然是新人，但也不能还没有开始就认输啊。”汪楠很喜欢孟初夏，虽然两人同一天进入公司，长于她两岁，也会不自觉想要给孟初夏打打气儿。
　　“谢谢你，楠姐。你说得对，我们是初生牛犊不怕虎，就是干，输并不可怕，可怕的是自己认输。”孟初夏逐渐露出笑颜。
　　这也是集团同事喜欢孟初夏的原因，她就像一个小太阳，明媚到让人挪不开眼。
　　俞露望着窗外，手里拿着设计部的报名表。
　　以前，她从不关心报名表的事儿，也不会关心谁会参赛，只要结果是冠军就好，可今日，她却主动跟李赟要了报名表，看见了孟初夏的名字。
　　孟初夏最近一直忙着设计比赛的事儿，经常将自己锁在设计室，一锁就是一上午。她总是没有灵感，好像自己的天赋暂停输出了。
　　汪楠只能远远看着一向性子跳脱的孟初夏，独自看着设计稿发呆。她知道设计师也靠上天赏饭吃，没有灵感是最致命的，而静坐一天两天都是常有的事儿。
　　每次，她都将快餐放置门口，孟初夏饿了自然会出来吃完，然后又重新将自己锁住。
　　临近半夜十一点，俞露刚刚处理完手头要事，她今日并没有直接乘坐总裁专用电梯，在30楼出了楼梯。听说那姑娘最近逼自己逼得很紧，她今日就是想看看孟初夏在吗。
　　果不其然，设计室，灯还亮着。
　　孟初夏坐在桌前，一笔一划设计着，铅笔的簌簌作响声，响彻工作区。像是宁静夜晚，划出的一声巨响，惊讶着俞露的心跳。
　　曾几何时，她也曾像孟初夏一般，为了自己的梦想，通宵找灵感，修改设计稿，只为自己的作品得到认可。
　　孟初夏，真是像极了曾经的自己啊！
　　噹噹的敲门声，惊醒了沉迷在自己作品中的孟初夏。她抬头看见门外的俞露，微微一笑，连忙起身开门。
　　“俞总，您还没有下班啊？”
　　俞露进屋，仔细端详着孟初夏的作品，虽然未见其貌，但是她依旧觉得惊艳。果然，孟初夏就是一个设计天才，天生的设计师！
　　“孟初夏，这么晚了，将自己锁在设计室，怎么，想要加班费？”俞露忍不住想要调笑一下。
　　孟初夏眉头微促，摇摇头，很是无奈：“没有。只是觉得这次比赛，自己希望渺茫，有点不服气。”
　　不服气？倒是年轻人该有的冲劲。
　　俞露合上了设计稿，转身看见孟初夏灵动眼底深深的黑眼圈，一时很是疼惜说：“就算你不服气，可你也不能这么拼。身体才是革命的本钱，再着，谁说你希望渺茫，你要记住，你设计的不仅是作品，更是你的心性。”
　　“走吧，回家！以后不许连续加班！”
　　“哦”。孟初夏迅速收拾好东西，嘴里不服气喃喃自语：“你还不是每天加班，还说我....”
　　“你在说什么？”俞露隐隐约约听见身后的言语，掉头疑惑盯着一时慌乱的孟初夏。
　　“没有....我没有说你....不....我的意思是，我没有说话。对，我没有说话！”孟初夏憋红了脸，撇清着自己说过的话。
　　“回家也是一个人，还不如加班！”
　　“什么？”孟初夏怀疑自己的耳朵，可是事实就是，俞露刚刚回答了自己的问题，可她明明听不到才对啊。
　　这下，糗大啦.......
　　俞露瞪着高跟鞋，慢慢走在前面，走进了孟初夏休息室那栋楼。孟初夏，乖乖跟在俞露身侧。看见俞露轻车熟路走进这栋楼，几次想开口，又忍住了。
　　害羞什么，又不是没有睡过？再说这么晚了，一个女子回家也不安全。那就再收留一晚吧，就一晚！
　　俞露转身望着低头越走越慢的孟初夏，站在门口等她。
　　“哐”地一声，孟初夏脑袋直接撞在俞露鼻尖，猛烈的疼痛感，让俞露眉眼一紧，缓缓轻哼着。
　　孟初夏只觉脑袋有点痛，抬头，望着俞露深邃的眼眸，像只受惊的小鹿一样，恐慌盯着她，久久不语。
　　“呀。现在孩子，都这么没有礼貌吗？撞人了都不用抱歉？”俞露微微皱着眉头，缓解鼻尖的疼痛酥麻。
　　孟初夏猛然反应过来，娇羞低眼：“抱歉俞总，我...我真不是故意的！我也不知道你会忽然停下，我....我...对不起，请您原谅！”
　　“我？是我忽然停下的吗？明明是你，走路不看路，在地上捡钱啊？”俞露不由得怀疑人生，明明是她孟初夏走路不看路，还怨自己忽然停下，我那是忽然停下吗？明明原地等了她一分钟！
　　孟初夏闻声一惊，才觉得自己语无伦次说了些啥，歉意满满盯着俞露的鼻尖。原来她的鼻梁也是这般高挺，这般好看。
　　忍不住伸手去触碰了一下，润滑的触感，分明的线条，微红的鼻尖看起来竟然那么可爱......
　　“真可爱！”
　　“喂，孟初夏，你在做什么？”
　　俞露也没有想到孟初夏这般胆大，竟然当着自己的面儿碰自己，这算光明正大的调戏吗？
　　目光上移，孟初夏这才发现，自己的手竟然在碰冷艳俞露的鼻头，这可是，老虎的屁股摸不的啊！
　　她急忙收回自己的手，惊慌失措站在原地，看也不是，不看也不是。两个人僵持着。
　　“孟初夏，你胆子够大啊！还是第一次，有人不经过我的允许，碰了我。”俞□□女孩直视自己，语气冰冷，可眼中少了些许凌厉。
　　“对不起，俞总。都是我的错，我也不知道自己会情不自禁碰了你，我...抱歉！”
　　“情不自禁？孟初夏，你还真是直言不讳。”俞露脸色微微下沉，不喜孟初夏的过多无礼。
　　“好了，回去吧。”
　　孟初夏眨巴着眼睛，盯着俞露，像是在她脸上看出点什么。“俞总，你...你睡床我睡沙发！”
　　说完疾步向前，打开房门，等待着俞露。
　　俞露没有动弹，静静在原地看着孟初夏，一脸不解，自己明明有床，为什么要睡她的床？
　　“俞总？不是来我这儿吗？”
　　扑哧一声，俞露笑了出来，笑颜看着不远处的孟初夏。“这是我家，我为什么要睡你家呢？”
　　你家？孟初夏一时愣神。明明上次还赖在自己家的，怎么就在同一层还有家呢？
　　少女变换的表情尽数落在俞露眼里，她第一次觉得，原来一个迷糊少女竟然这般有趣。
　　“这是我家！你的邻居，今晚我睡自己家。”俞露偷笑着转身，打开房门，走了进去。
　　“哐”地一声关门声，孟初夏才知道自己今晚想得太多了，就像一个小傻子。
　　原来俞总竟然睡在自己旁边，笑着关上了自家房门。
　　缘分最不可思议的不只是未有预谋，而是心有灵犀。
　　孟初夏的世界，注定被缘分再一次搅得翻天覆地。


第5章抄袭
　　今日N市晴空万里，微风习习，拂过孟初夏靓丽俊美的脸庞，她微微合上眼睛，贪婪呼吸着每一寸芬芳。
　　若是说回国带给孟初夏的惊喜，除却进入黎孟集团，就是这N市的环境质量。每每出门看见蓝天、飞鸟、行人，都能心头一跃，嘴角上扬。
　　今日是‘聿铭杯’复赛，孟初夏早早进入状态，不像预选赛那样提交完成稿，复赛需要独立的空间，在一天之内完成设计稿。没法完成者，就会视为自动弃权。
　　预选赛刷掉的是行外人，复赛刷掉的则是没有灵感与效率的行内人。可见，复赛，才是见真章的比赛。
　　孟初夏和汪楠成功扛过预选赛，复赛分别以第五、第六的名额进入半决赛，决出前三名，最终进入总决赛，决出名次。
　　“初夏，加油，虽然你是第三名压线进入决赛，已经很棒了。决赛你放心来，有沈瑜在，我们集团一定不会输给赫利的。”汪楠很遗憾，没有进入决赛，但是她很高兴，孟初夏一路过五关斩六将，闯进总决赛。
　　“楠姐，我会加油的，一定不会给设计部丢人的。”孟初夏信心满满，貌似丝毫不惧赫利集团的周恒。
　　周恒是谁，孟初夏并不知道。所谓无知者无畏，孟初夏不知道周恒与沈瑜去年并列冠军，或许真是一件好事。
　　“尽力而为就好，你还年轻，你未来还有无数机会，和，可能！”
　　“我不要尽力而为，我要全力以赴！”孟初夏握紧拳头给自己加油打气，一副无畏的精神。
　　汪楠很羡慕孟初夏的斗志与乐观。若是自己，面对去年两个并列冠军，一定会犯怵。但是孟初夏没有，这或许就是自己与她之间的差距吧。
　　俞露并没有参加预选赛与复赛的评委活动。如往年一样，赛委会邀请她做决赛评委，同样出席的还有赫利集团的赫利灏！
　　决赛定为3天之后。
　　整个设计部都在为沈瑜和孟初夏加油。决赛三人黎孟集团出现两人，值得庆贺与骄傲。
　　设计部总监很看好沈瑜，毕竟是去年的冠军，势力自然不容小觑。“沈瑜，我将设计部的前途命运全权交于你手，你可要，打败周恒，一举拿下冠军啊。”
　　“对啊，对啊，沈瑜。说到底去年出现两个冠军只是迫于形势，今年你一定会拔得头筹！”
　　办公室一时人声鼎沸。就连沈宓也闻声过来，鼓励加油。
　　“李总监，今年招的新人很厉害啊。那个叫，孟初夏的设计师，也很棒！”沈宓在人群中寻觅着孟初夏的身影。
　　“是啊，没有想到初夏这么棒！都是我们设计部之光！”李赟转身叫来低头冥思的孟初夏。
　　“初夏，你不要太有压力，你能进决赛说明你已经成为很棒的设计师了。三天后，希望你能与沈瑜一起，再创辉煌！”李赟也是惊奇于孟初夏的设计天赋。
　　孟初夏明媚笑着，点头。
　　沈宓缓缓走近孟初夏，仔细端详着眼前的女孩子，眸子间有一股劲儿，用俞露的话来说，就是对成功的渴望。“孟初夏，虽然你是压线进了决赛，但我仍旧期待你的设计不可估量。孟设计师，放开手脚大胆设计，就让我们拭目以待吧！”
　　整个设计部响起轰鸣般的掌声。
　　此刻的孟初夏在掌声之中也在希望中央。
　　决赛开始。俞露进入评委席。
　　孟初夏早已知道俞露会是评委，但在现场看见她，还是激情澎湃，难掩喜悦。她不知道自己为什么渴求俞露的出现，但只要这人在，她就能看见光，看见自己拼命努力的价值。
　　今日俞露一改制服风格，一席红裙，笔直的小腿半裸脚踝，肌肤胜雪，目光清冷深邃，深深惊艳着观众，深深吸引着台上的孟初夏。
　　俞露很少穿长裙，她习惯了每日制服加身，只是今日集团有人进入决赛，红色比较喜庆。就想讨个好彩头吧！
　　比赛开始，时间还是十个小时。
　　与半决赛不同的是，这场决赛的设计主体居然是俞露拍下的那家福利院。
　　3小时已经过去，现场观众议论纷纷，远程视频中，沈瑜与周恒早已开始设计，可是孟初夏久久没有动笔，只是静静盯着桌上的照片，空洞的的眼神中又满是认真。
　　俞露平静如水的眼中掠过一丝担忧，精致眸子慢慢起皱，她不自然地咬了咬嘴唇。纵使极力掩饰表情，可手心的虚汗却显示她为孟初夏担忧。
　　坐于身侧的赫利灏挑衅着表面沉稳的俞露。“俞总，你们集团孟初夏到底在做什么？那照片，还真能看出花儿来啊。”
　　“赫利总，您呢，还是担心一下贵集团的选手吧。去年并列冠军，今年，可不一定了。”俞露懒得转头看赫利灏，只是冷冷回应着。
　　“是吗？可我觉得今年冠军一定是属于赫利集团的。要不，我们打个赌？”
　　俞露一时心烦气躁：“赌什么？赌我们赢了，你就不跟我斗了？”
　　赫利灏将转椅靠近俞露，死皮赖脸笑着：“看俞总说的，我们之属于正常的商业良性竞争，什么斗不斗的，不文明。”
　　“文明？原来赫利总还知道中华词典里有这两个字啊？我还以为，赫利总眼中只有不择手段。”俞露冰冷的口中，满是嘲讽。
　　“而且，这次冠军一定是黎孟集团的！”俞露不再理会赫利灏，反而紧紧盯着视频中的孟初夏。
　　她终于动笔了。
　　视频中只能看见铅笔划过的速度，很快，可以说是急速，就像脑海中已有设计图纸，下笔人只是临摹。
　　人群中又是一阵躁动，大家众说纷纭。
　　距离截止时间只有2个小时了。
　　孟初夏还在奋笔疾画。收音话筒里不断传来铅笔划过设计稿的摩擦声，好快！很刺耳！
　　距离截止日期还有最后一小时。
　　孟初夏忽然停笔，对着视频嫣然一笑，微微点头。
　　十个小时，除却愣神的三个小时，提前停笔的这一个小时，孟初夏难道只用六个小时就完成设计终稿？
　　赫利灏脸色一沉，孟初夏显然出乎他的意料之外。
　　俞露眼神复杂，死死盯看着视频中笑语嫣然的孟初夏，一时也不知是恨铁不成钢还是惊讶天才的速度与态度。
　　时间截止！
　　三人带着设计稿出现在台上。
　　周恒风度翩翩，胸有成竹；沈瑜分寸得体，落落大方。
　　孟初夏亭亭玉立，意气扬扬。
　　激动人心的就是评选名次之时。
　　周恒与沈瑜脸色难掩紧张，反而孟初夏一副生死无畏模样，惹得俞露更是心中担忧。她不怕孟初夏会输，就怕这孩子魔怔了。
　　可事实就是，孟初夏的设计稿超级出彩，就算是评委席上的资深设计师，也是惊讶，赞不绝口。
　　设计风格大胆新颖，细节把控严格，就算是小的角落，设计也是别有一格，更重要的是，她的设计作品似乎有温度，与周围建筑浑然天成。
　　俞露嘴角扯出一丝笑容，或许今年这冠军，是个新人！
　　赫利灏面色一沉，他身后的秘书悄然离去。
　　经过专家评审，孟初夏的作品压过周恒，夺得魁首！
　　现场观众为这位年轻的姑娘鼓掌叫好，虽然他们也不是很懂，但可爱的女孩子获得第一总是值得庆贺。
　　孟初夏望着俞露的眼神中，满满都是得意与笑意。她就是有把握，能赢得了周恒与沈瑜。
　　可你若是问她为什么会这么在乎冠军。她也许会回答你一句：庆功宴俞总会来。
　　俞露就像是夜空中的一道闪电，刹那间照亮了孟初夏的心扉，种下一颗种子，静静发芽，直至成熟、采摘。
　　孟初夏说不清楚自己的感觉，俞露就像是自己在田间偶然寻得的一颗果子，能止渴，能解饿，还能放在被窝里，用来观赏。
　　经过一小时的激烈评选讨论，孟初夏实至名归第一名，周恒第二名，沈瑜落于下风，获得第三名。
　　“现在我宣布，今年‘聿铭杯’冠军的是黎孟集团孟初夏设计师，大家掌声欢迎，孟初夏！”支持人激动将孟初夏请于台上。
　　“慢着！”赫利灏忽然叫停欢乐的颁奖仪式。
　　他转头一脸狡黠盯着评委席上的俞露，风度翩翩笑道：“怪不得俞总这么有把握，原来俞总的自信就是孟初夏啊！”
　　俞露疑惑看着一脸得逞的赫利灏，一股不好的感觉袭上心间。
　　赫利灏，还是狗改不了吃屎，一肚子坏水。
　　“她，孟初夏，她的设计作品不是她自己的。她在抄袭！”
　　观众席上已经炸开锅，大家打开手机，全是黎孟集团新锐设计师冠军作品抄袭华盛顿设计院高级学府的头条推送。
　　孟初夏知道自己并没有抄袭，只是借鉴了一些设计细节而已，更何况，自己的确不算是抄袭啊？
　　俞露阴沉着脸，她默默打开手机，孟初夏的作品与美国那位设计师风格接近，有几处细节更是照搬。只是设计师是谁，无人知道。
　　俞露静静看着台上坦然自若的孟初夏，难掩心中的好奇。为什么她不着急？这之间究竟有什么关联？
　　“季常，查一下孟初夏与美国设计师的作品关联，是不是赫利灏无中生有，陷害孟初夏。”俞露急忙拨通季常的电话。
　　相比于失落与气愤，她更想知道孟初夏与那人的关联，毕竟孟初夏刚从美国回来。
　　资深评委还在进行对比。
　　作品细节相似度高达80%。他本来觉得这位小姑娘未来可期，现在只觉得孟初夏不真诚。
　　对于设计师来说，抄袭是最可耻的！视为业内最不容的行为。
　　“初夏，怎么回事？”沈瑜慌乱中逐渐靠近孟初夏。
　　“欲加之罪何患无辞！”
　　孟初夏越过沈瑜，径直走到俞露身边，祈求眼神望着她无声摇摇头：“我没有！”
　　俞露只是轻轻点点头。
　　无关信任，俞露只是想给孟初夏一颗定心丸，季常还未得到消息。现在否认或是承认都不妥当！
　　孟初夏微微笑着，稍有苦涩，转身回到台上，礼貌接过主持人的话筒，站在中央。
　　“我并没有抄袭！我也不认为我与她作品相似度高就是抄袭！”


第6章冠军
　　场内一时间鸦雀无声，诬陷孟初夏的新闻信息显然没有拿到确凿证据，都是捕风追影的报道，大家见怪不怪。
　　孟初夏的忽然解释却让‘抄袭事件’更加扑朔迷离，真假难辨。
　　俞露没有打断孟初夏的言论，她只想知道孟初夏与美国那位天赋型设计师有何关联，她强烈感觉到孟初夏的一番解释不像是凭空捏造，倒像是自证清白。
　　孟初夏深深看了评委席上一脸疑惑期待的俞露，微微出口气，重新拿起话筒，环视一周，最终目光还是停留在俞露脸上。
　　“大家不必绞尽脑汁，我知道这幅作品的设计师是谁！”
　　“谁呀！说不出来你就是抄袭！”
　　“是谁？”
　　......台上起哄声一声接着一声，丝毫不给孟初夏蒙混过关的机会。台上本来还有一丝笑容的孟初夏猛地脸色苍白，她紧握话筒的手微微颤动，分不清是紧张还是撒谎。
　　黑压压的人，聚焦在自己身上的镁光灯，孟初夏颤抖着后退。
　　“今日若不知抄袭，赫利总，黎孟集团一定起诉，您在损毁孟初夏的名誉！我们不姑息抄袭行为，也绝不姑息污蔑之举。”俞露不满赫利灏咄咄逼人，轻步缓缓走向领奖台，逐渐靠近孟初夏。
　　“孟初夏，你是我黎孟集团的新锐设计师，你要是没有抄袭作品，我一定为你讨回今日公道！”
　　孟初夏直直盯着俞露，眼前一身红裙的俞露，就像是天边飘忽的一朵云，令人神往，让人眷恋。一颦一笑动人心扉，一举一动荡人心漾。
　　场内簌簌作响的话筒尾声，孟初夏望着身侧一脸冷傲地俞露，嫣然一笑，对着场内的评委及所有观众，深深鞠了一躬。
　　“那个人，就是我！孟、初、夏！”
　　“什么？”俞露面色一惊，转头望向孟初夏。
　　孟初夏回头望着正好转头的俞露，反而惊慌失措，她没有想要可以隐瞒自己的身份，只是说好从基础设计开始，再说，自己真的已经做好了坦白的准备。只是这泄露真是身份来的有点早甚至戏剧了一点。
　　“对不起，我不是故意隐瞒的。我以为.......”
　　俞露知道孟初夏想要说什么，她只是惊奇，原来孟初夏就是华盛顿百年难得一遇的华裔设计师，她的作品自己见过。如果说设计师分为靠后先努力与先天天赋型，那孟初夏一定是天赋型选手。
　　“赫利总，我并不觉得在比赛中运用自创的设计细节属于抄袭。您今日对孟初夏名誉造成的损失，我们黎孟集团一定保留法律追究的权利！”
　　俞露微笑着看了一眼孟初夏，转身望向评委席：“大家对冠军还有什么异议？”
　　“一场乌龙而已，俞总，今年的冠军，实至名归！”赫利灏及时止损，给自己找了一个台阶。但他阴狠的眼神，还是暴露了他的不满与愤怒。
　　俞露望着其余评委与专家，获得一一点头之后，转身拿过冠军奖杯走向孟初夏。
　　“恭喜你，孟初夏，你是冠军！”
　　孟初夏没有想过仅仅见过几面的俞露会如此维护自己，眼泪汪汪，声音稍有哽咽，呆呆望着俞露，一时也忘记了接过俞露手中捧着的奖杯。
　　俞露看着愣神的孟初夏，只是觉得孟初夏刚刚受到诋毁，心中肯定很难过，竟忘记了接过自己的奖杯。微声轻咳示意着呆在原地的女孩。
　　这世界，从不缺乏惊喜与意外，就像遇见俞露，孟初夏的惊喜与意外如约到来。孟初夏见过太多美丽冷艳的女子，但俞露的出现，划开了她心中的情意，从此一发不可收拾，从此沉沦到底。
　　“谢谢俞总！”
　　“实至名归！”
　　21世纪的观众总是被信息绑架，然后即开始传播真假不辨的信息，一时炒到头条，可谁会真正关心事实真相是怎样的？他们要的不过是平淡如水的生活中多一丝别人的乱石飞剑。
　　场内因为孟初夏的夺冠再次爆发出掌声，即使隔着十几条街，对面的那些民众也知场馆内有冠军诞生。
　　孟初夏走过去，在俞露惊讶中牵起她的手，两个人，高高举起奖杯，受着所有人的目光行礼，辉煌灿烂！
　　季常及时公关头条，一时间，孟初夏夺冠的消息火爆夺取热门，再也搜不到孟初夏抄袭的任何新闻。
　　赫利灏的别有用心让俞露觉得很不安。两家集团竞争多年，拿不到台面上的事情也很多，只是今日赫利灏居然如此莽撞，难道今年的冠军人选，是他计划之外的意外！
　　俞露郁郁不乐，沈瑜本是今年的冠军选手，不料半路杀出孟初夏，一举夺冠。赫利灏怎么就知道沈瑜这次发挥失常？
　　沈瑜，不会吧？
　　季常在后视镜看见俞露心思沉重，脸色严肃。识趣闭上了嘴，没有言语，也没有通知今晚的庆祝派对。
　　“初夏，原来你就是华盛顿的华裔设计天才啊！太不可思议了，我竟然和天才院府的天才一起工作啊。不行，我得沾沾天才的设计灵感。”汪楠看见孟初夏得胜归来，喋喋不休，说着有的没的的胡话，还趁机紧紧抱住。
　　孟初夏笑笑摇摇头。任由汪楠抱着自己不放手。
　　“楠姐，你说笑了。我就是一个新手，跟你们学习的东西还很多呢。”孟初夏慢慢推开汪楠，丝毫没有架子的笑容，深深打动着靠后天努力的汪楠。
　　孟初夏这种人，是汪楠一辈子只能望其项背的偶像。更别说，这偶像还是个没有自己大的可爱的女孩子。
　　汪楠一时觉得自己幸运又觉得自己不幸运，更加情绪交加，她的泪水控制不止流下来。但她的眼神中，只有崇拜与渴望。
　　孟初夏没有经历过一会哭一会笑的局面，一时只是静静看着汪楠哭笑不得，手足无措。双手紧握，眼神无措。
　　汪楠看见孟初夏的慌乱，才知道自己有多失礼，忽然破涕为笑，笑着不停。“初夏，你别介意，我只是从来没有想到会见到你，激动，嗯，有点激动.......”
　　设计部众人出来迎接功臣，李赟径直看向孟初夏身后的沈瑜。“谢谢你们，为黎孟保住了冠军，今晚，庆祝派对。”
　　哇哇哇哇......
　　哈哈哈哈.......
　　尖叫声与掌声响彻整座大楼，就连36楼的俞露也听到了众人的喜悦。她嘴角微微上扬，但眼睛还是紧盯着手里的文件。
　　沈瑜明显闷闷不乐。
　　总监李赟安慰着。可是沈瑜并没有露出笑容，反而眼里闪过一丝嫉妒，甚至是狠毒。
　　孟初夏今日夺冠本就在自己计划之外，只是得知也许俞露会出席庆功宴才会拼却一切获得冠军。不料自己的身份意外暴露，或许，爸爸已经知道了。
　　孟初夏皱眉，精致的脸庞，漂浮着时机不对的忧虑。她不知道自己该不该向俞露去解释一下自己隐瞒身份的原因，俞露会不会听自己的解释？她不知道自己明明得了冠军，可俞露还是冷漠离开了的原因。
　　或许，自己不应该隐瞒自己的身份，可是自己的身份，不只关乎设计。
　　临近六点，夕阳慢慢坠下，半边天明，半边天暗.....
　　俞露望着楼下星星点点，看不清楚谁是谁的员工，一个个井然有序离开办公楼。
　　她没有看见孟初夏，但她又不确定没有看见孟初夏。
　　俞露回想着今日发生的种种，孟初夏给自己的惊喜不仅是冠军，还有华盛顿天赋设计师的实力。可是，自己为什么会在意呢？那是孟初夏的隐私，可是自己为什么偏偏如此介意呢？
　　季常敲门不见回应，轻轻推门，向内张望。
　　俞露还是老样子，喜欢站在落地窗前，望着远方，沉默不语。三年了，俞露从没有停止过。
　　她望向的那个方向，就是孤儿院的旧址吧？就剩地皮的旧址！
　　沈宓说过，俞露心中有一人，有一憾，皆与孤儿院有关。季常想了很久，还是没有忍心打扰她，正欲关门。
　　“有事吗？”俞露忽然转身，看向了微微关闭的门口。不见喜色，也不见悲色。
　　季常闻声再次开门：“今日的庆功宴，您要不要去？”
　　“有空就去。”俞露低头深思了一会儿，给了季常含糊不定的承诺。
　　“今天孟初夏表现着实不错，没想到她是....”
　　不等季常说完，俞露立马打断：“我想一个人静静。今天的庆功宴你主持。对了。孟初夏的身份，是她自己的事儿，工作场合，就不要讨论别人的隐私了。”
　　“好的，俞总。”
　　“对了，设计部这个月工资提高0.5个点，孟初夏，带薪休假三天。”
　　集团庆功宴不同于部门庆功，孟初夏还是惊叹，一个简单的冠军的庆功宴居然承包了一整个五星级酒店。
　　今日的主角是孟初夏，已有人跟她对流程，走过程，虽然不确定俞露是否会来，但所有人都小心谨慎，不能疏忽一点，一个庆功宴愣是搞成了年会的紧张氛围。
　　所有人都期待能见俞露一面，但所有人又在偷偷祈祷俞露不来。没有俞露，大家会觉得自在不少，即使俞露在的话，压根不会在意普通职工。
　　被关注迫想症！
　　孟初夏盛装出席，在人群里犹如闪耀明星，身穿过膝红裙，秀发微卷披肩，俏皮的耳钉，暖日淡妆，举手投足见散发着俏皮年轻的气息。
　　简单感谢之后，宴会正式开始。期间时有帅气男孩前来打招呼，要联系方式，孟初夏一一礼貌拒绝，微笑致歉。此刻的她，就是整个宴会中最闷闷的主角。
　　孟初夏不停张望着宴会厅门口，她不知道自己在期待着什么，可是她，又明明期待着什么。
　　“请冠军讲两句。”季常话筒中及时唤回孟初夏不安的思绪，见冠军没有一丝喜悦甚至还在发呆。季常只能再次提高音量说道；“后生可畏，前途无量。‘聿铭杯’冠军是每一个设计师的梦想，也是我们黎孟集团最大的骄傲。孟初夏不仅为自己设计师生涯捧回了冠军奖杯，也为集团捍卫了荣誉。属于年轻设计师的时代，正在逐步到来。接下来，请我们的冠军——孟、初、夏！”
　　孟初夏缓过神，望见季常眼中的喜悦与沉稳，她莞尔一笑，露出七月暖阳般的温暖。人群中还是没有俞露的身影。
　　“我是孟初夏。这次的冠军不是属于我一个人的，而是黎孟集团的每一个人，感谢你们对设计部一直以来的支持。感谢俞总对我的信任，在我陷入抄袭的旋涡，她还是愿意相信我，站在我身后，成为我的依靠。我以为我会孤助无援，我以为没人会在意真相，可是俞总站在我身旁的那一刻，我很感动。”
　　孟初夏对着空荡荡的门口说着感谢，最后一字一句说道：“我会努力成为集团的骄傲！像你们一样！”
　　见过太多官方寒暄的感谢，孟初夏情真意切的话让季常心中一动。如果说以前只是欣赏孟初夏的才华，这一刻，他甘愿诚服这位万众瞩目女孩子的人品。
　　只是可惜，俞露从始至终没有出现过。


第7章吃醋
　　俞露兑现了自己许下冠军带薪休假三天的承诺。
　　孟初夏除却奖金，还有三天难得的假期。孟大小姐好不容易有了时间，还是听从了管家许巍的安排，第一天泡温泉。
　　与N市的繁花相比，孟初夏一眼就深深喜欢上了温泉山庄的景致。她今日没有一袭红裙的惊艳，慵懒扎着丸子头，随便穿了一件白色背带裤，一瞬间邻家小妹妹既视感。许巍欣慰看着自己看长大的小女孩，原来早已出落为亭亭玉立人的大姑娘了。
　　“小姐，今天时间您自己安排。有需要打我电话，我会满足小姐所有请求。”许巍并不想打扰孟初夏的兴致，但还是忍不住安顿着。
　　谁料孟初夏俏皮一笑，径直走向酒店房间。假期第一天，没有想象中那么兴奋，昨晚没有看见俞露，心中涩涩的，她不知道自己为什么偏偏那么在意俞露没有出现。可是她偏偏在意。
　　孟初夏推门进去，敞亮的房间里插满了白色玫瑰花，幽香迷人。她看着花儿，恍惚间想起了美国的妈咪，思念之情涌上心间。妈妈总是说希望自己的宝贝女儿永远像玫瑰花一样，纯洁无畏，做自己喜欢的事儿，成为自己最想成为的那种人。
　　妈妈是这个世界最能理解自己的人，孟初夏一直这样认为。
　　窗外是不见边际的大海，蔚蓝的海水与天际连为一体，拉长了视线。海边时有飞鸟掠过，划出属于它自己的航线。就连飞鸟也有自己前进的方向，自己的方向又在哪里呢？爸爸让自己从头开始的意义究竟是什么？孟初夏不解，但也无法询问。
　　温泉山庄逐渐热闹起来。孟初夏小憩之后，换衣出门进了温泉池。
　　腻滑的温泉水划过肌肤，一一洗礼，孟初夏精神与身体双重疲劳似是瞬间消失。她慵懒极了，头枕着池边冰凉的光滑石块，双目微合，水汽袭上水嫩的脸颊，不一会儿，孟初夏就沉浸在温热的水汽中，睡着了。
　　远处一道浅蓝身影走近，看着熟睡中的女孩，喃喃自语：“这水，真得这么舒服？”说着还不忘蹲身将纤细光洁的五根手指伸入水中，亲身体验着温泉水的舒服度。
　　五根手指在水中搅了搅，扬水玩了一会，抽出手甩了甩水渍，极为认同地闷声说道；“是很舒服。怪不得会睡着。”
　　孟初夏迷迷糊糊中听到有人说话，睁眼看环视已不见人影，以为是自己在梦中臆想，再次合眼，享受着温泉水带给自己的舒适。
　　“真舒服呀！”
　　***
　　季常打了无数电话，还是没有得到俞露的任何消息。一向恪尽职守，春节也在公司加班的俞露，就这样没有任何安排，消失在黎孟集团的高楼大夏里。
　　“为什么非要亲自看一眼才会觉得安心呢，明明孟初夏是成年人了，该有自己的世界，更何况，当时兴致高涨允诺三天带薪休假的是自己。现在可好，就在孟初夏前脚踏进温泉山庄后，后脚跟了进来。”俞露自己也搞不懂自己了。明明昨晚到了庆功宴门口，听见孟初夏的话，可还是没有进门，给予这位优秀卓越的归国年轻设计师一份鼓励，反而缩在门后听完话就离开了。
　　俞露回想自己昨晚看见那一抹红裙身影，孟初夏似是嘈杂慌乱世界里的精灵一般，穿着红裙子，红色高跟鞋，跌跌撞撞慌慌张张闯进了自己的世界。
　　今日自己来此的目的不正是想深入了解了解这位天才设计师嘛？
　　深入？有多深入？会有多深入？
　　俞露并没有出去泡温泉，懒洋洋靠在浴缸里，一手拎着刚刚入口完的高脚杯，一手盯着手机里“聿铭杯”冠军授奖视频，摇摇头又点点头，嘴角微微上扬，露出自己都未察觉出的笑容说道：“孟初夏呀孟初夏，真是个有趣、又有才华的女孩！你究竟还有多少惊喜等着我？华盛顿高级学府的设计天才，究竟是什么原因让你回了国，甘愿从设计师助理开始？”
　　手机中，孟初夏被误解时委屈地看向了评委席中的自己，那眼神，不像是单纯的请求信任。俞露眼神一顿，将视频暂停、回放，暂回放.....
　　“为什么，会是这样的眼神？难道在她心目中有比真相更加重要的事儿吗？可是，为什么偏偏看向我？”俞露不解，一遍遍看着手机中亭亭玉立、俊俏勇敢的孟初夏，回想着昨天会场的一幕幕。
　　温热的水滑过肌肤，带来的舒适感让孟初夏睡了三个小时。直到腹部传来阵阵敲鼓声，孟初夏这才悻悻睁眼，揉了揉叫唤的肚子，一副恋恋不舍离开水池。
　　夏季的风，拂过海滩，卷来海水的咸味，夹杂着水草的腥味儿，经过阳光的中和，竟伴随着一阵暖气，袭入孟初夏的鼻尖。孟初夏贪婪地呼吸了一下，露出少女灿烂若花的笑容。
　　回来两个多月，这是孟初夏最舒服的一上午了。
　　孟初夏本不想出来餐厅吃饭，无奈午餐高峰期，山庄没有多余的人手送餐上门，她只能随着这群高贵人群，流入富丽堂皇的餐厅。耳传来细碎刀叉碰撞的声音，孟初夏还是挤出一丝笑容，叫来服务员：“waiter。”
　　身穿制服，打着领结的服务员微笑着走来，将手中的菜单递给了自己眼前这位秀色可餐的人，绅士问道：“小姐，您好！请问您...”
　　未待他把话说完，孟初夏指了指一盘蔬菜沙拉说：“就它！其余的都不要。”
　　服务员微笑着拿着菜单即将离去，背后传来一声：“再来一杯柠檬水！”
　　孟初夏百无聊赖看着手机，时不时看向落地窗外。
　　窗外不时一对情侣经过，女孩附在男孩耳边，说着仅有两个人才能听见的耳语。只见男孩龇着牙憨憨笑着，显然很享受女孩的依赖与爱恋。
　　手机跳出信息，孟初夏瞥见黎孟集团副总裁俞露几个字，按捺不住好奇心打开。
　　消息是昨天自己得冠军之后的视频。视频中一袭红衣的俞露将“聿铭杯”的奖杯递给自己，自己众目睽睽之下牵起她的手，两人堂而皇之将奖杯举起头顶。那一刻，光打在她们身上，映耀出惊艳绝世的一副画。
　　“设计天才，归国精英...”
　　孟初夏听见身后传来一声浑厚的男性声音，并没有抬头，依旧盯着手机屏幕，看着灯光下微笑的俞露。不断肯定着自己，果真如自己所言，俞露比爸爸收藏的画更加美！
　　孟初夏对面忽然间昏暗了一片，随即传来响指的声音，只听见对面绅士说道：“一杯拉图。”
　　孟初夏关上手机，这才缓缓抬眼看着对面的男人。男人身着蓝色西装，手指夹着未点着的雪茄，嘴角露出绅士的微笑，目光温柔盯着自己看。孟初夏觉得这人实在熟悉，但又想不起在哪里见过他。
　　“您是？”孟初夏疑惑问道。
　　赫利灏随即恢复到往日的狂妄自大说了一句：“赫利集团——赫利灏。”只见他礼貌伸手，嘴角含着笑说：“很荣幸认识你，华盛顿最高学府的华裔设计天才——孟初夏。”
　　孟初夏这才想起昨天那个唯恐天下不乱的人，强忍住暴走，语气不悦说：“赫利总，您说错了。现在我是黎孟集团设计助理——孟初夏！当然我并不否认我是华盛顿最高学府的华裔设计师，只是天才，不敢当。回国才发现，像您这样的副总，才算得是真正的天才，商业天才！”
　　赫利灏哈哈一笑掩饰尴尬。
　　“我记得您与黎孟集团向来理念不合，您是赫利集团副总，我只是黎孟集团的小助理，我们同坐一起，不太合适吧？您就不怕被人看见，说您堂堂一集团副总，打听一个小助理休假山庄，来此假装偶遇吗？”
　　“孟小姐误会了。我休假正好来到山庄，谁知遇见了孟小姐。孟小姐口中的居心叵测我倒是觉得缘分使然。”
　　孟初夏没有见过脸皮如此厚的人。“缘分？赫利总，道不同不相为谋。我们分属两家集团，还是没有这种缘分的好。您自便，我回去休息了。”说完付钱即将起身离开。
　　远处一抹蓝色身影也坐了下来。不时瞥向孟初夏与赫利灏，脸色冷到极致，握着手机的手，指节分明，用力过猛。
　　“呦呦呦，孟小姐何必分得这么清呢？谁知道三天后我们会不会属于同一阵营，一致对外？再说，以孟小姐的实力，区区一个小助理，真的不屈才吗？黎孟集团不能给你的，我可以！”赫利灏起身拦住孟初夏，挂着绅士的微笑却说着让孟初夏厌恶的话语。
　　孟初夏听出话外之意，心想这挖墙脚挖得真是毫无原则。她长于心直口快的西方，自是讨厌话里有话的赫利灏。孟初夏拨开赫利灏，眼神明显一愣，自嘲说道：“赫利总抬举我了。我呢，没有什么远大理想，只想心甘情愿混吃等死。相比之下，还是黎孟更适合我。再者，我更喜欢与俞总一起工作。”
　　“为什么？”
　　“因为她很美呀！”
　　孟初夏嘴角不自觉笑着，脑海中回想起那个高冷绝艳的女人，迷迷糊糊感叹着：“真的很美！”
　　赫利灏看着孟初夏，笑了笑。原来他只以为孟初夏天赋异禀，现在竟觉得这女孩子实在有趣。“但我觉得孟小姐更美。丝毫不输俞露。”
　　孟初夏刚想反驳，不料眼前一抹浅蓝身影略过自己径直走过去拉开赫利灏不安分的手，寒冷的眼神盛满了怒火：“赫利副总这是堂而皇之来抢我的人吗？”
　　我的人？孟初夏惊讶之中连忙解释。
　　“俞总，我...”
　　不待孟初夏把没有两个字说出口，俞露转身便打断了。“我知道你没有，但并不代表别人没有。你刚回国不久，哪能分得清楚。”转身将孟初夏堵住，冰冷看着赫利灏，转而一笑而过问道：“答案你听到了，还要当着我的面抢我的人吗？”
　　赫利灏见势不对，又不能跟俞露闹僵，赶忙打着马虎眼解释笑道：“爱美之心人皆有之。孟小姐如此美丽动人，我是个正常的男人，追求喜爱的人，没有什么唐突的吧？”
　　喜爱的人？俞露脸色更冷了，一时怒火难耐，她转身瞥了一眼慌张的孟初夏，想要在她脸上看出答案。
　　孟初夏一时也呆立在原地，还没有在赫利灏震惊的追求话语中反应过来。不料俞露询问复杂的眼神更是让自己惊慌失措，一时也不知道说什么，只是微微摇着头，像昨天被污蔑抄袭一样，她渴求俞露能够相信自己。
　　可在俞露眼中，今天的这事儿沉默就是默认。
　　“是吗？这样看来，倒是我唐突了...”俞露失声一笑，离开了遮挡在赫利灏和孟初夏之间的身影。她看着孟初夏，又看看赫利灏，莫名其妙说了一句：“我身体不舒服，你们慢聊。”
　　转身离去。
　　孟初夏追了出去。


第8章悸动
　　房门关闭，俞露瘫坐在沙发上。心中酸涩的感觉难以言表，丝毫不比自己连续吃上两个柠檬的酸楚。她不知道为什么自己会有这种反应，更不知道是在生气什么？
　　是赫利灏对孟初夏正大光明的追求吗？还是孟初夏没有拒绝的沉默？
　　俞露伸手起身从冰箱里拿出一罐冰啤酒，打开猛猛灌了自己整整一杯，喝完还不觉得冷静，又喝了一罐。两罐冰啤酒下肚，暴躁的俞露坐了下来。她没有说话，脑中想着孟初夏的脸，一时心中更酸了。
　　门口传来噹噹的敲门声。
　　俞露不情不愿还是起身去开门。她害怕门外那个人不是那个女孩，又怕那个人就是自己脑海中的女孩。
　　孟初夏小心翼翼将手缩了回来，看着俞露阴沉的脸色唯唯诺诺解释说：“我没有答应去赫利集团。更不会在意他的追求。”
　　“嗯。”
　　俞露云淡风轻点了点头。视线仍旧落在孟初夏年轻朝气的脸上。
　　“我不知道他怎么在这里，我真的只是来休假的而已。您刚看到的拉拉扯扯我也是拒绝的。赫利灏想要我去赫利集团，我果断拒绝了，我想和俞总一起工作，我喜欢和俞总一起工作，也会一直和俞总一起工作。不管他是谁，不管是不是首席设计师，我的选择永远都是俞总，都是你！”孟初夏直视着俞露，一次次肯定着自己的答案。
　　黎孟集团是她的选择，俞露也是她的选择。
　　“为什么？”俞露看似轻飘飘询问着孟初夏，舒展的眉头逐渐显露出了笑颜。
　　孟初夏跟着俞露进了房间，没有坐，看见了两个空酒罐，还有房间里插满了的白玫瑰。她以前觉得自己就像是白玫瑰，可当这花出现在俞露房间时，她心中不觉赞同，俞露更像这花，看起来疏远、高冷，实则有无穷魔力，让自己不自觉更靠近一点，更靠近一点。
　　“为什么是我？”
　　“不、不知道。估计是俞总，是、是女人。”
　　孟初夏说完才觉得自己实在是太冒昧了，眉头深深皱着，解释也不是，不解释也不是。因为俞总是女人，这是什么答案！孟初夏心中直骂自己是笨蛋。
　　俞露惊讶地问了问：“就因为我是女人？你喜欢女人？”
　　“我不是那个意思。”孟初夏摆摆手，否定着。“我是、是...是觉得俞总更值得信任。再说，我是黎孟的员工，就是俞总的员工，理应是喜欢俞总的。我喜欢黎孟设计部的工作，喜欢设计部的同事...喜欢...”
　　“坐吧。”俞露不忍孟初夏站立着，将自己一个靠枕递给了她，又从冰箱里拿出一瓶无糖汽水、一块蛋糕，摆在孟初夏面前，温柔地说了一句：“饿了吧？房间里只有蛋糕了，垫垫。”
　　白玫瑰映在落地窗上，暖暖的阳光洒进来，落在俞露脚边，越来越暖。屋内阳光与白玫瑰进行着新一轮的光合作用，释放着更加清新的空气，夹杂着蛋糕的奶油香，挥发着，运动着，落在房间里的角角落落。
　　俞露将蛋糕上的草莓插到孟初夏面前，孟初夏震惊之余，听话张开嘴吃了下去。
　　“谢谢。”
　　短暂的果腹之后，俞露慵懒躺着阳台伞下，带着墨镜眯着眼，享受着几年以来最舒适的生活。大学毕业以来，她没有放松过一天，整天不是在加班就是在出差，仿佛偌大集团离了她是不转了。事实证明，离了她，黎孟集团仍旧运转着。
　　孟初夏默默守在俞露身边，品着一杯红酒，一会儿看飞鸟划过，一会儿盯着眯眼的俞露发呆。她没有说话，也没有转动，只是静静看着眼前的上司，陷入自己小世界里。
　　俞露的唇很薄，很薄，粉嫩的下嘴唇偶尔咬一下上嘴唇，别有一番媚态。就算她带着墨镜，也能看得出俊美的眉骨，眉骨下是怎样一双炯炯有神的双眼，孟初夏自是清楚不过。高挺的鼻梁让俞露五官更加立体，脸颊线条犹如雕刻家精心雕刻那般，美如冠玉、世间一绝。
　　这是孟初夏第二次如此大胆炙热看着俞露。
　　“看够了吗？”俞露忽然间闷声说道。
　　“没、没...”
　　俞露伸手摘了眼睛，玩味十足盯着躲躲闪闪的女孩追问道；“没看还是没看够？”
　　“俞总，对不起。我还是先离开吧。我、我，我午休！”孟初夏支支吾吾，总算是为自己找到了一个更合适的理由。
　　她就要逃离而去，没想到躺着的俞露猛地起身，堵住孟初夏逃离路线。
　　“二十岁？午休？没想到你还挺会享受生活。”
　　孟初夏知道自己借口被戳穿，顿时羞红了脸。
　　俞露将孟初夏逼到了阳台玻璃上，一本正经看着害羞的女孩，像是思索了很久方才问道；“既然是华盛顿最高学府的设计天才，为什么低调回国发展？为什么不亮出身份甘愿做小助理？为什么？”
　　忽然一阵海风吹来，孟初夏更觉得燥热了。从来没有人离她这么近，更何况这人还是自己格外在意的上司。
　　许久的沉默。
　　俞露本不想逼迫孟初夏说出原因，可她实在好奇。尤其看着赫利灏拽着孟初夏时，心中不觉滋味。与其让别人逼迫，不如自己亲自来逼迫吧。
　　孟初夏直勾勾盯着俞露那双异域风情的眼睛，张双眼实在生的漂亮！她甚至数得清俞露的眼睫毛，很长、很黑。这双眼里，孟初夏看到了自己年轻俊美的脸庞。
　　“我爸爸更希望我回国发展。后来，就不是了。”
　　“那后来，又是为什么？”
　　“因为你！”
　　“因为我？”俞露慌张松开被自己禁锢在怀的女孩，后退几步，没想到磕到小腿，她疼得咦了一声。
　　不等俞露蹲下身看看，孟初夏箭步上前蹲下身，白嫩的右手看看伤势，左手扶着俞露坐下，语气微怒地焦急问着：“是不是很疼？”
　　“不疼~！”
　　“都红了，还不疼。就不能小心点吗？等我一下，我去找医疗箱！”
　　“不、不用~”
　　孟初夏猛地冲了出去，在客厅角落里找到医疗箱，拿到俞露脚边，蹲下身在医疗箱里一顿乱翻。一时也不知道磕了该用碘伏消毒还是用酒精。在华盛顿，孟初夏有自己家庭医生，哪里懂得药理！
　　俞露偷笑，看着孟初夏一脸慌张出去，一脸愤懑进来，然后一脸茫然乱放着医疗箱。
　　“就磕了一下，消消肿就好，不用消毒的。”俞露合上医疗箱，俯视着茫然的孟初夏，忽然间爽朗一笑，拍拍她的肩膀说道：“没事。”
　　孟初夏如释重负坐了下来。她也不知道自己刚才怎么了，在看到俞露小腿红印的第一反应就是冲出去找医疗箱，赶紧消毒包扎，丝毫没有经过思考，磕碰的印记根本用不着碘伏也用不到酒精。
　　孟初夏转头撞见俞露深邃的眼眸，心跳加速，看也不是，不看也不是。她感觉到自己眼前的上司眼睛里有火，稍不注意就会燃烧殆尽，化为一股气，袭上心间每一个角落，在那里生根发芽，直至开花结果。
　　俞露默默孟初夏的头，似是安慰似是宠溺地说道：“放心，我没事，不用担心。”俞露本是不言苟笑的人，今日笑得却如这夏日暖阳，耀得孟初夏挪不开眼。
　　孟初夏急忙收回视线，微微点了点头。
　　小腿上红印逐渐消失，印记处略有肿胀。不知道是不是太热出了汗，俞露再次感觉到一股热辣辣的痛感袭上心头，她并没有叫出声，只是一直忍耐着，克制着。
　　“我去找点冰块。”孟初夏不容置疑进房间，不多会儿拿着一罐啤酒返回，她缓缓蹲下身，小心翼翼拿着啤酒罐试探着，接触着，让俞露小腿适应着啤酒罐的温度。孟初夏极其小心，像呵护着至宝一样，不敢有丝毫懈怠。
　　小腿火辣辣的痛感逐渐消失，被一股凉爽的感觉取代，俞露低头看着郑重其事的女孩，目光闪烁。她想起女孩口口声声对自己不抛弃不放弃的誓言，心猛地抽动，跳动的速度逐渐变快。
　　这感觉就像，连续吃了十天的火锅，辣上舌尖却入了心间！
　　孤家寡人了好多年，第一次体会到了有人关怀的滋味，俞露冰冷的世界被孟初夏敲开了一条缝，纵了一把火。
　　“孟初夏！”
　　“嗯？怎么了俞总？是不是弄疼你了？”
　　“没有。喜欢我是一个很苦很苦的事，你真的想好了？”
　　孟初夏抬起头看了一眼，不解俞露这么问的原因，手中的动作还在继续，她看不清俞露朦胧眼神中的深意，只是极致认真地点了点头：“嗯！”
　　“给我时间，我一定给你答复，好吗？”
　　孟初夏换上新的一罐冰啤酒，继续消肿。
　　“我也不知道为什么，就是很信任你，很想与你一起工作。有时候会想你是不是在加班？会不会没有吃饭？有没有准时睡觉？你与别人不太一样，可我不知道为什么会不一样。俞总，为什么？”孟初夏一脸雾水，炙热的目光盯着俞露，让俞露躲无可躲。
　　“心理学上管你这种想法叫悸动？”
　　“悸动？难道是心动？”
　　俞露重重点了点头。
　　孟初夏却像自言自语说着：“我对女人会心动？不、不会吧？我明明、明明有...”
　　“明明有什么？”
　　孟初夏霎时清醒过来，一遍遍摇头否定着关于悸动的感情。她忽然间将手中的啤酒罐放到地上，跑了出去。
　　俞露迷惑的眼神顿时寒冷，她一脚踢开啤酒罐，捂着小腿，眉头皱了一下。
　　冒着冷气的啤酒罐滚到了远处的泳池，缓慢滑进池中，溅起一朵水花，慢慢晕开散来，逐渐恢复平静。
　　--------------------
    　　B 站一 颗柠 檬 怪 免 费日更小 说广 播漫 画游 戏，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有


第9章表白
　　整整一夜，孟初夏回想着俞露的质问，她第一次怀疑自己的性取向。俞露对于她来说，有一股莫名的魔力，就像渴了要喝水饿了要吃饭一样，俞露正在慢慢一点点侵入她的世界，她的心脏。
　　孟初夏心脏做过手术，已经痊愈，可是俞露的出现，孟初夏又感觉到那阵熟悉的阵痛。也许，是自己并没有痊愈吧，孟初夏安慰着自己。
　　温泉山庄的夜晚，没有嘈杂的人影，天上挂着下弦月，弯弯的轮廓切割着星空，一边是万丈黑夜，一边是星火闪闪的斑斓。俞露静静躺在泳池边，不知是漆黑的夜吸引着她，还是繁星点点诱惑着她，深邃的眼眸动了动，仍旧仰头望着。
　　她的脑海中全是那张年轻的脸，孟初夏率真坦诚说着喜欢自己，丝毫没有遮遮掩掩、扭扭捏捏。这样炙热大胆的爱意，俞露还是第一次遇见，也是第一次允许这种爱意出现。许是她的世界，过于荒芜，孟初夏扔下的小颗石头竟能轻易激起了万丈波澜。她知道这个世界还有一种爱情叫做同性相吸，只不过自己从未想过会是其中一员。
　　新的世界被年轻的女孩莽撞打开，俞露想过逃避，可孟初夏的脸庞一次次阻挡着她的懦弱。不仅如此，孟初夏下午看见自己磕碰时的焦急与慌张，何尝不是在她心中种下了爱情的火苗。
　　喜欢女孩子，应该还不错吧。俞露掩在下弦月的嘴角，微微上扬。
　　跟俞露的理智相比，孟初夏就比较纠结了。回到自己房间后，她复盘着一边今日发生的种种，知道自己说了一些让俞露误会甚至是当真的话，可她一向是个嘴比脑快的人，更何况习惯了甜言蜜语哄妈妈的自己，喜欢与爱张口就来。
　　以前是开放的西方国家，现在自己在国内啊。喜欢代表着什么，孟初夏还是心知肚明的！
　　几个月的时间，足够俞露悄悄走进孟初夏的心里。
　　孟初夏无暇观月，也没有那个心情，她穿了浴袍，心事重重喝了一杯又一杯。难以明说的情意随着红酒，被她一次次灌进腹中，成为身体越来越燥热的不可控因子。她强迫着自己不要想那张妖孽的脸，可越是强迫心中想要见俞露的愿望越发强烈。
　　“孟初夏，你醒醒！”
　　她恨恨骂着自己，脱了浴袍跳进泳池中，平静的水面瞬间溅起阵阵水花。她在水里静静睁着眼，看着水中折射的光，伸手触了触又收回。她只想静静地待在水里，谁也不用想，心想怎样强烈的感情都会被冲散。
　　不知道过了几分钟，孟初夏在水中看到了俞露的影子。“孟初夏，你真没出息！能不能控制一点！”她摇摇头，想要自己冷静一些，忽然间听到有人叫自己的名字，更暴躁了，双手使劲拍打，想要俞露的影子彻底消失。
　　扑通一声，那道身影跃入水中。
　　“孟初夏！孟初夏！”俞露惊恐游向还在扑通扑通的孟初夏，抓住她的手，拼命往上拉。
　　猛然间，孟初夏如梦初醒，张大双眼站了起来。泳池水很浅，刚没过她的腰间，纤细的腰周围还有波纹。
　　俞露震惊之余，也站了起来。这才发现原来泳池竟是这般浅，根本不存在会溺水的忧患。
　　两个人面对面站在泳池里，池水波纹还在她们腰间交替着、重叠着。孟初夏波浪卷垂胸前，挂着水滴，落在水面上，激起新一轮的波纹。她不可思议看着自己面前的女人，脸色铁青，一语不发，眉宇间明显盛满了怒火，转而被劫后重生的欣喜取代。
　　“俞总，你怎么来了？”
　　孟初夏甩了甩湿漉漉的头发，将波浪卷发收拾好，主动开口打破这极其尴尬的气氛。
　　“我、我只是想一个人静静，没想寻短见。”孟初夏看得出俞露很生气，可又委屈明明自己什么也没有做啊，但又不能让堂堂黎孟集团副总失了见义勇为的面儿，只能瞥着嘴宽慰着冰冷的上司：“再说，我还这么年轻，这么有才华，没有谈过恋爱，没有生过孩子，也没有站在最高领奖台，我为什么会想不开呢？俞总，你就不要生气了，以后我离水远远的，不，以后有我没水，有水没我，不要生气了好不好？”
　　“没有生气！”许久的沉默过后，俞露方才冷冷说道。她低头走出泳池，拿起池边干燥的浴巾擦擦头，见孟初夏还没有动静，转过身背对着泳池追说：“上来吧，夜里凉，小心感冒！”
　　“哦~”孟初夏不知所云答应着，上岸寻找浴巾时却看见自己的浴袍，看着俞露白色衬衫下光洁的背后，察觉到了什么，低头一看。糟了，自己进泳池前多了浴袍，现在的自己仅仅穿着里衣里裤，其余都暴露了。
　　“啊！”孟初夏惊慌叫喊了一声，拽起浴袍赶紧往身上套。着急忙慌，正面都来不及辨认，袖子在哪里也没有找到，她将自己裹得紧紧的，耳根烧红，跑进了房间里，不敢直视身后俞露的眼神。
　　俞露压着嗓子眼儿，闷声咳嗽了几声，缓解喉咙处的痒痒感，红润的脸颊被浴巾遮住，眼神跟随着慌张的孟初夏进了屋。俞露除了沈宓没有朋友，可她也没有见过沈宓的身子呀。这是她第一次，见自己除外的第一具女人的身体。
　　身材真好！俞露的脑子里适时冒出赞美的话。腰很细看起来很软，皮肤乳白，修长的腿光洁的手臂，甚至连脖颈都是那么细腻光滑，看一眼就会忍不住想要去摸一摸。
　　“我、我路过。”俞露烂大街的借口，让孟初夏忍俊不禁笑出了声。
　　孟初夏在卫生间整理好浴袍，腰带系得紧紧的，显得腰肢更加纤细。在无数次心理暗示之下，她还是有勇气直面俞露的眼睛问道；“俞总接下来是不是要说，听见泳池有水声，以为有人溺水，来见义勇为了？”
　　未等俞露开始辩解，孟初夏忽然逼近，看着俞露的脸阻止着谎言的诞生，她将俞露盯视着，直勾勾盯着，两人眼间，慢慢盛满了情意之火，随着火势渐强，衍生出一种叫做占有的欲|望。
　　俞露看着孟初夏小巧的脸，脸颊处飘来丝丝红晕，像是天边诱人的晚霞，任君采摘的模样让自己不由得紧张、渴望、无畏。她听见孟初夏的心跳，与胸部起伏一致，明目张胆在自己眼前散发着爱|欲的气息。
　　孟初夏没想到两人之间氛围竟如此暧昧，她只想逗逗自己高冷的上司，谁知两个人之间摩擦出自己从未感受到的火花。心跳加速，不止一次怀疑自己当初做心脏手术真的成功了吗？
　　现在是退也不是，进也不是！
　　俞露在心中念了无数遍清心咒，运用毕生所学心理学知识，一次次压住心中那份渴望。越是压制，这份渴望越强烈，尤其是孟初夏气息缭绕在自己胸前，更是难受，一发不可收拾。
　　她深情望着那双黑色眼眸，下滑至孟初夏的嘴唇。孟初夏的唇不似她的唇那般凉薄，女孩的唇含着笑，胜似今日的下弦月，她喉结滚动，俯身吻在了孟初夏的下弦月唇上。
　　好软！
　　俞露轻轻触碰着孟初夏的唇，没有进一步动作，她的眼神盯视着孟初夏的眼睛，她想知道女孩的真实反应。
　　孟初夏的真实反应就是，震惊！慌张！无措！她的眼角划过一滴泪。
　　感受到唇上的温热散去，孟初夏酡红的眼角染上一丝疑惑。
　　“对不起，你还没有准备好，是吗？”俞露伸手为孟初夏拭去了眼角的晶莹，温柔的目光洒在女孩的身上，猛然间她上前抱了抱孟初夏，小心翼翼环上女孩的后背，轻轻摩挲，试图安抚着受惊的怀中人。
　　孟初夏觉得自己很奇怪，她并不讨厌俞露亲吻自己的感觉，甚至还有一丝丝期待，她希望那个吻更重一些，她希望自己的上司更勇敢一些。二十年以来，她从没有像此刻这样渴望过一个人，一个吻。
　　“我、我只是没有想到会到这一步。太快了，真的太快了。我们都是女的，怎么能这样？可我为什么并不讨厌这种感觉？俞总，我真的是同性恋吗？为什么是我？是我啊？”
　　俞露感受到怀中女孩微微啜泣着，她摸摸孟初夏的脑袋，哄着不知所措的女孩说道：“我们都是女的又如何？喜欢，也许就是这样没有道理吧。不哭，我们喜欢彼此，只不过刚好，你我都是女的而已。”
　　孟初夏没有回应，还是哭泣着，泪水更打湿了俞露的衬衫。
　　“孟初夏，我活了快三十年，你是唯一一个让我心跳加速的人。我不在乎你是女孩子，也不在乎别人怎么看，我只知道和你在一起我很开心，看见别人靠近你，我会发疯。看见你的时候会忍不住靠近，看不见你的时候会发疯想你。好像自从遇见了你，我得了一种疯病，无药可医，只有你能治愈我。”
　　俞露三十年光明磊落，正直果敢，三十年感情空窗期，三十年无所依过。孟初夏就是她生命里的氧气，一次次因为这个年轻的女孩子，自己活了过来。她可以不在乎这个世界给予她的疼痛，以前是她能力低微护不住自己想护的人，如今，再遇一个自己想拼命去呵护的人，俞露不想再退缩，这一次，她想给予这个女孩子全世界最好的保护。
　　孟初夏轻轻推开抱着自己的女人，俞露坦诚的话袭上她的心间，内心深处的幸福感包围着她，可她还是迷迷糊糊问了一句：“俞总，你是说，你喜欢我，你想和我在一起？”
　　“嗯！”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　我把主动表白的机会留给了不善言谈、孤傲高冷的俞露，是因为我觉得像她这样接受过世界给予的悲痛，更能轻易动心，也能更好的守护这段感情。
　　孟初夏不缺爱，不缺勇气，但她身上少了一份对爱情的渴望。她见过这个世界最美好的一切，拥有不可一世的天赋，她开始一份新的感情需要时间，需要反反复复地确认。
　　最终，俞露还是会守护自己的女孩，而孟初夏也会迈出此生唯一的步伐，投入到俞露的怀中...


第10章拒绝
　　孟初夏后退了几步，与面色潮红的上司之间，拉开了一大段距离。她不可思议看着这张熟悉、妖孽的脸，以及刚刚吻过自己凉薄的唇，轻微摇摇头：“俞总，不能，我们不能在一起！”
　　孟初夏拒绝的话撞击了冷美人的高傲与自尊，这是俞露活了三十年第一次喜欢上一个人，也是她第一次表白，更难以置信的是，自己被拒绝了。
　　被孟初夏拒绝了！
　　“为什么？我不是故意亲你的，我只是没有控制住。以后、以后我一定克制，没有经过你同意绝不冒犯。孟初夏，对不起...我、我是认真的，我想和你在一起，和你一起设计，和你一起享受生活。我......我......”俞露不知所措，巨大的挫败感深深击溃着她的骄傲，可是她并不后悔，正如自己说的那样，孟初夏注定比自己的尊严珍贵百倍、千倍、千万倍！
　　“不是你的错，是我的错！”孟初夏弱弱说了一句，转身从冰箱里拿出冰啤酒，牵着俞露坐下来，凉爽的感觉从小腿处传来，俞露舒服地哼出声。
　　“俞总，我很喜欢你，但我不确定那是不是对上司的信任与依赖。你对我来说，是我深陷抄袭诬陷中唯一一个无条件相信我的人，是我刚回国遇见的第一个正直又有才华的女人！我是个大大咧咧的人，但你不是，你的身上是稳重，是可靠，是员工需要的安全感。你和我不一样，所以我不确定这是员工对上司的喜欢还是我对俞露的喜欢。俞总，可不可以，可不可以给我时间，我不能贸然开始一段感情，毕竟这是我初恋。”
　　“初恋？”俞露不可置信追问。在她的眼里，孟初夏身材好，性格好，关键还是华盛顿高级学府的天才设计师，像这样的女孩子，注定万人追捧，怎么会没有谈过恋爱呢。
　　孟初夏苦苦一笑，继续冰敷说道：“大学之前，我一直躺在医院里，接受大大小小的手术，上了大学，一心只想追求学业，除了必要的学术研究，其余时间我都窝在设计室里，有时候一呆就是十天半个月的，哪有男生喜欢忙碌的女朋友呢。”
　　俞露低头静静看着年轻漂亮的孟初夏，想摸摸她的头又收回，心疼的眼神快要化了。她假装玩笑说了一句：“那是他们没有眼光！”
　　“所以我才遇见你。”俞露小声呢喃着。
　　“啊？你说什么？”孟初夏抬头装上一双深邃的眼眸，她看见俞露眼中的自己，年轻极了。
　　“没什么！”俞露打了一个马虎眼。从孟初夏手中接回啤酒罐，打开，猛猛喝了一大口，喝得太快，一时被呛住，脸色憋得通红，看得孟初夏担心又忍俊不禁。
　　手机铃声乍响，俞露不情不愿看了一眼，不想接。
　　“季秘书肯定有事儿汇报吧。”孟初夏示意了一下，俞露乖乖听话接了电话，开了免提。工作的事儿属于商业机密本不该打开免提，可是俞露不想与孟初夏之间有一丝秘密，包括工作。
　　“俞总，您终于接电话了，打了一天，您在哪里呢？董事会知道您高价拿下了福利院那块地皮，很不高兴，想要您给一个说法，我解释了一天，没人听得进去！没办法，我只能接通孟总的视频电话，这才安抚了董事们。俞总，您要不给孟总回个电话，解释解释？”季常情绪激动说了一大段，最后小心翼翼询问着自己这位冰山上司的意见。
　　俞露深邃的眼中闪过一丝不耐烦，开口说：“嗯。你不管了我来解决。”
　　孟总？孟初夏心中一惊，当初爸爸执意让自己回国发展，还特意推荐了黎孟集团，难道爸爸也是这家集团的董事？不会吧？没听说爸爸国内还有产业啊。
　　还没有来得及挂掉，电话那边传来沈宓的声音，妖媚的声音仿佛穿透人心：“幺幺幺，俞总几年没有休过假，今年一天不在公司，会小情人去了？”
　　“滚！”
　　“啧啧啧，俞总这是此地无银三百两呢还是心虚呢？”
　　俞露尴尬看了一眼孟初夏，孟初夏沉浸在自己的世界里，捋着爸爸的产业。
　　俞露忽然间提高音量，似是说给孟初夏那般：“算是吧！”
　　手机那般显然是炸开了锅，季常与沈宓八卦讨论的声音断断续续传来，俞露并没有挂断，将手机放置孟初夏坐着沉思的茶几上，任由电话那头两人光明正大调侃着上司的感情绯闻。
　　孟初夏被阵阵笑声惊醒，迷惑看着眼前正盯着自己的俞露，又看看亮着的手机，眼中写满了疑问。
　　俞露淡淡说了一句：“好了，挂了，她不开心了。”
　　“什么？他是谁？俞总，他是...”谁字没有传来，俞露便冷漠挂了电话，她手扶着脑袋，端详着孟初夏。
　　俞露发现孟初夏实在生得可爱，浑然天成的双眼皮下，一双迷糊中透露着才华横溢的精锐，她的脸型小巧，流畅的线条勾勒出绝世无双的轮廓，鼻梁虽不及自己高挺却极配那张唇，不笑的时候，浅浅的梨涡若隐若现，增加了无限神秘。俞露最喜欢女孩的唇，粉粉的、嫩嫩的、软软的。
　　一见惊艳，再见惊心！这是俞露眼中的孟初夏。
　　孟初夏别开头不再看着俞露，她学着俞露刚才那样，拉开了啤酒罐，小小地抿了一口，精致地眼眸微微一皱，还是放下了手中的啤酒罐。
　　“不好喝？”
　　“不是，不习惯吧。”
　　俞露呵呵一笑：“以前我也不习惯，后来，夜夜失眠后就习惯了。再后来，没有酒压根无法入眠。这东西，倒是比人更懂得陪伴。”
　　孟初夏刚想要问为什么失眠时，俞露问道：“赫利灏找你，真的是想追求你？以我多年对他的了解，他不是一个爱美人不爱江山的人。他，说了什么？”
　　孟初夏摇了摇头说：“不是追求！他想要我去赫利集团上班，允了我首席设计师的承诺。”
　　“你呢？怎么想的？”
　　孟初夏莞尔一笑，眼神中满是坚定，她牵起俞露的手放到她心上，无比真诚回答道：“俞总，我说过了，我想要和你一起工作。首席设计师是我的追求但不是我的理想。我希望和自己舒服的人一起工作，比如、”孟初夏假装一顿，接着说：“俞总你！”
　　俞露感动极了，双眼泛红，傻傻一笑。
　　夜深了，弦月西挂。孟初夏没忍住打了一个哈欠，睡眼朦胧望着俞露傻笑。
　　“睡吧。我回去了。”
　　孟初夏乖乖点了点头，送俞露出门去，直到俞露的背影消失在拐角处这才锁门睡觉。一天的心惊肉跳，被挖墙脚、被误会、被俞露受伤惊吓、被上司表白慌张。
　　这一天，仿佛坐了一天过山车，起起落落......
　　被坚定选择很幸运，被孟初夏坚定选择的俞露更是觉得自己一定是拯救了整个星系，这才孤苦无依三十年，遇见了一个珍贵的女孩！
　　第二天，当孟初夏还赖在床上的时候，俞露已经推着一车早餐敲了敲门。昨晚，俞露兴奋得彻夜未眠，想着早些看见那个让自己魂牵梦绕的女孩，将餐厅早餐统统拿了一份，来给孟初夏尝尝鲜。
　　俞露第一次想毫无保留对一个人好，即使行为笨拙她也是为爱努力的天才。
　　孟初夏惺惺松松的眼神涣散无光，看看满桌美食又看看一脸笑意的俞露，不知道先说一声谢谢比较合适，还是说一声早安比较合适。
　　俞露夹着一块蛋糕，递到女孩嘴边，笑嘻嘻的眼角愣是笑出了褶子。“尝尝？服务员说这是山庄招牌，我特意拿了一块给你尝尝。”见孟初夏没有反应，俞露又将蛋糕递了近了些，眼神示意着。
　　孟初夏害羞地张开口，品尝着上司送来的招牌蛋糕，果真好吃，细腻的口感，浓郁的蓝莓味儿，还有俞露指尖特有的香味，孟初夏赞赏地重重点头：“嗯！好吃、好吃！”
　　“再尝尝这个。他们说，这是早晨从法国运来的牛排。”俞露又将牛排切好，送到孟初夏嘴边。
　　女孩不用动手只需动动嘴。“嗯，牛排也不错，肉香醇厚，还有点青草的芳香，感觉就像漫步在法国牧场，心旷神怡。好吃！”
　　俞露见孟初夏吃得开心，乐开了花儿，她在色味俱佳的早餐中挑挑选选，一时也难以挑选出自己认为孟初夏爱吃的，只能按照顺序，一一喂到女孩嘴边。孟初夏没有拒绝俞露的热情，喂来什么吃什么，腮帮子吃得鼓鼓的，看得俞露直乐。
　　“不吃了，不吃了！”俞露心疼孟初夏的不拒绝，放下筷子，赶忙递上一杯温开水，一副贤妻良母模范样儿。
　　孟初夏顺着水咽下，这才羞涩说了一句：“谢谢你，俞总。”
　　孟初夏不是一个缺爱的女孩，可俞露给她的偏爱，暖暖的，难以拒绝。
　　俞露不是一个热情的人，可给予孟初夏关怀的同时，被需要感充斥着她孤独的灵魂。
　　俞露盯着孟初夏，拿起纸擦去多余残渣，刮了刮女孩的鼻尖，挑逗说道：“真乖！像个小媳妇。”
　　孟初夏不乐意了，哼了一声，跑进卫生间。留下一脸得逞的俞露，这才开始自己的早餐。
　　天明日暖，佳人靓女，如果注定你是我今生不可舍弃的一份眷恋，那从现在开始，请把你交给我。余生不长不短，我有你就好！你是我在悲痛世界里撕开的一条缝，也是我对抗三千俗世的铠甲！


第11章　　B 站一 颗柠 檬 怪 免 费日更小 说广 播漫 画游 戏，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有叛徒
　　孟初夏的假期是三天，而俞露的假期第二天早早早结束，回了公司。
　　俞露被季常催命的电话教会了公司，孟初夏夺冠后续事情并没有结束，她的意外出圈让赫利灏精心布置一年的局以失败落幕。设计部早就炸开了锅，集团成立十几年第一次遇见设计部副总监带着团队集体失踪，一起带走的还有福利院那块地的设计原稿。
　　设计部总监远远看见脸色铁青的俞露过来，连忙上前迎接，苦涩挤出一丝笑容解释着：“俞总，对不起，设计部又掉链子了。不过我、我相信沈瑜一定有什么苦衷，她是我招进来的第一个人，在集团三年了，一直恪尽职守，甚至把自己锁在设计室里，只为设计出客户想要的方案。俞总，我相信她，她不会出卖集团的，一定不会！”
　　“李赟，你的意思是她带着团队莫名其妙消失，转身就去了赫利集团，反而是我的错？是我没有高薪留住她还是没有阴谋诡计让她为我做事？”俞露冷冷一笑，直视着李赟，环视了整个设计部的人。
　　“俞总，我、我不是这个意思。”
　　“够了！我不想听见任何狡辩。当初招进你们时，你们每个人都签订了商业保密合同，如今沈瑜走我不想追究，但福利院设计原稿必须拿回！”俞露不容置疑强调着商业保密合同，她失望扫了李赟一眼，转身对季常说道：“设计原稿涉及集团利益，马上通知法务部，追回来。还有沈瑜，谈不拢之后交给律师，我给了她机会，坐牢还是交回设计稿，选择权给她。”说完走了。
　　设计部众人呆立在原地，没有想到沈瑜会去了对手集团，更没有想到冷血无私的俞总第一次没有直接提起讼诉而是私了。她们终于明白了福利院那块地对于俞总的重要性。
　　俞露深深藏起怒火，她眺望着远处，那是福利院旧址方向，即使隔着几百公里，她好像也能感受到福利院的气息。她记得福利院的那个女孩，她也记得福利院的点点滴滴，那是她活了快三十年最温暖的一段时光。那时候很穷，吃不饱、穿不暖，但善良慈爱的什副院长总把自己碗里的肉挑给正在备战考试的自己。
　　没有体会过一丝母爱的俞露早就把申副院长当做自己的妈妈，所以在院长教导下，她还是自学考上了N市最好的高中。那时候，小衫心脏不舒服，老是做手术，申副院长一夜之间，头发都白了，可她还是笑着将自己碗中仅有的一片肉夹给了俞露。那是最艰苦卓绝的生活，也是俞露最幸福踏实的生活。
　　对了，孟初夏是不是也说过自己心脏不好，一直做手术？俞露忽然间想起孟初夏的话，那时候自己竟没有听得出她的话中重点。俞露猛地转身，在办公桌上寻觅着手机。
　　她已经失去了小衫，真的不敢再失去孟初夏！
　　孟初夏打包回府，站在穿衣镜前看着镜中身材高挑的女孩暗自称道：“真是个美人呀！你瞧瞧这脸蛋，嫩的跟豆腐似的，这眉眼...”她正在思索着词语自夸，俞露的来电残忍打断。孟初夏满意笑了笑，接通电话。
　　“俞...”
　　总字都没有说出口，电话那边传来急切的声音：“手术结果怎么样？现在还感觉难受吗？”
　　孟初夏一头雾水，还以为是俞露着急忙慌打错了，小声问了一句：“俞总，你是不是打错了？我这不好好的吗，做什么手术？”
　　电话那头闷闷传来声音：“那天你说你心脏不好做过手术，现在怎么样了？还难受吗？要不要我明天陪你去医院检查一下？算了不用明天了，你在哪儿？我接你去医院，我们再查查吧。”
　　孟初夏这才明白俞露担心自己早已痊愈的手术状况，被自己上司关心的感觉，原来竟是这么幸福！她哈哈一笑，挑逗着电话对面着急的俞露说：“俞总，都过去五年多了。我现在别提多健康了，说不定我在水里憋气的时间比你还长呢...”
　　俞露知道自己一朝被人咬十年怕井绳，可她此刻心里真的不踏实，尤其是沈瑜带走设计原稿，她感觉自己的心又空了，又会不自觉想起那个跟在自己屁股后面奶呼呼叫姐姐的小女孩。
　　电话中那头许久的沉默。
　　“俞总，你怎么了？不舒服吗？”
　　“没有！就是想起了很久之前的一些事。你知道吗？我曾经没有权势没有金钱，没能护住一个小女孩，现在我自觉我有能力也有钱，我不想你再有什么。我已经失去过一个妹妹了，我舍不得、舍不得再没有你！”俞露颓然讲着过去，低沉的语气缓缓从听筒中传来，孟初夏皱了皱眉，无暇再欣赏自己的美颜。
　　“孟初夏，你真的痊愈了？真的不需要再检查检查吗？就算我求求你了，我们再检查检查吧。”
　　孟初夏不知道俞露究竟怎样了，直觉告诉她，俞露一定是遇见了什么事。可是她已经是黎孟集团副总裁了，还有谁能给她制造事情？
　　“我没事了，你放心！我答应你，我一定会照顾好自己，会一直陪在你身边，也会保护你！”孟初夏知道自己现在说这话不太合适，自己明明拒绝了俞露的表白，但听到俞露微弱的声音时，还是控制不住会心疼，会想要抱抱她，想要当面告诉这脆弱的女人，自己想保护她的心有多坚定！
　　俞露抽出一张纸巾，拭去了眼底的泪水，电话那头女孩的安慰话语让她久寂的心有了温暖。
　　“好，你保护我！”俞露开心一笑，高冷气场已经消失，现在的俞露不过是被女孩子哄着的人而已，不是黎孟集团的二把手，也不是小衫追寻的姐姐。
　　她是孟初夏想要保护的人！
　　孟初夏休假结束才知道设计部发生了大事儿，汪楠一大早就把事情原委一一说与孟初夏，包括福利院设计原稿被窃取。孟初夏这才明白为何那天俞露忽然间打电话给自己，原来这块地是她最重要的东西。
　　那个小女孩，也与福利院有关吗？孟初夏不得解亦是不能问！
　　季常心事重重坐在秘书区，刚才他已经打过很多电话找了很多关系，可还是没有沈瑜的丝毫消息，自己总不能在赫利集团楼下堵人吧。明明是自己有理，一有不慎容易被对方冠上莫须有的帽子。他听得出，俞露并不在乎沈瑜带着团队去了自己对家集团，她更在乎沈瑜手中的设计原稿。
　　设计原稿是设计部两个月的心血，俞露说了自己所有的畅想与要求，日日催促进度这才有了设计稿。沈瑜这次，不仅带走了中坚力量，还带走了俞露最最满意的设计稿。黎孟的设计稿一向有备份，原稿都在俞露办公室保险柜里，可这次偏逢“聿铭杯”设计大赛，原稿收稿时间延迟，这才让沈瑜和赫利灏有机可趁。
　　法务部那边正在整理证据，出方案。法务部总监魏姝姮忙得焦头烂额，她知道这次紧急事件不同于其他，这次，俞露只想要设计原稿，毕竟这牵扯着一周后的董事会。如果设计原稿被赫利灏抢先申请专利，黎孟集团白白辛苦两个月不说，俞露还会因此丢了职位，并为此背上官司。
　　魏姝姮看着人人自危的属下，一时郁结难解，只能寻找季常。以前每次出现商业机密被泄事件后，季常总有奇奇怪怪得到门路，能帮自己迅速找到突破口，一次次顺利维权。
　　“季常！”
　　季常听见熟悉的声音，迅速调整自己状态，笑颜迎上魏姝姮笑着说：“魏总监？你现在不是应该很忙吗？怎么有时间来我这里？”
　　魏姝姮手里端来一杯拿铁，不加奶不加糖，她嫣然笑着将手中的咖啡举起来，回答：“这不，知道你忙，一定没有时间喝咖啡，我就勤苦一些，给你送上来！怎么，不想喝还是不敢？”
　　季常被驳了面子，赌气说道：“不敢？哼，我还有啥不敢的！”说完仰头就喝。丝毫没有注意咖啡的温度。
　　魏姝姮想要阻止已然是来不及了，只能尴尬看着被烫得脖颈通红的家常，呵呵笑着。
　　魏姝姮和季常还有沈宓都是大学校友，季常与沈宓的那段富家千金与穷小子的爱情故事无人不知。她一直很欣赏季常，要不是沈宓早一步认识季常，或许站在季常身边的那个女人是她！除了家庭寒酸点，季常一表人才、绅士含蓄、口才绝伦、才思敏捷，的确配得上富甲一方的千金小姐沈宓，可是沈宓的爸爸不这样认为。多重压力之下，季常选择了当众分手，骄傲自尊的沈宓哪能受得起这样的委屈，从那以后，再也没有正眼看过季常，时常游戏花丛，但再也没有谈过固定男友。
　　季常不爽，绅士惯了的他还是扯出一丝笑容，给魏姝姮让开一把椅子。“有事儿？”
　　“嗯！”
　　“这一次，我的招数不能用。一旦逼急了，我怕沈瑜会狗急跳墙，将设计稿原稿给赫利灏。我得知，她今天并没有与赫利灏谈起设计稿的事儿，说不定，这事儿还有转机。”季常不止一次否认威逼利诱的手段，同时他也在警告魏姝姮，特殊情况特殊对待！
　　魏姝姮双手扶额，一脸愁苦。她也算是N是赫赫有名的律师，律法是她的强项，可人情一直是她的软肋！
　　副总裁办公室，没有传来一丝声音，季常透过百叶窗，隐隐约约看见俞露站在窗前，一站就是一下午。
　　魏姝姮忽然起身，有气无力问着季常，也似是在问着自己：“设计原稿一旦被赫利灏抢先申请专利，俞总真的会离开吗？没有一丝人情味儿？”
　　季常点了点头。
　　“哎吆，俞总去留不定，魏总监与季秘书倒是有时间喝茶聊天呀！”
　　沈宓尖酸刻薄的声音响彻在三十六楼，季常平整的眉间，动了动，真是不想谁看见偏偏被谁看见。


第12章针锋
　　一双修长笔直的腿映入魏姝姮眼中，精巧的黑色高跟鞋足足有十厘米，她向来不喜花枝招展的沈宓，抬眼看见沈宓身着克莱因包臀紧身裙，诱人的身材一览无余，别说是对女人没有经验的季常瞪大了眼睛，就连见过太多职场女性的自己也不由得多看了几眼。心中不喜也避免不了多看几眼。
　　季常短暂的意乱情迷之后恢复总裁秘书的严肃，他转身去工位上拿来西装外套递给了花枝招展的女人，微微怒说道：“开了空调有点冷，披上吧！”明明是他见不得沈宓穿的这么少，秘书区前几天刚招进一个帅气男孩子，他可不想沈宓的美被不相干的男人看见。
　　“用不着！我不怕冷，就怕不恰适宜的出现，影响你们叙旧。再说，魏总监不也穿得这么少吗？”沈宓冷嘲热讽看着一本正经的季常，转头看见魏姝姮，心中怒火不打一处来，一张红唇说尽了尖酸刻薄。
　　其实，沈宓在集团人缘很好的，无论男女，大家都很喜欢随和知性的沈总监，最关键是，沈总监经常带市场部团建聚会，去的都是高档会所，全程沈宓买单。因此，市场部是黎孟集团人员最多的部门，也是员工工作热情最高涨的部门。可她看见魏姝姮与季常在一起时，就是莫名生气，生气得紧，她真想打开这个男人的脑袋，看看里面是不是装满了水。
　　季常闻声不悦，他狠狠瞪了一眼言语巧挑的沈宓，坐下来这才发现魏姝姮的确穿的很少，橙黄的职业套装，微微露出性感的脚踝，极致的精英女性！
　　“我们只是来谈论一下沈瑜的事情。”魏姝姮主动开口打破尴尬的氛围，她招呼着气闷闷的沈宓坐下来，接着说：“她手里的设计原稿，牵扯俞总能否继续担任黎孟的副总，除了法律这一条路子我束手无策，这才向季秘书请教。”
　　说着无心，听者有意。沈宓冷哼一声，心想：法务部是吃干饭的吗，遇见事情就推推索索。再说季常只是一个秘书，就是一块木头，懂什么！
　　“所以呢，季秘书是有什么办法了吗？那份设计原稿，你能搞到？”沈宓见季常沉默着，十分不悦，出言就是无限质疑。
　　季常还是沉默着，他真的是对沈宓一点办法都没有，但又舍不得众目睽睽之下给她难堪。如果注定有一个人成为众矢之的，他会毫不犹豫，挺身而出。
　　魏姝姮露出职业假笑，喝了一口桌上的水，缓缓开口说道：“季常、额、季秘书，没有更好的办法。”她眯笑着看向脸色愠怒的沈宓笑问：“难道沈总监，有什么妙计？”
　　“本美女不才，调查到了沈瑜老家私生一女，留于年迈外婆抚养，或许她的女儿，是我们见她的敲门砖。”沈宓见季常还是没有反应，接着补充说：“我不相信会有一个母亲不顾孩子以后的声誉，执意走上商业犯罪的这一条路。如果她不知错，那就辛苦魏总监了，宁为玉碎不为瓦全，我觉得这也是俞总的意思。”
　　“俞总的意思？”季常冷笑了一声，逼近沈宓眼前，一字一句说：“恐怕是你的意思吧！”
　　“季常，你、你什么意思？”沈宓瞬间炸毛。
　　季常深深望了一眼俞露的办公室，转头看着炸毛的沈宓失望地摇了摇头：“沈宓，你和我跟了俞总这么多年，俞总有多看重这块地你不是不知道。用孩子逼母亲就范，归你想得出来，万一沈瑜被惹毛，临阵倒戈，原稿被赫利灏抢先申请注册专利，你让俞总怎么面对下周董事会，怎么面对福利院院长？沈宓呀沈宓，收收你大小姐的性子吧，不是每个人都能被你掌控。”
　　“大小姐？掌控？”沈宓身体一软，瘫坐在椅子上，丝毫没有刚进来那股盛气凌人的骄傲，她旁若无人地自嘲：“原来，你就是看我的？呵呵呵...季常、季常、季常，你真是好样的！好，我不管了，你呢，就和你的魏总监商量吧，希望你们能让俞总满意。”说完起身离开，没有回头看一眼。
　　沈宓原本只是来找俞露的，看见魏姝姮在没忍住来到秘书区，没想到受了一肚子气。事态严重，她失魂落魄地出了一口气，勉强练习着笑容，推开了俞露的办公室。
　　魏姝姮盯着气闷离开的背影消失不见，这才回过头看见季常眼眶憋红，脸色黑得可怕，纠结之后试探问季常：“季常，其实沈总监的办法还是值得尝试一下的吧？孩子的确是妈妈的软肋，那孩子如果能挽救沈瑜的声誉，也许这是成本最低、代价最小的办法。”
　　“随你！”季常并没有给予魏姝姮明确的态度，冷淡丢下两个字后，拿着外套回到工位，翻阅着工作安排，手中的笔停在下周五董事会那一天的日程安排。
　　魏姝姮无趣，悻悻离去。
　　未见沈宓面，俞露感受到身后人的低气压，转身一脸无奈问道：“他又惹你生气了？”
　　沈宓勉强笑了笑，精致的妆容还是掩饰不住眼底的悲伤，苦笑的烈焰红唇瘆得慌，她闷声说：“没！”
　　“那你这表情，像是委屈巴巴的小媳妇一样。”
　　沈宓嘟嘟嘴，很快恢复不可一世的沈总监模样，调整好情绪，她关心着俞露说道：“俞总，设计原稿的事儿，这次真的没有任何备份？没有任何初稿痕迹吗？”
　　俞露落寞地摇了摇头，眼中看不出是悲伤多一些还是忧虑多一些。“沈瑜做得很干净，没有留下一笔一划。看来她很久之前就做了跳槽的准备吧，怪不得孟初夏被污蔑抄袭时她很淡定，原来她早就知道那是赫利灏的手段了。亏我们还把冠军押到她的头上，精心培养了一年。在赫利灏眼中，我竟成了一个笑话！”
　　“俞总，不怪你！毕竟人心隔肚皮，谁知谁是真情谁是假意呢？”沈宓仿佛过来人一般，看透了世间情意的真真假假。
　　这个世间究竟值不值的？没有人知道！
　　俞露心情不好，拿出抽屉里的黄色药瓶倒出几粒，和着水吞了下去。
　　“俞总，又感觉不舒服了吗？”沈宓急切关怀着，她记得俞露已经停药三个月了，病情好不容易有了好转的迹象，又...福利院是俞露埋在心里难以割舍的一份痛，沈宓自然是了解。一时竟对沈瑜起了恨意。“俞总，交给我，我一定不会让原稿落入赫利灏手中，也不会让董事会开除你！”
　　沈宓暗自下了决心，准备开始实施自己的以女协母的壮举，可当她上车准备出发时，却被车前人拦住了去路。
　　季常冷冷站在车前，他伸开双臂，阻止着沈宓离开。他就这样静静看着被自己深藏在心底的女人，眼神复杂却又掩饰不住那一眼悲伤。不同于沈宓被分手后的花丛游击，他一夜之间成了禁欲男，对任何女人没有好脸色。
　　除了招聘自己入职的钢铁女强人俞露。
　　“滚开！”
　　季常还是一动不动，张开双臂，眼底悲伤。
　　“我叫你滚开，季常，滚开！”沈宓声音近乎嘶哑，愤怒吼着。她可以不在乎季常与魏姝姮“相互扶持”，可是当年被分手之事儿，始终是她心头的一道疤。这么多年，她并没有避嫌，一次次纵容着这个面无表情的男人将那道疤撕开又缝上，愈合又撕裂......
　　但是现在，她忽然就想明白了，爱情不过是生命的调味剂，可有可无，可是俞露是她这么多年来唯一的朋友，她守不住自己的爱情，所以孤注一掷，想要为俞露做些什么。
　　只见季常猛然走进，拉开车门，将沈宓轻轻拽了出来，他盯着那一双含情眼愣了神。“都说了，这事儿跟你无关。沈瑜，魏总监会跟进，你就老老实实待在你们市场部，不好吗？沈宓！”
　　沈宓还是低吼着：“滚开！”她使劲挣脱男人的拉扯，无奈力量悬殊，顿时火冒三丈：“我他妈让你滚开，你是听不见吗？聋了还是怕我抢了你相好的功劳。”
　　季常见沈宓生气，一时脸色更加铁青，可他还是没有放开沈宓的手臂，使劲一拽，女人整个身体跌入季常怀中，生生碰疼了他的胸膛，季常震惊感受着身体的疼痛，心中酸涩，他这才发现原来沈宓竟瘦的如何可怕，仿佛浑身只剩了骨架，没有一丝血肉。
　　“沈宓，别闹了！你知道吗，沈瑜是赫利灏的人，他做出的事，比你想象中可怕一百倍！”
　　沈宓单薄的身子还是挣脱了季常的束缚，她皱眉揉揉已经通红的手腕，冷嘲热讽问了一句：“所以，季秘书，这是害怕了？我还以为你季大秘书，七窍玲珑心，没有什么害怕的呢？你说，这算不算报应？”
　　“什么意思？”
　　“呵呵...季常，你处处算计，精于人心，到来头还不是懦夫一个！你凭什么阻止我？你怕赫利灏，我沈宓可不怕！在你心中俞露只是老板，可她是我朋友，我唯一的朋友！你觉得，你阻止得了吗？”沈宓执意上车，按下启动键，加大马力，车身蠢蠢欲动，只待沈宓一脚油门，它便疾驰而出。
　　“沈宓...”季常微微摇了摇头。“沈宓...不要去...”
　　车子，终究还是疾驰而出！
　　季常失了灵魂那般，望着早已不见的车影，落下一滴清泪。
　　“为什么要放她走？”
　　背后传来一声清冷的声音，季常低头擦了泪，回头盯着俞露，久久才开口：“这是我们分手后，她第一次为了一个人，丧失理智。她本是个敢爱敢恨、潇洒自由的人，都是我...她才成了这个样子...我怎么舍得拦她呢？”
　　俞露无奈拍了拍自己这位年轻稳重的下属肩膀，牵扯出一丝慰藉的笑容说：“让她去吧！我们一起保护她。”
　　昏暗的地下车库，一直站在一个清秀、面无表情的男人，自下午一直到深夜。整个世界都安静了，他的心跳逐渐放缓，似是被剥离那般，逐渐靠近一种叫做孤寂的深渊。脑海中全是沈宓上大学时的情景，他们第一次牵手、第一次拥抱、第一次接吻....


第13章危机
　　孟初夏站在俞露门口，手中拿着一份文件不停地踱步，本该无忧的脸上写满了纠结、心疼。
　　吱呀一声，女孩面前的门打开，穿着浴袍的俞露赫然出现在孟初夏眼前，许是刚刚洗完澡的缘故，俞露黑长直发梢上滴落在水迹，她歪歪头，轻声说道：“进来吧！”
　　“俞总，那个，设计原稿的事情，我、我...需要我的帮忙吗?”孟初夏支支吾吾着，拒绝了俞总的表白之后，自己还是第一次上门，别说有多尴尬了。更别说，这属于公司高层机密。
　　俞露拿起毛巾，擦拭着头发上的水滴，瞥眼看了一眼手足无措的女孩，笑问着：“你不是刚刚回国吗？有人脉？”她倒来一杯热水递给孟初夏，接着问：“你该不会是哪家富二代吧？来黎孟体验生活，躲避富二代的烦恼？”
　　孟初夏嘿嘿一笑，掩饰着自己富二代的身份。
　　“真的是？”俞露不经好奇了起来，一脸正经看了看女孩，接着擦拭头发，自己也倒来一杯水，喝了一口放下，“是哪位知名企业家？说来听听，N市就这么大，说不定我们还是合作伙伴呢？”
　　想起那晚季常口中的孟总，孟初夏也没有搞懂爸爸的身份，只能暂时隐瞒下来：“俞总，我就是平平无奇的打工仔，您呢，就是我的人脉！”说完哈哈一笑，浅浅的梨涡悬在嘴角，属于年轻女孩的生命力，彰显无疑。
　　俞露的房间陈设简单，客厅一尘不染，许是家具太少的缘故，孟初夏的笑声经久不散。
　　“哦！”俞露听完邪魅一笑，也没有打破砂锅问到底，她知道孟初夏是一个有主见的女孩，想告诉自己时自然会告诉自己，她舍不得强迫女孩。她慵懒躺在摇摇椅上，顺手拿起桌上的酒，摇了摇，入喉。俞露动作轻柔得就像是一幅画，孟初夏不由得看呆了。
　　些许微亮的落地窗上反射出年轻女孩的痴迷，俞露偷笑着，并没有打扰。可她没有想到，女孩眼神中的迷恋逐渐变得火热，背后火辣辣的眼神让俞露喝完杯中酒也难抵心中的燥热与渴望，她知道自己不可以！
　　“看够了吗？”
　　孟初夏恍然被惊醒，意乱情迷的眼中闪过尴尬，她赶紧喝口水压压惊，抬头对上俞露正经的脸。两个人对视着，谁也没有躲闪，孟初夏看着浴后肤质微红的女人，惊叹她的身材，天人之姿，露出胸前的一片雪白，吹弹可破。她猛地收回视线，眼神乱瞥，一时不知该不该看向妖孽的女人。
　　俞露看着女孩害羞逃避，玩味兴起，站起身走进，眼神强迫女孩直视自己：“怎么？我就这么不经看？想看就大大方方看，又不收你一分钱。”
　　“......”女孩无话可说。
　　“好像也不能收你钱，明价标价，违法的！”俞露一本正经打趣着女孩。
　　“......”女孩震惊。
　　“还是给点吧。毕竟我的出浴图，也不是谁想看就能看的。你呢，刚好碰见，要不，看着给？多少是个心意...”俞露话语尽显调戏，她看着闷声不说话的女孩，心情极好。
　　孟初夏震惊之余，脸色潮红，好像自己真得看见了不该看的景象。嘴比脑快的她，大脑宕机就算了，嘴巴也下线了。
　　“我、我...”孟初夏想了很久，还是没有更好的借口来解决自己明目张胆看上司出浴的无礼。
　　俞露兴致很好，起身从冰箱里拿出小点心，自己留了一块，将剩下的两块放到孟初夏面前。她坐立在孟初夏对面，这才想起孟初夏找自己一定是沈瑜的事情，开口问道：“设计原稿被窃走，看来整个集团都知道了。孟初夏，你来找我，是有什么好的解决方法吗？”
　　“哦...哦...”孟初夏摸索着从身后拿出文件双手递给了俞露。“我把自己得奖的作品完善了，细节也做了调整。我没有见过福利院设计原稿，不知道它设计布局是怎样的。我今天听说设计原稿关乎您在黎孟的地位，下周董事会您一定很有压力，我就想着，反正都是设计稿，实在不行的话可以先用我的设计稿解决燃眉之急，等董事会结束，我们还可以接着夺回设计原稿。”
　　俞露详细看着设计稿，的确，自己手中的这份设计稿线条更加清晰，细节很是巧妙，整幅设计稿行云流水一气呵成，深深震惊着自诩为设计天才的俞露。这水平，不愧是华盛顿最高学府设计新星！
　　俞露真的很喜欢这幅设计稿，可她还是将设计稿还给了一脸期许的孟初夏：“你知道这意味着什么吗？这是属于你自己的作品，一旦出现在董事会，它就是黎孟集团的作品，你，真的知道这利害关系？”
　　孟初夏并没有接设计稿，反而将设计稿推到俞露眼前，嫣然笑了笑，点了点头：“知道！设计稿可以重画，可董事会不会给您‘重画’的机会。如果它能换你留下来，也不辜负它的价值呀！”
　　孟初夏说得毋庸置疑，俞露听得热泪盈眶。她将设计稿一角仅仅在攥到手中，激动的心，微微颤抖的手，明明一张纸却有了千斤的重量。这是孟初夏第一次为了一个人舍弃自己的作品署名权，这也是俞露第一次被一人舍弃珍贵作品坚定选择！
　　俞露很想很想起身抱抱孟初夏，她忍住了，她知道孟初夏并没有想好，说好了给她时间，自己一定不能把女孩吓走了。俞露眼中微光闪闪，盯着女孩，抿着嘴，重重点头说：“我会一直在，你也会！”
　　董事会如约而至。
　　一大早集团氛围异常紧张严肃，就连一向活跃的市场部都没有了欢声笑语。孟初夏坐在工位上，看着李赟总监进进出出，手中拿着一摞被俞露否掉的设计稿，阴沉挂上李赟沉稳的脸上，大家各司其职，小心翼翼着。
　　季常今日脚不沾地，安排了集团最大的会议室，电话接接挂挂，组织着董事会会议前所有的工作，生怕出现一丝纰漏。正像今日安安静静的市场部那般，沈宓沉默低头玩着手机，看不出一丝悲喜。大家哪里见过这样的市场部总监，一时沈总监失恋的花边新闻飘在黎孟集团的每一个角落。
　　俞露难得没有站在落地窗前发呆，她拿着手机，神色焦急，像是在等待什么。可直到会议开始，她也没有收到任何消息！
　　董事们局座围桌，即使年迈也个个西装革履，彰显着自己的地位，宣现着董事会会议的重要性。
　　沈宓、魏姝姮、李赟等总监纷纷出席会议，端坐在会议桌末端，季常组织着会议。
　　“各位董事大家上午好！感谢您们抽出宝贵时间出席今天的董事会。今天会议内容是——福利院的设计稿。”季常心神不宁偷看一眼面无表情的俞露，心中没底，正如沈宓说的那样，他有七窍玲珑心，应付这种会议轻而易举。季常顿了顿，接着说：“政府非常重视福利院这块地周围地皮的开发，我们集团既然得了这块地，自然会将它的价值提高十倍、甚至百倍！我相信...”
　　未待季常把话说完，会议室中咂然响起声音，只见坐在俞露左手边第一位董事摔了企划案，男人愤怒起身微吼：“三十亿！就买来一块地皮，前身还是晦气的福利院？如果我没有记错，当初俞总计划书上写得明明白白，只需要十个亿就能拿下这块地，可现在给我们企划案中是三十个亿！”男人年老的皱纹赫然出现在脸上，加之情绪激动，整张脸变得狰狞可怕，他强势盯着一言不发的俞露问：“俞总，价格翻了三番，没有经过董事会同意您就擅自做主了？我不知道这块地，哪里值得三十亿？”
　　会议室安静得可怕。
　　俞露盯着毫无信息的手机，并没有回答董事的问题，她甚至连眼皮都没有抬一下。
　　“当初我反对，你们说我们应该相信年轻人，相信俞总，毕竟这么多年她的确将集团打理的很好，你们都同意了，好，我少数服从多数，同意了。可我们同意的是十个亿，现在莫名多了二十个亿。我们都是商人，不是慈善家，我们交给集团管理的每一分钱都是我们辛辛苦苦几十年打拼来的，一分一分攒下来的。可现在呢，这块地不仅没有给我们带来一分钱收益，反而将我们这个季度的分红稀释...”男人激动环视着其余董事们，成功挑起了诸多董事们的不满。
　　“是呀，说好的十个亿为什么会成三十个亿？俞总，请您解释一下！”
　　“我们将集团管理权交于你，不是让你拿着我们的钱胡作非为。宋董说的对，我们是商人，追逐利益，不是慈善家...”
　　宋立廷见氛围已到，仍旧火上浇油着。“俞总，我还听说，设计部出现了内奸，福利院设计原稿被赫利集团截胡，至今没有追回。我不知俞总还记得吗？当初是谁信誓旦旦说，一定将福利院设计稿申请注册为集团专利，还说仅凭专利，一年可坐享其成二十个亿的红利。现在呢？专利书在哪里？麻烦俞总拿出来给我们几个老头掌掌眼，看看价值二十个亿的专利书究竟长得哪般金光闪闪，值得您当时立下军令状！”
　　沈宓恨得牙痒痒，恨不得一巴掌扇死宋立廷。她知道宋立廷向来与俞露不交好，这次正好逮着机会，一副俞露不下台誓不罢休的丑恶面目。
　　俞露深邃的眼睛微微看向咄咄逼人的宋立廷，她忽然站立起来，许久的沉默之后，她弯腰九十度，面色诚恳说：“对不起，让各位董事失望了！”
　　季常惊讶看着顶头上司诚诚恳恳道着歉，一时也不知道怎么办才好。他焦急望着俞露，却看见俞露眼神中的坚定，那是他没有见过的坚定！


第14章恶瘤
　　会议室里，张张脸上诧异看着鞠躬道歉的俞露。俞露是怎样强势稳重的人，五年前他们早已了解，今天这般软弱倒是第一次。除却宋立廷，诸位董事面露欣慰。
　　宋立廷见俞露居然没有反驳自己，也没有解释福利院地皮价格为何成了三十个亿的原因，顿时老脸憋红，指着俞露再次质问：“俞总，你就想一句失望想要这事儿过去？我觉得你应该给我们在座董事一个交代，专利书在哪里？还有...”他故意停顿了一下，抽出公文包中的计划书，翻到十个亿价格那一页，摊开在会议桌面上，他老成笑着：“俞总，军令状？您准备...”
　　俞露脸上的无所谓表情已然消失，她看着手机屏幕闪了一下，忽有一种强大的气势迸发出来，只见她放下手机走到宋立廷身边，接过计划书看了看，猛地笑了出来，众人不解。
　　“宋董，您怎么就那么确定这块地皮不值三十个亿？还是您早已得到消息，我白白多花费二十个亿的缘由？不管宋董得到的消息是怎样的，我只想说，我花的每一分钱都是深思熟虑、再三斟酌。请诸位董事相信我俞露，集团的钱，每一分都有它不可忽略的价值！”俞露笑得坦坦荡荡，一时竟让老奸巨猾的宋立廷开始怀疑赫利灏给的消息是否可靠。她示意季常打开投影仪，一份政府文件赫然出现，日期正是今天，也就是一分钟前刚刚发布的。
　　N市政府部门迁址，暂定N市东南开发区！正是福利院十公里左右。
　　宋立廷不可思议地看着屏幕，赶紧坐下来翻看手机。没错，他在N市政府官网看到官方消息，5年后政府搬迁，整个N市的政治中心将随之迁移，政治中心将会带动新的经济中心、文化中心，以N市目前的经济实力，不久的将来，将会成为新的国际大中心！
　　季常瞠目结舌，一会儿看着投影仪，一会儿看着主位上得意的俞露，他惊讶俞露的手段与忍耐，政府部门迁移的消息足足让原本价值三十个亿的福利院地皮价值翻了不止十倍。俞露的商业眼光，毋庸置疑！
　　“我就说，我们应该相信俞总。后生可畏，后生可畏，后生可畏呀！”身穿深蓝西装的男人兴奋开口，惊叹俞露的商业眼光，更激动的是，自己分红又多了，家里老婆准会开心，说不定不再让自己睡沙发了。
　　宋立廷黑着脸，不肯相信官方信息，也不愿相信俞露居然得到这个爆炸消息，还一直憋着，让自己在老朋友们面前失了风度不说，还让自己陷入黎孟集团与赫利集团之争。他难以置信喃喃自语：“不可能，这不可能！不可能！”
　　坐在主位上的俞露嘲讽看着难以接受现实宋立廷，想起昨晚孟董的叮嘱，黎孟集团没有表面那般和谐，风平浪静之下波涛汹涌。现在她貌似找到了黎孟集团内部的那颗毒瘤！
　　俞露微微起身，修身的职业装衬得整个人性感迷惑，她深邃的眼眸直视着宋立廷，转而扫视着董事们脸上的表情，看得出来，董事们对自己很满意，也许，到了拔出毒瘤的时刻了。她再次示意季常，这次，不仅是董事们，就连沈宓几个总监都惊呆了。
　　屏幕上是宋立廷与赫利灏在高级会所谈笑风生的画面，清晰可见，赫利灏将一张绿色的银行卡强迫塞进宋立廷西装口袋里，宋立廷只是假装推脱着，还是收下了银行卡，走出会所时还伸手摸了摸，确认银行卡在后，老气横秋的脸上因为笑容皱在一起，狰狞万分。
　　董事们坐不住了，纷纷指责质问着脸色苍白的宋立廷。俞露翘起二郎腿，静静看着宋立廷身在漩涡中挣扎，看不出一丝表情。
　　“诸位董事们稍安勿躁，还有一份大礼。不过呢，宋董应该不会很喜欢吧。”俞露打开电话视频，那边传来浑厚响亮的男性声音。宋立廷微微一怔，后知后觉感受到俞露这个冰美人的可怕。
　　“宋董呢？”孟轩威严坐在办公桌前，精神抖擞，眉宇间儒雅英气尽显，他怒气冲冲在人群中寻找着宋立廷的身影。“宋董，你跟了我十几年，陪着黎孟从零开始，这么多年，我自认没有亏待过你，可你却与赫利灏相互勾结，拉俞总下水。我觉得，你欠我们所有人一个解释!”
　　“孟董，不是这样的、不是...我、我...”宋立廷慌慌张张站起身，绞尽脑汁为自己想着一万个开脱的理由，偏偏这时，会议室门被推开。
　　赫利灏一身紫色西装赫然出现，手里拿着一份密封文件，嘴角的笑意肆意狂妄，不知道的还以为他是黎孟集团的总裁呢，事实却是，他的确存了这样的心。
　　“各位董事们大家好，我是...”
　　赫利灏三个字还没有说出口，门口站着两位保安，保安身后围着一群人，孟初夏的身影一闪而过，可俞露还是一眼就看见那个如精灵般的女孩子，嘴角不自觉上扬，抬起眼，没忍住多看了几眼。
　　“俞总，对不起，是我们没有拦住他，我们这就将闲杂人等赶出去。”保安知道自己闯了大祸，急忙拎起赫利灏手臂就要往出拖。
　　赫利灏见怪不怪，没有恼火生气咒骂，反而哈哈大笑了起来：“就算有地皮又怎样，据我所知，你们没有设计稿，时间根本来不及！”
　　俞露见鱼上钩，还是假装疑惑问道：“难道，赫利总有什么办法？该不会是死要面子活受罪吧？”
　　赫利灏冷哼一声，掏出手中还没有拆封的文件袋，利索撕开，将纸张在俞露眼前晃了晃，趾高气昂说：“看，这是福利院那块地的设计专利书。据我得到的消息，政府之所以几分钟前才把迁址的消息放出来，是因为他们不想有任何人趁着政府迁址的东风，捞一笔。我想，你们也看到附加条件了吧，非公有地皮得有设计专利证书，否则半个月后，政府将统一招标进行新开发区规划，是经济区还是文化区，没人说得准！半个月时间，申请专利时间还可以，就是设计稿，估计来不及咯。”他看着一言不发的俞露，得意走到俞露面前，明明英俊的脸上却看得人格外恶心。
　　“所以呢？我可不相信赫利总会给我们雪中送炭。”俞露恨得牙咬咬，可还是云淡风轻问。
　　赫利灏一副志在必得的模样，摸了摸俞露身后的椅子，笑着说：“俞总，这椅子看起来格外舒适，不知道是不是因为是你的，我居然很想上去坐一坐呢。”
　　俞露冷哼一声，没有作答。
　　沈宓可是忍不了，她知道赫利灏是怎样无赖没有下线的人，猛地站起，三步并作两步疾步走到赫利灏身边，一把将野心勃勃的男人的手推开，面露厌恶的说：“赫利总，您这样的佛，我们黎孟供不起！今天是我们黎孟内部会议，您没有权力也没有资格！请您圆润的离开！”
　　“谁说我没有资格！”赫利灏不觉得尴尬，反而一脸轻松愉快，他忽然盯着一位低头的董事笑问道：“您说呢，季董？”
　　众人目光聚集，俞露难以置信，她以为只有一个，怎么还会有！
　　季伟涵窘迫看向众人，赫利灏的得意与俞露的失意形成鲜明对比。他死死拽紧衣角，仿佛俞露那道寒光眼神刺穿了他身为成年人应该有的担当。明明是他，是他将大学刚毕业的俞露带进黎孟的！于俞露而言，季伟涵是良师亦是益友！
　　“我——赫利灏。已是黎孟集团的第二大股东！我想我应该有权力站在这里吧，不，坐着的权力也有。”赫利灏邪魅一笑，拿来一把椅子，与俞露并排坐在一起。
　　一山不容二虎！
　　赫利灏见俞露消沉、沉默，趁势将文件发给众人，一副已然是黎孟副总的高傲模样，他单手撑着下巴，漫不经心说道：“地皮你们有，设计专利我有，我们联手，N市未来三十年的经济大权都在我们手中！诸位，相信你们与钱没有仇吧，只要我赫利灏在，就有你们分不完的蛋糕！”
　　董事们有些动摇。电话视频那端的男人，脸色黑的吓人。
　　宋立廷见自己已上了贼船，与其两败俱伤不如抓住一条绳索，说不定还有一线生机。他与赫利灏对视着，猛地明白了。宋立廷并没有详细看专利书，他表明了自己的立场：“既然赫利总拿出了设计专利，我愿举荐赫利灏为黎孟集团的副总裁！”
　　季常惊慌看向俞露，只见女人面无表情坐着，一时无措，只能等待一个人、一个机会。
　　沈宓起身，被魏姝姮狠狠按住。毕竟这是董事会，自己横竖不过是打工的，老板们手中的股份决定话语权，赫利灏现在是话语权最大的那一个人！
　　董事们交头接耳，俞露望着季伟涵，眼神波动，又难以置信！
　　俞露记得，那时自己刚刚毕业，N市正处于上升期，自己正是风华正茂、才华横溢的年纪，偏偏职场不得意！她恰好遇上了在外应酬喝得烂醉的中年男子，两个人在设计上不谋而合，就这样，俞露陪着一个醉鬼聊了一晚上的设计。那时候，季伟涵还是黎孟集团设计总监，一个人挑起设计部大梁，后来，他将自己醉酒后相识的女孩子带到了设计部，倾囊相授，很快，他发现俞露不仅设计天赋超越自己还隐藏着一种领导人的格局，推荐给孟轩后，孟轩便把俞露当做接班人一样培养，那时候他很忙老是出国，俞露慢慢掌握着整个集团。
　　那时候，季伟涵很欣赏俞露，俞露很信任带自己的大叔。可是现在呢，大叔背叛了他们一起努力打拼过的事业！还将自己辛辛苦苦几年的成果拱手相让！
　　该是多么残忍的现实才会让感情一文不值？


第15章升职
　　黎孟集团陷入阵阵惶恐中，孟初夏不时眺望着会议室。会议室屏幕上的确是爸爸，可为什么赫利灏会出现在这里，俞总看起来又那么失落呢?
　　难道，设计稿申请专利还没下来吗？
　　俞露沉浸在季伟涵背叛孟董、背叛黎孟集团的悲伤中。她怀疑过其余所有人，唯独没有想过是季伟涵！
　　“为什么？”俞露痛苦地声音传来季伟涵耳边，他很想说出事实，可是他不能。
　　“不过是钱给的多而已。”
　　俞露不敢相信自己的耳朵，她知道季伟涵不是这样的人，他一定有什么苦衷。“我不信！”
　　季伟涵冷冷一笑，站起身直勾勾看着对自己极其失望的女人，说出冷酷的话语：“为什么不信？就凭你是我领进集团的？”季伟涵顿了顿接着说：“还是你认为，这个世界上真有什么比钱更重要吗？俞总，看在我给你交了那么多的份儿，转股这事儿，就这样吧...”
　　“哈哈哈...就这样吧？季董，你告诉我为什么呀？”俞露情绪失控，歇斯底里质问着低头的季伟涵。可回答她的，只是无尽的沉默！
　　“季伟涵！”视频中孟轩摔了杯子，冲着电脑屏幕咆哮着。俞露猛地一怔，极力克制着自己恢复理智，先保住黎孟集团最重要！
　　赫利灏也被这声音喝住，一时张狂气焰消失。他笑嘻嘻地站起来，恭敬看着屏幕中的孟轩问候：“孟董在啊。我是赫利灏...”
　　他还没有说完，孟轩嘲讽说：“没想到赫利老爷子，居然教出了赫利副总这样的商业奇才啊！你不在自己集团发展产业，倒跑到我黎孟集团撒野，他没教会你，不该伸的手千万别伸，容易骨折！”
　　赫利灏尴尬笑了笑：“老爷子教会我，合作才能共赢！你们有地皮，我有设计稿，双剑合璧、岂不美哉！”
　　孟轩久经商场，自是见惯了咄咄逼人场景，赫利灏的话显然对他没有丝毫威胁，因为他相信俞露，相信那个由他和季伟涵培养出来最优秀的企业管理者。孟轩语气变得温润问：“赫利副总今日这一闹，想求个什么？你应该不会将设计稿拱手相让，那你的意图究竟是什么？”
　　赫利灏心思过重，以为孟轩妥协了，他指了指俞露的方向说：“我想要她的位置？”
　　“黎孟集团副总？”
　　赫利灏轻蔑回了一句：“略有兴趣，勉为其难吧。”
　　要不是魏姝姮一直按住沈宓，估计沈宓早已暴躁起来，一顿破口大骂。季常见俞露并无担忧神色，他开始期待这个女人究竟有多少后手，又会给自己和大家多少惊喜！
　　“我的位置？”俞露忽然一笑，明媚如七月暖阳，大家很少见她笑，她这一笑，大家反而慌了。“就凭你手中你以为的设计稿申请专利？哈哈...真是可笑！”她笑着打开文件夹，翻到专利申请被驳回的那一页，抛到会议室中央：“赫利灏，一张被驳回的专利申请，和废纸又何分别？”
　　赫利灏不可思议看着俞露，他得到的消息明明是没有什么问题，专利九成可以通过。
　　“对对对，还是有区别的。比白纸多了几个屈辱的烂字！”俞露看着赫利灏惊慌失措样儿，心情极好。转眼看到季伟涵嘴角的笑意，心中更加纠结、难以置信！
　　赫利灏看见红字的几个大字：因涉及侵权，取消专利申请资格！
　　“不、不、不...不可能！”赫利灏不肯相信文件，打电话求证，手机话筒那边传来已关机的声音。他脸色极臭，将手中的纸张扔了出去，大骂了一句：“靠！敢框老子！”
　　俞露倒是心情极好地笑着。沈宓看着赫利灏憋红的脸，一时心情大好，带头鼓掌，顺带拉起一旁的魏姝姮。
　　会议室里断断续续传来掌声，会议室外的孟初夏一愣一愣的，不知道那个冷艳的女人有没有搞定。
　　伴随着掌声，秘书处小刘拿着一份文件敲门而进：“俞总，刚收到的文件！”
　　俞露看见文件眼前一亮，赶紧打开查验，不多时，只见主位上那个笑起来很好看的女人，将手中的文件摊开来，摆在赫利灏面前。申请成功几个红字赫然出现在他面前。俞露漫不经心问：“您看仔细了赫利总，谁说我们只有地皮没有设计稿？”
　　赫利灏看着熟悉的设计稿，忽然间想起自己哪里见过这设计稿。对，是‘聿铭杯’冠军孟初夏的稿！
　　可孟初夏的设计稿并不属于集团，难道她真的放弃自己署名权？
　　俞露朝着视频中的孟总点了点头，露出放心的神情。
　　她环绕着会议桌走了一圈，详细观察着每一位董事的神色，她看到了震惊、欣喜、甚至是欣慰！她在季伟涵脸上看到了欣慰！
　　俞露拨开申请成功的专利书，在赫利灏充满手劲的力量下抽出失败的申请材料，众目睽睽之下，她将设计原稿呈现在所有人面前，按照她的意思，季常一点点放大设计稿，直到设计稿隐隐约约出现一个字母‘M’。
　　“不是你的，就算偷去了也会有别人的痕迹！赫利副总，我设计部首席设计师不仅带着我的团队去了贵集团，还带走了福利院设计稿。既然您已经收了，还许了他们双倍工资待遇，既然如此，我黎孟集团大方一回，就把我们培养了五年的人，让给你！”俞露说得坦坦荡荡、真诚至极，忽然话锋一转，她盯着赫利灏的眼睛不明觉厉说了一句：“人给你，设计稿还我！”
　　俞露现在并不需要沈瑜的设计稿，可她就是不想让自己的东西被别人霸占，她可以留着自己撕着玩！
　　赫利灏见势不妙，得知自己大势已去，又没有设计专利傍身，只能尴尬着离去。
　　“我还忙，就不送赫利副总了。”
　　外患已解决，内忧正棘手！
　　孟初夏一直站在远处盯着会议室，看着赫利灏灰头土脸离开，总算是一块石头落了地。她长长出了一口气，正打算回自己工位，开始工作。背后季常及时喊住了她：“孟初夏！”
　　孟初夏回头，见季常一脸笑盈盈看着自己不明所以地问：“季秘书，叫我吗？
　　季常绅士一笑，微微点头；“是俞总，她叫你！”
　　孟初夏进门看见满地的纸张，抬眼撞进了一双深邃温柔的眸子里，她傻傻笑着。丝毫没有理会视频中的男人，在看见自己时激动站起来，恨不得越过屏幕抱抱她。
　　俞露温柔回看着大胆热情的女孩，心中偷笑一声：“痴儿！”
　　俞露将孟初夏引荐给视频中的孟轩：“孟董，这位就是孟初夏，‘聿铭杯’冠军！也是她，放弃了自己作品的署名权，才没有让赫利灏趁虚而入。她是华盛顿最高学府的设计天才......”
　　孟轩乐呵呵笑着看着孟初夏，赞叹自己培养出来的女儿真是优秀，短短半年时间，竟让一向苛刻的俞露赏识，真是虎父无犬女！
　　俞露见孟董非常喜欢孟初夏，一顿夸赞！
　　听得孟初夏都不好意思，脸颊微微发红，眼神依旧锁死在俞露身上。
　　“好！好！好！俞总喜欢就好！喜欢就好啊！”孟轩站起鼓掌，为自己的女儿感到骄傲，也为俞露与宝贝女儿和谐相处感到欣慰。
　　“喜、喜欢？”孟初夏与俞露双双一愣，俞露红着脸尴尬笑了笑，孟初夏则是回头狠狠瞪了一眼视频中的男人。
　　仅仅是一眼，大家捧场笑着，只有沈宓察觉到孟初夏的眼神。孟董姓孟，孟初夏也是，难道？
　　俞露及时调整好，恢复到副总该有的威严，宣布了一道人事认命——孟初夏为设计部首席设计师！
　　经过今天这事儿，设计部总监李赟不觉惊奇。视频中的男人首肯点了点头，看似得意洋洋说了一句：“我看行！”便挂了视频。
　　董事们可以说是不欢而散，俞露却打了一场胜仗，不仅如此，孟初夏直接被提拔为首席设计师，就连她自己也不敢相信！可是，俞露觉得她值得，李赟觉得后生可畏。
　　漫长、紧张、担忧的大半天终于过去了。
　　孟初夏感觉自己比参加会议的总监还累，她担心俞露会离开，担心沈瑜设计稿被抢先注册，担心赫利灏逼迫俞露，担心自己身份被爆。她拿着员工的工资却操|着老板的心，能不累吗？
　　俞露心事重重静静站在落地窗前，她算到了赫利灏使用的所有阴谋，唯独没有想到关键时候卖出股权的居然是季伟涵！她不怕阴谋诡计，就怕那个人是自己身边人！
　　黎孟集团恢复正常的运营盈利中。俞露陷在季伟涵的背叛漩涡里，想不通，看不透；沈宓细想孟初夏的眼神，理不清，放不下。
　　大家中午都没有吃饭，饿得饥肠辘辘。沈宓拎着饭盒在俞露办公室门口徘徊了很久，始终没有抬起手推门，最终离去！季常匆忙吃过饭，立马返回办公室，正好看见神色复杂的沈宓下楼，叫了她，没应！
　　季常已经习惯了，毕竟这一周沈宓就没有理过他，有时更是装得看不见他一样，目不斜视走进俞露办公室又目不转睛看着文件出门、下楼！他很想解释一下那天的事情，可是沈宓没有给过他开口的机会。
　　拐角处，沈宓的脚步顿了顿，像是在等待什么人跟上，可她身后没有任何人！她冷笑一声，脸色严峻下了楼。
　　那天，沈宓并没有见过情报中说的那个女孩子，幽静的庭院安静得吓人，一看就是半年没有住过人的样子，别说是人，连只猫都没有！后来沈宓提起这事儿，俞露笑了笑说：“你都能想到的办法，季常怎么会没有想到呢？既然赫利灏做这事儿，肯定预谋了很久，怎么会留下把柄给你抓？”
　　原来如此！沈宓心中咒骂了季常几句。又欢喜男人为自己考虑，又暴躁季常是个闷葫芦。
　　季常晒在阳光下，连打几个喷嚏，不解缘由，还以为自己感冒了，连忙跑到桌位，零零散散搞了一堆药，喝着水，猛猛吞咽了几口。这才放心拍拍胸脯安慰着自己。


第16章小衫
　　直到东边挂上了一轮圆月，俞露还是不吃不喝站了一天。低气压的俞露身上散发着生人勿进的冷漠，就连季常也没有勇气敲开这扇门。直到整栋写字楼都暗了，俞露才关灯出了办公大楼。
　　驱车而出，她还是去了经常去的那家酒吧。一脸消沉颓废的俞露，刚坐下就猛灌自己一杯酒，丝毫不怜惜自己。
　　酒吧里年轻的男男女女、说说笑笑、动手动、扭来扭去。俞露闷头喝着酒，将自己沉浸在灯红酒绿的纸醉金迷灯光里，显得异常孤寂。她拒绝了上前搭讪的男女，喝着一杯又一杯...
　　孟初夏升职为集团首席设计师，可她没有一丝升职的喜悦。她看着对面36楼，灯光星星点点到没有一丝光亮，她看着疾驰而过的俞露的车，漂亮的眉头微微促起，心中忧虑万分。集团里，季伟涵和俞露的关系不胫而走，大家谈论的越是高调孟初夏心中越是难过、悲伤。她心疼那个坚强的女人，一直以为默默承担着所有。
　　年轻女孩忽然间就想通了，与其逃避等待时间的证明，不如自己亲自验证，面对俞露自己是否真得会心跳加速、会情不自禁、会想要与她一起睡觉！
　　对，如果想要睡觉，那一定是喜欢！
　　已是凌晨两点钟，孟初夏站在阳台上吹风，她紧了紧身上轻薄的衬衫，眼睛死死盯着楼下。总算是皇天不负有心人，她远远看见楼下摇摆的身躯，想都没想，拔腿冲了出去。
　　“俞总、俞总...”孟初夏从旋转门里拽出晕头转向的俞露，急切切关怀着。
　　谁料俞露一把推开了她，冷声笑道：“走！都走！”
　　孟初夏又上前，将俞露胳膊扶在自己肩膀，俞露很瘦，尖尖的下巴点着女孩的肩胛骨，有点疼。俞露迷迷糊糊看着孟初夏，气息呵在女孩耳畔，一阵一阵热浪传来，孟初夏颤了颤，调整姿态。
　　“为什么都要背叛我？离开我？”俞露迷醉中委屈问着孟初夏。
　　孟初夏身子本就单薄，整个身子撑着烂醉的俞露本就吃力，可她还是吃力地挤出一句话：“我会一直在你身边，一直，一直...”
　　梦露傻傻嗤笑，不知是在笑自己的失败还是笑孟初夏的回答。
　　孟初夏本来想将俞露带回自己房间，可是俞露哼哼唧唧不肯进门，嘴里模糊不清说着：“回...我...的...床...”孟初夏无奈，只能扶着比自己高出三公分的上司，去了她自己的房间。
　　俞露的卧室极致简单，除了一张床和床头柜什么也没有，像极了酒店的单调，没有一丝人情味儿。孟初夏将俞露扶到床上，小心翼翼脱下鞋子，褪去了外衣，将夏凉被盖好。此刻的俞露，睡得很熟，深邃的眼眸很安静，黑长的睫毛，高挺的鼻骨，以及还在哼哼唧唧的嘴巴，清晰可见的下颚线，无一不在显示着俞露的天人之姿。
　　不多时，俞露翻身，想要脱自己的内衣，孟初夏眼疾手快一把按住了那只不安分的手，别到时候真的说不清了。孟初夏以为俞露酒后燥热，微微打开窗户，一阵清凉的晚风吹来，她回头望着脸色酡红的女人，痴痴笑着。
　　“热！”可是俞露还是很不安分，执意要脱仅剩的衣物，孟初夏阻止之时，不小心擦过俞露的额头，好烫！
　　俞露发烧了！
　　孟初夏实在对俞露房间不熟悉，翻了好久也没有找到药瓶，只能凭着记忆中零零碎碎的回忆，找来两条热毛巾，一条附在俞露额头，手里拿着另一条，擦拭着发烧女人的脸、颈处。俞露脸色绯红不减，不知道是酒后反应还是发烧导致，整个人看起来红润得很是憔悴，她嘴里喃喃自语说着含糊不清的词，看起来很难受。
　　经过反反复复几十次的物理擦拭，俞露终于降温，孟初夏额头冒出细细虚汗，白皙的脸颊逐渐因为不断触碰热水而变得雾气腾起，她伸手摸了摸俞露的额头，再摸摸自己身为额头，直到两个人温度适中她才长长出了一口气。
　　孟初夏从没有照顾过任何人，她也不知道为什么自己会知道热水降温的方法，奇怪的记忆总是时不时冒出来。孟初夏最后还是不忍心，红着脸将为俞露换上睡衣，疲惫的她并不放心俞露一个人，害怕发烧反反复复。她和衣睡在床的另一边，打了一个哈欠就要睡觉。
　　许是温度降低，俞露舒舒服服地翻了一个身，将还没有入睡的孟初夏压在身下。孟初夏感受到手臂上传来的柔软，一时动也不是不动也不是，她静静感受到身上女人发出炽热的气息。俞露睡得不舒服，愣是在孟初夏年轻的身体上使劲蹭了蹭。
　　这一蹭，孟初夏神经猛地绷紧，身体变得僵硬，她能深深感受到俞露的火热以及自己内心汹涌澎湃的躁动。她低下眼眸，咫尺间看着那张红润的薄唇微微嘟起，粉红的耳垂上没有一丝装饰，干净得就像是七月天悬挂在蓝天上的白云，一眼就能沦陷。孟初夏不知道自己是怎么了，她很想亲吻一下那粉嫩的耳垂，还有明明薄却性感的红唇。
　　孟初夏心猿意马，微微抬起脑袋，嘟起自己的滚烫的唇慢慢接近女人诱人的唇。俞露忽然间微微痛苦地发声：“小衫...小衫...对、不、起...小衫...”
　　俞露迷糊且痛苦的呢喃语传入孟初夏耳中，她及时缩回自己的脑袋，心中酸涩至极，她怨恨恨看了醉酒的女人精致的脸蛋，一时怒火中烧，她很想一把推开三心二意的女人，又不忍女人喝醉又发烧的惨状，心疼之下蹑手蹑脚轻手将柔软的身躯推开，起身为俞露掖好被子，睡意全无！
　　孟初夏坐立在床上，神情复杂盯着身侧熟睡的女人，心中苦涩地问着：小衫？是谁？与你又有什么关系？
　　可回答她的，只有俞露生病得到哼唧声和偶尔熟睡的沉重呼吸声。
　　今夜无星！孟初夏呆呆望着那轮圆月，犹如一个望月石！
　　“俞露啊俞露，我究竟拿你该怎么办？拿自己该怎么办呢？你轻易闯进我的心里，让我不得不开始怀疑自己的取向。你说我喜欢一个女人，也算了，还喜欢上一个心里有别人的女人...喜欢同性已经很难了，为什么偏偏你还...还有所牵挂...”孟初夏纠结、难受又情难自禁。
　　睡梦中的俞露又梦见了那场车祸，血腥的场面一次次击溃着她的坚强。“小衫，你在哪里？对不起...对不起...对不起...”俞露一直给小衫道着歉。
　　猛地，她好像看见了小衫，伸手就要抓住，手抓空了！孟初夏就这样看着面部痛苦扭曲的俞露伸手抓空气，许是感觉到身旁有人，她左手微微一颤，碰到了孟初夏露在外面的手臂，她使劲抓紧，害怕自己一松手梦中的女孩就要不见了，“小衫，回来好吗？”
　　孟初夏脸色沉了下来，她不喜欢俞露口中出现其他人的名字，可她还是没有舍得分开紧紧握住自己手臂的手，直到她清晰感觉到手臂传来阵阵疼痛，她只是将右手附上俞露的手，安抚着睡梦中不安的灵魂说：“好，我回来了，再也不走了...”
　　终于听到回响，俞露就像抓住生命中最后一棵救命稻草一样，顺着手劲，整个身体再次扑向温热的女孩，她咧开嘴傻傻笑着：“好好好，回来了就好，回来了就好...”
　　孟初夏看着怀中一向强势冰冷的女人，脸色逐渐变得温柔，她任由俞露双手在自己身上不断确认着，即使心中酸涩，但她还是伸手摸摸女人的黑长直发，轻声安抚着，细语安慰着。
　　“想...想你...”俞露仍旧微声自言自语着，脑袋往孟初夏怀中靠了靠，像只小狗狗一样，蹭着，渴望被温热的手顺顺毛。事实上，孟初夏真的这样做了。
　　“她对你真的这么重要？”孟初夏质问着怀中顺毛的狗狗。
　　可回应她的，只是俞露地乱蹭。孟初夏从没有见过这样的俞露，脆弱、敏感又那么可爱、好动。
　　俞露体温彻底降了下来，由于开着窗户，她使劲使劲往孟初夏身上蹭，她感觉自己碰到了一处软软的但又硬硬的物体，她慵懒地睁眼，低哑地说了一句：“啥呀？软硬软硬的？”
　　映入俞露眼帘的正是孟初夏年轻冷峻的脸色，她惊慌失措猛抬头，不小心又碰到孟初夏的胸部，女孩眼眸微阖，咦地一声，缓解因为碰撞传来的疼痛感。
　　两片绯红不经意间爬上俞露的脸颊，她连忙起身盯着孟初夏，害羞又难以置信，试探着问：“你怎么在我家？还在我床上？”
　　谁料一向活泼开朗的女孩冷冷哼了一声，丝毫不念眼前这位上司刚刚给自己升了职，她黯然失色调侃了一句：“遇人不淑，实非本意！”
　　俞露不得解，渴求看着孟初夏，得不到任何答案。她回想自己喝了酒，然后回了家，后来的事，喝断片了。
　　“孟初夏，你带我回来的？”
　　孟初夏摇了摇头，一本正经说：“确切说，应该是捡回来的！”她故意顿了顿，眼神示意了一下俞露身上的睡衣，接着说：“你吐了一身，顺手帮你换了。”
　　俞露这才发现自己竟然穿着睡衣，绯红的脸颊一直红到耳垂。她尴尬笑了笑，双手懊悔揉着脑袋骂了一句：“举杯消愁反被愁呀！”
　　孟初夏虽听不懂什么意思，猜到了七八分，她歪歪脑袋追随着俞露逃避的眼神问了一句：“小衫是谁？她去哪里了？”
　　俞露身体猛地僵硬，疑惑地看了看女孩好奇的眼神，得知自己并没有说什么，这才放下心来，只是淡淡说了一句：“我累了，以后再说，好吗？”
　　没有得到想要的答案，愤懑的孟初夏掀开被子，正欲下床却被身侧的手臂拉住，俞露低沉嘶哑的问道：“这么晚了，去哪里？”
　　“回家！”
　　俞露猛地扑了上来，贴在年轻女孩火热的后背，孟初夏真切感受到后背传来的柔软，胸膛燥热，她不习惯的挣扎了一下，可是背后的俞露惊了一下，逃离了。
　　“俞露！”孟初夏回头，不满地瞪着逃避的女人。许久之后，她小心试探再一次问道：“她是你喜欢的人吗？”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　今天魔怔了，追了一部70万的小说，还没看完...
　　更加坚定，女孩子更懂女孩子哎


第17章妞妞
　　“鸿是江边鸟...”俞露闷声说了一句，眼睛拉丝看着欲走的女孩，深情满是祈求，还有一丝丝孤独无助。
　　“嗯？”
　　孟初夏瞠目而视，未待她将“什么意思”问出口，一张深邃且涣散的眼睛直逼着自己，她在眼中看见了小小的自己，忽然她感觉那双眼离自己越来越近，直到鼻尖触碰到自己鼻尖，俞露意乱情迷的气息荡在自己耳畔：“您是心上人！”
　　房间里飘荡着情动的因子，孟初夏听见此起彼伏的心跳声，不知道是自己的还是眼前妖孽女人的。喉咙猛地滚动着，她感觉身体在发烫、燃烧到快要爆炸，紧张急促之下想要退后，可俞露早已攀上她纤细的腰肢，容不得她有丝毫逃避的机会。
　　“嗯~”俞露充斥着欲念的声音飘在年轻女孩耳边，鼻尖是不是点着璇儿，她在诱惑迷乱未经人事的年轻人。
　　孟初夏纠结、享受逐渐迷失，她感觉自己的身体快要爆炸。
　　而她抬眼，就看见汹涌的眼神腻如水，许是生理使然或是心理依靠，她想要汲取女人的温度。
　　俞露等待着，她等女孩认清自己的情感，也在诱惑着女孩情难自禁。
　　果真，她在女孩的眼睛里看见了渴望。
　　此时不上何时上？她起身吻了上去。
　　俞露双手环上女孩纤细柔软的腰肢。怀中女孩比自己想象中更软、更热、更让自己痴狂迷恋。
　　相较于俞露的沉稳与急不可耐，孟初夏已经沦陷、投降。
　　从未尝试过情情爱爱的女孩使劲推开了沉醉的女人，嫩唇微张，委屈巴巴咬着下唇嘟囔着：“你属狗呀？”
　　俞露了然于心，只要不是拒绝就好。
　　许是上次孟初夏拒绝自己表白给俞露留下了心里阴影，她总舍不得强迫女孩子做任何事情。
　　这一次，她的唇轻轻落在女孩额间，她吻得小心翼翼，就像一个芳心纵火犯，所到之处，处处燃烧。
　　俞露轻点了点女孩的唇，很热很软，想要撬开女孩最后的堡垒，却被次次阻挡。
　　以往三十年的生活中，攻克难关已是俞露的必修课，不管是对手还是爱人，她习惯了征服，也享受着成功之后的愉悦。
　　俞露哼唧唧哄骗着说了一句：“乖，妞妞，张...”孟初夏羞涩听话照做。
　　“妞妞，真乖！”俞露迷乱说着情话，汲取着女孩口中的甘甜。俞露禁欲三十年，这也是她第一次经历这美好的事情。
　　有些事，不是没有经历过就不会，因为爱，因为喜欢，往往会无师自通！
　　俞露引导着未知的女孩，也实践着无师自通的天赋，心里失声偷笑，幸亏大学时走错教室，听了一节人体构造学的讲座，这不，实践出真知嘛！
　　俞露一向提倡狼性文化，黎孟集团早些年，得亏了俞露领头狼的功劳，才做大做强，成了N市与五十年大企业赫利集团成为N市设计界双壁。可见，俞露的狼老大，一直所向披靡，战无不胜。
　　此刻的俞露化作狼狗一般，宣誓着自己的主场，霸占着自己喜欢的女孩。什么世俗眼光，什么前程责任，都不及身下女孩一分一毫！
　　只剩最后一层阻碍，俞露火热的唇停了下来，看见女孩传神动人的眼眸，不自禁亲吻了一下，她附在女孩的耳畔，柔情似水问了一句：“孟初夏，要...继续吗？”
　　女孩压抑微声回着：“俞露...俞总...你要暂停...吗？”
　　女人摇了摇头，表明自己态度：“不！”
　　女孩忽然间想起自己来时做好的心里准备，究竟喜不喜欢试试不就知道了！她很勇敢，就像为了光明盗火的普罗米修斯，奋不顾身！
　　“我想和你睡觉！”
　　孟初夏的话如圣旨一般，俞露领旨回答：“好！”
　　那是一个充满爱意的时刻，也将是两颗心慢慢联结的瞬时。她们此刻，真心实意喜欢着彼此，想为彼此奉献所有。
　　轻拢慢捻抹复挑，大珠小珠落玉盘。
　　街边路边微微散发着光亮，早期出工的清洁工拿着扫帚，清扫着大家的家园。是不是有经过的早商贩，骑着早餐车经过整洁的街道，嘴里哼唱着小曲儿，为自己即将开始新的一天加油打气。
　　七八月的N市美到玄幻，随处可见的花坛里满是花枝招展的朵朵，音乐喷泉随着节奏起伏着，就连空中白鹤，也在低头看过人间绝色后冲上云霄...
　　俞露烧早已退了，脸颊却如发烧时一般通红，意犹未尽看着疲劳入睡的孟初夏。
　　她疼惜地轻手抱女孩去了卫生间，简单清理后抱回了床上。
　　怀中的女孩貌似轻疼哼了一声，俞露感觉自己的心都要碎了，懊悔自己下手不知轻重。
　　可看着女孩白皙脖颈，轻声赞叹了一句：“这么美，谁能忍得住？”
　　孟初夏往俞露身旁蹭了蹭，怀抱着身侧的温暖，迷糊中，她寻觅了很久，最终枕在俞露肩上，稳稳睡了过去。
　　俞露在想，孟初夏之于她究竟是什么身份？但她确信的是，孟初夏与小衫不一样！小衫是她青葱岁月里的温暖，也是最大的遗憾，而孟初夏呢，她不自觉摸了摸乖乖的脑袋，孟初夏她就像是自己生命中的阳光、空气、水、不可缺少的微量元素，离了她，自己会窒息、会死！
　　清晨的第一束阳光洒进来，俞露慵懒地伸了伸懒腰，她温柔看着近在咫尺的女孩，脸上还挂着欢愉过后满足的红润，心想自己昨晚真的很莽撞吗，怎么印记还在？
　　“小懒猫，我先去上班了，你再睡睡吧。”低头，轻吻在女孩额头，眼波流转，含情脉脉。
　　孟初夏明明感受到一个温热的吻落在自己额间，实在无力，眼皮微微抬了一下，不情不愿“嗯”了一句，想要翻身继续睡觉，谁料身体没有一丝力气！
　　貌似身体比床更重！
　　她回头使劲睁大眼睛，罪魁祸首阴谋正得逞看着自己，气不打一处来，被冰块儿索要得下不来床。
　　果真，不能轻易引起狼的贪婪。
　　俞露贴心地伸手帮忙翻身，嘴角尴尬笑了笑，手指触碰到女孩星星点点上，脸颊红到了耳根，原来自己竟然这般没有自控力，索要不够，亏还以为自己是块冰，现在看来，自己更像是蠢蠢欲动的火山，三十年的隐忍唤来一朝喷发，岩浆流泻，流逝千里，吞噬万物。
　　谁把梦丢进了俗世，才让喜欢有了名正言顺的占有。那是光的方向，也是你的方向。
　　女孩娇羞埋怨的声音传来，俞露敛去额间的发丝，手指安抚着自己的女孩，一下一下掠过女孩鼻尖，女孩的脸色陡然变得绯红。
　　俞露将女孩如至宝那般，细心呵护着，就连轻触也是小心翼翼的。因为她知道，她面前的这个女孩子将是自己护在心尖上的人。
　　即使孟初夏控制的很好，身体反应还是出卖了自己，她暗暗骂着自己真是没出息，被人一摸就动情。她压住口腔中轻微的喘息，推了不知羞耻的女人一把：“走...走。”
　　俞露偷笑着，侧身在女孩耳边柔情似水说了一句：“谢谢妞妞。让我在你身上做了春天在樱桃树上做的事情。”
　　我想在你身上做，春天在樱桃树上做的事情...这是喧之若口的爱意。
　　“妞妞？”孟初夏猛然想起昨晚情起之时，俞露也叫了自己妞妞，可自己并不叫妞妞呀。难道又是像小衫一样令她魂牵梦绕的人吗？想到这时。孟初夏真的生气了，目光敏锐凝视着俞露问道：“妞妞是谁？和小衫一样，是你忘不掉的人吗？”
　　俞露不是个爱解释的人，可她今天还是耐心安抚着床上没有安全感的女孩子回答着：“小衫的事，改日给你详说。至于妞妞，现在成了一个我忘不掉的人咯。”
　　孟初夏秋水明眸偷笑了一下，可还是佯装不解，望着俞露，希望昨晚在自己身上肆意驰骋的人可以多说一些不那么冰冷的话哄哄自己。
　　“妞妞是我给女儿想得小名儿，我希望她是一个软糯糯的小女孩，开朗明媚，像你一样！”
　　孟初夏不乐意了，碍于俞露是自己上司的身份，本想骂一句我想做你女朋友，你却想做我妈来着，最后却只能悻悻闭眼，懒得再看一眼笨木头。
　　俞露眉眼笑了笑，瞥眼看见时钟，心想现在上班也许有点早了，重新回到被窝，将女孩锢在自己怀中，在她耳畔轻轻哈气，撩骚着初经人事的孟初夏补充说了一句：“生气了？我的意思是，我会像对女儿一样对你好的！”
　　怀中人闷闷发声：“我才不稀罕做你女儿！想要女儿自己去生！”
　　“那你想做我什么呀？”俞露眼波流转，强迫怀中女孩与自己对视，左手搂着女孩的腰肢，大拇指动情地抚摸着，心中热气骤升，她艰难地咽了一下喉咙，接着问：“所以妞妞，要不要做我女朋友？那种一生一世一双人的女朋友？”
　　孟初夏哪里听过这般真挚的誓言，一滴泪挂在她眼角，灵动的眸子间，盛满了情意，她这一次，什么也不想在乎了，她只想与自己眼前人，携手并进。俞露轻柔的吻去泪痕，吻过眸子，轻柔落在红唇上，最终还是得到了自己想要的答案。
　　“我要做你女朋友，俞露！”


第18章娇妻
　　季常不停张望着副总裁办公室，就是看不见俞露的身影。他已经习惯了冰山上司没有节假日，日日提前两小时到集团，今天可好，还有十分钟就到上班时间了，还不见俞露的踪影。
　　还有三分钟了。
　　季常忍不住，趴在办公室门口往里看，他怕俞露昨晚没回去又没吃，会不会晕倒？或者是犯病了？俞露有躁郁症，这事儿只有他和沈宓知道。
　　“季秘书，你这属于偷窥我隐私，我可以告你吧？”倏忽，一身清冷却明媚的声音从背后传来，她转身看见俞露还是一样的工作制服，只是今天俞露脸上没有一丝寒冷漠然，反而眉目含情，笑颜如初。开心的笑容在她梨涡边飞腾，惊得季常一时竟忘了解释。他哪里见过这样的俞露呀，可三十岁的俞露本该是这样的！
　　俞露温柔地细声说了一句：“没事妞妞，一会儿见！”她摘下蓝耳耳机，走到惊呆的季常面前，伸手拍了拍愣神的季常，挑眉一笑说了一句：“没有以后了哦。”说完推门而入，留下季常一人，不可思议站在门口。
　　俞总，刚刚是笑了？她居然冲我笑了？季常开始怀疑人生，就算她与俞露、沈宓三个私下聚会时，也没有见过这样灿烂的笑容。此刻的俞露就像是新婚过后的小娇妻一样，温柔动人！
　　季常轻声咳了几声，想要唤起自己的思绪，他不确认地回头瞥了一眼办公室内，看见俞露拿着文件发呆偷笑。
　　妈呀，见鬼了！
　　沈宓正在电话沟通福利院设计稿专利的后续事情，看见季常惊慌失措跑了进来，生气地瞪了一眼慌张的男人，示意自己正在接电话。可是一向沉稳的季秘书，怎会这般慌张，她寒暄几句便挂了电话。
　　“俞、俞总！她...”季常跑得太快，上气不接下气，一句话愣是没有说清事情。
　　沈宓没有见过这样的季常，丝毫不顾身份，言语错乱，听到俞总两个字时，扔下手机飞箭一般想要冲出去，她以为俞露发生了不好的事情。
　　季常及时拽住杯弓蛇影的沈宓，长长出了一口气稳住心神对沈宓说：“俞总，她竟然对我笑了，还满脸春风...”
　　沈宓使劲挣脱自己被束缚的手臂，见怪不怪地瞪了一眼季常，以为男人是借机和自己缓和一下关系，嘲讽问：“季秘书，你没事吧？俞总就那么苛刻，对你笑一下你就惊讶得忘记分寸了吗？”
　　季常知道沈宓是指自己跑进她的办公室，俞露不是没有对他笑过，只是今天这笑容，过分得温柔。一时他也不知道该怎么解释了，猛然想起自己在沈宓在一起时，经常在沈宓脸上看见这种神情，试探地说了一句：“和我答应你的表白后，笑得一样甜！”
　　季常只是对事说事，沈宓闷声暴躁说了一声：“滚！”
　　季常面对沈宓时，总是跟块木头一样，不会说甜言蜜语，也不会逗女人开心，每次都是看着女人笑，他也笑。眼见女人不理会自己，只能悻悻离开。
　　沈宓懊悔地看向空无一人的门口，再次暴躁地冲空气骂了一句：“真是笨蛋！多说一句会死啊！”失落地拿起手机，开始新的一天忙碌的工作。
　　孟初夏今日也是面目春风，笑得合不拢嘴，贝齿从未合上。她今天换了牛仔裤、浅蓝衬衫半袖，衬得皮肤更加白皙，就连第一颗纽扣也是紧紧寄着，遮掩着昨日风情留下的爱的痕迹。
　　李赟称赞地拍了拍首席设计师的肩膀，眼神里满是赞赏，点了点头佯装叹气道：“哎，还是你们年轻人的时代，我呢，终究是被拍在沙滩上咯！”尾声脱得很长，引来阵阵欢声笑语。
　　孟初夏娇羞地笑了笑，同样调侃着顶头总监说：“您呢，正值芳华对不对？”说完搂了搂身旁已经笑软的汪楠，接着说：“都说男人三只一枝花，总监呀，是花魁，正是惹得满城女人尖叫的年纪，上次，楠楠你还记得吗，我们跟着总监去出差时，有多少女子回头看总监来着。”
　　汪楠知道孟初夏嘴贫，不住地点头附和着。
　　“你们呀，为幼不敬！尤其是你，孟大设计师，是不是以为做了首席设计师，不用直接向我汇报工作了，胆肥了啊？”李赟刚过而立之年，为人率性坦诚，下属们还是非常喜欢他的，时不调侃着比自己长个几岁的总监。
　　“您为老不尊！”众人打趣回应着。
　　孟初夏忽然不笑了，她疑惑的眼睛瞪大了问着笑意满满的李赟：“李总监，你的意思是，我不是向您汇报工作？”
　　李赟点了点头，示意了一下天花板说：“直接归俞总管！除非设计部有大项目，平时你的直系领导是俞总。”李赟不解孟初夏霎时慌神，一副恨铁不成钢接着说：“你是第一个半年就升为首席的人，也是俞总亲自点名要的你。之前的人可没你这样的福气咯...”
　　李赟想起三年前的那个女孩子，她比孟初夏年长几岁，身上难得的沉稳，设计风格虽循规蹈矩但基础确实扎实，属于惊艳无缘但是可靠的那种人，就是不知道这次为什么这么做。李赟眼神中闪过一丝伤痛与失落，沈瑜的离开对于他来说，不仅是下属背叛那么简单。
　　“福...福气吗？”孟初夏想起平时冷冰冰，一到床上就像狼狗疯食一样的俞露，一字一句问着众人。
　　无人回答。
　　汪楠呵呵一笑，摇了摇头，表示自己也不知道。她推了推脸色绯红的孟初夏，女孩没有反应，她又戳了戳女孩腰间，谁料孟初夏“咝~”地一声，微微皱了皱，伸手按摩着腰、汪楠难以置信戳了戳自己，不解问：“我用了很大的劲儿？没有吧，我就轻轻碰了碰...初夏，你是不是受伤了？”
　　一双水灵灵的等待着解惑的眼睛直视着自己，孟初夏尴尬笑了笑：“不怪你楠楠，是我昨晚不小心...碰到...桌角了。嗯，就是桌角！”孟初夏一个字一个字挤出，最后还肯定地点了点头。
　　大家心知肚明，含着笑离去，没有调侃刚升职的孟初夏。只有汪楠年纪小，一脸迷茫，渴望真相的眼神异常炙热。
　　她见汪楠不相信地眼神在自己身上乱飘，她嫣然一笑，打断汪楠寻求真相的双眼问道：“楠楠，刚刚你想说什么来着？”
　　汪楠也是二十几岁的女孩子，去年刚刚大学毕业，大学也没有找过男朋友，自然理解不了自己轻轻触碰了一下孟初夏疼成那样的原因。她思索着自己下手的力度，未解。恍惚中听见孟初夏问自己，这才缓过神答道：“初夏，首席设计师是不是可以直接向俞总请教？你知道吗？我是因为俞总才选了建设设计系。你都不知道，俞总是我们所有学弟学妹们的偶像，导师说，俞总是他带做最聪慧、最有天赋的一个学生，还说她的设计技巧成熟新颖，是个老天赏饭吃的天才建筑设计师。”她羞涩低下了头接着说：“其实去年我已经被黎孟集团刷了，我没有找工作，不分昼夜地设计，这才有机会进了集团，成了俞总的员工。”
　　孟初夏冷冷看着一脸崇拜的汪楠，清澈明亮的眼睛闪过一丝骄傲与欣喜。原来，她的女朋友这么棒呀？
　　“要是能得到俞总的一点点指教，我估计能高兴得上了天。”汪楠自顾自说着，“我啥时候能有机会让俞总指教一下呀？实在不行，我偶像给我签个名儿也好啊...”
　　孟初夏笑得异常开心，感觉此刻汪楠口中的偶像是自己一样，嘴角的笑意越来越明显，她忍不住逗趣着汪楠说：“楠楠，签名的事儿好办。我到时候给你多拿几分合同，那上面全是俞总的签名，还是独家的，独一无二！”
　　汪楠极其认真想了想，还是觉得不妥，她摆了摆手失落说着：“算了，算了，合同涉及商业机密，你敢拿我也不敢收！我的偶像就交给你了，请你好好照顾她哦~”说完俏皮一笑，先一步回到工位上，开始忙碌。
　　照顾？孟初夏呵呵一笑，照顾到床上是不是也算？
　　充实的早晨过去，午饭时间，孟初夏约着汪楠一起探最近的那家网红牛排店，没进电梯就被俞露堵在电梯门口，俞露举起手中的饭盒，眯着眼痴痴笑着看着孟初夏说：“中午一起吃吧。去你办公室还是我办公室？”未待女孩回答，她便拉起女孩的手，径直走向36楼专属电梯，自顾自说着：“对了，你办公室是不是还没有腾出来？行，去我办公室，那里宽敞，中午你还能睡一觉...”
　　汪楠瞪大眼睛，看着自己偶像牵着孟初夏的手，熟若无人地从自己眼前离开，手里居然还提着保温盒，最最关键得是，她居然邀请孟初夏去自己办公室吃午餐！难道，首席设计师都是这般待遇？一时很是懊恼，恨自己技不如人。
　　“俞总！俞总!”孟初夏挣脱不了握着的那只手，俞露魔怔一样说着话，压根不知道自己的行为真的不妥，尤其是在集团这种公众场合。她无奈回头冲着愣神的汪楠喊道：“楠楠，你自己先去吃，一会儿跟你解释昂...”
　　俞露不知道怎么对一个人好，只能上网查，铺天盖地的招数就是对她好，无下限地对她好，让她再也离不开你。比如送她上下班、送爱心午餐、送礼物，合适的时机送上自己火热的唇。毫无经验的俞露一一誊抄在会议本上，打算一一践行！
　　俞露的实践能力总是超乎想象的厉害！昨晚如此，今天如此！
　　36楼安静如斯，俞露毫不避讳牵着孟初夏，不顾还在思考自己今天为何心情那么好的季常，径直走过。季常听见动静，抬头惊讶看着女人拉着女孩，女孩羞红了脸走进办公室。季常捏捏自己的脸蛋，确定不是做梦后，再一次不顾形象，假装并不慌张地奔向沈宓的办公室。
　　俞露知道孟初夏肯定没有时间吃早餐，特意提前半个小时下去买的，她一边打开保温盒一边催促着孟初夏拿筷子：“妞妞，吃呀，今天肯定饿了吧？多吃点，来来...吃点肉，补一补。”见女孩没有动作，她又殷勤地将筷子递给女孩，笑语嫣然盯着孟初夏说：“吃，补一补！”
　　“您，怎么了？”孟初夏颤巍巍接过筷子，看着如以前乱若两人的副总，吞咽了一下口水，紧张地接着问：“您知道这是哪里吗？”
　　俞露碰一下女孩的鼻尖，真是喜爱极了。她失声笑道：“集团，我的办公室！怎么了？我还不能假公济私，对我女朋友好呀？你说是不是，我的小娇妻！”说完将一口五香牛肉夹到女孩嘴边，示意孟初夏张嘴。
　　“啊。”孟初夏张开嘴咬紧没有吃，含糊问着：“小娇妻？”
　　俞露郑重其事点着头，满心满眼都是孟初夏。吃了一口米饭羞涩说着：“家有娇妻，如有一宝！”
　　突如其来的情话请孟初夏未进口的牛肉喷了出来，俞露笑着用纸巾擦干净，重新夹起一块肉，喂下。
　　这绝对是俞露吃得最开心的一顿饭了，平时只有几口饭量的她，愣是吃完了一碗，吃饭还不觉得饱腹，又吃了几口羊肉。可是孟初夏的这顿饭，却是食之无味呀！她看着忽然间陌生的上司，陌生的女朋友被宠爱的感觉，极不真实！
　　这就是有女朋友的感觉吗？
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　果然，上一章被关小黑屋咯


第19章同心
　　结束了一天忙碌的工作，沈宓揉揉太阳穴，这才想起季常两次慌里慌张来找自己，被赶了出去，季常不是一个没有分寸的人呀？疲惫的眼神忽然变得闪亮——难道俞总真有情况了？
　　往事一幕幕涌现眼前，沈宓摇摇头，极力否定着。俞露是怎样的人她还是了解的，那么忙哪有时间沾花捻草。再说，跟了俞露几年了，从未见过这位上司对工作以为和福利院以外的任何事情感兴趣过。
　　百无聊赖的沈宓还是决定去找冷艳的上司聊聊，谁知36楼一片漆黑，不仅是俞露没有在，就连一直熬到清晨的季常也下班了。漆黑一片的景象再次让沈宓震惊。
　　奇怪？今天发生的一切实在超乎寻常呀！
　　俞露难能可贵的准时下班，倚在门口等待着自己的小娇妻。她换了好几个姿势，就是不知道哪一个等待的姿势更优美又显得不那么刻意。午饭过后，孟初夏与她约法三章，第一章就是在集团保持一定距离，感情是感情，工作是工作，她同意了，依着自己的女孩。
　　冷艳的脸上忽然灵光咋现，俞露暗想，要不洗个澡，穿睡袍，孟初夏正好看见自己出浴图，嘻嘻嘻...说不定又能占个小便宜，重温一下昨晚迷醉云雨。
　　手机振动打断了女人的幻想，俞露暴躁地埋怨一下，不情愿打开手机，语气不耐烦细声问：“沈宓，怎么了？”
　　电话那边明显顿了一下，沈宓听得出俞露的不情愿，可还是问了出来：“俞总，你今天不加班吗？还是你外出应酬？”
　　“下班了，我的大总监！”俞露无奈笑了笑，言语轻佻调侃沈宓说：“沈宓，上次不是跟你说，你该做点你这个年纪该做的事情吗？怎么，就这么一直单着，和工作为伴？”
　　沈宓觉得俞露的话有点奇怪，尤其是她说话时，言语中暴露的一丝丝喜悦。沈宓小心翼翼问了一句：“俞总，你该不会是...是谈恋爱了？”说完又觉得不可能，否定着：“不对不对，你可是俞总啊...全世界都会有男朋友，你也不屑的呀！不对!可你实在怪怪的，俞总，你要是有什么事情不要自己一个人扛，你还有我，我陪你喝酒。对，不醉不归！醉了，也可以不归！”
　　“哈哈...”电话这头的俞露笑得合不拢口，笑声回荡在走廊间，孟初夏熟悉的声音，停下前进的脚步，思索着声音源头的那个女人与自己的关系，清澈的眸子间，闪过一丝犹豫、纠结。可她还是挂着微笑，轻轻靠近女人的身边，换上腰肢细声说了一句：“好呀，我的女朋友！”
　　俞露轻轻一吻回之。
　　电话那头的沈宓已经惊掉了下巴，她分明听得清楚，那是女孩子的声音，女孩冲俞露喊了一声女朋友？
　　俞露喜悦一手抚摸着孟初夏的脸颊，真是可爱极了，恨不得一口咬下去。她也不知道自己什么时候变得这么贪婪，看一眼就想占有，拥抱一回就渴望一生一世拥有。或许，就在她第一眼看见孟初夏的时候，一定都注定了吧。
　　“大总监，我没有不高兴，反而很开心。对了，不多说了，听我的，以后不用加班，去做你想做的事吧。沈宓，我也希望你能幸福！”俞露叮嘱完，不理会沈宓回了什么，急忙挂了电话，急切切问女孩：“孟初夏，是不是饿了？”
　　孟初夏摇摇头，亲昵牵起俞露的手，缩在女人柔软温热的怀中，扭捏着回应：“俞总，你说，我们办公室恋情会不会曝光呀？”
　　俞露打开门，又将孟初夏的指纹录入，她摸摸刚好到自己眉间的女孩宠溺道：“怎么，妞妞害怕了？”
　　孟初夏倔强地撅了噘嘴，一副满不在乎说：“whocare？”女孩越过偷笑的女人，将手中的包随意仍在沙发上，躺在摇摇椅上，看着楼下逐渐亮起的星火，心情极好，咧开嘴笑了笑，灿若桃花。她不是一个缺爱的女孩，可她偏偏沉溺在冷艳上司给予的温柔乡里无法自拔。
　　她转头，笑语阑珊的脸上，飘来几朵绯红的浮云，她怔了怔问道：“我总不能一直叫你俞总吧？要不，我也给你起个小名儿？”俞露饶有兴趣笑着，示意她说下去。孟初夏陡然想起昨晚俞露的莽撞与凶猛，猛地迸出两个字：“汪汪...”
　　空气忽然变得好尴尬！汪汪？
　　孟初夏呵呵一笑，自顾自说道：“汪汪？是不是有点像小动物的名字？哈哈...”
　　女孩毫不顾忌的笑声回荡在房间里，俞露起身，心中即使不喜爱这个名字，可她也想知道这个归国精英给自己想这样一个俗名的原因。她嘴角微微上扬，柔声问了一句：“为什么叫这个名儿？”
　　女孩微笑的脸逐渐变得僵硬，她脑海中想的是昨晚那一幕，脸颊绯红，耳边又是女人是不是撩拨火热的气息，耳根瞬间通红，她推了推近在咫尺的女人，佯装严肃回着：“可爱！”俞露还是笑着看着她，孟初夏眼珠转了转，试探着问：“不喜欢？那叫什么呀？”
　　俞露看着面部表情异常丰富的女孩子，心生怜爱，真想亲亲她巧舌如簧的小嘴巴，还有机灵闪烁的眼睛。她起身站在落地窗前，看着倒映在窗前女孩的身影，温吞吐出：“就叫我姐姐，好吗？”她寻求着女孩的意见，孟初夏点了点头。
　　“上司姐姐！还不错！”
　　俞露转身在孟初夏身边坐下，伸手搂着女孩的肩膀，仿佛时间就定格在这一刻，她拥抱着自己喜欢的女孩子，就像拥抱着全世界一样，她，再也不是孤孤单单的一个人了！
　　俞露并没有挽留孟初夏，她始终舍不得强迫自己的女孩。孟初夏很开心，俞露尊重自己的想法，允许自己的私人空间。
　　与俞露得到的幸福感相比，孟初夏却是愁容满面，她望着手机信息，再一次陷入深深的难过之中。
　　上学时，孟初夏认为自己争分夺秒学习只是为了弥补卧床几年的遗憾，恨不得把缺失的知识通通学回来，那时候，她强迫着日夜设计，丝毫不敢松懈，同时拒绝着所有人的靠近。她不是没有遇见向自己表白的男生，只不过那时一心只想成为最优秀的学子，从未将私人感情放在心上。她就像一个上了永动机发条的机器，夜以继日，疲于设计。
　　孟初夏嘲讽笑了笑自己，原来自己不是没有时间，是对男生没有时间！
　　遇见俞露第一眼，她惊叹、她感慨、她着迷、她情难自禁。深藏在心底那份被尘封了二十年的秘密，一朝迸发了出来，不可控制！她迷恋俞露的成熟与才华，又沉溺于女人的偏爱与抚摸。
　　孟初夏呀孟初夏，你真的想好了，要与俞露一起面对将来的风风雨雨吗？可是你，又明明那么懦弱，始终不敢像自己喜欢的人坦白。
　　确定关系的第一夜，俞露沉迷在喜悦中舍不得入睡，想着隔壁住着自己心爱的女孩子，心就不受控制怦怦乱跳，安静的夜里异常清晰。孟初夏盯着手机中三天后到N市的信息，神情复杂地凝视着天花板，一双明媚的眼里蓄满了泪水，她舍不得那个给予自己温存的女人，可自己明明有了婚约！
　　魏姝姮通过法律手段及时要回福利院的设计稿，俞露收进了保险柜，孟初夏的设计稿已经非常成熟了，她越来越有首席设计师的模样了。孟初夏在集团一直注意着与俞露保持距离。
　　下班后，她们会手牵着手一起打卡网红店，也会去N市最大的游乐场，担心女孩的心脏状况，俞露每次只能陪着她坐旋转木马，一点也不刺激，孟初夏嘟嘟嘴表示不服气，但女人一哄她就马上除却乌云笑颜如花。
　　这天，黎孟集团刚刚中标一块新的地皮，俞露将手中的文件交给上任的孟初夏，轻柔问女孩：“要不要，和我一起，设计出一副只属于我们俩的设计稿？”
　　看着眼中满是期待的俞露，孟初夏心中一暖，属于她们两个人？那一定很浪漫很有意义吧。女孩没有打开文件，只是静静点头：“好！”
　　连续两天，俞露和孟初夏泡在俞露的设计师内，交流想法、沟通技巧...女人尊重年轻女孩的创意，女孩虚心请教温柔的女人。
　　阳光划过她们的发梢，染过全身，落日重升在需要新生的另一方大地。俞露握着孟初夏的手，女孩手里握着铅笔，一笔一划，一撇一捺，一深一浅，都是她们同心的见证。女人轻柔指导着，引导着，每一笔都极其认真，她的气息哈在女孩脸颊上，逐渐晕成了一朵花，开在爱情这一岸。孟初夏听着、感受着，女人碎发洒在她的耳畔，痒痒的，忍不住抬头看着一丝不苟的女人，痴迷望着。
　　感受到炽热的目光，俞露手中的力量紧了紧，示意女孩专心一点。
　　当霞光飘在设计稿上，两个人手中的笔同时顿了顿，发丝缠绕着，俞露严肃的嘴角忽而有了角度，如果就这样一直和女孩在一起，倒也不失为一种人生追求。女孩却迷恋看着霞光下的女人，眯眯眼，抿着嘴唇，舍不得打扰这美好的画面。
　　“走吧，去看晚霞！”俞露放下女孩手中的笔，瞥眼示意了一下窗户，见孟初夏没有反对，牵起女孩的手，挽着她的腰，笑嘻嘻望向远方。
　　“姐姐，你说，我们能一生一世一双人吗？”女孩发问。
　　“为什么不呢？我是坚定的唯物主义者，我不信前生也不求来世，我只愿今生今世，与你相伴！”俞露的情话总是这样，富有哲学，女孩真是欢喜极了。
　　愿你终得一人，与你并立黄昏！
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　感谢在2022-08-2220:22:33~2022-08-2313:51:27期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：新科女状元1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第20章婚约
　　世事无常！孟初夏这位归国精英深刻体会到这句话是因为她的未婚夫——赖昊辰的出现。
　　正如赖昊辰三天前信息上所说，第三天，他真的出现在N市，站在楼下等待着即将下班的孟初夏。
　　斜阳下，赖昊辰穿着白色休闲装，手插口袋，嘴角含着年轻活力的笑容，面向着斜阳，微微仰头，黝黑的眸子间尽是少年人的傲气和阳光。即使皮肤麦黄也难抵英俊的脸颊，他忽而扯开嘴角，深深地呼吸了一下N市洁净的空气，满心欢喜等待着半年不见的孟初夏。他在华盛顿学业还未结束，就偷偷乘坐国际航班来看看自己喜欢的女孩子。
　　正是下班时间，俞露中午刚出差，没有人催促孟初夏下班，所以直到八点钟，她还泡在设计室。桌上的手机振动一直响个不停，她看了一眼不是俞露，一脸愁苦地关成了静音。听不见就不烦了吧，她这样安慰着自己。
　　赖昊辰等了两个多小时，无奈自己没有工作牌进不去，电话又没人接，也不能告诉孟叔叔自己回国了，只能静静站在写字楼下等待。他抬头望着30楼仅存的微微光亮，即使疲惫，眼中还是蓄满了爱意。
　　他和孟初夏相识不过几年时间，他见过孟初夏躺在病床上，浑身挂满了管子的憔悴模样，明明病危通知书下了好几次，孟轩夫妻俩就是不肯放弃，夜夜守护在女儿身旁，一遍遍呼唤着，呼唤着...许是被爸爸妈妈的爱意感动了吧，小小的肉团子手指动了动，他永远记得，孟叔叔那天哭得就像一个孩子，抱着阿姨，望着床上情况好转的女儿，哽咽着。
　　孟家与赖家是世交，两人从小一起长大，后来一起到华盛顿做生意。孟家主攻实业，赖家却进军高新技术产业。赖昊辰第一次见孟初夏是在女孩子清醒半个月后，那也是孟轩在回国三年后，他见以往英俊潇洒的孟叔叔眼神里透露出疲惫与苍老。他站在病床前，指了指床上的小女孩问：“孟叔叔，她是谁？”
　　孟轩微微抬眼冲小男孩笑了笑，摸摸他的脑袋介绍着：“她是叔叔的闺女，叫孟初夏！从今以后就是你姐姐了，你可要好好跟姐姐相处呀！”
　　孟轩望着憔悴的闺女，三年时间，足够他们夫妻俩爱上这个苦命的女孩子！
　　从那天过后，赖昊辰每天放学后都去医院，看着床上的女孩子逐渐拔了管子，进行了两次手术后终于可以下床走路。他记得，孟初夏并不爱笑，沉闷闷地一个人发呆，问不清楚在想什么，除了孟叔叔夫妻俩，没有人见过她的笑容。直到上大学前，孟初夏在孟轩夫妻俩的悉心照料下，可以正常进校学习，慢慢地，她的话多了，笑容也多了。
　　也是那时候，孟轩与赖爸爸才开玩笑许下亲家的承诺，孟初夏从未当真过，可固执地赖昊辰却极其认真，好吃的、好玩的统统留给孟初夏。他很喜欢动漫，却为了能与孟初夏有共同语言，放弃自己的爱好，落考两年才考上华盛顿最高学府建筑系专业，正是因为如此，孟初夏毕业后，他还没有毕业。
　　可他没有想到的是，孟初夏一毕业就被孟轩安排回了国，这次瞒着导师，偷偷买票回来看自己的姐姐，也是自己的未婚妻！
　　赖昊辰登的太久了，实在站不住了，只能蹲在写字楼喷泉边上，一边翘着二郎腿一边等着孟初夏。他知道孟初夏一定在这里，没有理由就是确信。
　　孟初夏已经连续两天没有好好睡觉了，脸色苍白无神，她收了东西，见手机已经没电关机了，装进包里就出了集团。
　　黎孟集团写字楼很高，整栋楼乌漆墨黑的，吓得孟初夏一哆嗦，她给自己壮了壮胆，长长出了一口气，耐着小心翼翼的步子，进了电梯。一楼大厅很亮堂，才让她心里有一丝丝安全感，她顿了顿，整理一下心情，重新迈着优雅的步子，踏出大楼。
　　她还没有好好呼吸一下外面的新鲜空气，就被身旁扑过来的帅气身影堵住了去路。赖昊辰微微扬起脖颈，凑到女孩子面前，直视着那双漂亮的眸子，惊喜说：“当当当...孟初夏，看见我，有没有很惊喜呀！”
　　孟初夏一把推开调皮的赖昊辰，不情不愿说：“赖昊辰！没大没小，叫姐！”
　　“切！谁爱叫谁叫！反正在我心中，你是我的未婚妻，可从不来不是什么姐！”赖昊辰最讨厌孟初夏让他叫姐，姐是家人不是未婚妻。所以在他懂得男女关系之后，一次也没有喊过姐。
　　孟初夏最担忧的事情还是发生了，她再一次跟赖昊辰强调说：“昊辰，我不管赖叔叔与爸爸是怎么想的，反正在我心中，你永远都是我弟弟，不可能是未婚夫！我们的婚约也只是叔叔和爸爸闲聊谈的话，无关什么婚约，你懂吗？”
　　之前，孟初夏只是让帅气的男孩子不乱说，从没有否认过他们之间的婚约事实，可俞露的出现，孟初夏特别不喜欢自己与别人的婚约事实，趁此机会，她要断了赖昊辰的念想，也断了自己与赖昊辰被强加的婚约。
　　赖昊辰一直喜欢着孟初夏，他着迷孟初夏的设计才华，甚至是她身上那股清冷的寒气。他邪魅看着跟自己撇清关系的女孩，猛地上前，对视着孟初夏，嘴里的笑意逐渐减少，他看着自己想念了半年的人试探问：“难不成你有新男朋友了，才不要我的？”男孩自信地否定着：“才半年，你哪里去找像我这么帅还这么有钱的男孩！”说完不忘抬起下巴，彰显着自己的年轻帅气。
　　孟初夏被逗笑，其实赖昊辰属于那种很耐看又很有活力的男孩，可是孟初夏现在心中已经有了俞露，想起那张妖孽冷艳的脸，她嘴角忍不住加深，看得赖昊辰入迷了。
　　赖昊辰见缝插针说：“看吧，你和我在一起，多开心！”
　　“是吗？”孟初夏回应着，大脑中尽是俞露的影子，原来一下午没见，自己竟这般想念这个女人。孟初夏先一步离开说道：“昊辰，按理说这个时间，你应该在学校，为什么在国内啊？赖叔叔知道吗？”
　　赖昊辰快步跟了上来，殷勤地打开车门，做了一个请的动作，祈求着说：“初夏、夏夏、求求你了，千万不要告诉我爸我回国了，不然他得追过来，打断我的腿...拜托了...”
　　孟初夏好像懂得什么了，佯装微微摇了摇头说：“万一赖叔叔问起，我不小心说了你回国了，还来找我的话那可不怨我呀！我又不是某人的姐姐，没义务保守秘密咯...”她找来车上的充电宝，第一时间给手机充电。
　　驾驶座上已经坐上人，赖昊辰死皮赖脸撒着娇：“姐~姐姐~”
　　孟初夏满意地点了点头，满意说道：“这才乖嘛！只要你不乱说话，我就替你保守秘密吧！”协议达成，孟初夏等待着手机开机。
　　未接电话30个！红色的数字吓到了孟初夏，赶紧点开，5个是赖昊辰的，剩下的都是俞露的电话。
　　完蛋了！这是孟初夏的第一反应。俞露说过，她想要自己永远接听她的电话，想第一时间听见自己的声音，这，该怎么解释！
　　“都怪你，赖昊辰！”孟初夏猛猛瞪了一眼无辜的赖昊辰，焦急的手不知道该不该及时回过去。怕女人正在忙，又怕她不理自己了。哎，还是先解决掉赖昊辰这个烦人精吧。晚上回去好好哄一哄估计还来得及！
　　“走吧，请你吃饭！吃完明天就回去啊，学业为主，别整天想些有的没的！赖叔叔那边我替你瞒着。”孟初夏系好安全带，催促着磨磨唧唧的赖昊辰。她还想早点吃完早点回去哄人呢！
　　吃完饭已经十一点了，孟初夏下车拒绝了赖昊辰送自己上楼的请求。她走着愁容满面，正想着这么跟俞露解释自己不接电话的原因，忽然间从前方传来一声清冷的声音：“妞妞，怎么这么晚了才回来？”
　　孟初夏看见是俞露，惊讶过后满是欢喜，她奔向清冷的女人，在她的怀里蹭了蹭撒娇道：“你怎么回来了？不是明天晚上才回来吗？”
　　俞露眼前浮现自己刚刚看到孟初夏被一个男孩子拽着，关键是孟初夏还笑着，心中酸涩，即使看见孟初夏那一瞬间她真得很想抱一抱自己的女孩，可心中苦涩的感觉实在难解。她勉强挤出一丝笑容回应着：“打你电话不接，我担心，刚刚开完见面会就连夜赶了回来。”
　　孟初夏幸福地哼唧了一声：“哦！”
　　俞露控制着心中那股情绪，手指划过女孩子俊秀的脸颊，继续问：“怎么没接我电话？是不是手机没电关机了呀？”她本想问那个男孩子是谁，又怕得知他是谁！
　　俞露怀中的女孩偷偷出了一口气，她并不想让女人知道自己与赖昊辰之间的婚约，顺着俞露给出的话回答道：“嗯，一直在设计室，关成了静音，没有接到你电话，对不起呀，露姐...”清秀的眸子含着情意，乖乖地撒着娇：“姐姐，对不起嘛...原谅我好不好？”她伸出手指，正欲发誓又被俞露按了下去，女孩抱住女人纤细的腰肢软糯糯说：“没有以后了，好不好？”
　　那双眉目含情的眼盯着自己，俞露感觉到自己很幸福，暂时原谅了女孩子晚归又不接自己电话的事实，轻柔抚摸着女孩得到耳垂回道：“好！妞妞说的我都信！”
　　孟初夏赖着想和俞露一起睡，却被俞露拒绝了。俞露只是淡淡说：“我贪恋得不是你的身体，是你清澈的心，才华横溢的手，以及...”
　　“以及什么？”
　　俞露饶有兴味地想了一下说：“你的吻！”说完她轻声吻了一下女孩粉嫩的唇，爱意四溢地说：“晚安！我的妞妞！”
　　“晚安，我的露姐！”


第21章吃醋
　　如若没有拥有过一份眷恋，是不是就不会那么贪婪，想把现拥有的一切紧紧握在手里。
　　俞露很不解，自己究竟是怎么了，为什么会那么在意孟初夏与那个男孩子在一起。她什么也没有问，只是憋在心里，她是愿意相信自己的女孩，可是内心总有一种声音在告诉自己：俞露，你这么糟糕的人，怎配得上那个如皎洁月光一样的女孩子。她生在阳光下，而你一直活在地狱中！
　　是的，自从那年车祸后，丢了小衫不说，自己还得了躁郁症。跟随那个明媚女孩的消失，自己的快乐也消失了。
　　俞露拖着疲惫的身体躺在床上，内心不稳，她拿出抽屉里拿出一瓶新药，撕了包装，掏出两片没有用水直接吞了进去。她已经习惯了，用口水将苦涩的药片融化在口腔里，貌似只有这种极致的苦涩感她才能感觉到自己是活着的。
　　她又看见福利院的申院长在催促着自己去上学，她手里牵着那个面容俊秀、咬字含糊不清的小女孩，小女孩咧开嘴冲自己招招手说：“姐姐...姐姐...我等你放学...”
　　申副院长慈祥的脸上挂着笑容，她空闲的手慢慢抬起来，招招手。这是她每周一的惯例，送福利院最聪明的孩子去上高中。小女孩子许是累了，脸色很苍白，嘴唇血色很浅，可她的笑容就像是春日暖阳那样，照在俞露的心窝里，温暖着孤独灵魂。
　　俞露恋恋不舍，可是她必须去上学，小衫的心脏已经到了必须做手术的时候了。她想着自己得尽快读完高中，读完大学，大学毕业后就可以赚手术费了，那时候，小衫再也不用成天坐在房间里不敢出去玩。等自己赚够钱，一定要治好小衫的病！
　　“小衫，院长，快进去吧。我周五就回来啦！”俞露倔强的脸上是坚毅的目光，此时她相信自己一定可以早已完成学业的！可此刻的她，不过是刚刚升入高中的高中生而已。
　　俞露将小衫背在了自己身后。
　　温馨画面一转，俞露骑着自行车狂奔在路上，她不停地回头看，她后座上的小女孩额间冒着虚汗，面目扭曲，抱着俞露腰间的小手逐渐无力，微微喘息，看起来状况非常不好。
　　“小衫，坚持坚持，马上就到医院了！小衫...小衫...别睡...快到了...”俞露瞪着自行车，骑得太快的缘故，汗流不止，小脸儿通红，气息不稳，她的双腿逐渐无力，车子随着回头看频率过高而七扭八歪的，仿佛下一秒就要跌倒一样，可在俞露的拼命平衡蹬车中，一直坚持着歪歪斜斜前进着...
　　“姐、姐姐...我...我好难受...”小女孩软弱弱的声音传来，俞露心都碎了，心中不停埋怨自己干嘛要带小衫去游乐园，明明申院长安顿过，小衫现在正在观察期，千万不能离开医院。一旦发生意外，后果不可想象。可是，在小衫软磨硬泡之下，俞露还是带着小女孩去了游乐场。
　　仅仅只是坐了旋转木马而已，小衫突然觉得不舒服。
　　猛地一道刺眼的白光射过来，俞露被迫闭了眼，正在过马路的自行车猛然间倒了，后座的小女孩滚到了马路中央，俞露被压在自行车下。
　　“小衫！”俞露连滚带爬，终于握住了小衫的手。小衫微微睁开眼睛，眉头紧紧皱在一起，她右手放在胸膛处，哭着说：“姐姐，疼！”
　　“小衫！”俞露跌跌撞撞抱起女孩，就往自行车前跑，“小衫，不哭！姐姐带你去医院！对不起...小衫对不起...姐姐这就带你去医院...不疼、不疼了昂...”
　　雪上加霜！俞露本就在马路中央往回跑，恰好这时，路灯亮了，一辆飞驰的小轿车猛地从她身侧开过，她没有站稳，跌倒了下去，怀中的小女孩重重摔倒在地上，俞露最后一眼看见小衫时，她已经闭上眼，娇小的身体微微颤抖着...
　　“小衫！小衫！小衫！”俞露惊恐地张开眼，喉咙干燥得疼，背后湿了一大片，她打开台灯，抱着头闷声哭泣！
　　俞露又做梦了。
　　孟初夏清晨在衣柜里挑来挑去选了一条牛仔裤和轻薄的衬衫，显得朝气十足。她敲了敲俞露的房门，没人回应，沉闷闷地去上班。
　　集团楼下站着一个身着橙黄西装的男孩，修长笔直的腿格外惹眼，惹得过路上班族不停地回头看。赖昊辰漫不经心看着尖叫的人群不以为然，一手插口袋，一手甩着兰博基尼的钥匙，一副吊儿郎当公子哥的模样，倒是痞帅痞帅！他看着逐渐靠近的孟初夏，佯装偶遇走了过去。
　　“呦呦呦，我未婚妻今天真的是好美呀！”赖昊辰见今日的孟初夏尽显年轻特质，满意地称赞着。
　　孟初夏见来人是赖昊辰，脸色忽然更加冷峻，她越过男孩，自顾自走着。赖昊辰哪是那么轻易离开的人，再一次长腿跨过孟初夏眼前，高大的身姿堵住孟初夏的道路。
　　孟初夏往左挪了挪，赖昊辰跟着挪了挪。
　　“昨天不是说好了吗？你为什么还来这里找我！赖昊辰，你究竟想怎样？”孟初夏微怒，眼中满是愠色。她真的没有心情与赖昊辰纠缠，想绕过男孩，再一次被堵住！
　　“我后悔了！我不怕我爸爸，我就想陪着你待着这里，我不想回去了。”赖昊辰黝黑的眸子间写满了认真。经过一晚上思考，他确信自己愿意为了孟初夏付出一切，包括自己的学业，以及爸爸的威胁。他什么都不想在乎了。只要在孟初夏身边，他什么都不怕了！
　　“可是我不愿意！我不愿意看见你！也不愿意和你在一起！昊辰，你和我就是两条平行线，永远不可能相交！我不可能喜欢你，更不可能和你有什么...你回去吧，回去完成你的学业，继承赖叔叔的事业...”孟初夏不想过多纠缠，拒绝之后，只想回36楼，仅仅是一晚上时间，她感觉自己真的很想念俞露！
　　“你试都没试过，凭什么觉得不可能喜欢我！”赖昊辰眼中闪过一丝悲伤，他明朗富有磁性的声音质问着孟初夏。
　　孟初夏脚步顿了顿，没有回头，淡淡地飘来一句：“不用试，我不可能会喜欢你！”她说完就要离开。
　　“可是我喜欢你呀！”赖昊辰真挚表达着自己的爱意，他看着孟初夏脚步停了下来，大声说道：“可是孟初夏，我喜欢你呀！从我第一眼看见你就喜欢上了你。我那么喜欢你，你为什么不能喜欢我？为什么不能啊？”属于少年人炙热的爱意充斥在这一片天地。
　　孟初夏回头，明显一愣。她看见赖昊辰身后站着俞露。
　　女人清冷的脸上没有一丝笑容，她怔怔地盯着与自己对视的孟初夏。原来，男孩竟是孟初夏的未婚夫，原来，自己从一开始就是错误，表白也是，喜欢也是！
　　没有休息好的俞露，顿时觉得自己坠入了深渊，看不见一丝光芒，也不想看见一丝光芒。她就是地狱中的魔鬼，不配拥有光，更不配拥有爱！她极其苦涩地扯开嘴角，忍住眼中快要奔溃的悲伤，越过男孩，越过凝视着自己的孟初夏，步履维艰地想要逃离这个场合！她不喜欢！她不喜欢被欺骗，她宁愿从始至终被拒绝！
　　“俞露！”孟初夏瞪了一眼赖昊辰，转身快步追上离开的女人。
　　俞露没有等待，按下36楼的电梯，目光呆滞径直走了进去。
　　“俞露！你听我解释...俞总...”喊叫自己的声音掩在空荡荡的电梯中，俞露猛然觉得眼眶憋得难受，她咽了咽口水，试图将这种侵蚀灵魂深处的悲伤与难过埋在内心深处。
　　她是谁？她可是俞露！那个孤傲的副总，那个满心满眼都是事业的女人！
　　她的世界冰冷又孤单，而她，明明早已经习惯了。可是，仍旧难过得想哭...
　　孟初夏见俞露生气不理会自己，气冲冲站在不知所措的赖昊辰面前，面部冷峻，言辞犀利地拒绝说：“赖昊辰！我最后一次跟你说，我们之间的婚约不作数，你要是再这样逼迫我，我想，我不稀罕你这个弟弟，也不稀罕所谓的联姻。你记住，要不你是我弟弟，要不你与我就是陌生人！这件事儿，我会亲自向赖叔叔与爸爸解释。你走吧，不要再出现在我面前，否则，我不在乎赖叔叔使用怎样的手段带你回去！走吧...”
　　赖昊辰震惊一向温柔的孟初夏为何今日这么冷漠。他不解也不甘心，慢慢逼近女孩面前，直视着那双悲伤的眼眸问道：“为什么？为什么拒绝我？”
　　“因为我有喜欢的人了！”孟初夏眼神中透出一份坚毅。“我很喜欢她，也只会喜欢她！”
　　“孟初夏！我不服！我们认识那么久，他与你认识半年，凭什么让你这么喜欢？”
　　孟初夏微微低头问自己，俞露凭什么让自己这么喜欢呢？可她是俞露啊，是自己一见钟情的人呐。喜欢，需要理由吗？需要先来后到吗？
　　不，俞露，不需要！只要她是俞露就好。
　　“昊辰，走吧。回美国！”孟初夏没有做过多解释，转身就要离开。却被身后强有力的手拽住，赖昊辰眼中雾气腾起，他微微摇摇头，英俊的脸上满是悲伤，轻声挽留着：“初夏...不要...走...不要，好不好？”
　　孟初夏一顿，还是挣脱了男孩的束缚。她知道赖昊辰对自己的感情，可感情不是一厢情愿！她没有转身，偷偷出了一口气，依旧拒绝了男孩：“对不起！我不可能接受你的感情，现在不会，以后更不会。你走吧！”
　　孟初夏强迫压住心中的苦涩，快步进了写字楼。
　　她要赶快见俞露一面，她要告诉那个女人，自己只会喜欢她，现在是，将来都会是！


第22章裂缝
　　俞露低头看见楼下的女孩走了进来，男孩蹲身抱头哭泣。
　　她心中有一种很奇怪的感觉，就像去年冬天吃的苦苣，咽不下也要咽下。她忽然觉得，像孟初夏这样明媚的女孩子，就该是活力四射的男孩来相配，而自己呢，活该一生孤寂，永坠深渊。
　　无论是小衫还是孟初夏，俞露都觉得是自己不配！
　　门口传来敲门声，俞露没有理会。
　　门外又传来敲门声，俞露仍旧望着远方，没有吱声。
　　门外又又又传来敲门声，还是那样小心翼翼的，俞露还是没有回应。
　　门，响了一上午。门，一上午没开！
　　俞露不知道自己在逃避什么，但她始终清楚明白自己在逃避！
　　季常端来一杯咖啡给颓废消沉的女孩，他抬眼看着站了一上午的俞总，试探着问：“喝点水吧。你和俞总，怎么了？”
　　孟初夏并没有回答，她的眼睛里蓄满了泪水，无神地看着俞露的背影，她的心真的好疼，好疼...一时连她自己也分不清，是心脏病犯了吗？不然怎么会这么疼！
　　“俞总就是这样，看起来冷漠孤傲，可她的心很柔软的。你别看她谁也不理的样子，她就是伪装的很好，其实，很心软。我不知道你与她之间发生了什么，孟初夏，你是唯一一个能让她开心笑的人，希望你能让她永远发自肺腑地笑一笑...”季常微笑着看着女孩，催促着孟初夏喝点水润润喉，见女孩喝了一点后转身离去。
　　午休时间到。季常让36楼所有人离开，并安顿不到两点钟不许来工作的死命令。大家乐呵呵地离开。
　　孟初夏思索了一会儿，还是推门进去。俞露始终没有回头看她一眼，女孩觉得委屈极了，泪水控制不住地往下流，她哽咽问俞露：“你不信我，是不是？”
　　俞露听见身后哽咽嘶哑的声音，心疼得厉害，她转身目光闪烁看着哭得梨花带雨的女孩，许久之后出声说：“无关信不信。亲眼所见，亲耳所听...信不信，很重要吗？”
　　孟初夏用手背拭去泪水，逼视着俞露的眼睛问道：“所以，你不听解释就给我判了死刑？你就给我们的感情判了死刑，是吗？”
　　女人明显一愣，她没想到原来自己的逃避在女孩的眼里竟然是判了死刑。是被判了死刑吗？
　　俞露想要伸手触碰女孩，女孩退后一步，伸手的手停留在半空中。
　　俞露随即恢复冷漠的副总模样，不以为然地看着女孩，一字一句说：“是我先招惹的你，你可以随时离开，我俞露，从不愿强求你，也不会强求你。”她的语气冰冷，眼神寒光四射。
　　孟初夏看着面前判若两人的俞露，声音逐渐变得颤抖，她主动靠近女人，盯着她的眼睛质问着：“随时离开？你就这么看我吗？”
　　“不然呢？你有婚约，孟初夏！你又将我置于何地呢？即使我喜欢你，我也有自己的原则。你觉得，我为什么要接受一个有婚约的人做我女朋友？”俞露眼中闪过一丝悲伤，但很快被她的冷漠言语掩饰掉。她越过女孩，无力地坐在座位上，双手扶额，自顾自说着：“你明明有未婚夫，为什么还要给我希望呢？为什么要给我希望？你明明有婚约的，你还来招惹我，孟初夏，你对我，真的很残忍，真的很残忍的，你知道吗？”
　　俞露掩面哭泣。
　　这是孟初夏第一次见俞露哭，她以为这个女人不会哭，也不屑哭，可她分明现在，哭得那么无力，那么伤心。
　　“他爸爸和我爸爸是好朋友，我们一起长大，婚约也是父母随口约定的。我一直没有当真过，我以为没有人会当真，没想到赖昊辰他当真了，还来中国找我...”孟初夏不舍女人哭泣，抓紧解释着。
　　“还是青梅竹马！哈...孟初夏，你这，算不算，杀人诛心？”俞露阴冷一笑。
　　“俞露...露姐...姐姐...”孟初夏柔声呼唤着。
　　俞露沉默了。
　　“我以为我会像每一个女孩子一样，找到自己喜欢的工作，找一个合适的人，结婚生子，一辈子就这么过去了。毕竟我是爸爸妈妈从死神手里抢回来的人，我不奢求上帝给自己一个喜欢的人，一份自己渴望的爱情。可直到遇见你，你俞露之后，我觉得自己好庆幸啊，我侥幸上帝给我一条命让我遇见你，喜欢上你，而你也正好喜欢我。我开始奢望一生一世一双人的爱情...”孟初夏不敢注视自己喜欢的女人，她望着俞露望了一早晨的远方，说着心里话。
　　俞露听到女孩经受的一切，她多想抱抱女孩，可是心中酸涩作祟，她还是杵在座椅上，没有动弹。
　　“姐姐，真的不要我了吗？”孟初夏眼神悲伤地回头望，俞露背过身不肯看她。“好，俞总！我明白了。”说完快步离开。
　　妞妞......
　　那是36楼最悲伤的一中午也是俞露悲伤的重新开启。
　　那天之后，孟初夏一直待在30楼设计部的设计室。每天按部就班的上班、设计、下班。
　　赖昊辰出现过几次，被孟初夏次次拒绝之后，悻悻回了美国。
　　汪楠见孟初夏不爱笑了，也不爱说话了，每天把自己锁在设计室，一锁就是一天。
　　俞露开启疯狂的工作模式，36楼人人自危，即使冷艳的俞露没有多说一句斥责的话，他们仍旧害怕低压下的副总。季常也没有告诉沈宓，他静静看着俞露工作到深夜，睡在办公室，全世界飞着去出差。他好像重新看见几年前不要命的钢铁女人了。
　　孟初夏和俞露以肉眼可见的速度变得清瘦。
　　李赟心疼孟初夏的不吃不喝，他最近已经很少给天才首席设计师安排工作了，可孟初夏还是将自己锁在设计室，发呆、沉默、设计...那是一段没有欢声笑语的时期。
　　俞露抓起药瓶，倒出三粒吞入口中，摇了摇将空瓶扔进垃圾桶。她还是没有喝水，她将口中的药瓶咬碎，等待着它逐渐融化，才咽了下去。今夜无月，街道边亮起的路灯看起来很刺眼，很刺眼，一点儿也没有月光的柔和。俞露摊开毯子，她又睡在办公室了。
　　30楼已经空空如也。孟初夏晃神后拿出包出门。漆黑的办公室没有一丝光亮，她打开手电筒，循着仅有的光亮走进电梯口。她明明怕黑，明明最怕午夜电梯，可现在的她，全然不顾，闷头面无表情行进着。
　　一天没有吃东西，她驰车去了酒吧，要了一杯莫吉托，微微摇了摇，一口下肚。又要了一杯，摇了摇，看着杯子反射出的灯红酒绿，饶有趣味看着，眼中泛泪，腹中烧得一塌糊涂。她忍着灼烧般的痛感，拿起手机就要离开，没想到跌跌撞撞，摔倒在地上...
　　她蜷缩着身体，抱着胃皱起眉头，她没有哭也没有叫，只是静静地抱住自己，很快痛得失去意识...
　　等她再次苏醒意识第二日清晨，清晨的眼光洒在苍白的脸上，孟初夏微弱的呼吸着，感受着新生的些许温柔。她侧了侧视线，看见趴在床边的汪楠，轻声问道：“楠楠，怎么是你？”
　　汪楠听见有人呼唤，见孟初夏已经醒来，重重黑眼圈还未散，她急切切地关心问：“初夏，有没有感觉好一点呀？饿不饿，我去买点粥。”
　　孟初夏虚弱地笑了笑，微微摇了摇头，表示自己不饿。她看着陌生的病房，疑惑问：“楠楠，我怎么在医院？”
　　“你还说呢，你说你不吃饭喝什么酒！”汪楠生气瞪了一眼脸色苍白的女孩，接着说：“胃穿孔！医生说，你要休养一周才行。”
　　这就胃穿孔了吗？孟初夏苦涩笑了笑，不理会汪楠迷惑的视线。
　　“孟初夏！你还笑，你知不知道，昨晚我接到电话时多害怕。”汪楠清秀的脸上随即挂上泪水，她抱着孟初夏后怕说：“夏夏，你真的吓死我了...”
　　孟初夏摸摸抱着自己的汪楠的肩膀，安慰着女孩说：“我这不没事吗？不哭了啊...”见汪楠还是止不住哭泣，只好装作疼得叫了一声：“咝~”
　　汪楠猛地起来，一时也不知道该怎么办，疾步就要跑出去：“夏夏，我去叫医生！”
　　“好了，逗你的！”孟初夏调皮一笑。她拍拍肚子撒着娇：“楠楠，我饿了，我想喝粥...”
　　“好好好，我去给你买...对了，昨晚...”
　　汪楠话还没有说完，便被孟初夏催促着去买粥。
　　孟初夏一周没有来上班，她向李赟请的假，李赟及时汇报给俞露。俞露一周晚上没有加班，早早地离开公司，没有人知道为何一直加班的俞总为什么忽然间就不加班了。
　　俞露回到家，拿出刚从超市买来的煲粥大全，她翻看了几页，最终停留在瘦肉粥那一页。她扎起头发，挽起衬衫袖口，仔细称量着盐的重量，一会儿少了一会儿又多了，她称得很细致，一次次不耐烦地增减数量。
　　干净的厨房里只有一个砂锅和保温盒，没有多余的厨具。
　　第一次煲粥的俞露谨小慎微，掌握不好火候，掌握不好材料重量，掌握不好时间...清冷的眸子间尽是紧张与小心，仿佛此刻在她手上的根本不是汤匙而是一支笔。
　　原来，煲汤比画设计稿更难呀！
　　孟初夏大口吃着汪楠买来的粥，惊叹这粥真的是很奇特。她吃完弱弱问了一句：“楠楠，这粥，你自己煲的？”
　　汪楠慌张躲闪了一下，窘迫笑着问：“怎么了，不好喝？”
　　孟初夏嫣然一笑，盯着窘迫的汪楠回答：“没有。很好喝！就是与买的不太一样，不过这是楠楠的心意，我爱喝...”
　　俏皮的女孩子们，说着趣事，笑得合不拢嘴。
　　病房外，一个人影闪过。


第23章空降
　　孟初夏医院待了一周后回了别墅，她再也没有主动找过俞露。她将自己包裹起来，藏在别墅里，不敢面世...
　　那一个月发生了很多事。黎孟集团首席设计师不辞而别，集团副总俞总每天加班到深夜，赫利集团时不时下套使绊子，不仅整个集团陷入低压紧张的工作氛围，就连设计部都被困住，明明三天出设计稿偏偏脱成了一周，效率极其低下。
　　那是黑暗的一个月，也是俞露最接近奔溃的一个月。她不知扔了多少个空药瓶，心中烦躁难耐，又极致悲伤。明明好转的躁郁症，越来越严重，后来，她被沈宓架着又去复诊，强制休息。
　　孟初夏刚醒便接到孟轩的电话。
　　“闺女，有没有睡醒呀？爸爸听说了昊辰的事情，你真的一点儿也不喜欢这孩子吗？”孟轩磁性而宠爱地话语传来，孟初夏鼻尖一酸，忍住了想要哭的冲动。
　　她闷闷地回了一句：“嗯。我只把他当弟弟，没有其他想法。”
　　“好，既然你不喜欢，我就不勉强你了。闺女呀，爸爸呢只希望你能快乐、开心地工作生活，你不愿意的事情爸爸不逼你，谁也不能逼我闺女。这事儿，我和你赖叔叔已经达成共识，我们不插手你们年轻人的事。”孟轩偏爱的声音让孟初夏很感动，果真，爸爸还是最爱我的！她不由得，轻声啜泣着。
　　孟轩知道孟初夏与俞露发生了不愉快，他自己的闺女自己还算了解的，俞露也是懂事的孩子，他确信这两人之间一定有什么误会，才让本该相互扶持的两个女孩子，渐行渐远。他知道，他该出手了！
　　“爸爸...我想回去，我想您和妈咪了。我不要一个人待在中国，我要和你们在一起。爸爸，您养我吧？”女孩撒着娇，细弱的声音听得孟轩心中一疼。
　　孟轩安慰着女孩：“初夏，爸爸送你去中国，不是一时兴起。现在你还不懂，你对于有的人来说，是牵挂、是遗憾，是她一生中的痛。爸爸不能自私地将你困在身边，你有自己必须要去面对的人。”
　　孟轩的话让孟初夏很迷惑。她不解地问道：“爸爸，我有自己必须要去面对的人？什么意思？”
　　电话那边传来爽朗的笑声，孟轩打岔说：“对了，爸爸还有一件事儿瞒着你，现在，我告诉你。”
　　孟初夏猛然想起那天在会议室看见爸爸的视频，她已经猜到了。孟初夏舒服地伸了一个懒腰，起身前往客厅，顺手拿了一个苹果啃咬着，明知故问地问：“爸爸，您该不会是想要告诉我，其实您在中国也有资产，不仅如此，您还将我放到您的集团磨炼？”
　　电话那边尴尬地笑了笑，夸赞地声音传来：“真不愧是我孟轩的闺女，就是聪慧！爸爸这样做，你不会怪我吧？”
　　孟初夏嘴里的苹果还未咽下去，言辞含糊不清地回答：“爸爸，您老奸巨猾！”说完脑海中闪过一个念头，她忍不住笑着，调侃着孟轩：“爸爸，那个，反正我是您惟一的闺女，要不你早点让我继承国内的事业？嘿嘿...舍不得话，给我一个名分也能接受...”
　　孟轩佯装嗔怒地说：“想得美！”
　　“爸爸...爸爸...”孟初夏撒娇，哄着电话那头的孟轩：“爸爸...我这不想着早点熟悉您的产业吗？这样的话，您不就轻松些，好陪妈咪去游玩世界呀！上次妈咪还说，您太忙，都没有时间好好陪她转一转，您就...”孟初夏哼哼唧唧说着，她知道，孟轩一定会顺着自己的，谁叫爸爸只听妈咪的，妈咪只听自己的。
　　“你说我这闺女，我还没老呢，就像霸占我的产业，哎，养了一个白眼狼哦！”
　　“哈哈....”孟初夏嘴角一弯，笑得花枝乱颤，一时竟顾不上去反驳。孟轩爱她，无比地爱，女孩从未怀疑过这一点。
　　孟轩知道孟初夏这一个月心情不好，现在听见闺女的笑声，脸上乌云顿失，他揉了揉太阳穴，试图缓解工作一天的疲惫。孟初夏的笑声仿佛就是他的解乏剂，听见银铃般的笑声，他弯了弯嘴角宠溺说：“好！闺女，你这几天准备一下，我让蔺律师把我名下所有股份转给你。黎孟集团迟早是你的，你早点接手爸爸也能轻松一些。恭喜呀，孟总...”
　　孟初夏愣了愣，爸爸就这样把黎孟集团交给了自己？可是自己并不会管理集团呀！草率了，本想着还能找个机会靠近那个女人，现在看来，自己不仅能靠近，还成了俞露的老板。可自己，哪里会管理集团呀！！！
　　孟初夏气势渐弱，她哼哼唧唧半天试探问：“可是爸爸，我不会管理集团啊？您要不，派个人管理管理，我就挂个头衔，行不行？”
　　谁料孟轩哈哈一笑，确有所指地笑着说：“集团不是有现成的人吗？黎孟我就交给你了，闺女，别让爸爸失望...”
　　孟初夏想了一圈，愣是没有想到黎孟还有谁是爸爸的人。她急切切得问：“爸爸，他是谁？”
　　“自己想。”孟轩刚要挂了电话又想起了什么，他叮嘱着迷糊的闺女安顿：“你妈咪想你了，抽空回来一趟昂。”
　　孟初夏挂了电话便收到蔺律师的邮件。
　　黎孟集团总裁！孟初夏吓得后仰一下，再次确信后，却笑了。
　　我是总裁，俞露是副总！那以后，是不是就能随意进去她的办公室，她还要随叫随到！孟初夏乐得合不拢嘴。
　　周一。黎孟集团董事会正开始。
　　蔺冠学摊开手中股份转让协议，大声宣读：“孟总自愿将手中持有的黎孟集团68%的股份转让给孟初夏，今天开始，孟小姐就是黎孟集团最大的股东。”他合上协议书，又将另一份文件展开，重新宣读：“这是一份任命书，任命孟小姐为黎孟集团总裁...”
　　孟初夏并没有出席董事会，可她的事情已经传遍了整个集团。大家这才反应过来，原来小初夏竟然是孟总的女儿，看来前半年时间估计都是磨炼，为的就是掌权黎孟！
　　季常惊讶之余，暗骂自己竟然一直没有想到孟初夏与孟总的关系，怪不得上次在会议室，俞总给孟初夏升职时，孟董微笑着没有说话，原来如此！原来如此！他本想第一时间告诉俞露，但想到俞总最近正在接受治疗，病情极其不稳定，受不得一丝丝刺激，更别说孟初夏空降为她的顶头老板这一晴天霹雳。季常纠结了很久还是选择了闭口不谈。
　　策划部总监顾梓晨婚假结束，第一时间找来俞露办公室，给上司报到，没想到办公室空空如也。她找过季常，才知俞露也休假了，正纳闷着，钢铁常胜将军难得休假，悻悻回了策划部，处理休假半年的工作。
　　今年的‘聿铭杯’冠军竟然是小白，刚来集团就得了冠军，天资卓越呀。“孟初夏？这名儿，有点熟呀？”顾梓晨念念有词，咀嚼这这三个字，陡然站起身，不可思议地打开邮件，翻看集团前几日刚刚公布的任命书，果真看到了孟初夏的名字。
　　冠军竟然是集团新上任总裁！她是总裁，那俞总，难道永远只能是副总吗？真是背景压死人！
　　俞露拼命了几年，抵不过空降！
　　她拨打俞总的电话，没人接。接着打，还是没人接！无奈之下，只能作罢，等俞总回来，她会有自己的处理方法的。
　　沈宓为俞露掖好被角，心事重重看着床上虚弱无力的俞露，叹着气。她将俞露的手机没收，美其名曰为了让俞露收心配合治疗，其实就是为了不让俞露看见集团里的那条任命邮件。
　　她记得上次在会议室里，孟总眼中奇怪的笑意，原来那是父亲在看女儿的眼神。孟初夏明明是华盛顿高级学府的天才设计师，莫名回国从设计师助理开始做起，一路上也没有怨言，原来人家的后台竟然是黎孟集团的董事长。
　　怪不得不管俞总怎么努力她都永远是副总，原来总裁注定会是空降！
　　沈宓不悦，她回忆自己认识中的孟初夏，年轻灿烂的脸上，眼神清澈澄净，说话做事很有分寸，即使是首席设计师也没有傲才视物，反而谦虚有礼貌，总是笑着与同事们相处。这样的女孩子，是太有心机善于隐藏还是没有心机的呆萌千金，黎孟的大交际花也不懂了。
　　俞总病情已经好转了，几乎断药了，可为何突然病情加重，以致于现在不能一个人单独生活，必须有人陪伴，直觉告诉沈宓，孟初夏与俞总之间一定有着关系，或者说，孟初夏一定做了什么事情，才让俞总旧病复发。
　　可究竟发生了什么？
　　孟初夏出现在36楼，季常马上迎过来，他并没有叫孟总，还是如往常一样，喊了一声：“孟初夏！”
　　孟初夏微笑着回应：“季秘书。”她往办公室敲了敲，没人，忽然间想起了什么，转眼问道：“俞总，在哪里？”
　　“俞总已经十天没有来集团了。”季常实话实说，又没有完全实话实说。
　　孟初夏像是内心挣扎了很久，她小心翼翼的眼神暴露了自己的不安，她推开俞露的办公室，叫来季常问：“我的身份，你知道了？”
　　季常点点头：“嗯！”
　　“她也知道了？”季常自然知道孟初夏口中的她是谁，俞总知道吗？知道自己亲自提拔上来的首席设计师竟然是孟董的女儿，现在更是翻身直接成了黎孟总裁，集团最高管理者。季常言语挑衅着：“我不知道俞总是否知道。但我觉得，她应该不乐意知道...”
　　孟初夏没有说话，她环视着熟悉的办公室，空气中还有熟悉的气息，那是专属于俞露的味道，也是自己想念了一个月的味道。
　　一朝空降成上司的老板，孟初夏也不知道自己是喜多一些还是悲多一些。她心中又明确知道自己发了疯地想见俞露，真的快要疯了......


第24章和好
　　孟初夏并没有专设总裁办公室，她将自己的办公桌移到俞露办公室，每天在充斥着俞露气息的场所里工作，逐渐也适应了一抬眼就能看见俞露的桌子，仿佛俞露坐在那里冲着自己笑，面容清冷但笑容温柔，痴痴望着自己，发射爱的讯息。
　　可明明对面空空如也！她起身，泡了一杯俞露爱喝的咖啡，怔怔望着落地窗外，思绪不知飘向何处...
　　俞露症状好一些了，却从沈宓口中知道集团空降了总裁，沈宓并没有告诉她那人是谁。俞露思考了几天还是决定了一件事，她觉得，黎孟集团之于自己并没有那么重要了，她想出去转转，看看这个世界，顺便找一找失散多年的小女孩。
　　清晨，和煦的光芒照射在身上，俞露舒服地伸展双臂，享受着生命中的美好。她随身还带着药，医生再三叮嘱她要控制情绪，不能大喜大悲，她第一次听话了，克制着心中那股想念与爱意，一步步走进36楼的直达电梯。她，已经做好了告别过去的准备，也做好了迎接新生活的准备。
　　季常惊喜俞露的忽然出现，又心思深沉地瞥了一眼办公室，他看见那道背影站在窗前好久了，和之前的俞总一模一样，透露着生人勿进与悲伤的气息。
　　“俞总，您总算是回来了。您，好一点了吗？”
　　俞露微微点头，她拍拍自己面前这个跟随了自己很多年的男人，眼神真挚地说：“季常，谢谢你！”
　　季常一怔，心中莫名一暖，俞露不是一个擅长表达情绪的人。
　　“俞总，这都是我应该做的。”他示意了一下办公室，眼神坚定地说：“在我心中，只有俞总是黎孟的总裁，以前是，以后也是！”
　　俞露被季常忽然间的拥护誓言逗笑了，她嘴角微微上扬，挑眉一笑说：“季常，你的为人我了解，放心，我知道自己该怎么做。”说完越过季常，正要进门，却看见自己办公室里的背影，疑惑地回回头看季常问：“我的办公室，被占了？”
　　季常眉头一皱解释道：“她说，她想与您一起办公，我无法拒绝...”
　　俞露眼神一冷，心中冒出一阵怒火，想起医生的话，愣是将怒火压了下去，她自顾自说着：“你又能如何呢？官高一级压死人啊。”没有理会身后季常眼中的担忧，她本想推门而入，觉得不太礼貌，伸手敲了自己办公室的门。
　　门里传来一声清冷的回应：“进！”
　　俞露愣了愣，这声音好熟悉。
　　她靠近那道背影，缓解着心中莫名的情绪，沉默了几秒后，伸手将自己手中的信封递了过去。她看见那道背影猛地一颤，颤巍巍接过信封，没有回头。
　　俞露本想开口问好，这时才想起自己压根不知道空降的总裁姓甚名谁，思索着叫了一声：“总裁您好，我是集团副总——俞露！”
　　她看见自己眼前的背影微微颤抖着，随即低下了脑袋，不知道那人是在做什么。好奇使然，她走进那道身影，看见那张年轻的脸时，愣在了原地，目光闪烁。
　　是孟初夏！是自己梦里都在想念的那个女孩！
　　孟初夏眼中含泪，双手紧紧握着信封，信封上写着辞职信三个字，她凝视着俞露的目光，看不清女人究竟在想什么，她突然上前伸开双臂想要抱抱俞露，最后手臂停留在半空中，她在女人眼神中看到了冷漠。
　　“俞露，我...”孟初夏想解释，又觉得自己的解释得多无力啊。
　　俞露一语不发，看着女孩犹豫的模样，眼神更加冰冷。她后退了几步，靠在办公桌一角，有气无力地呼吸着，她感受到自己心真的很疼，疼得自己快要窒息。
　　孟初夏上前一步稳住快要跌倒的女人，疼惜地握住她的手，舍不得用一点点力，她感受到女人的手在颤抖，泪水倏忽夺眶而出，她哭泣着直视着俞露说：“对不起...对不起...真的对不起...俞总，对不起...”
　　俞露没有挣脱女孩的束缚，她看见女孩哭泣，心疼地快要停止呼吸，孤傲使然，她还是没有勇气上前抱一抱自己的女孩。她明明那么想她，那么想她，却不能拥抱她。
　　年轻女孩哭够了，扔下手中的辞职信，转身离去。俞露心中猛地一空。
　　孟初夏并没有离去，她将办公室百叶窗统统关闭，转身三步并作两步再次靠近失落中的俞露，她一手禁锢着俞露的腰，一手扳正女人的脸，强迫俞露与自己对视，那双深邃失神的眸子撞进女孩的心里，孟初夏微微踮起脚尖，重重吻了上去。
　　俞露看见猛然靠近的女孩，第一反应是推开，无奈自己卧床休息了好久，身体并未恢复，只能眼睁睁看着眼睛红润的女孩吻上自己。唇上是熟悉又陌生的触感，她身体一紧，任凭着女孩在自己唇边煽风点火。
　　孟初夏什么也不顾什么也不想，随着心中的爱恋与渴望，她只想把自己火热的唇送上去，把对女人的情意揉碎了，喂下去。莽撞的女孩不知轻重，丝毫没有疼惜久病的俞露。
　　宽阔的落地窗上映着两个身影，一个不知节制索取，一个无力反抗给予。
　　“我好想你...俞露，我想你想得快要疯了...姐姐，我真的好想你...好想你...”女孩瘫软在俞露怀中，灼热感红上耳根，她紧紧环抱着女人，带着一丝哭腔说道。
　　“孟总这是？”耳边传来一丝清冷的声音，孟初夏颤抖的身体猛地一怔，抬眼不可思议望着那双眼睛。
　　俞露脸色绯红，气息不稳，唇色苍白，可她的眼中没有一丝情意，仿佛刚刚被强吻得不是她一样。她任由女孩还在自己怀中，压了压急速跳动的心跳后缓缓开口说：“我的辞职信，你...你同意了吧！”
　　孟初夏惊讶看着俞露将辞职信再次放到自己眼前，眼底满是悲伤，她离了女人的怀抱，一步步后退着，摇头拒绝着：“我不！不！不...”
　　孟初夏的办公桌就在俞露办公桌对面，后退时也没有注意距离，猛然撞到办公桌角，她痛得□□了一下，眼中泪水更多，蓄满了眼眶，摇摇欲滴。“我没有未婚夫，我不喜欢他！俞露，你怎么能不信我呢？你怎么可以不信我？”
　　俞露微微仰头，抿着嘴唇，逼回眼中的晶莹。她歪歪头，看向窗外。
　　“遇见你之前，我没有喜欢过任何人！遇见你之后，我再也无法喜欢上任何人了。你不听我的解释，你知道我多难受吗？”孟初夏摸着自己的心脏，看着女人不肯直视自己，更疼了。她哭泣地大声质问着：“姐姐，为什么不要我了？为什么？”
　　“我没有！”俞露闷声回应着奔溃的女孩。
　　“它好痛，姐姐，我的心好痛，怎么办？我痛得快要窒息了...”孟初夏忽然间蹲下身，抱着自己哭泣着。她将脑袋埋在双臂中，破碎地声音深深揪住俞露的心。
　　俞露循声看见女孩蹲身埋头痛哭，心碎了一地，她伸手捂住自己的嘴巴，倔强的眸子间闪烁着疼惜，她摇摇欲坠的身体快要跌倒，她及时扶住桌角，又被桌角磕到了手背，痛感再一次袭上她的心间。
　　俞露拭去眼中的泪水，挪动着步子靠近女孩，蹲身将孟初夏拥入自己怀中，她抚摸安抚着女孩的悲伤，轻声哄着：“我没有不信你！我害怕，害怕失去你，害怕自己配不上你...”
　　孟初夏哭声不减。
　　“妞妞，乖啦，不哭了好不好？是我的错，都是我的错！我不该推开你，不该不听你解释...”俞露克制忍住哭腔，她抚摸着颤抖的身子，缓解着女孩子的不安。她的指尖划过女孩的脸，擦去泪水，又敛起湿漉漉的发丝。她将自己的下巴抵在女孩脑袋上，伸手握住孟初夏的手，心疼地安抚着。
　　孟初夏终于停止哭泣，由于体力不支她跌倒在地上，她挪挪屁股，再次缩在女人的怀中，轻声哽咽地说：“如果我说，我回国之前并不知道爸爸在中国有产业你信吗？”
　　“我信！”
　　“在那天董事会之前，我并不知道黎孟董事就是我爸爸，爸爸一直没有告诉我。”
　　“我信！”
　　“这次总裁的事儿，是我求爸爸的，我想光明正大见你，想时时刻刻看见你，想与你并肩站立，想一直陪在你身边。我舍不得你，怎么办，姐姐，没有你我感觉自己活不下去了，怎么办？”孟初夏撒娇，在俞露的怀中蹭了蹭，感到了女人灼热的气息才安分了一点。
　　俞露低头吻了一下女孩的额头，调笑着说：“我也不知道怎么办...”话锋一转，点了点女孩挺立的鼻尖接着说：“要不，以身相许吧！”
　　“好啊！”怀中的女孩破涕为笑，一口爽快答应，就像准备了很久的答案，终于有机会说出口。
　　俞露挠挠女孩纤细的腰肢，打趣着问道：“孟初夏，是不是就等我的话呢？还一口答应，说,是不是谋划了很久？”
　　怀中的女孩一脸得逞坏笑着，眼神含蜜，痴痴望着俞露，偷嘬了一口俞露，赶紧起身逃离，笑着回答：“是啊！姐姐，现在你没有机会反悔了，我就是姐姐的人啦。姐姐以后只能宠着我，爱着我，不能不要我！”
　　俞露宠溺看着忽然间活蹦乱跳的孟初夏，心情一悦，整了整面容，又将孟初夏早前梨花带雨的痕迹擦干净，佯装不以为然地说：“那可不一定！说不定某人有一天先不要我了，我要是非你不要多亏啊...”
　　孟初夏将辞职信递还给俞露，莞尔一笑说：“我只要姐姐一人！除了你，谁也不要！”
　　这是爱的宣言，也是一颗心对另一颗心此生唯一的誓言。


第25章社死
　　孟初夏执意要和俞露待在一间办公室，只不过她挂着总裁的头衔就是不务正业，每天就是看着俞露发呆、想着俞露发呆...
　　蓄谋已久的女孩，终于将女人锁在自己的身边！
　　俞露已经工作了一早上，前段时间集团积累了太多未处理事件，本该孟初夏处理的事件也堆积给了自己，她扶额假寐着。耳边传来小心翼翼的脚步声，她慵懒地睁开眼，看见一双修长笔直的腿映入自己眼前，白色的碎花裙摆精致小样，她疑惑地抬眼看，顾梓晨一双含笑的眼撞进自己视线，俞露愉悦偷笑了一下，顿时装作云淡风轻说：“这不是顾总监吗？总算是舍得回来了。”她起身，详细看着脸色红润，滋润在爱情中的女人，调侃着说：“果真爱情养人，你看看这脸蛋，滋润得像是新生婴儿那般，不吹弹也可破。身段，更妙了...”
　　俞露信口开河说着有的没的话，惊得顾梓晨呆立在原地，她怔了怔，将手中的礼盒放下，精致的妆容脸上写满了不可思议地问：“俞总，您这是？跟我开玩笑呢？还是，怨我没有早点回来？”
　　顾梓晨真真切切没有见过这样柔和的俞露。在她的记忆中，俞露雷厉风行、不言苟笑，冷艳的脸上尽是不屑一顾。
　　俞露爽朗一笑说：“是怨你，怨你为什么只会带一件礼物。”
　　“什...什么？”
　　俞露起身示意顾梓晨入座，她将孟初夏买给自己的咖啡冲了一杯，端给神情复杂的顾梓晨，跟着坐下来说：“顾总监，你回来就好，你回来了我的压力就不用那么大了。你都不知道，你休假的时候，策划部老是往我这里跑，我觉得，你要培养新人了，女人嘛，别让自己压力那么大。对了，上次‘聿铭杯’赛事结束后，策划部没有什么活动，既然你回来了，就让策划部活过来吧。”
　　顾梓晨手里端着咖啡，喝也不是，不喝也不是。她很惶恐，此时的俞露哪里还有一点副总的架子。明明是棱角分明的人，可为什么现在温和地像变了一个人一样。
　　“尝尝，口味咋样？”俞露催促着顾梓晨喝咖啡，她想把女孩给自己的爱意展现给所有人看。
　　顾梓晨窘迫看了一眼俞露，不解，她还是轻抿了一口咖啡，入口微苦回味甘甜，喉咙里还有一种很细腻的感觉，她情不自禁点点头，称赞地说：“嗯！不错哎。”说完贪婪地又喝了一大口，嗓子眼都很细腻不住点头夸赞。
　　俞露眼神中的爱意快要溢出来，她朝设计室的方向看了一眼，骄傲地说了一句：“我爱人买的！”
　　顾梓晨本想再喝一口却被俞露的话堵住，她怀疑看着俞露，好像确定着俞露的话。惊讶之余，顾梓晨试探着问：“俞总，您的爱人？”
　　俞露目光柔和，幸福地点点头，嘴角止不住上扬。这模样，明显就是恋爱的女人。
　　顾梓晨感觉好不真实，俞总整个人不一样了不说，还多了爱人！怎么在集团并没有听到任何风声呀，沈宓也没有给自己透露过什么讯息。俞总，真的有爱人了？
　　顾梓晨一时也忘记了说话，她心事重重沉浸在自己的惊讶中。忽然间，听到一声慵懒的呢喃声传来，她还没有来得及转头，自己身旁的俞露起身便迎了上去。顾梓晨看见一个穿着吊带的女孩子缩在俞总怀中，看那惺忪的眼神许是刚刚睡醒的模样，看清女孩来时的方向，她更惊讶了，那里分明是俞总的私人设计室，从不允许任何人进去，现在女孩从那里走出来！！！
　　“姐姐...中午好呀！”女孩环上俞露的腰肢，亲着女人的脖颈，撒娇使劲蹭了蹭。
　　顾梓晨惊得眼睛快要跳出来了！刚刚自己是看见女孩亲了俞总吗？！！！
　　俞露宠溺地拍掉女孩做坏的手，将多余的碎发拨到耳后，捏捏女孩的耳垂，像是惩罚一样，用劲捏了捏说：“大中午的就闹，不听话...”
　　“哎呀！”女孩娇羞一叫唤，不乐意地想要咬一咬女人性感的锁骨，她抬头正欲啃咬发现俞露身后有一束目光紧紧盯着自己，猛地一把推开俞露，脸一下红到了耳根，她支支吾吾问俞露：“怎么有人？”
　　孟初夏看见对面一脸惊讶加窘迫的女人，往回缩了缩，藏在俞露身后。俞露这才猛然反应过来，顾梓晨还在！
　　俞露尴尬地转过身，将害羞的孟初夏堵在身后，她清了清嗓子，言语含糊不清解释着：“顾总监...你...你见笑了！”
　　顾梓晨咽了一下口水，头脑风暴，她在搜索答案：看见上司的私生活该怎么退场？可她并没有找到答案。
　　“你们...继续...我...我...什么也没有看见！对，我失明了！失明了”她尴尬地起身，快步疾走，想要离开这暧昧又尴尬的办公室。
　　俞露像是想起来什么，叫住了正要开门的顾梓晨：“顾总监，等等！”
　　顾梓晨缓缓回头，眼神乱飘，笑得极不自然回应着：“俞总，我今天没来过您办公室，我什么也没看见，什么也不知道！”说完猛地回身拉开门。
　　身后传来一声强硬地声音：“顾总监，我找你谈工作！”
　　谈工作！谈什么工作呀！现在是谈工作的时机吗？顾梓晨心里叫苦。
　　孟初夏捏了捏俞露的腰肢，眼神拒绝着。还谈什么工作，已经社死了，谈屁呀！
　　俞露等待了许久，顾梓晨尴尬地回头，询问着一本正经的上司问：“俞总，您说，我这就去做！”她祈祷着，俞露赶快说完，自己赶快离开。以前她总是羡慕俞总的办公室，又大又宽敞，现在只觉得这办公室，狭窄极了。真怀疑自己以前是不是眼瞎！
　　俞露低头在孟初夏耳边说了几句话，孟初夏转身进了私人设计室，一会儿穿戴整齐后又出来。
　　年轻女孩身着白色连衣裙，银白高跟鞋，衬得小腿修长纤细，她面色酡红，嘴角挂着笑容，与方才吊带女孩完全不同的气场。孟初夏坐在俞露与顾梓晨对面，神情复杂地看了看，苦涩地挤出一丝笑容问好：“顾总监您好，久仰大名。”
　　俞露偷笑着，她知道自己的女孩是个容易害羞的性子，她想看孟初夏怎样解决这种情况。毕竟是黎孟集团的真正掌权者，该有的气场与威信要一步步建立。她摇摇头，拒绝了女孩投射过来求助的目光。
　　“啊？”顾梓晨一愣，她也算见过大世面，很快恢复总监的气场回了一句：“你好！”
　　没了？孟初夏疑惑看了一眼言简意赅的顾梓晨，俞露又不解释，真是尴尬死了！
　　孟初夏思索了一会儿，内心给自己加油打气之后，起身为三个人重新冲了咖啡，润完喉之后伸手说：“我是孟初夏！”
　　孟初夏！顾梓晨端起的咖啡溅出来几滴，这什么情况？！自己今天出门是不是没有看黄历，撞见上司的爱人就算了，最最离谱得是，上司的爱人竟然还是大老板！顾梓晨想死的心都产生了。
　　“顾梓晨，愣着干啥!”俞露打破这僵局。她笑着将孟初夏的手往顾梓晨手中送了送。
　　“孟...孟总好！孟总，比我想象中更年轻，更好看！”顾梓晨口不择言，她根本不知道自己说了什么，反应过来不敢直视俞露的目光，夺门而出：“孟总、俞总，我还有工作...”
　　俞露没有憋住，乐出了声。连顾梓晨都夸自己的女孩好看，果真，自己的眼光很绝呀！
　　孟初夏却不乐意了，她狠狠瞪了一眼不知错的女人，起身坐回转椅上，生无可恋盯着窗外。她从来没有想过自己的总裁出场居然那样随意，不仅如此，还被顾梓晨看见自己窝在俞露的怀中，羞涩难忍，她微微仰头，叫唤着：“完了，我孟初夏的一世英名就这么毁了！我好歹是黎孟堂堂总裁呀，我的名声啊！”
　　俞露挑眉一笑，听着孟初夏的叫唤。她跟了过去，不以为然跟着坐在桌角，缓缓开口问了一句：“妞妞，原来你在集团还有名声呀？我怎么就不知道呢？”
　　“哼！坏人！”孟初夏赖得理会害自己窘迫的坏女人，一心想着自己的名声。正如俞露所说，孟初夏除了挂着一个头衔什么也没有做，平常事宜都是俞露代行，美其名曰总裁还在学习中，只有当事人知道，俞露压根没有强迫过自己管理集团，而自己最大的作用就是签签字，盖盖章，点点头。
　　她，绝对是最舒服的集团总裁，不在乎权力的掌权人！
　　俞露其实并不是一时兴起，她没法拒绝孟初夏成天赖在自己设计室，可女孩毕竟是集团真正的管理者，掌握集团管理是迟早的。与其让别人有机可趁，不如就让自己亲手将孟初夏打造成一名合格的集团总裁！
　　那天之后，俞露很少将总裁的工作揽在自己身上，她叫来集团几个总监，一一介绍之后，安排了工作。她让孟初夏全程参与会议，制造一切机会让女孩表达自己的想法。俞露感觉到，集团内的总监逐渐习惯了孟初夏发号施令，肯定着女孩的工作管理。
　　一切，正朝着俞露设想的方向前进着，只有孟初夏从始至终不愿意。因为做总裁，实在太累了！
　　她本想赖在俞露身边，好好享受一下二人世界，可两个人日日应酬，每天回到家累得眼皮都懒得抬一下，更别说云雨生活了，压根没有力气！孟初夏悻悻回了卧室，缩回被窝里，打了一个哈欠就入睡了。
　　可是俞露却难以入睡。她手指划过女孩疲惫的脸庞，停留在女孩唇边，轻轻吻了一下后将女孩禁锢在怀中，耳边传来均匀的呼吸，顿时觉得心安又自责。她的女孩，本该翱翔在设计室而不是周转在各种酒局！
　　她悔了。


第26章老人
　　幸福就是这么简单，从叮叮当当的厨房声响起，从爱人传来的均匀呼吸声存储。
　　俞露知道最近孟初夏疲惫应付各大酒局，趁着周末时间没有叫醒女孩，让孟初夏沉浸式享受自己的周末。她起身走向厨房，看着煲粥的砂锅，愁绪染上冷艳的眉宇间。她扶额思索了一会，还是决定自己动手煮粥，已经煮过一次了，这一次，姑且不会翻车吧，俞露安慰着自己。
　　她还是一如既往地精益求精，力求食材精确到克。她这哪里是煲粥，明显就是折磨自己，也在折磨粥。
　　孟初夏伸了一个懒腰，这才慵懒地睁开眼，触摸到身侧已将凉透的半边床，换了衣服出门去。没到客厅就听见传来阵阵哐当的声响，她睡眼惺忪地走了过去，看见俞露穿着睡衣系着围裙围在灶台前，手边还安置着一个小天平，她看见女人往左边盘里加着东西，俯身将刻度尺拨好又将盘中的物品加入砂锅里。
　　“一大早的，你在做什么试验吗？”孟初夏调笑着俞露，上前环上女人的腰，耳鬓厮磨着，汲取着女人身上特有的味道。“吵醒我了，你赔我！”
　　俞露全神贯注盯着天平里的数量，任由人形挂偶被后背做坏。她往砂锅里放完最有一道药材之后转身推开了孟初夏，微微嗔怒说道：“一大早的，就动手动脚！是不是惯的你，是不是呀？”
　　女孩痴痴一笑，盯视着俞露的眼睛说：“就是呀，就是俞总惯的我，无法无天，无时无刻...想要亲近你...”女孩看着一脸无奈的女人，撒娇示弱：“好好好...我先去洗漱。期待你的大餐哦！”
　　看见孟初夏蹦蹦跳跳离开，俞露看了一眼砂锅，苦涩地皱皱眉，早知道，就定外卖了。
　　孟初夏看着颜色清奇的粥，汤匙搅了搅，她还是开口问了一句：“会不会有毒？”
　　俞露投来一记冷眼。
　　孟初夏乘来一小口，猛地放入口中，慢慢咀嚼，看不出是惊喜还是惊吓。
　　“怎么样？好吃吗？”俞露急切切问道，期待的眼神里满是小小的孟初夏。“怎么样？”她又接着补充着问。
　　“嗯，很好吃！”许久之后孟初夏回答了。她觉得这粥味道真的是好熟悉呀，好像真的在哪里喝过一样。“露姐，你煮的粥，真好喝！”说完还不忘举起大拇指，称赞着俞露。
　　可是，究竟在哪里喝过这粥呀？
　　周末时间，孟初夏难得忙里偷闲，说什么也不愿意跟着俞露再去酒局。她已经厌烦了做局的日子了。还不如踏踏实实睡一觉来的真实。俞露独自出了门。
　　周末哪里还有什么酒局呀！俞露今天要去复查，只能找个理由让孟初夏不跟着自己，她并不想女孩知道自己患躁郁症的事实。更何况，她一个人已经习惯了。
　　车子疾驰而过，时有落叶落在顶棚，随着风起飞，不知道哪里是归途，也不在乎哪里是归途...风是自由的，树叶也是自由的...
　　昨晚忘记预约了，果真，俞露并没有看见刘梦医生，她只能去了医院，想拿一些叶黄素和维生素。像她这个年纪，尤其是坐办公室的，多多少少身体有些不舒服，营养跟不上，提前预防吃一些营养品再正常不过。
　　取好了东西，她带好墨镜准备离去，却被身后的语音播报吸引了目光——N市发现全球罕见黄金血型。
　　黄金血型？俞露了解过这事儿，据说全球拥有黄金血型的人数超不过50人。原来还在庆幸自己是那个与众不同的人，现在N市又出现这样的血型，俞露仿佛一下有了归属感，她停下脚步认真听着语音中的声音：
　　“医院接收了一位拥有黄金血型特殊血型的病人，需要输血，本医院血库并未有此类血型的存血，现向全社会征集黄金血型...”语音播报语调逐渐增强，俞露顿了顿，还是出门去。
　　全球不超过50人，是不是就是说，这50个人命运共同体，没有人可以救得了他们，只有他们彼此自己。
　　俞露转身又进了医院。
　　“您好，我就是黄金血型。”俞露走向献血处，自愿献血。
　　护士难以置信又满心欢喜地确认问：“女士，您真的是黄金血型？”
　　俞露点点头，坐下来，将衬衫袖子卷上去，等待着护士的插针取血。
　　“200cc!”抽血护士拿着对讲机急忙跑了出去，留下一个护手照顾爱心献血后的俞露。俞露休息了好一会儿，正要准备离开。
　　“女士等一下！”抽血护士支支吾吾地，眼神乱飘，许久之后才微微出口：“患者是老人，术后并发症说不定很严重，需要多备一些...”
　　俞露已然了解护士的意思，索性一不做二不休，伸出手臂递了过去，冰冷地说了一句：“救人要紧！来！”
　　抽血护士明显很激动，她已经做好了被拒绝的准备，毕竟献血这事儿全凭自愿，可面前清冷的女人同意了。抽血护士小心翼翼找准血管，针插了进去，她动作很轻柔，神情认真，在快到400cc数量时，将针头拔了出来。
　　“谢谢您！”抽血护士很是感激，一字一句说着。
　　俞露微微一笑，护士连忙转身离去。俞露感觉到自己身体里的元气不足，她坐着缓了很久，直到有一丝力气站起来，她就离开了，她还心心念念牵挂着家中的孟初夏呢。
　　病床上的老头缓慢睁开眼睛，望着空无一人的病房觉得格外孤独寂寥。不禁感慨道，自己驰骋商场几十年，资产多不胜数，到头来还不是久病床前无孝子呀！
　　老头白发苍白，嘴唇发紫，白须随着脸部抽泣而颤抖着，像是平地而起的杂草，章乱无法。他已经快八十岁了，本该是享受儿孙满堂、绕膝欢下的晚年生活，可他呢，生病前一天还在开董事会，生病了也没有通知家人，他知道那一家人来的话一定叽叽喳喳吵个不停，不是在推卸责任就是关心集团继承人。
　　有钱又能如何？都是一群腐朽的贪得无厌的苍蝇！
　　院长李振华推门而入，他笑着安慰自己这位叱咤风云的老朋友说：“赫利呀，你的运气还是这么好？全国拥有黄金血型的人才几个，今天真让你遇见了一个黄金血型的人。”
　　床上老人本不动声色，听见黄金血型几个字时，瞳孔变大，术后颤颤巍巍的声音中夹杂着些许沉闷：“N市，真的还有黄金血型的人？”说完扭曲的面容不禁转喜，急切问李振华：“振华，你知道她是谁吗？”
　　李振华摇了摇头，遗憾说了一句：“献完血就离开了，除了名字什么也没有留下。”
　　“她叫？”
　　“俞露！”李振华不紧不慢回应着老友的问题。
　　赫利霆眼眸深沉，看不出一丝情绪只见她不停地重复着俞露的名字。许久过后，他叫来秘书，安顿了一些事情后，秘书离开。
　　李振华见怪不怪，他知道赫利霆想要见见为自己输血的人，毕竟黄金血型在全球都极其罕见，在N市刚好遇见，这缘分，得是怎样的造化才能修来呀。
　　“见了又能怎样？给钱还是...”
　　赫利霆想起成事不足败事有余的儿子，一心只想瓜分家产的儿媳，年幼不谙世事的孙子，还有意外失踪的孙女，不免很是落寞，人人皆知赫利霆雷厉风行铁腕手段，可这位耄耋老人心中的苦闷，谁能解？
　　赫利霆很认真的思考了一下，模棱两可地说：“如果，赫利集团真的因为她变得更好，或许，她是个不错的人选！”
　　李振华没有想到自己的一句玩笑话，竟让老友这般认真，他赶紧打断赫利霆不该有的想法。李振华将输药管关得更小了，边记录着老友的心电图边说：“我就那么一说，你还当真！你有儿子孙子，轮得到别人来继承你的事业？再说，别人也不一定乐意接受你的好心安排呀，就算她接受了，你家里的人可不是那么好对付的吆...”
　　赫利霆重重叹了一口气。
　　李振华看着自己的老友，七分佩服三分尊敬地问：“为什么迟迟没有定下接班人？你的身体，再也经受不住劳累了。儿孙自有儿孙福，他们的事情，我们还是不要再插手了吧。活了一辈子，生不带来死不带去的，在乎那些身外之物作甚？”
　　老人眉心一皱，眼泪顺着眼角落在枕头上，他坚毅深邃的眼中透露出一丝内疚与惭愧。几十年的摸爬滚打的他早就被毒打得像一个坚不可摧的勇士，哪里落得半滴泪。可今日在生死场走了一圈，他才想明白，钱、名、地位才是拉自己坠入地狱的链条呀。
　　若他当初可以为真情留一个机会，也许自己早已过上儿孙绕膝欢下的幸福晚年了吧。是他，亲手毁了儿子的幸福，也亲手毁了自己的幸福！他悔啊，悔了三十年！
　　“振华，我想尽快找到锦儿，她将是我赫利霆唯一的继承人，也是赫利集团最终掌权者。我已经亏欠了阿坤和芸儿，他们的孩子，我一定要找到！一定要找到...这样的话，到了地下见到他们时，我还能祈求他们的谅解。”赫利霆眸子间挂满了悲伤，那是李振华从未见过的痛。
　　“赫利，你还是那么固执！快三十年了，那孩子恐怕已经...去了。你又何必呢？我们没有几年活头了，好好生活不好吗？你一定要揭开那道疤？”李振华知道当初赫利锦被偷走是一场阴谋，警方寻找了十年没有找到便放弃了，只有赫利霆一直没有放弃，也一直没有找到那个女孩。他更知道，这孩子万一找回来，赫利家族将发生翻天覆地的变化。
　　赫利霆摇摇头，嘶哑嗓子压着声说：“不会的，锦儿一定还活着！我一定要找到她，告诉她，我错了，都是我的错...”老人哽咽的声音响彻在空荡荡的VIP病房里，显得异常阴森，毛骨悚然。
　　锦儿？你究竟在哪里？
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　昨晚还在构思，这不看个热搜，灵感就来了
　　俞露与赫利霆的相遇，名正言顺多了


第27章病情
　　自从孟初夏出任集团总裁，季常的工作量明显有所下降。孟初夏瘪瘪小嘴，委屈地向一脸玩笑的俞露撒娇道：“总裁不就是动手签签字、点点头就好了吗？为什么我的工作这么多？”女孩抱着一堆文件，不情不愿仰起脑袋，仰天长啸。
　　“谁告诉你的？”
　　孟初夏见到的孟轩就是这样，每天不是签字就是开会，哪里像自己，还要一边设计一边学会管理集团。但好像也不能说出爸爸的工作状态，有损形象，想了想，她忽然说：“电视上都这样！”
　　“电视上？”俞露挑眉问道。真实的情况她很了解，至于电视上是怎样的，她当真不知。可是她想让孟初夏多学一些，再多学一些。
　　梦出现郑重其事点了点头：“嗯！”
　　一双期待的眼睛死死直视着俞露深邃的眼眸，渴求的目光闪烁，像极了街边求带走的小猫咪。俞露失声偷笑，她的妞妞真的是可爱极了！
　　“其实呢，总裁只需要掌握大方针就可以了。但是你才接手集团，有很多事情需要过一遍你才能做到心中有数。不仅是设计部，还有策划部、市场部甚至是法务部，你都要做到知己知彼。一个大的集团，往往是几大部门协调发展才能壮大的，没有哪一家是一个部门独大的。就像我们上学时的短板效应，有一个弱点，就有可能成为对家击败你的最后一根稻草...”俞露语重心长给女孩解释着，孟初夏听了一半，一半没听。
　　俞露感受到突然靠近的熟悉气息，嗔怒问道：“干嘛？”
　　孟初夏面对着俞露，眼神炙热地望着一本正经的女人，猛地笑出了声。花枝乱颤、明媚如春光。
　　俞露迷惑又微怒，暂停大篇说教后凝视着女孩，眼神清冷地说：“孟初夏，工作时间，认真一点！”
　　谁料孟初夏非但没有严肃，反而不经意地抬头，一副毫不在乎地答：“我觉得我没有必要学习管理集团呀。”
　　“什么意思？”
　　孟初夏猛地转身，眼中含满爱意，她望着眼前深邃充满探究的眸子，伸手抚平了上面的褶皱，拨弄了一下说：“因为...”细腻娇柔地话语在俞露耳边徘徊了很久，直到俞露感觉到自己身体一紧才听到女孩后来的话：“因为，我有你呀！俞露...”
　　孟初夏故意将俞露的尾音拉的很长。
　　俞露脸颊绯红，忽的转过头，避免了和女孩的直接对视。
　　孟初夏也很纳闷，每次俞总在家里总是很大胆，但在办公室却极为羞涩，听不得一句情话，一下撩拨。她故意走到俞露身旁，学着她的姿势靠在桌边，手触碰到女人灼热的小臂，娇滴滴地补充了一句：“姐姐在，我享受就行了，干嘛要自己出力？”
　　女孩一语双关，让本就羞涩的俞露更加害羞。她感觉到自己很渴，想要喝水，实际上，她确实这样做了。落荒而逃，喝了一大口水，由于喝得太急，被呛出了眼泪。
　　“俞总，慢点喝，我又不跟你抢！你要是想喝，我明天就让季秘书给我们的办公室换一个更大的桶来，想喝多少，管够！”孟初夏本想安抚一下落荒而逃的人，一时玩心大起，开了玩笑。
　　俞露投来一记白眼。
　　女孩噗嗤一笑，哄着脸色绯红又窘迫的俞露说：“谢谢你在，只要有你在，我什么也不怕，什么也不用担心。对了，我感觉市场部沈总监看我的眼神不对劲，我是不是哪里做错了什么？”
　　俞露怔愣了一下，细想，估计沈宓还在介怀上次自己复发躁郁症的事情。自己什么也没有说，可是沈宓还是猜想到一定和孟初夏有关系，正好自己出院时间第一时间知道孟初夏被任命为集团总裁的事情，搁谁身上都会觉得，一定和女孩有关系。
　　俞露这才发现，自己出院后得知集团新上任总裁的消息后，第一时间只想辞职，后来知道自己女孩竟是空降的总裁，于心不忍。最关键是，女孩撒泼求欢时软糯糯的声音，融化了她心中最后的理智。于是，那封辞职信散落在床边的垃圾桶边上，两个人很默契地再也没有提起过。
　　孟初夏温热的呼吸绕在女人耳畔，挠得女人心痒痒，俞露拍掉女孩作乱的手说：“公众场合！”她朝着自己座位上走，走了两三步忽然停下来转身，目光闪烁盯着傻笑的孟初夏说：“初夏，其实我一直有件事瞒着你....”
　　未待傻笑的女孩反应过来，俞露欲言又止地补充道：“算了...还是不知道的好。”
　　“什么？”孟初夏被俞露的话弄得一愣一愣的，她和俞露在一起快两个月了，两人赤诚相待只有在床上，她并没有深入了解过睡在自己身侧的女人，而女人也没有再问起关于赖昊辰以及自己家中的事情。
　　她们默契至极，又明显隔着一层纱，她们距离彼此那么近却又那么遥远。
　　俞露并没有继续这个话题，随便找个工作的话头将女孩的疑惑糊弄了过去。她在想，万一女孩知道自己的病情，会不会害怕，会不会离开，会不会像上学时期的舍友一样，看见自己就像看着怪物一样。她经受过被鄙夷，可她并不想鄙夷自己的那个人是自己喜欢的女孩。
　　孟初夏心中惦念着，她开始深思，自己与俞露之间，或许真的需要一场坦白局。
　　秋末的肃冷袭击了街道上每一片树叶，它们逐渐裹上属于秋天的色彩，随风起随风落，大千世界是它们的归途，也是它们启程的起跑线。
　　与它们一样的，还有红尘三界中为碎银几两奔波疲惫的打工仔，即使他们脸上写满了疲惫、焦急、枯燥、痛苦，可他们始终没有放弃追求美好生活的希望，毕竟人生那么苦，活好一天算一天。
　　俞露趁着孟初夏午休时间，偷偷溜出来找沈宓。她很纠结也很不舍，莫名的情绪逐渐吞噬着清冷的女人。自从生命中有了孟初夏，俞露发现没有情绪的自己变得患得患失。是不是见过光的人，再也舍不得入地狱了？
　　孟初夏就是俞露寻觅多年的光！
　　沈宓前几日已知道自己这位看着高冷的上司居然喜欢女人，现在正在和自己的顶头上司过着如胶似漆的新生生活。她妩媚一笑，坐在俞露身侧，紧靠着女人，性感地挑逗着一脸仇大苦深的上司说：“俞总，你要是早点说你喜欢女人，我就上了，哪里白白便宜一个丫头！”
　　“你不是喜欢季常吗？什么时候换了口味？”俞露郑重其事询问着，丝毫没有听话沈宓的话中话。
　　沈宓颜色一冷，置气般回了一句：“老娘以前那是瞎了眼！现在我，喜欢女人！”她一遍遍给自己心理暗示，一遍遍将那张禁欲深情的面容驱散出自己脑海。
　　俞露看破不说破，转而拒绝沈宓拒绝得透透地说：“可是我，也不喜欢女人！尤其是沈总监这么魅惑又妖艳的女人！”
　　“那为啥？”
　　“我喜欢她，不是因为她是女人，只因为她是孟初夏。”俞露沉浸在孟初夏给的温暖里，就像炫耀着自己的以为傲的孩子那般说：“她年轻、有才华，听话、乖巧，坚强、痴傻...”
　　沈宓哪里听见俞露这样夸赞过谁，当初将甩了自己的负心汉季常给俞露时，俞露也只是简简单单说了一句：年轻、帅气而已。事实证明，季常不仅年轻帅气，还才华横溢、心思缜密。
　　沈宓实在是听不下去了，急忙打断一脸幸福感的上司说：“您，至于吗？”
　　俞露呵呵一笑，丝毫不掩饰自己对孟初夏的喜欢与欣赏。她觉得，孟初夏的好是职场打交道所不能体会的好，她的好，需要放下一切，去发现、去发掘！
　　沈宓将手中手机调成静音，端来一杯热茶给俞露，这才问道：“俞总，你找我，就为了炫耀一下你女朋友的魅力？不是吧？我们市场部可是明令禁止办公室恋情的！”
　　俞露抿了一口热茶，回瞪了她一眼，缓缓说道：“那是市场部，管得了我和孟初夏吗？”眼角一转，玩趣十足地补充道：“再说，我明天就可以废除你这没有人情味的条令！迂腐！”
　　沈宓无语，真是被爱情冲昏头脑的女人。明明当初是谁知道自己部门这一条令后，当面夸赞说市场部断情绝爱、业绩斐然来着。
　　“切~”沈宓还是没有忍住，唏嘘了一声。
　　俞露也没有心情调侃自己的下属加唯一的朋友，她斟酌了很久还是决定开口问一下，毕竟除了沈宓她也不知道自己还能咨询谁：“我生病的事儿，想告诉孟初夏...”她很是犹豫，支支吾吾着说：“万一，万一她和别人一样，怎么办呢？怎么办？”俞露双手扶额，没有勇气直视沈宓的眼睛。
　　俞露是沈宓研究生学姐，她知道背后的流言蜚语有多伤人。俞露可以扛得住别人的眼光，可是孟初夏的眼光她该怎么抗？上次因为孟初夏，俞露已经旧病复发，如果孟初夏因为躁郁症这事儿跟俞露产生嫌隙，她感觉，俞露一定熬不过去。那些黑暗的时光，她舍不得俞露再遭受这样的苦楚。
　　转念一想，孟初夏是不是与别人不一样？
　　沈宓怜惜看着埋头不乐的俞露，伸手安抚着悲伤的俞露说：“俞总，孟总或许与别人不一样。你想呀，她回国不到一年，就得了聿铭杯冠军，还在关键时候将自己设计稿全权献给集团，当然，不排除她早就知道黎孟是她家的产业。但是你想呀，这么多年我陪在你身边，你一直没有动过心，可你偏偏对她动了心，为什么？”
　　“为什么？”俞露闷声问着。她的声音颤抖，音色低沉，语调充满了小心翼翼的试探。
　　沈宓眼珠急速打转，语调不稳地回答：“那肯定是孟总有过人之处呀！比如...年轻漂亮？”她顿了顿又说：“不世才华？”俞露盯着她，沈宓觉得这都不是上司想要的答案，她又绞尽脑汁想着词儿：“贤妻良母？”说完不仅逗笑了自己，还逗笑了悲伤的俞露。
　　俞露很少笑，每次笑起来嘴边的梨涡都在打着旋儿微颤，整个人温柔良顺。沈宓不禁说道：“看看，俞总笑起来多好看！你呀，多笑笑，病就好了！俞总，你的病情不是很严重，只要不再复发，您还是能治愈的！孟总知道也好，她一定不会惹你生气咯。”
　　俞露听着毫无用处的介意也没有恼火，说一说，她就感觉心中的烦恼少了一半。最好她还是决定先将这事儿瞒下来，等治愈了再告诉自己的女孩。


第28章被约
　　N市今年晚秋实属有点冷，孟初夏出了电梯打了一个冷颤，缩着脖子，紧步追上在自己之前离开的俞露。俞露不让她在集团与自己过于亲密，这不，明明同时出的电梯，偏偏分开走。
　　俞露走进大楼，脚步变得缓慢，她在等待着有一个年轻的身体扑上来，抱住自己撒娇，软糯的声音叫着姐姐，姐姐...这是她小心翼翼呵护着的爱情，也是她舍不得丢失的一种眷恋。可今天，身后久久没有传来熟悉的气味，更别说年轻女孩炽热的拥抱。
　　俞露回头，一个人也没有。空荡荡的大楼里只有自己形只影单的身影，哪里有年轻炙热的孟初夏。她不禁好奇，出楼看，果真孟初夏缩着脖子，一脸委屈瞪着她。
　　俞露已然了解女孩为什么生气了。孟初夏想公开，可是俞露不想。不是她不想，是她不敢！她怕自己一旦那样做了，会将孟初夏置于一个指指点点的旋涡，她舍不得！
　　“我的小孟总呀，怎么站在外面，多凉，快进来！”俞露低声哄着自己的女孩，勾勾手示意着孟初夏。
　　她以为孟初夏会不理睬自己，倔强地站在外面与自己置气。可没想到，女孩圆溜溜的眼睛转了几圈之后，乖巧地走到她身侧，自然而然挽着她的手臂，女孩的手很凉，俞露赶紧拿下来放在手中摩挲，哈哈气说：“看吧，天气凉了，以后是不是要加衣了？”
　　孟初夏委屈瘪瘪嘴，乖乖地点点头。
　　俞露牵起孟初夏的手，两人前后走进电梯，俞露从没有放弃摩擦生热，直到孟初夏真真切切感受到手中传来的热意，这才换了委屈的模样。
　　“我们，为什么不能公开？”孟初夏问出了心中想问了很久的疑惑，她不解，在这个包容大爱的城市里，爱情真的会因为性别而分手吗？她不理解，也不想去理解。她只想光明正大牵着自己喜欢的人，走在大街上，拥抱接吻。想到这里，她又觉得委屈巴巴地祈求：“我什么都不在乎，我只要你，我们公开好不好？”
　　俞露摸着女孩手顿了一下，她抬眼深情款款盯着女孩，久久才说：“可我在乎啊，小初夏！爱情是我们两个人的事，可我们是黎孟的最高管理者，一旦我们的事情出现任何问题，黎孟股价下跌，你跟孟董作何解释？你是他呵护在手心里长大的女孩，我又是他一首培养出来的下属，他接受得了吗？小初夏，再等等，等时机成熟，我一定将你带到所有人面前，拥吻你！”
　　情真意切的话语近在耳边，孟初夏心中的委屈一扫而光，原来不是俞露不在乎，是因为太在乎才会设身处地为自己着想，为爸爸着想。年轻的女孩越来越沉迷于成熟睿智的俞露了。
　　孟初夏转悲为喜，俏皮笑了笑，靠在俞露颈边，乖巧地点头：“好！我等你。”
　　俞露是N市近几年炙手可热的新星，赫利集团根本不用深入了解，关于黎孟集团这位清冷的管理者的信息铺天盖地，根本用不着大肆寻找，陆正琛便轻而易举就得到了俞露的信息。关于俞露在哪里长大，在哪里读的高中、大学、研究生，一目了然。
　　新中式的水曲柳实木茶几上摆放着一套看起来就很名贵的茶具，沙发上坐着一位白须中山装老者——赫利霆。他手法极其熟练地温壶、烫杯、装茶、高冲、盖沫、淋顶、洗茶、洗杯、分杯、低斟、闻香、品茗，品完不忘享受地一口气，赞叹又收集到了一款好茶。赫利集团秘书陆正琛敲门，双手奉上了自己丝毫不费力查到的信息。
　　许久之后，这位耄耋老人扭曲的脸上出现了笑容，即使笑着也是威风凛凛，身旁的陆正琛唯唯诺诺不敢大出气。
　　“看不出来这孩子倒是励志得很，不像...算了，不想说起我那不争气的儿子。”赫利霆对比之下语气失落地埋汰了一下赫利灏。翻了一页，看见福利院地址时恍然大悟地说：“怪不得一定要将那块地竞标去，原来她是在那里长大的呀！嗯...不错这孩子，老陆，找个时间约约她，我老头想亲眼见一见这孩子。”
　　“好的，我这就去安排!”陆正琛正欲出门去，身后传来一句：“等等！”
　　赫利霆看着压在最后一页上的图片，威严的眸子间猛地柔软了下来，他褶皱的拇指摩挲着照片上的俞露，眼神悲伤，深情复杂，陆正琛不解，等待了很久赫利霆微微颤抖的声音才传来：“老陆，不用改天，今天吧。我想，想快点见到她...”
　　“赫利总，怎么了吗？”陆正琛伸长脖子端详着俞露的照片，实在是看不出一丝反常，可赫利霆的反应，的确反常。
　　赫利霆目光闪烁，一言不发，他只是重新将俞露的所有信息详细看了一遍，猛然欣喜地说了一句：“也许，她还活着...她还活着呀！快...快...我现在就要见她！去...安排车！”赫利霆催促着一脸茫然的陆正琛，颤巍巍的手很激动，大力催促着。
　　“好！好！好！”
　　陆正琛推门出去，赫利霆苍老的眼中滑下一滴泪，落在俞露的照片上。铁血手腕的赫利霆居然为了一张照片流泪，这是谁人见过的场面，现在在赫利家，也只有失踪了快三十年的锦儿才能让钢铁般的老人，心中有了一丝柔软。
　　他满布皱纹的双手紧紧握着手中的资料，来不及确切的信息回来，急不可待的赫利霆乘坐着专车来到黎孟集团楼下，焦急地望着大楼内，还没有下班，贸然进去不合适，N市人人皆知，黎孟集团与赫利集团是对手。黎孟的大门，一直拒绝着赫利集团的每一个人！
　　孟初夏终于处理完最后一沓文件，随手将笔散落在桌上，她今天可忙了，都没有时间和俞露腻腻歪歪，这不刚有机会，就迫不及从身后抱着俞露，撒娇着：“俞总，当总裁太累了，我不想了。”
　　温热的呼吸绕在自己耳畔，即便是清冷的俞露仍旧觉得自己心跳加快、体温骤升，可她哪里舍得推开，正欲关上百叶窗，孟初夏蹭了蹭自己说：“人家早关了！”
　　俞露盖上笔帽，将女孩抱在自己大腿上，挑衅盯着孟初夏问道：“光天白日之下，妞妞，要做什么？”
　　“你呀！”孟初夏最擅长蹬鼻子上脸外加撒泼打诨。她故意将热气哈在女人耳垂，挑逗了一下耳环说：“人人家今天工作了一下午，是不是要好好奖励一下？我的要求很低的，一个热吻...”
　　未待孟初夏说完，俞露上手就捂住了女孩的嘴巴，细细碎碎的话化作了数声‘呜呜呜呜...’地叫喊声。俞露害羞瞪视了一眼怀中作乱的女孩子说：“公众场合，又不安分了！约法三章，忘记了？”
　　女孩不情不愿摇摇头，俞露这才松开了自己的手。
　　孟初夏‘哼’了一声，柔情似水的眸子埋怨地看了俞露一眼说：“又不是没有亲过，怕什么？”
　　俞露见女孩不依不饶，只能尽快转移话题问：“最近赫利集团是不是有点太安静了？我在想，他们会不会趁着你新上任，做一些事情？这个赫利集团呀，妄为百年大企业，老跟我们叫什么板呀？还是要防患于未然，初夏，你再把手头那几个项目过过，万一...”
　　孟初夏不知道商业就是一场没有硝烟的战争，不以为然笑道：“我还有你呀，怕什么？水来俞露挡...”
　　“万一我不在怎么办？”俞露郑重其事问女孩。
　　“万一不在？”女孩反应过来，俏皮问俞露：“你为什么会不在！没有万一！”
　　俞露无奈摸摸女孩的鼻尖，手感很好。她在想，如果能一直这样陪在孟初夏身边，女孩做总裁，自己做副总，两人一起上班，一起下班，一起赚钱养家，一起貌美如花，多棒！多幸福！
　　“我会一直在的！就算一时不在，也会回来找你的！”这是俞露第一次对孟初夏说出的承诺，也是她第一次对一个人的承诺。短短几十字，承载了俞露三十年对感情的首次寄托。
　　“好！”孟初夏如获至宝般捧起俞露的脸，亲吻了一下。她的眼中含泪，双眸深情，她的眼里只有俞露。她不是没有听过承诺，只是俞露的承诺实在厚重，让她只觉得自己受不起。可除了她，谁又能受得起呢？
　　孟初夏听话照做，将最近黎孟集团打算下手的几个竞标项目通通过了一遍，抬起头已是天黑。她慵懒地伸着懒腰，在看向俞露时，仿佛浑身又有了用不尽的力量，她又重新投入到项目之中。
　　俞露见孟初夏还有几页纸就要收工，提前放下了手中同样的项目资料，说了一句“我等你”之后下了楼。她与女孩约好，一人出门说了“我等你”之后，另一人十分钟后必到对面大楼。
　　可是俞露却被一辆黑色的商务车堵在路上，赫利霆从车上走下来，走向俞露。俞露不可思议望着走向自己的老者，惊讶中带着一丝崇拜。
　　赫利霆可是N市房地产产业的大佬，八十岁了依旧掌握大权，最关键是，他经受的几个大项目后来都随着拆迁价格一路猛涨，他是N市从事房地产事业心中的偶像。哪怕后来赫利灏品行不端，可并不影响赫利霆成为商业传奇！
　　俞露自然识得面前这威严十足的老人，她微微鞠躬点头问好：“您好，赫利老总！”
　　赫利霆目光一愣，像，实在是太像了！他颤颤巍巍伸出手，想要握手：“俞露，俞总，一直听说你的名字，果真，巾帼不让须眉！”
　　俞露不解赫利霆突然来访的意思，更是不解被商业传奇莫名夸赞的原因，可她还是礼貌地伸出手回礼；“您的名字，如雷贯耳！”
　　俞露客客气气的商业问好，尽显黎孟集团的温厚待人之道。
　　赫利霆满意地点点头，请示着对面清冷美艳的俞露缓缓说道：“有空吗？一起吃个饭。”
　　“为什么？”
　　赫利霆秒答说道，像是模拟了无数次这样的答案：“因为你的血液救了我的命！俞总，要拒了我这老头吗？”
　　俞露回头望，并不见孟初夏的身影。可面前的老者实属自己不能拒的人，她抬眼忘了一下灯光已然暗了的36楼，磨蹭了一会儿答应道：“我的荣幸，赫利老总，请！”
　　孟初夏刚出电梯门，只看见俞露的身影上了一辆商务车，消失在自己眼前。她追了出去，可车早已驶远。她刚要掏出电话，就收到了俞露的微信：“有点事儿不能推脱，妞妞回家等我！记得吃饭。”
　　孟初夏是个知轻重的人，收到微信后，驱车去了上次两人一起吃的川菜馆。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　今日双更，满满都是宠爱，撒花，庆祝......
　　其实，可以多一些评论的，嗯，毕竟交流也是灵感，鹅鹅鹅鹅鹅......


第29章试探
　　商务车间的氛围格外奇怪，赫利霆盯视着俞露，苍白锐利的眼眸中看不出悲喜，更尴尬的是俞露，第一次见到鲜活的商业传奇，多多少少是激动难以抑制的，可过了一段时间后，她被盯视的目光灼烧到没有勇气抬眼，
　　她暗自拿着手机，久久没有孟初夏的微信心情不悦。
　　“俞总，心情不好？是有什么烦恼吗？”赫利霆尽量慈祥地问，可他脸上仍旧很威严，瘆得整个车间极具寒冷。
　　俞露尴尬地摇摇头，轻声回了一声：“没有！”
　　赫利霆并不觉得自己失礼，他探视的目光仔细端详着眼前陌生又熟悉的人又问：“俞总，年轻有为，有家室了吗？”
　　俞露已经控制高冷，可说出的话还是那么有距离感，她高冷地说：“没有结婚！不过明年有这打算。”
　　一个问的丝毫没有隐私感，一个回答得极具隐私感。
　　赫利霆久久才收回视线，他给陆正琛说了常去的那家会所，转过头接着问：“那你，家人呢？”
　　熟悉的人都知道俞露没有父母，在福利院长大，也就没有人会在乎她究竟家里有几人，工作如何？赫利霆明知故问的冒失让俞露很不舒服，她不懂一向锐利又明智的赫利霆为何会问出这样的问题。
　　俞露调整了一下自己的情绪，十分有素养但充满隔阂地回答：“赫利总，这是我的私事，实在不方便过多透露。您今日找我，不会就是想问问我的家人，以及我的婚姻状况？”
　　赫利霆见俞露怒了，不好再问，模棱两可地淡淡说了一句：“别介意，像我这个年纪，没有什么可以关心的事情了，喜欢的小辈更少了。与你一见如故，没忍住多问了几句，俞总，还是不要介意我这个老头子问出的糊涂话吧。”
　　不要介意？俞露失声笑道，一上来就问这么隐私的事情，还让自己不要介意，真当自己是你小辈呀。
　　俞露佯装大度说：“不会。”
　　窗外流逝的霓虹灯一一划过黑暗的车内，映在饱经风霜的老人脸上，岁月留给他的痕迹越发清晰，就像是黄土高原上沟壑纵横的冲刷迹象，无一不触目惊心。每个人都会老，谁也逃脱不了被时间刻画的命运，可真正到了这一刻，谁又能保证像赫利霆一样，坚守着整个赫利家族呢？
　　俞露没由头地心疼了一下自己眼前的这位老人，不禁埋怨自己心中狭隘了，或许老人真的只是为了和自己亲近说的家长里短的话呢。
　　她总算是放松了一些，转而被动化为主动，她疑惑迷茫地问赫利霆：“您找我，有什么事吗？其实，您可以直接进去办公室找我的。”
　　老人呵呵一笑，眼神忽就委屈了些许问道：“黎孟的大门不是不允许赫利集团任何人走进的吗？任何人，自然包括我！我都八十了，可不兴让你们黎孟的保安轰我出去呀！”
　　老人说的玩味十足，俞露却听得脸色一红。这事儿，的确是自己做的没有风度，可谁让赫利灏老是莫名其妙出现在集团，搬弄是非，搅弄风云！
　　俞露慌忙解释：“是我的失职！我明天就给说，公事的话，以后赫利老总可以直接进办公室找我，我一定接待！”这是对于商业传奇的致敬，也是对于一位前辈老者的尊重。
　　刚刚还委屈巴巴的老人眼神一转，忽就变得异常明朗，他意满心足地问了一句：“公事？难道私事就不欢迎老头去了？”
　　私事？俞露一时懵逼转不过来弯，搞不懂自己与这位传奇人物还会有什么私事可以交谈的吗？八竿子打不着的两个人！不，还有一竿子就是赫利灏！
　　想起赫利灏，俞露愉悦的脸上顿时想冒火，除却诬陷孟初夏一事，她还记得那小子惦记着孟初夏的美貌！赫利霆急忙解释道：“如果我说，福利院一事，从头到尾我没有参与，你信吗？”
　　俞露惊呆了！
　　“说起来，黎孟集团还是孟轩小子在时，我们两家集团合作共赢，每当逢年过节，小子还会陪着我喝几杯。也不知道为什么会突然回了美国，至今没再回来看一眼老头子。年轻人呐，总是喜新厌旧的吧，不像我，老了...见一面就少一面了，永远不知道哪一面是最后一面！”赫利霆说着说着气氛变得很悲伤，听得一旁的俞露揪心极了，她不知道自己怎么了，对眼前的这位老人总有种很心疼的感觉。
　　俞露本想安慰一下赫利霆，无奈自己嘴笨，话到了嘴边却变成了商业互捧。“您，老当益壮，志在千里！”
　　赫利霆哈哈大笑，爽朗的笑声回荡在车间，他听惯了阿谀奉承的话，可今日俞露的话却格外受用，逗得地产传奇乐个不停。
　　俞露只能陪着笑。其实，她本可以恢复高冷人设，问清老人莫名其妙背后的真意，可是她第一次觉得，陪着一位上了年纪的地产大亨吃一顿晚饭也不吃亏，至少比巴菲特的午饭便宜了不止多少个黎孟集团。况且，还是免费的晚餐！
　　吃饭时，俞露为了照顾到赫利霆的身体状况，要了些许清淡一些的菜。
　　赫利霆让俞露随意一些，最后老人补要了一道朴实无华的百香果蔬菜沙拉。
　　“只是担心你晚上吃不惯主食，点了蔬菜沙拉。”赫利霆周全解释道。
　　“谢谢您！赫利总。”俞露对赫利霆的好感度上升了几个度，她忽然很羡慕赫利灏有这样一个慈祥厉害的父亲，不像自己，无父无母，无依无靠！短暂的羡慕过后，她还是忍不住再次问道：“您，找我有什么事？额，您直说，我做得到一定全力配合。”
　　老人摩挲着手指，抚摸着不知戴了多少年已经脱不下来的婚戒，缓缓开口说道：“是私事！”
　　“私事？”
　　会所里的灯光很简单，不像俞露去过的任何一家绚丽多彩，反而是简单的灯光、简单的古典乐、简单的菜点、简单的装修风格，朴实无华中透露着一些高贵典雅。赫利霆流转的目光中祈求望向满是疑问的俞露问道：“介不介意，听老头儿讲一个故事？”
　　俞露清冷一笑，点了点头，“您请！”
　　“老头我呀，五十岁之前也算人生赢家，事业有成、家庭美满、两儿一女。长子赫利坤留洋西欧，学的是金融管理，女儿正值大学，幼子刚上小学。可一场金融风暴让赫利集团资金链断裂，企业摇摇欲坠！恰好当时有一老友，澳门投资赚了一点钱，刚好能帮到我。”
　　“这不是刚刚好吗？”
　　赫利霆闷声一笑，接着说：“可他怎么会白白将钱投资给我呢？”
　　久经商场的俞露秒懂，小心翼翼问了一句：“他的条件是什么？”
　　“商业联姻！”
　　俞露回想着赫利霆前面的话，接着问：“当时你幼子还在小学，女儿上大学，难道是长子赫利坤？”
　　赫利霆悲伤地点了点头，越发嘶哑地说：“就是阿坤！我当时一听，好啊，好朋友加亲家，亲上加亲，多好呀！可让我们所有人没有想到得是，阿坤那年毕业后带回了一个意大利女孩，女孩挺着肚子，已有六个月身孕！”
　　“后来呢？”
　　赫利霆更加悲伤了，感觉故事快要讲不下去了。俞露贴心地递上一杯热水，安抚着老人的悲伤情绪，她目不转睛盯着老人。赫利霆沉重地出了一口气，控制住即将夺眶而出的泪水，他冲俞露痴痴一笑接着说：“我强迫着阿坤与那个女孩儿分手，还逼着女孩去医院做了孩子。最后阿坤如我所愿娶了好友的女儿，两人婚后没有任何情感，相敬如宾！后来，我才知道自己错了，好友虽借了我的钱，不久后还是撤掉了资金，赫利集团最终还是挺过了风雨飘摇的那几年。可阿坤郁郁寡欢，我竟还逼迫他为我留下子嗣，小孙子出生后不久，他得了抑郁症，自杀离我而去...”
　　赫利霆说不下去了，抱头掩面痛哭。嘶哑悲怆的声音听得俞露心中一麻，她知道自己只是个局外人，没有任何立场宽慰老人一时的错误。她只能静静看着叱咤风雨的赫利霆，哭得像个孩子。她沉默着，感受着老人的悲伤与懊悔。
　　赫利霆很快调整了自己的情绪，他伸手接过俞露递出的纸张，哽咽地说着接下来的故事：“阿坤留下一封遗书，告知了我，原来当时女孩并没有做掉孩子，而是偷偷在小医院生下了我赫利家长孙女——赫利锦！”老人苦闷自嘲道：“多可笑，我竟然还是将他们的女儿唤做了赫利锦，这是我父亲留下的名字。锦儿出生后不久便丢失了，二十几年来，我寻遍了N市每一个角落，还是没能找到她！都是命吧，上天在惩罚我的自私、固执...”
　　俞露能深刻体会到赫利锦被抛弃的痛苦，谁让她也是被抛弃的孩子呢。可当她看见掩面哭泣的老人时，心中一紧，侥幸想着：也许自己的父母也在某一个角落拼命寻着自己吧...
　　“也许，只是你们没有缘分做祖孙吧！也许她现在过得也很好...您...别难过了！”俞露还是心疼老人，忍不住安慰着。只是她向来不会安慰人。
　　赫利霆轻咳了几声，喝了一口热水，抬眼悲伤地看着俞露，笑了。
　　“是啊！我也希望她现在的生活，能像你一样，事业有成，感情有约！”赫利霆慈爱的眼神盯得俞露一阵慌张，她可不是什么赫利锦，虽然也曾幻想过自己亲身父亲说不清是上亿富豪，自己是豪门千金，可随着年龄增长，她也不信了！相对于未知的身世，她更依赖自己的才华与大脑！
　　正好菜来了，赫利锦礼貌地夹了第一口菜给自己眼前悲伤又满是深意的老人：“您先来！”
　　赫利霆看得俞露一阵发慌，她赶紧拒绝着自己心中的怀疑问道：“您该不会是想让我与赫利灏总裁握手言和吧？”
　　“他是副总，总裁是我！”赫利霆微微一笑，不住点头否认着赫利灏的集团身份，转而示意了一下百香果沙拉意味深长地说：“尝尝，这家的沙拉评价很高！”
　　可特色菜和推荐菜并没有所谓的百香果沙拉呀！俞露疑惑着，可赫利霆他说的话，毋庸置疑！
　　俞露半信半疑将沙拉夹到盘中，她谨慎地先吃了其他菜，最后才吃了沙拉。
　　赫利霆没再提起往事，始终也没说私事是什么，两人有一句每一句谈着N市近三十年房地产产业的变迁，倒也聊得极为投机。
　　俞露逐渐觉得身体不舒服，这才发现自己手臂上透露出星星点点的红点，她反应自己并没有点任何含有香菜的菜呀，只有百香果沙拉！
　　俞露香菜过敏！百香果沙拉中含有香菜！
　　她微弱地发声请求道：“不好意思，我好像过敏了！”
　　她想让赫利霆送自己去医院，或者叫一下120救护车。可她抬眼看见赫利霆像她一样，蜷缩着，额头冒着虚汗，嘴唇发白，她不可置信地拉过赫利霆的手，看见的是与自己一样的醒目红点，试探着问：“您也过敏了？是香菜？”
　　赫利霆刚刚术后痊愈，哪里还有意识，已经昏迷了过去。俞露跌跌撞撞唤来服务员，也昏迷了过去！
　　今夜注定是一个不平凡的夜晚！
　　孟初夏一夜未眠，直到天亮也没有打通俞露的电话。
　　赫利灏一直陪伴在赫利霆身旁，不耐烦地埋怨着。
　　俞露安静躺在病床上，身旁是李振华院长，刚刚开完药，正在给她亲自输液。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　猜一猜，接下来，故事会怎样发展？


第30章过敏
　　赫利灏暴躁地质问着秘书陆正琛：“陆叔，为什么老头子又过敏了？不是告诉过你们，爸爸他香菜过敏吗？为什么还会出现这样的事情！”
　　陆正琛想解释又没有说话的机会。
　　赫利灏在病房里踱步着，神情复杂，不只是担忧还是不耐烦，整个人显得格外焦虑。他质问陆正琛，又接着质问李院长，就是没有反思过自己作为儿子应尽的责任。李振华心中一寒，怪不得赫利霆一直没有寻找长孙女，有这样的儿子，谁都会觉得后继无人吧。
　　李振华并没有反驳赫利灏的指责，他只是冲着赫利霆家中人淡淡说了一句：“没有什么大事，醒来就可以出院了！就是注意以后可不能再吃一点点香菜，下次可没有这次这么好运了！”
　　众人唏嘘。
　　俞露就比较惨了。苍白的脸上眉头紧蹙着，她在想，昨晚的事情实在太过于蹊跷，为什么赫利霆会突然找到自己，讲了一个那样的故事，还催促自己吃沙拉，可明显，自己与这位商业大佬并没有什么直接关系啊，甚至都没有见过面。
　　清晨的第一束阳光洒在俞露病房里，她看见一位身着白大褂的老者走向自己，还推着赫利霆，赫利霆神情看起来很喜悦，俞露心情更加不好了！她拿来手机才发现手机已经没电关机，心中焦虑，正欲下床穿衣，她想给孟初夏报平安，一夜未归，女孩一定担心极了。
　　“俞露，你干什么去？”赫利霆拦住了俞露，声线温和，眼中尽是慈祥地问。
　　俞露忽然想起自己与赫利霆昨晚双双过敏，很是疑惑，她想问一下这位看起来威严又慈爱的人，她忍住了，赫利集团的人还是少打交道的好，每次碰见他们就没有好事情发生。她淡淡回了一句：“我回家，家里小孩儿一定担心坏了！”
　　赫利霆挑眉疑惑，还是拦住离开的俞露，没有距离感地问：“你有孩子了？”
　　俞露微怒。
　　“是我女朋友！”
　　赫利霆愣神在原地，李振华却蛮有深意地笑了笑。
　　俞露越过两位老人，即将出门去，却被身后的声音阻挡住：“俞露，你就不好奇为什么我们都会过敏？”
　　医院门口路过形形色色的人群，属于清晨的寂静已然被打破。俞露回头无所谓说：“不好奇！也不想知道。赫利总，我尊敬你是长辈，公事欢迎你指教，私事的话，我想，我并没有兴趣知道您的故事...”她套好衣服，微声咳了咳补充说道：“我知道您的意图，但我想说，我不是赫利锦，我不会替她原谅那些旧事。如果您有心，请找回真正的赫利锦吧！”
　　“你和我血型一样，过敏源一样，你就不想知道自己是谁吗？”赫利霆压低声音，嘶哑地问。
　　“所以呢？”
　　李振华替老友解释说道：“我建议你们还是做一下亲子鉴定吧，双方都会安心一点。”
　　俞露失声笑道，她望着憔悴的赫利灏，又抬眼转向看着李振华，许久之后说：“我是个孤儿，这是事实！但我并不觉得我需要攀附谁，我可以过得很好，也可以让我喜欢的人过得很好，我们不需要找家人，因为我们就是彼此最亲近的家人！”
　　俞露还是固执得不想做鉴定，她真心觉得没有必要。可她又在苍老的赫利霆眼中看出了悲伤与懊悔。她真得很想转身离去，又不忍心。
　　赫利霆显然料到了俞露一定会拒绝自己的请求，通过交流相处，他知道俞露是一个很坚强很有主见的女孩子，就算真是赫利锦，她也一定不稀罕回来赫利家。不过他还是想争取一下：“我已经快八十了，不知还能活几天，找到锦儿我就心满意足、死而无憾了！”
　　赫利霆如俞露一样固执着！
　　俞露最终还是妥协了，她同意了。
　　孟初夏早早来到集团并没有看见俞露的身影，问过所有人都没有再见过俞露，她慌了，下意识想拨打报警电话。正欲拿起手机时，俞露出现在自己身后，紧紧抱住了自己。
　　孟初夏识得俞露身上特有的香味，她控制不住泪流满面，赌气不肯转身回抱一下自己担心了一夜的女人，她赌气怒问道：“还知道回来呀？我以为俞总有了新欢不要我了？”
　　俞露刚出院又没有吃东西，本就虚弱的身体更加无力，她紧紧抱着女孩子，将脑袋紧紧贴在孟初夏后背，感受着属于女孩子的温度，汲取着安全感。许久沉默过后，她颤巍巍的声音发出声儿：“妞妞，真的好想你呀！我曾以为自己不会再有那种想念的感觉了，直到今天我才发现，我真的很喜欢你，很想念你，很想一辈子与你就这样走下去！过去我孑然一身，孤勇无畏，如今我只想好好陪在你身边...一辈子那么短，不想再浪费时间了。”
　　“所以呢，俞总受伤了才知道回来找我呀！”孟初夏说完缓缓转过身，她也想念俞露，想得快要疯了，彻夜失眠，焦虑惶恐。孟初夏本想打趣一下女人，却看见一张惨白的面容，极其憔悴疲惫，她惊异地拥过女人，急切地问道：“露姐，你...昨晚发生了什么，你状态看起来很差！”
　　俞露佯装露出没事的表情，却因体力不支，整个身体轻靠在女孩怀中。
　　孟初夏扶着俞露坐在沙发上，端来一杯热水，轻声哄着俞露喝下。俞露听话喝了一点，觉得胃里暖暖的，整个人的脸色逐渐好转，笑容也变得自然多了。
　　孟初夏一直怀抱着脆弱的女人，她不知道俞露究竟发生了什么，她没有选择问，因为她知道俞露想告诉自己时就会告诉自己，就像小衫的事情，一切都是因为时机没有到。
　　“昨晚，赫利霆邀请我吃饭。”俞露微弱的声音解释昨晚自己彻夜不归的原因。
　　“赫利霆？！”孟初夏疑惑着。她不是没有调查过赫利集团，知道赫利集团实则是赫利霆把控着，赫利灏不过是一个跳蚤而已，不足为惧。真正可怕的人是赫利霆！
　　俞露看起来很悲伤，她将昨晚的故事统统讲给孟初夏，但她略过自己与赫利霆同时香菜过敏的事实。她不想让女孩子为自己担心。
　　孟初夏拍拍俞露的后背，安抚着女人，她察觉到不对劲又问道：“为什么吃饭会夜不归宿？喝酒了？”
　　俞露摇摇头说道：“吃完他就离开了，我胃不太好，就去医院检查了一下，挂了一些药，今儿早才回来。这不，正好手机没电关机了...”她将手机放在桌上，没有一丝光亮。
　　孟初夏抚摸上女人的手，埋怨着又心疼着说：“露姐，这事儿没有以后了。以后你生病了我来照顾你，不管多晚，不管你在哪里，我都会一定出现在你面前。我是你女朋友，你不用自己一个人扛，我也可以，成为你的依靠！”
　　孟初夏说得情真意切，俞露听得感激涕零。
　　一瞬间，俞露很生气，生气自己没有将孟初夏当做女朋友一样信任，生气自己习惯了一个人，生气自己没有将昨晚发生的一切给女孩说。
　　可是她是俞露呀，她说什么，孟初夏就信什么！
　　孟初夏俊俏的面容情绪激动，她安慰着怀中的女人，暗自发誓一定会成为女人的依靠！俞露心安理得躺在女孩怀中，像一只慵懒华贵的小猫咪，什么也不想，就这样躺着，躺着...
　　相较于俞露的抗拒与悲伤，赫利霆心情极好，即使脸色苍白仍旧难抵眼底的喜悦，看得一旁的赫利灏满脸疑惑，他已经很少在自己父亲眼中看得这样高兴的神情。他走近病床，将手中削好的苹果切成小块放到盘子里双手递给赫利霆问：“爸，您今日看起来心情极好啊，是有什么好事发生吗？”
　　赫利霆一顿，伸出的手又收了回来，言语冷漠地回了一句：“除了你，没有什么更糟心的事了！”
　　赫利灏尴尬地呵呵一笑，自顾自将苹果放到父亲手中，收了刀子，拉过一张椅子坐在赫利霆面前，他玩弄着中指上的裴翠戒指，漫不经心说：“爸，您这么说就不太合适了，怎么说我也是您儿子，赫利集团的副总，您这不是打我脸吗？”
　　赫利霆脸一黑，将一块苹果送入口中，含糊不清回了一句：“你有吗？”
　　整个病房弥漫着冷漠与尴尬，赫利灏笑了笑，盯视着威严的赫利霆，笑而不语。
　　许久之后，赫利霆将吃完的空盘子放到一边，拿起手机查看邮箱，他不在集团，可日常事宜还是要处理得。赫利灏见父亲处理公务，并不想打扰，但他确实看见父亲与俞露一起出现，实在是好奇，小心试探问道：“爸，您与俞露，认识？”
　　赫利霆手还在手机屏幕上滑动，只是简单肯定着说：“嗯！”
　　“那您与她，为什么同时出现在医院，还去了抽血处。俞露，怎么说呢，很有才华不假，但很有心机，您可一定不要被她...”
　　未待赫利灏将欺骗二字说出口，严厉的赫利霆意正言辞地嘲讽着：“那孩子，比你强不止千倍万倍！”
　　“我...”赫利灏窘迫地看着赫利霆，又懒得解释什么。低下脑袋，不停转着手指上的戒指，心中对俞露的恨意又多了几分！
　　见赫利灏不喜，赫利霆心情好不想见他，便将他赶出了病房。
　　百无聊赖的赫利灏猛地想起来什么，快步走向了抽血化验处。赫利灏虽然玩世不恭，却有一张帅气的皮囊，极其吸引女孩子，不久便与化验处的护士谈得那叫一个开心。
　　要不是李振华走过时制止了，恐怕赫利灏能将医院所有的事情打听得里朝天。
　　赫利霆沉浸在俞露就是赫利锦的喜悦中，丝毫没有注意赫利灏进门时眼神中一闪而过的狠厉，转即他微笑走向喜悦的父亲身旁，做着一些看似父慈子孝的事情，惹得赫利霆又一阵嫌弃。
　　所有事情发生的太过于顺利反而不是一件好事。丢了三十年的赫利家长孙女，要是能轻易找得到的话就不会找寻了三十年还找不到，甚至是不可能会丢！
　　无论俞露是不是赫利锦，赫利锦都不该出现在赫利家，以前不该，以后更不该！
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　换季时节，很不巧感冒发烧了...
　　可是说好的日更就是日更。就算爬起来也得坚持日更。
　　明天双更，周末福利


第31章孙女
　　我见过这个世界最悲惨的成长，从未奢望过如常人一样幸福一生。我曾失去过自己最在乎的人，自知配不上所有的阳光与温暖。可是，见过黑暗的人往往极其奢望光明，恨不得将自己堕入地狱的因素一一瓦解，可是，真相在哪里？
　　距离赫利霆与俞露亲子鉴定时间已过去三天，俞露并没有太当回事，因为像赫利霆这样的豪门，俞露从不奢望成为其中之一，换而言之，她很讨厌这种豪门外衣下凉薄的人情。她已经苦了这么多年，再也不想陷入身份泥沼。人呐，一旦上了岸，就很拒绝再次踏入那块阴湿之地。现在的俞露，已经拥有了那么年轻的女孩，已经很满足了！
　　三天时间，已经说明了一些结果！
　　赫利霆接过陆正琛递过来的鉴定报告，年老威严的面容逐渐变得柔和，他放下手中刚刚泡好的热茶，犹豫了很久，最终还是打开了报告！
　　或许，有些事一旦开始，就没有回头之路！
　　鉴定报告显示，自己与俞露并不是亲属。赫利霆心中很复杂，他既希望赫利锦还活着，自己还有机会补偿这个长孙女，又纠结赫利锦真的活着，毕竟赫利家亏欠那孩子太多了，早已不是金钱与富贵的生活所能补偿。但他亲眼看见不是亲属的报告，还是觉得心好痛，心脏忍不住抽搐着。
　　赫利霆呆呆坐在桌前，威严的面容尽是悲伤与懊恼。原来，不管自己有多努力，还是找不回当初那个孩子！
　　血红的晚霞打在赫利霆脸上，褶皱的脸上一道道霞光，红的瘆人。老人一言不发、正襟危坐，谁也不知道老人现在正在想些什么，也不知道老人是不是简单地闭目养神。那些晚霞逐渐消失，空荡荡的办公室里，只有滴答滴答的闹钟声还显示着一丝生命力，响彻整个房间。
　　茶早已不再热气腾腾，凉透了的茶水静静躺在杯中，映出老人的目光呆滞，这个世界究竟给了赫利霆多少岁月刻画，只教茶中老者，饱经风霜。
　　赫利灏已在办公室外站立了很久，他手里紧紧拽着一份文件，看不清楚究竟是什么，他彳亍着，犹豫着，最终只是将文件放在门口，转身离去。
　　赫利霆许久之后才整理好心情，即刻恢复商业创奇的自信与运筹帷幄，他重新泡了茶、品了茶。从手机页面上找到俞露的电话拨打了过去，许是铃声过于响亮，掩饰住了老人的心跳声。
　　电话那边传来清冷的声音：“您好，黎孟集团俞露，您是？”
　　赫利霆微微咳了咳，并没有介绍自己，他忽然笑了，冲俞露柔和笑着：“俞露，俞总，现在忙不忙？”
　　那边的俞露显然一愣，没多久便传来一声试探声问道：“是不是，结果出来了？”
　　“是！”
　　“那，结果如何？”
　　赫利霆忽然间很悲伤，他想起俞露身上天生的领导人的气质与稳重，真是遗憾极了，要是俞露是自己的锦儿该是多好呀，可是，明明不是！老人不知是年岁大了还是过于思念赫利锦，猛然心情失落，就连声音也变得哽咽，他缓缓开口，一字一句说：“很遗憾，我们之间并未有血缘关系！可是俞露，我真的很希望你是，明明我们一样...”
　　“赫利老总，事实既然如此，我们就接受吧。不管怎样，认识您，很开心！作为晚辈，有做的不好的地方请原谅！”俞露并不想听见赫利霆说起血型和过敏源的事情。毕竟，不是家人注定就不是，再多的巧合也只能算是巧合!
　　与赫利霆的失落不同的是俞露很庆幸，幸亏不是赫利锦，光是想一想赫利灏成为自己的小叔叔这一点，她就得奔溃。
　　“俞露...”赫利霆斟酌了很久还是说出了口：“可不可以，有时间了陪我这老头子坐一坐？”
　　俞露抬眼看见孟初夏正在盯视着自己，灿若桃花，明媚如初，一时看呆了。孟初夏撑着脑袋，俏皮看着俞露斜坐着，暖暖的霞光照射在女人身上，映出暖色，那是自己渴望的颜色也是自己用心呵护的光芒。
　　孟初夏倏忽起身走向自己的光，她抱着俞露后背，哼哼唧唧地撒着娇，胸部时不时蹭到女人光洁的后背上，两人体温逐渐上升，俞露偷笑着却习惯地挽上女孩的手臂，上下摩挲着，回应着孟初夏的爱意。
　　赫利霆像是等待了很久一样，始终没有舍得挂掉电话，因为他默默祈求着俞露会答应自己，时不时陪自己唠唠家常，话话工作。明明他有自己的后辈，偏偏极其喜爱俞露。
　　“难道有什么顾虑？老头子给你保证，绝不干涉你的工作与生活！”话筒中传来赫利霆小心翼翼的话语，惊醒了沉迷孟初夏的俞露，她脸红到了耳根，慌张地答应着：“好！有机会会去拜访的。赫利老总，我先忙了，再会。”
　　俞露急匆匆挂掉电话，再不挂，她怕自己会发出不该发出的声音，她的妞妞正在自己耳垂边使坏，时不时用舌尖舔一下红润的耳垂，舔完一脸满足的痴笑着，逗得俞露体内邪火旺盛，恨不得将不知轻重的女孩就地正法。
　　“姐姐，你的耳垂，真性感！”孟初夏挑逗着怀中微微颤抖的女人，胆大说着□□裸的话。
　　俞露嗔怒反抗着，将孟初夏推开自己，微怒瞪视着说：“孟总，你又公私不分！是不是非得教训你一顿，才知道安分！”
　　谁料孟初夏非但没有害怕，反而坐在俞露腿上，挽上女人修长的脖颈，魅惑的眼神死死盯着俞露，口中的热气故意吐向女人敏感的耳边说：“俞总，我，求之不得！”俞露身子一紧，推了推女孩没推动。孟初夏抱得更紧了，贴在女人胸前点着火说：“姐姐是不是忍不住了？你的耳朵好红好热啊...您的锁骨也在说，你想要我！”
　　俞露真的忍受不了了，啊使劲一推，孟初夏就被推开，站在一旁傻笑着。俞露可是恼火着，想着晚上回去该好好教训一下随时点火的女孩子。
　　赫利霆出门时被门口的文件所吸引，打开看，不禁傻眼了！自己辛辛苦苦找了三十年的人，居然出现了！
　　他颤颤巍巍地抚摸着照片上的女孩，她的眉宇间，竟然那般像阿坤。很快，他便从俞露不是赫利锦的悲伤中出来，一心想要见见照片上的女孩。
　　赫利灏一脸笑意走向赫利霆，身后跟着一个女孩，身着一条黑色的抹肩长裙，修长笔直的小腿光洁茭白，腰身婀娜多姿，衬得整个人漂亮极了。走近后赫利霆发现女孩眼角下有一颗若隐若现的美人痣，笑起来是那么惹人着迷。
　　赫利霆惊呆了，因为赫利坤的眼角，也有这样一颗痣！
　　女孩明显很激动，狭长的丹凤眼中蓄满了晶莹，欲落不落地悬挂在美人痣上，神情柔和地看向愣神的赫利霆，许久之后缓缓说道：“您好...爷爷...”
　　赫利霆已经相信了，他找了三十年，又刚刚经历俞露不是自己亲身孙女的打击，此刻出现了一个和阿坤一样眉眼的女孩子，老人心中已经默认自己眼前的女孩子就是自己寻找了三十年未果的赫利锦。年老的身子摇摇欲坠，幸亏被眼疾手快的陆正琛扶住，这才避免了摔倒。
　　赫利霆热泪盈眶，声音哽咽问道：“孩子，你叫我什么？爷爷？你叫我爷爷？”
　　沈瑜重重点了点头，回答着：“嗯！”
　　赫利灏一脸欣喜看着沈瑜，又看了看情绪激动难耐的父亲，他上前将沈瑜的手放入赫利霆手中，三只手紧紧握着，他郑重其事地说：“爸，这就是小锦，小锦回来啦！爸爸，小锦被我找回来了，找回来了...爸爸，小锦回来了...”
　　赫利霆老泪纵横，哭得泣不成声，他紧紧握着沈瑜的手，不住地点头，失而复得地喜悦泪水，冲刷着深一道浅一道的皱纹，扯着不均匀的面部肌肉，微微颤抖着：“锦儿，你是锦儿！我的锦儿回来了？我的锦儿终于回来了！终于回来了！”
　　赫利霆神情柔和，仔细端详着姗姗来迟三十年的赫利锦，双手不敢上前拥抱，他怕这就是自己做的梦。梦醒，锦儿就消失了，不见了...
　　沈瑜早就沉浸在亲情的失而复得中，像个孩子一样扑到老人怀中，啜泣着诉说着自己的想念与爱意：“爷爷，锦儿回来了！对不起，让您找了三十年！对不起，爷爷，都是锦儿的错，我应该早点回来看您的。爷爷，锦儿好想你，真的好想你...”
　　赫利灏看见哭泣的父亲与沈瑜时，忍不住动容了，一滴泪顺着脸颊落了下去，很快，他便将泪痕擦了去，得意笑了笑，看着泣不成声的两个人，同样上前，紧紧拥抱着。
　　很快，赫利家长孙女赫利锦的新闻铺天盖地袭来，成了N市饭后茶余的谈资。
　　俞露只是简单地扫了一眼，只觉得这赫利锦居然有几分熟悉，是在哪里见过吗？没有想起，只能关上电脑，重新开始一天的工作！
　　事不关己高高挂起，这是俞露三十年的处事原则。毕竟，她的世界里本就冷漠，荒草杂生，在孟初夏出现之前，她自是不屑于与任何人为伍！
　　设计部总监李赟难得的安静沉默，他眼睛盯视着手机中的那张图片，即使多了一颗痣，即使鼻梁高挺了许多他还是认得那人就是沈瑜！自己亲自带进黎孟集团的人，也是关键时候背叛自己、背叛公司的人。
　　他不知道自己是恨这个女人多一些还是爱多一些。可沈瑜怎么会是赫利锦？
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　昨天本该双更的，由于发烧生病实在无力爬起来更文，抱歉啦
　　今天，感冒还没好。
　　刚刚吃了一大把药，只为了有力气爬起来更一章。
　　以后，争取不断更


第32章沈瑜
　　赫利家族陷入一种很奇怪的氛围之中，掌舵者赫利霆将手中的亲子鉴定报告摊在桌面上，郑重其事领来沈瑜，重新介绍：“从今天开始，锦儿就是我赫利家的人！三十年，我找了三十年终于找到了她，我们一家人，团聚了！”
　　赫利霆说得情真意切，赫利灏漫不经心听着，偶尔也会陪着笑，一旁身着藏青旗袍的女人面露憎恶地看着穿着花枝招展的赫利锦和失而复得幸福的赫利霆，没有将自己的厌恶藏起来，反而阴不阴阳不阳地笑道：“谁知道这鉴定报告是不是真的...就算是真的，丢了三十年，忽然间找上门，谁知道是不是有的人居心叵测？”
　　女人身侧有一个男孩子，约莫七八岁左右，他的眼角同样有一颗若隐若现的美人痣，只见他一手拿着迪迦奥特曼一手拿着怪兽，双方正在紧张激烈地战斗，他黝黑的眼睛紧紧盯着手中的玩具，丝毫没有理会家中长辈们之间的勾心斗角。
　　“舒婉，注意你的身份！”
　　赫利霆正值兴奋头上，并不想顾舒婉下不了台，他将赫利锦引到客厅沙发上，命人将自己给赫利锦准备的认亲礼物拿了出来。
　　顾舒婉面容娇嫩，眉眼含笑，举手投足都是贵妇做派，好像五十年的岁月并没有将这位美人刻画，反而她身上散发着成熟的韵味儿，衬得整个人高贵端庄。她伸长脖子往赫利锦方向伸了伸，不仅是她，就连赫利灏也是极为好奇赫利霆为赫利家长孙女究竟准备了什么。
　　“锦儿，这是爷爷这么多年欠你的生日礼物。”赫利霆拿出自己早已准备好的一大串钥匙、房产、地产和车产，统统推给表情惊愕的赫利锦。
　　赫利锦不可思议望着面前喜悦于脸的老头，惊讶之余极为感动，她知道这些都是身外之物不足为提，但就是这些身外之物，愣是将社会分了层。
　　“还有...还有...”赫利霆将钥匙拿过，又从口袋里掏出一张黑金卡，颤巍巍地放在锦儿手中，他轻轻拍了拍女孩的手，扯开嘴角笑着说：“这是你三十年的零花钱，爷爷给你存下来了，现在就将它物归原主，你想买什么就买什么，想怎么花就怎么花...对了，还有...”
　　“我...谢谢爷爷。”赫利锦闷声哭泣着，享受着老人对自己的宠爱，以及顾舒婉神情不定的打探。
　　顾舒婉本想着老爷子只是给予赫利锦一些物质补偿而已，打算忍一时风平浪静来着，毕竟自己等人锦衣玉食几十年而赫利锦过得日子难以想象。谁料赫利霆竟将一份股权转让书放在桌面上，叫来陆正琛带领着律师团，他要将自己名下赫利集团的股份统统给赫利锦。
　　“爸...爸...您是不是老糊涂了？您将股份就这样给了她？”顾舒婉提高音量，尖锐的声音回荡在宽阔的赫利家客厅里。她上前将赫利锦一把拉起，质问着刚刚晋升为赫利家长孙女的沈瑜：“你究竟是谁？为什么会突然出现冒充赫利锦？你究竟有什么阴谋？说呀！说呀！”
　　顾舒婉丧失理智质问着，赫利锦委屈巴巴地看向赫利霆，她微弱发声：“爷爷，我是不是不该回来？”
　　赫利霆哪里舍得让好不容易回家的孙女受顾舒婉的气，他咳了咳瞪视着顾舒婉。顾舒婉悻悻松开手，她眼神瞥过赫利灏，只见赫利灏面无表情站立着，没有说一句话。
　　顾舒婉猛地将沉浸在战斗中的儿子拽起来，意正言辞反对着：“我不同意！”
　　赫利霆忽然严厉问：“你不同意？你有什么资格？我将自己名下的股权，想给谁就给谁，你同不同意重要吗？”
　　顾舒婉将儿子赫利祯推到赫利霆面前，语气弱了几分，她可怜兮兮摸着儿子的脑袋，佯装难过地说：“是，是，爸，我同意不同意一点儿也不重要。可是小祯呢，你将所有股份给了她，小祯怎么办？他也是您孙子呀！”
　　赫利霆看着自己面前乖巧的赫利祯，宠溺地摸了摸小脸蛋儿，捏了捏哄问道：“小祯是男子汉，能自食其力的是不是？”
　　顾舒婉：......
　　赫利祯攀上赫利霆身上，扔下手中的玩具，给威严的老人一个大大的香吻，亲完不住地点头回应道：“爷爷，我是男子汉！我能自己赚钱！”
　　“真棒！”小孩子童言无忌的话逗得赫利霆哈哈大笑，其实赫利霆一直很喜欢赫利祯这个小孙子的，甚至把对赫利锦缺失的爱都给了他，从小教育都是自己亲自来。
　　沉默了许久的赫利灏终于开口说话：“爸，小锦才回来，您呢先让小锦好好休息一下，来日方长，以后的事以后再说，您看？”
　　顾舒婉偷出了一口气，她赶紧将赫利祯抱回来，尴尬陪笑道：“就是爸爸，您先让小锦好好休息几天，我们一家人好不容易团聚，也不急于这一时啊...”
　　赫利霆斟酌了一会儿，将礼物与黑金卡给了赫利锦，领着赫利锦上二楼卧室。身后的顾舒婉疾步走到赫利灏对面，堵住他的走路，顾舒婉言辞犀利问道：“这就是你引狼入室的意义？赫利灏，你能不能靠点谱？”
　　赫利灏无奈摊摊手解释着：“要不是老头儿今儿这么做，你不是也不知道原来老头子憋着这样的心思。今天这事儿先搁着，只要有我们在，赫利家永远到不了赫利锦的手里，你放心，大嫂!”
　　“放心个屁！谁也不知道老爷子什么时候将股份给赫利锦，万一他背着我们，那我们岂不是什么也落不着？我在赫利家辛苦操持了三十年的功劳，就这么被一个毛丫头片子取代了？”她回头看还在游戏的儿子，顿时眼神变得狠厉，语气阴沉地说：“谁都不能挡我的路！”
　　赫利灏见势不妙，飘来一句：“大嫂，敌不动我不动。”越过身子赶紧跟着上楼。
　　赫利锦挽着赫利霆的胳膊，一边细声询问着家中的人员构造，一边细致观察着二楼。入眼可见，二楼仅有两个卧室、一间书房。兴奋的老头将赫利锦领到一间卧室门口，他示意女孩自己去推门。
　　赫利锦愣神后，轻手推开房间门，一股清香的气味扑面而来，映入眼帘的是FendiCasa组合沙发，耀眼的高贵感袭击着女孩的每一条神经，她喜欢这款组合沙发很久了，无奈囊中羞涩一直没有买，现在赫然出现在自己眼前，赫利锦莞尔一笑，回头盯着一脸慈祥的赫利霆说道：“谢谢爷爷，我很喜欢！谢谢...”
　　赫利霆并不觉得吃惊，他笑着牵起赫利锦的手，走到整面落地窗前，拉开窗帘，微风荡漾，夹杂着青草的芳香，一时充斥着整个房间，这是赫利老宅景色最好的一间房，赫利霆为赫利锦准备了二十几年的闺房。
　　“锦儿，喜欢吗？”赫利霆脸上威严早已不见，现在的他，就是普通的祖父，想给予孙女最好的爱。
　　赫利锦走近落地窗，小心翼翼轻抚着窗，就像呵护至宝一样，细细抚摸着，楼下院内有一片很大的青草地，打理得很有格调，凉亭外悬挂着一张秋千，白色的秋千在微风吹动下微微摇摆，显示着无限的生命力，一瞬间，她仿佛自己坐在秋千上，赫利霆轻轻推了推，自己与秋千便在自由的世界里翱翔。
　　赫利老宅周围多是独栋高档别墅，几乎不见高楼大夏与人间烟火，时不时经过的人员也是西装革履、穿戴整齐。赫利锦抬眼望去，仿佛穿透层层阻碍，到达中心商务区，她笑了，眼角含着泪，说不出是欣喜还是庆幸。
　　赫利锦很好地掩饰住自己的激动，她抱着赫利霆撒娇道：“我很喜欢，谢谢您，爷爷。”她的眼神略过人群，锁定在赫利灏身上，只见她俏皮说了一句：“谢谢...二叔！”
　　赫利霆开心地哈哈大笑，爽朗愉悦的笑声回荡在整个赫利老宅里。
　　赫利灏微笑着点头，眼神却闪过一丝阴狠。
　　赫利集团还在准备大小姐回归迎接工作中，没有空理会黎孟集团。趁着这个空档期，孟初夏带着沈宓拿下几个新开发的项目，赶紧吩咐策划部总监顾梓晨召开相关发布会。
　　孟初夏刚忙完放下文件，扭扭脖子，当着季常的面儿讨着好儿：“俞总，我这一周拿下了三个项目，您是不是要奖励一下我啊？”说完靠近正在签字的俞露身边，水灵灵的额眼睛里尽是狡黠。
　　俞露失声偷笑，又佯装云淡风轻回应着：“孟总，集团都是您的，您还用得着跟我要什么奖励吗？”女人深邃的眸子间盛满了柔情，她看看一脸讨好的女孩，转头看向一旁看戏的季常，补充说道：“季常，你说我说的对吗？”
　　季常：“我记起来我还有几个会议没有安排，我先出去了！”说完马上溜走。
　　孟初夏咬了咬唇，撒娇着挽上正襟危坐的俞露的胳膊说：“整个集团都是我的？那，俞总，是不是也是我的私人财产呢？”
　　俞露无奈宠溺地摇了摇头回：“我可是个具有独立人格意识的个体，我不卖身！”
　　“哈哈...”孟初夏被不卖身逗笑了，俞露看着女孩笑自己也跟着笑了。女孩趁势攀上俞露的脖子，光洁修长的手指一寸寸摩挲着嫩滑的肌肤，她看见女人的耳垂又又红了，伸手碰了碰，假装无意的轻掠过女人的下颚线说道：“俞总，你不卖身的话，那我卖身可好？”
　　“登徒子！”俞露伸手打掉女孩作乱的手，一把将女孩揽过来坐在自己大腿上，她狠狠地看着女孩子，转而轻柔地说了一声：“公众场合，又使坏！我的孟总，您这算不算，职场X骚扰？”
　　孟初夏思考了几秒钟，双手抱着俞露，使两人之间距离更近了些，她甚至能听见俞露急速的心跳声，她邪魅一笑，蜻蜓点水吻了仅在咫尺的红唇，意犹未尽地说：“算！那俞总，愿意吗？”
　　对上孟初夏的含情眼，俞露只感觉自己口干舌燥，心快要从胸膛里跳出来，她松了松手上的力度，回应着那个蜻蜓点水的吻说：“求之不得！”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　感冒还没好，看字都是重影儿
　　吃点药，爬起来码字。
　　【小剧场】
　　俞露：“妞妞，快过来，睡觉。”
　　孟初夏：...（内心表示不服，凭什么自己是下面那个）
　　俞露：“教了你这么久，是不是该学会了如何掌握主动权？”
　　孟初夏：（不用学，无师自通）
　　俞露敞开胸怀，等待女孩的爱。
　　孟初夏：咿呀呀，姐姐，找不到！！！好累！！！我不要掌握主动权了！！！


第33章争吵
　　当俞露被孟初夏牵手回家那一刻，是久违了的眷恋。她们的关系早就公开透明了，哪个集团总裁与副总在同一个办公室，而且副总甘为总裁马前卒，只是两位主角没有公开，大家心知肚明地装糊涂。
　　像是等待了很久的春天一样，女孩就是俞露渴望早日到来的暖春。真好，俞露的暖春来了...
　　孟初夏将俞露带回了自己别墅，自从身份暴露开始，她也就没有必要掩饰自己的富有，觉得公寓住着不舒服，隔三差五领着俞露回来别墅住。整座别墅三层楼，外围种着一片桂花树，风吹来，夹杂着桂花的清香，飘进她们的心里。
　　俞露第一次来随口说了一句；明明极其高档的别墅，偏偏种的是桂花树。孟初夏俏皮一笑回了一句，因为我妈咪喜欢呀！瞬间，两个人都无语，被孟轩夫妇的狗粮噎到了。
　　是啊，因为妈咪喜欢，爸爸就将整个别墅种满了桂花树，这样的爱情，无不令人神往。
　　俞露现在的厨艺有所进步，至少除了粥还会炒几个小菜，煮个面，谁叫她的女孩子连火都不敢开，只能自己亲自上手，做家庭主妇咯。她还是习惯性地系好围裙，回过身望向正瘫坐在沙发上看节目的孟初夏问道：“您今日想吃些什么？”
　　许是电视声音太大，孟初夏没有听清楚，俞露踱步站在女孩身侧，低下身子在女孩耳朵边停了停问道：“我的小公主，今儿想吃什么？”
　　女孩趁女孩放松警惕之时，一把勾住女人的脖子，重重地压了下去，她年轻俊秀的面容染上一丝红霞，灵动的眸子间全是笑意，她动了动嘴唇回答：“其实，也可以先不吃饭的。要不，姐姐，给我吃饭前甜食？”
　　俞露失声一笑，一把推开不知好歹的女孩子，嗔怒骂道：“我做啥，你吃啥！”
　　“别呀...俞总，不，姐姐，先给我吃吃甜食嘛？我不要满汉全席，只要一点点就好，就一点点...”孟初夏又开始撒泼打诨，俞露无奈，在孟初夏额头上轻啄一下便离开去做饭了。
　　“小气！”孟初夏不甘心喃喃自语，不情不愿将电视声音开到很大，逐渐掩盖住厨房里叮里哐啷的厨具碰撞声。
　　俞露苦笑，原来自己真是个没有做饭天赋的人，本想做个红烧狮子头，技术一言难尽放弃了，只能简简单单下个面，随即正准备叫喊孟初夏吃饭时，身后贴来柔软的身体。
　　孟初夏大胆炙热地蹭了蹭，觉得还不得劲，双手胡乱摩擦着，在女人身上煽风点火着说：“姐姐，认真起来真是迷人呀！尤其是，为我做饭的背影，勾的人家连魂都丢了，你说，该怎么惩罚你好呢？”
　　俞露正在盛面，听见女孩胡言乱语没有理会，她知道孟初夏就是善于表达，恨不得将对自己的喜欢说成十二分，而自己呢，明明十二分喜欢却只说一份，剩下十一分全部在行动里。
　　“好了，别闹了，去，拿两双筷子，我们吃饭！”
　　“哦...”
　　俞露将自己碗里的肉夹到孟初夏碗里，饶有兴味得说了一句：“你比较累，多吃肉，补点。”
　　孟初夏嘴里塞满了面条，听见俞露的话，脸顿时憋得通红，想说话又说不出来，好不容易将口中的面条咽下去，这才狡辩说：“俞露，都说了不许提上次的事儿，你又来！”
　　俞露埋头偷笑，原来她的话外之意孟初夏听得明白呀，想到上次女孩偏偏固执地要换位置，结果不到一刻钟便累得半途而废，还说以后要加强健身，来日再战。然而集团真的很忙，女孩早就忘记自己体力不支要加强锻炼一事儿了。
　　“那妞妞，什么时候开始健身？你的来日再战会不会是一个无期的骗术呀？”俞露看戏不嫌事大，眼瞅着生闷气的女孩快要哭泣，连忙轻哄道：“好了吃饭，不逗你了。你想什么时候开始健身都可以，当然，我也愿意陪你一起，去、健身！”
　　孟初夏猛地一惊，惶恐看着对面的俞露，嘴边还吊着未入口的一根面条，她赶紧将面条吸入口中，果断摇了摇头说：“不！我去就好了，您，在家休息！”
　　俞露哈哈笑着，孟初夏则是一脸窘迫红润地低着头，没有勇气直视俞露火焰一样的目光，真的是，丢脸死了！
　　短暂的晚饭时间过去，孟初夏还是照常去了浴室洗澡，俞露盯着手机中赫利锦的照片发呆，直觉告诉她，赫利锦莫名出现绝对不简单，为什么找了三十年没有出现，偏偏在在自己与赫利霆亲子鉴定后她出现了？
　　赫利家族，究竟有多少不为人知的秘密？
　　孟初夏半坐在床上等待着出浴美人，即使她见过了无数次，可还是被满是氤氲热气的俞露迷住了，俞露就像是远古森林里向自己走来的神女，举手投足间都是不可侵犯的神圣气息，就连微微皱眉都是神女在感化众生产生的郁结。只见俞露甩了甩长发，将额间细碎的头发收回耳后，露出小巧可爱的耳垂，粉嫩的耳垂像是有了自己的意识，招呼着冲动的女孩子上前占有。
　　孟初夏愣神了许久，佯装漫不经心地咳了咳说道：“真是妖孽！洗个澡都这么性感，这要是被别人看见，可不当场就被迷晕了。真是危险的女人！”
　　俞露见女孩逃避的眼神，苦笑一声，从桌子上拿过吹风机，就往孟初夏身边走来。
　　“你...你干嘛？”孟初夏猛地往后退，她不确定俞露还有多少花样要折磨自己，毕竟俞露精力多么恐怖，只要她自己知道！
　　“给你吹头发呀！不然咧...妞妞，大晚上的，你想什么呢？湿头发睡觉会影响睡眠质量的，难道你明天想顶着两个圆蹦蹦的黑眼圈出现在集团吗？”俞露温柔地将女孩的头扳过来，细心地敛起一缕吹干，又敛起一缕，细致地吹干...
　　孟初夏起先神情复杂地“咦”了一声，后在女人温柔地动作中，睡意渐浓，没一会儿，靠在俞露的怀中，舒服睡着了，还发出轻微满足的鼾声。俞露笑着摇了摇头，将女孩小心翼翼抱着睡好，这才想起自己湿漉漉的头发，随便吹了吹，抱着怀中的小憨猫，进入了梦乡。
　　如果时间真的在此刻静止该多好，俞露再也没有心心念念的小衫，仅仅抱着孟初夏，没有世俗的打扰，没有年幼的责任，没有社会的义务，可是，她们注定与这个世界，产生各种纠缠与关联。就像小衫永远活在俞露内心深处的记忆里无法移除一样，孟初夏的世界，又怎么风平浪静呢？
　　“小衫...小衫...别走...别...”
　　孟初夏被俞露惊醒，她看见一向温柔坚强的女人眼角挂着泪水，眉头紧紧促起，就像是经历着什么绞心之痛一般，声音喑哑，身体微微颤抖蜷缩着。她转过身，紧紧将女人拥在自己怀里，一手抚摸着手臂，一手搭上俞露的脸颊，轻声安抚着：“我在...一直在...一直在的...一直在...别害怕，我在...”
　　俞露猛地一抽搐从梦中惊醒，她睁开眼，看见台灯下一双红肿的眼睛，怜惜盯视着自己，眼中雾气氤氲，全是自己的倒影，她伸手拭去了女孩眼中的晶莹，疑惑问道：“怎么不睡？是不是我又把你吵醒了？对不起，妞妞，真的对不起...”
　　孟初夏微微啜泣着忽然抱住俞露的脖子，啜泣变成了嚎啕大哭，她显然不是第一次遇见俞露梦中哭泣以及叫喊着小衫的名字了，她是有一点吃醋，吃小衫的醋，但更多的是心痛，恨自己没有办法让俞露真正的全心全意接受自己。除了俞露表白和发生关系第一夜说过喜欢，自那以后，两人很默契地不再提喜欢与爱这个字眼。可是孟初夏知道自己有多喜欢俞露，喜欢到不可自拔！
　　“妞妞，对不起，吓到你了是不是？不哭了，你哭的我心都碎了！”俞露哪里见过这样嚎啕大哭的孟初夏，一时手足无措，只能回抱着女孩，轻声哄着安抚着。
　　“妞妞，不哭了好不好？都是我的错！妞妞，要不我们还是分开睡吧？我不想打扰你休息。乖，先不哭了好不好？好不好？”俞露懊悔自责，又无计可施。
　　孟初夏逐渐停止大哭，挂满泪水的眼眸盯视着俞露问道：“分开睡？”声音嘶哑且认真。
　　俞露忽就一慌，连忙解释着：“我晚上会做噩梦，会吵醒你，影响你休息...我只想让你好好睡个觉而已，没有其他意思，懂吗？妞妞...”
　　孟初夏知道自己冲动了不该哭，可她就是无法控制自己，特别是听到俞露的分开睡，顿时心情低落，感觉自己像坠入冰窖中，寒冷袭上心间，霎时冷透了。她微微抬眼，语气柔弱声音嘶哑轻声问道：“俞露，你不是说会和我说小衫的事吗？怎么，我等了这么久你还是一个字都不说，她，究竟是谁？”
　　嘶哑的声音逐渐提高音量，沉闷的声音回荡在卧室里，孟初夏见俞露不言猛地苦笑道：“俞露！我给你机会了，你为什么什么都不说？为什么？”愤怒的孟初夏逃离女人的束缚，她往床那边挪了挪，补充道：“我不在意自己是不是替代品，我孟初夏不在意！但请你告诉我实话，你心里是不是只有小衫没有我？”
　　望着一步步后退的孟初夏，俞露慌了，可她又被女孩的话戳中，孟初夏与小衫，究竟谁更重要？！
　　“妞妞...我...”
　　孟初夏见俞露模棱两可的话，果然。连解释都懒得解释吗？她失声笑道，嘴角逐渐扯出一丝笑容，年轻的脸颊变得悲伤极了，她自顾自说着：“果真，懒得解释吗？哄一哄我，都没法开口吗？是不是在你的心里，我就是你找不到小衫的慰藉？”孟初夏冷哼着，清冷的语气打在不知如何解释的俞露心尖上，使劲搅拌着：“好...好...好得很！好得很！”
　　“妞妞...不是...你听我说。”俞露见孟初夏欲要离去，赶紧起身拽住衣角，她还是没有做好将自己解剖给女孩看，她没有这么做过，也恐惧着这样的做法。
　　谁料吃醋加愤怒的女孩根本不停俞露的解释，使劲挣脱开，留下一句：“我不叫妞妞！”后开门离去。
　　留下梦中惊魂未定的俞露，抱着自己在黑夜中无声哭泣。床前的台灯后的墙壁上，映出一个悲伤的女人，痛彻心扉哭着...
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　今天双更，补上周末的失约...


第34章坦白
　　孟初夏出门后，急躁地站在阳台上，任风吹散刚才的怒火。半敞开的睡衣裙，露出性感的锁骨，她紧紧咬着嘴唇，固执地不肯再去想刚发生的一切。
　　她悔了。可感情不就是洪水猛兽吗，来的时候挡也挡不住。
　　风中凌乱的孟初夏突然打了一个喷嚏，她不耐烦地揉了揉鼻子：“没出息！”她本没有多喜欢喝酒，因为俞露常喝便跟着喝了。猛地想起什么，单薄的身躯走向另一个房间。
　　昏暗台灯下，俞露披了一件外套出门去，她已经想好了，全部告诉孟初夏。只要孟初夏想知道，自己什么都告诉她。
　　可阳台上并没有女孩的身影，只有随风飘起的窗纱，翩翩起舞。俞露寻觅了很久，终于看见一丝光亮，她推门进入，看见孟初夏坐在壁挂炉前，遍地是凌乱的酒瓶，她怀中抱着一个空酒瓶喃喃自语说道：“你不说是吗？你不说，我还不想听呢！谁乐意听谁听...反正我就是不听，不听...”
　　俞露将手中的外套给女孩披上，嗔怒道：“这么晚了，还喝这么多酒！一点儿也不知道疼惜自己。”
　　孟初夏迷离的眼神看见来人是俞露时，咧开嘴笑了，又记挂着俞露的不解释，脸色一拉，推开了俞露的拉扶，她跌跌撞撞站起来，环视着一房间的酒说：“我才不想知道呢！我要喝酒，再来一杯，一醉方休...”
　　俞露挣扎着纠结着，肩上的外套逐渐滑落，光洁的肩膀露了出来，白皙的皮肤熠熠生辉，她隐忍着想要哭的冲动，抬头将泪水逼回去。最后，她温柔地冲胡言乱语的孟初夏笑了笑哄着说：“好好好！今天太迟了，以后，以后一定陪你不醉不归！”
　　“好。”孟初夏抱着酒瓶的手忽然间松开，瓶子‘噹’一声落在地毯上，没有摔碎，孟初夏猛地一个激灵清醒了，她眼神迷离看着还在打转的空酒瓶，难以置信地看清来人正是俞露时，生气窘迫感袭上头，她微弱发声问了一句：“你怎么来了？”
　　许是酒精上头的缘故，孟初夏感觉自己身子很重，头也很重还很疼。她踉踉跄跄走过去，拉开椅子坐下去，见俞露没有回应，揉揉太阳穴接着问：“俞总，是来喝酒的？”
　　俞露将地上的外套捡起来，将自己包裹好，又将另一件衣服递给半醉的女孩：“天凉了，穿上。不然会感冒的...”她将衣服衣角掖好，直到将瘦弱的女孩子裹了起来她才满意地点了点头。
　　“俞露。”
　　“嗯！”
　　“俞露。”
　　“嗯！”
　　“俞露，你这是不是在关心我？是不是？”孟初夏柔弱发问，声音夹杂着酒气与热气，眼角不自觉地落下一滴泪。
　　“嗯！我是在关心你！关心我的女朋友，我的妞妞！”俞露蹲下身子吻着自己的女孩，随即将挂在女孩身上的衣服重新整理了一下，又觉得书房实在冷清，一把抱起迷糊中的孟初夏回到了卧室。
　　孟初夏紧紧搂着女人温热的脖子，脑袋在俞露的怀中蹭了蹭，深深呼吸着俞露身上的味道。俞露温柔地将女孩放下，端来一杯热水说：“喝一点会舒服点。”
　　孟初夏乖乖听话：“哦。”
　　夜很深了。俞露与孟初夏双双没有睡意。
　　“对不起...俞露，对不起...”俞露听见怀中女孩子微弱的道歉，心猛地一疼，好像结疤的伤口又被撕裂开来。她轻柔抚摸着孟初夏的头发，温柔地回应着：“不用跟我说对不起。我们之间，不需要！”
　　孟初夏翻了身，又觉得不舒服，索性像俞露俞露一样半靠在床上，只是她将自己整个身体重量交于俞露，她摩挲着骨节分明的手指，欲言又止。
　　俞露深邃的眸子间闪过一丝坚定，她回抱着女孩，同样汲取着勇气与爱意。
　　许久之后，俞露平复了心情，眉头也逐渐平缓，她回忆着自己记忆中的那个女孩子，嘴角微微露出笑意说：“我和小衫是在福利院认识的，我大她九岁，所以她一直跟在我后面喊我姐姐，这一喊就是好多年。我打有记忆起就在福利院，每一天的生活都有她。慢慢，我上了初中、高中、大学...”
　　“嗯？后来呢？”孟初夏歪歪头，疑惑问。
　　“小衫有很严重的心脏病，当初也是这个病被抛弃在福利院门口，申院长，哦，就是福利院的副院长，她将小衫领进福利院。可，福利院条件艰苦，只能保证小衫不饿肚子却无法保证能治好她的病。从那天起，申院长就节衣缩食，把攒下的钱一半给我交学费，一半留着给小衫做手术用。那时候我高中刚刚毕业，想带小衫出去看看，得知手术成功概率为五成时，我做了一个大胆而且令我懊悔终身的决定——带小衫去游乐场！”俞露声音哽咽着，往事一幕幕涌现在她眼前，她分明看见小衫笑着跟自己偷跑出来，结果却...
　　孟初夏没有问，她对上那双忧伤的眼眸，情不自禁吻去了泪水，她无声安抚着俞露，就像她抱着自己一样，将俞露拥入怀中，轻轻哄着，拍着俞露的后背，轻轻地，轻轻地，一下又一下。
　　俞露感觉到悲伤快要把喉头淹没了，她清了清嗓子，试图让自己的声音听起来不是那么尖锐接着说：“我也担忧小衫的身体，就带她去坐了旋转木马，谁知道...谁知道...小衫她说不舒服，我骑车赶紧往医院赶，我拼命用力蹬着自行车，蹬呀蹬，蹬啊蹬，还有一条街就要到医院了，可小衫...我们遇到了车祸，我就这样看着小衫，从我身边消失了，她就这样消失了...”
　　孟初夏闻声落泪，只觉得自己心里也很痛。她再次拥抱着泣不成声的俞露，原来每个夜晚，俞露都是做着车祸的梦入睡、再惊醒的吗？
　　“不怪你，俞露。我知道，你也想给小衫一份惊喜对吗？你没有错，不是你的醋，你别自责了好吗？”
　　俞露闷声嗯了一声，泪眼汪汪的双眼盛满了悲伤与懊悔，她将被子往两人方向拽了一下说：“妞妞，在我心中，小衫永远都是我的妹妹！我找了她十年，没有一丝消息，申院长像是有什么难言之隐，始终不肯告诉我，小衫去了哪里...妞妞，我是不是再也找不到她了呀？”
　　孟初夏安慰着怀中的女人说道：“谁说的！我孟初夏出马，一个顶俩！明天我就开始着手调查小衫的事情。还有俞露，以后不要自己一个人扛着好吗？你还有我，我可以做你最坚实的后盾！可以吗？姐姐...”
　　女孩眼中的坚定深深触动着脆弱又孤独的俞露。
　　俞露心中一暖，在女孩手臂上亲吻了一下。转即，她将台灯关掉，她累了，她也知道女孩累了。
　　孟初夏喝了酒，方才又听了俞露的往事，心中总有一种很奇怪的感觉，仿佛亲身经历那种苦楚一样，她环抱女人腰肢的手紧了紧，俞露本就敏感，轻声问道：“是不是不舒服？”
　　“嗯。”
　　俞露立马出门端来一杯醒酒茶，边监督孟初夏喝下边宠溺地嗔道：“让你不学好！这下可好了，是不是头疼了？”说着用手背试了试孟初夏额间的温度，温度正常后收回了手补充说：“以后，可不许胡乱喝酒了！”
　　孟初夏俏皮笑了笑，抓起俞露刚落下的手，放在自己心口处，含情脉脉表白着：“俞露，我把你放在我心尖上了，以后，我在，心就在！”
　　俞露感动地扑哧一笑，宠溺埋怨道：“真是个登徒子！好，我是妞妞放在心尖上的人！”
　　孟初夏见一脸幸福柔和的俞露，深深地抱住了女人，她恨不得将女人揉进自己骨血里，一生一世也不要分开。这是二十岁的孟初夏，对于爱情最霸道的占有。
　　俞露最终也没有将自己早些年病情说于孟初夏，因为自己面前这个女孩的出现，她开始不再依赖药物睡眠。孟初夏比任何药物都有用！
　　翌日，孟初夏和俞露未到集团，集团就炸开了锅。原来赫利锦想与孟初夏光明正大比一场，为了避免孟初夏不应战，愣是买了几个头条，逼得孟初夏不得不出面回应。
　　孟初夏盯视着图片中熟悉又陌生的赫利锦，神情复杂。这个人，看起来很熟悉，又分明没有见过面。女孩秀眉的眉头快要堆成了小山，俞露打趣道：“怎么，孟总是怕了？”
　　“没有！就是觉得，这赫利锦，很熟悉...”说着，她将手机拿给俞露看，俞露看完也附和着：“是，有一点熟悉。”
　　“沈瑜！”两人同时说出了沈瑜的名字，孟初夏眯眯眼笑着，俞露见女孩笑了自己也跟着笑了。
　　“赫利锦？沈瑜？”俞露揣测着赫利集团的心思，没有注意孟初夏向自己靠了过来，猛一偏头，刚好与一张年轻俊秀的脸碰个正着，嘴唇上传来炙热柔软的触感，刺激着一本正经的俞露，她嗔怒看着近在咫尺地女孩说：“说正事呢！”
　　孟初夏无辜地耸耸肩，佯装委屈巴巴回应：“我是想说正事来着，可俞总的唇，堵住了我要说的话！这可不能怪我。要怪就怪...”女孩不知好歹地挑眉一笑接着说：“要怪就怪，我实在是太好看了，才让禁欲御姐失了把控...”
　　俞露笑而不语，这孟初夏，真的是，太能撩拨了。
　　孟初夏迎战，全力准备着十天后的设计稿，她上一次没有输，这一次也绝不可能会输！
　　俞露的私人设计室已经被孟初夏承包了，黎孟集团的工作量又回到自己手中，只能陪着孟初夏加班。她很少有机会见到这样认真恬静的孟初夏，安静得就像是一幅画，只可远观不可亵玩！
　　孟初夏修长的手指拿着画笔，在纸上涂涂瞄瞄，发生悦耳的摩擦声，俞露处理完公务并没有去打扰女孩子，反而落座在沙发上，慵懒地靠着，享受着寂静的夜，等待着心爱的女孩。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　多沟通，多沟通，多沟通
　　虐，多不好呀


第35章约战
　　“有多少把握？”赫利灏走进赫利集团新的副总办公室，即使赫利霆并没有将股份转到赫利锦名下，却新增了一个集团副总的位置，与赫利灏平起平坐，地位相当。
　　赫利锦手中的笔顿了顿，稿纸上已然出现轮廓，只是一如往日的保守与平稳，并没有什么惊艳的细节，她猛然想起‘聿铭杯’上别出心裁的孟初夏，不是很确定地摇了摇头回道：“五五分！”她转眼看着身着黑色西装夺得漫不经心的赫利灏，问：“为什么要安排我与孟初夏比赛？”
　　一脸吊儿郎当的赫利灏欣然一笑，打了一个响指说：“因为赫利集团新的副总需要精彩亮相！而打败聿铭杯冠军就是最漂亮的出场。”
　　赫利灏故意将新的副总四个字尾音拉的很长，当他撞上赫利锦惶恐的眼神时，心中的喜悦溢于言表，他接过赫利锦手中的铅笔说：“现在你是赫利锦，只能赢，不能输！”
　　赫利锦身子一紧，抿紧了嘴唇，她早就知道赫利集团与自己面前的男人就是一条贼船，而自己，甘愿上了这条贼船并与之为伍。
　　“我会全力以赴的，赫利总！”赫利锦平滑的眉头微微蹙着，心中忧虑甚多，这一次，自己真的会赢过那个天资卓越的孟初夏吗？
　　赫利灏啧啧感叹着，转而手指抵在赫利锦唇前，轻声说着：“不不不，你是我侄女，该叫我一声叔叔...”
　　赫利锦像是想起了什么，本能地反抗又逐渐失了气焰，只能弱弱回了一句：“好的，二叔！”
　　赫利灏得逞笑了，明显英俊的脸上却露出了阴狠。
　　俞露还在扶额深思：为什么赫利锦偏偏要与孟初夏比赛？还堂而皇之发动媒体，恨不得全行业知道一样。
　　孟初夏本是自信亦是宽慰俞露问：“难道，你不相信我能赢？”
　　踌躇的女人果断摇了摇头，否定着女孩的妄自菲薄：“不。但我总感觉哪里很奇怪。究竟是哪里呢？”
　　孟初夏心中也很是疑惑，见俞露一脸愁容，心疼地不行，只想哄一哄她。女孩端来一杯咖啡，乖巧地奉上，目光炯炯有神看着俞露，许久之后说：“不管他们有什么目的，只要是设计稿，我一定能赢！而且，还会赢得漂漂亮亮、光明磊落。”
　　许是女孩宽慰的话起了作用，俞露愁容渐失，她抬眼虔诚地回望着年轻自信的孟初夏回了一句：“我自是相信你的。无比地相信！”
　　孟初夏心中很是感动，她听过很多夸赞认同自己的话，但俞露的话，却是最有力量的！
　　约定十天时间已到！
　　孟初夏神采奕奕出现在赫利集团大楼前，身旁站着一位身着浅蓝制服、带着墨镜的女人，修长笔直的腿惹得人人称赞，她飘飘然摘下墨镜，嘴角挂着一丝玩世不恭的笑容，毫不遮掩自己的性感与美丽，就像是花开季节夺艳的玫瑰一样，傲立世间。没错，俞露临时开会，愣是将沈宓塞过来陪着孟初夏，就怕赫利灏做出什么不利的事情。
　　“啧啧啧...沈总监，你确定今天你不是主角？你该不会特意是来抢风头的吧？”孟初夏玩味十足看着沈宓，俏皮笑了。
　　自知美貌的沈宓挑眉一笑，极致魅惑地回答：“切，我就往那儿一站，聚光灯不都打过来嘛！谁稀罕谁抢，我才不屑呢...”沈宓仰视着赫利集团大楼，忽就轻蔑说道：“也不配！”
　　孟初夏知道沈宓的性格，敢爱敢恨。
　　很奇怪，就是简简单单的设计比赛，不至于来这么多媒体记者吧。孟初夏不解，轻声问道：“沈总监，赫利集团不至于吧？你们以往私下比赛都这么高调？”
　　沈宓成熟地迈着步子，嘴角噙着笑，她也是第一次碰见怎么高调的私下约战，更何况，对方恰好就是赫利家新寻回的长孙女——赫利锦。她一如既往地皮笑肉不笑回：“孟总，你们这是大姑娘上花轿——头一回呀！N市谁闲得慌，动不动约战设计稿...也只有赫利灏才做得出！”
　　孟初夏越过人群，看见有一群人围绕着一人从前方走过，闪光灯照耀的光异常刺眼，他们追逐着那人的步伐，不住地按住快门喊道：“赫利小姐，您今天是不是有决胜的把握？”
　　“赫利小姐，你这次是不是要一洗前耻？”
　　“赫利小姐，您赢了之后，两家集团会迎来新的局面吗？”
　　“赫利小姐...赫利小姐...”
　　孟初夏不耐烦地推了推沈宓说道：“我们快进去吧，能被这群人吵死！”她就是觉得沈瑜，不一样了！
　　进场后，孟初夏惊呆了，这场面丝毫不亚于‘聿铭杯’决赛，布置巧妙，整个会场散发着一股清香的栀子花香味，久久回荡在心中。沈宓看着墙壁上随处可见的赫利标志，嗤之以鼻地笑了笑，找准位置坐了下去，享受着这一场豪华设计稿带来的甜点福利。
　　这一场比赛与上次聿铭杯决赛不一样，是从三个题库中抽到自己要设计的半成品，需要根据已设计的半成品补充完整设计稿。孟初夏抽到了一座陌生建筑，而赫利锦抽到的恰好是福利院那块地。
　　赫利灏绅士望着台上的两人，胸有成竹地自言自语说：“这下，该我们赢了吧！”
　　双方的设计进度全程公开视频直播，双方的设计稿对方都知晓。沈宓盯视着不远处的赫利灏，背后又不知道咒骂了多少句。只见她红润的嘴唇没在合上，一直冲着赫利灏的背影，微动着。
　　孟初夏还是像往常一样，先观察、再思考、最后动手。她仔细研究着半成品画稿中的线条走向、笔力轻重、细节设置、设计构思。久久未动笔。
　　大家极其耐心等待着，直到孟初夏拿起笔设计时，场内爆发出一阵掌声。许是这掌声过于热烈持久，只见孟初夏手中的画笔越来越快，越来越快...
　　大家屏住呼吸，等待着二位设计师一决胜负。
　　猛地，孟初夏停了下来，她手中的铅笔断了，她怅然看着台下，眼神呆呆的，环视一周之后，重新拿起画笔，继续自己的设计。
　　俞露全程盯着手机屏幕，蓝牙耳机中没有声响，只听得见自己砰砰的心跳声，她看见女孩最后收笔时，嘴角露出不易察觉的笑容。像是做了坏事没有被发现的孩童一样，狡黠又骄傲。她都迫不及待想看看孟初夏究竟做了什么。
　　赫利锦的设计进步很明显，高端、大气，竟必当初带走的倾注整个设计部的那份设计稿还要好。孟初夏也不惊感叹着“士别三日当刮目相待！”
　　赫利锦的作品刚一上传到网上，炸开锅地转发评论，愣是将‘赫利锦N市设计界新星’标签送上了热搜。形势对于赫利集团一片大好，一边倒的夸赞与热度，彻彻底底让赫利锦这个名字火热了起来。
　　孟初夏的作品并没有引起多大的波澜，她不以为然地挑了挑眉，接过话筒站在会场中央，她将手中的设计稿不断放大、不断放大...那些她隐藏起来的彩蛋浮现眼前。
　　孟初夏清了清嗓子，年轻悦耳的声音从话筒中传来：“想必你们也注意到了，这明显是休闲区，不同于商务区的繁华与拥挤，这里更加宽敞、明亮，这里是最接近大自然的区域，也是我们忙碌生活中最后一丝心灵寄托之地。当你老了，不再需要为生计奔波的时候，是不是就有大把空余时间，那你空余时间做什么呢？那自然是享受生活啦！”
　　随着设计稿的逐渐放大，适合老年人活动的每一处细节都暖心。没有那些高大上的设计，反而处处是小心思。
　　“他们老了，也想有人陪伴有人闹。我们工作又怎么忙，没有时间多陪陪他们。但是他们可以自己陪伴自己呀，所以我循着原稿的设计思路察觉出，他想给老人一个可以游戏、聊天的设计。遵循着原稿的设计理念，我将整个建筑风格定为中国传统建筑，室内又分开十几种不同功能类型的房间，应有尽有。我们不仅要老有所养，还要老有所阳！就让我们把最好的夕阳送进他们孤寂的世界里吧。”
　　台下久久没有声响，孟初夏得知自己草率了，明明比的是技巧，自己偏偏煽情，这些可好了，没人买单了...
　　忽然，一人鼓掌。
　　两人起身鼓掌。
　　众人鼓掌。
　　孟初夏懵懵的脑袋里闪过无数问号。她将自己手中的话筒递给主持人，悻悻回到了沈宓身旁。沈宓碰了碰慌张的女孩，示意她看手机。
　　早在孟初夏讲话前，她的设计稿就被上传到网上，与赫利锦的设计稿形成鲜明对比。一个只有技巧，一个没有技巧！
　　“还不错！”孟初夏嫣然一笑，满意地翻着评论，看到一条评论：两份设计稿根本没有可比性，赫利锦注重技巧与实用，孟初夏的设计稿注重细节和温度。
　　言外之意就是：赫利锦比的是笔的力度与角度，而孟初夏比的是笔的温度。
　　沈宓不解孟初夏为何突然间换了一种风格，她记得女孩之前的设计风格很犀利，现在竟有了温度。
　　最终赫利锦得到更多专业设计师的认可，而孟初夏的作品得到了众多网友的认可与赞赏。
　　原来，这就是赫利灏约战的目的！果不其然，赫利锦得到很多商业大佬的认可，赫利锦的名字第一次在N市家喻户晓。天才设计师回归赫利集团，可见整个行业的指向标在那里！
　　孟初夏没想到自己也能上了热搜，不同于天才设计师赫利锦，她更多的是被冠上最有温度的设计师。她只是哈哈一笑，并没有向任何人解释，为什么自己会突然换了风格。


第36章迷雾
　　俞露只是摸摸女孩的脑袋，任她在自己怀里捣乱。她深情地望着孟初夏年轻俊秀的脸颊，痴迷着，盯视着。
　　孟初夏抬眼便撞进了一滩柔情似水的眼眸里，她眼睛眨巴眨巴，对视着，许久之后开口说道：“俞露，一辈子那么短，我们不要分开好不好？”
　　突如其来的话让俞露一愣神，她还是抚平女孩皱起的眉头，轻声宠溺回应着：“好！”
　　“那我要，一直一直一直和你在一起，好吗？不管发生什么，我转身的时候，你都在。”孟初夏轻啄了一下俞露的唇，挽着女人的脖颈撒着娇。
　　俞露感觉到孟初夏不对劲，从几天前和赫利锦比完赛后就不对劲了。
　　俞露怎么会不迷恋孟初夏抱着自己撒娇的柔软着，温热的吐息在自己耳畔，她心中袭上阵阵暖意，原来被依赖的感觉，是这样的让人沉沦！她回应着女孩的爱意，伸手环上女孩腰肢，使坏地捏了捏，孟初夏佯装生疼地叫了一声。之后赖在女人的怀中，不肯离去。
　　“妞妞，你最近是不是有什么心事？”俞露斟酌了很久，还是问出了口。
　　孟初夏身体猛地一松，俞露心中已有答案。女孩微微笑摇了摇头回应：“没！”
　　“你那天从赫利集团回来后就不大对劲儿，是不是发生了什么事？还是赫利锦赢了，你很失落？”俞露抱着孟初夏，试图引导出问题的根源。
　　“我才没有呢！~”孟初夏拒绝着自己败给赫利锦的事实，狡辩说着：“那是我让着她！要是我真正出手，刷刷刷几笔，就打败她了...”
　　俞露任由着孟初夏信口开河、胡言乱语，可她始终觉得女孩有事情瞒着自己。她抓住女孩慷慨激昂乱舞的手，温柔问道：“真的，没有什么事情瞒着我？”
　　饶是孟初夏再怎么撒泼打诨都混不过去了，她起身从口袋里拿出一张照片，递给了俞露。
　　照片上，是一个缠满绷带的人，看不清年龄，看体型差不多是个十岁左右的孩子，她浑身插满管子，看起来状况很不好。相片背面写着一段话：你输，她才能活！
　　俞露陷入沉思。这是谁？为什么孟初夏输了这个孩子才能被救活。这两者之间，有什么必然关系吗？
　　“你说，我能怎么办？输一次没事，就是担心这孩子，所以我才...”孟初夏委屈巴巴看着俞露，随即缩在俞露的怀中接着说：“我知道，我输了给集团带来不好的影响，可那毕竟是一个活生生的人啊，我怎么狠得下心...对不起...是我没有处理好这件事儿...对不起...”
　　“没有！妞妞已经做得很棒了！”俞露鼓励着垂头丧气的女孩子。
　　见孟初夏还是陷入给集团带来的负面影响，一时忍不住想要逗逗女孩，她敛过女孩的发，闻了闻说道：“反正集团都是你的，只要你不败光，我就能再赚回来。”
　　孟初夏反应过来俞露这是调侃自己是败家小媳妇，双手其上，到处挠痒痒，不一会儿俞露便缴械投降笑道：“好好好，别闹了妞妞...不许挠我！”
　　别墅内的欢快打闹声逐渐取代了照片带来的沉痛感。
　　N市高档豪华包间内坐着赫利灏，他一手端着酒杯，一手点燃雪茄，满意地一口酒、一口雪茄，五彩斑斓的灯光照在他的脸上，越发衬得这张脸阴森。他将酒推给了对面的赫利锦说道：“恭喜你，赫利锦。恭喜你在N市站稳了脚，也恭喜你打败了孟初夏，更要恭喜你得到董事们的认可。小锦，不，该叫你一声赫利副总了...”
　　赫利锦失声笑道，将杯中酒一口饮下，再来一杯，再一口饮下。
　　“小锦啊，酒，不是这么喝得！”赫利灏阻止了赫利锦倒酒，推开了酒瓶，慵懒地靠在沙发上，盯视赫利锦的眼角闪过一丝笑容，看不清楚神情地说：“我们就是同一根绳上的蚂蚱，跟着我，保证你吃好喝好，亲人健康。”他顿了顿，补充道：“要是想跟我割绳断义，保不齐，谁先离开这个美丽又五彩缤纷的世界呢？”
　　美丽又五彩缤纷的世界？！赫利锦冷笑着。
　　“还需要我做什么？”女人寒冷眸子里盛满了愤怒，又渐渐压了下去，剩下一眼的无奈。
　　“我想要俞露，身败名裂！”赫利灏咬牙切齿一字一句吐出。“我想要她，不要再出现在我面前！”
　　赫利锦不解地点了点头，离开了这间让自己无比压抑的包厢。
　　浓重的酒味夹杂着呛鼻的烟味儿，赫利灏摇摇摆摆地回了自己的家，瞬间瘫坐在沙发上，扯掉了外套、领带，嘴里哼哼唧唧骂着什么，眼眶却通红，随即转为了哭泣。当滚烫的泪滴在他的小臂上，他没由得暴躁了起来，一把擦干眼泪，自顾自说：“为什么？为什么器重的不是我？”
　　男人的嘶吼声撕开了东边的黑暗，迎来了清晨的第一缕曙光。
　　孟初夏伸伸懒腰，见俞露还在沉睡，微阖的眼眸映在朝阳中，就像是清晨的向日葵一样，眷恋着阳光的滋润。女人的唇很薄，只有在嘟嘟嘴的时候才会发现原来她的唇形竟然这般好看，只是俞露睡眠质量一直不好，即使后来改善了很多，可还是改不了睡觉就紧皱眉头的习惯。女孩轻手抚平褶皱，在熟睡女人耳边说了一句：“早安，我的爱人！”
　　谁料刚才还呼吸均匀的俞露猛地张开眼，得逞地看着想要逃离的女孩子笑道：“怎么，又想撩完就跑呀！是不是欠收拾了呀...”说着，她便将女孩的唇送到自己唇边，直到女孩呼吸急促才肯松手。
　　“一大早的，能不能克制一点！”孟初夏嗔怒。
　　俞露意犹未尽地舔舔唇，眼中爱意快要溢出来，宠溺盯着慌张的女孩撒娇：“妞妞这么美，人家克制不了嘛！”
　　孟初夏心头一颤，这，这，这还是俞露吗？撒娇的俞露，真的是又奇怪又可爱。
　　俞露显然也被自己莫名其妙的撒娇惊呆了，这是她有记忆以来，第一次跟人撒娇！还是跟比自己小好多岁的小女孩撒娇。腾地一下，脸红到了耳根，她连忙钻回被窝，催促着女孩赶快离开：“走走走...”
　　“真可爱！我的露姐真可爱！”孟初夏不再逗羞涩的俞露，穿好衣服出了卧室。
　　听见渐行渐远的脚步声没有声响，俞露这才将脑袋拿出来，她不可思议地拍拍自己通红的脸颊，难以置信回想着刚才自己撒娇的那一幕。
　　妈呀，俞露被自己吓了一个激灵，丝毫没了睡意。可还是在满是孟初夏的味道的那边床，磨磨蹭蹭了很久才起来。
　　季常发现今天孟初夏心情极好，一路上笑着说着，整一个欢快跳脱的少女模样。她身后的俞露就一言难尽了，说不清楚是什么表情，总之很复杂。
　　“孟总早啊，俞总，早上好！”季常尴尬又绅士地打招呼。
　　“季秘书，今天很帅嘛！”孟初夏心情极好，忍不住逗了逗季常，回头看，脸色绯红的俞露，补充问道：“是不是俞总，季秘书今天格外帅气逼人？”
　　俞露面无表情地走开，不理会还在嘻嘻哈哈说笑的两个人。
　　“对了，俞总，你还记得福利院后面的那块地皮吗？”季常抱着怀中的文件，问过之后打开，摊在俞露面前。
　　俞露点点头：“嗯。”
　　季常犹豫了一秒钟，还是将自己昨晚偷听到了商业机密汇报给集团，毕竟几十亿的项目，黎孟集团不能这么被动。“小道消息，赫利集团拿下了那块地，明年春天开工，两年时间建立一个商务经济圈。”他伸出两根手指头，一字一句汇报着：“比我们早两年！”
　　俞露清冷的眸子瞬间冷了下来，她一直在沟通那块地，对方不肯让价，加之刚购买了福利院那块地，集团没有多余的资金再投入进来购买新的地皮，到让赫利集团后来者居上了。
　　“哪里来的消息？”俞露翻看着手中的纸张，眉头紧蹙，抿着嘴唇，气压极低。
　　季常立马回答：“昨天喝酒，路过隔壁包间听到的。”
　　俞露了然于心，果真，赫利灏安排比赛的目的可不仅仅是让赫利锦在设计界站稳脚步，更像是要踩在黎孟集团的肩膀上，摘苹果呀。
　　俞露即使很烦躁依旧没有来来回回走，她稳了稳心神，说服自己要冷静，喝过孟初夏端来的热茶之后，心情果然舒畅了很多，她拿出手机，终于还是拨打了赫利霆留给自己的私人手机号。
　　“您好，赫利总，我是俞露。”清冷的声音传来，赫利霆摘下老花镜，合上笔帽，眉目慈祥地嗯了一声。
　　“您...您...”俞露支支吾吾着，不好意思张口。该怎么问？明明两家集团利益相悖，再加上自己上次对赫利霆的态度实在是差。
　　赫利霆虽只见过几面，但对俞露的性子把握的很准确，他知道要不是特别的事情，这位清冷的领导人是不可能给自己打电话的。他笑了笑问道：“难道，俞总上次与我相聊甚欢，今天再续续？”
　　俞露不理解赫利霆的想法，再三思索之下还是决定，今晚亲自问问赫利霆这件事究竟是怎么回事。“老地方，我等您！”
　　赫利霆也是真的喜欢这个晚辈，爽快答应道：“好！”
　　俞露贴心地早早点好菜。再三强调不要香菜，哪怕是含有香菜的任何调料。上次也是吓到老板了，再三再三叮嘱厨房不能用香菜！
　　俞露发呆想着事儿，忽然一根细长华贵的拐杖出现在自己眼前，她抬眼看见赫利霆一身中山装极其温润儒雅，目光慈祥，咧开嘴笑着看自己。俞露愣神了，这与上次见到西装革履的赫利霆完全不一样，现在的老头，浑身散发着长辈的光环，俞露一瞬间突然觉得好遗憾，老头要是自己的爷爷，是不是还不错。
　　被自己念头吓到的俞露赶紧起身问好，入座。
　　“你是不是想问我那块地皮的事儿？”赫利霆倒是没有多余寒暄，直截了当问了俞露，嘴角一直上扬着。
　　俞露不经好奇，但还是点点头。只是清冷的眼眸间写满了疑问。
　　赫利霆笑着盯视了一会儿俞露，故作高深地说了一句：“因为我想看看，她离你的距离有多远。”
　　她？俞露脑海中第一反应就是赫利锦。
　　俞露扭扭脖子，疑惑不解问道：“为什么要我和赫利锦作比较？”
　　对面的老头顿了顿，拿起湿巾擦擦手，漫不经心说着：“我要她，成为像你这样的领导者！”恰好菜已经上齐，老头许是饿了，自己吃了，又催促着愣神的俞露赶紧吃。
　　想赫利锦，成为像自己一样的领导者！


第37章狗粮
　　近日来，俞露总是心事重重呆坐在办公室，时不时理会一下女孩的撒泼打诨，更多时间交给了发呆。关于小衫的消息，也石沉大海了...
　　沈宓正欲敲门，撇头看见季常与小刘交代着什么，再不情愿她还是朝着季常的方向走了过来，敲了敲桌面，发出清脆的响声唤回了交代工作的男人。沈宓眼神还在俞露那里开口问道：“最近俞总怎么了？气压这么低，我都不敢敲门进去了。”
　　“上司的事情属于机密，我说了属于泄露商业机密。”季常冷淡回着。
　　沈宓一时火就上来了，心中小九九飘过，季常你真的是小心眼，上次的事情都过去半年了，你居然还记得。魅惑的沈宓瞪视着季常，随即满不在乎地说：“算了！懒得理你，问你还不如问孟总。”
　　季常听后脸色一沉，继续转身给小刘叮嘱工作。上次沈瑜的事情早就过去了，季常生气的是，前两天路过市场部时，听闻一群男孩子正在制定追爱计划，主角就是沈宓！这个成天在集团穿的花枝招展又随处撩人的可恶女人。
　　脑海中一想起沈宓牵过自己的手，柔软细滑，就像手中拽着一只可爱兔兔一样，再去牵别人手，他就火大！心中暗骂：有房吗？有车吗？年纪轻轻不好好工作，整天想着一些情情爱爱，不可救药！
　　可，明明不可救药的是他自己！
　　孟初夏上次输给赫利锦之后搬离了俞露办公室，她说自己需要钻研设计水平，将集团全部事宜重新交回了俞露手中。这几日，勤勤恳恳地待在自己办公室搞设计，晚上回家俞露掩饰得很好，所以孟初夏才没有发觉俞露异常。
　　沈宓娇艳的脸出现在孟初夏的办公室，脑袋向里探了探，只见阳光透过纱窗落在女孩的背影上。孟初夏今日没有着长裙，反而简简单单牛仔裤上套着卫衣，与肃穆的办公室不匹配倒是与二十岁花季的年龄很配。
　　“孟总了不得呀!”沈宓看见设计稿时很惊艳，更加赞赏俞露的眼光毒，竟然将这么漂亮、年轻又多金的归国精英收入囊中，还拐上了床。
　　听见沈宓的赞赏，孟初夏嫣然一笑，撂下手中的笔回答：“沈总监，不吝指教。”
　　沈宓也不是很精通设计稿，懂个皮毛而已，可她看见孟初夏设计稿时，还是觉得不愧是天才设计师，就这水平，要是上次好好发挥，一定能将沈瑜那个叛徒打得落花流水，哪里还能让她占个什么N市新晋设计天才！
　　想到此处，沈宓小心翼翼地问女孩：“上次输了的事，俞总有没有上家法？”
　　探视看好戏的目光投过来，孟初夏猛地摇摇头，摆摆手拒绝着：“没有，她没有生气！再说，我又不是...”女孩顿了顿，俞露说照片的事先不要告诉任何人应该包括眼前的沈宓，接着说：“又不是故意输的！”
　　沈宓凛冽的目光盯视着目光闪烁的孟初夏，戏谑问：“你不是故意的，那俞总为什么看起来很生气？”
　　孟初夏回忆中，未答。
　　孟初夏神游中，忽然被凑到自己眼前的烈焰红唇吓到，只见沈宓意有所指地说：“该不会是...性、福、生、活、没、有...满、足...”
　　沈宓一字一句吐露着，听得孟初夏脸红害臊，赶紧堵住沈宓信口开河的红唇，微声阻止着：“不要说了！我们才没有呢！我们很□□的！”
　　沈宓点点头，示意自己不再调侃了。待孟初夏手刚一松开，红唇中又发出了更羞涩的话：“难道是她没有满足？”
　　孟初夏追逐着比自己年长的下属，听见她胡言乱语着：“孟总，是不是技术不好呀？是不是呀？怎么还害羞了？要不要我教教你？”
　　孟初夏倒也不是个传统的人，只是有些话并不适合在光天化日、公众场合拿来说。
　　沈宓见孟初夏羞红的脸，欲哭的模样，适可而止地哄着二十出头的女孩子：“哎吆吆，我的孟总，您可别哭，您要是哭，俞总肯定加班加死我...我才二十几岁，大好韶华都没有祸害小弟弟呢，可不能折在俞总手里...孟总，你别哭，再哭就丑成小花猫了...”
　　孟初夏被沈宓逗笑了，回座位时还是没忍住委屈巴巴地瞪视了没有上下属之分的沈宓一眼，转而想起沈宓说的话问道：“沈总监，你刚说露姐心情不好吗？是不是谁惹她生气了？不应该呀，整个集团除了我，她还会为谁生气呢？”
　　沈宓呆立在原地，难以置信看着对面这个自言自语的上司，酸酸地说了一句：“难道这就是传说中的狗粮！”
　　孟初夏细致回想，自己搬出来几天，俞露就找过自己不到五次，难道真的是有什么烦恼事吗？设计稿输了的事，不是坦白了吗？女孩百思不得其解。
　　沈宓正欲上前细致说一说俞露究竟是怎么不对劲儿时，孟初夏猛然站了起来，拧着眉头问了一句：“难不成是小衫有消息了？”
　　“小衫？！”沈宓惊讶地与孟初夏对视，表面云淡风轻，脑海中早已波浪汹涌：“对呀，我怎么就忘了这茬事！”
　　孟初夏猛然地又坐了下去，眼神变得失落，目光无神地盯着桌面说道：“可是，找到小衫不应该是好消息吗？为什么会心情不好？”
　　难道？
　　“小衫出事了！”
　　“小衫出事了！”
　　孟初夏与沈宓同时说出口，双双眼神复杂盯着对方。
　　俞露看着匆忙走进来的两个人，一言不发地站立着，只是这眼神，充满了探视与小心翼翼。俞露放开手中的鼠标，双手合十紧握，挑了挑眉问道：“你们俩，怎么了？
　　孟初夏知道小衫是俞露心中的伤痛，万一是小衫出事了，自己问的话，是不是在俞露的伤口上撒盐呀！沈宓更是纠结，她在想，万一孟初夏知道小衫与俞露的情分，会不会吃醋不要俞露了，俞露已经失去了小衫，好不容易有了人气儿，再失去孟初夏，她究竟还活不活了呀？
　　“没事？”俞露不知道两人心中的小九九，皱着眉接着问。
　　最终还是沈宓更加勇敢了些，她慢步挪上前，微微弯腰看着俞露的目光问道：“是不是，有什么事瞒着我们？”
　　俞露眼神躲闪了一下，却被了解自己的沈宓察觉到，她将身子再低了点问：“真的...有事瞒着我们？”
　　俞露回想起赫利霆的话，轻轻点了点头说：“嗯！”
　　嗯字一出来，孟初夏与沈宓眼神都不对劲了。
　　孟初夏一脸疼惜，欲言又止看着俞露，沈宓则是一副糟糕透了的模样，看得俞露比她们俩更加疑惑。
　　“你们究竟知道了什么？”俞露不解两人的表情，疑惑问道。
　　女孩越过沈宓，直接上手抱住了懵逼的俞露，小声哽咽道：“没事，你还有我！我说过了，要一直一直一直和你在一起的。我孟初夏说话算数，说一直就会一直！”
　　俞露手指指了指抱着自己哭泣的女孩，疑惑挑眉问沈宓：“究竟知道了什么？”
　　沈宓的心目中，俞露一直是那个不言苟笑、爱逞强的人，一时心中难忍，安慰着俞露说：“俞总，过去的就让过去吧，您要珍惜眼前人呐！小衫，一定会在天上祝福你的...”
　　“小...小衫？小衫怎么了？”
　　“不是小衫出事了吗？”俞露耳畔传来喑哑的声音，随即，一双黝黑挂满水滴的眸子撞了进来。
　　“你心情不好难道不是因为小衫吗？”孟初夏言语不清地问道。
　　俞露无奈低头笑了笑说：“不是小衫！”合着这两人莫名其妙跑来自己办公室，又是哭又是安慰的，原来是以为小衫出事了！可自己，并没有收到任何关于小衫的信息。
　　俞露将孟初夏垂眸欲滴的晶莹拭了去，笑颜如花宠溺说道：“原来妞妞哭是因为这个原因呀！”
　　沈宓知道小衫没有信息就是最好的消息，心中一块石头落了地，又听见看见这一幕，赶紧捂住眼睛嫌弃地说：“非礼勿视！非礼勿听！”
　　俞露与孟初夏被沈宓逗得心中一喜，没控制住两人皆笑了起来：“哈哈...”
　　办公室好几天没有传来笑声，轻快的笑声猛地发出，听得门外的季常心中一松，继续埋头工作。
　　孟初夏见沈宓在场，羞涩难耐，赶紧站起来，整理着自己的面容，许久后尴尬地转过身，望着沈宓娇羞笑了一下，夺门而出。
　　“孟总，这是害羞了？”沈宓一脸茫然，回望着一眼得逞的俞露，盯着孟初夏身影，直到消失不见。“这小孩，真有意思！”
　　“哎哎哎，看什么呢？还看？”俞露及时唤回戏谑的沈宓，“别看了！我的人，你看得那么认真干吗？”
　　沈宓收回视线，轻声愉快回应着：“怎么？你的人，看看都不行呀！俞总，你是不是有点太霸道了？再说，爱美之心人皆有之，孟总年轻漂亮，我多看几眼怎么了？又没犯法！”
　　俞露拿起手中的一张纸，轻飘飘地扔向不正经的沈宓：“沈宓，你还来劲了！”纸张最后还是飘了回来。
　　俞露与沈宓对视一笑。
　　“对了，你们为什么以为是小衫出事了？”
　　“还不是你这几天心情不好，我以为是因为孟总输了的缘故，就去问她了。结果她说，那事已经过去了，我们就猜想着，是不是小衫出什么事了呢？”沈宓解释着，见俞露并无反应，接着坦诚补充着：“除了孟总和小衫，还有什么事能让你生气好几天呢？”
　　“所以呀，这可怨不着我呀！”沈宓调侃笑道。
　　俞露失声偷笑，毒舌道：“不怨你！我还得感谢你，感谢你让我知道孟初夏非但不介意小衫的存在，还这么体谅我...”
　　沈宓：...（俞总，你不礼貌！）
　　“前几天赫利霆跟我说，他拿下福利院后的那块地交给赫利锦处理，就想看看赫利锦与我之间的距离，还说什么，想让赫利锦成为像我一样的领导者！我在想，他的葫芦里买的什么药？”俞露不再打趣沈宓，恢复正经口吻。
　　“沈瑜？”沈宓提起这人不由得暴躁，只是没有想到当初那个平平无奇的女孩子竟然是赫利霆寻找三十年的长孙女，还是赫利集团未来的接班人。
　　“指不定他们又憋着什么坏呢？”沈宓编排着说。
　　“沈宓，这事儿，你怎么看？”
　　沈宓细细回想着今年发生的一切，黎孟集团已与赫利集团有着千丝万缕的联系。设计师带稿跳槽、沈瑜成为赫利家接班人，公然对孟初夏发起挑战、建造工期提前两年，这种种事件，仿佛有一股无形的力量，将两家集团捆绑在一起。
　　自信成熟的沈宓脸上布满迷云，她不解，摇了摇头。
　　俞露心中亦是难解！


第38章风起
　　国庆节将至，俞露准备带孟初夏回去福利院看看，毕竟福利院是俞露心中最牵挂的地方，也是她最想跟自己的女孩分享的秘密。
　　万物在温煦的阳光下熠熠生辉，照射出自己全部的温度，与这是世界相互温度、彼此照应，就像此时此刻车上的俞露与孟初夏一般，女人开着车，女孩笑着观赏俞露的侧颜，被迷得转不开眼。
　　如果有的人注定会成为自己生命中不可取代的一种习惯，孟初夏愿意用此生最好的一切去换女人的一生喜乐。以前，她没有想过自己回怎么喜欢一个人，喜欢到舍不得大声呼吸，就怕自己一松手俞露就会离开，她在紧紧握着俞露的每一天、每一刻，可是总觉得不够...
　　俞露专心致志开着车，不知道孟初夏说着千千万万的情话。可是，她分明感受到来自女孩炙热的目光与温柔的眼神。她偷笑着，满足着又无比期待着。
　　“露姐，你知道吗？我真的很爱你，很爱很爱你。我的生命中除了爸妈只有你了。你是我在N市最重要的人，也是我舍不得松开手的温暖。”孟初夏情动说着，恨不得将自己满腔爱意说于女人听。
　　俞露挑眉笑了笑，回过头看了一眼目光闪烁的女孩问道：“妞妞这是，表白？”
　　“不是！是爱得宣言！”孟初夏猛然倾身，在女人侧脸上投去一吻，她吻得小心翼翼又格外灼热。
　　许是俞露已经习惯了女孩大胆的爱意，会心一笑，无奈自己开着车，只能将女孩的爱意收下，停车再去回报。
　　近乡情怯吧！越靠近福利院，俞露心情越是沉重。
　　孟初夏下车后，并没有看见福利院原址，只能看见地皮，俞露牵着女孩的手，一步步走进去，她边走边向女孩介绍着着：“这是餐厅。那时候很穷，申院长将吃得总留给我和小衫，她自己都瘦了，可还是把最好的都给我们。我们是孤儿，可我们有申院长无私的爱。”俞露指着远处平坦的地面说道：“那里，是操场！我们没有橡胶操场，下雨了，全是泥，我和小衫会捏泥人，会建房子，申院长为此可没少批评我，可是我们的玩具真的很少，只有雨后泥土是不需要花钱的，就算院长罚我，我还是会偷偷拿来泥给小衫玩。那时候她很小，才学会走步，我把泥拿来，她玩得满脸都是，那次，申院长罚站，中午我还中暑了，吓坏院长了。从那以后，她再也没有罚站过任何人...”
　　俞露沉浸在回忆中，像孟初夏分享着自己的过往。
　　孟初夏有一种很奇怪的感觉，明明自己成长在华盛顿，对这里的气息却有一种很熟悉的感觉，就像自己也在这里有什么回忆一样，她看见远处地上掉落的黄鸡，猛地头疼欲裂，她龇牙忍受着，继续跟着兴致的俞露超前走去。
　　俞露正要开始讲述自己的规划时，感受到牵着自己的手微微颤抖，手掌全是冷汗，她回头惊呆了，只见孟初夏额头上冒出冷汗，嘴唇发紫，眉头颤抖着蹙着，急忙关怀问道：“初夏，怎么了？是哪里不舒服吗？告诉我，哪里不舒服？”
　　女孩皱着漂亮的眉头，许久缓缓发声：“我没事...”
　　俞露自是不信的，没事怎么会脸色苍白、嘴唇发紫。她将女孩半抱着，慢慢蹲下来，为孟初夏拭去额间的汗水，轻声哄问道：“妞妞，是不是太累了？”
　　女孩捂着心脏，微弱说：“心脏忽然很难受...姐姐，我感觉，我像是来过这里一样。可是，我明明有没有来过，我不知道为什么会有这么奇怪的感觉...姐，你说，我是不是梦里来过，还是，真的来过呢？”
　　俞露稍一用劲横抱起女孩，安抚着憔悴的孟初夏说：“妞妞，先忍忍，我们这就去医院，好吗？乖，先忍忍，我这就送你去医院！”
　　“姐姐，我不去！缓缓就好了...我只是，一时难受而已，不碍事的！”
　　“乖，听话，我们就去检查检查，好吗？”
　　孟初夏感受到心脏传来疼痛，记忆也变得混乱，她莫名其妙回看了一眼远处有一堆土山的地方问：“姐，那里是不是有一棵银杏树？”
　　俞露猛地停住脚步，转过身看了一眼，郑重其事地点了点头回答：“是呀！”她惊讶地问道：“你怎么知道？”
　　孟初夏实话实说：“我好像梦见过！”
　　“梦见过？”
　　“嗯！我梦见一个小女孩坐在那里玩着一只小黄鸡，后来，那只鸡被风吹走了，我就再没有见过...真奇怪，我居然会梦见露姐长大的地方。姐姐，你说，是不是命中注定我们会相遇，我会喜欢上你？”孟初夏苦涩挤出一丝笑容，笑得苍白无力又情意满满。
　　俞露叹了一口气回应着：“傻！”
　　后来，孟初夏没有医院疼痛缓解了很多，可俞露还是带着她检查了心脏，直到医生说没事，她才将女孩带回N市别墅。
　　国庆节的夜晚，没有月光，乌云遮目，天空中一片漆黑，星星点点的灯光点缀着这座繁花的城市，书写着匆忙的时光。偶有飞机划过天际，留下阵阵声音，响彻黑夜中...
　　俞露盯着女孩年轻的脸，忍不住吻了一下，她的唇有点凉，可吻得女孩很是滚烫。俞露就像是黑夜中的一团火，仅仅是一丝火光，足以燃烧孟初夏所有的理智，再次成为女人爱抚下的一滩春水...
　　没有集团工作的打扰，没有回忆的冲刷，孟初夏只是俞露喜欢的女孩子，俞露仅是孟初夏喜欢的女朋友。她们紧紧拥抱着彼此，享受着对方滚烫到发裂的温度，一次次沦为爱欲的宠儿，在深夜发芽、开花...
　　“姐姐，你说，我们会一直一直在一起吗？”女孩虚弱地发声问道，语气中满是试探，小心翼翼问着。
　　俞露将怀中的女孩搂得更紧，侧身点了一下女孩的额头，宠溺着回答道：“会啊！会一直、一直在一起的！妞妞，你是我第一次喜欢的人，也会是最后一个！我没有什么能够给你，就只有这一条命！我把命给你，好吗？”
　　女孩扑哧一笑，眼中掩饰不住的爱意溢了出来，她往女人的怀中蹭了蹭，害羞地说：“谁要你的命！”
　　“那你要什么？我都给你！”俞露信誓旦旦承诺着。
　　“我要你一辈子！爱我，陪我，信我！”
　　俞露微微叹着气，打趣问道：“就这样？是不是有点太简单了？至少，你要许给我这一辈子，还有下一辈子呀。”
　　微弱的暖光洒在女孩绯红的脸颊，她微阖着眸子点了点头：“好！下一辈子，也要爱我、陪我、信我！”
　　“好！都给你！我的公主，我都给你！”
　　那夜，很黑，很暖...那夜是她们第一次给彼此承诺，也是一生的承诺。
　　女孩疲惫入睡，俞露却格外清醒。
　　白天收到信息，说是小衫在医院治疗无效之后，转来了N市人民医院，可明明自己查阅过，根本没有小衫的出诊记录，难道真的有人，将小衫的会诊记录删除了，那个人，会是谁？
　　好不容易得到的线索，又没了！
　　人生呀，不怕没有希望，就怕有了希望之后满满都是失望。
　　俞露正在办公室研究小衫的信息，沈宓拿着文件敲门进来，她脸色沉重将文件递到俞露面前，语气低落着说：“赫利集团已经开了发布会，那块地，他们拿下来了！春天动土。这事儿，真的没有商量的余地了...您，有什么办法吗？”
　　俞露皱着眉头，摇了摇头。
　　“俞总，赫利锦，真的能拿出设计稿吗？”
　　俞露接过文件，详细看了看，猛地露出笑容，淡然地说：“我知道怎么办了？沈宓，你把文件给孟总送一份，让她设计出设计稿，我们三天后去赫利集团。”
　　“为什么？”
　　俞露得意一笑，合上文件，挑眉说：“会会赫利锦！”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　祝大家节日快乐
　　欢迎多多留言评论哦


第39章双姝
　　三天时间已到，俞露拿着设计稿走进赫利集团大楼。说来也是奇怪，赫利集团没有拦住她们，反而客客气气将人请进了大楼。
　　孟初夏乖巧地陪伴在俞露身侧，一脸严肃，露出了少女难得的认真。俞露察觉到女孩的沉默，瞥了一眼停下脚步，郑重其事说了一句：“初夏，你是总裁，你得走在中间！”
　　孟初夏一愣，盯视着俞露并没有挪动脚步。
　　沈宓抢先一步走到俞露身边，低头耳语说：“俞总，都这个时候了，就不要再秀了吧！你可以不考虑我的感受，但这里毕竟不是黎孟，人多眼杂的，万一...”
　　“没有万一！”俞露挑眉一笑，语气中尽是不屑一顾。显然，她并没有将赫利集团放在心上，她只想给自己女孩最好的牌面，而自己退居孟初夏迎上就是最好的牌面。
　　孟初夏知道俞露话中意思，可还是踌躇不前，她不是怕赫利锦，只是怕自己应付不了两个集团之间的商业对抗，她输过一次，总是有点十年怕井绳的后遗症。
　　“来呀！”俞露示意着不前的女孩，见女孩没有言语也没有行动，她慢慢靠近过去，将女孩往自己与沈宓之间拽了一下，柔声说道：“有我在，别怕！”
　　“好！”孟初夏感受到温柔的眼神，暗自给自己加油鼓劲，最终还是站在俞露与沈宓中间，三人大步流星走进电梯，走进赫利集团办公大楼。
　　这是俞露第一次走进赫利集团大楼，有一种说不出的复杂感受。孟初夏和沈宓来过一次，见怪不怪，寻觅着集团副总赫利锦的办公室。她们仨的目标很明确，就是赫利锦！
　　正欲询问赫利锦的办公室，大楼里传来声声争执声与埋怨声，循着声音走去，俞露几人看见争执之一的人不正是自己要找的赫利锦吧。赫利锦对面站着趾高气扬的女人，吹鼻子瞪胡子地说着，与自己一身旗袍气质实在是不符！
　　“赫利锦，就算你是赫利家长孙女，你也没有权力削减我的日常生活开支！”顾舒婉训斥着赫利锦，见人群越来越多，更是丝毫没有掩饰自己对赫利锦的憎恶与埋怨。
　　赫利锦疑惑着撇撇头，不解地问着：“我不知道您在说什么！”
　　顾舒婉平时就是美美容、打打牌，可是手气一直很差，逢赌必输，还好赫利霆为了弥补自己，一直给着足够的钱，才让自己肆无忌惮地挥霍着赫利家的资产。可是昨天打牌时竟然发现这个月卡里金额少了很多钱，这才找来赫利集团。其实她本来是找赫利霆的，谁料半路碰见刚好汇报完工作的赫利锦，气不打一处来，直接跟着赫利锦来了办公室，将自己输钱的气都撒在赫利锦身上。
　　顾舒婉的身份人尽皆知，她的脾气秉性又娇蛮任性目中无人，集团人员往往是避开这位赫利家的女主人，今日见赫利家两位女主人掐架，总是抱着看好戏的心态，围成了一个圈，不断眺望着办公室里争吵的人，不停与同事讨论着，甚至还有好事者公开设赌，不过更多的人是赌顾舒婉会赢。
　　“你不知道？谁信！自从你进了这个家门，就一直克扣我和小祯的开支，你说，你这不是报复是什么？你克扣我的就算了，可你做姐姐的怎么忍心，小祯还那么小，正是长身体的时候，营养跟不上，就考不上好的中学，考不上好的中学就上不了好的大学，就不能出国留学，也就没有实力与你共同管理赫利集团......”
　　孟初夏不可思议靠着一本正经胡说八道的顾舒婉，心中疑惑：营养跟不上，脑子会坏？
　　俞露和沈宓则是好戏的模样，看着沈瑜吃瘪的样子，心中挺复杂的，只是沈瑜现在是赫利锦，这是她们的家事，而自己又是局外人，只能静静看着、听着。
　　赫利锦见顾舒婉越说越得劲，赶紧制止着：“欲加之罪何患无辞！”说完自顾自坐回了椅子上，打开电脑，拿起笔看着文件。
　　可是顾舒婉是那么讲理又认输的善茬吗？不是！
　　只见顾舒婉快步走向正欲开始工作的赫利锦桌前，一把合上文件夹，夺来钢笔狠狠扔到桌上，指着赫利锦笑道：“赫利锦！别以为爸爸疼爱你，你就可以有恃无恐、肆意妄为。只要我顾舒婉在一天，赫利集团的股份就不可能只是你一个人的！”
　　“是吗？我倒是很好奇，为什么您的生活费会减少。”赫利锦缓缓站起身，一脸轻视盯视着顾舒婉，顿了几秒笑着说：“毕竟像您这样只知道享受的人，根本就是赫利家的负担和累赘。我想，爷爷这样做的原因，您心中应该很了解的呀。你来找我，无非就是怕爷爷不理你吧，非但不会理还会继续减少你的生活费吧。”
　　“负担？累赘？”顾舒婉冷笑一声，目光紧紧盯着赫利锦，猛然倾身靠近，鄙视笑道：“一个私生子口气真大呀！没爹没娘教的人真没教养！不知道的人还以为我们赫利家随随便便从大街上捡回了你，真是有辱门风！”
　　赫利锦性子沉闷，可也受不了这样屈辱的指控，她愤怒叫喊着：“闭嘴！你以为这里是什么地方？你以为爷爷当真不知道这么多年你在外面做了什么吗？顾舒婉，我劝你还是乖乖回去，这样的话每个月多少还有一些钱花，一旦惹毛了我，我可就没有办法保证那些亲密的照片啥时候会送到爷爷面前。”赫利锦话锋一转，少了一些之前的冷峻，玩意十足地看着窘迫的顾舒婉，俯身轻声说了一句：“吃赫利家的，用赫利家的，就连养汉子都用的是赫利家的，你拿什么跟我斗？脸皮吗？”
　　“你胡说！”顾舒婉听到养汉子话语，一时气愤难当，一时没有控制住，伸手就扇了过去。
　　‘啪’地一声，震惊了细细碎碎的谈论声，就连俞露几人也惊呆了。孟初夏攥紧拳头，愤愤地看着气势汹汹又蛮不讲理的旗袍女人，她不管两人之间究竟有什么误会，当中打人就是不对的，她欲上前被俞露拉住，耳边传来俞露的声音：“别，清官难断家务事。”
　　孟初夏看着赫利锦的脸上忽的出现了几个手印，面部肿了起来，可赫利锦像是被一巴掌惊呆了，居然没有任何反应。
　　人群中又出现叽叽喳喳的声音，就像一声惊雷那般，惊醒了难以置信的赫利锦，她伸手抚上自己的脸颊，触手就是生疼，她‘咦’了一声，目光狠厉瞪视着慌张的顾舒婉，许久之后缓缓说了一声：“顾舒婉，怎么。你恼羞成怒了？”
　　“我...”自知理亏的顾舒婉一时无言回答，可养汉子实在是大罪，不光自己承受不住，说不定还会连累八岁的儿子。她猛地远离了赫利锦，断断续续狡辩着说：“我没，你就是胡说！我是赫利家的儿媳妇，小祯是赫利家的亲生血脉...他就是坤哥的儿子！”
　　赫利锦见慌乱如麻语言逻辑混乱的顾舒婉，冷冷笑了一声，再一次逼近旗袍女人，故作大度地大声说：“赫利祯是不是赫利家的亲孙子我不感兴趣，我感兴趣的是，爷爷会不会感兴趣...”
　　“赫利锦，你！”
　　“别这么看着我，谁叫我是没教养的人，只知道实话实话，并不懂所谓的人情世故。”赫利锦再一次抚摸了一下疼痛的脸颊，身体传来的疼痛感顿时让她不爽，她环视着人群，愣是将自己想要回击一巴掌的心思压了下去。她现在根基不稳，还不是反击的时候，勉强苦涩笑了一下说：“都是女人，何必呢？作为小辈奉劝你一句，乖乖回去，闹下去，究竟谁会被爷爷扫出家门，尚未可知吧...”
　　顾舒婉见自己此次来并没有讨到甜头反而将自己与儿子陷入一个风波之中，恼羞之下，顺手推到了门口的一盆花，‘噹’地一声，她连忙收拾了自己慌张的情绪瞬间又恢复到雍容华贵的模样，理不直气不壮地留下一句来日方长后快步离开。
　　众人见没有看头，趁着赫利锦没有发火之前迅速离开案发现场，免得自己被牵连，引火上身。
　　赫利锦咬紧贝齿，口腔中传来细碎的声音，她微微颤抖的身躯极其冷峻，一时委屈难耐，眼泪蓄满了眼眶，又怕被别人看见，愣是生生逼回了眼眶中。脸颊的生疼，心脏的生疼，都让这个半路被认回的赫利家长孙女，无助极了。
　　赫利锦抬眼看了一下摔碎的花，眼眸微阖了一下又张开，这是她最喜欢的君子兰，也是姥姥最喜欢的花儿。这盆花，还是姥姥亲手送给自己的，她说希望自己像君子兰一样，正气凛然，浩然大气。可自己呢，上了一条贼船不说，还走上了一条不归路。
　　她缓缓蹲下身子，一片一片捡起花盆碎片，又将泥土摔碎的花根扶正，弹去了多余的碎片，正欲将花根拿起，不料花枝中夹杂的碎片割伤了手指，一时鲜血四涌，伤口划得很深。
　　“沈瑜！”孟初夏猛地冲了上去。
　　赫利家抬头就看见焦急的孟初夏接过自己手中的花，一边捧起自己手指一边小声说道：“都碎了，还捡！你看，受伤了吧？”
　　赫利锦心情复杂，微声呢喃道：“初夏你...”
　　在孟初夏的心中，赫利锦还是那个肯为了自己加班的沈瑜，也会和自己打趣的前辈。沈瑜带走设计稿，还赢了自己，孟初夏不去深想，她以为自己是讨厌沈瑜的，可真当沈瑜在自己面前受了伤，她还是会着急，毕竟曾经真心交过的朋友，会心软！
　　孟初夏不去理会沈瑜奇怪打量的目光，大大方方地说了一句：“你就应该一巴掌回过去，让她嚣张。”
　　沈瑜看着眼前纯良年轻的孟初夏，心中羞涩又酸楚，不由得鼻酸了，她记得孟初夏来到黎孟集团加的第一个班就是自己陪伴的，明明才一年时间仿佛就像过去了很多年一样，远到竟让自己开始怀念那段日子了。她缩回自己的手，淡淡说：“孟总，您...您有什么事情吗？”
　　“来这里自然是有事！”一声清冷地声线传来，沈瑜再是熟悉不过了，顺着声线她看见了俞露那张清冷孤傲的脸，身体一紧，目光紧张又窘迫。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　抱歉，今天终于更了。
　　每天不定时补更，一定把生病欠下的进度赶上来...
　　欢迎留言指正，虽然不一定会改正，额鹅鹅鹅...


第40章哑谜（补1）
　　时光就是雕刻师，三十年的岁岁月月足以将一张俊美的脸蛋变得风尘仆仆，可同样是三十年的雕刻，岁月仿佛真有了私心那般，在俞露与沈瑜的脸上并没有做过多修饰，她们仍旧美的超凡脱俗、不可方物。
　　俞露一步步靠近蹲下身子的孟初夏与沈瑜两人，她从沈瑜眼神中看见了窘迫与逃避，她并没有选择询问刚刚的事情，只是倾身拉起了孟初夏，客气问道：“赫利副总，方便谈谈吗？”
　　沈宓一愣，显然她没有想到俞露的态度居然这般好。
　　孟初夏瘪瘪嘴，站了起来，她接过沈瑜递过来的湿巾，将手指上沾染的沈瑜的血迹擦干净，乖巧地站在俞露身侧，就像是跟着长辈出门办事的乖巧小辈一样，懂事极了。
　　“俞总，您们先坐，我去处理一下。”沈瑜示意了一下还在渗血的手指，看见俞露点头后转身找出医疗箱，棉签消毒过后只是简简单单贴了一个创可贴。
　　沈瑜的办公室极其安静，门外也没有人群聚集，毕竟是上班时间，就算顾舒婉可以为所欲为，员工还是得上班摸鱼的，哪里还敢在副总裁办公室面前找事。一时间，办公室陷入了久久的沉默，就连孟初夏也难得的安安静静，等待着处理伤口的沈瑜。
　　“俞总，你们怎么会来？我以为你们...你们，并不想见到我。”沈瑜妄自菲薄着，其实她心中也明白自己做的事实在不厚道，给黎孟集团带去了很大的损失。要不是当初俞露没有追究，估计自己现在还在接受教育。
　　俞露并没有喝沈瑜递过来的咖啡，反而孟初夏倒是毫不客气喝着，清澈的眼睛一会儿看着俞露，一会儿又看着沈瑜。
　　沈宓见俞露并不想多说什么，只能抢一步开口说：“赫利副总言重了。我们今天来只想是与你谈一下合作，与想不想见你并无太大关联。不过，既然你曾是我黎孟集团的一员，我呢也比较热心肠，奉劝你一句，豪门的门，难进难出。”她佯装深思了一下，魅惑笑说：“不过你是赫利家找了三十年的长孙女，赫利集团未来的接班人，估计也没有谁能撼动你的位置吧。”
　　沈宓笑得言不由衷，沈瑜的心里却有一暖，好像自己已经没有听过这般刀子里是糖的话了，竟让自己有一丝感动。是啊，赫利的家门，难进难出。
　　沈瑜笑而不语，转眼盯着一言不发的俞露问道：“俞总，你想谈什么？”
　　“我知道赫利老总交给你一块地，就是福利院后面那块，我也知道，你在赶设计稿，明年春天动土。这比福利院那块地早了整整两年时间。也许，你的设计稿并没有完全设计出来吧...”俞露忽然一顿，盯视着神情复杂的沈瑜，接着说：“我出设计稿，建成之后店铺均分。”
　　“均分？”沈瑜轻声一笑，眼神中流露出一丝疑问。
　　俞露点点头：“嗯。为了表示我的诚意，我承诺，两年后福利院项目开建后，也是与贵集团均分所有店铺门面，怎么样？”
　　赫利锦沉默着。
　　孟初夏听到这里这才明白自己设计稿真正的用途，她一直以为俞露让自己设计是为了上次输给沈瑜的缘故，原来竟是两家集团利益共享的纽带呀。正是俞露在，她也懒得过多操心项目的事儿，只是无聊把玩着桌上的摆件，不亦乐乎。
　　“怎么想的，给句话呀。”沈宓是急性子，不停催促着沉默了十分钟的沈瑜。
　　沈瑜慢慢端起咖啡，心神不宁地喝了一口，扫视过俞露三人，最终目光停留在认真把玩摆件的孟初夏身上，她笑着说：“初夏，你喜欢这小玩意就送你了。”
　　孟初夏脸上一喜，笑眯眯地看着沈瑜，娇羞地拒绝着：“不了，谢谢。”
　　俞露轻哼了一声，孟初夏闻声转头，撞进了一双清冷的眼眸里，她立马坐直身体，再一次意正言辞拒绝了沈瑜的好意道：“不了，我不是很喜欢！”可她口中拒绝着，眼神却时不时偷瞄着摆件，嘴角露出不禁察觉的笑意。
　　沈宓见状也不好将摆件硬塞给孟初夏，只能悻悻收回目光，最终对上俞露清冷孤傲的眼睛，她看得出，俞露谈判的眼神中有一丝警告，不解地问道：“俞总，您这可不像是来谈判的眼神呀，像是兴师问罪的。我什么时候得罪您了？”
　　孟初夏惊得瞪大了眼睛，她感受到俞露的气场越来越冷，冷得自己急需要一场火来暖一暖，吃醋的女人真是可怕！
　　沈宓看着不明所以的沈瑜，冷峻沉默的俞露，慌张无措的孟初夏，看心兴起，倒是很悠闲地品着咖啡，一口品完再品一口。
　　“喝够了吗？”俞露猛地发声，眼神紧盯着沈宓，清冷漠然。
　　吓得沈宓赶紧放下手中的咖啡，轻微咳了咳缓解着自己的尴尬，向孟初夏投去求取的眼神，被无情拒回。
　　沈瑜第六感察觉到孟初夏与俞露之间有一种奇怪的氛围，可就是想不通是怎样的奇怪。收心思考着俞露说的合作。
　　“俞总，很感谢您曾经对我的培养，对不起，我当初不该那么做，对不起！”沈瑜声音弱了几分，底气不足说：“不过，这块地，我真的做不了主！爷爷说，我可以全权处理，但你也知道，还有一个人，他一直与您不合，就算我这里同意了，赫利灏也不会轻易同意的。您与其找我，不如先去搞定他吧。”
　　“可是据我所知，这块地应该是你说了算。赫利灏，无法插手吧？”
　　沈瑜自嘲笑道：“我曾经也有过这样的错觉，可毕竟胳膊拗不过大腿，赫利灏想搞事情，没人能拦得住。爷爷是给了我足够的处理权，可是没有一个组织部门听我的，实际上，还是赫利灏说了算！我呢，不过是一个幌子而已。”
　　俞露震惊，她想过沈瑜会与赫利灏之间的争斗，只是没有想到，即使赫利霆亲口吐话，赫利灏仍旧有无数手腕将权力拿回自己手中，架空沈瑜。
　　“为什么不找老赫利总呢？”沈宓问。
　　沈瑜盯视着疑惑的沈宓，倏忽暖意笑了笑，不停搅拌着杯中的咖啡匙回答着：“你以为爷爷不知道吗？赫利灏是他儿子，没有人比他更了解赫利灏的。爷爷睁一只眼闭一只眼，不就是想看一看，我与赫利灏，谁更有能力继承赫利集团吗？”
　　俞露了解沈瑜现在尴尬的地位与虚假权力，见这一条路行不通后，附身在孟初夏耳畔轻声说：“你不是好奇照片的事吗？今天正好问问。”
　　孟初夏从包中拿出一张照片，递给了对面情绪不高的沈瑜问道：“你看看，这是谁？”
　　沈瑜接过照片眼神一愣，露出一丝悔恨，随即恢复原状淡淡回了一句：“不认识！”
　　孟初夏还想问什么被俞露制止，只能收回照片，死死盯着照片里的小孩子，万思不得解。
　　“这是那场比赛时，有人刻意给初夏的，目的就是为了让她输让你赢！当然，最后还是你赢了，不过初夏输并不是因为不如你，就是因为这张照片，她选择了保护这个孩子。”俞露将照片翻过来，背面赫然写着六个字：你输她才能活！她一直紧紧盯着沈瑜的目光，她看见沈瑜看见字时，眼神中分明有一丝憎恨，但被沈瑜掩饰得很好。
　　沈瑜云淡风轻摇了摇头说：“还是不认识！估计是哪个苦命的孩子吧。不过，为什么初夏会因为一张莫名其妙的照片就相信了呢？这说不定是谁的恶作剧。”
　　“恶作剧？”孟初夏一愣，猛然反应过来，羞恼地说：“是呀！该不会是谁的恶作剧吧。我怎么就轻易相信了呢。法治社会，谁还真的会胁迫一个孩子呀。”
　　孟初夏自顾自说着，俞露却看见沈瑜眼眸闪过一丝落寞忧伤。看来这孩子，不简单！
　　沈宓根本不知道照片的事情，也不能多问，显得自己无知。心中小声埋汰着俞露和孟初夏把自己当外人，转念一想，自己不就是外人嘛！
　　俞露将照片收回来，放到孟初夏手中，安顿着：“收好了，以后可不能再相信这种用别人孩子威胁你的事了。人呐，可以善良，但不能没有良心...”说完凝视着一言不发的沈瑜，打着哑谜，许久之后淡然一笑。
　　“哦！”女孩乖巧笑着。
　　沈瑜欲开口说什么，又选择了再次沉默。
　　俞露知道再耽搁下去也不会有什么结果，只能起身离开。
　　“初夏！”俞露三人已经走出办公室门口，背后沈瑜猛然喊道，三人回头，盯着欲言又止的沈瑜。
　　“嗯？怎么了？”
　　沈瑜挣扎着，红肿的脸颊上竟然挂着泪痕，显得整个人憔悴无神，她顿了顿笑说：“就是想替那个孩子说一声谢谢，谢谢你的善良，谢谢你为陌生的她妥协了一次，谢谢...”
　　孟初夏哈哈摆手笑着回应：“不客气，举手之劳不足挂齿！再说，我也是觉得那个孩子可怜而已。别人家的孩子像她这个年纪正是快乐玩耍的时候，她却躺在病床上，浑身插满了管子，一定很疼、很难受...”孟初夏想起了自己，心情变得低落，可她还是假装自己很开心地接着说：“这个世界给孩子，应该是阳光与操场而不是病床与药管。我只不过是做了一个人应该做的事而已，不需要谁的谢谢。如果她因为我而有了活下来的可能，我想，我并不后悔自己输了。”
　　俞露摸摸女孩的脑袋，称赞地目光看过去，化作浓浓的爱意，深情缱绻道：“妞妞，真的很棒！”
　　我们生活在爱的世界里，也应该把爱洒向每一个需要爱的角落。纵使那里荆棘丛生，也要坚定信念：爱会一直有！
　　沈瑜目光闪烁看着孟初夏几人的背影，一滴泪划过生疼的脸颊，垂到下巴上，最后滴落在地上，打湿了君子兰的营养土。她长长出了一口气，紧闭双眼，迫使不安感驱离自己身体里，最后她仍旧蹲下身，接着收拾花盆碎片，创可贴已经被血液浸染，她还是不管不顾，徒手收拾着瓷器碎片。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　补上


第41章意乱
　　孟初夏最终还是将自己的办公室与俞露合二为一，美其名曰是为了工作，俞露只是痴痴一笑，任由自己的女孩打着工作的冠冕堂皇幌子胡作非为。
　　秋末冬春，可是N市从未下过雪，每当冬季到来，雪水化作雨水，滴滴落在这片热忱的土壤，滋润着一代又一代奋斗的人。俞露已经适应了没有雪的冬季，可是孟初夏却日日盼望着压根不会到来的一夜白头雪。
　　孟初夏放下手中的设计笔，嘟嘟嘴巴，一副很委屈的模样，目光闪烁盯着浓情蜜意的俞露说道：“露姐，可不可以放个假，我今天不想工作了。”说着举起手指，两根变一根微弱问着：“两天就算了，一天总可以吧。我还是个黄花大闺女，总不能一直待在这监牢里吧...再说，外面的世界那么精彩，您这分明是折了我的翅膀呀...”
　　俞露不以为然笑了笑，任由着孟初夏一本正经胡说八道。明明黎孟集团现在真正掌权人是怀中的女孩，可偏偏怀中的人总想着让自己给放假，拜托，自己放不放假还不是女孩说了算！
　　孟初夏撒泼打诨撒着娇，双手作乱骚弄着故作矜持的俞露说：“可不可以嘛？”
　　“你确定，是我需要给你假而不是你应该给我允假？”俞露无奈打掉孟初夏的手，戏耍摩挲着，眼神对视着女孩，轻轻挑眉问道。
　　女孩恍然大悟眼睛一亮，猛然屁股一坐，环绕着俞露光洁的脖颈亲昵回了一句：“我允了！那姐姐，是不是有时间陪我逛街了？或者，陪我玩？”
　　感受到温热的呼吸打在自己耳畔，俞露身体猛地挺直，女孩轻轻落下一个吻，似是不经意般略过却重重打在俞露的心尖，整个心脏跟着砰砰乱跳，带动着呼吸也变得娇喘。俞露不知道该不该推开坐在自己腿上的娇人儿，只能伸长手臂拿过遥控，关上百叶窗。
　　“露姐，你说，我们玩点什么好呢？”女孩变本加厉得寸进尺，个个吻落在俞露的额间、脸颊、鼻尖、下巴甚至是性感的锁骨。
　　俞露被孟初夏撩拨的轻喘了一声。
　　女孩偷笑了一下，伸手捂住俞露深邃的眼睛，贴在耳边缱绻说道：“姐姐，要不要检验一下我健身的成效...说不定，姐姐会□□...爱不释手呢...”
　　“登徒子！”
　　孟初夏忽然停止做坏，无辜望向面色潮红的俞露，一双精致娇羞的眼眸撞进自己视线中，她知道俞露害羞了，心里偷笑着，嘴巴却抿着说道：“难道姐姐不喜欢？还是不相信我？”
　　俞露：......
　　俞露中规中矩惯了，哪里经得住孟初夏这般撩骚，一下子红到了耳根，她将得逞的女孩轻手推开，整了一下衣衫，瞪视着女孩警告说：“孟初夏，你又乘机胡来，都说了，办公室不谈私情，又忘记了是不是？你呀你，小脑袋瓜里尽想着什么乱七八糟的，你是不是忘记了自己还是一个总裁呀，是不是忘记了？”
　　孟初夏自是不喜俞露眼中只有工作，面色不悦，并没有回话，只是怔怔看着俞露，眼神空洞，哪里还有刚才的戏谑与胆大。
　　俞露知道自己言重了，无奈笑着起身哄着站立的女孩说道：“你知道的，我不是那个意思。可这里是公众场合，你又是总裁，就算我不为自己着想，也得为你想啊，小笨蛋...”
　　孟初夏不听，也没有说话。
　　俞露见今日是舍不得自己哄不好女孩了，只能俯身在女孩唇上蜻蜓点水一下，以示自己妥协了。可是孟初夏并不满足，猛地踮起脚尖，重重吻上逃离的红唇，汲取着一丝专属于俞露的香甜，心满意足地允吸着。
　　“初...初夏...别...别在这里...”
　　“哦？露姐这是，同意了？”孟初夏得逞一笑，眼中满是浓情爱意，丝毫不掩饰自己对女人的渴望。她见俞露偏过头不看自己，又将女人的脑袋扳正，对视上情丝四溢的深邃眼补充道：“姐姐，我想要你！现在就要，可以吗？”
　　“嗯...”俞露痴呐点点头，目光紧盯着自己喜欢的女孩子，将自己的唇送了上去。
　　俞露的设计室只有一张沙发，满目可见尽是设计稿，就连窗帘也是浅色系，窗帘上绣着朵朵白玫瑰，正是孟初夏最喜欢的花儿，也是俞露喜欢了三十年的花儿。一切就像命中注定一样，她会遇见她，她也会爱上她！
　　年轻的力量发挥主人翁精神，权力挥洒着爱的雨露，滋润着两颗贴近的胸膛。
　　上次见过沈瑜之后，孟初夏开始将健身提上日程，每次俞露加班时间她就在撸铁，这一练就是大半个月，居然还练出了马甲线加四块腹肌，衬得整个身躯更具年轻女孩的野性。
　　俞露抚摸着块块分明的腹肌，眷恋地摸不够似的，一遍遍用手指腹指摩挲着，她的女孩果真是很勇很强，至少是自己从没有感受过的强悍。
　　孟初夏得意炫耀着自己的腹肌说:“露姐，这是我为你练的，你喜欢吗？”
　　俞露微微抬眼，盯着孟初夏的眼睛，沉迷了许久之后说道：“喜欢，你的一切我都喜欢！”
　　孟初夏的眼睛很好看，说不上很深邃，但活力四射，是俞露从未有过的激情与勇敢，她缓缓贴近女孩，不顾身体的疲惫，温柔吻着那双眼眸，情意满满表达着自己的爱意：“妞妞真好看！”
　　孟初夏乐得合不拢嘴，趁势俯身而上，正欲开始新一轮的占领，触目可见点点红，又忍了忍，乖乖将俞露拥入自己怀中，歉意说着：“是我不好，没有节制，是不是弄疼你了姐姐？”
　　“傻...”俞露坦然接受着女孩对自己的体贴，孟初夏将沙发上的靠枕温柔放置俞露头下，略平了上面的褶皱，试了试角度，最后才将一条毛毯盖在俞露光洁的身体上。俞露眸子微阖，脸上酡红不减，脖颈上还有几个欢\\爱痕迹，羞得女孩不敢直视自己的杰作。
　　孟初夏见俞露已经睡着，穿好衣服后将窗户打开了一点点，空气中弥漫着一种爱\\欲的气息，逐渐消散...孟初夏一直站在窗前，望着远处渐远的高楼大夏，心情没有意外地舒适，她感觉自己越来越爱这座忙碌的城市了，因为自己喜欢的人，喜欢这座城市。
　　沈瑜被顾舒婉掌掴的事情很快传到赫利霆耳中，老爷子又将顾舒婉的生活费降了，搞得这半个月她都不敢回家见顾舒婉，就怕自己一不小心撞到枪口上再挨一巴掌。
　　沈瑜每日将自己困在忙碌的工作与设计中，丝毫不敢松懈，正如她自己所说的那样她横竖不过是赫利灏的傀儡而已，可傀儡坐久了，也会萌发不该有的念头。尤其是上次孟初夏拿出的那张照片，沈瑜暗自下定决心，如果妥协不能保护自己想保护的人，那就迎战吧，像一个勇士一样，为自己爱的人，拿起武器奋力一战！
　　赫利灏还是一如既往掌握着赫利集团大小事宜，只是最近很奇怪，赫利锦难得的异常听话，顺着自己的意愿，这反而让被忤逆惯了的赫利灏很不适应，他问过几次，得到的答案都是轻描一写地一条身上的蚂蚱话术，后来他也懒得计较，赫利锦听话对于他来说就是最好的安心。
　　沈瑜今日不想加班，因为今天是十月六日，是兮兮的生日。她的脑海中猛地涌现出那张清秀稚嫩的脸庞冲着自己喊：“妈妈...妈妈...快来，这里的萤火虫可多了...妈妈，快来...”
　　沈瑜愁苦地揉了揉太阳穴，叹着气将女孩的脸庞强迫自己忘记。作为一名母亲，从兮兮生下来那刻，她就是失败的。以前是，现在也是！
　　今天本该回到兮兮与姥姥身边，买一个大大的蛋糕，点五根蜡烛，陪着兮兮吃蜡烛、许愿、吃蛋糕，可是自己呢，连兮兮在哪里都不知道，更别谈给兮兮过生日了。沈瑜控制不住眼泪，任由它夺眶而出，划过坚毅的脸颊...
　　“对不起兮兮，是妈妈对不起你！”沈瑜猛地哭出声她真的很想兮兮，很想姥姥，很想陪在她们身边。她悔了，后悔自己不该一时钱迷心窍，亲手将自己最爱的两个人推开了自己的世界了，富丽堂皇的别墅又如何，没有一丝亲人的情感，这样的豪门对于她来说，更像是贫穷到一无所有！
　　俞露睁眼就看见一张年轻俊俏的脸盯着自己看，看得自己刚睡醒就心猿意马，她嗔怒道：“看什么？”想要起身又觉得无力，只能无力瞪了一眼孟初夏。
　　孟初夏将刚刚买好的粥端来，舀了一勺轻轻吹着柔声说着：“俞总，该补充一些体力了。这粥是我跑了好远买的，沈宓说你爱吃这家的，尝尝，是不是你喜欢的味道？”
　　俞露娇羞地张开嘴，满足的吃着粥，享受着自己女孩无微不至的照顾，一时竟像个孩子一样，贪嘴地多吃了一些，吃完还不忘拍拍肚子，满足笑道：“果然被伺候着就是舒服呀！”
　　孟初夏正收拾着餐具，听见俞露满足的声音，回过头认真询问着：“被伺候着？露姐是在夸我吗？”说完狡黠一笑。
　　被伺候？！俞露慌张看向女孩，懊悔着自己又说了不该说的话，又无计可施，只能装作是表面上的意思回应着：“是呀，我可不就是在夸孟总，知道体谅下属，特意跑五十公里买粥。”
　　“孟总？”孟初夏莫名其妙摇了摇头，拒绝着上司的头衔说：“我不喜欢你叫我孟总。”
　　“为什么？”
　　孟初夏戏谑靠近疑惑求解的女人，眼中掠过一丝得意说道：“因为你叫我妞妞的时候，格外性感、情动...还，还让我情难自禁...”
　　俞露脚丫子踢开不知好歹的女孩，赶紧蒙头，控制着早已乱撞的胸膛，一次次念着静心咒，可是静心咒怎么救得了自己呀。明明是自己先开始，最后仍旧是自己陷得深不可拔。


第42章是你（补2）
　　如钩子般的弯月斜挂在黎孟集团大楼的最高端，叮叮当当的高跟鞋响彻在36楼，正在整理文件的季常眉头一紧，抬眼望着来人，见来人不是花枝招展的沈宓反而一松。
　　魏姝姮自是与沈宓是两种完全不同的性子，相较于沈宓的张扬与肆意来说，她的身上有一种成熟与沉闷。她瞥了一眼已经黑暗的俞露办公室，调笑着说：“这么晚了还不回去？俞总是不是给你偷偷加了奖金？你居然这么敬业。”
　　“你不是也没有回家吗？”季常漫不经心反问。
　　魏姝姮温柔笑了笑，继续满目深情瞅着认真工作的男人，许久之后柔声说：“如果我说，是因为你没有回家我才没有回家，你会信吗？”
　　季常手中一顿，不可思议看了一眼神情复杂的魏姝姮，没有言语。
　　“看吧，你还是不信！可这明明是实话。季常，这么多年了你都没有开始新的感情，是不是还放不下她？”魏姝姮苦涩询问着，笑颜灿烂下的心中早已满目疮痍，她知道自赌不起，更是输不起，可又等不起。
　　沈宓一天没有见俞露，正好前几天俞露给了自己新任务，这不刚刚得到确切消息就迫不及待来36楼汇报工作，压根忘记了自己的这位领导自从有了年轻的温柔乡，加过几天班！
　　转角便听到魏姝姮质问的声音，一时心中好奇便决定做个墙角君子。
　　季常绅士的脸上寒气逼人，哪里还有季秘书的温润儒雅，他凝视着魏姝姮，眼神中透射出拒人千里之外的冷漠，只见他忽然合上文件，冷冷说道：“不关你事！魏总监还是回去吧，下班时间我没有义务与你探讨我的私生活，还有，我与沈宓的事情已经过去了，何必再提！”
　　过去了？沈宓明艳的脸上忽然变得阴郁，她极其苦涩地笑了笑，还是没有离开。她知道魏姝姮一直喜欢着季常，当初两人没有在一起，现在男未婚女未嫁的，谁知道会不会出现一丝反转的可能。
　　“真的已经是过去了？季常，其实我...”
　　未待魏姝姮说出自己想说的话，季常便制止喝道：“学姐！请自重！”
　　魏姝姮颓然坐在季常对面沙发上，自顾自说：“一句话也不让我说完，这就是你说的成为过去了？季常，我是你学姐，我曾经真的只是把你当学弟，可是后来，你那么耀眼，那么绅士，你就这样慢慢地走进了我的心，亲自击溃了学姐与学弟的隔阂。是你闯进了我的世界，偏偏你又有喜欢的人。那个人是任何人我都会争取一下，可偏偏又是沈宓，那个家世显赫、成绩优异的沈宓，我拿什么去争，又该拿什么去给你承诺呢？季常，我们学校那么多人，为什么偏偏是她？为什么？”
　　魏姝姮的声音逐渐变得微颤，眼眸中蓄满了忧伤与自卑。是的，她在沈宓面前就是那么自卑！沈宓生来就是最好的，而她只能靠自己。
　　季常语气逐渐少了一丝冷漠，他望向双手扶额的魏姝姮淡淡说：“其实，我没有那么好。学姐你很好，真的，很好，你用不着跟任何人去比较。你有你的生活，她有她的，你们本就两个不同的人，为什么一定要对比呢？”
　　魏姝姮猛然抬起眼眸，看见季常面无表情的模样心中更冷，她傻傻笑着回了一句：“因为她喜欢的也是你！”
　　季常沉默了，他想起了那个视自己为全世界的女孩子，高高的马尾，最爱穿着骑马装带自己体验不一样的生活的沈宓。他记得，大学时的沈宓最爱吃食堂二楼的锅包肉，真是奇怪，一个富家子弟，最爱的居然不是山珍海味，反而是百元不到的家常菜。
　　“因为她喜欢的是你呀，季常！她喜欢你呀...她喜欢你...”魏姝姮一次次重复着这句话，不断提醒着自己，自己喜欢的人喜欢的人也喜欢他！季常与沈宓两情相悦，自己究竟算什么？
　　“学姐...”
　　魏姝姮失去了眼底的晶莹与悲伤，换上一副漫不经心的表情试探着问：“现在呢？我是不是还是没有机会？”
　　她对面沉稳的男人再一次沉默，无声的回答便是答案！
　　魏姝姮突然发声笑了笑，嘴角苦涩挤出一丝笑容说道：“看你，还是禁不住逗，你对她都是过去的事儿了，我对你，不也是青涩过去的事儿了嘛！不过我们共事这几年，我倒是觉得你也没有我想象中那么不可替代，原来再喜欢的人都会成为回忆的，无论是你还是沈宓，都是校园里的回忆咯，都是过去咯。”
　　“对不起，学姐，真的对不起。”季常歉意满满盯视着魏姝姮，他虽不喜欢魏姝姮但也没有多讨厌，毕竟自己那段最艰难的时光是魏姝姮陪伴自己度过的，除却同校情谊他还是有一段时间把魏姝姮当做了姐姐。他递过去一张纸，轻声安慰道：“学姐，我们都该往前看的！事实证明，没有什么人会一直活在过去，活在某一个人的内心深处，随着时间不断打磨、清洗，最后都会成为短暂一生的一瞬间。学姐，我往前看，你也学着往前看吧，过去太沉重，拿不动就放手吧...”
　　季常似是在安慰魏姝姮，更像是在安慰自己，他一遍遍告诉自己往事不可追，又情难自控一遍遍回忆起那个如皓月悬挂在自己青春里的女孩，纠结着放下又舍不得真的放下，他将自己置于一个进退不得的沼泽里，不断沉沦着，下陷着，又心甘情愿着。
　　魏姝姮倾身浅浅拥抱了一下悲伤无助的男人，低声说了一句：“季常，我决定不再喜欢你了！以后，我只是你学姐，或者是你同事。”
　　季常知道魏姝姮已经释怀，绅士回抱了一下，以示自己的宽慰。
　　沈宓并没有听见魏姝姮的话，她看见魏姝姮和季常抱在一起，一时羞愤难当，也不顾自己深夜偷听别人谈话的唐突，就这样突然出现，站在魏姝姮后面、季常的对面。
　　“是不是打扰到你们了？”一声嘲讽的声线传来，季常见是沈宓，猛地一把推开了魏姝姮，立马站了起来，眼神慌措盯着沈宓。
　　沈宓缓缓走向刚才还拥抱在一起的两人身旁，娇艳的脸上挂着不可一世的笑容，一会儿看着窘迫的魏姝姮，一会儿又看看紧张冷漠的季常，她笑了笑坐了下来，示意着对面两人坐：“也坐吧...”
　　季常一愣，听话地坐了下来。魏姝姮倒是没坐，想要离开，她说：“我先回家了。”
　　沈宓也不知道自己哪根筋搭错了，就是莫名其妙地恼火，甚至是有一种酸楚流上心尖，她冷冷说了一句：“打扰学姐的好事了！学姐，没想到这么多年过去了，你竟然还惦记着季常。”
　　魏姝姮一直不喜、嫉妒着沈宓，自是不肯退一步，她转头瞥了一眼沉默的男人，回看着点儿浪荡不正经的沈宓说道：“是啊，我可是把季常当做宝，不想某些人，得到了就不珍惜，真的以为自己是什么天之娇女吗？真是可笑！”
　　“那也比有的人好！连葡萄都没有吃过，又有什么资格说葡萄酸呢？”
　　季常轻声制止着：“够了，沈宓！”　转而表情抱歉地看着魏姝姮说：“学姐，不用当真。”
　　“不用当真？”沈宓顿时冒火问道，看着季常态度两极化更是愤怒，她指着魏姝姮质问季常道：“你这这么袒护着她吗？季常，你就当着我的面儿，袒护她吗？这算什么？明目张胆的偏爱吗？”说完自嘲笑着，满目失意。
　　季常深深望着沈宓，眼中尽是不可思议，他见过沈宓骄纵与无理取闹，哪里见过失意与悲伤的沈宓，他想解释来着，话到了嘴边却变了味儿：“沈宓，你别乱扣帽子，我羞辱我可以，但请不要牵连无辜的人！这么多年你还是这样，丝毫不在意别人的心情。”
　　气愤的沈宓随手将手边的咖啡杯扔了过去，季常没有躲，额头上慢慢渗出了血迹，吓得沈宓腿一软坐回了沙发上，她瞪着满是泪水的眼睛，一遍遍问着：“为什么不躲？为什么不躲？为什么不躲...”
　　魏姝姮拿来医疗箱，正欲给季常清理伤口却被制止，季常推开了魏姝姮帮忙的手，他伸手擦拭着鲜血，盯着袖口触目惊心的红色，抬眼盯视着无助委屈的沈宓说：“你满意了？如果打我能让你舒坦一些，今天这伤就是值得的。可是沈宓，我们都不是孩子了，你真的知道自己在干什么吗？你真的知道吗？”
　　季常额间的红色深深击溃着沈宓的骄傲，她再也忍不住了，她赶紧上前伸手抚上季常额间，就是不敢触碰那道伤口，她的泪水滴落在季常的手上，季常看着这般模样的沈宓，心中一紧，忽然很是懊悔自己口不择言，逼得沈宓无处可逃。
　　“对不起...真的对不起..对不起...对不起...”沈宓哭泣着道歉，手停在半空，没有勇气去抚摸近在咫尺的那双清爽的眸子。
　　魏姝姮眼神悲伤默默离去。
　　季常牵着沈宓的手放到自己眸子间，带着女人抚摸着自己的眼眸、脸颊直至下巴，最后重新放回在受伤的额间，他语气柔软问道：“沈宓，你心疼了是吗？是不是心疼了？你后悔了吗？后悔打我了吗？”
　　沈宓早已哭得说不出话。她微微点了点头，哭得更加大声了。
　　季常情难自控，终于将沈宓重新拥入怀中，天知道，他渴望这个拥抱渴望了多少个日日夜夜。每当艳阳高照、每当圆月高挂、每当夜深人静、每当人声鼎沸，他都渴望着沈宓突然出现，给自己一个不可一世的笑容，最后跑入自己怀中...
　　“是你！一直都是你！沈宓，我喜欢的人一直都是你，都只是你！”季常紧紧抱着沈宓，生怕一松手沈宓就不见了，生怕这只是一场梦，梦醒成空...


第43章懦弱
　　黎孟集团最娇媚的沈宓哪里还顾得上形象，嚎啕大哭变为啜泣，哽咽委屈又开始大哭，感觉几年没有流过的泪水今夜就要流光一样，季常轻哄着，沈宓反而变本加厉哭着，最后无奈，只能紧紧抱着怀中颤抖的女人，任由沈宓尽情释放着心中的情绪。
　　夜，更深了...
　　季常轻手将沈宓推开，伸手拭去了沈宓的泪水，宠溺盯看着，久久之后轻声询问：“我今天才发现，原来沈大小姐竟然是个小哭包呀。”
　　沈宓破涕为笑，又窘迫难当，只能将脑袋深深埋在季常已经湿透了的胸前，不断轻锤着男人坚实的胸膛，似在撒娇又似是在埋怨，复杂的情感、积攒多年压抑的情绪，此时竟都化作了拳拳捶打，拳拳到肉又拳拳不伤肉。此刻的沈宓哪里还是个只会祸害人的沈总监，分明就是在爱人怀中扭扭捏捏的小女人。
　　“沈宓，我们是不是要好好谈一谈了？”季常故意打掉女人的手，反手一握，沈宓的手就被季常紧紧放在胸膛，隔着衣物她感受到强劲有力的心跳，再次羞红了脸，使劲挣脱又徒然，她的手指动了动，随着心跳节奏，荡漾着。
　　沈宓似是在与节奏一致的心跳玩耍，耍够了还是抽离了自己的手，疑惑看向一本正经等待回答的季常问道：“谈什么？”
　　“谈一谈，我们之间还有没有可能？沈宓，我还喜欢你，你呢？”
　　季常看着怀中的沈宓猛然一愣，用力推开了自己，她整了整飘在脸颊上湿润的头发，微微出了一口气这才说：“喜欢？你知道吗，从你跟我分手那一刻开始，我就知道喜欢是这个世界上最苍白无力的承诺。我知道，你从未放弃过喜欢我，可你还不是一样推开了我。众目睽睽之下，你的喜欢将我置于万劫不复之地，季常，你说，喜欢又能如何？喜欢能给你足够的勇气为我对抗全世界吗？”
　　季常深深望着语气失落的沈宓，他知道沈宓的世界里不再只会有爱情，他也知道沈宓说的却是事实，他喜欢，深深喜欢着沈宓，可结果还是放开了他深爱的女孩子。喜欢，对于他们来说，太轻了，根本承受不住生命之重！
　　“对不起...是我对不起你...是我放开了你！”季常脆弱地道歉着，脑海中闪过当初沈宓伤心欲绝的画面，心很痛，痛得他说话声音都逐渐变得嘶哑，他低头不再有勇气望向质问的女人。
　　沈宓猛地冷笑了一声说：“季常，你还是这样，遇见问题就知道逃避，你还是男人吗？你究竟时候才能勇敢一点，为自己的喜欢变得强大一点呢？”
　　“我...我可以的！沈宓，我可以为你变得勇敢的！你信我吗？”季常鼓起勇气看向沈宓，可他只在沈宓的眼中看到了失望，未待沈宓回答，他自顾自妄自菲薄说：“我哪能奢望你能信我...哪能奢望！沈宓，我还是不够格对吗？现在的你，已经能够为自己撑起一片天了，你还会需要我吗？应该不会了吧？”
　　沈宓真是讨厌极了季常面对自己时不自信的模样！
　　她将自己的眼泪擦干，深深看着季常，看不出是什么表情。她眼前的季常哪里还有白日里的一丝运筹帷幄的光芒，明明他是个那么有才华又有帅气自信的季常啊，为什么偏偏在自己面前，不一样！
　　“你明明不是这个样子的，季常！为什么偏偏在我面前，你要这样！你是黎孟集团总秘，你是俞总最看重的下属，你明明那么优秀，为什么偏偏在我面前是这个样子？季常，是不是这个人是我，你才变成了不自信的自己？”沈宓崩溃盯视着一言不发的季常，神情复杂，声音近乎哽咽。
　　季常没有回答，只是坚毅的眼眸泪光闪闪，极其悲伤。
　　空气戛然而止，只剩下沈宓微微啜泣的声音。季常双手扶额，不断吞咽着喉结，悲伤过度的心脏阵阵抽疼，痛得他快要忘记自己是谁了，可分明大脑又那么清晰地自我告知，他是季常，他喜欢沈宓，他真的很喜欢沈宓，很想为自己喜欢的女人对抗全世界，可是，他真的做得到吗？是不是自己决定分手时，他就不配再拥有这个皓月一般的女人了？
　　“算了，季常，你并没有想清楚。当年的事情我不怪你了，我知道都是爸爸逼迫你的，可你真的不该一人否定了我们的感情，你该与我商量一下，我一定会说服爸爸的，可是你呢，你还是放开了我。以前是这样，现在也是，你还是这么懦弱...”沈宓说完拍了拍沉默的季常肩膀，叮嘱道：“去医院看看伤口吧。我先走了...”
　　季常已然垂下的右手忽然拽住了正欲离开的沈宓，他无声地挽留着，可是沈宓并没有决定留下。或许他们之间，从来都不是爱得深浅问题，而是季常一直没有将自己与沈宓摆在相互平等的男女关系上。
　　沈宓怔了怔，俯视着一言不发地季常说道：“连一句挽留都说不出口，你又何必伸手呢？”说完甩开男人的手，颓然离去。
　　沈宓的身影消失在36楼，季常眼角落下一滴泪，心脏的疼痛已让他直不起身子，他蹲下身来，蜷缩着，抽搐着...
　　俞露正在为躺在自己腿上的女孩擦拭着秀发，被一声响亮的来电铃声惊吓到，她冷漠瞅了一眼手机，在看见沈宓的手机号时，面色变得柔软，她接过孟初夏递过来的手机，接通后问：“沈总监，这么晚了，有事？”
　　手机那边没有回应，俞露却听见细微的哭泣声。她猛地坐直身体，焦急问道：“沈宓你喝酒了？怎么了？你说话！你在哪里？究竟怎么了？”
　　沈宓仰头猛猛喝完一杯酒，放下高脚杯后，苦涩地笑着回答道：“我没事！我真的没事！俞总不用担心，我明天会准时上班！”
　　在听见沈宓说出一定上班的话时，俞露就觉得手机那头的沈宓一定是发生什么事了，不然她怎么会半夜给自己打电话，还胡言乱语着，沈宓是俞露唯一的朋友，俞露又何尝不是沈宓唯一的朋友呢！两个人，一样孤独着...
　　“初夏，我出去一下。”俞露拿过手机回应着女孩的疑惑，连忙穿衣，边穿衣边询问道酒醉的沈宓：“你在哪里？我来找你！”
　　孟初夏担心俞露半夜开车不安全，同样穿衣跟着俞露出门。
　　她们进门，就看见酒吧中央跳得正起劲的沈宓，两人对视无奈笑了一下，并没有及时唤回舞台中央婀娜多姿的沈宓，远远站在一旁，等待着舞曲结束。
　　“沈总监这是怎么了？”孟初夏第一次见到买醉的沈宓，年轻的脸上尽是疑惑问着。
　　俞露无奈笑了笑，坐了下来要了一杯酒，顺便给孟初夏要了一杯柠檬水，她将女孩拉着坐下来回答说：“因为情！”
　　“情？没有听说沈总监有什么感情啊？”孟初夏想了很久还是没有想到谁与黎孟集团第一美人有着情感纠葛。
　　“全集团知道的人也不多。唉，你说这么好看的女人，怎么就偏偏喜欢那个闷葫芦呢？”俞露叹着气，她并不是不喜欢季常，只是真心觉得沈宓与季常性格差别实在太大。
　　“闷葫芦？是谁？”
　　“季常！”
　　“季...季秘书！沈总监喜欢的人忽然是季秘书？”孟初夏难以置信，在她的心中，沈宓像是火山一般热烈的女人，而季常更像是冰山上沉浸的雪莲，两个看起来极其不搭的人，怎么会有情感纠葛？
　　“他们是大学时期在一起的，我先认识沈宓，季常又是沈宓推荐给我的。后来我才知道他们原来是一对儿，沈宓家世显赫，娇蛮任性，可季常却是贫苦出身，纵使成绩优异、才华横溢，仍被沈宓的父亲觉得是爱慕虚荣是别有用心，逼迫着他与沈宓分手，而他真的顺从了，当着很多人的面儿，自己提出了分手，还说了很多伤人的话。沈宓是大小姐，哪里受过这样的气，休学半年之后考上了研究生，后来遇见了我。”
　　“沈总监知道是她父亲逼迫季秘书的吗？季秘书都没有解释过吗？”
　　俞露小小抿了一口酒，瞥了一眼沈宓转过头望着女孩，继续说：“沈宓那么聪明怎么会猜不到呢？可让她更加生气的是，季常很懦弱，擅自做主与她分手。她觉得季常不信任自己，不信任两人之间的感情，她说既然季常会为了自己父亲的逼迫与自己分手一次，将来肯定会为了无数个这样的理由消耗两人之间的感情，所以，她并没有去质问过季常，自然，也没有重新追回他。即使两个人都在黎孟集团，也是泾渭分明、互不打扰！”
　　孟初夏忧虑地喝着柠檬水，遗憾地说了一句：“好可惜呀！原来这个世界上真的会有两个人，明明彼此还喜欢着，可就是不能在一起。”
　　俞露摸摸女孩的脑袋，宠溺一笑回应着说：“是呀！所以我们才要更加珍惜我们得之不易的感情，珍惜愿意为了彼此变得勇敢的人...”
　　女孩痴痴笑着，一时没有控制住，轻啄了一下俞露的脸颊，娇羞说了一句：“我会好好珍惜姐姐的！”
　　“小笨蛋...”
　　俞露见舞曲已经结束，上前迎来了身姿飘摇的沈宓，任由酒气熏人、面色酡红的沈宓挂在自己身上，她唤来服务生要了一杯热水，愤愤说着：“沈宓，你又买醉！能不能成熟点，放过自己？”可回答她的，只有女人无声的哭泣和泪雨连珠。
　　俞露的心软了，看着这个刚毕业就跟了自己的沈宓，满眼疼惜，她轻手拍了拍女人的后背，想让沈宓更加舒服一点，见沈宓深醉不行，只能和孟初夏架着醉鬼离开。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　刀的也是我的心呐
　　季常与沈宓这一对，真的很曲折，其实，他们一直喜欢着彼此，可双方均少了一丝勇敢。
　　他们就是很典型的那种爱情——在一起时自卑迁就，分开后在各自领域里闪闪发光。
　　可，爱情，不就是相互成长吗？


第44章家长（补3）
　　成年人的世界就是这样，夜里奔溃，白天又得重整旗鼓，为了碎银几两，自愈后开始新的人生奔赴。人人都在拒绝着成为这样的人，又毫无征兆地成为这样的人。
　　沈宓酒醒后换上艳丽的衣装，准时准点出现在30楼市场部办公区。她脸上挂着明媚的笑容，红艳的唇色反而衬得脸色极为白皙，像是一个被可以过度化妆的洋娃娃一样，远看光芒万丈，沁人心脾，近看憔悴虚弱，让人不由得产生怜惜。
　　今天的沈宓就是这般的洋娃娃。
　　俞露劝过深醉的沈宓，原本打算给放假，固执的沈宓可不是个爱逃避的女人，哪里难哪里上，哪里需要哪里搬。用她自己的话来说，她就是黎孟集团最后一根支柱，只要自己在，黎孟集团永远都会在，听得孟初夏感动得哭了很久。俞露沉默看着豪言壮志的沈宓，只是叹着气，眼神中满是疼惜与恨铁不成钢，可是她又有什么办法呢，毕竟感情这事儿，除了自渡别无他法！
　　孟初夏清晨来到集团，见季常还是一如往常早到开始工作，略过他额间的伤口，径直回了办公室。怎么说呢，孟初夏虽然觉得季常与沈宓之间实在不该是这样的结果，可当事人都没有想通，她一个局外人又怎能插手。
　　孟初夏近来几日没有过问赫利锦那块地的情况，正好今日得空，唤来了沈宓。
　　沈宓还是漫不经心吊儿郎当的模样，丝毫看不出这是昨夜那个哭得死去活来的受伤女人，她将手中的文件递给了孟初夏说：“果真如沈瑜说的那样，赫利灏说了算。不过，政府将那块地给了赫利集团，并不是心甘情愿的，据说是赫利霆动用了关系才拿到。我们现在最好的办法不是硬抢，而是等他们自己放弃。”
　　“可他们怎么才能放弃呢？”孟初夏翻看着文件，丝毫看不出一丝可以见缝插针的机会，抬头望着沈宓，低沉问着。
　　沈宓摇了摇头，后又忽然想起什么似的说了一句：“或许，俞总会有办法。上次赫利霆约见俞总，说是他想看一下俞总与赫利锦之间的差距，现在这个项目一旦是赫利灏负责，我想，俞总一定有办法说服赫利霆，至少能达到利益共享。”
　　孟初夏思考了一会儿，实在是理不出其中各类关系，俞露有事没有来集团，第一次独自决断的孟大总裁很没有信心。
　　“这个项目今天拍板，俞总没有来，只能您亲自出面解决了。”
　　孟初夏斟酌了很久，最终还是决定亲自会会赫利霆。
　　孟初夏刚进门就看见一位威严慈祥的老爷爷，第一眼就很有眼缘，她晏晏一笑，像一个乖巧的小辈一样礼貌问好：“您好，赫利老...老爷爷？给您带的礼物。”女孩将手中茶饼放到赫利霆面前，一时眼神乱飘，她本想喊一声赫利老总，谁料这话到了嘴边竟变成了老爷爷。
　　“哈哈......”赫利霆开口大笑，显然自己老爷爷三个字很受用。
　　孟初夏窘迫笑了笑，尴尬地想要钻地缝，不料赫利霆竟说了一句：“你是小轩的女儿，叫我爷爷合适的很，你不用觉得生分。”
　　女孩偷偷松了一口气，乖巧坐在赫利霆对面，开口问道：“您认识我爸爸？”
　　“何止认识！小轩与我算是一见如故...几年前来着，他刚到中国继承黎孟时，总来拜访我，一来二去，我还真就喜欢上了这小辈。你爸爸是个很谦虚的人，很有想法，不过我倒是很纳闷，为什么突然回了美国呢？”赫利霆品着茶，说起孟轩时眼睛一亮，像是在炫耀自己孩子一样，很是骄傲自豪。
　　孟初夏摇了摇头回应着：“我也不知道！爸爸，没有提起国内的事情，我也是前段时间才知道，黎孟集团是爸爸的。在这之前，我以为他的产业都在华盛顿呢。”孟初夏说的是实话，毕竟那时候的自己只有治病与设计两件事，从来没有关心过孟轩的工作。
　　赫利霆仔细端详着面前乖巧又漂亮的女孩询问：“既然你是小轩的姑娘，要不老头子以后直接叫你小初夏吧，显得亲近，好不好？”赫利霆越看孟初夏越喜爱，忍不住就想套套近乎。
　　孟初夏娇羞点了点头，语气亲昵地说：“好，赫利老爷爷。”
　　一老一少达成了协议一样，仅仅是一面，就变得格外亲近。
　　孟初夏本就是个人美嘴甜的主儿，见赫利霆格外喜欢自己，一不做二不休直接询问赫利锦那块地：“爷爷，既然我们都这么熟了，赫利锦姐姐负责的那块地，可不可以分我一半？我保证，福利院建成之后，也分赫利集团一半，如何？”
　　一声爷爷叫的赫利霆心情舒畅，又听见小初夏叫小锦一声姐姐，心更加柔软，他慈祥地笑着，盯视着有点慌张的小女孩问道：“怪不得你要见我这糟老头子，原来小初夏想要的是那块地啊。”
　　孟初夏赶紧解释道：“不是的赫利爷爷，我第一是拜访您，顺带才问一下那块地的事情。”
　　赫利霆心知肚明孟初夏的来意，可他还是佯装着惊喜问：“拜访我？为什么？”
　　小初夏起身为赫利霆斟上一杯茶，这才笑着回答道：“露姐说，您是个很慈爱的长辈，我就想来瞧一瞧，她口中让她敬佩的老者究竟是哪路神仙，这不，我就冒昧约见您了。来了之后竟然发现，你与爸爸相识，还是我爷爷，你说，我们俩是不是很有缘！”孟初夏说得情真意切，真像那么一回事。
　　赫利霆哈哈笑着，享受着小初夏的追捧。陡然他变得认真问了一句：“小初夏，你该不会就是俞露的小女朋友吧？”
　　“咳咳...咳咳...”孟初夏被赫利霆的话吓得急忙咳嗽。她还没有反驳，赫利霆心中便有了答案。
　　老人微微摇摇头，叹了一口气说道：“挺可惜的。你们这么优秀，我们男士真的是错过了一笔财富啊。不过你和俞露，倒也是登对，一样年轻好看，一样事业有成，最关键是，一样能使我这老头子觉得开心。”
　　孟初夏呵呵笑着，接也不是不接也不是，就尴尬地笑着。
　　赫利霆瞥了一眼小初夏带来的茶饼满意地点着头：“第一次见面，你倒是很了解爷爷的口味嘛！”
　　孟初夏见话头已过如释重负，赶紧将俞露备好的茶饼奉上，明媚的眼睛流露出清澈的光，她打开礼盒推到笑意盎然的赫利霆面前说：“爷爷，这是我特意为您淘来的，据说整个N市也没有几块，不过，您德高望重，什么都值得最好的！”
　　“你这小嘴呀，像你爸爸，尽会说一些逗我开心的话。”赫利霆笑得合不拢嘴，不只是喜爱这珍贵的茶饼，还有对面的女孩子。
　　小初夏并没有接着问地皮的事情，反而缠着老人讲着过去的事情，从赫利霆的发家史到与孟轩的相交，赫利霆很高兴，讲故事讲得眉飞色舞，逗得小初夏一直哈哈大笑，爷孙和睦的景象，映照在饭店的每一个角落里，笑声穿透坚固外墙，飞入烟火中...
　　不知不觉中，时间过去了三个小时，孟初夏见赫利霆微微气喘，知道老爷爷身体不支了，便主动请辞说：“赫利爷爷，您今天很累了，有时间我再去看看您，听您讲故事，好吗？今天认识您，我很开心。爷爷，您保重！”
　　赫利霆舍不得小初夏离开，可自己身体已经到极限了，他已经很久没有陪着一个小辈说着闹着，体力消耗过头，只能由着小初夏辞别。
　　“小初夏！”
　　孟初夏听见老人叫喊自己，停下脚步笑着回头回应着：“赫利爷爷...”
　　赫利霆眼睛眯眯笑着，双手搭上拐杖，缓慢站起身来，望着那道年轻清秀的身影说：“其实，那块地皮一直都是两家集团共同开发的”
　　“啊？什么？”
　　“我没有告诉你们是因为我想知道你们会不会不择手段来争夺，显然你们与灏儿不一样。明天我会把开发计划书给你们，希望你们和赫利集团合作愉快！”赫利霆看见呆愣的小初夏心情大好，又想起俞露那张清冷的面容，补充说道：“对了，告诉俞露，不管我们是不是真的爷孙俩，我真的很喜欢她，也很喜欢你！我八十了，没什么野心，就想着能有个人陪我说说话，你们有时间，可以来看看我吗？赫利家的大门，永远向你们敞开...”
　　孟初夏重重点了点头：“嗯，我会告诉她的！爷爷，其实，我也很喜欢您！”小初夏俏皮笑着，转身离开。
　　赫利霆坐了下来，望着人去影空的方向，傻傻笑着，原来有孙女是这样的感觉啊！他第一次觉得，或许自己失去的早已不是金钱所能衡量的。
　　孟初夏见完赫利霆没有直接回集团，匆匆给俞露发了一个信息就回了郊区别墅。
　　女孩哼着欢快的曲子打开门，闻见一股很香的饭香味，难道是俞露提前回来了，可露姐并不会做饭呀！孟初夏疑惑地走进去，看见客厅坐着一位儒雅的男人正在看新闻，厨房里还有一道忙碌的身影，香味就是从那里飘来的。
　　“爸爸，妈咪...”孟初夏激动地喊了一声，孟轩与黎姿纷纷回头，女孩鞋子都没有换便冲了上去，紧紧抱住黎姿撒着娇：“妈咪，你们来了都不告诉我...我真的很想你，很想很想的。”
　　孟轩走过来，将母女二人抱在怀中，酸酸说道：“小没良心的初夏，就知道想妈咪，那爸爸呢？就没有想爸爸吗？爸爸不开心了...”
　　黎姿听见老公乱吃醋，瞪视了一眼，又摸摸女儿的脸蛋说：“别理他，我看看，哎吆吆，宝贝儿都瘦了！是不是没有好好吃饭呀？”转眼又瞪了一眼卖惨的孟轩说：“都怪你！好好的华盛顿不待着，偏偏让宝贝女儿一个人来这里吃苦。以后我跟着女儿待在这里，你一个人回华盛顿去，你也好好历练历练...”又摸摸孟初夏的脸蛋，心疼着哄着女孩，好像这脸蛋越摸越清瘦一样。
　　孟初夏像是小懒猫一样，挂在黎姿身上，享受着妈妈的宠爱。一家三口，好不和谐有爱！
　　“妞妞！妞妞！”俞露进门看见电视开着没有看见人，迫不及待寻找着女孩，拐角却看见孟初夏靠在一个端庄温婉的女人怀中，怔怔看着，一时也忘记了打招呼。
　　孟轩转身见来人不就是自己的接班人俞露嘛，招呼了一声：“俞露？！快进来坐坐。你来找初夏有事？”
　　孟初夏赶紧站直身体，这尴尬的场景，自己还没有来得及告诉姐姐，爸爸妈妈来看自己了。现在，怎么办啊？


第45章逃离
　　整个房间变得沉默，孟初夏似是挣扎了很久，最后走到俞露身边自然而然挽上女人的手臂说：“妈咪，这是俞露，是我女...”
　　“女下属！是孟总的女下属！您好！”俞露抢先一步转移了自己的身份，其实不只是孟初夏，她自己也没有做好公开的准备，在意识到女孩将关系坦白时，她选择了退缩。
　　孟轩一直与俞露有着视频会面，自然是很开心自己女儿与俞露如此和谐的关系，他走到黎姿身边儒雅介绍着：“俞露，这是我的妻子黎姿。”
　　黎姿温婉笑着，笑不露齿，目光柔顺看了一眼俞露，微微点头示好：“原来你就是俞露呀，老孟跟我提起过你，没想到你这么年轻啊！”
　　孟初夏挽着俞露的手早已垂了下来，她盯视着俞露，疑惑不解，听见妈咪夸赞自己喜欢的人，嘴角难掩骄傲喜悦，她偷拽了一下俞露的衣角，得意笑了笑。
　　“您也是!”俞露词穷，只能略显尴尬地笑着，手足无措地站立着，眼神也不敢直接与之对视，毕竟自己面前的不再是集团董事长，而是孟初夏的爸爸妈妈！
　　孟轩见人多热闹，硬留下俞露与一家人共同进餐。孟初夏叽叽喳喳话很多，逗得孟轩与黎姿两人笑得合不拢嘴，俞露很安静，自顾自吃着属于妈妈的美食，偶尔赔笑，像极了一个唐突的局外人。
　　“初夏，听董事们说，在你的管理下，黎孟集团季度效益上涨了10个百分点，看不出来呀，果然虎父无犬女，我孟轩的闺女，就是天生的企业家。做得好，真好，让那些老头子一天尽胡说，谁说年轻人不可靠，填饱了他们的口袋，他们哪能不支持你。对了，女儿，听说你们最近与赫利集团有合作，谈得怎么样了？”孟轩挑了最大的虾，剥好放到黎姿碗中，又重新剥好虾，伸手放到孟初夏的碗中。
　　孟初夏连忙放下牵着俞露的手，窘迫看了一眼旁边沉默的俞露，回答着爸爸：“对了，我今天下午找赫利爷爷谈了这个事儿，他说，原本就是打算两家集团共同开发的，不过一直没有告诉我和俞露。”
　　孟轩问：“那就好。不过为什么不直接给你们说呢？”
　　孟初夏自己夹起三个虾，一个给了妈咪黎姿，一个给了爸爸孟轩，将另一个虾剥好放到俞露碗中，摇了摇头，无辜说：“不知道！大人的心思太难猜。”
　　黎姿总觉得自己宝贝女儿有点奇怪，俞露也很奇怪。她记得，孟初夏从不自己剥虾，今天居然剥了三个虾，实在是太奇怪了。她瞥见俞露只是沉默着吃饭，就算不太熟，可这过于沉默了吧。
　　孟轩爽朗地笑声响彻在房间里，赫利霆总是爱故弄玄虚，这么多年一直没有变。不过他欣慰得是，孟初夏现在可以独当一面，接过黎孟集团了。
　　饭菜的香味夹杂着温馨的笑声，不断撞击着俞露的心，她从来没有像此刻一样，吃着家常菜，听着笑声，这是她从不敢奢求的场景，可真正出现的时候，她竟然觉得很慌张，觉得自己永远是个外人。
　　孟初夏吃着也不忘向黎姿撒娇，她指了指颜□□人的排骨，端起自己的碗说道：“妈咪...妈咪...我想吃那个排骨，您可以给我吃吗？”
　　黎姿微微瞪了一眼女儿，明明就在面前还要自己亲自给夹，但终究是宠溺地夹了一块：“真是个懒丫头！明明离你那么近偏偏还要我来夹，都二十了还没有长大呀！”
　　孟初夏轻轻挑眉笑着，将排骨放入口中，吃完还不忘竖起大拇指点赞：“妈咪做的排骨就是好吃！来露姐，你也尝尝，很好吃的！”不顾俞露的反对，亲自夹了一块排骨放到俞露堆成小山的碗中，痴痴笑着，一时也忘记了自己在父母面前这般关心着俞露。
　　俞露脸早已绯红，抬眼瞥着黎姿与孟轩异样打量的目光，不顾女孩催促哄吃的声音，放下筷子清冷笑道：“我吃饱了，多谢孟董你们的款待，你们慢吃我就不打扰你们了。”说完欲要起身离开，却被身旁的孟初夏拽住衣角，她尴尬地想要挣脱。
　　孟初夏及时拉住逃离的俞露，她跟随着俞露的力量缓缓站起来，手还在俞露衣角上，她轻声呢喃道：“俞露...别...别走...别...”
　　黎姿缓缓放下碗筷，神情复杂盯视着奇奇怪怪的两个人，她心中多多少少有一丝怀疑，只不过她不相信自己宠着长大的宝贝闺女，会选择一个女孩子。孟轩见状，正想出声阻止孟初夏的界越，却被黎姿碰了碰。
　　俞露深邃的眼眸中尽是慌张，她轻手推开祈求的女孩，窘迫地转头看了一眼沉默的孟轩与黎姿两人，眼神警示着不分场合的女孩。可是孟初夏，就是死死拽着不肯撒手。
　　“孟总，明天集团见！”俞露言语及时划清与孟初夏的关系，她是一个没有父母也没有什么可以失去的人，但孟初夏不一样，她真的很怕因为女孩因为自己与父母出现任何误会。她，还没有做好携手女孩对抗全世界的准备，更别说，对抗的人竟是孟初夏的父母。
　　孟轩猛然间茅塞顿开，他终于明白为什么下班时间俞露还出现在别墅的原因，还有俞露进门时呼喊的那一声声‘妞妞...’。他转头深深望了一眼愁苦的妻子，附上黎姿藏在桌下微微颤抖的手，安抚着...
　　俞露忽就用了用劲儿，惯力使然手臂甩在了餐椅上，‘咦’地生疼叫唤了一下，对上女孩祈求留下的眼神，目光中尽是拒绝，她左手摸了摸受伤的右手臂，苦涩挤出笑容说道：“孟总不用送了，我知道路。孟董，黎女士，再见！”
　　“为什么？”孟初夏无力地看着俞露离开的背影，眼神破碎，眼角悬挂着晶莹，倔强年轻的面容很是悲伤，她重重坐在自己位子上，双手垂在两侧，像是被抽离了灵魂一样，眼神空洞，咬着嘴唇。
　　黎姿示意了一下，孟轩起身跟了出去。黎姿起身坐在俞露刚刚的位子上，牵起女儿的手询问道：“你与俞露，是什么关系？”
　　孟初夏一激灵，盯着黎姿怜爱的眼神，委屈极了，她扑向让自己安心的怀中，轻微哭出声。黎姿宠爱无奈地摸摸宝贝女儿的小脑袋，柔声安慰着：“好了，都这么大人了，还哭！原来妈咪的小初夏是一个爱哭鬼哦...”
　　孟初夏哽咽着回答：“我才不是！是我一年没有看见您与爸爸了，女儿真的很想你们，很想很想的...妈咪，一个人在这里，不好！你与爸爸可不可以陪我，不回去了好不好？”
　　“傻孩子！我们哪里也不去，就陪在宝贝身边！乖哦，不哭了，再哭就不是妈咪的漂亮女儿了，就该是小花猫了...”黎姿还是不忍再询问，轻哄着身躯颤抖的女儿，一时自责极了，或许同意孟轩将女儿送来N市是个错误。
　　女人怀中的女孩破涕为笑，擦干眼泪后倔强地仰起头，吸了吸鼻子说：“我才不是小花猫呢！我是妈咪的漂亮小棉袄！”说完抱着黎姿，还不忘在女人脸颊上落下一个吻，而后又缩在黎姿的怀中，一副撒泼打诨姿态，蹭的黎姿只能轻弹一下为非作歹的脑门以示教训。
　　孟初夏系好围裙，主动请缨洗碗收拾厨房，笨拙的她连续打碎两个碗后被黎姿赶出了厨房。百无聊赖地孟初夏倚在厨房边，一脸幸福地看着妈咪忙碌又熟练的背影，试探着问：“妈咪，你和爸爸希望我找一个怎样的对象呢？”
　　黎姿猛地想起了俞露那张清冷的脸，赶紧摇头否定着两个女孩子之间的关系。她将最后一个碗放回橱柜后转身盯着渴望答案的孟初夏说：“你还小，妈咪舍不得你这么早就成家。再说，我们家有的是钱，你也可以不用结婚生子，我和你爸爸会一直养着你的。你想去哪里就去哪里，你想做什么就去做什么...妈咪呢，不奢求你功成名就，只愿你，健康喜乐！”
　　“妈咪！”孟初夏眼眶一红，冲进去俯身紧紧抱住黎姿，撒着娇。
　　“可是...可是如果你想要结婚的话，我们也不会反对。只是，你还小，你真的想好了吗？想好与一个完全不同的人开始一份新的生活了吗？过日子不是谈恋爱，少不了争执与吵架，你真的想好了吗？”黎姿拍拍怀中撒着欢的孟初夏后背，她感觉到女儿逐渐变得安分，没有了刚才那般活泼，她接着说：“不能光有喜欢就够了，你会因为她变得成熟、有当担，那她呢，会为你变得勇敢、变得强大吗？”
　　孟初夏站直了身子，沉默不言看着黎姿解下围裙，两人一起坐在客厅。
　　俞露决然离开的身影深深刺痛着孟初夏的心，她以为自己与俞露的关系足以经受住所有考验，可俞露还是丢下她一人离去了。那女孩耷拉着脑袋，无法直视最爱自己的妈咪的质问，俞露明明那么喜欢自己，可终究是个懦夫！
　　“妈咪?”
　　“嗯？”
　　孟初夏勉强挤出一丝笑容，苦涩地问：“如果我喜欢的是女孩子呢？”
　　黎姿将女儿的人手放在自己腿上，对视着慌张的女孩问：“那她愿意与你一起面对所有吗？”
　　孟初夏沉默了！
　　“如果她愿意凡事与你一起面对，妈咪可以不在乎他是男孩还是女孩，女儿呀，你口中这个喜欢的人，真的值得你倾心相待吗？妈咪理解所有的爱情，作为过来人，妈咪也要告诉你，爱情不会是生命的全部，但爱你的人会将你视为生命的全部...你还小，你不懂妈咪也能理解，但是妈咪真的希望，你永远都是小公主。”黎姿了解自己的女儿，情感上一片空白又心性率真，很容易陷入爱情的牢笼，被伤害。
　　如果是以前，孟初夏一定斩钉截铁地告诉妈咪，俞露值得自己全心相待，可刚刚逃避的俞露再一次刺痛了女孩的心，她开始不确定俞露是否像自己一样，做好了余生相伴的准备。她心中酸涩又觉得自己活该。
　　黎姿逗了逗女儿的下巴，亲亲女儿的手心，宠溺看着说出自己的爱意：“可小初夏是妈咪的小公主呀，永远都是！”
　　孟初夏委屈巴巴地噘着嘴，沉重吸着鼻子，感动地扑在妈咪怀中，心安理得享受着公主应该有的坚定选择！


第46章买醉
　　孤独的星一闪一闪悬挂在星空，点缀着漆黑的夜，照耀着寂寞的地球人。孟初夏身着单薄睡衣，静静站在阳台上，周围安静得像是没有呼吸那般，即使灯火通明，也让清瘦的女孩没有一丝归属感。
　　她回想着那道懦弱离去的背影，胸膛再一次如针刺一样，痛得快要窒息。她明明可以向最疼爱自己的父母大大方方介绍自己喜欢的人，可是俞露的决绝并没有给她一丝机会，此刻女孩固执倔强的脸上面无表情，只是怔怔望着不知是何处的远方，将自己的勇敢深深藏在漆黑的夜晚。
　　影被月拉长了身影，只影独伫。
　　孟轩返回时，孟初夏早已回到自己房间里，锁了房门。孟轩悻悻走到思绪乱飞的妻子黎姿身边，将默默落泪的妻子拥入怀中，轻声安慰着：“阿姿，女儿呢，已经长大了，她有了自己喜欢的人这是好事，我们做父母的，远远看着她们幸福就好，我们不要干涉女儿的感情生活了，好吗？”
　　黎姿沉闷回答：“可是我们干涉了吗？没有！我们连干涉都没有来得及，她就这样放开宝贝的手。你说这样的人，会给女儿幸福吗？她给得了吗？”黎姿回过头悲痛看着丈夫孟轩，眼泪控制不住滴滴落下来。
　　孟轩为疼爱地拭去妻子眼眶中的晶莹，环抱着妻子，附在黎姿的后背说：“俞露呢，刚毕业就来了黎孟，她工作拼命、设计出彩、说做就做毫不拖延，做事也是雷厉风行，她今天的行为，很不像她。我问了，她说她还有事情没有解决，解决了自然会给初夏一个答复...”
　　谁料孟轩怀中的黎姿冷冷笑了一声，回望着孟轩问：“所以呢？她就这样将女儿抛下一个人离开吗？有什么事情两个人不能一起面对呢？还是说，她觉得我们的女儿没有能力与她一起面对？”
　　黎姿质问着孟轩，竟然让在商业摸爬滚打几十年的孟轩也无话可说。
　　黎姿站起身走走到床边，伸长目光看见旁边房间微弱的灯亮，心疼极了。在黎姿的心中，孟初夏想要什么样的感情要不起，至于这么卑微吗？在他们拥有孟初夏之后，她就暗自下定决心，一定要好好保护初夏，不能让女儿受一点点苦，可她没有料到，自己只能给予女儿生活上的富足，却无法给予爱情的丰盈。
　　孟轩跟上前将外套披在妻子身上，握住黎姿有些冰冷的手说：“阿姿，其实俞露很不错。她们年轻人的事就让她们自己解决吧。再说，你都能接受女儿喜欢女孩子，怎么就不能接受那人是俞露啊。你知道，正是因为那个人是俞露，我才放心，因为我知道女儿是怎样的人，俞露是怎么样的人。而俞露，不会伤害宝贝女儿的，阿姿，这一次，你信初夏，你也信我吧！”
　　黎姿没有言语，猛地拉上窗帘，眼不见心不烦。
　　孟初夏一如反常地安静沉默，而心性沉稳的俞露却变成了唠叨大姐，一晚上拽着沈宓，嘟嘟囔囔说个没完。
　　沈宓懒得再劝俞露少喝点，无奈之下只能陪着俞露喝酒。俞露喝一杯她就陪一杯，直到酒吧打烊，俞露还喝个不止，她的意识已经模糊，识不清自己面前究竟是谁，抱着沈宓的胳膊醉醺醺说：“妞妞对不起...是我没有准备好见你父母。对不起，我怂了...你什么也不缺，不缺...扪心自问，我又能给你什么呢？连黎孟都是你的，你的...是你的...都是你的...”
　　女人声音逐渐微弱，最后竟变为啜泣声，她哭着直视着沈宓，手舞足蹈冷笑说：“我俞露，什么也给不了你！给不了！妞妞，我给不了，真的给不了！”
　　“俞露，我们回家。”沈宓架起脱力的俞露，将懦弱的女人送回了公寓。
　　推门进去，沈宓看见俞露公寓与自己一年前看见的完全不同，是成双成对的女式拖鞋，暖色灯光微亮的客厅，摆满厨具的厨房。她将俞露放在卧室床上，环视着与以往不同的房间，嘴角微微上扬笑了笑，原来爱情真的可以改变一个人所有的习惯，这个家，终于有了烟火气。
　　俞露嘴里呢喃自语着，带着一丝哭腔，沈宓安慰无用之后还是拨通了孟初夏的电话。
　　孟初夏躺在床上，破碎涣散的眼神看不出一丝生气，寂寞空灵的夜晚猛然传来手机铃声，她看都没看拿起来放在耳边，声音闷闷问：“你好，你找谁？”
　　沈宓听见冷漠喑哑的声音，愣了几秒后试探着问：“孟总？是你吗？”
　　恍然无神的女孩拿下手机看见是沈宓的电话时，重新将手机贴近耳边，问：“沈总监，这么晚了，有事吗？”
　　“俞露喝多了，在公寓。”
　　“哦。”
　　“哦什么哦？孟总，她一直跟你说对不起，我哄也不顶用啊，她不听！你们是不是有什么误会？”孟初夏久久没有出声，活泼女孩的沉默让沈宓觉得这事不简单，瞥眼看见眉头紧蹙的俞露哼哼唧唧地胡言乱语着，心中不忍说：“要不，你来看看她吧？”
　　孟初夏拒绝了她说：“你在我放心，我睡了，你们...你也早点休息。”
　　“别...孟总！我还有事，我才没有时间陪她呢。你要是不来，今晚她只能一个人在公寓了。”沈宓见孟初夏拒绝了自己，一时心急只能撒谎补充说：“那个，季常约我见面，我先撤了，俞总就交给孟总了哦，我先走了，再见！”
　　未待孟初夏再一次拒绝，得逞的沈宓果断挂掉电话，将手机关机，顺带也将俞露关机。她出了大楼坐在车上等，果然看见熟悉的身影匆忙跑进大楼，这才安心回家睡觉。
　　深醉中的俞露感受到额间传来的温热，深邃的眸子蹙了蹙，艰难地睁开眼睛，眼前隐隐约约看见孟初夏将热毛巾换上，痴迷微阖眼眸，又睁开，含糊不清说：“妞妞...要是你真在该多好...”
　　孟初夏手中一顿，将换下来的毛巾放进热水盆里，浸了浸，又拧了拧，倾身手拿着热毛巾一一擦洗着迷醉俞露的脖颈、前身，身体上传来温热的感觉，俞露舒服配合着，方便女孩擦洗身体，迷糊的俞露没有再闹，沉沉睡了过去。
　　孟初夏已经不知道自己换了多少次毛巾，这是她第一次照顾人，她望着熟睡的面庞，陷入久久的沉默，她知道俞露一定有什么考虑，她都明白，可她生气的只是俞露习惯了一个人承担，其实，她也可以成为俞露的后盾的，可俞露，没有给过她机会。
　　东方鱼肚白忽现，孟初夏揉了揉太阳穴，慵懒伸了一个懒腰，小心挪下床没有吵醒身旁宿醉的俞露。一夜未睡的女孩轻手轻脚离开后回了自己的公寓，打开手机发了邮件之后上床补觉。
　　沈宓一直紧盯着俞露的办公室，见俞露一人来到公司，赶紧迎了上去，眺望着空无一人的身后询问道：“俞总，怎么就你一个人？孟总呢？怎么没有和你一起？”
　　俞露径直走着，疑惑回问着身后的沈宓：“为什么不能是我一个人？”
　　沈宓觉得不妙，难道俞露不知道昨晚是孟初夏照顾的自己吗，追着俞露的身影进了办公室，试探着问：“你还记得昨晚是谁照顾的你吗？”
　　俞露猛地想起那张年轻的脸，又觉得是错觉。她无视了沈宓的疑惑。
　　沈宓坐在俞露对面的靠椅上，嘴角含着笑不正经说：“难道昨晚有人喝断片了，连是谁照顾的自己都不记得了吗？”
　　俞露冷漠瞪视着沈宓，自顾自打开电脑查看邮箱，冷漠的脸忽变得阴鸷，吓得沈宓一激灵坐起，一本正经问：“怎么了？是赫利集团又有什么幺蛾子了吗？”
　　俞露盯着孟初夏最近一周不来上班的私信，整个人气场冷了八百度，瘆得沈宓坐不住，站起身询问：“俞总，怎么了？是赫利锦还是赫利灏？
　　俞露摇了摇头：“不是！”
　　“那是什么？”
　　“初夏说她最近一周都不来上班了。”
　　“嗯？不应该呀！”沈宓手指划了划办公桌，盯着俞露认真说：“她昨晚不是照顾你吗？你应该见过她，为什么还要发邮件？”
　　“她...她照顾我！真是她？真的是她，原来我没有看错，真的是她！”俞露阴沉的脸上露出一丝笑容，许久之后笑容又消失，她垂败着脑袋自言自语说：“她，应该对我很失望吧？都是我太懦弱，是我不能直面我们这段感情，是我害她伤心了！她那么好，我是不是配不上她呀？”
　　沈宓呆呆站着，俞露破碎的眼神让她想起了那晚的季常，就是眼前这种无力与自卑。
　　沈宓倒来一杯热水放到俞露面前，盯看了一会儿说：“其实，像孟总这样的女孩子，要的从来都不是地位与权力，她什么都有，什么也不缺，她要的也许只是两个人互相坦白、互相信任、互相支持吧。俞总，这么多年你都是一个人扛，其实你可以试着依靠依靠她。你要让她感受到，你需要她！”
　　俞露似懂不懂看着沈宓，她第一次深刻体会到季常的感受了。原来，沈宓与自己的女孩一样，需要的只是被恋人依靠，而自己从未真正依靠过谁。
　　沈宓走过去像个老朋友一样拍了拍上司俞露的肩膀说：“俞总，好好想一想吧。既然决定在一起了，公平同等的情侣地位是基础！以后，你有孟初夏，你不用事事自己一个人扛，你要适应恋人的需求，适应有人愿意为你扛起一片天。你们是恋人，是一起同担困难的恋人，是风雨同舟的共同体，从来不是谁为谁开辟新道路的伟人！”
　　俞露陷入深思中。
　　季常拿着一个快递，犹豫着要不要敲开俞露办公室，他踌躇不前畏畏缩缩，那天过后他与沈宓又变回陌生人的状况，可手中的快递再一次警示他自己的身份，强装镇定地敲开了门，将快递交给俞露。
　　俞露拿着快递的手变得颤抖，一脸不可置信盯着手中的鉴定报告，重重坐了下去，快递袋落在地上，突兀极了。
　　原来自己真的是赫利霆的长孙女——赫利锦！
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　我的城市生病了，病毒来到了我的家门口...
　　嘤嘤嘤...
　　自己一个人被隔离在小区，这种心情，太复杂了吧
　　宁夏，加油！
　　我的家乡，挺住！


第47章密信
　　沈宓闻讯立马结果俞露手中的报告，不可置信翻阅着：“原来你才是赫利集团真正的长孙女——赫利锦！”她看见亲子关系字眼时又疑惑问：“可是为什么沈瑜会冒充你的身份？”
　　俞露瘫软坐在椅子上，深邃的眸子揉在一起，看不出悲喜。
　　季常上前从沈宓手中接过文件，不顾上下属之分擅自翻阅，就在他甄别报告的真伪时，夹页掉在了地上，他迅速捡起来，看了之后，神情复杂地盯视着俞露。沈宓见季常神色不对，抢过纸张看过，顿时睁大了双眼，仿佛纸上写着什么比俞露是赫利锦这件事更大的惊喜，而事实正是那样。
　　俞露轻微抽动着嘴角问：“写的什么，拿来，我看看。我就不信还有什么更大的惊吓...”
　　俞露与赫利霆做亲子鉴定的事情，知道的人本就不多，可最后还是被狸猫换太子了，真真假假的长孙女身份陷入迷云。可见这背后绝对有人在推波助澜，可那人会是谁？俞露本是思考报告的事，见面前两人行为举止实在怪异，只能要来看看。
　　面无表情的俞露看见纸张时，整个身体紧绷着，她的眼睛猛地变得酸涩、肿胀，字不多，但字字灼烧着清冷的女人，一时间整个人就像是被抽离了灵魂一样，变得呆滞、木讷。
　　沈宓回头与季常对视一眼，两人均保持沉默。
　　“你们先出去吧，我一个人静一静。”俞露下了逐客令，声音夹杂着些许颤抖与喑哑。
　　家常率先离去，沈宓缓慢移动着自己的步伐，即将离去时又回身望着此时已经晃神的俞露问：“要不要告诉孟总?”
　　俞露眼神中没有一丝光亮，犹如一个机器人一般，机械地摇了摇头：“这事，先不要告诉任何人！”
　　沈宓本想再劝说一下，却被俞露的话堵住了想说的欲望。俞露见沈宓欲言又止，补充道：“沈宓，这事不简单，我不想在我没有任何把握的情况下，让她卷入这蹚浑水。所以，拜托你和季常，就当你们什么也不知道，我可以处理好这件事的...你出去吧，我自己一个人待会儿！”
　　俞露再次下逐客令，沈宓不得不出门。
　　纸张上写着：你妈妈的难产与顾舒婉有关！
　　俞露眼睛浸血般通红，她使劲将纸张揉成了团，紧紧握在手心里，感受到纸张咯手的痛感，她又将纸张摊开弄平整。她感觉到自己的心停止了跳动，自己的呼吸也停止了，习惯做了三十年孤儿的她，不仅一时间得知了自己的身份，还得到妈妈难产去世的讯息。对于她来说，她更愿意相信自己是孤儿，没有家人没有温暖，可现在呢，赫利锦的身份背后承载着怎样的伤痛，她不敢想象！
　　许久的沉默之后，俞露并没有选择继续颓然，她给自己冲了一杯咖啡，一口气全部喝光，恢复了一丝冷静的女人拿起亲子鉴定报告和纸张，开始思考与梳理。
　　是谁将自己与沈瑜的身份做了调换？
　　是谁将真正的鉴定报告给了自己？
　　是谁在乎三十年前母亲难产的真相？
　　为什么现在将所有事情告诉自己？黎孟集团与赫利集团合作的消息并没有人知道，为什么偏偏在这个节骨眼上，将事情的真相告知自己，背后之人究竟有什么目的？
　　孟初夏没有来上班的时间多是陪着妈咪黎姿说说体己话、逛逛精品店、吃吃美食。两个人很默契地没有再谈起俞露，只是孟初夏时不时的发呆愣神统统被黎姿看在眼里。
　　孟初夏端坐在凳子上，面前放在热咖啡，缕缕热气腾空起，香味弥漫在整个店里，她挺直身子，眼神空洞地望着远处挑选衣服的妈咪身上，乖巧笑了笑。
　　“女儿，你看看这件裙子，怎么样？是不是很适合妈咪呀？”黎姿见孟初夏兴致不高，想要女儿分分心，忘记那些烦恼，谁知道自己一不留神，孟初夏就坐在那里发呆，眼神盯着自己却没有一丝情感。
　　孟初夏恍惚间看见一个消瘦贵气的身影向自己走来，橘红的风衣外套包裹着婀娜的身姿，眼睛张张合合，强迫自己收收心，定神之后就看见妈咪一脸担忧盯视着自己，连忙起身快步走到妈咪身边，打量着黎姿上身的风衣，啧啧陈赞道：“我妈咪就是这个世界上最美丽的女人呀，这衣服多适合您！”说着冲导购员扯出一丝笑容说了句：“麻烦把我妈咪刚才试过的所有衣服包起来，谢谢！”
　　黎姿不想扫了女儿的兴致，轻手触碰着孟初夏的鼻尖宠溺说：“不知道的还以为你是暴发户的女儿呢，这么财大气粗啊。”
　　女孩挑眉一笑，将自己的黑卡掏出来，得意回答：“这是我自己的钱，给妈咪买东西，就是要用自己的私房钱呀。”孟初夏笑得明媚至极，哪里有刚才无神的影子。
　　黎姿被孟初夏的笑容感染了，自然而然挽上女儿的手臂，脑袋轻微靠了一下说：“宝贝长大了哟，妈咪觉得好幸福呀！”
　　孟初夏歪头一笑，接过导购员递过来的衣服坏笑道：“不过刚才妈咪说爸爸是暴发户，爸爸会不会生气呢？”
　　“他敢！”
　　得得得，情场失意的孟初夏被父母的狗粮噎到了。
　　俞露最近总忙着调查鉴定报告与母亲的事情，难得今晚早点回到公寓。路过孟初夏公寓时，斟酌着要不要进门看看，她知道孟初夏的密码。
　　想来也有一周没有见过女孩了，俞露猛然间很想念那个话痨女朋友，顿了顿还是打开门走了进去。
　　孟初夏不在！俞露不禁有点失落。她调整了自己的心情，慵懒地躺在沙发下小憩，这几天真的是很累，加之熬夜加班，她已经很久没有像现在这样舒舒服服的什么也不想地睡一觉。
　　睡梦中的俞露感受到身上传来的些许重量，紧接着，她感觉到自己没有那么冷了，她缓慢睁开眼睛，撞进自己眼眸的不正是自己想念了七天的人吗？孟初夏替沙发上的女人盖好毯子正欲离去，那人却睁开了眼睛。
　　“妞妞？”
　　“妞妞...你回来了？”俞露闷声问着，将手从毛毯下伸了出来想要拥抱女孩。女孩没有躲开，反而配合着倾身下去回抱道：“嗯，我回来了！”
　　浅浅的拥抱又怎么缓解女人对女孩的思念与渴望，俞露将女孩禁锢在自己怀中。
　　孟初夏没有挣扎，她被她抱着，甚至逐渐开始妥协，开始接纳。
　　她心底明确知道，面前的女人是自己真真切切喜欢的人！
　　俞露暧昧的眼神火热地打量着孟初夏，重重地吻了下去。
　　叶落何曾怨微风？
　　孟初夏是她世界里唯一看得见的那束光。
　　急促的呼吸充斥在房间里，俞露捧着女孩的脑袋拥吻着，避免沙发咯着孟初夏。寂静了好久的心恢复了跳动，俞露沉陷在女孩柔软的唇边，像一个贪婪的恶汉那般，索取个不够。
　　“俞露...俞露...露姐...俞露！”孟初夏断断续续叫喊着身上的女人，试图阻止女人进一步，可是俞露哪里肯放嘴。
　　女孩见呼喊不顶用，双手推挡着如烈火般的俞露，猛一使劲，俞露像是忽然间清醒了一样，眼神一紧，悻悻离开，坐直了身体，还不忘伸手拉起了身体瘫软的孟初夏一把。
　　孟初夏面色潮红，性感的红唇略有红肿，她噘着嘴，瞪视着为非作歹的俞露说：“俞总这是做什么？你以为我是什么人？你有需求了我就配合，不需要我时，头也不回地走开，俞总真是分得清楚呀...”
　　女孩清冷的声音传来，俞露懊悔地垂下脑袋，她知道，孟初夏就是在埋怨自己的懦弱。她没有作何解释，只是耷拉着脑袋，盯着地上自己的倒影，冷冷扯着笑。
　　是啊，她果真是配不上孟初夏，以前不是，以后更不是了！赫利锦的身份就是她与女孩之间最大的隔阂。可她又觉命运不公，为什么自己偏偏是赫利锦呢？！
　　孟初夏随手将身下的毛毯抽出，整理叠好，一副赶人的架势，她将叠好的毛毯放在两人之间的沙发上，别有深意说：“俞总，这么晚了，你还不休息吗？”
　　俞露回头深深望着孟初夏，又转回去了。
　　“俞露！你总是这样，什么也不解释什么也不说。”
　　“我...我没有...”
　　孟初夏不想与俞露争吵，因为她知道，只要俞露不想说，自己再怎么闹都是徒劳。“我要休息了，你也早点回去吧。”
　　俞露沉闷着没有回应，没有同意也没有拒绝。她望着女孩走向卧室的背影，双手扶额，眼中肿胀得甚，难道自己真的要失去孟初夏了吗？
　　孟初夏靠在门后听见外面轻微细碎的脚步声，漂亮的眸子间蓄满了忧伤，她轻声说：“你真的就这么走了？”她不知道自己在期待着什么，也不知道为什么俞露就是鼓不起勇气与自己携手面对一切。她微微出了一口气，缓解着心中的苦涩与酸楚，步步走向床边拉开凉被，躺了进去。
　　她没有开灯，躺在黑暗里，眼角落下一滴滴泪水，打湿了耳边的碎发，湿润着头下的枕头。她没有哭出声，只是静静躺着，任凭自己在孤苦无依的夜里，与寂寞混为一体。
　　房门被轻推开，孟初夏一激灵坐起来，眼睛死死盯住门的方向，一道黑暗的影子向自己扑了过来，孟初夏正欲喊叫出声，又闻见是熟悉的问道，紧绷的身体变得松弛，俊美的眸子掩在黑暗中，她轻启贝齿问：“怎么没回去？”
　　“妞妞，要我！要我...要了我好不好？”
　　孟初夏听见面前女人破碎的声音，心中不忍，又不想就这么简单退了步。她伸手就要打开床边灯，却被一股力量拽住，紧接着那具冰冷的身体紧紧拥着自己。
　　黑夜中没有一丝光亮，孟初夏看不清俞露的表情也看不清自己的表情。
　　她怀念着俞露的味道，依赖俞露的怀抱，可真当俞露出现抱着自己时，竟有一丝怯弱。
　　原来，真正的喜欢会让自己变得这么没有安全感。
　　“妞妞...我求求你了，今晚你要了我吧？”
　　俞露祈求着，见障碍物存在，她擅自褪去了多余的布条。
　　孟初夏没有动弹，她静静看着女人，胸腔堵塞，眼中酸涩。
　　孟初夏不解，可身体越来越火热，她又何尝不想要俞露呢？她明明那么爱她，可还是得不到俞露一丝承诺。许是被独角戏气昏过了头，她将女人狠狠压在身下，吻了上去。
　　黑夜是最能隐藏真实情绪的宝盒，你看不清虚假与真情，也看不清懦弱与逃避，更看不清是临时起意还是蓄谋已久。可是孟初夏却真真切切感受到俞露的热情与火热。
　　不知多少次，也忘记了时间，俞露恨不得将自己每一寸都交给女孩，主动地过于异常。
　　女孩舍不得，轻柔拂过，可最终还是失控了。
　　孟初夏是设计天才，是豪门贵女，是女人心尖一点红。她以为自己能控制满腔爱意，没想到最后却因快要溢出来的爱，化身原野豺狼，硬生生撕开天际那片骄傲的云。
　　俞露喜欢她的女孩，恰好她的女孩也甘愿臣服自己。
　　没有谁会怨谁，情到浓时，顺其自然。
　　那是一个怎样的夜呢？
　　或是身体的再一次合二为一，也或是灵魂的再一次激烈碰撞，更或是心神的第一次预谋分离...


第48章辞职
　　孟初夏慵懒地张开眼，觉得身旁空了，伸手摸去没有一丝温度。
　　“俞露，你又什么也不说走了吗？”女孩年轻的脸上瞬间变得阴沉，她明明记得昨晚那个女人热烈如火，原来有些人的热情只会是黑夜中，白天又化作冰山，一副拒人千里之外的模样。
　　孟初夏本来打算今天上班，又觉得心痛难忍，只能拉起被角，将自己深深埋在被子里，无声哭泣着。俞露的示弱让她错以为自己是很重要的。
　　俞露第一次难得化了浓妆，遮住了女孩留下的痕迹，她悻悻笑着摸着锁骨上的牙印，瞬间脸红到耳根，是她引诱了孟初夏可是她又不悔。系好了衬衣第一颗扣子，着正装出了公寓。
　　黎孟集团一如往常地忙碌，人影攒动，特别是俞露，开会直到中午也没有停止，简单午餐过后，又将集团部署一一实施，还将任务分发给市场部沈宓、策划部顾梓晨和法务部魏姝姮，就连季常也得到未来一年工作计划。
　　会议结束，沈宓紧跟着俞露回到办公室，她随手关掉门，紧张问：“俞总，怎么了？”
　　“什么怎么啦？”
　　沈宓回头看见季常不断张望看着自己与俞露，走过去面对俞露背朝季常问：“您今天的会议安排了集团一年的工作计划，跟了你这么久还是头一回，您是不是有什么新的打算，或者，是谁给了您压力吗？”
　　俞露沉默了一会，盯视着沈宓淡淡说了一句：“我要走了！”
　　沈宓急切问：“您要走？去哪里？”
　　俞露从保险柜里将福利院的设计稿交给沈宓，顺便将一沓文件也交给了沈宓之后缓缓坐下来说：“现在我知道自己就是赫利锦，注定与黎孟集团不同路，与你们不同路了。我怎么还能心安理得待在黎孟呢？再说，既然我已经知道母亲的难产不是意外，身为人女，我理应去调查，还我母亲一个真相！”
　　“可是，孟总呢？她那边，怎么说？”
　　俞露眼中闪过一丝伤痛，她微微摆了摆头，抬眼回应说：“我不想她知道那么多，这一次，我想处理好一切事情再告诉她。本来，这也是我的私事，我不能让她陪我承受这么多。”俞露站起身，拍拍沈宓的肩膀祈求叮嘱着：“沈宓，你跟我这么多年，我对你很放心，我走了之后，集团就交给你和初夏了，她可以独当一面了，就是偶尔有点任性，不懂得变通，你要多上心了。对了，在我没有找到任何线索之前，我暂时不会回赫利家，所以与赫利集团的合作，你可以试着先推进，等我完全掌权赫利集团后，会召开发布会，两家集团将永久合作！”
　　沈宓急了，可俞露清冷的眸子里写满了拒绝，她只能尊重上司的决定。只是想起孟初夏那张年轻俊秀的脸从今以后没有了笑容，她还是试探着问：“那孟总呢？你们之间的感情怎么办？她呢，她该怎么面对你的不辞而别？”
　　俞露没有言语。昨晚不是已经用实际行动告过别了吗？自己漠然离去，女孩一定不会怪自己的吧？
　　“我会回来的，一定会！不过在这之前，就拜托沈总监守住黎孟集团了。我欠初夏的一定会补偿...”俞露颓然无神，言语中满是不舍与纠结。可是她，有自己必须要去做的事情。
　　孟初夏再次回到集团却是看到了新闻消息——黎孟集团副总裁俞露被爆患有躁郁症。
　　孟初夏第一时间打电话，电话却是不在服务区的回音，她跑向公寓，空空如也，茶几上薄薄落了一层灰尘，看情况已经几天没有住人了，一时间慌了，不顾形象地冲向黎孟集团大楼，直奔36楼。
　　高跟鞋太麻烦，女孩立马蹲身脱下，拎在手中，橙色的高跟鞋左右摇晃，鞋尖不时打到女孩的牛奶乳光洁的手臂，可女孩顾不上脚下的疼痛，披头撒发地逐步靠近办公室。
　　没有看见人影，孟初夏顿了顿，心里安慰着自己俞露也许在设计室，她整理好发丝，蹲下身子穿好鞋子，努力练习一下微笑，灿若桃花般走进设计室，推开门时满是笑意的脸冷透了，她的眼睛空洞地环视着空无一人的房间，走进去，无力坐在沙发上，眼前浮现两人在沙发上嬉戏打闹的场景，可现在只剩下自己一个人了。
　　孟初夏待了很久，直到沈宓和顾梓晨着急寻找到女孩。她们看见，孟初夏坐在沙发上，怀中紧紧抱着靠枕，眼神却盯视着窗外，她的身子挺直，影子越单薄至极。孟初夏听见身后有声响，猛地回头叫：“露姐！”见是沈宓后，收回视线，恢复刚才的动作。
　　顾梓晨拽了拽即将上前的沈宓轻声说：“要不，我们先出去，让她一个人冷静冷静吧。”
　　“可是她...可是她...”沈宓欲言又止，明媚的女孩现在很像几年前的俞露，浑身看不见一丝光亮，只是静静坐着，仿佛就是深渊地狱。
　　“什么？”
　　沈宓深深望着孟初夏，又转回头扫了一眼疑惑的顾梓晨，久久之后说：“俞总走了...她辞职了...她再也不是黎孟副总了...”
　　顾梓晨一惊叫喊：“什么？俞总辞职了！”
　　惊叫声唤回了孟初夏的意识。她猛地站起来，快步走向沈宓与顾梓晨面前，眼中蓄满了泪水，声音轻微颤抖地问：“你是说，她走了？”忽又无声笑了起来，摇摇头否定着自己的问题说：“她怎么会走呢？她还说，她会永远在我身后的...她怎么就走了呢？怎么什么也不说就走了呢？哈哈哈....”
　　女孩伤感破碎地笑声让沈宓两人同样陷入一股悲伤的氛围。
　　孟初夏翻开手机打电话，仍旧不在服务区。
　　她紧紧盯着沈宓的眼睛，小心翼翼问：“俞露的病情，你是不是知道什么？”
　　沈宓不自觉微微后退了一小步，被顾梓晨及时拽住。她不自禁咬了咬嘴唇，偷吞咽着口水，瞥过视线微微摇头拒绝。
　　“沈宓！”不料孟初夏却伸手扶住沈宓的肩膀，眼神悲伤再一次问：“她的病，怎么回事？你究竟知道多少？”
　　沈宓皱皱眉，慌张地想要再次拒绝，却被那双忧伤的眼眸吓到，这才缓缓说：“很多年了，从我认识俞总，她就被这个病困扰着，之前一直吃药控制，直到你出现，她几乎快要好了。那次，你们闹别扭，旧病复发，她住院就住了快一个月，后来她在病床上知道黎孟空降总裁，她其实想好了辞职，可那个人是你，她又留了下来，不过在那之后，我就不知道她的躁郁症有没有再复发。”
　　孟初夏冷冷笑着，双手无力垂了下来，手机掉到地上发出沉闷的回响。
　　“原来，原来我真的一点儿也不了解你呀！就连你生病我居然也不知道！俞露啊俞露，是不是我真的不够关心你，不够喜欢你？所以你才选择一走了之的？”女孩倾身靠在墙壁上，泪雨连珠，顾不得什么形象了，放声大哭。
　　沈宓上前轻抚着女孩，递上一张纸女，孩没有接，她掖好纸，替女孩拭去泪水，纸已经湿透了可是孟初夏还在哭，她轻哄着：“孟总，其实俞总她想过跟你坦白，可是她怕你和别人一样，会觉得她是一个病人，所以才...才没有跟你说。”
　　孟初夏仍旧哽咽着哭泣，不理会沈宓的安抚。
　　“这一次，她的离开不是为了这病，她说等她处理好自己的事情，一定会好好补偿你的！”
　　孟初夏猛然使劲甩开了沈宓的手，狠狠质问着沈宓说：“补偿？她以为她俞露是谁！补偿我？我用得着她补偿吗？什么都不说就不辞而别，她俞露凭什么觉得我会等？凭什么呀？凭什么？”
　　沈宓抿着嘴，恨不得将俞露离开的真相告诉孟初夏，又不想辜负俞露的嘱托，只能尽力安慰着伤心欲绝又固执倔强的女孩说：“孟总，俞总离开前将集团大小事宜做了安排，只要您掌握大方针，她一定会早点回来的！您要相信她，她真的有苦衷！”
　　孟初夏停止了哭泣，她吸了吸鼻子，控制着自己的情绪，重重出了一口气，勉强挤出一丝苦涩地笑容说：“沈总监，你不用替她解释！不管怎样，她曾经是黎孟集团的副总，关乎着黎孟的形象，今天爆出这样的新闻，背后一定有什么阴谋，不管是针对她还是黎孟，背后那个人一定会付出代价！顾总监，就辛苦你去媒体那边打听一下，无论对方什么要求我都允了，我只想知道，谁在背后搞我们。”
　　“好，我这就去查！”顾梓晨匆忙离开。
　　“好了沈总监，你也回去吧。”孟初夏擦干眼泪，佯装无事莞尔一笑。
　　沈宓不肯让门，神色复杂盯视着孟初夏，弱弱问了一句：“您在意吗？”
　　“在意什么？”
　　“俞总的病？”
　　孟初夏果断摇了摇头，而后越过沈宓轻声回了一句：“我只后悔没有早一点知道！其实，她终究是不信任我的，无论是病还是离开的事情，她都没有信任过我吧？”女孩自问着，自答着，坐在俞露坐过的转椅上，微阖眼眸，汲取着俞露留下的微弱气息，续着命。
　　“对了沈宓，你不是说她走之前开了会吗？你把会议记录给我一份，她既然做了计划就有她的考量，我看看，就顺着她的心意吧，反正没有她的黎孟集团，对于我来说，只是个工作的地方而已。还有，以后集团的事情辛苦你多帮衬了，这是我爸爸给我的，我不能让他失望！还有，这间办公室从今以后就关了吧，我回自己那里去，你告诉季常一声，没有什么事不要打扰我，我是设计出身，该回归本行业了。管理集团，我不擅长！”孟初夏起身扫视着办公室，径直离开。
　　女孩落寞的背影深深刺痛着沈宓，她拿出手机偷拍了一张，点击发送了出去。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　宁夏加油！
　　宁夏加油！
　　宁夏加油！


第49章像她（补4）
　　N市气温骤降，孟初夏看了一眼手机天气预报，放下手机，重新投入设计中。
　　三十天了，俞露已经离开黎孟集团三十天了。这三十天，孟初夏并没有多忙，可还是夜夜加班直至凌晨。她放下手中的笔，拿下设计稿放入抽屉里，转过身，躺在沙发上小憩。
　　年轻的脸上逐渐显现出一丝疲惫，眼角的皱纹也多了一条，女孩今天的妆很浓，浓到看不出面部真实的脸色，她想用昂贵的化妆品将自己裹成了蚕蛹，谁也看不透精致厚重的妆容之下，是怎样的想念与落寞。
　　一个月没有回郊区别墅了，孟轩与黎姿夫妇时不时来探寻，可是孟初夏没有一次跟着他们回去。孟轩无奈之下，只能由着女儿做一个只有工作没有情感的狂人。
　　手机铃声乍然响起，孟初夏揉揉眼睛，伸展一下胳膊，缓解着手臂的酥麻感，是的，又是一个熬过凌晨的夜晚。
　　“宝贝儿，你知道明天是什么日子吗？”
　　黎姿温柔的声音传来，女孩眉头蹙了蹙，坐直身体问：“妈咪，这么晚了还没睡啊？
　　黎姿宽慰地笑着说：“女儿呀，妈咪想你了睡不着。明天是你生日，哦不对，凌晨了，应该是今天是你的生日，妈咪做了你爱吃的排骨，回家吃饭好吗？”
　　孟初夏默默不语，感叹时间真的过得很快，很快。她原本还打算生日与俞露去三亚游玩，现在可好，哪里还有什么俞露呀，只剩下自己了。女孩抿了抿嘴唇答应了黎姿：“好，我明天早点下班回家。妈咪，对不起...”
　　“傻孩子！哪有做父母的会怪自己的孩子呀...你是妈咪的宝贝，妈咪怎么舍得怪你呢？明天回家，妈咪给你准备了礼物。”
　　“谢谢...谢谢妈咪！”孟初夏变得很客气，声声道谢如针一样刺在黎姿的心上，她拧了拧身旁熟睡的男人一把，痛得孟轩惊叫出声。
　　孟初夏挂了电话，望着漆黑肃冷的夜晚，紧了紧身上单薄的外套，关上办公室的灯光，踩着有节奏的高跟鞋，离开使她变得疯狂的黎孟大楼。她并没有回自己的公寓，反而极为熟悉地输入俞露公寓的密码，走了进去。
　　房间里空空荡荡的，没有烟火气，没有熟悉的味道，也没有令自己心动的身影，换上拖鞋，径直进了卧室，打开昏暗的灯，目光呆滞躺着，房间里没有俞露的味道了，就连被窝也是冰冷的，她记得俞露最爱给自己暖被窝，说着什么为自己好的烂借口，一次次将自己压在身下，释放着爱意。
　　那些时光仿佛不存在一般，随着俞露的不辞而别，渐渐消失在孟初夏的生活里、生命里！三十天的时间很久远，远到孟初夏已经快要忘记了俞露说过的喜欢与永远。果真，承诺是爱情里最飘渺虚无的东西，看不见，摸不到，如同谎言！
　　清晨，孟初夏来得比季常更早，她已经习惯第一个来集团最后一个离开集团的生活，她也变得不言苟笑、清冷孤傲，大家都在暗地里感慨着，孟总真是像极了俞总！
　　孟轩陪着妻子黎姿在厨房打下手，被一次次嫌弃手笨之后还是赖在厨房里帮着倒忙。孟轩虽然身价百亿，可是黎姿却喜欢自己做饭，三十年如一日地贤惠、温柔。
　　孟初夏进门就看见厨房里忙碌的两道身影，眼睛不由得肿胀，她鞋也没有换，走向厨房从背后抱住打贫嘴的孟轩，带着一丝哭腔说：“爸爸，回家看见你们，真的好幸福呀！”
　　“那你还不回家！”孟转身回抱着梨花带雨的孟初夏，宠溺批评着：“是不是知道错了？爸爸妈咪会永远爱你的，不管你在外面怎么了都要记得回家，我和妈咪呢，会等你回家！”
　　黎姿哪里舍得宝贝女儿落泪，推开孟轩将孟初夏拥入自己怀中哄着：“宝贝儿，不哭了，你今天可是小寿星，怎么能落泪呢？你看看你，是不是又没有好好吃饭呀，这脸瘦了一圈了。”黎姿手抚摸着孟初夏的脸颊，懊悔着说：“以后晚上都回来吧，妈咪做饭给你吃好不好？”
　　孟初夏重重点着头。
　　孟初夏帮忙将菜端到桌子上，孟轩捧来蛋糕，将寿星帽子笨手笨脚戴到女儿头上，这才坐下。黎姿目光柔软盯视着女儿，转头示意孟轩一起唱生日歌——
　　“祝你生日快乐，祝你生日快乐，祝福宝贝生日快乐......”黎姿与孟轩笑得很开心，很慈祥，唱得孟初夏心中一暖。
　　孟初夏微微闭眼许愿之后吹灭了蜡烛。
　　“过了今天，我们的小宝贝就二十一岁了，是个大姑娘了！”黎姿感叹着时间过得真快，原来初夏已经二十一岁了呀！
　　孟轩愣神了一下，赶快拿出自己准备的礼物递给孟初夏：“初夏，这是澳洲进修的邀请函，如果你不想在N市就去澳洲吧，你设计天赋那么高，不该被埋没在黎孟集团。说到底，这事儿，是爸爸对不住你，现在有这个机会，爸爸希望你慎重考虑，做自己想做的事去吧。我和妈咪呢也商量好了，要是你去澳洲的话，我就把黎孟转让了，我们陪着你，我们一家人永远在一起。”
　　孟轩见孟初夏没有吱声，又补充道：“当然，如果你想留在N市，我们也不反对，你的人生由自己做主！”
　　“是啊，不管你的选择是什么，你只顾着自己去做，剩下的交给妈咪和爸爸，我们一定支持你！”黎姿抚上孟初夏的手，再一次给予女儿亲人的温暖。
　　孟初夏眼中带泪，点点头说：“谢谢爸爸妈咪，我记住了，我会好好想一想。”说完冲担忧的父母笑了笑。
　　“对了，还有妈咪的礼物呢。”黎姿猛然想起，转身进了卧室，拿出一张照片，放到孟初夏面前，淡淡说：“小时候你生病没有出过医院，这是你唯一的一张照片，现在交给你，以后你的人生也会是自己做主！我和爸爸呢，是你最坚实的后盾，你只管往前飞，好吗？”
　　孟初夏看着照片上的自己，猛地一些陌生的画面出现在自己脑海中，她皱紧了眸子想要想起什么，却又什么也想不起！她将照片拍照后还给了黎姿说：“妈咪，我拍照了，照片您留着。对了，找个时间，我们一起拍张全家福吧。那时候我一直生病，我们一家人都没有拍过照呢，现在我好了，我们一家人，一定要笑着拍一张！”
　　孟轩一手挽着妻子一手挽着女儿，将两个女人紧紧拥在自己怀中，欣喜着回答：“好！我们一家人，笑着拍全家福！”
　　即使外界很冷，也阻挡不了室内温暖的爱意。孟轩得意看着妻子与女儿，自豪感瞬间爆棚，奔奔波波忙忙忙碌碌几十栽，最奢求得不过是永远有一盏灯是为自己而亮。
　　孟初夏决定了，她不想再回去那个全是回忆的公寓，她已经失去了自己喜欢的人，不想再辜负两个爱自己的父母了。
　　家是什么？家就是爸爸在，妈咪爱......
　　孟初夏端来一杯红酒，黯然消沉饮下一杯便放下酒瓶，她看不见深夜里的光，仿佛随着俞露的离开，N市的夜晚再也没有繁星了。女孩笑了笑，吐舌轻抿着嘴唇问着漆黑的夜：“今天我生日，你没有在！俞露，你会觉得遗憾吗？你会遗憾吗？哈哈...可是我，为什么那么遗憾呢？明明是你先离开的，可我为什么这么遗憾呢？俞露，是不是我真的不该回国，不该遇见你，不该喜欢上你，不该忘不掉你？”
　　或许就连俞露也没有料到，在孟初夏的心中，自己早已深入骨髓，无可替代！
　　N市某酒店。
　　俞露打开电视机，看着屏幕中那道年轻靓丽的身影嘴角不自觉弯了弯，眉眼间溢满了情意，她的眼睛死死盯着女孩的身影，感觉女孩瘦了，下巴都尖了，身上的连衣裙都宽松了些许，那是她陪着孟初夏定制的礼裙，只是自己还没有来得及亲眼看见女孩穿在身上。
　　“妞妞，你还好吗？你是不是在怨我？是不是快要忘记我了？”俞露原本笑意的眉眼间变得愁苦，是的，她知道不辞而别是错了，她后悔了。
　　孟初夏将俞露的办公室上了锁，据说还会每天亲自清洁卫生，有时候还会坐在转椅上，一坐就是一下午。她没有允许任何人再走进那间办公室，除了落寞的背影，她并没有向外人展示对俞露的任何情绪，甚至后来提也没有提到过俞露，就像她在黎孟拼了十年不存在一样，消失在36楼。
　　俞露还是没有忍住拨通季常的电话。
　　“俞总，这么晚了，您有事？”
　　季常的声音喑哑着，一听就是刚从睡梦中被惊醒，俞露尴尬地道歉：“不好意思打扰你了，没什么大事，就是想问问，最近集团有没有什么事情？”
　　季常那边沉默了几秒钟，一字一句问：“俞总，您是不是想问孟总？”
　　“我...”
　　“她每天早晨第一个来，晚上最后一个走。她将集团的事情托付给沈宓，自己一个人待在办公室里，一呆就是十几个小时。除了沈宓和顾总监，谁也不理。对了，不过她今天倒是走得很早，六点就离开了，听沈宓说，今天是孟总生日，孟董叫她回家。还有，你的事情她也调查得差不多了，顾总监说，孟总打算亲自上门跟赫利灏讲讲这个理儿...”
　　季常噼里啪啦说了一大推，俞露安静听着，又听见今天是女孩生日，心中一紧，抓紧了遥控器，重重坐在床上，颓然无力，消沉无神。
　　“俞总...俞总....俞总，您还在听吗？”季常见没有声音传来，着急忙慌问着。
　　俞露淡淡回应着：“我没事！谢谢你，对了，我跟你联系的事儿，不要告诉她！”说完便挂了电话。
　　俞露打开女孩的通话页面，斟酌着，打了一秒后又挂断了，重重复复几十遍，最后直到手机没电自动关机，她才放过了自己，蜷缩着身体窝在沙发里，深邃的眼眸里看不见一丝情绪，她将自己掩盖在漆黑的夜空中。
　　“妞妞，对不起！妞妞，生日快乐！”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　今日双更
　　早日更完，解封后我就可以肆无忌惮、毫无牵挂地吃喝玩乐咯
　　朋友问：你没有签约，为什么还能坚持写三本呢？
　　本人回：我给了自己一百万字的试错机会，若错了也不后悔，毕竟很少有人一辈子能写一百万字的小说！若坚持有了结果，以后我就可以将脑海中的故事分享给更多的人，多好...
　　朋友问：没有想过换种风格吗？迎合大家的喜好。
　　本人回：想过！不挣扎几回怎么舍得放弃！再说，没有时髦的题材，只有邋遢的剧情、晦涩的文笔...从来都不是故事不好，是讲故事的人没有讲好故事，责任在我不在故事！
　　宁夏加油！我的家乡加油！


第50章重逢
　　时间又过去了一个月，孟初夏本就消瘦的身躯异常憔悴，她答应了妈咪黎姿会回家吃饭，只不过都是浅尝几口，一个月下来，非但没有长几斤肉，反而瘦了一圈，似扶不起的弱柳一般，惹人怜爱。
　　孟初夏展开赫利霆送来的邀请函，面无表情扔在一旁，她哪里还有一丝兴致关心赫利锦的归家宴会，赫利灏将俞露的病情公之于众，可不就是触了孟初夏的逆鳞，现在整个黎孟都知道在集团内有两件事不能提起，一是赫利集团而是莫名辞职的前任副总俞露。
　　孟初夏一直在找机会反击赫利灏，无奈自己实在能力有限，直到现在她只是知道逼迫俞露离开的那个人是赫利灏，其他的并没有调查过任何有用的讯息。她以为是小衫的事情有了着落，可两个月的时间并没有任何消失，好像小衫真的消失在这个世界上一样。她拿不到赫利灏的把柄还找不到自己喜欢的人，一时挫败极了，只想整天窝在办公室，谁也不见什么也不想，竟产生踏踏实实做富二代的想法，实际上，她也真的这么做了！
　　已经数不清多少次了，沈宓个顾梓晨望着愣神的女孩，没有勇气推门，因为她们知道在女孩的世界里，丢失了一个很重要的人，可那个人居然不辞而别，杳无音信。两个月了，她们一直看着女孩加班、熬夜，设计、发呆，就是没有一次离开过集团。女孩在等待着什么，她们心知肚明，可又无能为力！
　　沈宓怜惜拉着顾梓晨离开，她们不想打扰孟初夏的安静。
　　孟初夏现在已经习惯了不看手机，因为一次次得到否定的讯息早已让她不敢接到电话。她还是画着浓妆，掩饰着自己的悲伤，可妆容又能掩饰住什么呢，她越来越清瘦的身躯就是对自欺欺人谎言的最好反驳，可她还是自欺欺人着。
　　电话铃声响起，孟初夏无视了几秒钟还是伸手拿来手机，见是爸爸孟轩的电话，便接通。
　　“初夏，今天陪爸爸妈咪去参加宴会吧，好吗？”
　　宴会？孟初夏瞥眼看见桌上的邀请函，起身自上而下俯看着问：“是赫利爷爷家的宴会吗？赫利锦的归家宴？”
　　“是，你爷爷特意打来电话说，希望我们一家三口准时到！”
　　孟初夏冷冷一笑，声音里挂满了戏谑：“特意？他认自家孙女我们去做什么？去了又能怎样，反正我是说不出口什么恭喜贺喜之类的场面话。爸爸，您要是推不了的话就带着妈咪去吧，我对这种场合没有兴趣，我晚上还有工作，估计要加班...”
　　孟轩听到女儿冰冷拒绝着一时无奈，只能顺着自家闺女：“也好，我会替你向赫利爷爷解释。不用加班了，早点回家休息，我们参加宴会后就回家，你要是困了就先休息，不用等我们。”
　　“好！”
　　孟初夏捡起邀请函扔进垃圾桶，憎恶剜了一眼，拿起笔，开始漫长孤寂的设计之路。
　　自俞露离开后，她就将福利院那块地的设计方案一遍遍修改，现在的设计稿比当初的要好不知多少，可是再也没有人会夸自己的设计有多棒。集团事宜多是沈宓与顾梓晨处理，她倒也是乐得逍遥自在，不用分心。
　　相比于孟初夏的无所谓，赫利灏与沈瑜很是激动，今晚就是赫利霆为赫利锦准备的归家宴会，老爷子邀请了业界大佬和青年才干。只为将赫利锦介绍给所有人。
　　赫利灏翘着二郎腿坐在软皮沙发上，吊儿郎当看着伏案工作的沈瑜笑说：“恭喜你，爸爸总算准备将你光明正大介绍给所有人了！要我说，你还在这工作什么，你现在的任务是赶快做个美容、定制一身礼服，晚上美丽地出现在所有人面前就好。以后，你就是老爷子拍板钉钉上的赫利家长孙女，赫利集团的接班人！”
　　沈瑜轻抬眉眼瞥了赫利灏，又低下眉眼，专注自己的工作。赫利霆已经好久没有跟自己谈过话了，忽然间举办什么归家宴，却有可怪！沈瑜没有赫利灏这样放松的心情，她怕今晚宴会结束后，自己真真切切成了赫利霆的长孙女，那兮兮怎么办？姥姥该怎么办？
　　赫利灏见沈瑜没有反应，起身走过来，从口袋中拿出一个锦盒，锦盒打来，赫然出现一条精致华贵的项链，男人眼眸忽变得申请柔软，他将项链自顾自摘下来放入沈瑜手掌中，柔声说：“沈瑜，今晚戴我送你的项链，你是赫利家长孙女，你的品味不能输。还有...”
　　沈瑜眼神仍旧孤冷，她拿起项链举在半空，似在欣赏似在炫耀，透过光，项链熠熠生辉，女人抿抿嘴摇摇头问：“还有什么？”
　　赫利灏猛然靠近沈瑜，成熟帅气的面庞眼角隐隐约约悬着几条皱纹，他盯视着沈瑜回答：“还有你是我选定的人，你惊艳我才算是惊艳！”
　　沈瑜脸颊一红，躲开赫利灏的视线将项链收回锦盒，递了过去：“算了，二叔的好意我心领了，就是这项链我就不收了。毕竟，拿人手短，侄女害怕二叔的好意太贵重，受不起！”
　　赫利灏收回锦盒，他并没有强迫沈瑜收下，儒雅笑着手握着锦盒，倚在桌上面，开着玩笑：“二叔？也对，我可不就是你的二叔呀！沈瑜，要不趁着今晚的宴会之前多叫几声来听听！从你住进家之后，叫了横竖不过四五句，你要是不说，我还真就忘了自己与你的关系呢。来叫几声，让我提前适应适应。”
　　沈瑜瞪视了一眼，懒得再理无理取闹的赫利灏。顺手关上电脑，拎起包包就要离开却被赫利灏拽住。
　　“二叔，这是做什么？”沈瑜头一歪问。
　　赫利灏连忙松开自己的手，插进口袋里问：“还没下班，你要去哪里？
　　沈瑜清冷笑了笑，轻拨开堵在自己身前的身躯，淡淡说：“不是二叔说，要我做个美容，定制礼服吗？怎么自己刚说完就忘了？”沈瑜从包里掏出墨镜夹在眼睛上，挑眉笑了笑：“我还不是为了惊艳众人，满足二叔的叮嘱。二叔，那我准备去了？”
　　赫利灏仍旧挂着吊儿郎当的笑容，闻声让开了身子，冲离开的倩影柔声喊：“拭目以待！”
　　六点已到，集团员工三三两两离开，季常看着手中的邀请函还在犹豫要不要给孟初夏送过去，正好碰上女孩漫不经心地推门离开。梦出现感觉有一个眼神一直盯视着自己，看得自己一阵毛乱，回头看，见整个秘书处只有季常的工位还有人头便走了过去。
　　“季秘书，怎么不下班？”
　　季常犹犹豫豫将手中的邀请函交给孟初夏说：“今天有人寄给我的，要我转交给您。”
　　孟初夏见还是赫利锦的归家宴会，并没有接过，云淡风轻叮嘱：“我已经拒绝了，我对赫利锦的归家宴没有兴趣。”
　　季常见孟初夏并不想去，又不想辜负赫利锦对自己的嘱托，只能展开邀请函，孟初夏扫了一眼，见邀请人居然是赫利锦本人，可自己收到的邀请函分明是赫利霆发出的，可是赫利锦为什么偏偏又给自己单独发一份呢？
　　“孟总，要不要去看看？”季常见孟初夏明显愣神，以为时机已到，再次问。
　　孟初夏还是摇摇头，她与沈瑜的关系说来也不过是普通同事而已，还没有到亲自上门道贺的份儿，她接过邀请函，促催着季常赶紧回家：“你不用为难，邀请函我收了，你快回家吧，沈宓，还等着你呢吧？”
　　季常一惊，他与沈宓复合的消息很少有人知道，为什么孟初夏会了解？不过他并没有遮遮掩掩，坦诚笑着回应：“好，孟总那我就先回了，您也早点回家休息吧！”
　　孟初夏看着季常离开的背影陷入沉思，闷葫芦与千金小姐都能破镜重圆，自己与俞露，真就这样消失在对方的世界了吗？自己已经退了一步了，可是俞露迟迟不归...
　　女孩站立着，感受到眼角传来温热这才发觉自己竟又流泪了。她苦涩笑着说：“俞露，为什么一想起你，我连自己哭了都控制不住？两个月了，你是不是已经开始新的生活，是不是遇见了一个普通又崇拜你的人？她，像不像我？”
　　可回答孟初夏的，只有空荡荡的楼层与渐渐昏暗的街道。
　　黎姿挽着孟轩，笑得那样温婉，跟熟悉的合作伙伴打着招呼，寒暄过后就是利益相关的商场空话，听得黎姿一顿厌恶，便松开了丈夫孟轩的手，一个人走到桌边，拨通女儿的电话。
　　“妈咪，这么早就结束了？”
　　黎姿听着那边传来断断续续地话语音节，皱眉问：“宝贝儿，你是不是不乖了？喝酒了是吗？”
　　孟初夏痴痴一笑，赶紧将手边的酒杯推远解释着：“就一点点！”
　　黎姿无奈笑着，宠溺哄着孟初夏：“一点点没事，可不许多喝。我和你爸爸一会儿就回去，饭在冰箱里，你记得热热，不能吃凉的，会吃坏肚子的！还有，外面冷，开车一定开暖风...”
　　黎姿唠唠叨叨说个没完，孟初夏听着，嘴角的笑意快要溢出来，听见妈咪说完了，承诺着点点头：“遵命妈咪！我等你们回家！”
　　宴会开始，孟轩见赫利霆出现，赶紧迎了上去问候，赫利霆越过孟轩巡视着他的身后问：“怎么就你和阿姿，小初夏呢？怎么没有看见？”
　　孟轩尴尬笑回应：“这不集团最近比较忙，她还在加班。不过她说了，她真的很想亲自祝贺您找到孙女，她改日再登门祝贺。”
　　赫利霆慈祥摇摇头：“就是可惜了！”
　　孟轩黎姿夫妻俩听得一头雾水，还是陪着笑。
　　宴会开始后，赫利锦一直没有出现，直到结束时，赫利锦才出现在众人面前。黎姿轻碰了一旁忙着谈生意的孟轩说：“那不是俞露吗？怎么在赫利叔叔身后？”
　　孟轩闻声看了过去。
　　“给大家介绍一下，这位就是我赫利霆的长孙女，赫利集团的未来加班人——赫利锦!”画幕上猛然出现照片，正是俞露不假，不过明明是俞露，却署着赫利锦的名儿。
　　原来赫利锦竟是俞露！俞露竟然是赫利锦！
　　孟轩一惊，顾不上鼓掌庆贺，赶紧拍照给孟初夏。
　　孟初夏很听话没有多喝，乖巧躺在沙发上，打开电视看着书，等待着父母。
　　手机微信提示音传来，她伸伸懒腰缓解着身体的疲惫感，换了一个更加舒适的姿势接着躺着，够来手机见是爸爸的讯息，打开看。
　　一张熟悉的脸出现在自己面前，一袭靛蓝长裙衬得身材姣好，白皙的皮肤映着彩色的光晕，她浅浅笑着，眼神柔软，挽着赫利老爷爷的胳膊，宛如一副大家闺秀的姿态。
　　是俞露？
　　是俞露！
　　孟初夏猛然坐起，将照片一帧帧放大，确定真是俞露后，冲出了门外！
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　宁夏加油！
　　宁夏加油！
　　宁夏加油！


第51章小锦
　　一首悠扬的音乐荡在宴会厅的各个角落里，会场处处可见白色玫瑰花，一束，两束，数不清楚究竟是多少束，宴会中心围着一群人，孟初夏没有心情细看会场的布置，她冷漠看着画幕上的人，坐下来，等待着人情世故的结束。
　　孟初夏很耐心，端起一杯酒细细品味着，眼神从未离开过人群中那抹靛蓝的身影，原来群星闪耀是这样的吗？她苦涩笑着，强迫自己控制住兴师问罪的冲动，直勾勾盯视着...
　　音乐渐渐停止，人影渐去，孟初夏总算是真正看清那颗闪耀的星，她看见俞露嘴角一直挂着笑，跟每一个上前敬酒的人温柔说话，还时不时挽着赫利霆的胳膊，好一副慈孝模范画面啊！孟初夏忽然间后悔了，也许现在的生活才是俞露渴望的生活——出身世家、大家闺秀、众星捧月！她猛猛喝完手中的酒，转身就要离去。
　　门外一阵肃冷，孟初夏缩了缩脖子，这才发觉自出来的匆忙没有穿外套，双手摩挲着冰冷的手臂，搓了搓，迈着小步子走着。忽然她停下脚步，仰起头冷冷吸了一口气，一时凉气吸到天灵盖，冷得身躯颤了颤，酒气也消散了几分。
　　孟初夏分不清自己是留恋还是不甘，走走停停，孤独的身影在路灯下长长短短变换着，直到感受到肩膀传来的重量，她回头看见那个身着靛蓝衣裙的女人赫然出现，直挺挺站在自己面前，神情毫无波澜，就像是在看一个陌生人。
　　“多谢，我不需要！”倔强的女孩脱下风衣外套，整理好衣袖递回给面无表情的俞露手上，转身欲走，却被一只光洁的手死死拽住，孟初夏回头，看见女人微微摇摇头，还是使劲甩开，离开。
　　“你是不是在怪我？”
　　孟初夏猛然停住脚步，她在颤抖，分不清楚是冷得还是被身后的声音刺激到，她顿了顿回过身，嘴角自然而然挂着礼貌却拒人千里之外的疏离感说：“我可从来不会怪赫利大小姐！我想，我与赫利锦之间，压根不存在什么怪不怪的吧？不是吗？”
　　指节分明的手紧紧握着风衣，俞露往前靠近了一步又停住脚步，她看着路灯下面色憔悴的女孩，心猛地抽动，痛得她快要窒息。俞露没有回答女孩的质问，喃喃叫喊着心底想念了两个月的名字：“妞妞...妞妞...”
　　孟初夏俊美的眼眸顿时涌上悲伤，眼神中的孤寂丝毫不亚于夜晚中的寥寥几星，她垂眸闭眼调整着自己的呼吸，抬眼已是明媚春光：“赫利锦？俞露？你究竟是谁？你又站在哪一个立场叫我呢？是我梦寐以求的枕边人，还是即将合作的利益者？”
　　“对不起妞妞！真的对不起...对不起...”
　　明明说好了一起面对又半路逃离，明明口口声声说喜欢还是放弃了自己，孟初夏很愤怒又舍不得，她快步靠近迟疑的俞露盯视着女人的眼睛问：“告诉我，此时此刻，你以谁的身份叫我的名字？”
　　俞露迟疑着，无论是俞露还是赫利锦都是自己，不管是什么身份，她的心都在抽搐，在渴望孟初夏的拥抱。她再次将风衣外套披在女孩身上，伸手握住女孩冰冷的手揉搓着：“我的身份就那么重要吗？比我想你、喜欢你都重要？”
　　女孩没有言语，也没有挣脱被俞露牵着的手，手掌传来的热浪渐渐抚平了女孩紧皱的眉头。
　　“N市这个季节很冷，怎么没穿外套就跑了出来？傻不傻呀！看吧，都快冻成冰棍儿了，你呀你，没有我在，是不是又不听话了...你瘦了很多...”俞露自顾自埋怨着女孩不知照顾，丝毫没有注意到孟初夏眼中闪烁的委屈与爱意。
　　孟初夏乖巧听着俞露说话没有插嘴，两个月了，俞露已经离开两个月了，天知道每当午夜梦回之时，她多想听听女人在耳边轻语，叫自己妞妞。
　　俞露察觉到孟初夏的沉默，惊讶对视着女孩，看见女孩的眼睛时她终于发现，千言万语在孟初夏面前是多么苍白无力，心早已不受控，她将女孩猛地一拉，拥入怀中。
　　许是突如其来的力量惊醒了女孩，孟初夏一把推开俞露，后退了几步，眼神伤痛质问着俞露：“告诉我，你究竟是俞露还是赫利锦？告诉我！”
　　“重要吗？”
　　“非常重要！”
　　俞露瞥眼看见女孩脚底自己的影子，她上前一步，女孩后退一步，可自己的影子一直在女孩脚边，亲吻着孟初夏的脚踝，极其暧昧。俞露举手妥协：“好，我不靠近，你别退了。孟初夏，我是俞露同时也是赫利锦，但我想说，不管我是赫利锦还是谁，我都想告诉你，妞妞，我很想你，很喜欢你，很想与你并肩站立，很想与你共沐月光！我这么说，你懂了吗？”
　　“为什么不辞而别？为什么不相信我？”孟初夏失控嚎啕大哭，可还是阻止着俞露地靠近，许久之后她吸着鼻子，委屈巴巴说：“你生病了也不告诉我，是不是在你心中，我会因为你生病了就不要你了？你为什么会这么想呢？你是我孟初夏喜欢的人，不管你有没有生病你都是我孟初夏喜欢的人，你怎么就一点儿也不相信我呢？到头来，我还需要你的辞职来保全黎孟集团的股价，俞露，你究竟为什么不说？为什么不信我呢？”
　　俞露正欲上前抱一抱自己的女孩，孟初夏却后退着，摇着头否定着自己的感情，破碎的眼神浸满了悲伤与委屈：“我年纪小、没有阅历、被父母宠坏、无忧无虑长大、没心没肺，对，我就是这样的人！可是俞露，我也可以成为你的后盾啊，我可以为你撑起一片天的，你就是不信我！你就是不信...不信我...”
　　俞露看着女孩离自己越来越远，越来越远......
　　孟初夏扎进车里，趴在方向盘上抱头大哭，从俞露离开后这是她第一次撕心裂肺地哭泣，她看不见俞露也就罢了，可现在那人就在自己身边，还成了自己对手集团的接班人，自己很喜欢很喜欢的人，终究站在了自己的对立面。
　　“为什么？俞露，为什么呀？为什么喜欢我又不辞而别？为什么站在我的对立面？为什么不相信我？为什么不选择我？为什么你让我的喜欢变得这么廉价？”孟初夏一遍遍质问着，又哭泣着，她明明是那么不喜欢哭的人，却控制不住眼泪的泛滥。
　　俞露远远站在底下车库，看见女孩进去，看见车身微微颤抖，看见车灯打开，看见车尾远去...
　　赫利灏与沈瑜面对着赫利霆站立着，两人不可思议看着赫利霆身旁俞露的身影，沈瑜心中大概明了，赫利灏却质问：“俞露，你为什么会在这里？这是我家，请你离开！”
　　俞露嘴角含着笑，漫不经心盯着他，扫了一眼威严的老人一眼，摆出一副我也很无能为力的模样，气得赫利灏上前一把拉起她，拽着俞露就要离开赫利老宅。
　　“我还活着呢！赫利灏，你要做什么？”赫利霆凛冽的眼神看得赫利灏心中一慌，可拽着俞露的手劲并没有减小。赫利霆重重地将手中的亲子鉴定报告摔在桌上问：“你怎么知道我和小锦做了报告？！又是谁给你的胆子找人冒名顶替？！赫利灏，你究竟还做了什么？！”
　　赫利灏被赫利霆的声音吓得一颤，急忙松开俞露的手解释：“爸我没有！我什么也没有做！我不知道您与俞露的事情，我只是...只是...”赫利灏见赫利霆不信任的眼神，着急忙慌看着沈瑜，眼睛突然冒出一道光，他指着沈瑜辩解着：“是她！是她！是沈瑜！她知道我在帮爸爸找小锦，我一时着急就...就鬼迷心窍...帮着她一起欺骗了您...”
　　俞露冷冷笑着没有说话。
　　沈瑜走上前，对着赫利霆深深鞠了一躬道歉：“对不起，爷爷！”她看向俞露的眼中多了一丝柔软，视线转向赫利霆，她将包中的钥匙和卡放到老人面前，从始至终没有看过一眼赫利灏，她蹲身为赫利霆斟上一杯茶说：“是我骗了您，对不起！我没有爸爸妈妈，谢谢您给我的偏爱，我很崇拜您、敬爱您，以后没有我，您要自己照顾好身体，尽量不要熬夜，您是赫利集团的主心骨，也是赫利家的主心骨，您一定要好好的，一定要好好的...”
　　赫利霆愤怒的眼神顿时变得慈爱，他伸手抚上沈瑜正欲抽走的手说：“小锦，对了，应该叫你沈瑜。小瑜呐，其实你可以不用这样的，我自己的儿子是什么人我心中有数，你又何必与他同流合污呢？就算你不是小锦，你这么能干也能有一番作为的！”
　　沈瑜听见赫利霆原谅了自己，笑颜真诚笑着：“爷爷，我走了！您找回真正的赫利锦了，我这冒牌货就不叨扰了，您，保重！”
　　“小瑜！”赫利霆激动地站起来想要挽留自己的‘孙女’，忍了又忍，最后只是淡淡说了一句：“以后有时间回来看看，带着兮兮，带着你姥姥！”
　　赫利灏一惊，正纳闷为什么赫利霆知道兮兮的事情，忽然脸颊生疼，他看见赫利霆愤怒的眼神紧盯着自己，打了自己的手掌泛着红印，他摸摸烫红的脸，不可思议问：“爸，你动手打我？”
　　俞露闻声站了起来，慌忙看着赫利霆与赫利灏之间的争锋，一时纠结，不知道自己该不该阻止。
　　赫利霆愤怒转为失望，恨铁不成钢看着眼前四十岁的儿子说：“灏儿，小锦是你侄女，是你大哥的血脉，是我们赫利家找了三十年的人，你怎么这么糊涂？怎么就这么糊涂呢？你是小锦的二叔，你...你...真是糊涂啊！”
　　“爸...爸...对不起！真的对不起！”
　　赫利霆收回停在半空的手，驻在拐杖上，失望地回到沙发上。他从鉴定报告下面抽出一个文件夹，对着失意落寞的赫利灏说：“我已经当着大家的面儿将赫利集团的股份全部转让给了小锦，从明天开始，小锦就是赫利集团最大的股东也是新任总裁！”
　　“什...什么？为什么呀爸，为什么不信我？我是您儿子，难道我真能败了赫利集团吗？”赫利灏怒吼着、质问着，瞪视着着俞露，又无助看着赫利霆。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　宁夏加油！
　　疫情总会结束的！
　　那一天，一定出去看看我们的大中国


第52章总裁（补5）
　　俞露扶着赫利霆缓缓坐下来，将沈瑜斟好的茶俸给了赫利霆，她一直没有插话，静静看着赫利灏歇斯底里质问着。她紧张关怀着爷爷的身体状况问：“爷爷，您先上楼休息休息，这边的事情，我可以处理的。今天累了一晚上了，再拖下去您的身体吃不消。”
　　赫利霆点了点头：“好！爷爷相信你！”
　　俞露目视着赫利霆离开，直到年老的背影消失在二楼转角，她才悻悻收回视线，转身盯着赫利灏，沉默着。
　　赫利灏快步上前，逼视着一脸得逞的俞露问：“谁告诉你的？”
　　“什么？”
　　赫利灏愤愤说：“您与爸鉴定报告的事。”
　　俞露佯装无辜摇了摇头，拿起桌上的报告解释：“如果我说，我是自己发现的，你会信吗？”
　　“骗鬼！”赫利灏坐了下来，扫视着管权转让的复印件，眼神中露出一丝羡慕，但很快便被嫉妒与愤恨取代：“是不是沈瑜说了什么？”
　　“她不是与你一伙儿吗？怎么会告诉我！再说，我可一直记得，她因为你背叛了黎孟集团，这样的人，我凭什么会相信她说的话？”俞露邪魅笑了笑，看着眼前自己的二叔在奔溃边缘徘徊。
　　赫利灏垂败地低着脑袋，正在细想自己究竟那一步算错了，才让得手的东西飞了。
　　俞露站起身微微一笑，谦逊叫喊了一声：“二叔，事已至此，您呢，就认命吧！只要有我在的一天，您的手在集团就无处遁形。不早了，您，早点休息！”
　　“俞露！”
　　俞露还未出门，听见声音便转身回头，看着赫利灏一步步走近自己，男人阴狠凛冽的眼神投射过来，俞露轻微皱了皱眉问：“二叔？”
　　“俞露，你凭什么就这么轻而易举得到我三十年没有得到的东西？你一个私生子，凭什么！”
　　私生子？！
　　俞露盯视着赫利灏的眼神同样冷漠、轻视，对峙沉默之后俞露露出得意的笑容：“我自己也很纳闷，为什么我一个私生子就这么轻而易举得到二叔渴望了三十年的东西呢？为什么呢？”
　　俞露笑着离开，留下暴跳如雷的赫利灏怀疑人生。
　　俞露驱车去了郊区别墅，看见孟初夏房间没有一丝光亮，以为女孩睡了，便从包里拿出一支烟，点燃！窗外冷气包围着所有人，车内的烟火气包围着衣着单薄的女人。想起孟初夏质问自己为什么不信任自己的眼神时，俞露难过得要死，她真得很想紧紧抱住自己的女孩，将一切告诉她，可是现在并不是最好的时机！
　　妈妈的难产真相好不容易有了线索，她怎么可以放弃，回来陪女孩呢？母亲的难产、自己与小衫的车祸，会是简简单单的意外吗？现在的俞露没有答案！
　　时隔两个月，俞露第一次回到公寓。推门，孟初夏的气息扑面而来，女人贪婪地呼吸着，疲惫紧绷的身体第一次放松了下来。客厅内没有人，也没有住人的痕迹，俞露懒得开灯，摸索出睡衣换了躺在床上。
　　俞露刚一躺下，感觉身旁轻微的呼吸，她紧张地坐了起来，小心翼翼揭开被角，隐隐约约看见一袭长发的孟初夏缩在被窝里，怀中还抱着自己送的小熊。俞露痴痴望着黑夜中的女孩，轻手掖好被角，小心翼翼躺下，害怕吵醒孟初夏。
　　俞露挣扎着、控制着，她真的很想抱着女孩睡觉，但不想又这样唐突了孟初夏。她睡在床边边，也没敢拽被子，双手抱紧自己，给予一丝温度。俞露不断双手摩擦，寂静的夜里传来细碎的声音，怕吵醒孟初夏，她只能停止手上的摩擦生热的行为，但实在太冷，身躯微微打着颤儿，本来可以去客厅睡得，至少那里有毛毯，可是俞露舍不得，她舍不得离开女孩。
　　寒冷难抵身体上的疲惫，俞露迷迷糊糊浅睡着，身旁的孟初夏翻了一个身，靠近了自己，鼻尖传来女孩温热的呼吸，俞露猛然清醒，看着孟初夏像是无意识一样，睡梦中将一办被子留空，自己还抱着小熊，仍旧深睡着。
　　俞露盯看着黑夜中的孟初夏，见女孩没有动静之后轻手拉过被子，盖在自己身上，侥幸笑着，稳稳入眠。
　　深夜，俞露躺在孟初夏身边，孟初夏睡在俞露怀中，两人紧紧想拥着。
　　翌日清晨，俞露早早离去，就像自己没有回来过一样，将睡衣放回老位置，将拖鞋摆好，将被子全盖在熟睡中的女孩身上，蹑手蹑脚出了门。
　　孟初夏迷糊中摸着身边的位置，空空如也，起床气浓重的她一把拉过被子，将多余的被子睡在身下，愤愤搂着另一边床的小熊，接着补觉。几分钟过后，猛然睁眼，坐起身冷冷看着昨晚俞露偷睡过的床，脸比天气更冷！
　　赫利集团算是炸开了锅，赫利锦消失不见，俞露以赫利锦的身份参加董事会，舌战群儒，顶着赫利灏根深蒂固的压力走马上任，成了赫利集团新任总裁，位于赫利灏地位之上！
　　开了一天的会，俞露早已饥肠辘辘，饿得头昏眼花，正在啃面包补充体力，办公室的门被猛然推开，粗犷地质问声传来，赫利灏逼近新官升任的俞露问：“别以为你是老爷子指定的接班人就可以为所欲为，我不同意与黎孟集团共同开发协议！这事儿，没得商量！”
　　俞露懒得与赫利灏计较，没有搭理！
　　赫利灏将合作协议重重摔在俞露面前，趾高气扬俯视着俞露说：“就算是老爷子撑腰，你，你拿什么跟我斗？我在赫利集团十几年，你以为我的地位是区区股份就能撼动的？俞露，我劝你看清局势做个聪明人，说不定我还会念在叔侄情分上，保你一生衣食无忧...”
　　“不能撼动吗？”俞露放下面包，细嚼慢咽着问，端来咖啡，边喝边说：“既然二叔觉得不能撼动，那来找我做什么？还是二叔心中也觉得，我能撼动！”
　　“你！”
　　俞露站起身，紧盯着赫利灏的眼神，许久之后瞥过头看向窗外，丝毫没有理会身后暴怒的赫利灏自顾自评价着赫利集团外的美景：“果然，六十楼的景色就是比三十六楼的更美！这里可以俯瞰整座N市，原来N市这么美呀，比我想象中美太多了！”
　　俞露得意的话传到赫利灏耳中便变了味，赫利灏随即绅士笑了，站在俞露身旁，同样俯瞰着N市说：“美是美，就怕站得高摔得重，到时候只能趴在N市的烂街里...”他转头看着俞露接着说：“小锦啊，你说N市小街小道是怎样的风景，会不会像我们现在看见的这样，美丽宜人呢？”
　　女人偷笑，无辜问：“怎么二叔，想亲自去看看？”
　　赫利灏爽朗笑了笑：“我怕是没有这个福气了，不过小锦去不去，我可说不准，这要看你怎么做了...做的好的话，你还是高高在上的赫利家长孙女、赫利集团的总裁，要是做不好的话...”赫利灏故意顿了顿，玩味十足瞥了一眼俞露。
　　“做不好的话，会怎样？”
　　赫利灏摇了摇头：“不知道！命运造化得小锦自己掌握！”
　　“小锦会好好斟酌的！”俞露清冷大气笑着，看不出一丝喜悦。
　　赫利灏点到为止便离开了。
　　孟初夏正欲下班却被沈宓和顾梓晨堵在办公室里，两个女人小心谨慎地望着孟初夏，神情复杂，沈宓手中紧紧攥着一份文件，欲言又止。
　　“有什么不能说的！我这么可爱又不会吃人，你们至于吗？”孟初夏见两人还是不为所动，只能起身从沈宓手中接过烫手的文件。
　　赫利集团与黎孟集团合作协议书？！
　　俞露是赫利锦，是赫利集团的总裁，她为什么会将自己家集团的肉分给自己？孟初夏打开文件，见是赫利锦的字迹，面无表情合上文件问：“不就是赫利锦同意和我们黎孟合作了吗？有什么值得你们这样紧张？”
　　沈宓被顾梓晨推了推，剜了一眼身后懦弱的女人，对上冷漠的孟初夏问：“您知道赫利锦会同意？”
　　“嗯！”
　　顾梓晨震惊问：“为...为什么？”
　　孟初夏歪歪头，扯开嘴角笑看着沈宓、顾梓晨两人回答：“我就是知道她一定会同意的！毕竟...毕竟....”
　　毕竟她是俞露，是自己喜欢的女人！
　　“毕竟什么？”沈宓问。
　　孟初夏放下文件，拎起包拍了拍两个人的肩膀说：“上司老板的心思，两位总监这么感兴趣？反正今晚我回家吃饭，要不，你们跟着我回家，也许我爸爸很是乐意给你们解惑呢...”
　　此刻的孟初夏就像是被俞露附体，笑容里夹杂着莫名的危机，吓得沈宓与顾梓晨步步后退着。
　　“算了！”
　　“算了！”
　　沈宓和顾梓晨异口同声拒绝着，寒暄过后逃离了孟初夏的办公室。
　　“俞露，刚升任就推进与黎孟集团的协议合作，你可真是让我难以捉摸呀！可你真的能斗得过赫利灏那只老狐狸吗？哈哈...姐姐呀姐姐，你还有多少秘密，多少惊喜等着我呢？现在我居然很期待与你的合作呢？你说，是妞妞会赢还是姐姐会赢呢？”孟初夏心情甚好，一路上哼唱着，驰骋在架桥上，活脱脱一副年轻无畏的模样。
　　孟初夏回家吃过饭之后还是回了俞露公寓，她总觉得这里才是她自己的家！
　　凌晨已过，孟初夏低垂着眼眸半闭着，耳朵竖起来，仔细听着门外的脚步声，直到一点钟还是没有声音，不敌身体的入睡信号，她的眼皮慢慢合上。
　　睡梦中，孟初夏像是一直惦记着什么，时不时摸摸空荡荡的另一边，无数次失望之后，她放弃了摸索，只能将自己身体转向另一半床，却撞进一具柔软温热的身体，她以为自己在做梦，伸手禁锢着女人的脖子喃喃自语：“坏人！可是我偏偏喜欢上坏人，真是讨厌死你了，姐姐...”
　　俞露紧张的身体听见女孩的话时，松弛了下来，捏捏女孩的脸蛋：“小初夏，梦里都是我吗？”说完轻啄了一下女孩的唇，不满意似的，又加深了这个吻。
　　“嗯...嗯啊...”浓重的鼻息打在俞露鼻尖，女人偷笑着，轻轻放开了，却被一股力量带了过去。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　今天花费了三个小时，拼了一个头套，可可爱了，嘻嘻...
　　妹妹说给我买一个奥特曼的拼图打发时间，三天后就可以玩拼图了，开心...
　　我自己搞了一套宇航员乐高，准备拼好了，解封之后送给一个很重要的朋友...
　　下午抽空和十三年的闺蜜晚了几局王者，在我心目中，她一直都是游戏女王，从未变过...
　　宁夏加油！
　　宁夏加油！
　　宁夏加油！
　　等街转角，等路畅行
　　等一场烟雨，等千里奔赴
　　等万家灯火为你亮吗，爱意随风起


第53章相拥
　　“这就是大小姐的风格吗？”孟初夏不满闷声问道。
　　俞露一愣：“什么？”
　　女孩拇指摩挲着火热的嘴唇，黑夜中看不清楚究竟是那般表情，可是俞露还是清晰听见女孩微弱的笑声，疑惑问：“什么风格？”
　　孟初夏缓缓倾身打开灯，暖光瞬间充满了整个房间，也充斥着两颗想念寂寞的心，女孩挑了挑眉，忽然靠近呆愣的俞露眼前，鼻尖对鼻尖，嘴角扬起灿烂的笑容，眼中的浓情蜜意拉着丝，她伸手挑起女人的下巴，笑得不怀好意：“偷亲完又逃跑的风格！赫利锦，你说，我该不该给你亲亲呢？”
　　听见孟初夏叫的是赫利锦的名字，俞露心中一凉，她知道孟初夏不是很喜欢赫利这个姓儿，而自己偏偏又是赫利。她低垂着眼眸不敢直视女孩的眼睛，她怕自己会控制不住强迫女孩，又怕孟初夏拒绝推开自己，还没有尝试过的女人又选择了逃避，正如孟初夏说得那样，这可不就是她的风格嘛！
　　孟初夏看见俞露还未换上睡衣，指了指床头柜，俞露顺着视线看见一身新的睡衣，回过头发现，那件睡衣与女孩身上的睡衣是情侣款！
　　“初夏...我...我的？”
　　“嗯！店家说买一送一，那身是送的，反正我也不爱穿两件一样的，赫利大小姐要是不嫌弃的话，将就将就吧！”孟初夏滑入被窝里，一双有神的眼睛紧盯着身旁的女人，眼中玩味十足，狡猾笑着。
　　俞露呵呵一笑，拿着睡衣出去换好进来。睡衣尺寸合适得紧，更像是量身定制的，她站在孟初夏面前，俯视着女孩，探究着女孩的态度。
　　谁料孟初夏并没有给予任何回应，只是慢慢转过身，拉了拉被子淡淡说了一句：“不早了，睡吧！明天还有工作，毕竟现在黎孟集团靠我了，我得支棱起来呀，不然怎么斗得过赫利大小姐呢？睡吧！”
　　“妞妞，我不会！你和黎孟集团谁也不能动！”俞露霸道的喧之若口，擅自进了被窝，正欲伸手抱一抱女孩，又缩回了手，守规守距守着自己的半边床，不敢越界。
　　孟初夏见俞露久久没有躺过来，回身与俞露对视着，冷漠地轻叹着：“你说，我们现在这样，又算什么呢？我是黎孟集团的总裁，你是赫利集团的总裁，我们分属两个阵营又睡在同一张床上，你说，我们这样，究竟算什么？爸爸给我说，其实我们两家集团可以合作的，可是我不想！为什么要合作？”
　　女孩冰冷的质问语气击打在俞露的心上，她不自觉靠近了些，再次许下承诺：“你放心，只要有我在，不会允许任何人向黎孟出手！以后，我不和黎孟争！”
　　“哈哈...”孟初夏苦涩盯着俞露信誓旦旦的模样忍不住笑了。“是不是在你心里，只在乎黎孟集团，没有什么其他的吗？”
　　“还有你，我的妞妞！我在乎黎孟集团是因为那是你的集团，我不和黎孟集团争是因为我喜欢你，我舍不得看见你伤心失落。妞妞，你本该在设计室里一骑绝尘，不该成为办公室里的笼中雀。等我，等我处理好接下来的事情，我一定陪你飞上云天!”俞露抱紧女孩，双手轻抚着女孩的背，不断安抚着。
　　孟初夏本就没有真的怪俞露，听见俞露的表白与承诺，不经想起自己这两个月的疲惫与委屈，闷声哭泣着，回抱着俞露。
　　孟初夏哽咽着将脑袋埋在俞露的柔软之处，温热的液体浸透睡衣，俞露不断吞咽着口气，大口出气，缓解着身体的浪浪热流，心跳仿佛被上了马达，咚咚咚响个不停，恨不得被击响，释放气势磅礴的力量。
　　女孩贴近俞露胸膛处，再次确认那是俞露的心跳而不是自己的，不断取笑着：“姐姐这是在打雷吗？心跳的这么快，不会也得了心脏病吧？”
　　俞露轻推开做坏的女孩，狠狠瞪了一眼不知好歹的女孩：“大晚上的，别瞎闹！”
　　“啧啧啧...姐姐，恼羞成怒了？再说，我就是闹，你能怎么着？还能吃了我不成啊？哈哈...”孟初夏肆无忌惮哈哈大笑着。
　　俞露猛一用劲，翻身附上，惊得女孩一时忘记了反抗，任由眼睛嗜血的女人居高往下看着自己，她看见俞露的视线往下移，余光瞥见自己睡衣不整时，顿时脸色羞红，哼哼唧唧想要摆脱身上女人的欺压。
　　“怎么，妞妞这是怕了，刚才不是挺能的吗？”俞露亲了一口红润的脸颊，再次抬眼，盯视着无处可逃的孟初夏，得意笑着。
　　“别...别这样...”孟初夏双手使劲挣脱着，无奈俞露紧紧握在自己的手臂，哪里能挣脱，一时竟有点后悔自己引火烧身了。
　　俞露见女孩的手臂微微发红，手劲收了收，吻着女孩诱\\人的锁骨，闷闷说：“妞妞好甜，这里也是！”
　　俞露吻够了，并没有任由自己放纵，她翻下身将孟初夏禁锢在怀中：“初夏，现在我不再是俞露而是赫利锦了。不过这只是身份的转换，我对你的好一直没有变过，你对我的好我也一直记得！没有你的这两个月，我睡得不好，吃得不好，原来你已经成为我生命中不可替代的人了。不管以后怎样，我做了什么，你都要相信，我是喜欢你的，很喜欢很喜欢你！但我刚刚进入赫利集团，有些事身不由己，万一不小心伤害了你，可不可以选择相信我，我一定会给你交代...”
　　孟初夏听着感动，并没有搭话，小手抚上女人紧蹙的眉头，疼惜地问：“你的病，有没有再复发？”
　　俞露猛地身体一紧，小心试探着问：“你，介意吗？我有病这件事，你会不会介意？”
　　“会！我很介意！”
　　俞露闻声垂下了眼眸，害怕与失落深深包裹着她，一把把她拉入病魔的老窝，她的心很疼，眼睛很干，她逃避着不敢直视女孩那双闪烁的眼睛，微弱说道：“是啊，我怎么就忘了我是一个有病的人呢。你年轻漂亮、健康活泼，与我在一起，怎么会不介意呢？怎么会不介意呢？”
　　女孩急忙解释着：“姐姐...我介意得是你为什么不早点告诉我，我陪你一起去！我是你女朋友，我有权力知道关于你的一切，也有责任承担你的一切。我从没有想过因为你生病这事与你分开，在我心中，你永远都是我的露姐，我喜欢、痴迷又很崇拜的上司！姐姐，以后，别妄自菲薄，你很好，是我不好，是我没有能力保护你，才让赫利灏钻了空子，逼着你离开黎孟，是我不好...”
　　“妞妞，别这样说！”俞露伸手轻柔附上女孩的嘴，阻止着孟初夏用语言鞭打自己。“以后，我会事事与你商量，绝不瞒你！”
　　孟初夏眼睛一亮：“你说的，当真？”
　　“当真！千真万确！绝不相瞒！”俞露真挚承诺着，看见女孩亲着自己的脸颊，幸福地笑着：“小孩子心性，真皮...”
　　两个人之间总算是解开了心结，孟初夏缱绻在俞露怀中，少女的得意与娇羞显露无遗。
　　深谈之后哪里还有一丝倦意，俞露靠近在女孩耳边轻语道：“都怪妞妞，我没了睡意！你得赔我！”
　　女孩无辜问：“赔你什么？”
　　俞露得寸进尺，轻咬了一下女孩的耳垂，暧昧说：“把你赔给我！”
　　孟初夏还没有来得及反应，就看见俞露的脸撞了过来，她顺从地捧着急切切的脑袋，回应着俞露干柴烈火般的进击。
　　一天前她特意去定制了情侣睡衣，她就是料到俞露一定会回来，没有原因！看见睡衣时，欢喜得不成样子，一次次想象着俞露穿在身上的样子，该是怎样的妩媚动人，可自己还未真正欣赏睡衣穿在女人身上的样子，睡衣就随着俞露的手，落在地毯上...
　　情到深处不得不做，俞露伸手关灯却被女孩阻止：“今天不关了，我想多看看你，姐姐，你欠了我两个月，今晚一并还了吧...”
　　女孩轻声祈求着，俞露温柔看着女孩点了点头，俯身吻上女孩的额头。
　　自俞露离开以后，孟初夏的睡眠总是很浅，但凡风吹草动都能被惊醒，那夜俞露夜探公寓，害怕吵醒自己而一人缩在床那边时，孟初夏心痛又怨恨，就算是俞露真得选择进入被窝抱着自己，自己一定不会推开，就在俞露的气息传入房间那刻起，孟初夏埋怨的心只剩下爱意，说不完道不尽的想念，可是俞露却没有。无奈之下，孟初夏只能假装翻身、做梦，将被窝挪了一半给规矩的女人。
　　许是已经习惯了每晚拥抱着彼此，俞露还是情不自禁抱着女孩睡到天亮。
　　可天亮，床上只有孟初夏并不见俞露。女孩失落至极，所以今晚，她真的很害怕灯灭之后，女人再次消失不见！
　　两个月欠下的情意只能用一遍遍爱抚与占有来补偿，她们不知疲劳也不会疲劳，她们将自己完完全全交于对方，任其采撷！
　　N市的十二月不同于北方的寒冷又区别于南方的温暖，空气中夹杂着一丝寒气与湿气，可公寓里却像是春风扶柳、万物苏醒，仿佛刹那间，女孩的春天轮回，一次次仰起头享受着柳絮的抚摸，酥麻却令人痴恋。
　　俞露犹如六月夏火，熊熊燃烧，火焰滔天，抬手间烧烬外界的湿寒之气，剩下的只有夏日的火烈与夏风的舒爽，轻抚过娇嫩的身躯，陷入此刻只属于彼此的春风夏日。
　　暖色的灯光渐渐与东边融为一体，温暖着床上相拥入眠的两个人，星星点点的印记成了清晨最娇羞的花儿，开在年轻俊美生命中...
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　今天天气不错，看了一会书，玩了一把游戏（输了！），心情还不错。
　　管控了一周了吧，窗外都是疫情的广播，楼下没有小孩闹了，显得有点安静了！
　　中午自己做了大盘鸡，味道杠杠的，喝了可乐，吃了葡萄。不过我还是最爱喝茶—正山小种，生活慢下来，很舒适！
　　答应了好朋友，解封后送她一套锅具，傻丫头被隔离只能顿顿吃泡面咯
　　妹妹生日快到了，已经想好要送什么了，一定世间仅有！我送人礼物，一向是心意胜于一切，不会找到同一份的！
　　今年三月份桃花开了，我竟将桃花3D打印后寄给了喜欢的人，附上一句：春赏百花冬观雪！我以为她会懂，结果人家压根没搭理我...
　　宁夏加油！
　　宁夏加油！
　　宁夏加油！


第54章烟花（补6）
　　孟初夏与俞露冰释前嫌之后，俞露还是老样子，忙得顾不上女孩，孟初夏翻翻手机没有俞露的消息，落寞的眸子间尽是无聊，猛地想起什么似的，拎起包就离开黎孟大楼，连季常的喊叫也没有理会。
　　季常为难地摇头看着离去的倩影，忧愁地皱着眸子：“孟总，跑这么快，我的话来不及传达回家可怎么交代呀!”原来今日是俞露的生日，沈宓和顾梓晨定好地方，提前告知了俞露，只剩没有通知孟初夏，本想着下班后一起去就好了，没有想到孟初夏提前下班。
　　谁叫孟初夏是总裁，提前下班又不需要通知谁！
　　季常假装镇定，去给女朋友汇报自己工作上的失误。
　　沈宓正在开会，市场部今日气氛怪怪的，季常等待了很久才等到沈宓开完会：“孟总，提前下班了！”
　　“嗯？不应该呀，今天是俞总，哦，是俞露，不对，赫利锦。额，总之，今天她怎么能缺席呢？”沈宓支支吾吾，一时竟分不清俞露究竟是谁了。
　　季常解释：“也不知道为什么会提前离去，等我发现，她已经走了。现在怎么办？我们给俞总过生日这事，孟总也是主角！”
　　“算了，我给俞露打电话，让她自己叫人吧！对了，地方你都安顿好了是吗？要万无一失！”沈宓再次叮嘱着，今天俞露特意交代过一定孟初夏出席，可见一定有什么大事。
　　“放心，我已经准备好了！”季常笃定回答。
　　孟初夏下班后没有回家也没有回公寓，反而驱车离开了市中心，没有人知道她会去哪里！
　　沈宓、顾梓晨和季常三人已到，等待着晚归的俞露。
　　俞露推门进去看见一座绚丽的水池，从口袋中掏出硬币扔向许愿池，双手合十闭眼许着心愿：愿我们终生相伴！
　　整个会所弥漫着浪漫的气息，悠扬的音乐回荡在耳畔，两旁是清一色的白玫瑰，高贵典雅的布置深得俞露的心，果然还是沈宓靠谱，她迈着干脆的步子缓缓走向包间。
　　沈宓正着急忙慌拨打着孟初夏的手机，可偏偏一直关着机，直到现在她们都没有联系到女孩。忽然，会所门被推开，一个身穿藏青礼裙的女人出现，面色清冷惊艳，嘴角挂着不经意的笑容，冲着屋内微微一笑：“好久不见！”
　　沈宓放下手机迎了上去，围着俞露转了一圈：“啧啧啧...果真是泡在爱情蜜罐里的女人，这身材，啧啧啧，你说我们空窗期那么久，咋就没有干柴烈火一番，现在想想，真是后悔啊...”沈宓只当俞露是朋友，并无半点上下级的客套与生分，伸手触了触俞露纤细紧致的小蛮腰，调戏着今日美艳的不可方物的主角。
　　“沈宓！你可真的是男女通吃啊，也不知道季常会作何感想？”俞露拍掉沈宓的手，示意着沈宓身后脸色铁青的季常，回击着。视线寻觅了一圈没有看见孟初夏问：“初夏呢？你们下班了，她还没有吗？”
　　“如果我说，她很早就下班了，而且手机一直关机，根本联系不到，你会信吗？”沈宓忐忑问。
　　“怎么回事？”俞露冷冷回应着，赶紧拿出手机拨打女孩的电话，一直关机。
　　冷艳的俞露怔怔望着手机，一种不好的预感冲上头，她扫视了一眼三人问：“黎孟今天是不是发生什么了？为什么她会提前离开，手机一直关机？”
　　三人摇了摇头。
　　俞露手紧着手机，恨不得将手机捏碎，骨节分明的手指发生细微的声音，季常知道俞露生气了：“孟总离开得很急，是不是孟董家里有事？”
　　俞露眼睛一亮，连忙接通孟轩的电话询问：“孟董，不好意思打扰您了，我...孟初夏回家了吗？”
　　“没有啊！初夏不是和你在一起吗？怎么了，你们闹别扭了？”孟轩急切切问着。
　　俞露心里一凉，淡淡说：“我们没事，那我就不打扰您休息了，再见！”
　　俞露挂掉电话，沈宓既然这才慌张，几人围着俞露坐，等待着前任上司下任务。俞露深思着，孟初夏在N市人生地不熟的，没有回家，也没有回公寓，那还能去哪里呢？
　　“对不起俞总，是我没有提前告诉孟总我们的安排...”
　　“你们想一想，初夏会去哪里呢？”俞露打断季常的道歉，询问着三人。
　　询问无果！
　　“俞露，你先别着急，我们再找找，我和季常回公司，您回家看看，说不定孟总回家了？”沈宓见俞露当局者已迷，定了定心神，说出找人的方法。
　　俞露六神无主地点着头：“好！我回家！有消息第一时间打电话。你们路上注意安全。”
　　四人分散。俞露驱车回了公寓。
　　公寓内还是自己离开时的样子，哪里有孟初夏的半个身影，沙发上还放着自己准备的礼物，她错过了孟初夏二十岁生日，今晚想弥补，可是孟初夏却不见了！
　　俞露来不及多穿一件外套，见屋内没人又去了孟初夏的公寓，还是空空如也。她只能冲出公寓楼外，不忘张望着，希望人影中有一道自己熟悉的身影，可是，有光亮的地方没有那个女孩。俞露从包里摸出车钥匙，正要离开，却听见头顶传来一阵声音，仰头看见夜空中绚丽的烟花炸开来，她怔怔望了一眼，转身离去。
　　“露姐，这是我送你的生日礼物，你不喜欢吗？”孟初夏缓缓从角落里出现，冲俞露的背影说。
　　俞露顿时停住脚步，猛地转身见对面正是孟初夏，冲上前将女孩紧紧锢在怀中：“妞妞，你在哪里了？怎么不接电话？你知道我有多担心吗？”
　　俞露第一次在孟初夏的肩膀上哭得不成样子，泪水打湿了女孩肩上的衣服，孟初夏一时无措，回抱着发抖的女人，轻声哄着说：“今天是你生日，我想着给你一份浪漫的礼物，想来想去还是觉得烟花最浪漫，我就去了郊区烟花厂，盯着他们赶做了一批烟花。手机不小心摔坏了，接不到电话，烟花厂钱还是我用爸爸的卡刷的。”
　　俞露担惊受怕并没有因为女孩的到来有些许减少，她真的很害怕，她太了解赫利灏了，就像当初那个威胁孟初夏的照片上小孩子一样，她害怕赫利灏会伤害自己的女孩。她慢慢无声地哭泣着，下巴垫着女孩的肩膀，望着天空中映有两人头像的烟花碎影，感动地说：“谢谢妞妞，我很喜欢你的礼物！”
　　孟初夏见俞露情绪平缓了一些，转身缩在俞露怀中，两个人同时仰头看着烟花，俞露还是紧紧怀抱着女孩，幸福地笑了。
　　沈宓、季常三人在集团看见烟花，一同下楼，孟初夏并没有在大楼里，他们正担心怎么能与俞露说这事，出门便看见不远处两个抱着一起的人，又看见夜空中的烟花碎影，顿时明白了，原来孟总只是给俞露准备生日礼物去了。
　　她们不约而同笑着酸酸想着：孟总，您今日可是错过了一场盛大的求婚啊！
　　孟初夏沉浸在俞露温暖的怀中，耳边是女人温热的呼吸，腰间被女人环绕着，一颗心完完整整为俞露跳着，越来越快，越来越快...她偏过头，循着女人的唇便吻了上去！
　　俞露将女孩松开又重新拥上，激烈回应着女孩满腔爱意与火热的唇！
　　“俞露，生日快乐！我错过了三十年，接下来的每一个生日我都陪你一起过好吗？”说完又轻啄着女人的唇，好像那唇对自己有着致命的诱惑力，怎么亲也亲不够。
　　“好！以后妞妞的生日我也陪，我保证，我不会错过一次！”俞露宣誓回应着女孩最珍贵的誓言与承诺。
　　烟花渐冷，俞露望着眼前年轻热情的脸颊，深深迷恋地再次拥吻，跟随着俞露的冲击，女孩一次次沉溺着又渴求着...
　　这是她们第一次在大街上拥吻，孟初夏激动难忍，她们是不是也能像其他情侣一样在街上亲吻？俞露用实际行动肯定着女孩的疑惑！
　　原来传来几声咳嗽，孟初夏一惊将脑袋深埋在俞露怀中，俞露眉头紧了紧，深邃精致的眸子里挂满了暴躁，不用想她也知道是谁！
　　“你们，还挺激烈？”沈宓上前打量着俞露和孟初夏，一副吃瓜看戏的模样。
　　季常尴尬地扯了扯沈宓的衣角，沈宓回瞪了他一眼，慢慢从口袋中透出小盒子塞进俞露手中说：“你别生气呀！这不，今天得了某人的嘱托，礼物一直放在我这里也不是很合适。”回头瞥了一眼同样看好戏的顾梓晨问：“你说是不是呀顾总监？”
　　顾梓晨尴尬地笑着点头：“嗯！”心里却在抱怨沈宓，自己好不容易看见的瓜，又被沈宓这个臭女人搅黄了！
　　俞露一把夺过小盒子，为孟初夏整理好耳边的碎发，看着面前吃瓜的三人说：“既然如此，你们就离开吧，我们要去过二人世界了！”
　　沈宓一时无语！
　　季常与顾梓晨偷笑着。
　　孟初夏小小的脑袋终于舍得伸出来，尴尬又不失礼貌地笑着说：“让你们担心了，我没事...”
　　“看这情况，再待下去，有事的就会是我们咯！”沈宓光明正大笑着，丝毫没有掩饰语气中的酸楚，转头头发一甩，挽着季常的手臂摆摆手：“我们走了，祝你们，早日得偿所愿！”
　　季常痴痴笑着牵着沈宓，离开。
　　顾梓晨倒吸一口气，敢情自己被两对臭情侣为了狗粮啊！
　　“我...我...我也走了。那我祝二位...祝二位运动愉快！”顾梓晨支支吾吾想了半天，挤出运动愉快四个字便仓皇离去。
　　俞露红着脸，将脑袋移向别处，心中骂着顾梓晨，平时一副正经的模样，嘴里咋就冒出这样羞耻的字眼呢！孟初夏倒是偷笑着，看见俞露逃避的眼神，拽了拽女人的手臂不正经问：“姐姐...今晚你只管发号施令，我来攻城略地好不好？”
　　俞露瞪视着不知羞耻的女孩子，抚上女孩的腰肢，暧昧低头轻语：“你还小，还在长身体，这种体力活儿，我来就好！”
　　孟初夏后退一步与俞露拉开距离，挺了挺胸脯郑重其事问：“我哪里小？明明就不小了！我...我才二十岁，以后会长大的！”
　　“傻！”俞露上前牵着女孩的腰，俯身看了一眼说：“妞妞说的都对，还能长得！”
　　“你！”孟初夏赌气早一步离开，俞露急忙追上。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　(求评论！求评论！求评论！)
　　补更的动力是什么？
　　是游戏连输三把！
　　玩得菜是技术问题，可在峡谷特立独行或是在泉水闭目养神，这可是态度问题！
　　最关键的是，他只要在泉水转圈圈就举报不成功！
　　凌晨更完，再去开几把，希望自己遇见大神，带飞我...


第55章戒指
　　俞露追着女孩回到公寓，将手中的小盒子放在枕头下，或许今晚并不是个最好的时机，至少经过孟初夏燃放烟花，俞露忽然觉得自己太过于草率，孟初夏才二十岁，她应该先见见这个绚烂的世界，之后陪在自己身边。
　　孟初夏洗完澡正欲换上睡衣却被俞露阻止着，女人将手中的情趣睡衣递给女孩：“今晚，我要为妞妞补上一个特殊的生日礼物！”
　　孟初夏接过睡衣，翻来翻去就是不明白这衣服究竟怎么穿，镂空的蕾丝能护住什么？！
　　俞露见孟初夏痴傻整理着衣物，嘴角不经微微扬起笑着说：“原来我的妞妞这么纯情呀！今晚，我可有福咯！”
　　镂空位置太多，孟初夏实在是找不出门路，听见俞露轻浮的话只能羞红着脸反驳着：“哼！姐姐就是女流氓，这衣服，是不是准备很久了？就等我入你的圈套是不是？”
　　“是呀，就等妞妞了！姐姐我呢，错过了你的生日，今天你又送了我烟花盛宴作为生日礼物，作为回馈我觉得，你也应该接受我送你的生日礼物...”俞露炙热的眼神盯视着一脸茫然无措的女孩，擅自解下睡衣腰带，睡衣慢慢滑下去，孟初夏顿时别开眼，手里紧攥着情趣睡衣，烧红的耳根仿佛自行坠挂着红色玛瑙一样，美得让俞露挪不开眼！
　　俞露，分明就是赤/裸/裸的勾引！
　　傲人的身材快要撑坏别致的睡衣，星星点点胜雪的肌肤似要争先脱出黑色片缕的束缚，渴望着年轻生命的轻抚。
　　俞露的腹部很光滑，肌肉紧致，线条优美，虽不及孟初夏健美的身姿，却别有一番滋味，修长笔直的小腿触手可破。最致命的是俞露此时的眼神，盛满了爱/欲与主动，她缓缓走向害羞的女孩，强迫女孩望向自己。
　　孟初夏喉咙不断滚动，手中的睡衣揉作一团，更是分不清楚哪里是入口哪里是出手，却处处是入口处处是出口！
　　她感觉到一阵热意猛地冲上大脑，直击天灵盖，快要将自己燃烧为灰烬，实际上，她已经在俞露魅惑眼神中，烧了无数次。
　　“姐姐...姐姐...睡衣...是不是太...”孟初夏本想推开近在咫尺的女人，又无处下手。
　　俞露向前挺了挺身子，傲气直视着脸色红的不成样子的女孩，偷笑着挑起女孩的下巴：“太什么了？难道妞妞不喜欢我这样穿吗？”
　　“不是...就是觉得会不会太凉快了？什么也遮不住...”孟初夏微微转移视线，余光又偷瞄着女人的身体。
　　“什么都遮住了还叫情趣睡衣？”俞露哈哈大笑，将孟初夏手中的睡衣整理好，将女孩带到床边，做主解开女孩衬衫纽扣，孟初夏没有阻止咬着唇别开眼不敢直视撞在自己眼前的柔软。
　　俞露解开最后一颗纽扣，扶着下巴没有进行下一步，她像是在观赏什么，许久之后自顾自说：“果然，我的妞妞还小，还能再长长！”
　　孟初夏闻声赶紧将衬衣拉好，瞪视着得意的女人，趁着俞露分心时一把拽来女人，狠狠将那人压在身下，恶狠狠说：“姐姐，小是小，但姐姐的反应可不会这么小！”
　　俞露惊愕的眼中闪烁着得逞和狡猾，她勾住女孩的脖颈，将自己送了上去，附在女孩耳畔轻声说：“那你就让姐姐看看，你到底行不行...”
　　孟初夏错愕看了一眼女人，好胜心顿时大起：“行不行，姐姐亲自验验！”
　　“拭目以待！”
　　米蓝的衬衫被嫌弃了，孤零零躺在地毯上，无辜成全着干柴烈火的冲击。
　　黑夜中最能隐藏人的情绪，无论喜悦悲伤皆被隐藏，心动与喜欢的声响轻易在深夜里四处散发。对爱人的渴望与承诺，化作声声只可意会的喘/息，随着心跳的加速起伏，一次次给予彼此最热烈的回应。
　　女孩寸寸疼爱的拂过手中的无瑕玉，她将美玉外壳一层层剥开，触手可及得只有浓郁的爱意和甘愿。女孩没有见过这样的玉，让自己爱不释手、无法自拔。
　　俞露是无价的！这是孟初夏今晚最深刻的感觉！
　　俞露撑起身子，穿好情侣睡衣，小女人般躺在孟初夏的怀中，手指腹指不断摩挲着女孩的锁骨，又觉得不过瘾，弹了一下，女孩猛地一缩，看着不怀好意的女人问：“姐姐...你还满意吗？我行不行？”
　　“妞妞还记得呀！小气鬼，就因为一句话，偏要这么不知节制吗？”俞露低头瞥着身上的痕迹，捏捏女孩的脸颊，幸福地埋怨着。
　　孟初夏羞涩笑了笑，伸手敛去俞露飘在耳边的碎发，轻手揉搓着头发说：“姐姐要怪就怪自己，谁让姐姐那么主动，又那么...”
　　她故意顿了顿，深情望着俞露。
　　“又什么？”
　　“反应又那么大！”
　　俞露闻声顿时羞红了脸，推开了做坏的女孩，将脑袋深深埋在被窝里，回想起刚才自己的给予，臊得不敢看女孩。
　　孟初夏这才关上灯，顺着力量滑入被窝中，轻而易举将俞露再次拥入怀中，她将下巴抵在女人额间，亲昵地磨了磨：“姐姐，今天的礼物我很喜欢！谢谢姐姐！”转而在女人额间轻轻落下一吻。
　　“小坏蛋！”俞露回抱着自己的女孩，感受到两人均匀的呼吸，幸福感油然而生。
　　孟初夏最近忙得可没有时间健身，苦力运动之后沉沉睡了过去。沉稳的呼吸打在俞露额头上，俞露伸手摸索着什么，很快摸到一个小盒子，将盒子里一枚戒指戴到女孩中指上，一枚给自己戴上。
　　“妞妞，以后你就是我的人了！一辈子都是！”俞露举起手，黑夜中盯着戒指，痴痴笑着，舍不得放下手。
　　翌日第一束阳光洒在卧室里，俞露慵懒地睁开眼，揉揉眼睛，这才发觉自己胳膊上尽是爱的痕迹，无奈看着熟睡的女孩的脸，倾身在女孩锁骨上唆了一口留下痕迹，这才满意下床，捡起地上的衬衣与两件蕾丝睡衣，轻手轻脚出了卧室。
　　孟初夏还未睁眼就闻见阵阵香味儿，猛地拿开正在揉眼睛的手，看着银光闪闪的戒指，开心的嘴角止不住上扬着，哪里顾得上换衣，穿着睡衣直奔香味的来源处。
　　桌上已有两个清淡的小菜，俞露还在厨房忙碌着，化身为爱做饭的天才，精心摆盘。孟初夏从后面环上俞露的腰肢，脑袋蹭着后背上不断摩挲着，娇滴滴的气息吐出：“姐姐，你的厨艺见长呀！我今天可是有口福了，果然，还是姐姐好，喂饱了姐姐，姐姐才会喂饱我...不过姐姐，你今天做这么多，是在奖励我昨晚的卖力吗？”
　　“小坏蛋，得了便宜还卖乖！去收拾收拾，吃饭！”俞露没有转身，任由女孩手上做坏着，催促孟初夏。
　　“哦！”孟初夏正要离开，又看见手指上的戒指，再次后抱着俞露，信誓旦旦说：“俞露，我愿意接受你的戒指，愿意与你度过余生！我求之不得，我甘之如饴！”
　　“傻！”　俞露转身，摸摸女孩嫩白的鼻尖，轻轻落下一吻，孟初夏快要溺死在俞露的眼神里，娇羞如花，回应着清早炙热的爱意。
　　俞露与孟初夏的关系赫利集团知道得人很少，虽纸包不住火，俞露决定还是先隐瞒一下，毕竟她在赫利集团还有真相要去调查，她斟酌了很久，吞吞吐吐问：“初夏，我回到赫利集团的事情不是我心之所向，我要调查我母亲的难产真相，还有我和小杉的车祸，直觉这两件事不简单。我现在找不到小杉，但我希望在她出现在我面前时，我已经将坏人绳之以法。初夏，接下来，会很复杂，赫利灏和顾舒婉一定会针对我，而你是我的软肋也是盔甲，如果不小心牵扯到你，我希望你能与我划清界限，这样我才能心无旁骛，与他们斗！”
　　孟初夏放下筷子，直勾勾盯着俞露问：“既然是盔甲，那你就不要抛下我！我知道，你想自己处理这些事，可我是你什么？”女孩举手，将戒指伸到俞露眼前，暖阳那般笑意柔和：“我是你俞露的女朋友，不是路人甲，你的事情就是我的事情，我一定全力以赴，帮助你查出真相，给阿姨一个交代，给小杉一个交代！”
　　俞露盯视着面前的女孩，瞬间不再孤单，是啊，孟初夏可不就是她的底气嘛！原来自己从不是一个人，女孩一直在！
　　俞露伸手将眼前的手握住，亲吻着那枚闪烁的戒指，回应说：“好！妞妞就是我的秘密神器，我们一定会查出真相！”
　　“姐姐，两个月前为什么会突然离开？真的是因为病的原因吗？”
　　“不是！我突然收到一封密信，里面是我与爷爷的亲子鉴定报告，还有我母亲难产的消息。我知道我不能拖累你，牵扯黎孟集团，我只能偷偷离开，趁机查明报告的真实性，我想知道是谁将报告寄给我，这个人究竟想做什么...”
　　“那你现在知道他是谁？”
　　俞露点了点头：“是沈瑜！她不想再成为赫利灏的棋子，我帮她救回女儿，她帮我查清楚赫利灏的意图，还有我母亲的事情。后来，我约了爷爷，我们重做了亲自鉴定，我也将自己的疑惑告诉他，他并不支持我调查母亲的事情，不过他也说自己老了不想再操心赫利集团的事，只要我愿意接下集团，他便不再阻止，我答应了...”俞露没有任何隐瞒，向自己的女孩坦白。
　　孟初夏起身坐在俞露身边，牵过女人的手，不断安抚着：“好了，赫利爷爷全权交给你，你就放心大胆去做自己想做的，我爸爸这边的人脉我也接触了不少，我们一定会找回小杉，会给阿姨一个交代！不过，目前的形势看来，我们的关系得瞒下来，姐姐，等一切尘埃落定，我们结婚好不好？我们公之于众！”
　　俞露歪歪头，将脑袋靠在女孩的肩膀上，眼角悄然落下一滴泪：“好！等一切结束，我们就结婚！”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　手动@米粒大可爱
　　这一章本该昨晚发出来的，只为你加更的一章！


第56章姐弟（补7）
　　接到赫利霆的电话后，俞露还是很纠结要不要回赫利老宅一趟，毕竟那里也是自己的家，是父亲赫利坤长大的地方。可是，她并不想见到顾舒婉，也没有想好该怎么面前顾舒婉的儿子，那个和自己有血缘关系的男孩子。
　　隐隐约约感觉到，母亲与自己的车祸与顾舒婉有关，可那个孩子是无辜的，他妈妈的错，不该怪在他头上，可赫利祯始终是顾舒婉的血肉。
　　俞露现在的身份不再是俞露，而是赫利家名副其实的长孙女——赫利锦！那个手握多数股份地集团接班人，数年之后也会是赫利家的家主！
　　俞露提前与孟初夏通过气，斟酌再三后还是决定先回赫利老宅看看。
　　跟着赫利霆进门，俞露看见顾舒婉正娇贵吃着葡萄，她举手投足很是妩媚，凝脂般的手指夹着一粒葡萄，慢悠悠放入口中，再摘下一粒，投喂到旁边正玩着积木的赫利祯口中，笑得暖如西风。
　　赫利祯眯着眼回看着母亲顾舒婉，小小的脸蛋娇嫩无比，露出可爱的虎牙：“谢谢妈妈！”
　　顾舒婉温柔盯视着宝贝儿子，一脸慈爱，哪里是上次扇打沈瑜的恶人！
　　赫利霆走进坐下来，顾舒婉看见却没有问候，只是不再接着吃葡萄，懒洋洋坐直身体，专心看着赫利祯搭着积木，无视俞露的出现！
　　俞露提前了解过顾舒婉，知道这位女人绝没有看上去那么简单，雍容华贵不过是她想让别人看见的标签，真正的顾舒婉是那般，俞露还是知道一点的！赫利坤离开已经九年了，顾舒婉仍在赫利老宅守着家庭主母的身份地位，怎么会是个简单的富贵女人。
　　赫利霆见赫利灏已到，召集家人，介绍俞露的身份：“阿灏、舒婉、小祯，这是俞露，也是真正的赫利锦，是我赫利家寻找了很多年的长孙女，也是赫利集团真正的主事人！我也老了，这是我欠小锦的，从今以后，家里的事情，你们商量着来。”
　　俞露微微点头示意：“你们好，我就是赫利锦！”
　　顾舒婉嗤鼻一笑：“爸，您究竟有几个长孙女，上次不也是赫利锦吗？怎么今天您就这么确认她不是冒牌货？爸，您老了，可我和小叔没有，赫利锦的身份不是谁想冒认就冒认的！”
　　赫利灏佯装着不知俞露身份，接着大嫂顾舒婉的话头说：“爸，大嫂说得有道理！上次沈瑜不也是冒认了小锦的身份吗？我们都被蒙在鼓里半年！现在她说自己是小锦就是小锦呀，我不承认！”
　　“混小子！你有什么不承认的！别以为你做的那些事儿我不知道，你真以为我老了就瞎了？聋了？现在我说她就是小锦，她就是小锦，你们承不承认不重要！重要的是我希望你们记住，她，现在是集团总裁、董事，也会是家中的主事人。”经过上一次沈瑜冒认赫利锦身份教训，现在他很笃定俞露就是自己的孙女时，心中下定主意一定给小锦最体面的地位。
　　顾舒婉不断打量着俞露，眼神中透露出些许轻蔑与狠厉，她抚摸着赫利祯的小脑袋，许久之后问：“爸，她凭什么是总裁还是当家人？她的身份，您真的调查清楚了？”
　　赫利霆微怒，手中的拐杖击打了一下地面，沉闷的声音散在客厅内，顾舒婉紧张地往后坐了坐，手指中再次摘下一粒葡萄放入口中，缓解着身体上的紧绷。
　　赫利灏并不怕，他站在赫利霆面前，直视着自己的父亲，又瞥眼扫了一眼俞露，他双手从裤兜里拿出来，认真询问：“爸，我知道您想寻回大哥的女儿，可你也知道我们赫利集团在外界的影响力，说不定真有人看中我们家的钱，您真的确认过她的意图吗？”赫利灏眼神复杂地盯着父亲，指着俞露问父亲。
　　钱！？俞露嘴角上扬却没有笑出声，清冷的眸子间尽是蔑视与无所谓，她俞露何尝贪婪过金钱！
　　“我们一样是黄金血型，一样对香菜过敏！”
　　“什么？她也对香菜过敏？”顾舒婉急切问。
　　赫利霆点了点头。拉过俞露的手再次公布俞露的身份：“她就是小锦！我的小锦！”又招呼来一旁游离于纷争之外的赫利祯：“小祯，过来爷爷这里！”
　　赫利祯跟着赫利霆长大，对爷爷很是亲昵，见爷爷呼唤自己，赶紧扔下手中的积木，跑到赫利霆怀中窝着。赫利霆慈爱摸了摸小脑袋瓜，一双大手附上一双肉嘟嘟的小手，怜爱握着问：“小祯，爷爷真的找回姐姐了！以后，你多了一个姐姐，你不再孤孤单单，我们来认识一下姐姐好不好？”
　　赫利祯仰起头看见高冷的一张脸，深邃的眼眸中没有一丝感情，他看见那人向自己偷来一束冷冷的眼神杀，猛地缩在赫利霆的怀中说：“我不要姐姐，我只要妈妈和爷爷，还有二叔...”
　　俞露本就不喜小孩子，更何况自己眼前这孩子，光明正大顶着赫利家唯一的孙子辈身份八年，不仅如此，他还享受过自己父亲唯一的宠爱，想到这里，俞露的眼神更是冰冷。她只是冷淡看了一眼赫利祯，谁料在赫利祯眼里，她是凶恶的姐姐。
　　赫利霆抱着怀中的赫利祯哈哈大笑：“怎么能不要姐姐呢？小祯乖，听话，叫姐姐！”
　　赫利祯不敢看俞露，往赫利霆怀中缩了缩，拒绝着这位莫名其妙出现的姐姐。相比于俞露，他好像更喜欢沈瑜，至少，沈瑜会对自己笑，还会哄着自己玩游戏。
　　顾舒婉见赫利祯淘气赖在赫利霆怀中，知道这位威严的老人最是疼爱自己的儿子，便搭着话说：“爸，小祯还小，哪里懂得人情世故，您就不要再为难他了。一直没有姐姐，现在有没有又有什么关系呢？”
　　俞露脸色一沉，蹲下身直视着眼神逃避的赫利祯说：“以前有没有我不管，现在有了！你叫赫利祯对吗？你要记住，我是赫利锦，是你唯一的姐姐！”
　　赫利祯想要挣脱俞露强迫的力量又挣脱不了，着急哭了：“妈妈，妈妈，我不要姐姐！”
　　顾舒婉见宝贝儿子哭了，猛地起身上前将赫利祯抱回来，藏在自己身后护着：“你这是做什么？小祯还那么小！我不管你是谁，小祯是我儿子，是爸的亲孙子，以后，你还是离他远一些，他害怕生人！”
　　“够了！”赫利霆出声喝止。
　　俞露歪歪头，漫不经心看着顾舒婉，又抓住顾舒婉身后那双微红的眼睛，没在说话。
　　赫利灏定定站在，绅士笑着，眼中射出一丝寒光，他自顾自坐在赫利霆身旁，翘着二郎腿，嘴角挂着笑，看着顾舒婉与俞露对峙着。
　　俞露见赫利老宅没有人喜欢自己，忽然冒出一个念头：既然没人喜欢自己，那自己就在他们眼皮下生活吧，气死他们！
　　“爷爷，我可以搬回来住吗？”俞露一释方才的剑拔弩张，轻声询问着。
　　赫利霆笑着点头：“我以为你还不愿意回来住呢？之前的房间我重新装修了，喜欢的话就住，不喜欢的话，暂时住客房，或者你有自己的房产，就在老宅后面，等按照你喜欢的风格重装一边，回来住也行！爷爷不强迫你，你有自己的想法，随你！”
　　俞露走上前，面无表情看着护犊子的顾舒婉，突然偏过头调笑看着赫利祯说：“小祯，以后我们可就天天见面了呀！”
　　赫利祯被吓哭，俞露无奈地退了回来。
　　赫利霆见俞露对赫利祯很有兴趣很高兴，叮嘱着顾舒婉：“舒婉，她们姐弟俩怎么舒服怎么相处，你不要过多干涉！小祯一个人长大，小锦也是一个人，她们俩终究是姐弟，血浓于水...”
　　顾舒婉瞪视着俞露，俞露装作看不见，拿起赫利祯的积木，几下便拼好，将成品城堡捧到肉嘟嘟胆怯的赫利祯面前说：“你都八岁了，怎么还在玩这么幼稚的积木。有时间，我带你去学学击剑或者骑马，好吗？”
　　赫利祯听俞露说自己幼稚，嘟起小嘴正要反驳，又听见俞露带自己去学击剑与骑马，哭笑不得，只能缩在顾舒婉身后，时不时探出小脑袋观察着俞露神色，没有答应也没有拒绝。
　　顾舒婉不悦：“爸说的，只希望小祯做个快乐的孩子，不用学习那么多。再说，他才八岁，受伤了怎么办？你担得起这责任吗？”
　　俞露嘲讽笑了笑，丝毫没有理会顾舒婉的态度，她只在乎那颗小脑袋的想法。
　　赫利霆放心俞露的分寸，转眼看见心事重重的赫利灏问：“小锦回家你不高兴？”
　　赫利灏深深望着父亲回答：“爸，其实您也可以相信我！无论是赫利集团还是家里，我是您儿子，是你看着长大的儿子，您真该相信我的！”
　　赫利霆听得一头雾水，问：“我信你！不过这和小锦回家有什么关系？”
　　赫利灏沉默了一会儿，勉强挤出一丝苦涩地笑容：“没事。就是想告诉您，您信了该多好！”
　　俞露转头看见赫利灏眼中的失落一时不解，又看看赫利霆同样的疑惑，正纳闷这父子俩的关系真奇妙，一只肉嘟嘟的小手拽着自己衣角问：“我叫你姐姐，你真的能带我出去玩？”
　　赫利祯渴求的小眼神软化了俞露的小心思，她默默弟弟的小脑袋重重点头承诺着：“那是自然！我说的话，说到做到！”
　　“君子一言驷马难追！”赫利祯憨憨笑着伸手小拇指。
　　俞露直勾勾看着赫利祯的小拇指，脑海中回忆起许多年前的事儿，那时候小杉也与自己有着拉钩许诺的幼稚行为，难以拒绝，俞露也伸手，勾上弟弟赫利祯的小拇指：“好！”
　　“拉钩上吊，一百年也不变！”软糯糯的赫利祯相信着自己的姐姐，也渴求这个家以外的世界。
　　“好！”
　　“好什么好！只要有我在，你别想弄幺蛾子！”顾舒婉打掉俞露的手，将赫利祯藏在身后。
　　俞露不知道自己怎么了，明明不喜欢孩子，明明只是想逗一下跟自己有血缘关系的赫利祯，谁料就在赫利祯伸手那一刻，她的心忽然间变得好柔软啊。
　　原来有一个跟自己有血缘关系的弟弟是这样的感觉啊！
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　今年遇见一个很可爱的写手大大，大三的学生。
　　遇见皆是缘，且行且珍惜咯。
　　宁夏今日新增有所降低，我在等待着解封，想去见见老朋友、好朋友...
　　宁夏加油！
　　宁夏加油！
　　宁夏加油！


第57章小妈
　　俞露第一次参加家宴，虽不是很愉快，但饭桌上并没有人刻意为难自己。赫利饭桌上，根本没有一丝香菜的影子，原来不止是赫利霆，还有赫利灏、赫利祯都对香菜过敏。
　　顾舒婉饭后陪着赫利祯看动画片，见俞露坐过来便拉着儿子挪到沙发另一端，俞露跟了过去，赫利祯倒是没有不适应，反而是顾舒婉，眼中的厌恶不加修饰：“客厅这么大，大小姐偏偏要与我们母子争抢这一块吗？
　　“您言重了，我不是跟您抢，我只是想陪他！”俞露指了指赫利祯，说得情真意切，恍惚间就连顾舒婉也觉得俞露喜欢儿子。
　　俞露没有很是喜欢赫利祯，只不过他算是整个老宅最单纯的人了，与其陪赫利灏说废话不如陪着这弟弟玩耍。再者，顾舒婉的行踪查不到，弟弟就是一个很好的突破口。
　　顾舒婉眉眼瞪了一眼俞露，侧过身子护住儿子，一边还时刻注意不速之客的打扰。俞露嘲笑着顾舒婉的谨慎，无奈只能坐在赫利祯对面。俞露看见赫利祯不似其他孩子一般快乐无忧，他沉默的眼神中没有丝毫光亮，像极了一个被圈养的宠物，虽衣食无忧但看不到世界的美妙，或许这就是豪门子弟的悲哀吧。
　　豪门？！俞露想起了那张年轻无畏又撒泼打诨的脸，偷笑着。对面的顾舒婉疑惑看着自顾自发笑的俞露，神情复杂，转而专注看着懵懂无知的儿子，一脸愁苦。
　　晚饭过后，赫利霆早早回了书房，赫利灏跟了上去。不久，赫利祯抱着拼好的积木回到儿童房，客厅里只有俞露个顾舒婉两个女人。
　　俞露端坐着，漫不经心瞥着面前雍容华贵的女人，没有主动开口。
　　顾舒婉本想起身离去，又觉得自己不能在俞露面前露怯，她得让新来的长孙女知道，赫利家究竟谁才是主母！
　　“赫利锦，我不管爸向你承诺了什么，但你要记得，赫利家不会是你说了算！爸年纪大了，你的居心叵测他看不透，却瞒不过我的眼睛。在这个家里，男主外女主内，我是主母，你是小辈，懂吗？”顾舒婉率先占领主母身份，看似细心教导着晚辈。
　　俞露嘴角扯过一丝笑容，她并没有注视着女人，反而把玩着手机：“这个家谁当家我没有兴趣，我只在乎，谁抢了我父母的东西！我既然回来了，就会拿回原原本本属于他们的一切，不管是金钱还是身份地位！”
　　“你父母？”顾舒婉冷冷反问，缓缓起身离开，忽又转身问：“赫利锦，你父母从没有拥有过什么，你是私生子，你觉得你母亲该有什么地位呢？”
　　“哈哈...”俞露从容笑着。“我是私生子？爷爷当初可不是这么说的，他说，我母亲才是赫利家长媳，我是赫利家长孙女，您呢，就算是明媒正娶，也不过是替代品而已。您凭什么觉得，以您现在所处的地位，当得起主母？”俞露愤愤问。
　　顾舒婉眸子间盛满了愤怒，她怔怔盯视着俞露，回想那句赫利家长媳，心中气不打一处来，她快步走向俞露面前定住，浓重的胭脂味让俞露不自觉后退了一步，顾舒婉以为是自己气场喝住了俞露，趾高气扬说：“毕竟我活着，她没有！”
　　“你！”俞露握住双拳，控制着自己冲动，转而佯装无所谓说：“有些人，就算活着不过是苟延残喘。你以为我为什么会回来？贪婪集团的股份吗？”
　　俞露嘲笑的声音传入顾舒婉耳中，她本能的身体一缩，可她还是淡然站立着：“那是为什么？
　　“明明产检都很好，为什么生我那天会难产？为什么生下我，我会被偷走？”俞□□视着顾舒婉，居高临下看着眼前女人眼神乱飘着。
　　顾舒婉尖锐的指甲陷入手心中，疼痛感总算是让她清醒了些：“当年我还没有嫁过来，我怎么会知道？再说，事已至此，谁会真的在意你母亲是不是真的难产？就算是难产，你又能如何？三十年了，你能如何？”顾舒婉轻蔑问。
　　俞露冷冷看着顾舒婉，心中的疑惑正在一步步得解，她没有接着问，只是淡淡说：“是啊，三十年了，我又能如何？还不如好好珍惜现在拥有的一切，做个悠闲有钱的总裁多好！父母对我来说，不过是血脉的给予者吧。您说的对，谁会在乎呢？当年的事情，谁会在乎呢？”
　　俞露冷漠的反应倒是在顾舒婉意料之外，她以为俞露一定会质问自己、质问赫利灏，谁知她只是简单问起又不了了之，心中对这位赫利家长孙女放心了很多，在她心中，还是睚眦必报的沈瑜更有威胁。
　　“小锦，过去的事情我也很难过，你妈妈难产，你一夜之间失踪，以及坤哥自杀，我们都很难过，可逝者已逝，我们活着的人总该向前看！小锦，你回来了就好，这是你父母最大的期盼了吧...”顾舒婉端起小妈的架子，安慰着俞露，俞露面无表情看着顾舒婉，点了点。
　　一夜时间失踪？！赫利霆都不知道自己究竟是什么时候丢失的，为什么顾舒婉如此笃定自己是一夜之间丢失的？
　　“说到底我们终究是一家人，你要是愿意的话，可以叫我一声小妈...”顾舒婉拍拍俞露的肩膀，好一副母慈子孝的场面！
　　俞露耸耸肩摆脱顾舒婉的亲近，她淡淡回应着：“算了，我不习惯与人亲近！”
　　顾舒婉尴尬的手垂了下来，她笑得勉强又毫无感情：“不早了，我先去看小祯...”
　　小妈？！俞露死死盯着顾舒婉的背影，眼神穿透身躯，透视着顾舒婉的灵魂，顾舒婉究竟知道什么，还是说她做了什么？
　　俞露躺在床上，发呆望着天花板，脑海中捋着顾舒婉的话以及自己查到的信息——
　　母亲身体一向很好，临近预产期身体指标很差，当初在小医院待产，父亲赫利坤不忍爱人难受，只能回家求父亲转院，等他第三天回到医院时，爱人的身体变得冰冷，孩子不翼而飞，直到一周后赫利霆才知道长孙女丢失，儿子从此变得沉默寡言，不再开口说一句话，要不是找到医院的接产医生，他甚至都不知道自己有的是孙女还是孙子。
　　赫利霆见赫利坤从此变了一个人，眼神忧郁，精神不佳，整个人瘦的不成人样。他没有再拒绝与顾舒婉的婚约，只不过结婚当日他便睡在客房，直到九年前，赫利灏出车祸生病体征不太好，赫利霆跪着赫利坤面前让他给赫利家留下血脉，赫利坤才与顾舒婉圆房，有了赫利祯！
　　一个月后，赫利灏身体机能逐渐恢复，逐渐也能下床走路。赫利坤见过赫利灏后，晚上回家便吞了安/眠/药/自/杀！
　　现在看来，顾舒婉与母亲难产脱不了关系，究竟是她无意中知道了什么还是她就是主谋，害死了母亲，可为什么会让自己顺利出生？
　　深邃的眼眸紧紧锁着，心脏抽搐得疼，她在无声地哭泣着，她为母亲得不到承认所气愤，又为父亲坚守母亲的爱意所感动，她没有见过自己的父母，却真真切切感到父母就在身边，就在自己的身体里。
　　俞露到老宅的第一夜，真得很漫长！
　　顾舒婉早餐时并没有看见俞露的影子，赫利霆身体不舒服早早去了医院，偌大的餐桌只有赫利灏和顾舒婉两人。两人你看看我，我看看你的，谁也不愿先开口说话。
　　赫利灏打开手机翻看着新闻，顾舒婉斟酌了很久还是选择主动出击：“那个，小锦回来的真正目的你知道是什么吗？”
　　赫利灏抬眼冷笑着：“小锦？大嫂叫得真亲热，不知道的还以为你们是母女呢？”
　　“问你正事，别说那些有的没的，都是废话！她昨天提起坤哥和那个女人的事情了...”顾舒婉放下汤匙，目不转睛看着赫利灏，等待着回应。
　　赫利灏还是紧盯着手机屏幕，不以为然问：“所以呢？跟我有什么关系？那时候，我才十几岁，知道什么？”
　　顾舒婉心事重重重新拿起汤匙，轻柔舀了一口粥放入口中，看似漫不经心说：“跟我也没有关系，那时候我还没有嫁过来，什么也不知道！”
　　赫利灏闻言猛地抬头盯视着顾舒婉，试探着问：“大嫂，不会是你嫉妒她，做了什么不该做的事情？”
　　“谁嫉妒她！我是名家之后她算什么？再说，我为什么要嫉妒一个没有名分的人？”顾舒婉手中的汤匙重重落在碗中，她又捡起，缓缓解释着。
　　赫利灏深深看了一眼，重新低头刷着新闻，突然脸色一沉，将手机摔在桌面上，抽过纸巾擦完嘴之后，冷漠离去。
　　“神经病！一大早发什么脾气？”顾舒婉咒骂了一句，手中的筷子重重落在桌面上，脸色不悦，实在没什么胃口，起身去叫赫利祯起床。
　　俞露正在办公室跟孟初夏煲电话粥，见赫利灏推门而入，没有理会，跟女孩道别之后挂了手机。
　　“二叔，今天来得很早啊？”俞露坐下来，整理着桌面，问候着来人。
　　赫利灏并没有坐在沙发上，他不断逼近俞露，狠厉的眼中尽是愤怒：“为什么不经过我同意，把那块地的开发权全权委托给黎孟？谁给你的权力！”
　　俞露料想到今日会有一场质问，只是没有想到会来的这么早。最近赫利集团新开发的地皮并不是集团擅长的领域，反而是黎孟的主场，俞露与孟初夏商量之后还是将地皮的开发权交给了黎孟女孩。
　　俞露站起身，回应着质问：“我是总裁，最终决定权在我手里，我想委托给哪家集团不需要二叔同意吧？”
　　“你是赫利锦不是俞露！你是赫利集团总裁不是黎孟集团，赫利锦，你知道自己在做什么吗？”赫利灏手撑在办公桌上，寒冷的语气肃杀质问着俞露，他的身体前倾，如高山般身躯笼罩着站立的俞露。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　留下你的评论，夸一夸或者委婉地夸一夸也行
　　虽然我就是个码字机器人，隔着屏幕也需要你的爱意哦
　　楼下的邻居被带走了，拉去隔离了...
　　今天的天气不太好，阴沉沉的。
　　嫂子快生了，最近群里忙着起名字~
　　宁夏加油！宁夏加油！宁夏加油！


第58章丑闻（补8）
　　“请您注意自己的身份，即使你是我二叔，但这里毕竟是集团，我是总裁，集团我做主，您呢，还是做自己该做的事情吧！”俞露懒得再搭理咄咄逼人的赫利灏，坐回软椅上开启一天的工作。
　　赫利灏见俞露油盐不进，反而绅士笑着说：“好，集团你说了算，集团之外的事情，谁有本事谁说了算！”赫利灏撂下狠话后悻悻离去。
　　集团之外？俞露察觉到不对劲，再次拨通了孟初夏的电话：“初夏，这个项目的事情你让季常随时跟踪，我怕赫利灏会制造麻烦！还有，一定注意工程质量，一旦出现问题，媒体盯得紧，到时候就不好收场了...”
　　“嗯！好！”孟初夏叫来季常叮嘱工作。
　　俞露听着孟初夏毫不避讳自己，偷着乐，许久那边传来疑问：“露姐，你这样光明正大向着黎孟集团，会不会不好做呀？”
　　俞露不自觉笑了笑：“我不是向着黎孟，我是向着我的女朋友！”
　　电话那边，传来吱吱的笑声，俞露恢复正经说：“正好这个项目黎孟比较擅长，交给你来执行我也放心。再说，我来赫利集团本就是为我父母事情而来，你来负责执行，我还能抽出时间好好查查！”
　　“哦，原来在姐姐心中，我就是苦力呀！”孟初夏撒娇埋怨着。
　　“好啦！晚上见你，姐姐来当苦力好不好？妞妞呢，可以放心躺着...”禁欲系的俞露轻浮挑逗着孟初夏。
　　孟初夏喉咙一紧，声音变得闷闷的说：“俞露！露姐！能不能不要撩我？小心引火上身！”
　　听着女孩说狠话，俞露没有掩饰自己得意的笑容：“好好好，不撩妞妞了。对了，一定小心赫利灏！”
　　“好！”
　　俞露揉揉太阳穴，阴沉一闪而过，她又变回那个高冷孤傲的总裁了。
　　“俞总，这是新项目的设计稿，有几个地方我还拿不准，可以请教请教您吗？您，现在有时间吗？”一个肤质白皙的男人敲门而入，站立在办公桌对面，温柔笑着，眼角笑出褶子，嘴角上扬，眉宇间倒是阳光四射，貌似与赫利集团格格不入。
　　俞露记得这人，他就是上次与孟初夏参加‘聿铭杯’的周恒，差点又得了冠军。俞露见过他设计的作品，与孟初夏完全不同的风格，虽不惊艳但基础扎实，是个可塑之才。
　　“周...周恒？”俞露疑惑问。
　　周恒明显一愣神，开心笑了笑点着头：“嗯，我是周恒！赫利总，还记得我？”
　　“你现在是设计部总监？”
　　周恒欣喜点头附议：“嗯！”
　　俞露点点头，盯视着周恒说：“二叔，也算是很有眼光。你的作品很出众，不过我相信，你还可以更出彩！”俞露丝毫不吝啬自己的夸奖。
　　“都是赫利副总提拔。”说完猛然觉得不合适又改了话语：“以后，我就跟着您一起学习了。”
　　俞露没有搭话，只是接过周恒的设计稿，端详着，说着自己的看法，周恒听得很谦虚、认真，是时不时会与俞露争论一番，两个人在设计理念上，很合得来。
　　孟初夏今天亲自到现场监督工程开工，设计稿是俞露亲自设计的，可女孩还是很听话，她不想让俞露失望，也不想给俞露带去任何麻烦。
　　俞露过得如履薄冰，孟初夏只能尽力协助喜欢的人。除却监督工程进行，她还帮忙着寻找着小杉，可奇怪的是，小杉随着那场车祸彻底消失了！孟初夏有一种很不好的预感！
　　俞露回到公寓不见孟初夏，打开笔记本电脑，继续着工作，忙碌得忘记了吃东西，知道肚子咕咕叫唤着，她才舍得关上电脑，去厨房煮了面。
　　现在俞露的厨艺很好，离开孟初夏的那两个月，她特意学习了厨艺，学会了几道家常菜，虽不及厨师，但养活孟初夏还是绰绰有余的。正在煮面时，面外传来脚步声，是女孩回来了！
　　孟初夏推开门见俞露在厨房，扔下包挪着步子缓慢靠近女人，靠在俞露背后撒娇叫唤着：“露姐...姐姐...我好累啊...姐姐...我累啊...”
　　俞露将面条下到锅里，转身回抱着女孩，伸手触了触女孩的眉头问：“怎么了呀？”
　　孟初夏撅撅嘴委屈道：“你不是让我盯得紧一点吗？今天去了现场，一直盯到现在，中午饭都没有吃...饿到现在...”
　　“小笨蛋！让你注意一点，谁让你去现场盯？还不吃饭！饿死你算了！”俞露埋怨着女孩，转身又煎了两个鸡蛋。
　　孟初夏坐在餐桌前，双手撑起脑袋，等待着俞露的面条投喂。
　　俞露将卧着两个鸡蛋的面条端在女孩面前，催促着：“吃，不够了我再去煮！傻不傻，以后无论多忙都要记得吃饭，不吃饭，怎么长大？”
　　俞露狡黠笑着，孟初夏唆着面条顿时停了下来，瞪了一眼俞露，将面条咽下去，满足地喝了一口汤：“姐姐，吃饭呢！”
　　“好好好...不逗孟总了！孟总多吃点，一天的体力活儿，得补回来！”俞露将自己碗中的鸡蛋夹到女孩碗中，盯着孟初夏将三个鸡蛋吃进肚子里这才满意，开始吃自己的面条。
　　孟初夏洗完了自己的面条，又盯着俞露的面条，咽着口水，俞露抬眼问：“没吃饱？”
　　孟初夏摇摇头：“饱了！不过我看你碗里的面，好像更好吃一点！”
　　俞露猛一用劲，筷子夹的面条断了，她无奈重新夹起一口新的面条，送到女孩面前：“张嘴！”
　　“嗯！”孟初夏得意张开嘴，本想浅尝一口的，谁知俞露一直喂，她便一直吃。
　　俞露碗中见底，实在挑不起一根面条了，她实属没有想到今天孟初夏的胃口这么好，询问：“是不是还没有吃饱？我再去煮一碗！”
　　俞露正欲起身，被女孩拉住手，孟初夏撒着娇：“姐姐这是打算把我喂成猪猪吗？”
　　俞露见女孩嘴边的痕迹，俯身抽纸擦干净，又碰了碰女孩的鼻尖宠溺说：“猪猪多可爱，胖乎乎的，妞妞要是想猪猪一样，摸起来就更舒服了...所以我呢，最想把妞妞喂成猪猪！”
　　“哼！”孟初夏拒绝着猪猪理论，起身，收起碗，陪着俞露走向厨房。
　　孟初夏洗碗被俞露拒绝着，她已经被孟初夏的手忙脚乱征服了，洗了一次碗，愣是将四个盘子两个碗摔碎，她真的怀疑是孟初夏故意的，可孟初夏真的是手滑，就手滑了一次，摔碎得太多，自那以后，俞露哪里敢让小初夏洗碗。
　　“姐姐，你这是不信任我！”孟初夏伸手洗碗被俞露笑着推开。
　　俞露无奈笑了笑，看着自己手中仅剩的两个碗，还是坚定推开了孟初夏，再摔下去，就没得东西盛饭了。
　　孟初夏赖在俞露身边不肯走，她窘迫瞥见空空如也的碗柜笑道：“露姐，我们有时间再去买一些碗和盘子吧？多买几套！”
　　“那妞妞打算多买几套呢？”俞露不怀好意询问着。
　　孟初夏没有注意到俞露眼中的调笑，心中认真盘算着：假设一周在家中吃四次饭，洗两次碗，每次是两个碗四个盘子，两次就是四个碗八个盘子，也不是每一次都会摔碎，折半的话，一周也就会摔坏四个碗四个盘子，两个人很忙，一个月买一次的话，一次就得买六套。
　　“那就先买个10套吧！”
　　俞露惊讶看着孟初夏，疑问道：“十...十套？孟初夏，你这是打算摔碗玩啊...哈哈哈...”
　　孟初夏不也是没有买过碗嘛！在她心目中，一套不就是两个碗两个盘子嘛，自己这么算还算保守了。听见俞露的笑声顿时羞红了脸：“那你说，买几套？”
　　俞露假装思考计算了一下，蹦出来：“至少买它个20套！”俞露见女孩一愣，自顾将洗好的碗归于碗柜中，直起身盯着迷糊的女孩补充：“买20套，给妞妞摔着玩！”
　　孟初夏这才听出俞露话中的讽刺，哪里肯接受自己被强加摔碗的爱好。她赌气反驳：“俞露！我才没有这种癖好！”
　　“哟哟哟...妞妞还生气了...乖啦，我就是开个玩笑嘛，妞妞，别生气呀！”俞露追上孟初夏的脚步，哄着女孩。
　　元旦将至，孟初夏已经紧盯项目一周，见没啥大问题了就松懈了。俞露也是忙着新项目的事情，没有将赫利灏的话放在心上。
　　清晨六点，正在睡梦中的俞露被电话催醒，见孟初夏还在熟睡，接了女孩的电话问：“这么早，怎么了？”
　　沈宓在孟初夏的电话中听见俞露的声音见怪不怪，急切说着正事：“俞总，项目出事了！十分钟前，有媒体爆出我们项目的消防设施质量不过关，估计有关部门会上门调研。您也知道，我们N市城市建设，最看重的是消防安全。现在出了这事儿...”
　　俞露坐起来，瞥眼看了一眼孟初夏，穿好睡衣走出卧室：“初夏不是亲自盯了一周吗，为什么还会这样？是不是捕风捉影？”
　　沈宓看着电脑上文字说明与图片说明，摇头：“他们有图有真相！网上已经炸开了锅，我问过魏姝姮了，我们已经收到几家企业的解约书，估计九点股票也会下跌。”
　　俞露重重坐了下来，她在N市生活了这么多年，知道在N市有些红线触碰不得，就像消防安全设施！尤其是，商业建设的消防安全！她见过很多大企业因为消防问题一蹶不振，现在都没有缓过劲儿。
　　“沈宓，你跟顾梓晨、魏姝姮及时沟通，先找合作好的媒体在网上引一波，先将这事儿的热搜降下来，让季常联系爆料人，不管对方什么要求都答应，他手中的物料不能再出现！”
　　“那人电话关机，季常正在想办法看能找到人吗？顾梓晨和魏姝姮正往集团赶。孟总？她...她...”
　　俞露转头深深望着卧室的门，回答：“你们先回集团。我给她说！你们稳住，你们要是乱了，黎孟就真的没救了！”
　　俞露挂完电话，站在阳台上吹了一会儿冷风，转身进卧室叫醒了孟初夏。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　（小剧场）
　　俞露见孟初夏脚下的碗碎片，捧腹大笑...孟初夏嘟着嘴不说话
　　俞露哄着说：谁还没有一点小癖好呢？不就爱摔碗吗？明天我再去买几套，你随便玩！
　　孟初夏梨花带雨委屈巴巴：我不是故意的！我也不知道怎么回事，这碗在我手里就是很滑，忍不住往下掉！
　　俞露：不是妞妞的错，是这碗有自己的意识，是它的错！
　　孟初夏：姐姐...你还不如说是我的错！
　　俞露：放心啦，我堂堂集团总裁，买得起碗，你随便摔！
　　孟初夏：你说这话，感觉我像一个败家娘们。
　　俞露：不是吗？
　　孟初夏：我是吗？
　　欢迎评论！欢迎评论！欢迎评论！


第59章陷阱
　　孟初夏慵懒睁开眼睛，见是俞俞露正盯看着自己，她揉揉眼睛，将整个身体缩回到女人怀中问：“姐姐，早安！”不见俞露回吻，疑惑地睁大眼睛直视着女人，迷迷糊糊问：“姐姐，你的脸色看起来不太好，是发生什么了吗？”
　　俞露宠爱地敛起女孩凌乱的刘海碎发，轻轻落下一个吻，将手边的睡衣递给女孩：“快起来穿好，今天会是很难熬的一天。我不是前几天让你好好监督工程吗，就怕赫利灏会给你使绊子，我刚收到消息，有媒体曝光，工程的消防安全设施质检不合格。你不知道在N市，政府部门真的很重视消防安全，一旦出现问题处理不及时，严重的话会毁了一个集团...”
　　“啊！那...那...”孟初夏惶恐地直起身子，着急忙慌套着睡衣，问：“姐姐，那现在究竟还怎么办？”
　　俞露示意孟初夏先去洗漱：“你先去洗脸，我再去询问一下沈宓这边，看有什么情况，你不用着急，有我在呢！”
　　“嗯！”
　　俞露还没有拨通沈宓的电话，见赫利灏的电话打进来，不情不愿接了：“二叔，一大清早的，您有事就说！”
　　赫利灏并没有着急说，只是幸灾乐祸笑着，许久之后问：“你看到消息了吗？我不是给你说过吗，这个项目我们赫利集团就能完成，你偏偏要交个黎孟，现在好了，出了这样的事情，你打算怎么收场？董事会那边，你作何解释？还有老爷子那里，你想好了说什么吗？”
　　“所以呢？现在发生这样的事情，不该是处理公关，向有关部门解释工程的事情吗？为什么先要向董事会解释？难道二叔巴不得，黎孟集团出事？还是说，二叔早就有应对的方法？”俞露清冷的声音尽是冷漠。
　　赫利灏仍旧笑得，明目张胆的笑声惹得俞露心情不悦：“二叔，这个项目出事，赫利集团也有关联，唇亡齿寒这个道理你也明白，您又何必一大早就幸灾乐祸？再说，还有几个小时，你怎么就断定黎孟集团公关部处理不好？”
　　“你可别冤枉我，我只是来关心问候一下，至于黎孟怎么处理这件事，跟我无关，也跟赫利集团无关！”赫利灏及时撇清工程与集团的关系。
　　俞露听得一愣，不是两家集团合作吗？为什么与赫利集团无关，难道赫利灏真的背着自己做了什么吗？俞露没有反驳，那边赫利灏正在说着话就被挂断了。
　　俞露连忙拨通沈宓的电话：“沈宓，工程的合同你看了吗？甲方是谁？”
　　正在与魏姝姮、顾梓晨开会的沈宓冲出办公室，在孟初夏办公室终于找到合作协议书，见甲方那一栏只有黎孟集团的签字盖章，整个合同都没有提到赫利集团一个字！
　　“黎孟集团，孟总的签字！”
　　俞露感觉不妙接着问：“只有初夏一个人的名字？”
　　“嗯！”
　　“你把合同发给我，现在、立刻、马上！”俞露挂点电话，在洗手间门口徘徊者，不知怎么向女孩张口。甲方只有女孩的名字，出事就得孟初夏一个人负责，与这个项目的原属集团没有一丝关系，也就是说，一旦这次危机处理不了，孟初夏有可能面临着法律的制裁！可明明合作协议是自己发给女孩的，明明甲方是赫利集团与黎孟集团两家企业！
　　可是现在为什么偏偏成了黎孟集团一家？
　　孟初夏收拾得很快，简单化了淡妆涂了口红后出现在俞露面前，她没有撒娇也没有索要清晨的早安吻，她怔怔盯着欲言又止的俞露，轻声试探问：“姐姐，有什么办法？”
　　俞露拉着女孩的手坐下来，不断摩挲着女孩的手背安抚着：“目前情况不太好，我问沈宓了，工程合同上为什么只有黎孟一家，我不是给你发了邮件，上面分明就是赫利集团与黎孟集团两家企业吗？为什么甲方会是一家集团？”
　　“邮件？什么邮件？”孟初夏迷糊问。她思考了一会儿，弱弱说：“不是你发快递给我吗？我收到时只有黎孟集团，我以为你就是这样打算的，难道不是吗？我收的快递不是你发的？”孟初夏从桌上拿起手机翻着邮件，愣是没有找到俞露发的邮件。
　　“没有吗？”俞露以为孟初夏太紧张没有找到，结果手机一条条查找着自己发送成功的邮件，没有找到！
　　没有收到邮件却收到快递合同？！这明显就是有人提前下的套，为的就是击溃黎孟集团和孟初夏。
　　那个人，究竟是谁？
　　“如果网络上风向不变，事情谁怎么发展？”孟初夏已然没有气势，颓然盯着俞露，靠在女人肩膀上，紧张害怕又懊悔，自己明明一直监督着为什么还是发生了这样的事情？
　　俞露摸摸女孩的脑袋，下巴抵在孟初夏头上，抚摸着女孩的背安慰着：“别怕，有我在，我不会让你有事的！”
　　孟初夏第一次遇见这种事，还是跟法律有关的大事。她恐惧地哭泣着，害怕俞露内疚，只能偷偷哽咽着。
　　俞露牵着女孩的手说：“走，我们现在就去黎孟集团，我们和沈宓几个商量一下。对了，你给孟董说一下，估计股价会下跌，多少都有可能，你让他做好心理准备，董事会那边就交给他了！”
　　孟初夏泪眼婆娑问：“那我们呢？我们现在最需要做什么吗？”
　　俞露牵着女孩的手猛然紧了紧，她摇摇头，现在媒体那边还掌握着什么物料一无所知，至于事态究竟会怎样发展，就连俞露也心中无数！即使如此她还是坚定着内心，她一定会护住孟初夏，一定会！
　　黎孟集团会议室，魏姝姮一脸愁苦翻看着工程合同，顾梓晨的电话就没断过，反而是季常，安静得不像话！俞露和孟初夏推门进去，季常几人站起问候：“孟总，俞总，你们来了？”
　　“嗯！现在怎么样了？爆料人找到了吗？”俞露牵着孟初夏坐下，拿过一杯热水，问着顾梓晨。
　　顾梓晨轻微摇着头：“没有！那人隐藏得很深，ID都查不到！俞总，我感觉这次事情更像是蓄谋已久。一般爆料，无非要的就是钱或者名，但这次爆料，更像是为了社会正义。您看看，网上风向已经开始攻击黎孟集团了，不过一个小时，孟总的信息也会被挖出来，到时候...”
　　孟初夏一愣，没有接话，双手捧着杯子，眼神空洞，紧紧盯着白水，看不清楚究竟在想什么。俞露走过去拍拍女孩的肩膀，给予一个放心有我在的眼神，转身拨打电话。
　　“你看新闻了吗？”
　　“嗯！”
　　“你怎么看？有什么想法？”
　　“是不是赫利灏做的？”
　　俞露惊讶问：“为什么会觉得是他？”
　　电话那边嗤鼻一笑，鄙视的语言回答着：“除了他，谁还会针对黎孟？针对初夏？我听说了，您没有经过董事会就将这个项目让给了初夏，以他的肚量，怎么会轻易就过去呢？”
　　“你跟了他那么久，那你知不知道他有什么合作得好的媒体？”
　　电话那边顿了顿，欣喜说：“我记得是有一个，是他大学学弟，后来从事了媒体行业，这么多年没少给他洗白，我把地址信息发你，你这边尽快吧，赫利灏或许已经采取了措施，来不来得及靠运气。”
　　俞露道谢：“多谢！等这段时间忙完，我和初夏去看看兮兮。”
　　俞露挂完电话，将信息同步到季常和顾梓晨，两人明了，出门开始寻找爆料人。
　　沈宓和魏姝姮对视了一眼，同时将视线转向沉默的孟初夏，等待着总裁的工作安排，孟初夏只是捧着水杯，懊悔自己还是让俞露失望了，丝毫没有意识到是自己更加让俞露担心。快递合同本就是陷阱！
　　“孟总，您先不要担心，我再去和合作商沟通一下，争取拿到他们最新的质检报告，有了报告，我们的工程质量安全就有了保障。至于司法这边...”沈宓撇头并不乐意瞥了魏姝姮一眼说：“就交给魏总监吧！”
　　“好。多亏有你们在黎孟，先去忙。”孟初夏沉沉出了一口气，稳住心神。
　　“是！孟总放心，黎孟的公关部和法务部不是吃素的！您呢，静待我们的好消息。”魏姝姮说完起身告辞，沈宓跟着走了出去。
　　“沈总监操的心过多了吧？”魏姝姮停住脚步，等待沈宓跟上来，面无表情问。
　　沈宓懒得跟人计较，尤其是特殊时期，现在没有什么比几人其利断金守护黎孟更加重要的事，越过冷漠的魏姝姮，沈宓按下电梯。
　　魏姝姮跟了上去，两人等待着电梯，她深深看着眼前妩媚的沈宓问：“你和季常，好好的吧。这次难关解决之后，我会辞职...”
　　沈宓率先进了电梯，等待着身旁的女人一同走进后按下按钮回：“就因为我和季常在一起，你就要放弃黎孟吗？是不是在魏总监的心目中，我们俩的分量重了些？成年人了，想事情又何必这么钻牛角尖？你与我虽看不顺眼，但我还是挺认可你的工作能力，有你在黎孟，孟总会安心很好...”
　　“是吗？”
　　“嗯。我们一起工作四五年了，已经习惯了，不想换个人磨合。”沈宓淡淡说着，转眼盯着魏姝姮补充着：“好好考虑一下，重新开始需要很大的勇气！”
　　“好！”这是魏姝姮第一次认真考虑沈宓的话。
　　俞露见孟初夏蔫着不说话，走到女孩身边拉开椅子，坐在孟初夏对面，将女孩的脑袋捧过来，伸手抚平孟初夏微微皱起的眉眼安慰说：“初夏，你信我，我不会让你有事的！不管是谁想对付你，他都是我俞露的敌人，我会与你并肩作战、风雨同舟！”
　　孟初夏倾身靠在俞露肩膀上，闷声回应：“嗯！我信你！”
　　俞露疼惜摸摸女孩的脑袋，缓解着孟初夏的慌张与无措：“初夏，这一切很快就会过去的！等我查明真相，我们私奔吧，不用在乎任何人的眼光也不用管理集团，就你和我，你想去哪里我都陪你去，你想做什么我都陪着你，一辈子不分开，好吗？”
　　“好！我们私奔！”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　最近不会断更啦
　　日更是承诺，双更是偏爱！
　　估计一周内会完结。之后好好刷榜看书，争取下一本，能够出彩一些吧
　　宁夏加油！
　　宁夏加油！
　　宁夏加油！


第60章住院（补9）
　　孟初夏缩在俞露怀中，闷声不说话，无神空洞的眼睛不知道在想什么，即使俞露尽量安抚着女孩，孟初夏还是觉得自己不是一个合格的集团总裁，尤其是跟俞露相比！
　　一向没有思虑的孟初夏感觉自己就像处于冰封之中，明明看得见光亮却怎么也抓不到，她真的用力了，可到头来还是将那一缕光丢失在一片苍茫中。
　　俞露怀抱着女孩，见女孩没有动静，低头发现孟初夏娇嫩的脸上没有一丝血色，年轻的面容因为疼痛变得扭曲，俞露吓得一把扶起女孩急切问：“妞妞...妞妞...你怎么了？哪里不舒服？”
　　“姐姐，我这里痛...痛...痛...”孟初夏手捂着胸膛，轻/喘着，呼吸急促。
　　俞露蹲下身，眼睛可见女孩额间渗出的汗水，轻手拭去问：“是心脏吗？有没有药？”
　　孟初夏微微摇头，痛苦眉头深深锁着：“没药！”
　　“妞妞，别怕，我带你去医院，我们去医院！”俞露猛然起身抱着孟初夏，冲向了电梯，将孟初夏抱在后座侧躺着，俞露飞驰离去！
　　一路上，俞露一边急促地按着喇叭，不断超越前方车辆，一边不断从后视镜看着女孩，女孩整个人蜷缩着，狭小的车间一时显得宽敞，见女孩这般难受，俞露的心缩了又缩，抽的疼！
　　“妞妞...马上到了...妞妞不怕...妞妞...不怕...马上到了...就到了...”
　　俞露害怕了，声音逐渐哽咽，她倔强地拭去眼角的泪水，一次次告诉自己不能哭，握着方向盘的手微微颤抖，她打开天窗呼吸着冷空气，试图给自己降降温，恢复一丝冷静，可眼泪还是不听使唤，不多时便蓄满了眼眶，划过脸颊，打湿了橙色的制服领口。
　　“妞妞...别睡...就到了...就到了...就到了...”俞露猛一踩油门，又超越一辆车，一个飘逸，跑车稳稳停在医院门口。
　　俞露慌忙解下安全带，来不及擦干眼泪，从后座抱起孟初夏就往医院里冲，边跑边叫喊着：“医生！医生！医生！”没人理会，电梯还未下来，俞露等不及，决然抱着女孩爬上三楼：“妞妞，千万别睡，我们就到了...马上就到了！”
　　许是体力透支，俞露微一踉跄，怀中的孟初夏感觉到失衡，颤巍巍睁开眼睛，冲俞露挤出一丝笑容又疲惫地微阖，俞露及时调整身体，抱着女孩一个台阶一个台阶慢慢往上爬...
　　“妞妞...妞妞...妞妞...不许睡...别睡...别睡！”
　　孟初夏也忘记俞露抱着自己爬了多久，等她睁开眼睛，俞露失神趴在床边，双手紧握着自己的左手，爸爸孟轩脸色惨白，抱着已哭成泪人儿的妈咪，坐在沙发上。
　　感受到手中人的动静，俞露猛然张大眼睛惊叫出声：“妞妞！”
　　黎姿听见俞露的叫声，快步走来床边，看见宝贝女儿微张着眼睛，一时没有控制住，扑在孟初夏床边放声大哭：“初夏，我的宝贝，你吓死妈咪了！吓死妈咪了！”
　　孟初夏冲俞露傻傻一笑，抽出左手抚摸着黎姿的脸颊安慰着：“妈咪，我这不是好好的吗？不哭了好不好？我没事，让你们担心了...”孟初夏声音颤抖，破碎的音色惹得深爱她的三个人心中一颤。
　　“好了，女儿这不好好的吗，不哭了，看看你，女儿才醒你又惹的她哭！阿姿，我们的女儿好好的，你别哭好不好？”
　　孟轩安慰着妻子，谁料黎姿翻脸不认人一把推开他质问着他：“我让你别送女儿回来，你偏不听！现在你满意了，你满意了？我们的宝贝被人陷害，还差点...差点...孟轩，我不稀罕女儿会不会管理集团，我只要她健康喜乐，我们又不是养不起，你为什么一定要让她管理集团？”
　　黎姿怒吼着，不顾形象。孟轩得知自己理亏，懊悔地看着妻子与女儿没有反驳。
　　“爸爸...妈咪...不怪你们，都是我的错，露姐提醒过我，是我没有做好，都是我的错...”面色憔悴的孟初夏阻止着妈咪的埋怨，将所有责任担了过来。
　　俞露泪光闪烁摇着头否定着女孩的自责：“不怪你！是我的错，都是我的错！”
　　孟初夏艰难地摇摇头。
　　黎姿听见孟初夏大病初醒说了这样的话，转身擦干眼泪，又将女儿眼底的泪擦干，她苦涩挤出一丝笑容，摸摸女儿的鼻尖笑：“妈咪怎么舍得怪你？我的宝贝没有错！我的宝贝怎么会错？我的初夏是最好的孩子，没有错！”
　　孟初夏傻傻笑了，安抚着惶恐的妈咪黎姿。忽又想起什么，转头询问俞露：“几点了？集团...怎么样了？”
　　俞露撇头示意了一下孟轩，轻声说道：“你放心，孟董已经处理好了，集团没事，爆料人也发了声明向我们道歉，网络风向好转了，股价下跌不是很严重，孟董将董事会的人安抚好，没有什么问题。一切都好，还好，你也好！”
　　“谢谢爸爸！”孟初夏越过黎姿眼神，看向了沉默不语的孟轩，终于，孟轩露出一丝笑容，脸上的阴霾也弱了几分。
　　孟轩见黎姿还在怨恨着自己，退出了病房，叫走了俞露。
　　“孟董...”
　　孟轩站立着，从门外窗户上眺望着妻女，眼神柔软，爱意四溢。转身看了一眼俞露，与俞露一起坐下来说：“我不管你与赫利灏怎么斗，那是你们的家事，可你还是伤害到了我的女儿，是不是给一个说法？”
　　俞露眼神中的光亮一点点消失，她低头道歉：“对不起！都是我牵连了初夏。对不起，孟董，我也对不起初夏...我...我真的很抱歉！”
　　孟轩也不是不讲理的人，可他就是生气，俞露那次从饭桌上离开时，明明向自己承诺了，说绝不会让孟初夏受委屈，可她不止一次让自己心尖上的闺女，承受了伤害。
　　“道歉有什么用！现在我就想知道，你打算怎么处理这件事？”孟轩抬眼望着俞露，冷漠询问着。
　　俞露双手紧握，思考着今天发生的事情，一旦现在与赫利灏撕破脸，母亲的难产、小杉的车祸是不是就查不清楚了？可若不光明正大挑开说，女孩今日的委屈不就白白受了吗？自己真的舍得吗？
　　俞露沉默着。
　　“我很信任你的能力，很欣赏你的人格，可你不该让我的女儿卷入你们的纷争！赫利灏今日所作所为你也清楚，我看在赫利霆的交情上，可以不把他移交给有关部门，但是俞露，你要心中有数，初夏与赫利集团，你该怎么选？”孟轩质问着。
　　俞露眼神冰冷盯着地面，赫利集团与孟初夏根本没有可比性！可自己现在真的还有选择吗？俞露弱弱说：“孟董，我暂时还不能离开赫利集团...我...我不能！”
　　“初夏呢？只要你还与初夏有关联，赫利灏、顾舒婉会放过她吗？你真的有替她着想过吗？我只有这一个女儿，我什么也不缺，他们怎么敢欺负我的宝贝！俞露，你们，分开吧？”孟轩决然撂下一句话起身走进病房。
　　逐渐变得拥挤吵闹的住院部楼道，俞露双手扶额，耷拉着脑袋，身躯微微颤抖，无声哭泣着。她隐忍咬着薄唇，将苦水咽进肚中。
　　孟初夏催促着黎姿叫回俞露，可黎姿出门，哪里还有俞露的影子。
　　孟初夏落寞地看向爸爸孟轩，孟轩无辜摇摇头：“你别这样看我，你们都是成年人，她怎么做我可做不了主！她现在是赫利集团总裁，也会是赫利家主事人，我一个黎孟集团的董事长，做不了她的主...”
　　“对不起，爸爸！”孟初夏歉意盯看着孟轩，见孟轩不接受自己无理的冤枉，只能噘着嘴撒娇：“爸爸...爸爸...我想吃石榴...您给我拿一下好不好？好不好嘛？”
　　“真是拿你没办法！”孟初夏从桌上拿过两个石榴，一个给了孟初夏，将另一个剥好给了黎姿。
　　黎姿优雅接过，眼神微微瞪视着区别对待的丈夫，孟初夏翻一个白眼，心中感叹着：父母是真爱，自己是意外！还是个不太省心的意外！
　　孟初夏一时忧虑才导致心脏不舒服，并没有什么大事，输完药之后固执得要回家，孟轩夫妇无奈，由着女儿！
　　俞露出了医院并没有回赫利集团，反而出现在黎孟集团的会议室。沈宓等几个集团总监正在开会，见俞露到来，结束会议，会议室只留下自己与季常、魏姝姮和顾梓晨几个老人。
　　俞露精神不振扫过四人，清冷问：“背后指使的人真的是赫利灏？”
　　季常点点头：“嗯！爆料人都招了，不过孟董并没有让声明中提到赫利灏指使者的事儿，目前就我们几个知道。”
　　俞露冷峻的眸子间更加寒冷，连会议室气温也降了几个度。
　　沈宓试探着问：“赫利灏是针对您还是孟总？你们之间的关系，他是不是知道了什么？”
　　“是我连累了初夏，连累了黎孟集团，连累了你们，对不起...真的对不起...”
　　顾梓晨起身说：“别，俞总！这事儿，没人怨你！”
　　俞露眼神破碎，盛满了难过与悲伤，沈宓看得心疼，安慰道：“您也不想这事发生，都是那个赫利灏，怪不得你！再说，黎孟这次也算逢凶化吉，提前铲除了这么大的隐患，要是竣工之后发现，可不是替换设备这么简单...俞总，您一直把黎孟当做家，我们都懂，现在即使处于不同阵营，我们也坚信，您还是原来那个俞总！”
　　“是啊！俞总，您不用这么内疚！”魏姝姮跟着宽慰。
　　俞露勉强挤出一丝笑容，看着四人，微微仰头将泪水逼了回去：“谢谢你们！”
　　“孟总呢？怎么样了？”魏姝姮小心翼翼问。
　　“她没事！估计这两天就能出院。”
　　“沈宓。季常。顾梓晨。魏姝姮。”
　　四人目光齐聚直勾勾盯着欲言又止的俞露，等待着冷艳的女人下指令。虽然俞露现在是赫利锦，是赫利集团总裁，她们还是习惯了听俞露发号指令。
　　俞露起身，回看着几人，离开椅子，鞠躬。
　　短短几秒钟，沈宓四人纷纷站起，扶起俞露：“俞总，你还是和以前一样招呼就行，我们哪里受得住这么大的礼？！”
　　俞露直起身子说：“以后，初夏和黎孟就交给你们了！我身份不便，只有与你们彻底断了，赫利灏才不会伤害黎孟集团。对不起！”
　　“俞总...”
　　俞露笑了笑，转身离开黎孟集团会议室。路过自己办公室时，停下脚步看了一眼，最终还是走出了黎孟大楼。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　一直甜也不是很合适...嘻嘻嘻
　　欢迎评论！欢迎评论！欢迎评论！


第61章蓄力
　　孟初夏回家之后还是联系不到俞露，问过沈宓才知道,自己又被俞露托付给了沈宓几人，她不明白为什么俞露又这样，二话不说将自己交给别人，自己掉头就走。她开始怀疑俞露是真的喜欢自己吗？可喜欢为什么要一次又一次松开自己的手？
　　孟初夏没有向两个月前一样疯了般寻找俞露，这一次，她明知道俞露就在赫利集团，顺风顺水，据说俞露还说服赫利霆撤了赫利灏的副总职位。现在整个赫利集团都是赫利锦说了算！
　　沈宓很纳闷也没有过问，她发现孟初夏不一样了，至少没有俞露的日子，她还是笑着处理工作，只不过比之前更加谨慎，甚至有点极端谨慎。俞露再一次放弃孟初夏也是沈宓始料不及的，以她对俞露的了解，这背后一定有什么顾虑。
　　赫利灏这次针对黎孟集团，差点将女孩置于风口浪尖，说到底，赫利集团与黎孟集团是对手，对手哪有什么利益共享可言！
　　俞露整理着手中的线索，诊所各种产检报告显示，母亲身体一直很好，营养均匀，身体机能很棒，就连腹中孩儿的各项指标都很正常，预产期与生产期对的上，究竟问题出在了哪里？俞露百思不得其解！
　　周恒见赫利锦双手扶额、深思熟虑，站在门口踌躇着，眼睛犹豫看向办公室的女人，举起手又放下，又缓缓举手，最后下定决心还是敲开办公室的门：“赫利总，方便进来吗？”
　　俞露抬眼见是周恒，点点头：“嗯！”
　　周恒并没有将手中看起来很有年代感的文件夹交给俞露，他沉默了几秒中试探着问：“赫利总，我能不能问您一个很私人的问题？”见俞露脸色不悦，周恒赶紧补充着：“如果您不想回答的话，您就当我没问。”
　　俞露漫不经心看着周恒犹豫的样子，本不想搭理，可是周恒算是自己在赫利集团看得比较顺眼的人，这才降低姿态说：“你问吧。”
　　“三十年前，春风诊所，您母亲的事情，您现在还想知道吗？”
　　春风诊所？！俞露倏忽站了起来，眼睛死死盯着周恒，她想分辩周恒这样问的意图。只见俞露震惊之下，缓缓坐下来，冷漠问：“你知道什么？”
　　周恒见俞露没有很是抗拒自己的僭越，接着问：“当年的事情我知道一点点，听村里老辈人谈起过，后来我才知道那是您的母亲。现在呢，您已经是赫利集团总裁，您母亲的事情，您知道多少？或者，您还想知道多少？”
　　“有话就说！”
　　“当年，您母亲身体指标很好，日子也对，可为什么偏偏生你时会难产，最后大出血，当时诊所条件受限，您父亲回家求赫利老总，等他到时，您母亲已经...已经去了。您，也不翼而飞...当时，这还是春风诊所的未解之谜，当时的诊所所长是李振华，也就是市医院院长。那件事发生后，他不久后便来到了市医院。不过当时接生的医生究竟是谁，或许就连李院长自己也不清楚...”
　　俞露淡淡问：“你的意思是，接生的医生也许不是诊所的医生？”
　　周恒将手中陈旧的文件推到俞露面前，俞露颤颤巍巍打开文件，里面是当年诊所的资料，有母亲的照片与会诊记录、用药记录，还有春风诊所的医护人员资料。
　　周恒靠近桌面，将资料翻到医护人员名单时说：“当年有人看见是一个高瘦戴着眼睛的医生将您母亲推到手术室，可春风诊所只有李振华戴着眼睛，而他那几天正在市里开典型病例研讨会，根本不在诊所！”
　　俞露心脏抽的疼，克制着眼泪的喷发，她没在翻看文件，眼神低沉，黯淡无光，她十指紧握着，骨节作响，俞露缓缓抬眼，盯视了一会儿周恒，又垂下眼眸：“那个接生的医生，不是李院长会是谁？”
　　周恒神情复杂，欲言又止，久久沉默之后摇摇头。
　　周恒给俞露的信息量实在太大，若当年不是李振华接的生，那个戴眼镜的医生究竟是谁？如果他想害自己与母亲的话，可为什么自己会出生，为什么出生后自己会被偷走？难道偷走自己的正是当年那个医院，他，于心不忍？良心不安？
　　俞露勉强笑着说：“好了我知道了，谢谢你周恒，真的谢谢你！不过今天的事情，我希望你保密，你有什么新的线索，也请及时告诉我，好吗？”
　　周恒眼神悲凉看着俞露，点点头：“嗯！”
　　周恒出门去，俞露猛地一把合上文件，她将手中文件推得远远地，远远地，知道自己视线再也看不见为止。文件随着力量的推挤，逐渐从办公室边缘啪的一声落在地上，在安静的办公室里撕开了一道口子。
　　俞露控制不住自己，轻声哭泣着，她死死咬着下嘴唇，不让自己发出声响，倔强的深情满是悲伤，她的眼睛微微泛红，连着几夜没有睡好的缘故，眼睛中带着红血丝，控制哭泣时眼球放大，红血丝显得触目惊心。
　　“妈...妈...妈妈...”这是俞露第一次轻喊着母亲，她第一次觉得自己离母亲很近很近，近到就在一个办公说之间，可有离得那么远，整整隔了三十年！
　　俞露无声的哭泣正如跌落在地的陈旧文件一样，在静如水的赫利集团撕开一道裂缝，只不过她不确定，这条裂缝透进来的是光还是瓢泼大雨...
　　N市，仿佛只给了俞露满目伤痕...
　　而她，又给了孟初夏无限失落...
　　孟初夏正在设计室忙碌着设计稿，她并没有因为管理集团就松懈自己的专业能力。上次住院之后，孟轩时不时来到集团，孟初夏的责任顿时少了许多，她现在可以只是孟初夏而不是黎孟集团孟总。
　　孟轩见女儿专心设计也没有打扰，他看着女儿还是爱笑、爱设计、爱自己，一时竟很庆幸，幸亏那天逼迫着俞露离开小初夏，现在的小初夏可以完完全全做自己！
　　而自己与妻子黎姿希望得不正是宝贝女儿只做自己吗？
　　孟轩开始着手对付赫利灏，即使她知道俞露已经惩罚了赫利灏，可身为父亲他总是不甘心，现在黎孟集团在自己手中，他正一步步强大着，等待一个，他一定能让赫利集团、赫利灏知道，他孟轩捧在手心的宝贝不是谁能碰就能碰的！
　　孟初夏并不知道俞露离开的缘由，也不知道爸爸孟轩蓄意为自己找回公道。
　　元旦到了，孟初夏本想回到公寓，她渴望着那个狠心的女人突然出现，从后背抱着自己，说着后悔离开的话，哄着自己原谅，最后亲自己一口，只要亲自己一口，女孩就能原谅！可是，孟初夏等了很久，未见其人，未闻其声！
　　后来孟初夏等得失意，她任性之下将俞露公寓的指纹删除，密码修改，也将自己公寓的指纹删除、密码修改。以后除了自己，谁也进不来，俞露也不行！
　　仿佛这一夜，孟初夏开始彻底放弃了心中执念，她将自己同时锁在了门外，这两间公寓，没人出的来，没人进的去！
　　俞露站在窗前，俯瞰着N市，夜空中绚丽的烟花映在玻璃上，俞露只是皱皱眉，眼睛还是死死盯着烟花，看着它们升空、绽放、消逝...
　　凌晨已过，俞露拖着疲惫的身躯回到了赫利家老宅。
　　赫利祯规规矩矩坐着，没在玩积木，眼睛紧盯着门口处，屏息听着门外的声响。顾舒婉没辙，只能陪着儿子等。
　　“妈妈，姐姐什么时候回来？”赫利祯有点困了，肉嘟嘟的脸上尽显疲态，他眨巴眨巴眼睛，抿着嘴问顾舒婉。
　　顾舒婉没给好颜色瞪着儿子：“我怎么知道！小祯，你是不是不听话，为什么偏偏要等她呢？你真的以为她会把你当弟弟？你还小，不大懂...大人很喜欢伪装，就像她明明不喜欢你，一样可以对你好，说一些哄着你的话。小祯，你要记住，在这个家里，妈妈是最亲的，只有妈妈会真的爱你，除了妈妈，你谁也不要相信好吗？”
　　“为什么？”
　　顾舒婉以为儿子听进去了，解释着：“因为妈妈不会害你！别人就不一定了！”
　　大门被推开，俞露赫然出现，赫利祯仿佛压根没听话一样，奔向了俞露，他本想抱住姐姐，却在靠近俞露时，立在了原地。


第62章除夕
　　俞露看着赫利祯仰望着自己，缓缓蹲下身子对视着弟弟问：“小祯，为什么还不睡？”
　　赫利祯黝黑的眼睛直视盯着俞露看，手指了指门口回答：“今天是新年，我听见了烟花，可是妈妈不让我出去。我等姐姐带我出去看看...”
　　俞露微笑着牵着小男孩的手，推开老宅大门，两人走向花园，赫利祯挣脱姐姐的手，抢先一步一屁股坐在秋千上，勾勾手叫唤着：“姐姐，这里，我们坐在这里看!”
　　俞露没有反对，只是静静走过去坐下来，抬眼看着夜空中道道绚丽的烟花，面色冷峻，瞳孔中刹那烟花绽放，她没有理会赫利祯的尖叫声与欢呼声，她想起了女孩为自己庆生的那场烟花，她回忆那夜自己与女孩的疯狂，还有自己许下私奔的承诺。
　　可现在呢，自己又轻易放弃了孟初夏吗？
　　是不是自己，根本就配不上那样耀眼的女孩？
　　俞露懊悔极了，她在想如果没有自己的出现，孟初夏一定与那个阳光大男孩订婚、结婚，他们手牵手站在阳光下，接受双方父母与朋友的祝福，一起走进神圣的婚礼殿堂。男孩会将戒指温柔地戴在孟初夏无名指上，亲吻着自己的新娘，一遍遍坚定地说着我爱你。
　　孟初夏同样回应着男孩炙热的爱意，将自己的唇与一生双手奉上。
　　是啊，他们一定会很幸福吧！至少孟初夏会被男孩子坚定选择，不像自己，戒指只敢戴在女孩中指，也没有勇气牵着女孩的手接受祝福，还三番四次因为自己原因牵扯到女孩。
　　自己从来没有坚定选择过女孩吧！俞露一遍遍剜开自己的心，质问着血淋淋的心脏，真得配得上那个女孩吗？
　　赫利祯见姐姐兴致不高，撇头直勾勾盯着俞露，他看见姐姐眼角垂着一滴泪，抿着嘴唇却将脑袋仰起来，小男孩不解姐姐为何看着烟花会这般失意，肉嘟嘟的小手轻柔拭去了那滴泪问：“姐姐，你哭了？”
　　俞露猛然回过神，发现自己失态了，嘴角苦涩笑着摸摸赫利祯疑惑的小脑袋回答：“姐姐没哭，仰着头太累了，眼睛也累了，眼睛累的话就会流泪。”
　　赫利祯不相信一般，高高仰起头，验证着姐姐的眼睛累会流泪的理论，许久之后收回脑袋，再次问：“没有流泪，只是脖子很酸...可姐姐，为什么会哭呢？”
　　俞露没有理会那颗机灵古怪的小脑袋，靠在秋千上，秋千在力量作用下，逐渐开始摆动，赫利祯吓得顿时抓住把手，兴致盎然使使劲，想要秋千摆动得更高。
　　俞露苦笑质问着自己：俞露，都是你自己做的选择，你为什么哭呢？你有什么资格哭呢？
　　烟花盛宴持续了很久才结束，小男孩困得不行就睡了，俞露轻抱着怀中的赫利祯，神情复杂，可还是将自己一半风衣分给了自己的弟弟。赫利祯是这个世界上唯一一个与自己一样流着父亲赫利坤血液的人，自己唯一的弟弟。
　　俞露看完烟花夜已深，她小心翼翼将赫利祯抱回自己房间，盖好被子，轻手关上弟弟的房门。
　　顾舒婉并没有睡，听见俞露关门的声响出门，盯视着俞露问：“赫利锦，你...你真的拿小祯当弟弟？”
　　俞露不解，忙碌了一天很是疲惫，轻微点点头：“嗯。”
　　俞露经过顾舒婉身边时，没有瞥她一眼，眼神疲惫地走向二楼，这还是她第一次选择在老宅过夜，之前都是回自己别墅，可今天她实在懒得再换地方了。
　　顾舒婉望着上楼那道清瘦高挑又虚弱的背景，眼神一顿，神情忧伤。就在俞露转角时，顾舒婉叫住了她：“你会一直对他这样好吗？”
　　俞露停下脚步，手扶着楼梯，没有回答。
　　“你会一直这样对他好吗？不管发生了什么，不管我们大人之间有着怎样的纠葛，你都会一直对他这样好吗？”
　　俞露缓缓回头，望见身穿单薄睡衣的顾舒婉身躯微微颤抖，目光闪烁。她闭闭眼又睁开，回望着顾舒婉说：“他是你儿子，你还是自己照顾吧。我习惯了一个人，不想多一个聒噪的人在耳边吵闹！”
　　俞露没在理会顾舒婉，扶着楼梯快步离开。她想自己一定给了顾舒婉错觉，她本就是没有家，孤独的人，从不稀罕任何人麻烦自己，包括自己名义上的弟弟。
　　元旦已到，新年已至。俞露看着孟初夏的手机头像，一遍遍打开放大又返回，她不知道自己究竟在渴求着什么，可就是控制不住想要看看女孩究竟过得怎么样。
　　孟初夏并没有可以隐瞒自己的生活，朋友圈发得比以往更加频繁，之前总是秀秀半成品的设计稿、秀秀新买的抱抱鞋子，秀秀自己的美照，可最近女孩，总爱秀家里的饭菜、工作遇见的开心事，还有旅途美景。
　　俞露关掉手机，叹息着，为女孩庆幸着，原来没有自己，女孩的世界真的很温暖。诗与远方的浪漫，美味佳肴的欣喜，潇洒自由的肆意。
　　“俞露啊俞露，她就是皓月就是不可侵犯的神明，而你呢，不过是粗鄙的海中砂砾，卑微的地狱奴仆。你没有父母，没有爱人，你本属于黑暗，又何必死死挣扎，向着那一缕光明，弄得伤痕累累？俞露啊俞露，你活该流浪在荒无人烟的孤岛...”
　　可再深的夜终究会过去！
　　当黎明的曙光重新照射之时，当整个世界变得温暖，何不试试再拥抱一下光芒，或许，会有意料不到的惊喜。
　　俞露亲自走访了春风诊所，当面跟李振华院长询问之后，她还是决定再找找线索。
　　周恒的资料像是久逢甘霖的一场雨，重新点燃了俞露的希望。
　　大年三十临近。
　　俞露很难得出席家宴，只是今日起色不佳，看向顾舒婉时，眼中尽有一丝狠厉。单纯的赫利祯还是陪爷爷玩，赖在赫利霆怀中撒娇要着新年礼物，赫利霆宠爱地摸摸小孙子的脑袋瓜，将手中的击剑俱乐部会员卡给了赫利祯。
　　赫利祯穿着新衣拿着会员卡兴奋地走向顾舒婉炫耀着：“妈妈，这是爷爷给的新年礼物，新年结束，我就可以去学击剑了。”肉嘟嘟的赫利祯还假装学着击剑的动作，猛地一下，刺在母亲的腰肢上，惹得顾舒婉哈哈大笑。
　　俞露冷漠看着顾舒婉与赫利祯母子俩的互动。赫利灏仍旧翘着二郎腿，时不时看着手机，更多看着对面的俞露，怒火不减。
　　赫利霆倒是最开心的一个人，子孙三代同堂，他奢望了三十年的团聚场面，终于在他没有咽气之前实现了，尤其是看见俞露不争不抢之后，他更是骄傲自豪，将俞露视为了自己唯一的继承人，实际上，他也真的就这样做了。
　　顾舒婉放下手中的时尚杂志，宠溺拉起儿子的手哄着说：“是，小祯年后就可以去学击剑啦！是不是很开心呀，那有没有谢过爷爷呢？”
　　“谢谢爷爷！”赫利祯再一次奶呼呼冲着赫利霆笑。
　　笑声与宠爱声，这就是有家人一起过新年吧。可是俞露明显心事重重，眼神瞥着客厅几人，时而盯着手机。
　　就在赫利祯赖在顾舒婉怀中的时候，赫利老宅家门口出现几个身着警服的警察，客厅几人一惊，纷纷起身，赫利霆拄着拐杖迎了上去，俞露定定站着，看着警察手中的纸页，神情中闪过一丝欣喜。
　　“您好，赫利老先生，经我们立案调查，顾舒婉与三十年一起孕妇难产案和儿童拐卖案有关，需要顾舒婉协助调查问话！”警察亮出警察证言简意赅解释，同时亮出盖红印的拘留证。
　　顾舒婉听见自己的名字，走到警察面前笑语晏晏问：“您好，我不太懂你们的意思。你们为什么要拘留我？我没有做什么违法的事情，没有做！”顾舒婉底气十足，质问着警察。
　　赫利霆疑惑问：“我儿媳究竟犯了什么罪？”
　　赫利灏快步走在警察面前，辨认着警官证与拘留证的真实性，转头看了一眼顾舒婉又转回视线问：“不该！我大嫂怎么会与什么儿童拐卖案有关！”
　　“对，我怎么会与难产案有关呢？我大门不出二门不迈的，又没有招惹什么人，警察同志，是不是搞错了，是不是不是我，是不是有什么误会？”顾舒婉着急忙慌想要上前抓住警察衣角，那名警察后撤一步，躲开了顾舒婉的拉扯。
　　警察收了拘留证冷淡说：“具体案情不便透露，麻烦顾舒婉跟我们回去协助调查，如果无关，我们警察一定还你一份公道。请吧！”
　　赫利祯见警察叔叔要带走妈妈，小小的肉团子身躯挡在妈妈面前，奶呼呼护着妈妈：“警察叔叔也不能带走妈妈！警察叔叔，不能带走妈妈！”
　　顾舒婉急的落泪哭泣，赫利霆见只是协助调查，正要安慰儿媳配合时，身后传来冷漠的质问声：“误会？三十年前，春风诊所，真的只是误会吗？”
　　俞露一步步上前，居高临下漠视着顾舒婉，顾舒婉顿时明了。
　　赫利灏心中猜到了几分，没再言语，赫利霆却变得迷糊了问俞露：“小锦，春风诊所的事情，与小婉有关？你妈妈不是难产吗？这里面是不是有什么误会？小锦，你是不是知道什么？”
　　俞露伤痛地看着赫利霆：“我妈妈每个月都去做产检，身体指标都很正常，明明预产期也对得上，为什么就在进入手术室后，会大出血？”
　　顾舒婉慌了，提高音量为自己辩解：“生孩子本就有风险，再说，进了手术室的事情，跟我有什么关系？我又不会接生！”
　　“是！你不会接生，但顾家的家庭医生周医生会吧？”
　　“周医生？”顾舒婉不由得重复了一遍这个名字。
　　俞露走到顾舒婉面前，逼迫着女人与自己对视：“顾舒婉，你怎么这么狠心？那是一条人命啊！顾舒婉，就算你喜欢父亲，你也不该对我母亲出手，你不该！你不该！你不该！顾舒婉，是你毁了我的人生，整整三十年，你让我没有父母没有家人！”
　　俞露近乎嘶吼着，眼神伤痛怨恨。
　　“姐姐...姐姐...”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　果真，爱与不爱真的很明显。
　　一点小插曲！
　　我回复你的消息是秒回，你回复我的消息是轮回！
　　既然主动找我了，又何必欲擒故纵呢？
　　热情，会被秋天的第一场雨浇灭！
　　终究是我，没有控制住自己泛滥的爱意，灼伤了你吧...


第63章惩罚
　　赫利祯大声哭泣着拽着顾舒婉的衣角：“妈妈...妈妈...”
　　顾舒婉阴狠看着俞露，感觉到儿子的力量，眼神瞬间柔和了很多，她蹲下身子紧紧怀抱着赫利祯：“对不起！真的对不起，小祯。是妈妈对不起你...是妈妈...对不起你...”
　　“妈...妈...妈妈...”赫利祯环上顾舒婉的脖子，哭得连叫喊声都断断续续、颤颤巍巍的。
　　赫利霆算是听明白了，一边是儿媳一边是孙女，他两头难，只能怔怔望着眼前一幕幕，陷入了久久的沉默。
　　俞露冷漠站着，俯视着顾舒婉与赫利祯。她不知道怎么了，查清真相本该高兴，可她为什么偏偏觉得好难过啊。
　　赫利灏摸摸小祯的脑袋，无声安抚着侄子。
　　“走吧！顾舒婉！”警察再一次催促着。
　　顾舒婉疼惜不舍看着儿子，伸手为小祯擦去眼泪，哄着说：“妈妈就是去配合警察叔叔抓坏人，等妈妈抓到坏人了，就可以回家陪小祯玩积木了，不，妈妈陪小祯去学击剑，学骑马，好吗？”
　　稚嫩无知的赫利祯愣愣点着头：“嗯，妈妈帮警察叔叔抓坏人，妈妈是好样的！”
　　顾舒婉苦涩笑着，她定定神，固执擦去自己的眼泪，优雅起身，回看了一眼赫利霆、赫利灏和俞露，最终还是走到俞露面前，深深鞠了一躬起身祈求说：“赫利锦，是你说的，你会把小祯当做亲弟弟一样对待！你说话要算数！”
　　俞露冷冷一笑：“你害得我家破人亡，你有什么资格要求我，照顾好你的儿子？”
　　顾舒婉深深看了一眼赫利祯，回头凝视着俞露：“小祯也是坤哥的孩子，是你的亲弟弟！我知道，我欠你的还不清了，我把我最重要的儿子给你，相当于我把自己的命给了你，你...求你...好好待他！”
　　俞露冷漠看着顾舒婉，没有答应。
　　“对不起！当初我年少，一时鬼迷心窍做了错事，对不起！”
　　俞露愤怒看着忏悔的顾舒婉，吼道：“顾舒婉，对不起留着跟我母亲说吧！我没有权力替她原谅任何人！”
　　警察在催促，顾舒婉哄着眼眶最后亲亲儿子的额头，慈爱笑着叮嘱道：“小祯，妈妈走了，你好好听话，听姐姐的话，一定听姐姐的话！一定...听姐姐的话...”顾舒婉泣不成声，逐渐离开赫利祯。
　　“妈妈！妈妈！”赫利祯想要抓住妈妈的衣角，伸手却抓了空。
　　俞露伸手拦住赫利祯，赫利祯在挣扎，她使了使劲，还是没有松手。
　　“妈妈...”赫利祯嚎啕大哭，眼睁睁看着顾舒婉离自己越来越远。
　　顾舒婉脚步停了下来，回身望着赫利祯，又看看拦住儿子的俞露，再次深深鞠躬说：“小锦，真的对不起！还有，谢谢你！”
　　俞露猛地松开手，任由赫利祯跑向顾舒婉。可他还没有跑到妈妈身边，顾舒婉立马转身，坐进警车，疾驰而去。
　　“妈妈！妈妈！妈妈！”赫利祯看着警车远去，不停追跑着，直到警车彻底消失不见，男孩儿才停下脚步，软软无力瘫坐在路边，大声哭泣着...
　　俞露跟着赫利祯追了出去。
　　她看见弟弟拼命一样追车，她看见弟弟无助地瘫坐着、哭泣着，她看见弟弟眼中的不舍，她倾身陪着赫利祯，没有说一句安慰的话，只是静静看着小男孩，大声哭到小声哭到精疲力尽停止了哭。
　　除夕夜来了，路灯纷纷亮起，照耀着路灯下两个沉默的身影，一大一小，一长一短...
　　夜空中腾起几束烟花，俞露抬头痴痴望着，说不出是得意多了些还是自责多了些。
　　赫利祯没有看烟花，胖乎乎的小手紧握着路边凋零的花瓣，揉捏着，换了一朵又一朵。他一直沉默着，低着头，不肯直视身旁的姐姐。
　　俞露感觉到夜越来越凉，紧了紧单薄的衣衫，想要伸手拉起赫利祯又收回了手。她害怕，赫利祯从此怨恨自己，毕竟是自己将他的妈妈送进了监狱。
　　“姐姐？”猛然赫利祯抬头盯着俞露，软糯的声音中夹杂着些许喑哑。
　　“嗯？”
　　“妈妈，是不是做错了什么？”赫利祯认真又渴望盯视着俞露。
　　俞露本想随便找个理由糊弄过去，又想到顾舒婉的托付，或许父辈之间的纠葛，与八岁的赫利祯真的没关系吧。她牵起弟弟冻僵的小手，不停摩擦生热着回答：“我妈妈因为你妈妈，在生我那天，死了！”
　　赫利祯搞不清楚逻辑关系，但他还是明白了一件事，那就是姐姐的妈妈死了。
　　“姐姐，不要难过，以后你还有我，我一定好好照顾你！”赫利祯奶呼呼承诺着。
　　俞露神情复杂盯着弟弟，久久之后将赫利祯拥入怀中说：“好！以后，小祯要好好照顾姐姐了！”
　　赫利祯傻傻笑着点头。俞露则是望着夜空，逼回了眼眶中的泪。
　　自己三十年没有父母了，可赫利祯不也一样吗，从今天开始一样没有父母了！
　　赫利灏撺掇着赫利霆：“爸你看，小锦才回家多久，就把大嫂送进去了！我早就跟您说过，她不适合做赫利家主事人，她在，赫利家哪还有什么好日子？”
　　赫利霆闻声猛地一巴掌打了过去，赫利灏捂着脸颊，疑惑质问道：“爸爸，您为什么打我？我说错了什么？难道不是吗？”
　　“你大嫂的事情，你是不是早就知道？”赫利霆气得微微发抖，拐杖也站不稳。
　　“爸！”赫利灏上前想要搀扶却被赫利霆闪开。
　　“滚开！”
　　赫利灏委屈地看着赫利霆，轻声说：“嗯！不过也是无意中知道的。我以为小锦回来了，一切就过去了，没想到她竟然暗中调查，还真就查出来了。不过，这也不能怪我啊，我就是个知情者，不算参与者。”
　　赫利霆恨铁不成钢瞪视着儿子：“你呀你，这么大的事儿，为什么不跟我说？谁给你的胆子，你大嫂是犯法的！你这算是包庇犯罪，你知道吗？”赫利霆气得跺着拐杖，又没忍住，敲打了一下儿子。
　　“对不起，爸！”赫利灏没有躲，乖巧受着父亲的责打。
　　赫利霆回身寻觅着门口，还不见赫利锦与赫利祯的身影，回身愤愤说：“你对不起的不是我，是小锦，是小祯！赫利灏，你都四十岁了，能不能不要让我这么操心，你看看小锦，你要是有小锦一半懂事，我也就含笑九泉了！”
　　“爸！”赫利灏明显不悦，回怼着赫利霆：“爸，你就不能不要老是打压我？我是您儿子，从小到大，你夸大哥、大姐，偏偏对我打击式教育，不就是我年纪小吗？可现在呢，我明明比小锦年长十岁，您还是打击我，不相信我，就连集团都给了小锦，你让我的面子往哪儿搁？往哪儿搁？”赫利灏怒吼着质问赫利霆。
　　“你！你！不孝！”赫利霆气得说不出话。
　　赫利灏急了，轻声哄着赫利霆：“对不起爸，都是我的错，您别生气，您坐。”疾步跑着倒来一杯热茶端到赫利霆面前：“爸，喝点，会舒服一点。”
　　赫利霆看着眼前的儿子，接过茶，语气明显好了很多：“灏儿，不是爸对你严格，你大哥已经是我一个遗憾了，我不想你再变成我的商业牺牲品。我不想你什么都会，毕竟能力越大责任越大，可你为什么偏偏要强迫自己学那么多呢？你就不能做一个不触碰法律又快乐自在的富二代吗？你为什么偏偏要争着考第一，争着做集团总裁呢？”
　　赫利灏震惊地站直了身体，试探着问：“您的意思是，只希望我做自己而不是做一个令您骄傲的儿子？”
　　赫利霆咽下一口茶水，重重点头。
　　赫利灏明显不敢相信，自己争了三十年竟然毫无意义，顿时也不知道自己该不该相信爸爸的话：“可是爸，你跟老师明明说的是，我很笨，没有学习的天赋，您只希望老师不给我学习压力，让我玩得开心就好，您明明不信我的！大学选专业时我也请示过您，您说我不适合学经管，你更愿意相信我可以做一个摄影师，明明从始至终，您都是不信任我的，都是您，不信我...”
　　赫利霆看着赫利灏一副不愿相信的神情，才知自己的儿子误解了自己的意思。
　　“那时候，你上小学，老师说你很努力但我不想你和你大哥一样不开心，只能说服老师尽量让你做一个快乐的孩子，大学时，我察觉到你想插手集团，就劝你志愿填摄影，没想到你当着我面儿选的摄影，后来自己又偷偷改成了经管。大学四年我全然不知，要不是毕业典礼校方邀请优秀毕业生家长出席，我一直以为你学的是摄影。灏儿，我不是打压你，我只想你做自己喜欢的事情，一直都是这样想的！”
　　“哈哈哈...”赫利灏无助笑着重重坐了下来：“那我三十年的努力算什么？爸，三十年，三十年！我像不像一个小丑？我拼命只想成为您的骄傲，您却始终想让我成为一个平庸的富二代！爸，您是不是太残忍了？”
　　“灏儿...”
　　赫利灏站起身，神情破碎一遍遍重复着：“哈哈哈...我拼了命努力想成为您的骄傲，您只想我做一个平庸的富二代！您只想我成为平庸的富二代！”
　　赫利灏笑着离开家门，留下赫利霆悔恨地眯着眼。
　　零点已过！
　　饭桌上的午夜饭逐渐凉了，赫利霆受顾舒婉与赫利灏双重打击，没在等待俞露与赫利祯，独自回了房间，吃药睡下。
　　老宅大门敞开着，门里的人纷纷跑出来，却不见一人，走进去...
　　俞露将赫利祯带回自己别墅，姐弟俩吃着泡面。这是一个没有美味佳肴，没有欢声笑语，没有礼物交换的除夕夜。
　　是顾舒婉受到惩罚了吗？
　　可结果是赫利霆孤孤单单守着老宅不见膝下承欢！
　　是赫利灏争了三十年想要得到父亲认可却被告知从始至终只希望自己做一个平庸的富二代！
　　是赫利祯眼睁睁看着妈妈被带走临走前还将自己托付给送她进监狱的姐姐赫利锦！
　　是俞露为母亲寻回真相却多了一个让自己照顾的仇家的弟弟！


第64章想念
　　俞露安顿好赫利祯之后，独立站在二楼阳台，敞开门窗，遥望着寂静漆黑的夜空。
　　再一次，俞露觉得自己并没有生活在人间而是触手尽是苍凉悲苦的的深渊。母亲的事情终于有了着落，顾舒婉也将受到法律的制裁。自己想要的不就是查明真相吗？现在呢，为什么竟比之前更加孤独无依了呢？
　　俞露没有加衣，单薄的身子在除夕夜中黯然销魂。微凉的风略过手指，激起汗毛直竖，俞露定定站着，而后点燃一支烟，成了新年最后一缕烟花，绽放在自己手间。
　　她在楼上望着星空，楼下的女孩痴痴望着楼上的女人，昏暗灯光下看不清神情，不知过了多久，不知俞露手中的烟换了多少，楼下的女孩仰视着俞露，看着她发呆、沉默、落泪、抱头痛哭...
　　天色渐亮，孟初夏钻进车子，离开了女人的别墅。
　　黎姿和孟轩一直坐在客厅等待着，除夕夜孟初夏明明答应自己会回家吃饭，他们坚信自己的宝贝女儿说到会做到，可孟初夏第一次违背承诺，回来时已是大年初一，不仅如此，她拖着醉醺醺的身躯回了家。
　　孟轩上前一步扶住女儿，正想责备，怀中的孟初夏突然放声大哭，听得孟轩心一揪，哪里还舍得责备半分。
　　“宝贝儿，你这是怎么了？喝这么多？”黎姿急忙倒来一杯水，小心端到女儿嘴边，哄着柔软的女儿喝下去一点。
　　“阿姿，我们先送初夏回房间吧？等孩子睡一觉，起来我们再问！”孟轩心知肚明，还是没有跟妻子坦白自己与俞露说的话。这是他第一次选择向妻子隐瞒。
　　孟初夏迷迷糊糊靠在孟轩肩膀上，一手搭在妈咪的肩膀上，嘴角扯着笑，眼神中却悲伤到了极致！她心安理得享受着父母对自己的宠爱，或许只有在父母面前，自己永远是个孩子，永远被坚定选择，永远不会被抛弃！
　　待孟初夏清醒之时已是下午，她慵懒伸伸懒腰，努力回忆着自己为什么在家，意识到自己短片之后也没有深想，眯眯眼再次拥抱着暖和的被窝。
　　黎姿送来醒酒茶，见孟初夏已经醒来，赶紧催促着女儿醒醒酒：“女儿呀，喝点醒酒茶，一会儿吃完饭，我们一家人去看烟花。你爸爸说了，国内大年初一最热闹了，广场还有烟花还有各类民间节目。”
　　“谢谢妈咪！”孟初夏扑在黎姿怀中，撒娇卖萌着。黎姿宠溺的惯着，等待孟初夏闹够了，将手中的醒酒茶递了过去。
　　孟轩一路上紧紧握着黎姿的手，反而孟初夏没有人牵，没有束缚，这里看看，那里瞅瞅，一副没有见过世面的模样。实际上，她真的没有见过这样的世面，华盛顿的春节没有一点儿年味，果然，中国的节日还得在中国过！
　　“妈咪！妈咪，你看，那是什么？”孟初夏回头兴奋看着父母，手指着那边的社火队伍问。
　　孟轩在中国待过几年，还算有一些了解，为妻女一一解惑着，孟初夏像一只跳脱欢快的兔子那般，随着人流，涌了出去，荡在人海中。
　　猛然间，原本笑口颜开的女孩笑声戛然而止，顺着视线看过去，广场另一端，一个身着蔚蓝风衣的女人手中牵着一个小男孩，小男孩兴致很高，不断扯着女人的手这里指指那里问问。
　　赫利祯见姐姐站在原地没有动弹，他拽拽姐姐的衣角问：“姐姐，我看见狮子了，你看你看，在那里！”
　　俞露望着远处人海中的那个身影，猛然间的想念涌上心间，顾不上小祯的询问，转身就要离去。她还是这么怂，还是没有坚定自己的想念。
　　想念这么久的人就在自己眼前，自己却只能看一眼转身。
　　“俞露！”孟初夏不顾父母的呼喊，追着俞露的身影，拨开层层人海，奔向她。“俞露...俞露...露姐...”
　　哪里还有俞露的半点影踪？
　　仿佛自己刚刚只是眼花一时看错了人，可她又明明清楚知道，自己并没有认错。那个身影就是俞露！
　　俞露落荒而逃，牵着赫利祯的手劲不由自主加大了些。脚下还是匆忙远离广场，小小的肉嘟嘟的赫利祯委屈巴巴跟着小跑，实在跑不动了他挣脱了姐姐的手问：“姐姐，还没有结束，我们回去看吧！”
　　俞露顿时惊醒了一样，缓缓神看着手腕微红的赫利祯，蹲身温柔揉了揉，抱歉说：“对不起小祯，是姐姐太用力了。对不起！我们今天先回家好吗？我忽然觉得身体不舒服，等明天，明天姐姐再带你来好不好？”
　　俞露哄着还未尽兴得到赫利祯，今天遇见孟初夏实属偶然，她知道女孩可没有连续两天去同一个地方的兴致，想着明天见不到孟初夏再带小祯好好玩。
　　孟初夏垂头丧气回到孟轩身边，黎姿轻声询问：“刚才你怎么跑那么快，我们都追不上你！是遇见什么熟人了吗？初夏，遇见熟人也要稳一点，这里这么多人，万一摔倒了容易被踩伤，万一你走丢了怎么办？”
　　孟轩深深看了一眼孟初夏，拍拍妻子的肩膀安抚着：“阿姿，初夏是大孩子，她心中有数，会照顾好自己的，你看看你，心里只有咋们的闺女，什么时候才会想起，我也在呢？”
　　孟初夏听见爸爸为自己辩解着，虽然大男人吃醋实在不该，但她心中还是一暖，感谢着爸爸为自己做的一切。她上前拥抱着自己的父母，大胆炙热地说出自己的爱意：“爸爸，妈咪，我爱你们！有你们在我身边，真好！”
　　“傻孩子！我们也爱你！很爱很爱你！”黎姿温柔笑着，柔声回应着女儿的爱。
　　孟轩并没有说话，只是紧紧将妻女拥在怀中，用实际行动回应着对妻女的满腔爱意。
　　俞露答应了赫利祯第二天待他去广场看热闹，谁料赫利霆突然晕倒，大年初二，俞露牵着赫利祯坐在市医院座椅上，目光无神等待着李院长的检查结果。
　　李振华在病房待了很久，细致地为老友一一检查，直到赫利霆苍老的面容恢复一丝血色他才出去，见只有俞露和赫利祯，走向俞露说：“小锦，你爷爷身体状况不是很好，你们抽时间多陪陪他！你妈妈的事情，也是我当年的错，对不起！我应该拒绝那次论坛会议，守着你妈妈的，对不起！”
　　俞露站起身回望着李振华，久久沉默之后说：“都过去了！”
　　赫利祯上前将姐姐护在身后问：“李爷爷，我爷爷，怎么样了？”
　　李振华看着眼前小小的人，忍不住捏捏肉嘟嘟的脸蛋儿，笑着说：“爷爷很好，小祯要快些长大，要照顾爷爷...”
　　俞露没有理会李振华与弟弟的互动，径直越过正要打开赫利霆的病房门。
　　“赫利锦！”俞露闻声一顿，回头看。
　　李振华上前，盯视着俞露，欲言又止叹着气。
　　“是不是，很严重？”俞露轻声问。
　　李振华点点头：“他八十了！阿坤走后身子骨就不好，为集团操心劳神的，还一直在找你，身子骨本就透支了。现在儿媳进了监狱，小儿子又埋怨他，他心里应该很难过吧。他一个人支撑了这么久，为儿孙后代打造出了一个帝国，可你们有谁真的体谅过他呢？小锦，你是他最后的希望，也是赫利集团最后的希望，即使有一天他去了，你也一定要守护住小祯和集团，赫利灏不适合做接班人！”
　　俞露不解询问：“为什么你和爷爷都不支持二叔做集团接班人？”
　　李振华猛然间想起什么似的，晃神略过探寻的目光，云淡风轻回答：“因为你更优秀！”说完笑着离去。
　　俞露一头雾水，见小祯牵着自己的手，拉着小祯进门看爷爷。
　　赫利霆唇色发白，与发色、胡须色一致，他微弱呼吸着，像是谨小慎微的小鹿一样，不敢大声出气，实际上，他身体已经进入倒计时，这是各个机能逐渐衰弱的表象。俞露从没有见过这样的爷爷，脆弱的生命经不起波澜，只能静静躺在病床上，等待着最后一秒。
　　“爷爷...爷爷...爷爷...您怎么了？”赫利祯松开姐姐的手，扑到病床上，从被子下面抽出爷爷的手握在手中，软糯糯地呼唤着爷爷。
　　老人的手指微微动了动，他仿佛用尽了叱咤一生的力量缓慢睁眼，看见孙子哭泣着，伸手想要哄一哄却发现自己毫无力气，他苦苦笑着，无奈缩回了手。“是爷爷的小祯来啦！爷爷没事，小祯乖，不哭！”
　　俞露上前，将爷爷的手放在小祯的小脑袋瓜上，她看见爷爷颤巍巍的手变得笨拙，不忍心，便将弟弟扶了起来哄着说：“小祯乖，等爷爷病好了，再跟小祯玩...”转眼看着赫利霆，内疚而伤感，还是低声哄着哭泣的弟弟：“小祯，不能影响爷爷休息，要乖...”
　　赫利霆欣慰笑着：“小锦，以后赫利家就交给你了！爷爷老了，管不动了！这一大家子的重担，只能辛苦爷爷的小锦扛起来了。”
　　“爷爷...您...”
　　赫利霆越过两个孙儿，望向了病房外，空空如也，他并没有看到自己想看到的人影。
　　“二叔...”
　　赫利霆收回视线叮嘱道：“你二叔也是命苦，也是报应。他...集团就交给你了。灏儿，该有他自己的归处！”
　　俞露听得迷迷糊糊，正欲询问却被爷爷打断：“小锦，一会儿打电话叫回你姑姑吧。她在外面也有二十年了吧，该回家给我这老头子尽尽孝了...”
　　“姑姑？”赫利锦猛然间想起第一次见爷爷时故事里正在上大学的女儿。
　　“当年阿坤的事，她怨我，一气之下出国留学。至今我只有她的邮箱，也没个电话啥的！现在我也坚持不了多久了，再大的怨气也该消了...”赫利霆破碎的眼神深深灼伤着俞露，俞露点点头，应承了爷爷的叮嘱。
　　邮件发过去如同石沉大海，杳无音讯。俞露正想着该怎样安慰爷爷，却被一位穿着名牌大衣的女人拦住，她带着墨镜看不清情绪，画着浓妆，遮掩着岁月给予自己的痕迹。
　　墨镜女人浑身名牌高调得不行，赫然出现在赫利集团，引起阵阵骚动。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　（小剧场）
　　孟初夏：俞露，你究竟在逃避什么？为什么就不能坚定地选择我？
　　俞露：但为君故。可星河依旧，岁月变迁...


第65章姑姑
　　赫利芩优雅地脱下墨镜，仔细打量着俞露，眼神中闪过一丝惊喜与开心。她围着俞露转圈圈，久久之后假装淡定地问：“你就是赫利锦？”
　　俞露冷漠看着眼前莫名其妙的女人，微微点头。
　　“不像他！他真的很爱笑，你...你很不像他！”
　　“他是谁？”
　　赫利芩歪歪头回答：“我大哥——赫利坤！”女人遗憾叹息着说：“可惜你没有见过你爸爸，他真的是这个世界上笑起来最温暖的人，他绅士儒雅、才华横溢又低调谦逊，他是爸爸孩子中最优秀的长子。可惜，他还是没有守住自己的妻子和你。不过你这眼睛，倒是像极了大哥，就像沙漠中的星星，耀眼！”
　　“姑...姑姑。您是赫利芩姑姑？”俞露明知故问。
　　“不然呢？小锦呀，听说你为你母亲找到凶手了，恭喜你！”赫利芩满意盯视着俞露。
　　俞露笑而不语。
　　“他呢？哪家医院？”赫利芩忽然变得冷漠，神色不再欣喜。
　　俞露指了指远处自己的车说：“姑姑，我带你去。爷爷，一直在等你！”
　　赫利芩没有反对，跟着俞露，来到了医院。
　　俞露并没有跟进去。三十年没有见，姑姑与爷爷之间一定有很多话要说吧。赫利芩也没有强迫侄女，准备敲门又放下手，对着病房门窗整理了一下面容，练习练习微笑后推门进去。
　　在赫利芩的记忆中，自己的爸爸威严高大，叱咤风云好不威风，如今却成了一个白发苍苍的老头，脸色如发那般，白得瘆人，穿着病号服，微弱呼吸着，挂满皱纹的脸颊黑斑尽显，白色胡须冒出，突兀极了。他的眼眸微陷，颧骨突出，松弛的脸皮挂在骨上，遮盖着年龄的遮羞布。
　　赫利芩缓缓一步步靠近，动作轻盈，她极力克制着自己的震惊与悲痛，可还是哭泣出了声。赫利霆闻声微微睁开眼，见来人哭红了眼，顿时老泪纵横，别过头不肯直视自己的女儿。
　　三十年！他找了赫利锦三十年，也找了赫利芩三十年！
　　三十年前，雷厉风行的赫利霆一夜苍老，集团摇摇欲坠、长媳难产而亡、女儿不辞而别、长孙女不知所踪。五十岁的赫利霆第一次体会到家破人亡的悲痛，可集团还有那么多张嘴靠自己，于是，失去一切的赫利霆重新回到职场，变成了那个传奇人物。
　　“您...您，还好吗？”赫利芩压低声音问。
　　赫利霆颤巍巍擦干眼泪，转过头，慈祥笑着：“没事！我很好。芩儿，三十年了，爸爸以为再也没有机会见到你。我以为我死了你也不会回来的！芩儿，你还是回来了...”
　　赫利芩宁愿爸爸站起来狠狠骂她一顿或者打她一顿，可是自己的爸爸再也没有力气打自己，即使爸爸从没有打过她！
　　“芩儿，你是不是没有原谅我？是不是怨爸爸没有成全你大哥，才导致了后面一系列的悲剧。是不是？”
　　赫利芩见爸爸说道自己心坎上：“是！我是怨您！您拆散了大哥大嫂，你让小锦做了三十年的孤儿，您让我漂泊异乡三十年。我怎么能不怨您呢？怎么能不怨呢？”赫利芩猛然大声哭泣，质问着赫利霆也质问着自己。
　　赫利霆心疼女儿，想要伸手摸摸女儿，无奈赫利芩不自觉回退了一步，赫利霆收回自己的手，试探着问：“那你，为什么还回来？”
　　空气忽然变得很安静，很安静。
　　赫利芩倔强克制着自己的哭声与眼泪，她不忍多看一眼床上的老人，自己的爸爸。明明那样意气风发的男人，怎么就成了只能躺在病床上的病人呢？
　　“我见过小锦了！她和大哥一样稳重，只不过不像大哥爱笑。她的眼睛中有一股火，这股火倒是像您！我收到小锦的邮件就赶了回来，不管怎样，您都是我父亲！”赫利芩佯装着无所谓转移话题，忽又想到什么似的询问：“小灏呢？怎么没见他？”
　　赫利霆猛然咳嗽，吓得赫利芩手忙脚乱，不知该怎么办，正欲按响床头铃，赫利霆安慰道：“我没事！就是一口痰拤住了。小灏，估计也不会原谅我了吧？”
　　“什么意思？”
　　赫利霆字字句句讲了那晚发生的事情。顾舒婉被带走，赫利灏离家，赫利锦与赫利祯没再踏进过老宅那扇门。
　　赫利芩不懂，问：“您为什么对小灏这么苛刻？为什么宁愿将所有股份给小锦也不给小弟？”
　　赫利霆很痛苦地眯上眼，缓缓又睁开，他悔恨盯着女儿说：“十年前他出过车祸，为了救回他的命，用了一剂外国药，那药副作用很严重，用完之后身体机能迅速下降，坚持不了十年。可不用的话，他根本醒不过来，醒不过来！我当时只想他活着，能活一年算一年...”
　　“车祸？为什么小弟会出车祸？”
　　“你和阿坤都是懂事的孩子，可小灏与你们完全不一样，他跟一群不三不四的人飙车，抢过十字路口，撞到了两个女孩子，他自己将车开到护栏上，整个人鲜血淋漓，送到医院时已经只剩一口气了。爸爸也是没办法，对不起，是爸爸没有办法...”赫利霆突出的眼球猛然张大，回忆着自己当年看见儿子时的一幕幕，心疼得不能自拔。
　　赫利芩走到床边，附上父亲的手安抚着询问着：“爸爸，为什么，您不能好好保护一人呢？大哥您护不了，我您也护不了，为什么连小弟您也护不了呢？爸爸，您为什么就护不住我们呢？为什么啊爸爸...”
　　“对不起...对不起...”
　　耄耋老人泣不成声，闭紧眼睛，紧紧咬着唇。
　　俞露一直站在门外，听见赫利灏的车祸，这才明白为什么爷爷不给二叔股份却纵容着他不断插手集团的事情，原来如此，原来如此！
　　俞露透过门窗瞥着门内的赫利霆，心中生疼得不行，她很难理解爷爷一夜之间失去儿媳失去长孙女失去女儿，又眼睁睁看着大儿子自杀，亲自给小儿子用生命倒计时药。爷爷，一定很难受、很心痛吧？
　　俞露停留了一会转身离去。爷爷与姑姑的话就像是一根针，狠狠刺入她的心脏，穿透心室心房。
　　光鲜亮丽的赫利家，背后竟是如此豪门悲剧！
　　俞露去了以前常去的那家酒吧，一个人埋头苦哈哈猛灌着自己，觉得不够烈，掺了伏特加。不多时，喝得眼神缥缈、神情脆弱，逐渐，闷声哭泣着。
　　分不清是酒醉了人，还是人醉了酒。混合着伏特加的液体湿润着嘴角也湿润着眼角，她不停地喝不停地哭，直到嘈杂的音乐将她的哭声掩盖住，她还是在哭...
　　酒保认识俞露，见女人意识不清，擅自拿了手机，给通讯录置顶的号拨了过去。
　　待孟初夏再见俞露之时，她看见女人哭泣得像一个无助的孩子，猛猛喝着酒，以为自己是酒罐子，她走进俞露身边并没有阻止，只是静静看着俞露哭着、喝着、喃喃自语着。
　　孟初夏以为俞露大仇得报本该畅意人生，现在却变成这般模样，她一时也猜不到俞露究竟发生了什么。
　　俞露什么也不对自己说，她也不想知道得那么多了。明明今天之前她已经做好了远离俞露的准备，可接到电话时，毅然决然停止了国际会议，前来寻找。
　　俞露迷迷糊糊喝着酒，喝累了想趴在吧台上休息休息，她枕着自己的手臂，微阖着眼眸，似在睁眼闭眼之间看见了一个熟悉的人影，她微微晃晃脑袋，想要把女孩的脸从自己眼前甩出去，本就头晕的她，更晕了。
　　“不要晃，喝这么多，是不是很晕？”属于女孩的声线传入俞露耳中，俞露以为是幻觉，眯眯眼笑着。
　　孟初夏付钱之后，想要搀扶俞露离开，不料却被俞露推开，她无奈想知道俞露做什么，之间俞露突然靠近，眯着眼左右瞅瞅，还不忘推自己一把说：“别靠我那么近...别那么近...别...”
　　孟初夏知道俞露已经喝醉，瞪视着女人，又上前扶住摇摇欲坠的身姿架到自己肩膀说哄着说：“乖了...俞露，我们回家！”
　　“没有家了！家进不去...指纹进不去了...密码...密码也换了...”俞露带着哭腔委屈巴巴说着，孟初夏脚步一顿，这才想起两间公寓的指纹与密码自己都换了！
　　“原来，你回来过！”
　　俞露将整个身子的重量倚靠在女孩身上，胡言乱语着：“你爸爸不让！我配不上你，妞妞，配不上你...你爸爸...配不上你，我...配不上...”
　　孟初夏将俞露架进副驾驶，一路上都在想俞露口中爸爸说的配不上究竟是什么意思。公寓有点远，梦初夏见俞露很难受，就近找了一家酒店开了一间房。
　　她将女人扶进去，换好衣服，见俞露安分了一些，拨打妈咪电话：“妈咪！我想问问您，醒酒茶怎么煮？”
　　“怎么了？宝贝，你喝酒了？”
　　孟初夏望了一眼床上的俞露，压低了声音：“没有！就是朋友喝多了，我怕她头晕，想着喝点会舒服一些...”
　　黎姿没有多想，慢慢说着，孟初夏打在备忘录上。
　　孟初夏本就是手滑打碗的主儿，煮个醒酒茶愣是将酒店搞得一片狼藉，好不容易盛出来，床上的俞露竟睡得很熟，发出轻微鼾声，睡得很香。
　　“睡得真香啊姐姐...”孟初夏将醒酒茶重新倒回保温杯，回到床边，上手撑着脑袋，看着睡睡中的俞露，伸手触碰女人的薄唇：“真是个薄情的女人！”
　　唇上微凉，俞露哼唧着，将脑袋转向孟初夏。
　　孟初夏偷笑着，明明眼前的女人三番四次放弃自己，可自己还是眷恋着她，哪怕静静看着她，心中的爱意便蓬勃肆意生长。
　　“姐姐，你说，我为什么就舍不得你呢？明明你一次次松开了我的手，我为什么还对你这样痴迷，对你想念不止呢？”
　　孟初夏俯身落下一吻，趴在床边，静静看着俞露。


第66章勾引
　　俞露缓缓睁眼，头剧痛，她想要伸手揉一揉，感觉到有什么柔软处正压着自己，俞露歪头看见女孩熟睡俊秀的脸，长长的睫毛很是灵动，小嘴含着笑，似是怕自己会离开，整个上半身压着自己，而自己感受到的柔软正是女孩的。
　　俞露没有挣脱手，反而静静看着女孩。孟初夏许是睡得很不舒服，不断往俞露床上的位置蹭了蹭，蹭的同时还上脚，将女人的美腿压在腿下，满意地笑着。
　　酒后宿醉头还是有点痛，俞露不想在女孩面前露出脆弱的自己，小心抽出手，轻手拿过衣服套好，前往洗手间。
　　待俞露洗漱好，正欲出门离开时，看见狼藉的厨房，疑惑着走了进去。看见垃圾桶里的碗碎片，嘴角控制不住上扬着，回头看着孟初夏灿烂笑着：“真是个败家子！”
　　她本想收拾一下又不想吵醒女孩，简单收拾了一下，看见保温杯打开闻了闻，是醒酒茶！孟初夏为自己煮了醒酒茶！
　　保温杯还有温度，俞露颤抖着端起来，抿了一口，味道还不错，一口气将一整杯醒酒茶喝完。正要离开，背后传来孟初夏的说话声。
　　“你又想不声不响地走吗？”
　　俞露回头看，尴尬地看着孟初夏。
　　孟初夏一激灵坐起来，大步流星走过来，靠近俞露，她将俞露抵在墙上，眼神逼问着：“俞露，你想好了，要走？”
　　俞露没挣扎，也没有回应，只是偏过头不再看着女孩。
　　孟初夏猛地火大，她用力扳正俞露的脸面对着自己，手指用劲过度，揉着女人的下巴，不久下巴便微微发红，可俞露还是一声不吭，直勾勾看着女孩，看不出神情。
　　孟初夏松了手劲皱皱眉问：“为什么不挣脱？”
　　可回答她的，只有俞露的沉默。
　　孟初夏无力地松开了怀中的女人，颓然走到床上，重重坐了下去，她没在看一眼想要离开的俞露，低着头无声哽咽着。她想不通为什么自己这般轻易被松开呢？
　　俞露想要帮母亲找回真相，她孟初夏帮助她找到真相。真相已经查明，为什么俞露还是不肯为自己坚定一次呢？
　　“你走吧，露姐！走吧...走！”孟初夏垂着眼眸，低吼着。
　　俞露侧身望着垂败的女孩，听见女孩失落地赶自己走，心中酸涩，她微微仰头将眼角噙着的泪水逼回去。她感觉自己脚下千斤重，明明门就在眼前，她却怎么都走不到。
　　“走了，就再也不要回来了！我们，分手...”孟初夏站起身，注视着那道背影。
　　俞露闻声立住了脚步，她怔怔回头看着女孩，脸色冷漠到极致，她缩回门把手的手，垂了下来，霎时，也低下了脑袋。她舍不得离开孟初夏，可自己又能给予孟初夏什么呢？更何况，赫利灏永远都是一个变数，她不确定那人会不会真对孟初夏动手，她赌不起！
　　俞露心事重重走向孟初夏，安抚着女孩也安抚着自己说：“初夏，我不能以你冒险！所以，暂时我们还是分手吧！”
　　“俞露！你根本就不喜欢我是吗？”孟初夏质问着俞露，她楚楚可怜盯视着俞露：“一年了！整整一年了俞露，你对我从没有说过爱，从没有！你口口声声的喜欢，就是轻而易举地放弃吗？你为了你妈妈放弃我，你为了赫利集团放弃我，你为了小杉放弃我...是不是在你俞露的世界了，谁都可以比我重要？谁都能成为你放弃我的理由？”
　　俞露摇头：“不...不是的妞妞。不是！”
　　“够了！既然你想走就走吧！只是我想告诉你，我孟初夏也是很骄傲的人，只要你今天离开这个门，我们此生不再见！”孟初夏冷冷说完，起身一把拉开窗帘，清晨的光束射在她的脸上，她胸口微微起伏，克制着自己的情绪，少顷回头补充了一句：“既见君子，云胡不喜，原来这句话也可以是君子见既，不喜往昔！俞露，你走，我不想留你了...”
　　俞露杵在原地不动，只是无声地哭泣着，泪水滴滴落在地毯上，没有声响。
　　孟初夏见俞露不动不说，转身越过女人拿过手机与外套，欲先行离开。
　　“妞妞...”俞露喃喃自语着，伸手拽住女孩的衬衫衣角，紧紧拽着，固执的眼神不想让女孩离去，倔强的嘴里却说不出一丝挽留。
　　孟初夏瞥眼看着那只玉手，用劲挣脱了回头冷笑问：“姐姐，你看看，就连一句挽留你都说不出口，你又何必伸手呢？何必呢？你放手吧，我也放手...”
　　孟初夏走到门口，心倏忽一紧，生疼得她不敢睁开眼也不敢继续挪步。她知道自己这一步一旦踏出去，就真的失去俞露了！可是，俞露的沉默让她很伤痛！
　　在女孩的心中，她不要俞露亲口说出那声对不起与留下来，哪怕只是轻轻的一个拥抱，孟初夏真的能原谅她一次次的落荒而逃。可是，俞露并没有！
　　为什么？凭什么？
　　孟初夏不甘心，猛然回身快步走向盯视着自己双眼泛红的俞露，扔掉了手中的手机与外套，逼近俞露的眼，狠厉地扫视着，一把将俞露压在床上，二话不说重重吻了上去。
　　俞露没有挣扎，任由着孟初夏在自己身上胡作非为。她顺从着，自责着又不由自主迎合着。
　　当孟初夏松开俞露的唇，顿时又后悔自己的冲动莽撞，她看着眼神迷离的女人，触手抚过她的唇瓣，似笑非笑问着：“俞露，你这是迎合我？你要是不愿意，就算了...”
　　“我愿意！我甘之如始！我求之不得！”俞露第一次大胆回应着女孩。
　　孟初夏并没有精/虫上头，翻身坐了起来，冷笑着说：“可是，我不愿意！”
　　俞露挣扎地坐起来，当着女孩的面，将自己的衣服一件件剥落，连里衣里裤也脱了个干净，雪白的身躯立在孟初夏面前，她面无表情心里却波涛汹涌，她双手背后，捏着自己的手腕，告诉自己要镇定，要把持住，要禁得起诱惑，要不轻易认输！
　　俞露见女孩没有反应，顿时羞红了脸，无法自处，只能俯身想要捡起衣服遮遮羞。刹那间，她感觉到一阵风吹过来，还未来得急直起腰，就被一股力量抱上了床，压在了身下。
　　镇定个什么鬼！还把持什么！禁不起诱惑就禁不起！输了就输了！
　　哪管什么面子与自尊，现在的孟初夏只想将心爱的女人抱在怀里，哪怕是再一次的饮鸩止渴。她不怕，她什么也不怕了！
　　面子给俞露！自尊给俞露！自己的命也给俞露吧！反正失去俞露的这段时间，她日日买醉，夜夜难以入眠，这样的生还有什么意义？
　　孟初夏双眼火辣辣盯着俞露，女人散发着诱人的光环，孟初夏猛烈吞咽着口水，咬咬唇，看不够一样，一时也不知道该从哪里下口。
　　时间仿佛在此刻静止，整个世界停止运转一般，没有什么比俞露更加能引起女孩的全部心思。爱与喜欢此时被无限放大。
　　孟初夏更加确定了自己的心意：她爱俞露，真的好爱好爱好爱啊。
　　许久盯视着，心快要跳出胸膛，女孩直感觉自己的口水都是火热的，喉咙越来越干涸，越来越燥热...
　　俞露被盯得微微闭眼，缓解奇特上头的感觉。
　　她听见女孩猛烈慌乱的心跳声偷笑着，不敢直视女孩火热的眼神。许久见孟初夏没有动静，睁眼微微瞪着不知所为的孟初夏说：“看够了吗？”
　　孟初夏如梦初醒，神识片刻回神，她干脆利落下床，俞露心中一凉。
　　孟初夏一把拉上窗帘，扑上去扼住了正欲起身的俞露，许久的忍耐让声音略有喑哑：“俞露，是你勾引的我！”
　　孟初夏缕缕碎发一遍遍被她甩在耳后。
　　非洲猎豹捕捉猎物秉承着稳准狠的特点，一旦瞅准目标便加速追逐，越过漫无边际的草原，数日奔跑仍旧高速追赶，直到猎物精疲力尽，猎豹也不会降低速度，它以王者姿态俯视着猎物。非洲大草原，没有什么比得过猎豹的耐力与速度，它是速度之王，是耐力之王。
　　可孟初夏的猎物实在强劲，猎人的战袍被撕碎。
　　她逃，她追，她无处可逃。
　　俞露像是春风里悬挂在天际的风筝，尽情展示着自己的风采，女孩牵着风筝的线，收收放放，风筝便永远在那里，不远不近。
　　线在女孩手里，爱却在女人心里。
　　翻手为云覆手为雨。
　　时间的齿轮一遍遍轮回，胸腔的爱意越来越汹涌。
　　喜欢，就是为你奉献一切，哪怕你想要的不过是一粒尘埃或是满目星河...
　　不知什么时候入睡，待俞露再次睁眼之时，窗外哪里还有一丝光亮？
　　漆黑的房间里弥漫的气味，羞得冷艳美人俞露脸色酡红，她没敢打开灯，抹黑给身侧还在酣睡的女孩盖好被子，正欲下床穿衣却毫无力气，无奈只能重新躺回来，期待女孩能早一点醒过来。
　　微弱的鼾声传来，俞露竟觉得心里格外踏实，她憎恶自己的决绝与懦弱，回想着孟初夏质问着自己从未说过爱。是啊，自己从未说过爱任何人。
　　熟悉又迷恋的女孩气息打在鼻尖，俞露拥着怀中的女孩，轻声说：“我爱你！妞妞，我爱你！初夏，我爱你！我的女朋友，我爱你！我真的爱你...”
　　黑夜中，一双眸子颤巍巍动了动。
　　又是一阵铃声响起，分不清是谁的手机。俞露懒得理会，静静听着铃声结束，她还是没有松开孟初夏，在黑夜的掩饰下，眼中决堤的爱意，凝视着女孩。
　　好像在孟初夏的怀中，自己只是一个被爱着的女人而已，不用背负什么家族使命，也不用在乎集团死活，更不用隐藏自己的疲惫与无助。她只是一个被孟初夏用爱浇灌的女人而已！
　　孟轩的话一直是俞露心中的刺，女孩一次次埋怨没有被自己坚定选择过，是啊，正如女孩说的那样，自己可以为了任何人放弃她。可是，自己真的甘愿吗？孟初夏这样的人，自己真的甘愿放弃吗？
　　“妞妞，你是我日日渴求明日暖阳的唯一解！你是我杂草荒原里唯一的姹紫嫣红！你是我百丈沙漠里唯一的绿洲！你是我余生活下去的唯一牵挂！可我，还是亲手将你推开，对不起，真的对不起...都是我太懦弱了，对不起初夏！”俞露自言自语懊悔着，宣誓着。
　　女人湿热的泪水落在女孩的鼻尖，孟初夏吸了吸鼻子，回抱住脆弱的女人，低声安抚着：“姐姐，以后，不要放开我了好吗？我爱你，爱你的一切，爱你的坚强与脆弱，爱你的过去与未来，爱你的身世与劫难，爱你所爱！俞露，我真的很爱很爱你，比你想象中更爱！”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　我改！
　　哈哈哈......很气又很无奈啊


第67章承诺
　　女孩炙热的回应挠得俞露心痒痒，她伸手打开台灯，佯装生气说：“妞妞不乖，偷笑我说话。”
　　孟初夏痴痴一笑，往俞露的怀中蹭了蹭回：“明明是我光明正大在听，就像光明正大抚摸姐姐一样，那样的光明正大！”女孩见俞露只是碰碰自己鼻尖不知足地使劲蹭着俞露：“难道，姐姐不喜欢我说对你的爱意吗？还是，嫌我说的太迟？”
　　“小笨蛋...”俞露轻吻女孩唇瓣，宠溺打趣着。
　　孟初夏正想得寸进尺，‘咕噜噜’地声音响起，囧的女孩顿时羞红了脸，她噘着嘴撒娇：“姐姐，它，饿了？”说完无辜地指了指肚子，还动手将俞露的手放在她平滑、线条分明的腹部，顺着女人手，在自己腹部动弹着、抚摸着。
　　俞露任由女孩牵着自己的手，嘴角的笑意快要溢了出来。
　　孟初夏估计最近没少健身，腹部的马甲线线条分明，摸起来是年轻女孩特有的健美与强劲，就像女孩一样，是这个冬末春初旺盛的生命，举手间透露着荷尔蒙，深深吸引着自己，而自己甘愿臣服这具年轻的身体。
　　“饿死你算了！”俞露嗔道，还是舍不得缩回自己的手。
　　梦出现看见面色微红的俞露，又想起那个脱衣有肉的场面，顿时兴致又来，附身压上惊讶的女人，假装恶狠狠说：“姐姐不给我吃饭，那我就只好吃了姐姐你！”说完附身霸上。
　　俞露轻吟着推开不知节制的女孩，哼哼地瞪了一眼女孩，又指了指床下自己的衣服说：“臭妞妞，你把衣服拿给我，我去给你煮点面，垫垫。”
　　提起衣服，孟初夏清醒了些许，一把掀开被子想要拿衣服，又觉得自己很凉快，好奇低头看自己，呀！自己身上的衣服早不翼而飞，现在她正赤/裸/裸趴在同样一缕未遮的俞露身上，尤其还是不一般羞耻的姿势。
　　“那个，那个...姐姐还是自己拿一下吧！”孟初夏将自己缩回被子，将脑袋盖得严严实实，掩饰着自己的羞涩。
　　俞露使了使劲没有拉出女孩，又使了使劲还是没有拉出来。“还不是怪你！做了好事不打算承认吗？快出来，去拿一下。”
　　女孩猫出小脑袋，疑惑问：“姐姐自己也可以拿的呀，为什么？”
　　俞露拍了拍露出的脑袋嗔怒道：“妞妞自己做了什么不知道吗？快！”说完蹬了一脚被窝里的腿，催促着孟初夏。
　　孟初夏羞涩难当，只能缓缓将自己头脚旋转换一下位置，伸长身体捡回了俞露的衣服，触目可见，自己被撕碎的衬衫碎片，她回头问：“我记得我衣服没脱呀，为什么这里，哪里都是？”
　　“登徒子!”俞露红着脸没好气又蹬了一脚女孩子，自顾自穿着衣服。穿好衣服挣扎了很久，还是起身缓步走到厨房，看见沙发上和餐桌上的痕迹，脸比红灯还红，又转身走向床边。
　　她拉开窗帘，打开窗户，深深吸了一口气，想要缓解羞涩感，可鼻腔里传来暧昧的气息，只能回身瞪瞪不知所以的孟初夏。
　　孟初夏不解，裹着被子走向俞露身边，歪歪头问道：“为什么不煮面？”
　　“某人做得好事！”俞露瞥着房间，孟初夏这才发现范沙发上、餐桌上随处可见自己的衬衣碎片，瞬间明白了，尴尬笑着不好意思看俞露。
　　俞露拿过手机，定了外卖，顺便给无衣可穿的女孩订了一套衣服。
　　孟初夏攀附在俞露身上，两人的目光投向窗外，昏暗的灯光照亮每一条街道，等待着归家的游子。
　　“姐姐...”
　　“嗯？”
　　“姐姐...姐姐...”
　　“嗯？”
　　“姐姐...姐姐...姐姐...”
　　“嗯？”俞露别过头看着无理取闹的女孩，应承着。
　　“姐...”俞露伸手捂住女孩的嘴，无奈说：“有话说话，叫唤我干吗？”
　　孟初夏将自己身体全部重量交于女人，软糯糯撒娇说：“以后，能不能不要丢下我了？好吗？”
　　女孩破碎的眼神刺痛了俞露孤傲的心，她拇指腹指宠溺摸摸女孩的唇瓣，应声道：“好！我答应妞妞，再也不会丢下你了。”
　　“为了谁都不要？包括小杉，可以吗？”
　　“小杉？”俞露怔住盯着女孩，这才想起自己这段时间忙着母亲与赫利集团的事情，竟将寻找小杉的事情忘之脑后，羞愧难过之情涌上心间。
　　“可以吗？”女孩追问。
　　俞露轻轻叹息一下，回抱住女孩，将自己下巴抵在女孩肩膀上，诚诚恳恳答应着：“好！从今天起，我女朋友永远是第一！比小杉更靠前！”俞露得意笑着，孟初夏得意笑着。
　　两颗脑袋依偎靠在一起，俯看着车水马龙、霓虹灯变换不停，行色匆匆的路人，牵手甜蜜的情侣，温柔笑着，享受着只有彼此的时光。
　　俞露逃避了很多次，孟初夏追逐了无数次，现在俞露抱着自己的女孩，孟初夏拥着自己的女人，她们望着万家灯火，守着对方坦诚真挚的爱意。
　　“露姐，你母亲的事情，让你一个人承受了那么多。以后，我就是你的家人，从今往后的每一个春节，我都陪你过，每一个节日，我都不会缺席。”孟初夏张开被子，同样将俞露环进被子里。
　　“初夏，我瞒了你很多事，你为什么不怨我呢？我以为你再也不会见我，再也不会喜欢我，再也不会要我。妞妞，其实，你怨我，我也甘愿承受。”
　　孟初夏将自己的身子靠近了些，调笑回答着：“谁让姐姐那么美味呢！我好色，只要姐姐顺着我，我就忘了你对我做的事啦。再说，我也舍不得怨你呀，我什么都不在乎，只在乎你愿不愿意与我分担。可我又知道，你习惯了自己扛，所以，不怨你是真的，不想再理你了也是真的。哎，可是谁能料到呢，人前正经的赫利总裁，居然在我面前跳脱衣舞。这，谁受得住！”
　　“谢谢你，我的女朋友！”俞露含情脉脉看着自己的女孩。
　　孟初夏嘻嘻笑着，乐得嘴不合拢。
　　两人吃饱喝足之后，俞露牵着孟初夏的手回到自己别墅。
　　刚打开门，就见一个小团子奔向自己，她蹲身抱了抱哭成水团子的赫利祯问：“小祯，怎么哭了？”
　　赫利祯泪眼汪汪抱着俞露，许久之后才缓声回答道：“姐姐，我以为姐姐不回来了？像妈妈一样。姐姐，以后小祯会听话的，你不要丢下我好不好？”
　　“薄情的姐姐，不仅丢了貌美如花的我，还丢了可怜兮兮的肉团子。”孟初夏装作可怜巴巴蹲下身，看着小男孩哭泣的有趣模样，逗着俞露。
　　俞露温柔看着孟初夏，将怀中的弟弟扶正，擦干眼泪，承诺着：“好！姐姐也答应小祯，以后不会丢下小祯一人。以后姐姐去哪儿，都带上小祯，好不好？”
　　“好！”奶糯糯的赫利祯笑了，又伸出小拇指，俞露宠溺地伸手，谁料身侧又多出一只手，转眼疑惑看着孟初夏。
　　“姐姐，我也要拉钩钩上吊吊...”孟初夏撒娇跟赫利祯争宠。
　　俞露噗嗤笑着，伸出双手，一手搭上孟初夏的手指，一手搭上弟弟的手指，笑意晏晏说：“好！以后，再也不会丢下你们了！”
　　别墅客厅猛地传来轻咳地声音，俞露抬眼看见是姑姑赫利芩的身影，尴尬地起身：“姑姑，您也在啊。”
　　“姑...姑姑...”孟初夏闻声微微抬头，一瞬间愣在了原地，嘴里还在嘀咕着俞露的那声姑姑。
　　赫利芩缓步走到几人面前，刚才见几人的幼稚行为笑得很开心，尤其是看见孟初夏之后更开心了。她上前摸摸小初夏的脑袋询问道：“姑姑？你是不是唤错了？原来小夏夏与小锦认识啊。”
　　孟初夏不自觉地退后了一小步，还是被俞露察觉到，她主动牵上女孩的手：“姑姑，你认识初夏？”
　　赫利芩点点头：“认识！不仅认识还是我的...”
　　孟初夏果断出言打断了赫利芩的儿媳妇言论，解释着：“不，不是的！我和aunt认识很多了年了，她一直很疼我。”
　　俞露见孟初夏说着云里雾里的话含糊不清也没有多想，微笑着向自己的姑姑介绍着自己的女孩：“姑姑，我给你重新介绍一下，这是孟初夏，我的女朋友！”
　　孟初夏手中一紧，握着俞露的力道加重，她柔软笑了笑，回应着俞露瞅向自己时满眼的爱意与欣喜。
　　“女性朋友？还是？”
　　“女朋友！我的女朋友！”俞露斩钉截铁回答，坚定着自己的心之所向。
　　孟初夏凝视着俞露，这还是第一次被女人如此坚定的选择，忽然间她释然了，不想再藏着掖着：“aunt，以后我还是跟着叫您姑姑吧。我是赫利锦的女朋友，应该叫您姑姑！”
　　赫利芩脸色一沉，忽又转阴为情，微笑着说：“你们年轻人的感情我不插手。小夏夏，我还以为我们成不了一家人，那小子说你有喜欢的人不跟他订婚了，我和你叔叔还觉得很遗憾。现在看来，你呀，注定是我们的家人，逃不掉了...”
　　俞露猛然明白了什么，那次楼下的男孩，竟然是姑姑的儿子，是自己的表弟！
　　自己这是抢了表弟的未婚妻？！
　　孟初夏尴尬笑着，少顷走上前，跟着赫利芩坐下，解释着：“不好意思，aunt，哦，姑姑！那个，解除婚约的事，我很抱歉，对...对不起！”
　　俞露牵着赫利祯走回房间，安顿好弟弟又出来，坐在孟初夏身旁，自然而然牵着女孩的手，手指摩挲着，安抚着女孩。
　　“感情不能勉强，姑姑是过来人，都懂！只是没有想到打败我儿子的人竟然是我侄女！”赫利芩忍不住哈哈笑着，孟初夏苦涩陪笑着，俞露笑得却很得意。
　　三个人的氛围很融洽，赫利芩询问着孟轩夫妇，又问了一下孟初夏的工作，得知赫利集团也是俞露掌权，一时难以理解便问了一句：“据我所知，两家集团不是很友好，你们又是这种特殊亲密关系，以后集团竞争该怎样处理？”


第68章姐夫
　　面对赫利芩的质疑，俞露与孟初夏对视一笑。搞得赫利芩一头雾水，不理解两个女孩子的笑容里的深意。
　　“小锦，你不会是想将利益让给黎孟吧？”
　　俞露噗嗤笑出了声：“姑姑。反正不管是赫利集团还是黎孟集团，都是我和初夏的，让一下又没有什么关系...”
　　孟初夏痴望着俞露轻笑着，原来姐姐已经做好了牺牲集团、牺牲自己的准备呀！
　　赫利芩无奈摆摆手：“算了，就当我没问。不过你小叔应该不会接受你这样安排吧。爷爷，既然将集团交给了你，就是将几百人的家庭生计与幸福交给了你，姑姑知道你很有能力，公私分明，但还是要心中有度啊。你小叔这边我来谈，你们好好的...”
　　俞露点头。孟初夏挽着俞露的手臂一起点头。
　　赫利芩正欲起身，又坐了下来，凝视着俞露说：“小锦，小灏的事情你也知道了吧？”
　　“嗯！”
　　“我已经详细调查过了，那个药因为副作用太严重被国际除名，禁止使用。小灏当年出车祸，不得已用了药，导致身体器官均已衰竭。我打算先在这里陪你爷爷，到时候再带小灏去美国治疗。我会说服他不再参与赫利集团的决策与运行，你们放心去做吧，两家集团重责交于你们年轻人肩上，我们该退了。小夏夏，既然你选了小锦而不是昊辰，按照你自己的心意生活吧。通过这次回国，我真的想通了很多事，有的人失去就真的失去了，没有后悔药。姑姑祝福你们！祝你们幸福！”
　　孟初夏抿着唇，微微一笑：“谢谢姑姑！”
　　“谢谢您姑姑！”
　　俞露再也没有见过赫利灏，仿佛那人从除夕夜离家之后消失了一般，后来俞露从赫利芩口中知道，他离家之后宿醉几日，因为身体原因，早就被李振华院长安排进了医院，时刻监控着身体数据。只不过，一直瞒着赫利霆。
　　半年后，赫利霆见过赫利灏面儿之后安详而去。
　　赫利灏卸下所有身份，跟着姐姐回了美国。
　　孟轩夫妇选择留在国内，陪伴着女儿。
　　半年时间，赫利祯已经学会了骑马，觉得无趣，只能撒泼耍赖拽着孟初夏偏偏要去划船。
　　夏日暖阳洒在身上，俞露微扬起头，享受着阳光的抚摸。她看见孟初夏与弟弟相处得很好，只是静静看着舍不得打破这温馨的画面。
　　“姐姐，姐姐快来！”赫利祯大声招呼着愣神的俞露。
　　“来了！”俞露走向兴致高昂的两个人，再次仔细检查安全设备后坐在了孟初夏的身边。
　　孟初夏得意笑着，赫利祯却噘着嘴一脸不情愿说：“姐姐偏心！明明小祯更需要姐姐的保护！”
　　孟初夏嘻嘻光明正大笑着，撇过脸想看看俞露怎么处理自己与小祯对她的需要。
　　只见俞露轻轻挽上她的腰，冲着小鬼头笑眯眯说：“小祯是男子汉，不能与初夏姐姐抢。姐姐是初夏姐姐的女朋友，当然要保护自己的女朋友啦！”
　　“哼！姐姐就是偏心！我是男子汉，我才不要姐姐的保护！”赫利祯赌气说着，身体却不由自主随着船的摇晃倒向了孟初夏身侧，被孟初夏及时护住，这才避免了磕到头。
　　孟初夏笑着看气呼呼的小肉团，宠溺地摸摸小祯的脑袋，顺顺弟弟的脾气，又重新检查赫利祯的安全设备，检查后放下心，由着小肉团子撒娇卖萌。
　　微风拂过，湿润的水汽略过眉眼发梢，夹杂着些许凉爽，俞露舒服地伸展手臂，拥抱着湿润的气息，嘴角上扬着。
　　赫利祯倒是玩得开心，许是小孩子对水都有一种难以自拔的喜爱，他伸伸手臂够不着湖水，又将身体往外伸了伸，想要玩水。导致小船逐渐失去平衡。
　　孟初夏正在和俞露耳鬓厮磨，感觉到不对劲之后猛地回头，一把拉住欲坠的身体，将肉团子拽了回来，孟初夏的动作吓到了俞露，她急忙从孟初夏手中接过赫利祯，来不及责备，检查着有没有哪里受伤。
　　见身体并无大碍，这才冷下脸质问：“小祯，你知不知道你这样很危险！要不是初夏姐姐及时拉住你，万一掉在湖水里怎么办？湖水很深！”
　　赫利祯早就被吓得开始哇哇大哭，又被姐姐责备，害怕加委屈一发不可收拾，扯开嗓子眼使劲猛哭。
　　俞露本就生气，又见赫利祯不知错地大哭，顿时不知自己该怎么做，只能向孟初夏投去求助的眼神。
　　孟初夏接收到俞露的信号，将肉团子拉到自己面前，擦干眼泪，轻声哄着：“小祯也不是故意的对不对？姐姐只是担心你，也不是故意说你的。别哭了好不好，小祯是男子汉，男子汉怎么能随意掉金豆豆，是不是啊？乖乖小祯祯，咋们不能哭哦。”
　　孟初夏见赫利祯还是很委屈，一时也没有更好的办法，只能学着赫利祯哭泣的模样，假模假样哭着，甚至比小祯更加委屈。
　　俞露愣神看着孟初夏的骚操作，没忍住偷笑出了声，忽然感觉到腰间传来的疼痛，女孩刚好瞪了自己一眼，赶紧恢复正经，严肃认真看着赫利祯。
　　赫利祯逐渐停止哭泣，圆溜溜的眼睛看着哭得比自己更伤心的孟初夏，看不懂了。
　　孟初夏还是没有停止假哭，赫利祯上前捧起孟初夏的脑袋软糯糯哄着：“初夏姐姐不哭了，小祯也不哭了，好不好？”
　　孟初夏撅起嘴委屈巴巴点了点头：“那小祯答应初夏姐姐，以后不能轻易哭好吗？我们好好谈一下，不是所有事情都能靠哭解决的，好吗？答应姐姐，可以吗？”
　　“嗯！我答应你，以后不哭！”赫利祯郑重其事点着脑袋，擦去自己的眼泪，倔强地抬起下巴，抿着唇。
　　俞露无奈摇头，真是两个活宝！一物降一物啊！
　　小肉团子扑在孟初夏怀中，天真无邪笑着，赖在女孩的怀中不肯坐好。
　　俞露吃醋了，将弟弟拉出来，赫利祯又扑进孟初夏的怀中，反反复复几次之后，俞露又冷了脸，盯视着赫利祯宣示主权：“这是我女朋友，你出来！”
　　“哈哈...”孟初夏哈哈大笑，挠挠怀中的肉团子，挑衅看着面色不悦的俞露。“姐姐，你跟自己的亲弟弟计较什么？他还是孩子呢？”
　　“小祯，你自己坐好，不许离初夏姐姐那么近！”
　　“为什么？我就喜欢初夏姐姐，为什么不能靠在姐姐怀里？”赫利祯迷惑问。
　　俞露再次上手，想要拉出亲弟弟，赫利祯抱着孟初夏不肯撒手，女人脸色逐渐冷峻，孟初夏见好就收，没有再惯着肉团子，松开了手劲。
　　俞露见赫利祯离开孟初夏怀中，一把搂上女孩的腰肢，得意地抬起下巴笑着：“小祯，初夏姐姐是我的！以后，你不许赖在她的怀里。否则的话，我就给你报好几个培训班。”
　　“姐姐...姐姐...”赫利祯怂了，站在原地看着亲姐姐霸道占在孟初夏还威胁自己，无能为力，只能认怂。
　　很明显，认怂这一招对俞露很受用。俞露微微倾身，倚靠在女孩的肩头。一年多了，自己的女孩个头也长了些，自己靠的很舒适。
　　赫利祯不理解为什么初夏姐姐跟自己抢姐姐，也不理解姐姐为什么要跟自己抢初夏姐姐，看着两个人紧紧依偎，小声问：“姐姐，为什么你要靠在初夏姐姐的怀里？你不是大人吗？大人不能随便靠在大人的身上。”
　　面对弟弟的疑惑，俞露得意笑着：“因为我是初夏姐姐的对象啊，对象可以依靠在对方的肩上。”
　　赫利祯似懂非懂：“哦！姐姐的对象？你是我姐姐，她是你对象，那我是不是应该叫初夏姐姐，姐夫？”
　　姐夫？！
　　俞露急忙坐直身体，迷惑看着童真的弟弟，侧眼又看着憋笑的孟初夏，心中怀疑，难道自己是太依赖女孩了吗？为什么在弟弟心中孟初夏是姐夫？
　　事实本该是，自己才是姐夫呀！
　　俞露将赫利祯拉到自己面前，认真严肃叮嘱道：“小祯，你记好了。初夏姐姐是姐姐，我才是姐夫！”
　　“哈哈哈....”孟初夏被俞露的幼稚逗笑，终于忍不住放声笑了出来，快要笑出了眼泪。
　　赫利祯本就迷惑，这下更懵了。
　　“不许笑！”俞露回眼瞪了一下孟初夏，再次叮嘱着弟弟：“记好了，她是姐姐，我是姐夫！”
　　“姐姐...”赫利祯被逼迫地又要哭了。
　　孟初夏赶紧哄着：“都是姐姐，小祯，两个都是姐姐，说好了不哭，可不许哭哦。”
　　孟初夏无奈瞅着俞露，附在女人耳畔轻哄着：“在我心里，姐姐是夫！”
　　俞露窘迫的；脸又变得通红，控制着不让自己笑出来又忍不住，抿着唇傲娇假装无所谓回了句：“哦！”
　　那是一个平平无奇的一天，俞露因为女孩的一句‘姐姐是夫’笑了一整天，直到晚上睡觉时，仍在回味着这句话。
　　孟初夏见俞露倚靠在床头傻笑着，连自己靠近都没有察觉到，疑惑问：“露姐这是，捡着钱了？这么开心啊！”
　　俞露抿着唇，憋着笑回答：“不...不是！”
　　“那是什么？”孟初夏猛地倾身靠近，盯着那双深邃有神的眼睛，逼问道。
　　俞露伸手陇上女孩的脖颈，火辣辣看着女孩，柔声回：“因为妞妞说，姐姐是夫！”
　　孟初夏没想到自己随口说的哄人话竟哄了女人一整天，注视着面前冷艳但心仪的面庞，再次附耳过去温柔说：“姐姐是夫！姐姐是夫！姐姐是夫！”
　　亲昵的情话撩的俞露耳根发烫，胸腔发烫。
　　俞露再也忍不住，把握机会，宣示主权，捍卫着‘姐姐是夫’的地位。


第69章喜糖
　　孟初夏哼着小曲走进黎孟集团时，处处人影攒动，忙碌开始新的一天。孟初夏走进电梯，偷偷揉了揉腰，眼中的蜜意溢了出来，嘴上呢喃道：“还老说我不知节制，露姐这是只许军官放火啊！”
　　孟初夏还没有走到办公室就被沈宓堵住，沈宓娇羞笑着打招呼：“孟总早！今天，精神还不错...”
　　孟初夏歪头笑了笑，要不是自己健身，估计连上班的力气都没有吧。这才反应过来沈宓今日格外妩媚，一双桃花眼眯眯笑着，甜蜜快从眼睛里蹦出来。
　　“沈总监，这是好事将近了？”
　　沈宓抿着唇没有吱声，只是将手中的喜袋递给孟初夏：“孟总，一份给您，一份是俞露的。劳烦孟总代收一下咯。”
　　“祝你幸福，沈宓！”孟初夏双手接过，看着面前一脸春风荡漾跟着不自觉笑着。“季常，终于娶到心心念念的老婆了，真是幸福呀！”
　　“孟总不幸福吗？”沈宓笑着反问，又拿出请柬递给孟初夏说：“昨晚很激烈吧？孟总年轻啊...”
　　孟初夏不解沈宓什么意思，也没有问。毕竟关上门那点事，成年人心照不宣咯。
　　沈宓憋着笑，倾身附在女孩耳边说：“孟总，您耳后，有草莓！”
　　“孟总...请柬？”
　　沈宓的话吓得孟初夏来不及接请柬，一阵风逃离进了自己办公室，反锁上门，拿出手机寻找着俞露干的好事，明明说好工作日不留任何痕迹的，姐姐居然说话不算数！
　　孟初夏拿出粉饼稍稍遮盖了一下，总算是红得不是那么明显了。
　　蔺冠学敲门，孟初夏想起自己让蔺冠学调查小衫的事情，估计是有结果了。开门后，发现蔺冠学与魏姝姮一起站在门外，一时好奇问：“蔺律师什么时候与魏总监这般熟络了？”
　　门外两人相视一笑，没有回答。
　　孟初夏坐了下来，偷偷在电脑屏上看着自己耳后，确定真的不是很明显后回过头问：“你们，查到什么了？”
　　蔺冠学将文件夹递给孟初夏回答：“孟总，我查到十年前赫利锦和小衫的车祸与赫利灏有关。不过，车祸导致受伤的是赫利灏，听说他在医院住了小半年，病危通知书都下了几次，后来也不知道怎么回事，一年后痊愈出院。赫利锦只是擦伤，那个小衫心脏不好加上受惊，病情难控，听说被一对善良的夫妻收养，出国治疗。”
　　“出国治疗？她出国了？”孟初夏眼睛忽然放光，着手翻看十年前关于车祸的资料，自言自语道：“怪不得找不到！”
　　“对了，有没有小衫的照片？”
　　蔺冠学上前翻到资料最后几页照片页，指着一个较为模糊的小女孩说：“她就是！”
　　孟初夏莫名有一种熟悉感，尤其在看见小女孩的脸上时，那种熟悉感越来越强烈，只是照片年岁久了保存得不是很好。孟初夏抽出照片，仔细端详着。
　　“小衫呢？现在回国了吗？”
　　蔺冠学转身望了一眼魏姝姮，摇摇头：“不知道！那对夫妻很谨慎，连名字都没有透露就领养了。您也知道，十年前，信息闭塞，对领养的手续要求也不是很严格。不过我打听到，是一个姓黎的女士从医院领走的小衫，出国坐的是私人专机。后来的事情，什么也查不到了。”
　　孟初夏见照片看不清面容，只能求助魏姝姮：“魏总监，你知道N市哪里可以修复照片？”
　　“我有一个朋友，孟总，你等一下，我找找电话号码。”魏姝姮闻声掏出手机，一个一个翻着通讯录。
　　孟初夏将照片拿去修复了。
　　下班后她并没有回俞露别墅，反而进了一家西餐厅。
　　悠扬的曲调回荡在餐厅，孟初夏进门远远看见一道熟悉的身影，优雅走过去，坐了下来打招呼：“好久不见，周总监。”
　　周恒儒雅回应着：“孟总，好久不见！您还是一样，精神极佳！”
　　周恒的奉承声听得孟初夏羞红了脸，她想起来沈宓早晨调侃自己的话。赶紧叫来服务员，点了一些吃的。
　　“您，没有告诉赫利总，这一切都是您做的吗？”周恒见赫利锦为母亲查完真相此事了之，才到孟初夏什么也没有跟赫利锦坦白。
　　孟初夏淡淡笑了笑，回应着：“说与不说又有什么关系呢？”
　　“也对，我看她也没有想与黎孟为敌的意思。或许，赫利总猜到是您了吧。”
　　周恒总感觉到赫利锦与孟初夏之间的关系莫名和谐。在赫利锦未上任之前，赫利集团处处与黎孟作对，哪怕是两败俱伤也会牵扯到黎孟。但是现在，赫利锦不仅没有使绊子，良性竞争得不行，两家集团还会项目互换，真是奇怪！
　　孟初夏笑而不语。
　　周恒补充道：“当时您查到我叔叔时，答应过我，只要我协助您将此事解决好，就会答应我一个条件。这话，算数吗？”
　　“嗯。你说，你想要什么？”
　　周恒将盘中切好的牛排换给孟初夏，又从孟初夏面前端来整片牛排，盯视着孟初夏笑道：“我想去黎孟集团，您得允我设计部总监职位。同时，为我私设工作室。您看，可以吗？”
　　孟初夏低头看了一眼切好的牛排，心想周恒倒是个绅士的人。不过自己与露姐的身份并未公开，赫利与黎孟本就是一家，现在周恒想从赫利集团跳槽到黎孟，也不是不可以，问题是，就算跳槽在黎孟集团，也是变相属于赫利集团呀。
　　孟初夏亲抿了一口红酒，夸赞道：“好酒！”
　　周恒迷惑。以为自己开出的条件强人所难，想着要实在不行的话就不要私人工作室了吧。正欲开口妥协，孟初夏点了点头。
　　“我答应你！让你做黎孟集团设计部总监，再给你私设工作室。不过...”
　　“不过什么？”周恒急切询问着，放下刀叉，双目注视着孟初夏。
　　孟初夏似是斟酌了很久缓缓说：“不过你不仅是黎孟的设计总监，还得兼任赫利集团的设计总监！”
　　周恒不解。自己明明是想跳槽去黎孟，可为什么去了黎孟还要做赫利集团的总监。脚踏两条船可是冒着设计界之大不韪啊！
　　孟初夏了解过周恒的为人，N大设计学院的高材生，在校期间拿过很多奖，国际大奖也拿过，本该出国留学，可家境贫寒，他读完研究生便被赫利灏招进了集团，两年时间便成为设计部中流砥柱，还为赫利集团拿回一座‘聿铭杯’冠军杯。
　　即便如此优秀，他还是拒绝着赫利灏不齿的做法，所以一直被打压着，知道俞露上任，他才被提拔成为设计部总监。他上任之后，赫利集团设计部焕然一新，设计稿也更出彩。俞露也没少夸他。
　　孟初夏双手紧握，抚摸着手指上的戒指，解释道：“我和赫利锦在一起了！所以，你是赫利集团的总监也是黎孟集团的。两家集团是我们家族企业，不分彼此。所以，周恒你想好了，要不要跳槽？”
　　周恒定定看着孟初夏没有说话。
　　两个女人在一起了？两个对家集团总裁是情侣？孤傲冷艳的赫利锦与热情开朗的孟初夏，居然是一对？
　　周恒来不及细想太多，只是很失落地垂着眸子，遗憾着自己的打得算盘落空了。谁能想得到，她们居然是一对？！
　　“我很感谢你的协助，调查清楚赫利锦母亲的事情。我也很抱歉，没有提前跟你坦白我们的关系。不管你怎么选，我都会尊重。对了，黎孟集团在法国还有分部，你要是不愿意国内待，我可以派你去法国，正好那边还有一个副总裁职位空闲着，你要是愿意，我这就安排！”
　　周恒想都没想拒绝了，他对企业管理没有多大兴趣也没有天赋：“孟总好意心领了。我热爱设计，只会热爱设计！既然您与赫利集团关系特殊，我就不跳了吧。反正哪家集团都是给您和赫利总打工，无所谓啦！”
　　孟初夏越来越赏识周恒，想自己那时候也只是单纯热爱设计，现在却成为了集团总裁，运营着十几亿的项目，可自己真的开心吗？做总裁真的是自己心之所向吗？是吗？
　　孟初夏很羡慕周恒，又明知自己的责任。也只能是羡慕而已。
　　“孟总，其实您不应该待在黎孟。您的作品我真的很喜欢，您是老天爷赏饭吃的天才，您是设计界可望不可即的高度，您不做集团的话，会是世界知名设计师吧。”周恒惋惜说着，见孟初夏迟疑了一些，接着补充道：“您真的喜欢设计，就坚守初心，做自己喜欢的事。期待您，会有新的作品。”
　　“周恒，设计室我同意了！你放心，一定给你最好的设计空间。”
　　“谢谢孟总！再见。”
　　周恒起身离去，留下孟初夏一个人坐着沉思。
　　她想起来自己设计时废寝忘食的刻苦，设计稿得奖时的激情澎湃，好像除了俞露，已经没有什么让自己真心实意开心的事儿了。
　　难道自己选了一条违背初心的路吗？
　　孟初夏不得解。
　　赫利祯很是喜欢初夏姐姐，一边拿着小木剑玩耍一边等待着初夏姐姐。
　　俞露戴着围裙，正在厨房做饭，只是眼神时不时瞄着客厅，见女孩未归也没有催促，耐心等待着。
　　孟初夏心情郁结很难受，就去酒吧喝了一点，压了压心中的悲伤，回家吃饭。她知道，姐姐一定还在等着她！
　　“给，喜糖！”孟初夏从喜袋里捡出牛奶糖给了小祯，将水果糖分开来，揣进兜里，给姐姐留着。她记得，俞露糖只吃水果糖。
　　饭后过后，孟初夏陪着小祯玩耍，俞露处理工作。孟初夏不爱加班，集团还有沈宓分担，不像俞露，没有一个可以分担的人。又不想女孩回家后一个人，只能陪着女孩准时准点下班，等晚饭过后再处理工作。
　　“姐姐，吃糖！”孟初夏将香橙味的糖剥掉糖纸塞进俞露口中，痴痴笑着看着俞露满足地笑容。
　　“姐姐，甜不甜？”
　　“甜！妞妞给的，都甜！”
　　“切~”孟初夏笑着不搭理不正经的俞露，安顿着小祯睡觉。
　　一屋三人四季，这个家，越来越像个家了！


第70章相认
　　三天后。
　　孟初夏捧着手中的照片快递不敢拆开，犹犹豫豫着想着要不先告诉俞露。毕竟这照片是小衫，是俞露寻找了十年的妹妹。
　　孟初夏最终决定没有拆开，塞进包里。
　　手机却收到一条信息，孟初夏点开看，却是小衫照片的电子版。
　　这小孩，看着有点眼熟呀！
　　孟初夏仔细端详着手机，这似笑非笑的嘴角，眉宇间透露着年幼的纯真与无邪，就是裤子膝盖上有一个补丁。
　　原来，这就是小衫呀！
　　孟初夏翻看着相册的相片，欣赏着自己与俞露带小祯出去玩拍的照片。
　　猛然，一张自己年幼的照片吸引着孟初夏的眼光，自己的照片竟然与刚刚小衫的照片，很相似。
　　奇奇怪怪的念头猛地出现在女孩脑海中，孟初夏急忙打开快递，将自己照片与小衫照片进行对比。
　　一个衣衫褴褛，一个穿着金贵。
　　一个羞□□笑，一个沉稳苦涩。
　　一个扭扭捏捏，一个笔直□□。
　　哪怕衣服与神态大不相同，孟初夏却在小衫的眉宇间看见了自己。
　　蔺冠学说当时是一位姓黎的女士领走了小衫，而妈咪正好姓黎。爸爸他十年前突然放下国内的事业回了华盛顿，自己醒来时记忆全无，只有满目苍白的医疗器材与浓郁的医药水味儿。关于自己从前，一无所知。
　　难道，自己就是小衫？！
　　难道，是爸爸妈咪领养了自己并带自己去华盛顿治疗？
　　小衫有心脏病，而自己偏偏也有。
　　难道自己真的是俞露找了十年的小衫？
　　思考过剩，孟初夏只觉得头痛、心塞。她抓起照片拿起车钥匙，急急忙忙赶回家。
　　自己究竟是谁，爸爸妈咪一定知道！
　　孟轩正与妻子浇花，夫唱妇随的和谐场面看得孟初夏眼红，她稳了稳心神，莞尔一笑：“爸爸妈咪，你们又在撒狗粮。呜呜呜...我真怀疑自己是捡来的...”
　　孟轩顿了顿，牵着黎姿的手走到女儿面前说：“初夏你猜对了，你就是捡来的！是我和妈咪旅游时捡的。那时候你的脸上都是泥，脏兮兮的，你妈咪擦干净之后发现你还挺可爱的，就把你捡了回来...”
　　孟轩的话真真假假，黎姿却认真细致盯着女儿的神情。
　　见宝贝女儿没有什么明显反应之后，舒心的出了一口气，同时微微瞪视着丈夫，警告着。
　　孟初夏像是无赖的小花猫一样，挤出去孟轩，赖在黎姿怀中，撒娇卖萌：“那我就多谢妈咪捡回了我哦！”
　　黎姿温柔的目光紧紧跟着女儿，不自觉伸手轻碰女儿的额头，笑着将女儿搂紧了些：“成天最嘴贫！都二十岁的大姑娘了，还是个孩子心性...”黎姿嫌弃着女儿的幼稚，又母爱泛滥盯视着孟初夏。
　　孟初夏假装兴致来了，询问着上次看到自己小时候的照片问：“妈咪，我想看看自己小时候长得俊不俊？有没有辜负妈咪一时好心将我捡了回来。”
　　黎姿任由女儿撒着娇，眼眸温柔似水：“丑的话也不能退货呀！”边调笑着边起身拿回相册，翻到了小初夏小时候。
　　孟初夏手指摩挲着小时候的自己，心中的疑问瞬间得到答案。
　　她看着照片，眼泪垂在眼中，固执的眸子微微颤抖。
　　她将整个相册翻了几遍，没再找到小时候的照片。也就是说，爸爸妈咪故意不让自己知道自己究竟是谁。
　　黎姿以为是女儿怀念小时候，拍拍后背哄着说：“初夏，小时候很俊！一直很俊！”
　　属于妈咪的温度从背后传来，孟初夏没忍住‘哇’地一声哭了，整个人趴在母亲肩上，开始抽泣，搞得一旁看新闻的孟轩一脸懵。
　　“宝贝儿，你是不是受委屈了？怎么哭了？俞露，是不是做错了什么？”黎姿询问无果，暗自揣测道：“妈咪就知道俞露又惹我宝宝生气了，初夏不哭，妈咪找个时间去问问，能不能处，不能处就不要在一起了。你可是我们心尖上的宝贝，我们都舍不得，她怎么能老让你哭呢？乖啦，不哭，妈咪给你讨回公道！”
　　孟初夏哭得更厉害了！
　　孟轩过来也安抚着。
　　孟初夏哭了很久很久，直到孟轩气得正欲出门找俞露算账时，孟初夏这才停止哭泣，唤回了孟轩：“爸爸，不关俞露的事！是我自己忽然间发现，好爱你们呀！我真的好爱好爱你们！”
　　黎姿笑得嘴都合不拢了。
　　孟轩黑着的脸瞬间变得晴朗，一手搂住女儿一手挽着妻子的腰，笑着说：“你这孩子，吓死我了！你看看你，又吓坏我老婆了...”
　　孟初夏又被硬塞一嘴狗粮，无语中...
　　孟初夏整理好情绪，乖顺地叫父母坐好，又倒来两杯热水放到爸爸妈咪面前。这才从包里拿出照片说：“这是和俞露一起在孤儿院长大的小衫！也是俞露寻找了十年的妹妹。”
　　黎姿温柔的神色中闪过一丝慌张，她假装镇定接过照片，放到眼前端详。
　　孟轩的神色一下变得不对劲，他瞥了一眼妻子，笑着说：“这女孩，长得没有我们女儿俊！”
　　“是啊！还是我们的宝贝更俊！”黎姿附和着。
　　孟初夏屈膝蹲在父母面前，忽然间双膝跪地，吓得孟轩赶紧倾身想要扶起。孟初夏轻手推开孟轩说：“爸爸妈咪，谢谢你们！谢谢你们给了我再活一次的可能！谢谢你们在医院守了我三年！谢谢你们让我回国！谢谢你们没有反对我和俞露！谢谢...”
　　“一家人用不着！快起来，地上凉，膝盖会痛！”
　　“是啊是啊，闺女，听话，起来！”
　　孟初夏固执地不肯起来。她将两张照片放到一起，长出一口气后问：“爸爸妈咪，我是不是就是小衫？”
　　孟轩正要辩解，黎姿制止了丈夫的此地无银三百两。
　　“初夏，你知道了？”
　　孟初夏点了点头，喉咙中堵得紧，心里也堵得紧，她还是没有控制住自己的泪水。
　　黎姿同样蹲下身扶起孟初夏，小小谨慎问：“你，有什么打算吗？是要回到过去，还是继续待在我们身边，做孟初夏？”
　　孟初夏一把抱住妈咪，大声哭着。
　　自己真实身份的暴露，加之难以置信自己竟是俞露寻找了十年的妹妹小衫！不断涌来的真相让她一时无措。只能紧紧抱着让自己安全的怀抱，汲取着爱的力量。
　　孟初夏哭了好久，黎姿从未放开过女儿。
　　她们就是一对真实的母女！
　　黎姿给了孟初夏新的生命、生活。而孟初夏给予了黎姿平凡生活中的温馨与热闹。
　　她们，永远是彼此最爱的亲人。
　　“爸爸妈咪，你们放心，我不会离开的！我是孟初夏，是您们的女儿，这一点一辈子不会变。”孟初夏擦干自己眼泪，又为妈咪拭去了眼泪补充道：“我知道当初你们收养我与赫利霆爷爷有关。我不在乎了，我不在乎赫利灏导致了那场车祸，可我现在想要回到俞露身边，我想告诉她，小衫回来了，她找了十年的妹妹回来了！”
　　孟轩眉头一紧，心中不安！
　　“爸爸，妈咪，我还要告诉你们的是，我真的很爱很爱俞露！一生那么短，明天与意外谁先到来我们无法预知，所以，我想趁着自己还有爱的机会，好好爱她，陪她。她找了我十年，我理应用一辈子还她！爸爸，妈咪，请全心全意祝福我们吧，好不好？”孟初夏近乎祈求着父母，她以前只想着与俞露在一起，现在知道了自己就是小衫，她想尊重说服父母，她想给予爱人最好的体面。
　　孟轩一言不发。
　　黎姿点了点头，见孟轩没有答应，手臂碰了碰丈夫。
　　“好！我们，祝福你们！”
　　孟初夏得到父母的祝福，高兴得跳了起来，顺手拿过包跑了出去：“爸妈，我爱你们！”
　　孟轩挽着黎姿的腰肢，幸福笑了。
　　“阿姿，你为什么就这样同意了？”
　　黎姿喝着一口水，柔和说道：“女儿本可以直接去找俞露说明自己就是小衫，可她先来找了我们，为什么？”
　　孟轩不解：“为什么？”
　　黎姿瞪了一眼有点愚笨的丈夫，缓缓说道：“因为在她心中，她是谁很重要，我们是谁，同样重要！她先来询问我们真相，不过是想告诉我们，不管是以前还是将来，她永远都是我们的女儿！”
　　“哦，原来如此，还是阿姿聪慧！”
　　“去去去，浇花去！”
　　“得令！”孟轩放下遥控器，听话去了阳台。
　　正如黎姿猜测得那样，在孟初夏心中，她感念父母收养之恩、养育之情。也暗下决定，替父母养老送终。
　　俞露还没有下班就被孟初夏的连环电话催回了家。刚一推开门，就看见一个身影向自己冲了过来，然后一个微凉的唇瓣吻了一下自己额头。
　　她疑惑看着女孩问：“妞妞，今儿很热情？”
　　孟初夏环上满含笑意的俞露的腰肢，顺着俞露的手将包脱落，她将女人的身子搂得近了些，轻轻靠在俞露胸前，温柔地抱着她。
　　俞露回抱着，还是不理解女孩今日究竟怎么了。
　　久久的拥抱，孟初夏听着俞露强劲有节奏的心跳声，庆幸着幸亏自己回来了，不然姐姐找不到小衫该多伤心啊！
　　女孩牵着俞露的手回了卧室。
　　俞露多少有点慌张，女孩的主动和热烈情愫烧得她快爆炸。但女孩今日实在奇怪，她开口问：“你，今天怎么了？集团发生什么了吗？”
　　孟初夏逼近俞露，附在她耳边轻启贝齿：“姐姐，我找到小衫了！”
　　“什么？你找到小衫了？”俞露惊讶出声，不受控躲开了女孩的亲近接着问：“小衫，在哪里？”
　　“在这里！”孟初夏故意指了指自己的心脏。
　　俞露扑哧一笑：“臭妞妞，又骗我是不是？”对着孟初夏就是动手动脚挠痒痒，逗得女孩急忙求饶：“姐姐...姐姐...我错了！”
　　俞露见好就收，神情中闪过一丝失落。
　　孟初夏再次靠近俞露，郑重其事说：“姐姐，我没有骗你！我是孟初夏，也是...也是小衫！”
　　俞露愣愣看着女孩。
　　“姐姐...我真的是小衫！你找了十年的小衫！”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　后面的节奏快了很多。
　　故事，不久后便迎来结局。
　　有时间的话会加几个番外，有几个坑还没有来得及填。
　　这篇结束后，不确定会不会重新开文。
　　故事大纲小纲已经写好，但为爱发电有点扛不过去了。
　　不管是故事情节还是行文节奏和爽点，都有很大的问题。之后，会系统学习一下，至于将来什么时候见，那个网站见，随缘吧！
　　我可爱的几个读者朋友，请放心啦，这篇文，会好好结束的！


第71章初恋（修改错字）
　　“姐姐，对不起！是我回来得太迟了，让你找了整整十年。姐姐，小衫回来了，我真的回来了！我真的真的回来了...姐姐...”孟初夏扑到俞露怀中嚎啕大哭。
　　她并没有恢复全部记忆，但仅仅看着俞露，她就觉得姐姐真的很爱她。
　　俞露回抱着女孩：“你真的是小衫！你真的是小衫！你真的是小衫！是我找了十年的小衫？”
　　她摸着女孩的脑袋，手指深入女孩的发丝，感受着孟初夏就是小衫的真实感。
　　血管的跳动再一次告诉她：自己喜欢的妞妞就是自己寻找了十年的小衫！
　　“对不起...对不起...对不起...姐姐，都是我不好，让姐姐找了这么久。”
　　“回来了就好...小衫回来了就好！”
　　孟初夏紧紧拥抱着俞露，脑袋靠在女人颈窝，贪婪汲取着俞露的气息，姐姐的味道，寻找了自己十年的沧桑与想念的味道。
　　觅得旧人是枕边人！
　　俞露感谢着老天给予了自己十年苦楚，终于将小衫还给了自己。
　　孟初夏哭到失声，整个身体倚靠在熟悉的怀抱中，她的双手没有松劲儿，恨不得将俞露融进自己的身体里。
　　实际上，俞露早已在她的身体里，她的心里，她的过去与未来里。
　　这是分别十年，老天给予她最好的眷恋。
　　她回头，俞露一直在，姐姐一直在！
　　俞露同样哭到失声，哭得只想紧紧抱着女孩。骨节分明的手指搭在女孩脖颈上，轻柔安抚抚摸着。
　　她以为自己会孑然一身，孤苦无依，孟初夏出现了，给予了她爱情的纯粹！
　　她以为自己会寻觅不得，毕生遗憾，小衫出现了，陪着她走过悲苦。
　　女孩哭够了，哑声说：“姐姐，你看，你这么善良，小衫不用找就回来了。你说，我是不是你的小福星呀？”
　　“是呀！初夏就是我的小福星！不仅是我的小福星，还是我的小女朋友，小老婆！”
　　“小老婆？”孟初夏噗嗤笑着，盯视着俞露调笑道：“姐姐这是想找几个老婆？小老婆？姐姐，你敢吗？”
　　俞露这才反应过来自己的话被误解了，一本正经解释：“妞妞，我不是那个意思！”
　　“那姐姐是什么意思？是在我之前，有过几个大老婆吗？”
　　俞露亲昵在孟初夏唇瓣点了一下，柔情蜜意说：“妞妞是我初恋！”
　　“哦！”女孩得了便宜还卖乖问：“那姐姐猜一猜，我的初恋是谁？”
　　俞露心中泛起一丝酸楚，憋红了脸，别过脸不以为然说：“不想猜！”
　　孟初夏见俞露不再理会自己，知道俞露吃醋了，死皮赖脸挂在俞露身上，哼哼唧唧地想要女人猜一猜。
　　可俞露明显生气了，一次次将女孩搂过来的手打掉，就是不愿意猜一猜，陪着女孩嬉闹。
　　孟初夏见俞露真的是经不住逗，只好乖乖坦白：“姐姐，也是我的初恋！”
　　俞露偷笑着，还是傲娇地转过头看一眼坦诚的女孩回应着：“我知道！所以不猜！”
　　“姐姐！你耍赖~！”孟初夏任着俞露傲娇又一本正经，她跟上前，再次轻抱着女人，表白说：“露姐！谢谢你找了我十年！谢谢你爱上我！谢谢你让我爱上你！”
　　“小笨蛋！”
　　一切都是命运最好的安排！
　　十年前安排分别，让彼此成了心里不可割据的一座高峰。
　　十年后安排重复，使彼此一步步相遇、相爱、相守。
　　若命运迟早让你我合二为一，我愿意等待十年，换与你相守余生。
　　孟初夏将带来的照片递给了俞露，她看着女人眼眸柔情似水，心中很难过。自己与俞露错失的这十年，究竟错过了什么？
　　她没敢问，怕过去太伤痛，俞露不愿回忆。
　　是啊，没有她的这十年，俞露就像是一个永动机机器人，她的世界里没有温度没有感情，只有苦涩难以吸烟的药片和背后指指点点的言语。
　　孟初夏环上女人的腰肢，面颊在俞露手臂上不断蹭了蹭，撒娇卖萌说：“姐姐，你说我欠了你十年，该拿什么还？”
　　俞露一愣，而后邪魅笑了笑，转身同样环上女孩的腰肢，腹指摩挲着点火，她吐舌舔了一下女孩的锁骨暧昧说：“拿你余生来还吧！现在，就开始！”
　　孟初夏心痒难耐微微后倾身体躲着，却被俞露一把拉了回来，俞露火热的视线投过来，孟初夏瞬间懂了，原来余生也是玉身啊！
　　孟初夏没再躲，迎上女人情/欲的双眸，微阖眼眸，等待着一阵狂风暴雨。
　　女孩被折腾的快要散架，她断断续续、吐息不稳问埋头苦干的俞露：“姐姐...姐...姐姐...你现在分得清我是小衫还是孟初夏吗？”
　　“不重要！在我心中，你是妞妞！我的爱人！我爱的人！”
　　女孩轻吟着，羞涩转过脸不再看俞露指点江山。
　　“我爱你，我爱你，我爱你....”俞露一次次将自己的爱意喧之若口，一次次给予女孩最温柔的满足。
　　孟初夏在夏日里，化作了一滩春水，沉溺在俞露的爱中，感受着爱人的炙热与柔情。
　　俞露就是孟初夏渴求了前半生的专一与偏爱。她全心全意感受到俞露的浓郁的爱，那是自己在孤独蓝色星球上，最美的眷恋。
　　小衫找到了！
　　母亲的仇也报了！
　　赫利集团也是掌中之物！
　　俞露的世界里，没有什么遗憾了。
　　一年一度‘聿铭杯’大赛拉开帷幕，孟初夏不再是参赛选手，反而坐上了评委席，陪着俞露一起，见证着设计界新星诞生。
　　俞露瞥眼见女孩评价作品时，眼中是少见的光，她回想一年前的孟初夏，手中握着铅笔的女孩，坐在设计室里，哪怕一天一夜闭门不出，她的眼里永远是追逐梦想的光芒。
　　自己第一次动心，不就是看在女孩坐在设计室岿然不动盯着设计稿时，一尘不染的模样吗？
　　是不是自己，束缚了女孩的梦想？
　　孟初夏并不知道俞露的心思，见俞露心事重重，她光明长大牵着女人的手，微微笑着，似在安抚。
　　这届‘聿铭杯’冠军是汪楠！
　　黎孟集团拔得头筹。
　　俞露勉强挤出一丝笑容，看着女孩一身白裙，翩翩似仙的俊美模样，她的心中竟有一丝懊悔，不该让自己的女孩出现在众目睽睽之下，这么美，给别人看多憋屈。
　　“妞妞，我们走！”等不到决赛散场，俞露牵着女孩的手，偷偷溜走。
　　她牵着女孩越过舞台，经过观众席，一步步离开人声鼎沸的会场。
　　女孩羞红着脸，任由俞露紧握着自己的手，跟随着离开会场。
　　“妞妞，你想不想继续设计？”
　　孟初夏顿了顿问：“露姐，为什么这么问？”
　　“如果你不喜欢管理集团，不喜欢出席这种场合，我们就不管理集团了，好吗？”
　　孟初夏不解，凝脂般手指在俞露面前晃了晃笑道：“大白天，说什么胡话？”
　　谁料俞露猛地将女孩抵在墙上，抬眼轻柔询问：“妞妞，你想不想重新追逐自己的梦想，重新拿起笔，重新设计出心中的设计稿。想不想？”
　　孟初夏犹豫着，迟疑着。但她望向女人的一瞬间，决然摇了摇头：“这些跟你相比，我选你！”
　　俞露感动地落下泪，原来自己竟是孟初夏放弃深造的原因，可自己只想女孩做自己喜欢的事情，不想她为任何人所累。
　　孟初夏察觉俞露今日的奇怪，又感受到俞露温热的泪，一时无措解释着：“姐姐，我不是怨你。我是真的觉得，梦想我已经实现了，你找了我十年，我不能再让你等待！我舍不得！”
　　“我也舍不得！”
　　孟初夏轻柔拭去俞露眼角的泪水，安抚着：“姐姐，与你重逢之后我发现，有的人比梦想更重要！舍不得我，就让我陪在你身边好吗？”
　　俞露破涕为笑‘吧唧’一声，亲了女孩一口笑道：“我是舍不得妞妞放弃梦想！小笨蛋！”
　　俞露躲开了女孩的索吻，牵着憋着嘴不乐意的孟初夏走进包间，反锁上门。
　　女孩年轻绝美的脸庞近在眼前，俞露不自觉吞咽喉咙，偷出着气，缓解着胸腔中的那股火。
　　可是孟初夏被撩拨的火恨不得燃烧了自己。她搂上俞露的脖颈笑问：“姐姐，你怂了？这里，没人！你要是想...”
　　“闭嘴！”俞露一把捂住孟初夏的嘴巴，瞪视着女孩，见女孩求饶这才松开。
　　孟初夏偷笑出声，被俞露等瞪了回去。
　　俞露坐在软皮沙发上，开始认真考虑支持孟初夏梦想的事情。孟初夏现在是黎孟集团总裁，离职也不是很难，毕竟孟董还在国内。可是赫利集团呢？
　　自己一个人支撑着赫利家族和赫利集团，小祯年纪也小，自己走了，他们怎么办？
　　可若是自己不陪着女孩一起去，万一妞妞变心了怎么办？自己寻了十年的人，怎么能轻易放手？
　　孟初夏安静坐着，看着面前俞露脸上表情变化不断，饶有兴趣吃着小蛋糕，等待着女人从自己的情绪中解脱出来。
　　俞露忽然觉得嘴边甜腻，伸舌舔了舔，是荔枝味蛋糕，又见孟初夏嘴角挂着奶油。
　　自己被女孩偷亲了！
　　俞露伸手挽上女孩的手臂，顺便拇指腹指擦掉奶油说：“妞妞，给我一段时间，等我处理好赫利集团的事情，我陪你去追逐梦想，好吗？”
　　“你的意思是，你陪我出国？”孟初夏震惊问，手中的刀叉掉落在桌上，她再次确认问：“那赫利集团怎么办？”
　　俞露摇摇头：“没想好！可就是觉得，你本该是那个站在领奖台的天之骄子，而不是坐在台下灿若桃花的评委！妞妞，你才二十，你的梦想不能轻言放弃。更何况，你的设计天赋这么高，胜过我，胜过很多很多同行。我不想你因为我，成为砂砾，我想你是钻石！是曙光！”


第72章爸妈
　　当会场逐渐安静下来，孟初夏这才意识到俞露支持自己追逐梦想的事不是玩笑。
　　俞露尽力说服她，她也逐渐动摇。
　　二十岁，本为梦想发光发热的年纪，谁又甘于沉沦金钱与权力，成为数年后最懊悔的成年人。
　　这一刻，孟初夏决定继续深造设计，成为那个姐姐口中眼里有光的女孩。
　　俞露再三斟酌还是拨打了沈瑜的电话，目前看来整个赫利集团没有人比沈瑜更合适接自己的班，担起集团重责。
　　“为什么是我？”沈瑜放下手中的碗筷，一手握着电话，一手正在为兮兮吃饭。姥姥闷声吃饭没有理会电话内容。
　　俞露倒是坦然：“因为除了你，没有更了解集团、更了解赫利家。”
　　俞露说的是事实，沈瑜在做赫利锦那几个月，将集团管理得很好，的确没有人比她更适合做集团总裁。
　　可是沈瑜很纠结，因为赫利集团对于她来说，是耻辱的过去。她望向兮兮的那一刻，心里很抗拒，要不是赫利灏将兮兮软禁，自己怎么会一年见不到姥姥和兮兮，可若不是俞露帮自己，现在兮兮会怎样，谁也不知道。
　　她深深厌恶赫利集团给予她的羞辱，又感念着俞露身为赫利锦对自己的宽容。
　　“你真的想好了？这是你的家族企业，你就这么交给我了？”沈瑜发呆不知看着何处，发问。
　　俞露呵呵一笑：“沈瑜！现在，整个赫利家只有我和小祯了。他还小，我又不愿初夏一人在国外，我信你，我也愿意将我家族企业交给你，那你愿意吗？愿意成为赫利集团的新任总裁吗？”
　　俞露等待着沈瑜的答复，可电话那头陷入久久的沉默。
　　“以后黎孟集团也不会与赫利集团有什么纠纷。可，总得需要一个掌舵人，我在国外，鞭策莫及。我知道你和兮兮、姥姥生活得不容易，若你做了总裁，至少能给他们衣食无忧的生活不是吗？沈瑜，是我自私，可是我不想她一个人在外。算我拜托你，可以吗？”
　　兮兮拉扯着沈瑜的衣服，想要再吃一块肉，可同时姥姥也看向了碟中仅剩的那块肉。是啊，自己连姥姥与兮兮的日常开销都无法保证，谈什么受不了耻辱呢？
　　沈瑜真的很讨厌很赫利有关的一切，可偏偏又信任名为赫利锦的俞露。
　　“我想一想，想好了给您电话。”沈瑜心中的坎儿还是过不去。
　　俞露庆幸着，沈瑜没有拒绝是不是证明还有机会？
　　俞露忍不住心中的雀跃回答：“好！等你消息。等初夏过完二十岁生日我们就出发，等你的好消息！”
　　总裁的事情算是半敲定了。
　　俞露并没有将自己的计划告诉孟初夏，她想为自己的女孩送上一份惊喜的生日礼物。
　　孟初夏撒娇耍懒辞掉了黎孟集团总裁的职位，回家做起了名副其实的富二代生活。反而孟轩累得不成样子，十年没有插手黎孟的工作，一时被迫重新做回董事长，压力很大。
　　孟初夏正与妈咪在厨房做饭，见孟轩拖着疲惫的身子坐到沙发上，殷勤地跑过去替爸爸锤肩：“辛苦爸爸，爸爸我爱你！”
　　孟轩无奈打开电视看新闻。
　　“爸爸，我真的很幸运，成了你和妈咪的女儿不说，还遇见了俞露。你们都是上天给予我最宝贵的家人，都是我珍爱的人！”孟初夏毫不掩饰自己的爱意，似每一个被宠爱的女孩脱口而出的表白。
　　孟轩享受着女儿的贴心，又忍不住回头伸长脖子往往厨房方向，惦记着自己的妻子。
　　“爸爸...”
　　孟轩看见黎姿忙碌的身影，想要起身帮忙，又被孟初夏按住：“我说老孟，您就是妻控！我正说爱你呢，你心里只有妈咪！”
　　孟轩恍然一笑：“没错，我就是妻控！可是我有老婆，你有吗？”孟轩挑衅看着女儿，许久之后爆发出猛烈的笑声。
　　女孩‘哼’了一声，转身走近厨房，给妈咪告状说：“妈咪，您老公欺负我！
　　“是吗？他又说什么了？”黎姿将盘子洗干净，侧颜盯着女人问。
　　“老孟说他有老婆我没有，还说自己是个妻控！”
　　黎姿闻声笑得直不起腰，她是真的没想到孟轩能说出自己是妻控的言语，甜蜜地眼神收不住，孟初夏恨恨看着妈咪，有一丝后悔。
　　黎姿稳住情绪抬眼深深看了一眼女儿问：“我记得我们宝贝是有女朋友的呀！怎么，还舍不得领回家让妈咪好好看看吗？”
　　孟初夏犹豫了，她无意中得知孟轩对俞露的叮嘱，这半年一直很小心，就怕自己爱的姐姐得不到父母的认可。她不想委屈俞露！
　　黎姿一边将盘子控水一边打开锅盖假装遗憾叹气说：“真是可惜了，原本准备了四个人的量，现在看来只能三个人吃了。又做多了，从明天开始，我可得好好掌握一下菜量了，不能顿顿剩！”
　　妈咪的意思是让自己叫俞露回家吃饭吗？
　　孟初夏再三咀嚼妈咪的话中话，醍醐灌顶一般终于明白了。
　　四个人的量？又做多了？
　　原来爸妈一直等待着自己将姐姐带回家呀！
　　孟初夏上前就是吧唧一口：“谢谢妈咪，我懂了。我这就打电话叫俞露回家吃饭！”
　　黎姿微微一笑，宠溺看着情感愚钝的女儿，点了点头。
　　孟初夏疾步走到客厅拿起手机，得意看着孟轩给俞露拨通电话：“露姐，回家见公婆咯！”
　　俞露正在给赫利祯传授击剑要诀，听见公婆顿时羞红了脸，嗔怒回：“孟初夏！”
　　孟初夏下巴得意扬着，嘴角笑意掩饰不住，她咳了咳忽就大声说：“我妈咪叫你回家吃饭！她说，饭又做多了，怕剩！”
　　俞露扑哧一笑，“好！”转眼看见小祯满眼期待看着自己试探着问：“小祯，能一起去吗？他一个人在家，我不放心！”
　　孟初夏想逗一逗俞露，扯着嗓子询问着厨房里的妈咪：“妈咪，还有一个小鬼，您介意吗？”
　　黎姿回头瞪瞪女儿，做出一个打人的动作，嘴里却柔声说：“让俞露带上小祯！”
　　“你听见了！我妈咪让你把小鬼一起带来。”
　　俞露一把合上弟弟手中的击剑秘诀，笑着回应孟初夏：“好！马上出发！”
　　赫利祯惊讶看着姐姐冲上二楼，换了一身衣服。转身跑进书房，大包小包拎着下楼。
　　俞露并没有来得及给弟弟换衣服，她只是叫唤着弟弟跟上。
　　俞露别墅离孟初夏家并不是很远，她又开得快，可还是觉得好远。
　　赫利祯安静坐在后座，看着姐姐莫名其妙的表情变换，一会儿紧锁着眉，一会儿笑颜展开，一会儿闷声偷笑。
　　“姐姐，我们这是去哪儿？”
　　“见初夏姐姐的爸妈。”
　　赫利祯没有见过孟轩夫妇，也没有见过姐姐这般神态，疑惑问：“姐姐，见初夏姐姐的爸妈，你为什么看起来很奇怪？”
　　俞露无奈笑道：“有吗？”
　　“有！”
　　俞露打了一把方向盘，稳稳停在女孩的家门口，这才回头回答弟弟的问题：“小祯，等你以后长大就明白了！”
　　“切！姐姐又诓我！”赫利祯翻了一个白眼，姐姐可没少拿自己年纪小搪塞自己。
　　俞露拎着礼物，深呼吸后走进那扇门。
　　孟初夏见俞露来，马上迎了上来，莞尔笑道：“姐姐，欢迎回家！”
　　孟轩闻声站了起来，黎姿从厨房出来。
　　俞露顿时慌张憋红了脸，苦涩挤出笑容说：“孟总，黎女士，晚上好！这是给您们的礼物，一点心意。”
　　俞露拘谨的模样看得孟初夏一愣，她轻声调笑问：“姐姐，你这是见客户吗，这么官方？”
　　孟轩顿时笑出了声说：“来吧，俞露，进来坐！都是一家人，不用这么拘谨。”
　　俞露尴尬看着孟轩，自己曾经的伯乐成了岳丈，搁谁，谁能佯装无事啊！
　　“好！谢谢！”
　　黎姿迎了上来，见俞露身后探出的小脑袋温柔地不成样子说：“这就是小祯吧？这孩子，长得真好看！”
　　孟初夏汗颜！妈咪是不是对小孩子没有抵抗力？
　　赫利祯大大方方站出来，奶呼呼点了点头问好。“爷爷奶奶好！”
　　“爷爷奶奶？”俞露猛地反应过来，出发得急，还没有来得及给弟弟介绍岳父岳母的称谓。
　　孟初夏咬唇憋笑，见俞露看向自己又忍住，上前摸摸赫利祯的小脑袋介绍：“小祯啊，你是我弟弟，他们呢，是我爸爸妈咪，你不能叫爷爷奶奶，你得叫...叫...”
　　“还是叫伯伯、伯母吧！”孟轩瞥了一眼妻子，盯着面前窘迫的三个人笑了笑。
　　赫利祯请示姐姐的意思，俞露点头。
　　“伯伯、伯母您们好！”赫利祯礼貌地问好。
　　黎姿招呼着众人吃饭：“别站着了，吃饭吧。菜都快凉了。”
　　孟初夏紧紧牵着俞露的手，偷偷附在姐姐耳边说：“好姐姐，你是不是该改口了？”
　　俞露抿着嘴唇笑了笑，没有回应。
　　孟轩端起酒杯，大家主发言道：“今天，欢迎俞露回家吃饭！也欢迎小祯。来，我们举杯，庆祝一下！”
　　众人纷纷举杯。
　　“谢谢！”俞露将一杯红酒喝了个底朝天。
　　黎姿抿着嘴笑了笑，将第一块牛排夹给了俞露说：“尝尝，我的手艺怎么样？”
　　“好！”俞露开心吃着，眼神中露出赞许的神色。
　　孟初夏撅撅嘴撒娇说：“妈咪...以前第一口都是我的！现在有了露姐，妈咪的心呐，开始偏咯！”
　　“是啊，有了女婿的人呐。”孟轩摇摇头，将排骨给赫利祯夹了一块，又夹了一块给孟初夏继续说：“女儿呀，爸爸给你夹！”
　　女婿？！
　　俞露羞涩笑着说：“谢谢阿姨！”
　　黎姿一本正经摇摇头说：“露露呀，你都拐跑我们的宝贝闺女了，还叫阿姨？”
　　俞露迟疑了一下，轻声喊道：“谢谢...妈！”
　　“哎！”黎姿笑颜灿烂，越看俞露越欢喜，将桌上的菜，各样都夹给了俞露，“来，多吃点，看你们，都瘦得不成样子了！”
　　孟初夏将自己碗伸过去，黎姿宠爱地给自己宝贝夹菜。
　　孟轩假装咳了咳看着俞露。
　　黎姿抿着嘴，偷笑着。孟轩心理不平衡了，俞露只叫了妈没有叫爸！
　　俞露说服着自己，许久之后轻声喊了一句：“爸！”
　　“嗯！”孟轩端着架子抿了一口酒，激动颤抖的牙齿打得酒杯微响。
　　孟初夏笑而不语。黎姿碰了碰丈夫，偷笑着。
　　“爸爸妈咪，谢谢你们认可了我们！我爱您们！”孟初夏感动地看着父母，声音略有颤抖。
　　俞露见状举起酒杯，同样盯视着孟轩两人说：“谢谢爸妈，谢谢你们将初夏交给了我！我一定好好爱她、护她、支持她、凡事一定先着她。谢谢你们！”
　　“祝你们幸福！”孟轩慈祥宠溺看着眼前的两个女儿，笑着饮下了酒。
　　黎姿慈爱笑着：“我也祝福你们，我的两个宝贝儿，祝福你们！”
　　“谢谢爸妈！”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　嘻嘻嘻嘻嘻....
　　快要完结了


第73章相伴
　　十一月，孟初夏生日将至。
　　俞露携手孟初夏参加季常与沈宓的婚礼。
　　孟初夏牵着俞露的手，两人有说有笑，宛如一副新人的模样，沈宓吐槽道：“得了得了你们俩，在我的婚礼上就不要秀恩爱了。你们很过分啊！”
　　俞露没有理会沈宓的嫌弃，还是将女孩紧紧握在手里，自从两个人得到父母认可之后，俞露恨不得将女孩拴在身边，平时都是带在身边的。
　　一个人愿意带着，一个人愿意跟着。
　　孟初夏卸任之后，时常领着赫利祯去赫利集团，大家见怪不怪。
　　两个人的关系，明目张胆！
　　季常一身燕尾服站在沈宓身旁，眼角含着笑意一直紧盯着新婚妻子，惹得魏姝姮一阵唏嘘。沈宓笑得吐吐舌：“魏学姐，是不是羡慕嫉妒恨！你要是不服的话，你也可以和蔺律师步入婚姻殿堂啊！”
　　魏姝姮回头看，撞进蔺冠学温柔疼爱的眼中，笑得似一个傻子。
　　是的，季常始终没有多看一眼魏姝姮，才让孤独的学姐遇见了律师界的精英。
　　“哈哈哈...恭喜季秘书得偿所愿，沈总监觅得良人。祝福你们新婚快乐！”孟初夏眼见着季常与沈宓秀恩爱，笑着祝福新人，回头望着俞露，傻傻笑着。
　　“又是一个傻子！”沈宓摇摇头，妩媚的脸上尽是嫌弃！
　　季常挽着沈宓手臂，附耳问道：“老婆，我们也秀秀！”说完在沈宓唇上轻啄了一下。
　　俞露嫌弃别开眼：“咦，腻歪！”
　　俞露的反应逗得大家哈哈大笑着。
　　整个会场最是此处最惹眼，N市赫赫有名的俞露牵着黎孟集团千金孟初夏，几对璧人，抓住了会场的眼球。
　　婚礼正式开始，孟初夏还是第一次参加中国式婚礼。
　　后来季常与沈宓换上中国喜服，挨桌敬酒。敬到孟初夏这桌时，只见新娘子沈宓一屁股坐下来，抓起鸡腿啃了一口：“饿死我了！”
　　季常痴痴笑着，还不忘贴心送上纸巾，拭去油渍。
　　俞露逗笑问：“谁家的新娘子，酒都没有敬完就顾着自己吃。”
　　沈宓不以为然剜了一眼。
　　季常跟着坐下来，盯着沈宓情意满满说：“我老婆真可爱！”
　　“噗！”沈宓震惊。
　　孟初夏咦了一声，自顾自喝着酒。
　　魏姝姮与蔺冠学憋着笑看着新人。
　　俞露倒是疑惑问：“季常什么时候变得这么嘴甜？沈宓，你究竟施了什么魔法？”
　　沈宓又啃了一口，得意笑着说：“俞露，难道现在的你，嘴不甜吗？”说完盯着孟初夏问：“初夏，俞露，嘴不甜？”
　　孟初夏顿时羞红了脸，轻声回了句：“甜！”
　　“哈哈...俞露...哈哈...”沈宓毫不在乎形象笑着，俞露尴尬陪着笑。
　　搬起石头砸自己的脚！
　　俞露不甘心就这么认输，又想到这是季常与沈宓的婚礼，懒得计较，只能搭上孟初夏的腰肢，捏了捏说：“闺房话，不能乱说！”
　　“哦！”孟初夏无辜地点着脑袋。
　　后来婚礼结束，孟初夏想闹闹洞房被俞露拽了回来。
　　孟初夏不尽兴憋着嘴不理俞露。
　　俞露将女孩抵在沙发上，允吸着女孩的唇瓣，久久松开说：“妞妞，不乖，要惩罚！”
　　孟初夏推了推压在自己身上的女人，没有推开，只能承受着娇躯的压制。
　　俞露扳正女孩的脑袋，一本正经问：“妞妞，还记得吗？那时候我们说，私奔。你说，我们是先结婚再私奔还是先私奔再结婚？”
　　孟初夏伸手环上女人的脖颈，缱绻道：“姐姐，我们结婚，不私奔好不好？”
　　“好！”
　　俞露知道，孟轩夫妇接受了自己，也认可了两个人的关系，貌似已经没有了私奔必要了。现在，黎孟集团已经全权交托出去，沈瑜也逐渐掌握了集团。
　　也许，该到自己离开的时候了。
　　孟初夏越来越依赖俞露的怀抱，她的呼吸里全是俞露的味道，她感受着女人带给自己不可言说的奇妙，一次次沉沦于女人的温柔与霸道。
　　今天看见季常牵着沈宓的手时，她很羡慕，只要瞥眼看见俞露那刻，她又觉得自己才是那个值得别人羡慕的人。
　　“姐姐，你的躁郁症？”
　　俞露并没有停下抚摸的手，她吸了吸女孩通红的耳垂微声回：“痊愈了！因为妞妞，痊愈了！”
　　女孩轻喘着，爱人近在咫尺，她扭了扭身子，回应着俞露的爱意。
　　俞露一直很遗憾，去年错过了孟初夏的生日。即使补上了生日礼物她还是觉得很遗憾。她没有亲口说出那句生日快乐。
　　今年孟初夏的生日，她一定不会错过！
　　N市的十一月，气温微降，街上行人纷纷加厚了衣物。俞露一早将赫利祯穿戴整齐送去了沈瑜家。
　　兮兮很喜欢与赫利祯一起玩，两个孩子年龄相仿，赫利祯又很可爱，深得兮兮喜爱。
　　每逢俞露与孟初夏恩爱时，她总会找个借口将弟弟送去沈瑜照顾。一来二去，沈瑜便将赫利祯当做了亲生孩子一般疼爱，但也没少抱怨俞露的精力旺盛。
　　俞露提前清扫了公寓，那是她与孟初夏互相确定心意的见证，也是自己与女孩感情进化的见证。
　　她一早订好了蛋糕，准备了礼物。
　　现在静静等待着女孩的造访。
　　俞露等得着急了，正想给孟初夏打电话，心爱的人便站在了门口处。孟初夏推门看见房间布置，瞬间红了眼，她以为俞露并不知道今天是自己生日。
　　“俞露...”孟初夏含着泪，一步步向俞露靠近。
　　俞露痴笑着看着女孩哭泣，忍俊不禁：“小笨蛋，哭什么？”
　　“我以为姐姐并不知道今天是什么日子。”
　　“傻！去年错过我很遗憾，今年、以后每年，我都会陪着妞妞过生日！”
　　“俞露！”孟初夏扑在俞露怀中，哭泣着紧紧抱着女人。
　　俞露只是轻轻抚摸着女孩的脑袋，是啊，自己不是个浪漫的人，一直以来也都是女孩更加主动，迁就着自己，顺从着自己。时间长了，自己也习惯孟初夏的爱与给予，却一直忘记着，自己的女孩才不过二十岁而已！
　　“乖，不哭！今天你是寿星，只能笑不能哭！”俞露轻柔拭去女孩的泪，轻啄着女孩的眉眼，安抚着女孩。
　　孟初夏点点头，被俞露牵着走向了桌前。
　　九层慕斯蛋糕！
　　俞露细心数了二十一根蜡烛点上，关灯。
　　“祝妞妞生日快乐，祝妞妞生日快乐，祝我的妞妞生日快乐...”
　　俞露温柔的歌声回荡在整间公寓，孟初夏闭眼许愿，俞露痴痴望着自己的女孩，在孟初夏睁眼瞬间，没有控制住吻上了女孩的唇边，久久厮磨后松开问：“妞妞，许了什么愿？”
　　孟初夏含羞一笑，回应：“才不要告诉你！”
　　孟初夏见俞露没有反应，以为俞露并没有给自己准备礼物，委屈巴巴问：“姐姐，我的生日礼物呢？”
　　俞露佯装懊悔说：“哎呀，忙忘了！”
　　俞露见女孩期待的眼神逐渐冷淡，这才从一旁拿出礼物在孟初夏眼前晃了晃说：“孟初夏，你该不会真的以为我没有准备礼物吧？怎么会，你可是我女朋友，女朋友过生日我怎么能不准备礼物？打开看看，喜欢吗？”
　　孟初夏以前幻想过，自己生日俞露会不会求婚，许是期待过大了，看见俞露递过来的礼物一时不想接。
　　俞露见女孩没有动作，点点女孩□□的鼻梁说：“不打开看看吗？”
　　孟初夏痴傻笑了笑，接过礼物。
　　是澳洲设计论坛邀请函！全世界大佬的设计交流会！
　　女孩黯淡无神的眼神顿时变亮，她不可思议问：“姐姐，这是真的吗？”
　　俞露环上女孩的腰肢，柔声回：“是！是真的！初夏，现在我陪你去追寻梦想好吗？”
　　兴奋中的孟初夏还是迟疑了：“那小祯怎么办？集团呢？”
　　“我的妞妞，考虑得还挺多。放心，集团我交给沈瑜，至于小祯，我也想交给沈瑜。或者交给爸妈也行。”
　　“原来，姐姐早在半年前就开始谋划了哦！”女孩打开邀请函，舍不得合上，一遍遍仔细看着自己的名字，乐得嘴都合不拢。
　　俞露盯视着女孩，跟着女孩痴痴笑着。
　　“妞妞的礼物，喜欢吗？”
　　孟初夏丝毫没有注意到俞露狡猾的眼神，老实乖巧点着头，沉浸在自己的幸福中，无法自拔。
　　“是吗？妞妞的礼物送到了，那我可要索取我的礼物啦！”俞露说着就轻抱起女孩，直奔卧室。
　　俞露打开灯，孟初夏这才发现卧室被俞露装扮得很奇怪，床头还有熟悉的蕾丝镂空睡衣，她刚反应过来就被俞露扑在身下，上下其手，自己就被姐姐换上了黑色蕾丝。
　　孟初夏红着脸，咬着唇，心快要跳出来。
　　女欢女爱的那点事，孟初夏早已不是很陌生。但被俞露亲自换上镂空睡衣还是第一次，貌似这次的睡衣尺寸更小一些，更紧绷。
　　俞露挑拨着女孩的下巴，暧昧问：“妞妞，想要怎么做？”
　　“姐姐想怎么做就怎么做！”孟初夏羞红了脸，双手捂住眼睛不敢直视目光火辣的俞露。
　　“是吗？”俞露调笑着，动动手，隔着衣服轻抚女孩嫩滑的肌肤，欣赏着属于自己女孩的美丽与惊艳。
　　暧昧的气息不多会便充斥着卧室，俞露大胆尝试着新的游戏，刺激着女孩浑身的神经。她亲眼看着女孩在自己怀中，绽放出年轻的光彩。
　　孟初夏瘫软靠在女人的怀中，轻声呢喃道：“姐姐，你知道我许的是什么愿望吗？”
　　俞露敛去女孩的刘海，看着那张年轻精致的脸，眼神柔软问：“什么？”
　　“I Like you,but just Like you!”
　　I Like you,but just Like you!
　　纵然万劫不复，纵然相思入骨，我也待你，眉眼如初，岁月如故！
　　《完结》
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　山高路远，江湖再见！

　　（全书完）
=================================

=================================
