


　　题名：甜味心跳
　　作者：追愚

　　简介：
　　『……没有生子没有生子没有生子，重要的话说三遍！』
　　安虞刚分化成A，被见过几次面的omega迷得神魂颠倒。
　　对方一个笑
　　安虞:心跳加速。
　　对方说:“你信息素很好闻，我很喜欢！”
　　安虞:妈的，我要心动过速死了，我也很喜欢你的信息素，我还抱着有你信息素味道的衣服睡觉……（感觉好变态哦qwq不能让她知道）
　　对方凑近闻她的信息素……
　　安虞:她会不会听见我的心跳啊！！！？
　　直到最后搬家，发现这个omega还是邻居！
　　这就是命中注定，不追就不礼貌了！
　　刚搬家买了一份甜点拜访邻居:你好，我是你邻居，多多关照……
　　我们先做朋友然后再做老婆，这样比较符合关系发展的规律……
　　安虞想和钟意相处，发现关系进展的十分顺利……
　　直到某人的发热期把安虞叫到家里……
　　安虞:其实你也喜欢我对吧？
　　*
　　★食用说明:
　　①无脑甜文大甜饼，十项不全能很会做饭的贤妻笨蛋攻VS伪高岭之花漂亮有点点诱受，年龄差三岁
　　②作者文笔小白，偶尔附赠小剧场
　　③私设如山，女A无挂件，勿考据勿考据
　　④弃文勿告弃文勿告弃文勿告★★★（手动高亮）

　　内容标签：年下，天作之合，甜文，轻松，现代，主攻
　　搜索关键字：主角：安虞┃配角：钟意┃其它：
　　一句话简介：对漂亮O三见钟情
　　立意：努力奋斗，创造美好生活


第一章
　　“鱼儿，你身上怎么一股alpha信息素的味道？”
　　“不会是交男朋友了吧！师父不让我们带着信息素味道来上班，待会要是让师父闻见了罚你去刷马桶！”
　　“幸好我带了阻隔剂，给你喷喷。”
　　被叫鱼儿的安虞长相秀丽，饱满的下唇上的一颗小痣尤其引人注意，身上穿着黑色庄重大气的盘扣厨师服，此时她双手理着头发，嘴上叼着一发带，加上身上合身的衣服，不仅没有任何违和感甚至多了几分精致。
　　就像是天生要穿这身衣服的。
　　“你胡说什么呢，全后厨的人都知道我是个单身beta，而且再次强调，我喜欢女的，再再次强调你不是我的菜。”
　　安虞听见艾依然说的话，一手理着头发一手拿走嘴上咬着的发带回道，“信息素的味道说不定是来上班路上蹭的别人的。”
　　“哎，你可别装了。”忽然艾依然的头伸到安虞的脖颈之间，暧.昧的说道，“这个味道可是由内而外散发出来的，没有深入交流可不会留下这样的味道~”
　　看着艾依然那个揶揄的样子，像是坚信安虞和哪个男的发生了关系。
　　反正大家都是成年人了，况且艾依然就是个不正经的，就喜欢开这样的玩笑。
　　后厨和安虞关系近的都知道安虞性别女爱好女，艾依然自然也不例外。
　　说安虞有男朋友什么的根本就是无“鸡”之谈……
　　艾依然会那样说或许抱着安虞可能没有弯得那么彻底的想法？
　　然而安虞就是天生的喜欢女孩子。
　　安虞皱着鼻子闻了闻，她身上依然是平时用的洗衣液的味道。
　　根本没有其他的味道。
　　“你闻个什么呢？beta闻不到信息素的味道的！笨鱼儿，快喷阻隔剂！待会让师父闻见就糟糕了。”艾依然撞了撞安虞的肩膀催促道。
　　安虞只好接过艾依然递过来的阻隔剂简单的喷了两下。
　　她是beta确实闻不见信息素的味道。
　　艾依然是alpha，她既然说有alpha信息素的味道就一定不会骗她。
　　还是喷一点好，带她们的主厨是个男性alpha，但是似乎有类似信息素恐惧症的病，手下的徒弟身上带着一丁点信息素的味道就会大发雷霆。
　　同时后厨也有规定厨师不能随意散发信息素，但是规定并没有安虞师父要求的那么严格，只要信息素不沾染到菜品上就可以了。
　　但是对于这个行业，招收的alpha/omega还是比较少的。
　　安虞喷了阻隔剂之后心里还是觉得奇怪。
　　自己去哪里沾的alpha的信息素？还是密切接触？
　　今天来上班时的地铁确实挤了一点，但是按理来说要是在地铁那沾到了信息素的味道，走出地铁到餐馆这段路程应该散得差不多了的……
　　自己闻不到信息素的味道不知道从哪沾的这件事情令安虞有点烦躁。
　　一般在路上沾到的信息素会消散得很快，安虞还是对艾依然的话耿耿于怀。
　　她去哪弄得一身alpha信息素的味道的？
　　又不可能是自家小弟的，她小弟要是敢在家里除了自己房间的地方乱放信息素会被老爸打死的……
　　她昨晚上又没去小弟房里睡觉……
　　安虞事想破头也没想明白自己身上的信息素从哪沾的，索性也就不想，早上师父黑着脸让她炒了一早上的青椒炒肉，安虞就知道完蛋了。
　　身上的味道被师父给闻见了。
　　师父偶尔过来安虞这边，尝一口安虞做的菜，然后皱着眉头一言不发的又走开。
　　眼睛瞎了的都知道师父反常。
　　后厨beta居多，但是也察觉出了今天师父对安虞的特别关注。
　　毕竟师父长得高大，岁月留下的痕迹让他有股不怒自威的气质，皱着眉头的样子足以让整个后厨年轻的厨子情绪紧张。
　　安虞一边炒肉一边骂着自己师父是狗鼻子。
　　这也不算是惩罚，毕竟有时只炒一个菜的情况也有，主要是李师父脸太臭了，安虞的心情也不美丽。
　　艾依然就在一旁幸灾乐祸。
　　安虞狠狠的瞪了艾依然好几眼，之后就认认真真的颠勺。
　　直到早上下班了艾依然还在笑。
　　“有完没完啊大姐！”安虞实在受不了了，拿脱下来沾满油烟味的甩了艾依然一脸。
　　“哎呀，姐姐错了嗷……哈哈哈哈……我就知道师父会闻出来，果然是狗鼻子啊，名不虚传！”艾依然捧着肚子还在笑。
　　安虞看她这个贩剑样子心头感觉起了一股无名火，今天的艾依然怎么会这么烦人。
　　“其实还好啦，不就是炒了一早上的青椒炒肉么，你是beta，年纪还小，师父肯定不会特别为难你的，明天就正常啦。”艾依然拍拍安虞的肩道。
　　听艾依然的话，安虞挫败的长长舒了一口气，她闻不见信息素的味道，但是却因为信息素被摆脸色，心情很复杂！
　　两人换了便装一起走出了饭馆，安虞正还在因为早上的事情心烦着，兴致不是特别高，就只有艾依然在一旁叭叭讲。
　　安虞心不在焉的走着，没注意身边走过一个人，突然的冲击撞得她累了一天的手臂尖锐的一疼。
　　那个人，她好瘦，撞上来没有肉感，只有骨头。
　　安虞对不起还没有说出口，那个被她撞到肩膀的人却什么反应都没有，自顾自的往前走，就好像是行尸走肉一样。
　　安虞看着那个女人没有反应的朝前走，鼻子忽然像是被疏通了一样，一股极冷的味道从鼻腔冲上脑门，安虞都分不清这是味道还是她鼻子酸。
　　她和艾依然是走在一起的，女人个安虞相撞朝前走了之后，艾依然也停下了脚步。
　　安虞转头看艾依然的脸色，很严肃，这种表情在艾依然的脸上很少见，她的眼睛紧紧的盯着快要走远的女人。
　　“喂！”
　　艾依然忽然出声加上她严肃的表情，安虞还以为是那人撞到她什么话也不说的就走了，艾依然要伸张正义呢。
　　安虞急忙拉住艾依然害怕艾依然冲上去和人理论。
　　“我建议你去医院，你身上的味道太浓了。”
　　此时那个人终于有反应转过身来。
　　“对不起，我正要去药房买药，会去医院的。”
　　女人的声音冷得就好像是冬天的湖水，但是冷淡的表情被撕开，露出些许局促的神态。
　　艾依然啧了一声，拉着安虞走了。
　　安虞心里有些许放松，不是要去和那人理论就好。
　　那个人回的话有些礼貌慌张，倒是显得艾依然有些凶悍了。
　　安虞戳戳艾依然手臂问道：“怎么了？”
　　“那个人是omega，信息素味道露出来了，搞得我很不舒服。”艾依然回她，看样子还是很不爽，“我好心好意提醒她，但是你看她的样子，面无表情，声音拔凉拔凉的……搞得好像我欠她一样，无语。”
　　“……”
　　“大姐，我觉得她有点被你吓到……”
　　确实，安虞不知道要怎么转个话让艾依然从那个人身上出来，但是想起那股似乎很冷很冷的味道，安虞还是好奇的问了一声。
　　“她的信息素是什么味道的？”
　　“说不出什么味道，冰冰凉凉的，像是雪，还有股木质的香气，哎呀反正是冷冷的一股味道，跟她的语气一样，不舒服，我不喜欢。”
　　到此两个人都安静了下来。
　　艾依然还是气鼓鼓的，可能是工作累了一天，并没有耐心去柔和对待身边的陌生人，所以被那么一通，更没什么好心情了。
　　“还有啊，你身上那股alpha信息素的味道居然还没散，不会是你自己的味道吧？”
　　“啊这……还没散吗？”说到这里安虞也起了一点疑心，怎么味道还在呢？
　　后来两人走了一段，艾依然坐公交安虞乘地铁，两人就分开了。
　　艾依然对那个人信息素的形容让安虞心里平静不下来，她似乎也闻到了，加上艾依然说她的味道，她心里有了一些猜测。
　　但是当时那个女人的状态似乎更令人担心，安虞感觉她的状态是十分的不好。


第二章
　　安虞心中产生一种怀疑，也许她是分化了，早上艾依然说她身上有alpha的味道，她猜测自己可能是分化成了alpha。
　　一般小孩最晚都是在18岁的时候分化。
　　18岁之后再分化的虽然很少，但是并不是没有可能。
　　在16岁体检的时候医生就说过她可能会分化成alpha。
　　就是现在她都二十二了，就有点令人担忧了。
　　安虞心中说不上激动，她对AO这两种性别并没有什么执着，她们家又不是有多大的家产一定要alpha来继承。
　　安虞刚回到家，手机就震动了一下，打开一看，这不就是让她炒了一早上青椒炒肉的师父么！？
　　［去医院看看，我们家小孩分化的时候信息素状态和你的差不多，下午不用来了。］
　　［好的，谢谢师父！］
　　［确定是分化之后给准你一星期假稳定信息素，别来让菜沾上味道。］
　　……
　　安虞收到消息还挺感动的，没想到李师父虽然严厉，但是居然这么心细，可还没感动完呢，后面的一句话立马让安虞心凉了，明明准一星期假之后的话可以不说的！
　　“哎呀哎呀，老李，我就知道你是一个刀子嘴豆腐心的人，不和你计较了。”
　　家里面没人，应该都没下班，这个时候都过午饭点了，师父准了半天假，那她该想想晚上做点什么好吃的！
　　［家人们～今天晚上想吃什么？］
　　安虞得了闲
　　安虞洗了个澡去了去油烟味，换了身衣服就打算去买菜了，路上顺便去医院做个检查。
　　［相亲相爱家庭群］里面开始了报菜名。
　　安妈：［好久没吃可乐鸡翅了呢~安爸说他也想吃。］
　　安逸：［报告！我得吃几个卤鸭头补补脑子（奸笑emoji）］
　　［上课时间，别开小差。］
　　回了消息之后，安虞笑着准了，她小弟17今年刚高三，她比弟弟大了五岁，弟弟十六岁就分化成alpha了，她慢慢成了beta。
　　安虞定好了今晚的菜谱，可乐鸡翅，卤味鸭头，白菜豆腐汤，土豆饼。
　　买好了食材之后放到储物柜寄存去了医院。
　　虽然有时候不知道去哪沾了一堆信息素让自己小弟和后厨的师兄师姐说道会让她有些心烦，但是她自己beta做习惯了，现在要是真分化肯定是劣性alpha。
　　她听说alpha之间有评级歧视，要是自己真是分化了，以后被其他alpha欺负了总不能找自家小弟出头吧……
　　而且alpha还有易感期什么的，具体要注意什么她已经忘了，生理卫生课她根本没好好听。
　　beta除了闻不见信息素，优点还有没有易感期或者发热期的困扰，所以安虞去医院的路上就希望自己千万不要是分化。
　　然而到了医院做了一系列的指标检测之后安虞还是失望了，她分化成alpha了。
　　给她看数据诊断的是一个年轻的女人，不知道是不是皮肤白的原因，她的脸似乎很容易红。
　　“您这个年龄分化虽然少见但还是在正常范围的，请问您的家属有没有是优性alpha呢？”
　　“啊，有，我弟弟就是。”
　　“可能是家属影响了您，让您的分化有些延迟，从信息素的数据上看，您还差一点就到达B级alpha的标准了，已经很不错了呢，但是……”
　　呦，有个but……
　　“但是，现在您正处于初次易感期，信息素多有不稳定，信息素也可能超过B级。”
　　“我给您开一副辅助稳定信息素的药还有点抑制剂，一日两次饭前服用，一共三天的量，用完药隔一天来复查做信息素评定。”
　　“嗯嗯，好。”安虞小鸡啄米似的连连点头，拿着药单正要出去又被喊了回去。
　　“安虞小姐姐，这是我的联系方式……我是omega，如果您有需要的话，我可以给您帮助。”医生脸有些红，说着指了指白大褂上的胸牌，“我叫周伊。”
　　周伊调出了自己vx的二维码，安虞就拿出手机加了去。
　　“好了，谢谢周医生。”安虞冲着周伊礼貌一笑。
　　周伊眼神躲闪了一下，脸上越发红，嗫嚅的说了一句不用谢应该的。
　　周伊似乎害羞得太过明显了一点，让安虞有些疑惑。
　　难道因为她是alpha所以才会脸红的？一瞬间，安虞的姬达猛响。
　　“你以为自己是谁啊，撞了人都不知道道歉的吗？”
　　就在取药处旁边，安虞就看见有人起了争执。
　　一旁被骂的人低着头，就像是一个木桩子一样，旁人看了都觉得是说话的那个妇人在欺负她。
　　安虞只觉得这个人有些眼熟，直到那个人小声的道歉，那边的不愉快才完了，此时安虞也取好了药，正和那个人擦肩而过，那股有些许冷冽带着微微的木质清香的味道让她记起来了。
　　就是今天和她撞上的人。
　　看那个人木讷的样子，安虞忍不住开口。
　　“那个，是你的信息素的味道吗？”
　　不同于今天早上闻到的味道，现在萦绕在安虞鼻尖的是感觉有些清冷的幽幽的香气。
　　不知道是什么香气，但是却让人觉得难以接近。
　　虽然与早上有细微的不同，但是安虞可以确定这个人确实是今天上午的那一个。
　　听到安虞的话，女人一把捂住后颈。
　　“还是会露出来吗，真的不好意思。”
　　女人抬头和安虞对视，一双杏眼当中盈满了没有夺眶而出的眼泪。
　　安虞看她慌张的样子又觉得自己是不是太唐突了？
　　可能刚刚她和别人一样，都看到了她丢脸的样子，现在那股劲还没过去，又让安虞叫住了，那股羞耻感就更强烈了。
　　安虞害怕她真的哭出来了，连忙说：“我是想说，这个味道很好闻的！真的！”
　　“你是在开玩笑吗？”
　　女人笑得比哭还难看，啊不是，是她刚想把嘴角扯出一个上扬的弧度眼泪就掉下来了。
　　钟意从来没有听见过任何人说她信息素好闻的，今天上午她没注意，又让别人闻见她的信息素的味道了，那人可能会和她身边的朋友说，她的信息素是多么让她难受了吧。
　　此时的钟意完全没有认出来今天上午她撞到的人就是眼前的这位。
　　“那个才不是我的信息素。”钟意矢口否认偏过头擦了一把眼泪，她和安虞站在靠近取药口的地方，人多眼杂，路过的人时不时投来好奇的眼光。
　　“啊，你不要哭，别哭啊……”
　　钟意也不想哭啊！但是眼泪就哗啦啦的流，她也不喜欢在别人面前表现出脆弱的样子！
　　安虞也觉得这不是什么好引人注目的事情，从兜里掏出来皱巴巴的纸巾急忙帮钟意擦干了眼泪，然后伸手拦着钟意离开医院。
　　在医院外面不远有家奶茶店，安虞请钟意喝了一杯热奶茶。
　　很少有女孩子能拒绝奶茶。
　　“谢谢。”钟意低声说道，她坐在椅子上双手捧着奶茶，低头喝茶的时候露出的后颈显得格外细弱。
　　安虞道了一声不谢心中有一股说不清楚的感觉，刚刚给钟意递奶茶的时候，安虞接触到她的指尖。
　　她的指尖好凉。
　　作者有话说：
　　发育有点晚的小鱼。
　　--------------------
　　


第三章
　　钟意大概是明白自己在医院里面有多丢人，所以现在在奶茶店里把头埋得很低。
　　就差整个人钻进奶茶杯子里了。
　　自从生病之后她的状态就一直不好，连在人前维持落落大方的态度也困难了。
　　“对不起。”
　　安虞都不知道在钟意旁边尴尬的坐了多久，她才冒出这么一句话来。
　　钟意的声音很轻，就好像是鹅毛掠过湖面，如果店里再有两个人说话，声音不需要大，就会盖过她的声音。
　　“没关系，你好些了吗？”钟意低着头，安虞看不见她的脸色。
　　这样自然也就看不见钟意眼底浓的化不开的阴郁。
　　“我……”钟意攥紧了手里散发温热的奶茶杯，小小的热度却让她产生了贪恋的情绪。
　　“谢谢你的奶茶。”
　　钟意停顿了很久才说道。
　　钟意终于又说话了，安虞如坐针毡的再椅子上挪了挪位子，“没关系，如果你好些了的话我要回家去了。”
　　安虞说完，便站了起来打算离开了。
　　“等等，你别走。”
　　一只带些温热的手抓住了安虞的手腕。
　　力气大得抓得安虞有些疼。
　　安虞有些不敢挣脱，她细弱的手腕让她有一种稍微一挣就会断掉的错觉……
　　“我会还给你，你的奶茶……”
　　钟意抬头看着她，她长得极为精致，深邃的眼睛像是要把安虞吸进去，但是脸色却又过于苍白，再过精致的五官都要失几分颜色。
　　“不用了，一杯奶茶而已，我先回家了，你也安全回家啊。”
　　安虞在心里赞叹她真是貌美，但是还得回家做饭，她想要离开了。
　　安虞说完之后分明看到眼前人的脸色，从急切又回到了一脸的平静。
　　眼里的光芒也瞬息黯淡。
　　安虞心里忽然就像是被一根极细的针扎到了一样，看着钟意尴尬收回的手一阵浓浓的愧疚涌起。
　　安虞强做自然的和钟意笑了笑，然后离开了奶茶店。
　　当她走了之后，端坐在奶茶店的人也站了起来。
　　“对不起，唐突了。”这声音小得只有她自己能听见，就好像是在和已经离开的安虞道歉。
　　说罢留恋的放下手中仍有余温的杯子离开了奶茶店。
　　透过店里的玻璃窗看到她的身形，就好像外面的风再吹大一点就能把她卷走一样。
　　安虞去储物柜取东西打出租回家，虽然贵了五块钱，但是手上东西多，出租又能送到楼下，五块钱偷个懒。
　　［家人们，分化了。］
　　［图片jpg.］
　　安虞将今天到医院检测的单子发到家庭群里，然后暂时放下了手机。
　　看着出租车窗外面的掠过的人影树影，脑海中一道消瘦的身影忽然闪过。
　　“她的肩膀，只有这么厚。”
　　安虞坐在后座，一只手边比划边小声说。
　　揽着钟意从医院出来时，她就觉得那人瘦得让人心惊。
　　安虞是个烧菜做饭的，最喜欢的就是别人吃得白白胖胖的。
　　像是钟意那样过于瘦的人，让她感到十分的……惋惜？
　　可能出自于女孩子对身材的敏感。
　　安虞觉得钟意可能都不到八十斤，她看上去可是有一米六以上的……
　　钟意给她的那种清冷忧郁的感觉加上她的体型，就好像……她会马上坏掉的机械。
　　对于一个陌生人，安虞竟然有几分担心。
　　手机震动了几下，将安虞的思绪拉了回来。
　　安妈［我以前就说医生的判断不会错啦，你只是发育得晚一点。］
　　安爸［臣附议。］
　　安逸［今天还能吃到姐姐做的鸭头吗QWQ］
　　安妈［就只想着吃，一点都不关心你姐，把你踢出我们的家庭群！］
　　安逸［流泪猫猫头jpg.］
　　安逸［对不起，姐姐你身体还好吗？］
　　安虞［给你做鸭头，身体还好啦，没什么感觉。］
　　安虞回完消息不一会就到了小区门口。
　　回到家熟练的处理食材，没多久就听见玄关开门的声音。
　　安虞手上拿着菜刀走出厨房去看了一眼，居然不是安妈。
　　“这才下午四点半，你怎么这么早就回来啦？”安虞疑惑的问到。
　　“我和老师说，我姐姐分化了，需要家人的安慰！”安逸边换鞋边说道。
　　“真有你的。”安虞翻了一个白眼又回了厨房。
　　她小弟油嘴滑舌的，虽然学习不是顶尖，但是是很讨老师喜欢的类型。
　　“哎呀，姐~你不会生气吧~”安逸脱了校服外套之后就窜进了厨房贱兮兮的说，“让我看看今天做什么好吃的~”
　　原本厨房的空间是很大的，安逸一进来家里的厨房就显得有些挤了。
　　安虞啧了一声，“你这是长得有多高了，快滚，占地方。”
　　安逸被赶到了厨房门口，只好站着看安虞熟练的挑虾线。
　　“我这不是要来帮你忙嘛，谁还有这么爱姐姐的弟弟？”
　　“好心当做驴肝肺，我好难过啊……”
　　安逸靠在门框上，要歪着头才能不碰到额头。
　　这个门框都显得小了一些。
　　“好久没量身高体重了，反正我肯定超一米八五，姐你多做点饭，我能吃一锅。”
　　大概是门框太窄了，靠了一会儿也不是很舒服。
　　安逸搬了个高脚凳子坐在厨房门口。
　　“姐，你是不是还要做白菜虾仁豆腐汤？我来给你捡白菜。”
　　安逸说着就把还没洗的白菜拿了过来开始拾掇。
　　“姐，你身上有点点omega信息素的味道，你没感觉吗？”
　　“嗯？是吗？”听着安逸的话，安虞闻了闻自己身上，是不是像安逸说的一样有omega的味道。
　　“没有味道啊……”安虞没闻见omega味道反而闻见了一股炖肉的味道，“那个omega的味道是炖肉味的？”
　　“哎呀姐，不是，是……就像是冬天里雪地的味道……”安逸皱了皱眉仔细想了想形容道。
　　雪地……
　　安虞切姜的刀子停顿了一下。
　　马上就想到了今天的那个长得精致但是却过于瘦弱的omega。
　　若是将她形容做冬天的雪地，一定是没有兔子乱跑，也没有飞鸟停驻的一片荒芜的雪地。
　　“姐，你真遇到了啊？”
　　“嘿嘿，姐，我跟你说嗷，我们学校有一个浪漫的传说，那就是alpha分化时候在他身上留下气味的omega会变成他的初恋。”


第四章
　　“你也信这？”安虞翻了个白眼，回想起那个瘦小的身影。
　　要是初恋，那也该是健健康康的，起码抱着的时候不能硌手。
　　想想那个人就不可能，安逸说的无疑是废话拿她开心。
　　“姐，你真的碰到omega的信息素会没有感觉吗？”安逸认真的问道。
　　“？要有什么感觉吗？”安虞脑袋里面就差冒出来一个问号。
　　“就是，想要咬她一口那种感觉，让她沾上自己的信息素，这样的。”安逸狐疑的看着自家姐姐，“姐……那个诊断不会错了吧？”
　　“我倒是希望是错了，我觉得beta挺好的。”
　　“姐，我问你，那你以前是不是谈恋爱？我闻见好几次你身上有其他alpha的味道呢，她好像特别特别喜欢你哎。”
　　“你在说什么？没谈！”安虞果断否认，并且给安逸一阵说教，“小小年纪整天就知道谈恋爱，你嘴上就不能说出来得了什么奖？”
　　和她走得近的alpha就艾依然，艾依然这个大直女还能对她有什么想法不成？
　　除了艾依然还会有什么神经病在她身上留下味道？
　　“姐！你看弟弟我长得这么人高马大，我得保护好你，你现在变成alpha了，但是信息素等级要是不高还是很容易被其他的alpha欺负！要是谁敢欺负你，我嫩死他！”
　　“我看刑，你小小年纪可别用信息素欺负人，守好A德好吧？”安虞笑道，心里暖洋洋的。
　　“我肯定是个好A好吧！追我的人都从班门口排队绕着蓝星一圈了，我连小手都没牵过呢，我易感期的时候可是在好好呆医院隔离室，从不乱见omega的！”
　　“是了，你再说说说，我就把你请假假的事情告诉妈妈！”
　　安虞实在觉得身边的安逸过于聒噪，于是恐吓道。
　　“且慢！再让我说一句话！你终于要理解我的世界了！而且我必须说！姐姐真的每次回来身上都会有乱七八糟的信息素的味道！以后你自己得注意了！”安逸捡好了白菜，放在洗菜盆里说完迅速开溜。
　　安虞无奈，以前她又闻不见信息素的味道（虽然现在也不怎么闻得见），谁知道身上会沾着哪个的信息素回来啊。
　　况且家里的人都没说过。
　　安逸他是个狗鼻子，他居然现在才说？
　　安虞心中升起一个邪恶的想法，让爸爸打死他算了。
　　安爸是alpha，安逸和爸爸就像是前世的仇人，只要安逸身上的信息素的味道露出来了，安爸就想给他一顿胖揍，安虞想着，自己这也分化成alpha了，和安逸变得一个待遇该怎么办？
　　安虞做最后一道菜——白菜豆腐虾仁汤的时候安妈安爸前后脚都回来了。
　　原本最后的汤，她就简单的想要做个白菜豆腐汤的，但是在安逸的强烈要求下，还是加了虾仁进去。
　　“小鱼宝贝！分化成alpha了还要辛苦做饭，让妈妈亲亲！”
　　饭菜摆上桌，安妈洗完手就给了安虞一个熊抱。
　　“妈妈，姐姐就是分化成alpha了，又不是omega，身子不虚的嘛。”安逸坐上饭桌说道。
　　“大人说话小孩插什么嘴，吃你的饭去！”
　　安逸：我感觉被妈妈排挤了，妈妈不爱我。
　　安爸这边已经坐好了，默默的给安逸碗里夹了一个他在群里嚎着要吃的鸭头。
　　啃着姐姐做的卤味鸭头，安逸闭上了自己能说会道的嘴巴。
　　安虞偷笑了一会儿就开始安静的吃饭。
　　吃完饭安虞就吃了医院买回来的药，就坐在沙发上看起了电视，不一会儿身边凹陷了一块，是安爸坐在了她的旁边。
　　“闺女，你真是成alpha啦？”
　　“哎呀爸，化验单上不明摆呢写着呢嘛，你还不信这个啊？”
　　“不是爸不信，闺女，你来书房，爸好好问你。”
　　安爸皱着眉头一脸严肃，安虞则是一脸问号的和安爸前后脚一起进了书房。
　　“是出了什么事才知道自己分化了的？”
　　这本该是妈妈来问的问题，但是宋妈过于心大，还是beta，对于alpha的事情并不清楚多少。
　　“没出什么事，就是同事说我身上有信息素的味道，之后我又闻见其他人信息素的味道，师父也让我去医院检查，这才知道的。”
　　“啊！化验单还没给师父看，他说我确定分化之后就准我一星期假来着。”
　　安虞说着这才想起来检查结果忘记和师父说了……
　　“……”
　　安爸听了她的话却陷入了沉思。
　　“你身边有没有经常接触的omega？还是说你谈了一个omega？”
　　“没有啊，只是有一个alpha相处得很不错啊，我们那没有omega的。”
　　听到安虞的回答安爸的眉头皱得更紧。
　　“你身上omega的味道是哪来的？”安爸问道，他不想这么盘问孩子的，毕竟是孩子都22岁了，他已经不用管孩子的私事了。
　　是不是alpha的鼻子都是这么灵的？安逸和爸爸都闻到她身上的omega的味道了，怎么久她自己闻不见？
　　安虞的心里疑惑万分，并且这些不一样让她认定自己多半是一个劣A。
　　“路上确实遇到了一个omega，但是我们没在起多久的，我身上怎么一直会有她的味道啊，小逸也闻到了来着。”
　　安爸沉吟一声。
　　“安逸还小，见过的东西不多，从你身上残留的信息素来看，这个omega不简单，可能是一个信息素在A以上的极优omega。”
　　“极优性的omega和alpha都能在信息素中掺杂自己的情绪影响到其他的alpha和omega造成其他人信息素紊乱。”
　　“平常的omega和alpha只能单纯的做到释放信息素引诱和表示占有，还不至于让信息素紊乱的地步。”
　　“一般的信息素就算是接触到，不一会儿就会消失，但是极优性的能停留较长时间。”
　　“对于刚分化的孩子来说，很容易影响分化的结果。”
　　安爸终于说完，眼神中满是担忧的看着自家孩子。
　　他年轻的时候参与过一些AO信息素的调研工作，这一方面比常人更要了解。
　　“为了不影响分化，这几天就不要出门买菜做饭什么的了，以免接触到外面别人不小心放出来的信息素还不小心做错事。”
　　“原来是这样！”安虞顺从的点头说好。
　　“爸爸明天就去出差了，我待会儿给安逸他们老师说，让他情假帮你忙。”
　　安逸早就请好假了，安虞没想到她还真的需要安逸帮忙，还以为安逸是利用自己分化的事情逃课，看来是自己想多了。
　　“好。”安虞答应下来。
　　其实她到现在都没有多大感觉自己是分化了。
　　她甚至连安爸和安逸的信息素也感觉不到，连自己是alpha的真实感都没有。
　　安逸说的那种想要咬omega的感觉她也没有。
　　然而就在她白天还在处于不真实感的时候，半夜居然被易感期折磨得要死。
　　作者有话说：


第五章
　　安虞给师父发了信息之后得到了一星期的休假时间。
　　洗漱完躺在床上很快就入睡了，但是却睡得不是很安稳。
　　安虞是热醒的，醒来的时候满屋子都是一股甜腻的味道。
　　“这是什么味道……”安虞捂着鼻子从床上挣扎着起来，但是浑身的力气就像是被抽空了一般。
　　“噗通……”
　　“嘶……疼死我了……”安虞扶着头起来，感觉眼前的一切景物都在晃动。
　　安虞现在就想要找一个空气清新的地方但是脚步一深一浅的落不到实处。
　　刚刚下床摔的那一跤就好像把安虞的脑子快要摔出来了。
　　安虞感觉在整个人就是人魂分离的。
　　本来是想要去阳台透透气，但是却跌跌撞撞的去了卫生间。
　　关上门安虞跌坐在马桶上。
　　捂着脸整个人都晕乎乎的。
　　卫生间把房间里面浓郁的甜腻隔绝开了一些，但是还是无法缓解她的头疼，不知道是刚刚那一跤摔的还是发热热得她头晕。
　　一股极其淡但是清新如初雪般的味道在只有甜腻的房间里像是突出重围一样进入安虞的鼻腔。
　　安虞看向洗衣篓里面安静躺着的今天换下来还没有洗的衣物。
　　那一股清新似乎让安虞混沌的脑袋恢复了些许清明。
　　安虞的手鬼使神差的将手伸进了洗衣篓，将那件还有一点点信息素味道的白T恤拿了出来。
　　“只有一点点味道了啊……”
　　衣服上残留的信息素的味道是在太淡了。
　　“太淡了……”
　　就算将头埋进衣服里还是不够，一点点的信息素的味道就好像是饮鸠止渴，让安虞彻底暴躁起来。
　　安虞现在立刻马上就想要去找散发着这种味道的omega。
　　手堪堪触及到卫生间的门把手，冰凉的金属质感的把手让安虞瞬间回神。
　　回过神来看着自己手上的衣服，手上一抖，衣服差点被她甩进垃圾桶里。
　　“草（一种植物），和个变态一样。”
　　想起来自己把头埋进衣服里的样子，安虞有些接受不了那样的自己。
　　过于羞耻，衣服掉到地上也没有将它捡起来。
　　安虞就好像是逃跑一样立马离开了卫生间，关门的力道因为安虞离开的过于慌张没有控制。
　　安虞稍微清醒了一些，捂着鼻子不想闻满屋子的信息素的味道，把房间里的窗户开得更大了一点。
　　晚上风有些大，风吹进来之后房间里的味道终于冲淡了一些。
　　安虞像是得救了一般在窗边狠狠的呼出了一口气。
　　站在窗边吹了一会儿冷风，等待房间里的信息素的味道散去差不多了从才将窗子关小了一些。
　　重新回到床上的安虞却翻来覆去的睡不着。
　　不一会儿脑袋又变得晕乎乎的了。
　　这时候安虞脑子里面就不由自主的想到了卫生间地上掉下的那件衣服。
　　那一件衣服……想要那件衣服……
　　安虞头昏脑胀，但是又被自己脑子里面的这个想法给吓了一跳。
　　“不不不，我不想要那件衣服，不要那件衣服。”
　　安虞小声的催眠自己。
　　“安虞安虞，你好变态啊！”
　　意识到自己想要索取衣服上所剩无几的味道的时候安虞就已经觉得自己脑子里面已经不正常了。
　　只要她神经稍微放松就会想到那件衣服，她根本不是想要那件衣服，她渴望的是那件衣服上的味道……
　　“我不想变成alpha……我讨厌alpha……”安虞蜷缩在床上，裹着被子滚了一圈之后苦着脸打开了卫生间的门。
　　“就做一次变态。”
　　安虞捡起了地上掉着的那件衣服。
　　“反正我们以后不可能再见到对吧。”
　　做好了心理建设之后安虞抱着衣服躺回了床上。
　　衣服上的味道已经没多少了，但是聊胜于无。
　　就算只有一点点信息素的味道，安虞竟然就那样抱着衣服安稳的睡着了。
　　——
　　安虞请了医院门口那个柔弱的女人喝了一杯奶茶。
　　奶茶氤氲上升的雾气让安虞看不清女人的脸色。
　　女人因为医院发生的事情一直低着头，白皙得过分的脖颈就毫无防备的暴露在安虞的眼前。
　　女人的脖颈格外的细弱，安虞甚至能看清上面青灰色的血管。
　　她就像是一条渴水的鱼，心头涌起一股强烈的想要咬下去的欲望。
　　“想要咬下去么？”原本沉默无语的女人像是洞穿了她的心思忽然问她道。
　　“我咬下去你会疼吗？”安虞回道。
　　雾气遮挡住了女人的脸，但是安虞能知道女人确实是看着她的。
　　安虞听见她嗤笑了一声，就好像是发现了什么有趣的事情。
　　“不疼的，会有其他的感觉，你要试试吗？”
　　雾气渐渐散去，安虞看清了那张脸，女人长得精致，未施粉黛却明艳动人，尤其她的眼睛，亮得就像是藏着璀璨星辰。
　　那股像是初雪夹杂着不知名幽香的信息素的味道就是她的信息素。
　　“要不要试试？”
　　——
　　“试个鬼！”安虞猛地挣扎醒了。
　　头疼欲裂，就好像是宿醉一样难受。
　　白T恤就在她枕头旁边，她混身都是粘腻的汗液，空气中信息素的味道浓郁得让人头晕。
　　安虞下床将窗子开到最大然后翻箱倒柜的翻到了她房间空调的遥控器开了空调。
　　昨晚上太过迷糊，连房间里的空调都忘记了。
　　安虞冲了个澡，出去接了杯水。
　　“姐……你没事吧，昨晚上睡得好吗？”听见安虞出来接水的动静，安逸发声道。
　　安逸坐在沙发上转头看安虞，安虞见他一脸疲惫的样子吓了一跳。
　　“还……还行，你还好吧？”她觉得比起她，现在安逸的状态似乎更差一点。
　　“可恶啊姐，昨天晚上老爸拉着老妈出去打麻将，一整晚没有回来，我昨晚上听见你房间有动静醒了，还闻见信息素的味道，我就知道你可能是易感期了。”
　　“但是我又不敢进去，我是alpha，突然闯进去会被你打的。”
　　“我一晚上小心脏卡在喉咙里一晚上守着你房门口怕你出去找omega，着急死我了，就差打120了呜呜呜。”
　　“不过姐，你是怎么忍住的啊？”安逸问道，“我第一次易感期的时候，差点把医院都给掀了……”
　　安逸说起这个脸上有些羞赫。
　　“我跟你有什么可比的，我是女的，力气没你大，而且又不和你一样是优性的alpha。”安虞回答道，说起来轻松得很，脸不红心不跳的，“我没多大的感觉，昨晚上就是有点热还有头晕而已。”
　　我怎么会跟你说我昨天抱着一件沾着油烟味只有一点点信息素残留的T恤睡了一晚上！
　　作者有话说：
　　以后见到会害羞。


第六章
　　［鱼儿！我亲爱的鱼儿！你怎么了！］
　　［你怎么没来上班！我好想你！］
　　［苦涩jpg.］
　　安虞喝着安逸冲的牛奶，艾依然的消息就发过来了。
　　［？不忙？］
　　这个点都快要吃早饭了，餐馆那一定忙得要死。
　　［哎，就是隔壁饭馆那个小alpha又跑来找我事！］
　　［我真的谢谢，非要跟我比谁做的糖醋排骨好吃……搞得我不会似的……］
　　［师父说下班给我俩腾厨房……师父是不是在考验我，我做得没有他好吃会不会丢撵QWQ］
　　看艾依然的消息好像是很着急的样子，但是安虞知道艾依然可没有害怕，艾依颠的勺肯定比那个alpha多，区区糖醋排骨闭着眼睛她都能做出来。
　　[你可别欺负人家啊姐姐，别打击了人家的自信心。]
　　[他怎么就那么多闲心，他们家师父就这么放养自己家的徒弟？]
　　[可是隔壁那个饭馆是人家的家产哎……]安虞回复道。
　　[靠，不管他了，晚点我打爆他，但是你这是怎么了，今天没有来。]
　　[不算是一个太好的消息。]安虞回复道，说起了分化的事。
　　[我分化了，忽然变成alpha了……师父请给我了一星期的假，可能昨天看出来我是易感期了。]
　　[alpha啊，alpha好……]
　　隔了好几秒艾依然才回复安虞道，安虞也不知道艾依然是什么想法。
　　之后艾依然就没有说话了，应该是被叫去帮忙了。
　　艾依然说要和她比糖醋排骨那个alpha人家有名字，叫廖庭宇，人家长得也是一表人才的，但是艾依然见到人家几次就看人家不顺眼了。
　　说人家小alpha人家都21了，艾依然老是仗着自己年长四岁叫人家小弟弟。
　　本身叫弟弟也没什么，但是偏生艾依然见了人家就阴阳怪气的叫。
　　[哎呀，是小弟弟来咱们店里偷师啦？]
　　放在谁的身上都会不开心吧。
　　反正安虞觉得这两个人就好像有一腿。
　　要不谁会才见过几面就开始这么针对人家。
　　“姐姐，我们两个吃啥？”安逸从厨房探出头来，求助的看着安虞。
　　“今天有点不想做饭，点外卖吧，你想吃点什么？”
　　“我想吃炸鸡，我觉得我能吃下六只……”安逸朝着安虞龇牙道。
　　“炸鸡配啤酒，啤酒要不要来一打？”安虞眼睛忽然亮了起来。
　　“姐，你是易感期哎，还有你不是一杯倒么，找什么刺激呢，点果汁吧随便什么果汁都行。”
　　安虞啧啧两声照着安逸说的点了，然后再点了几份鸡米花还有薯条，点得很多，她相性安逸是吃得完的。
　　毕竟那个大个子不是随便长的。
　　“姐，我觉得你对ABO的生理卫生知识有所欠缺，所以昨天晚上，我熬夜给你画好了重点，你一定要好好看！作为alpha一定要守好A德。”
　　呀呀呀，出息了，你是在教我做事？
　　安虞震惊的看着一本正经的安逸。
　　“真的？”
　　“这真是对我好啊……”安虞感叹道。
　　她高中的时候正巧上这门课的时候去了A市顶尖的一所厨师院校，她后来也没有分化，就更加不关注AO那些的了。
　　安虞打开安逸递给她的书，看了几页就啧啧惊叹。
　　书上还有安逸画的扣扣人。
　　虽然弟弟很贴心，但是我作为一个成年人头脑发达四肢健全的，这也把我当得太白痴了吧？
　　“弟弟，有没有什么办法变回beta？”安虞看了一会儿就觉得眼冒金星。
　　安逸画的扣扣小人也没用。
　　“我也想变成beta，这样子就闻不到omega的味道了。”安逸狠狠的叹了一口气然后四仰八叉的摊在沙发上。
　　“哎，跟我说说呗，你第一次闻见omega信息素的味道的时候是什么感觉？”安虞用脚蹬了蹬安逸的大腿问道。
　　“就一般alpha都会有的感觉，一不小心就会被omega的信息素吸引，alpha天生就有保护omega，爱omega的本能。”
　　安逸说得好像很轻松，但是似乎又有些不甘心的样子。
　　“啊，然后呢。”安虞感觉有些无聊，“你现在就知道什么是爱啦？你早恋了？”
　　“姐！”安逸突然蹭的一下从沙发上支起身子，就好像猫被踩到了尾巴。
　　“反正我给你的那个是我以前的课本，你的早就被你自己扔掉了吧，好好看吧。”
　　啧，安逸这一眼就让人看出来他这是有喜欢的人了，安虞还推断，应该是一个omega。
　　而且这小子活不定人家的信息素迷得神魂颠倒。
　　安虞知道了也不说，只不过她还是意味深长的哦了一声。
　　反正他都长这么大了，就看他今天这个架势，也不像是什么都不懂的男孩子的样子，就是她这个姐姐都还没谈恋爱呢，安逸居然如此迅速。
　　早熟！太早熟了！
　　“我觉得我也不需要你的帮助，要不你还是回学校吧。”
　　“明天就回去了，我准备高考可忙了，还有啊，虽然两个alpha待在一起确实有些不好，但是姐姐要是不小心失控的话，有我在就能帮忙。”
　　安逸一本正经的说，“我能单手制服你！”
　　“那你现在看出来了吧，我其实没什么事情。”安虞说道，她昨天晚上确实没发生什么大事，幸亏她没什么大动作，要不然安逸那六年散打不是白学的。
　　“还有姐姐你要在学会控制信息素之前出去要戴好阻隔贴啦。”
　　安虞不是被限制玩手机的高中生，她不知道的还不能用搜索引擎吗？真是的。
　　安虞连说知道了知道了。
　　眼睛十分专注的盯着手机看着。
　　#刚分化成alpha谨防意外标记#
　　刚分化的alpha就像是刚出生的婴儿，需要十分关注alpha的信息素状况，必要的话身边不宜出现omega，容易对初次闻见的omega的味道造成依恋。
　　这便多有alpha强迫omega的按理发生，造成你不情我不愿的完全标记。
　　……
　　这貌似是一种很新的东西（对于从来没有上过生理卫生并且没有常识的安虞来说……），安虞的眉头打成了一个结也看不下去。
　　“哎，”安虞踹了安逸一脚，“完全标记是什么？”
　　“……”安逸平白被踹了一脚，并且现在对安虞的问题十分无语，“姐，你不会是一节ABO健康课都没有上过吧，还一点常识都没有……”
　　很明显，安逸的脸变得很阴沉……
　　“你自己悟吧！”
　　作者有话说：


第七章
　　“……”安虞毫不示弱的看着安逸，我就是没常识，理不直气也要壮！
　　她们beta能有什么完全标记的概念啊。
　　她不知道完全标记不是很正常的事情么。
　　安虞手机在自己手里，索性不问安逸自己搜了起来。
　　然而看到跳出来的种种词条安虞这才反应过来她到底是问了一个多么脑残的问题。
　　一时间脸上有点挂不住，她二十年白活了……
　　“我看你今天就回去学校吧，我觉得我不需要你帮忙。”
　　安虞说着，她有一些其他的打算，她现在基本上是独立了，几个月之前就打算要搬出去住，但是安妈一直说她还小，不想让她出去外面住。
　　嗯，但是她二十几了……所以说安妈一直都把她当小孩子。
　　还有一周她就过二十二岁生日了，现在她又分化成了alpha，现在她想要出去住安妈也没有多少借口可以拦着安虞了。
　　安虞在家里和医院两头跑，吃了三天药信息素也稳定了下来，安逸也回了学校。
　　安虞是一个从厨师学院学习又去进修过的，因为从小就挑剔食物的味道不好所以励志要做出令人难忘的味道。
　　闲在家的几天时间安虞画了很多家常的小菜，饱和度高的色彩看上去就让人想要尝一口味道。
　　虽然现在的安虞能做很多菜，但是还没有到自己想要的地步。
　　学了那么久，高超的厨艺加上安虞味觉非比常人的灵敏，一直令她骄傲万分，对味道敏锐的判断曾令她年纪轻轻就达到了别人要多努力十年才能达到的高度。
　　料理这种东西，不仅仅要努力还需要天赋，没有一个敏锐的味觉料理生涯难免会受到限制。
　　天妒英才让安虞在事业的巅峰忽然失去了味觉。
　　这让她有很长一段时间没有勇气面对厨房，无法将外表精美绝伦的食物喂进嘴里。
　　经过一年的治疗她终于能够尝到一点味道，但是她已经无法回到原来的地方继续工作。
　　再次拿起厨具的时候就是在现在这家中餐厅。
　　“哎呦，真分化成alpha啦？”艾依然见到安虞进来换衣间就眯着眼睛笑着撞了撞安虞得肩膀。
　　“师父放了一周的假，你这还不信？”
　　安虞打开自己的储物柜把外套什么的东西放进去再把厨师服拿出来。
　　“你这发育得够晚的哎，分化成alpha有些小孩要心碎了啊~”艾依然换好衣服后在凳子上坐着说，有种看好戏的感觉。
　　“哪个小孩啊，我跟你说那个小孩什么的没关系，而且他比我大，还有啊，我真不喜欢男的。”安虞无奈的说，正要将穿来的白T换成黑色的，刚从衣摆将衣服掀上去却发现艾依然还在一眼不眨得看着她。
　　“你看什么看呢！”安虞放下衣摆，把外套丢过去盖住了艾依然的脸。
　　“都是女的我还能对你感兴趣？”艾依然一脸嫌恶的把安虞的衣服从脸上拿下来扔在了凳子上，“不过你腰挺细啊~”
　　“我不光腰细我还有马甲线呢！”安虞换好了衣服勾唇说道，“我知道你羡慕，但是盯着我看你也无法拥有的哦亲~”
　　安虞可是每天回去后都做普拉提的好吧。
　　安虞和艾依然都换好了衣服，安虞边整理衣领，艾依然在她身边问道。
　　“你出门喷过阻隔剂了没有？”
　　“喷了啊，怎么了？”安虞左右闻一闻并没有闻到什么味道。
　　“啧，我应该不会闻错，你的信息素是不是那种香草？就是有点像香草的味道……”
　　“惨了惨了，你今天还得被老李照顾，我得离你远一点。”艾依然说着就朝前跑了。
　　安虞左右闻闻都没有闻见自己身上信息素的味道，但是想着艾依然说她身上的香草味，还是回去在拿出阻隔剂喷了喷。
　　毕竟衣服都换掉了，不该是来的时候沾到的其他人的。
　　所以那天晚上差点把她甜晕掉的味道就是香草？
　　急忙喷好了阻隔剂，安虞就去后厨处理材料了。
　　现在是早上七点，为了保证食材的新鲜度安虞在餐馆住的同事凌晨五点的时候就去和师父一起去采购。
　　采购是轮着来的，安虞请了几天假，轮到她的时候都是艾依然帮她顶了。
　　不出所料的，被师父闻到了味道了。
　　“小安去拖一下地，拖完了再和小赵一起去收拾客人已经吃完了的包间。”
　　安虞就这么被差遣出了后厨。
　　后厨通风设备良好，但是油烟味始终是会盖过安虞身上那点信息素的味道的，但是不清楚李师父为什么会对后厨不允许有信息素的味道这个规矩遵守得这么严谨。
　　偶尔前面服务员忙不过来的时候会有两个师父来帮忙，本身这个餐馆也不大，厨师偶尔也充当服务员，这里的服务员招打零工的大学生过几月总是会看到新面孔，只有一个是长时间在这里做的。
　　因为李师父不几天就会让一两个身上有信息素味道的学徒帮忙，所以前方的服务员也不缺。
　　“你也来帮忙啦？”小赵看见安虞笑道，开始吐槽李师父，“老李也是，你个beta沾了信息素就喷喷阻隔剂味道就没有了嘛。”
　　“怎么这还得让你来跟着擦桌子端盘子呢！”
　　刚收了一桌的赵磊鑫就开始和她吐槽。
　　“过分过分……”
　　“赵哥，小心我告诉师父说你不满意他给你的安排哦~”安虞收了餐过来处理残食，看来赵磊鑫还不知道她分化成alpha了。
　　“师父的要求那么严格有他的理由嘛。”
　　有些时候安虞觉得他总是被师父安排来收碗筷除了他经常处理不好身上的信息素之外还有就是太话唠了。
　　戴着口罩都怕挡不住他叭叭叭飞出来的口水……
　　“咱店里二楼包间左手边那一溜风景不是很好么，我看有个客人在那坐了……反正从我上班起到现在还在坐着。”
　　安虞听着下意识去看了一眼墙上的挂钟，现在是十二点半了，来吃饭的人来了一波又一波，忙的要死，赵磊鑫可真的是……
　　忙死了也要唠嗑……
　　“她一人定了个包间点了一二三四五六……八次水饺，但是连一个都没吃，冷了就让我收了……”
　　“……”安虞安静的听着，心里也觉得这个人有些奇怪。
　　他们餐馆的包间也不是很便宜……
　　安虞不是很好奇，但是没想到她在那个包间里遇见了前几天刚见过一次的人。
　　作者有话说：


第八章
　　钟意看着服务员送来的第九碗水饺，忍着想要作呕的感觉拿起筷子拨弄了几下。
　　袅袅升起的热气带着暖和的肉香，但是这个味道却让她肚子里一阵翻涌。
　　再不吃又要凉了。
　　看着凉下来的水饺她不免想起上一次喝的奶茶，是一个遇到的陌生人请的。
　　那个人过于温暖，她便没有排斥的就和她一起去了一家普通的奶茶店。
　　她明明就不喜欢喝奶茶，但是上次那个人带她去喝的时候，闻到奶茶的味道她并没有任何恶心的感觉。
　　她不喜欢吃温热的，吃凉的又对胃不好，而且食物放凉之后她更加不想要尝一尝了。
　　这家餐馆是她看见网上评论还算不错的中餐厅，但是她来这里点了几碗小时候很爱吃的水饺之后，还是无法舀起来尝一口。
　　——
　　“你怎么不给人家推荐推荐我们的招牌，你看人家点过那么多次水饺，还不给人家推荐几款菜？你看现在可是到了吃午饭的时间了哎。”安虞听见服务铃又响了，收拾好盘子又出去吗忙活了。
　　“哎……”后面的小赵说了什么她没有顾得上听，反正也不会是什么重要的事情。
　　“饺子凉了，麻烦你端下去吧。”
　　安虞进入叫服务的包间就听见一道清冷的声音说道。
　　当二人视线相撞的时候客人精致的脸上闪过一丝惊喜眼中似乎有什么光亮了起来。
　　“我叫钟意，我们上次在医院见过。”钟意从位置上站了起来，突然站起来头有些晕，但是看见安虞仍然难掩激动，“你请了我一杯奶茶……”
　　钟意有些害怕这是自己眼花了，连眨了好几下眼睛才确认眼前的人就是刚刚她还在想的人。
　　于是立马就开始了自我介绍。
　　安虞也当然认出来她，这可是第三次见面了，在看见人站起来晃了一下之后她怕人摔倒，一个箭步冲上去扶上女人的手臂。
　　钟意也有些站不稳，幸好靠着安虞没有撞到椅子摔倒。
　　安虞接触到怀里的重量心一惊。
　　好轻。
　　钟意扶着桌子稳住身体头转过去视线与安虞相撞，一双清澈的眼眸当中都是安虞的脸。
　　眼神顿时慌乱得不知道要放哪里才好，视线落到安虞的唇上，饱满的双唇上面有一颗小痣让人忍不住想要抚上去看看是不是真的。
　　和钟意一样的，安虞的视线已经被钟意占满，钟意的表情被她尽收眼底。
　　不仅仅是钟意的表情，还有她身上淡淡的香味。
　　不复前几天遇见时擦肩而过就能闻见的味道，这股淡淡的清香要离得极近才会闻见，淡淡的清冷的木质香调让她闻到一点点就让她着迷。
　　一股奇怪的感觉在安虞的心里弥漫开来。
　　“您好，我叫安虞。”安虞放开钟意，尽量自然的在脸上扯出一点笑意，同时避免自己说话磕巴，“一杯你奶茶而已，没事啦，您还有什么需要帮忙吗？”
　　“我想请你一次，还有……可以给我你的联系方式吗？”钟意第一次和人要联系方式，苍白的脸上染上几分薄红。
　　“好。”安虞愣了不超过一秒就点头同意，摸了摸口袋才想起来手机放储物柜里面了，“没关系的，只是一杯奶茶而已啦，我现在还在上班，手机没带在身上，我先给你个电话吧。”
　　“那，你给我推荐几个菜吧……”钟意说道，她想到上次和安虞一起喝奶茶，说不定如果是她推荐的话她能吃得下去几口，“我第一次来这样的餐馆，除了招牌菜还有什么菜品可以介绍一下吗？”
　　安虞看者桌子上面那碗冷掉了但是还没有动过的那碗饺子，安虞猜到钟意可能就是小赵说的那个点了一早上饺子的人。
　　“好的，你喜欢那种口味的菜呢？”安虞拿起菜单到钟意身边，不知道是不是错觉，那股清冷的木质香似乎比刚刚靠近的时候更浓郁了一些。
　　“我想吃点少油少盐口味比较清淡的菜。”钟意说道，她其实也不知道想吃点什么，但是在安虞面前又不想说不知道来坏人心情。
　　“清炒藕丝，西兰花炒虾仁，菌菇豆腐鸡蛋汤……”安虞说出了几个菜名，其他的随着菜单向下一指，“这些都比较清淡的。”
　　安虞嘴里面的这几道菜在菜谱上根本不叫这个名字，只能说这做菜单的也是有点东西，就比如清炒藕丝叫做清炒白玉丝，西兰花炒虾仁叫翡翠虾仁……
　　菜单上面有参考图，图片普普通通但是名字还挺……装x?
　　“那我就要你说的前几个吧。”钟意说道，眼睛看着安虞指着的菜单的手指，目光并没有完全放在菜单上。
　　她觉得自己似乎有了那么一点食欲。
　　“你什么时候下班……我想请你吃顿饭，就当谢谢你那时候医院帮助我。”钟意只是觉得，要是和安虞一起吃饭，或许能更舒服一些。
　　因为对alpha信息素的应激导致钟意厌食已经一个月了，但是钟意并没有破罐子破摔，能够恢复的方法她一直都在尝试，只不过是都收效甚微。
　　前几天去医院复查拿新的药方，被一个刚分化的alpha高中生的信息素刺激到了又没有控制好自己的信息素，被人逮着骂，然后被安虞问了信息素就没有在她的面前忍住眼泪。
　　她还记得当初是怎样的一个丢脸场面，但是安虞并没有放任她不管。
　　她是一个好人。
　　安虞并不知道自己被人发了好人卡，她现在感觉有些为难，不好意思拒绝，但是离自己下班还很早，她更不好意思让别人等。
　　“我晚上九点才下班呢……”安虞说，“不然下次吧，你可以随时联系我。”
　　安虞本来还想要拒绝，但是嘴上却故事神差的说了同意的话，这次不能在一起用餐，或许下一次会遥遥无期，看着钟意那张精致的脸，和她一起吃饭感觉或许并不会差。
　　毕竟长得那么好看，安虞感觉自己似乎有一些期待两个人在一起吃饭。
　　钟意听到安虞的回答眼睛亮了起来，微笑在她的脸上荡漾开来。
　　这一笑直击安虞的心脏，安虞感觉胸口有东西猛烈的撞击，就像……小鹿乱撞。
　　“那我先去忙，祝你用餐愉快。”安虞退出房间之后靠着墙捂住心口。
　　妈呀……
　　作者有话说：-----------------
　　钟意手上攥着安虞写下手机号的那张餐巾纸。
　　纸巾上面的字迹就像是米桂花一样秀气。
　　钟意照着上面的手机号搜索到了安虞的vx账号。
　　这是她头一次这么急切的想要认识别人。
　　“安虞……”钟意坐在座位上轻轻的试着念安虞的名字。
　　安虞这两个字在她的舌尖打转良久，念出来的时候觉得一股暖意弥漫心头。
　　就像是那天的奶茶一样。
　　作者有话说：


第九章
　　安虞今天下班的早，换了常服从餐馆出来，晚饭已经在店里吃过了，但是又想去补一点夜宵，正好餐馆的不远处就有一条小吃街。
　　肩膀又不小心和别人相撞。
　　“我现在还不想回……”女人的话还没有说完就中断了……转头一看就是安虞的脸。
　　钟意再一次认为自己是眼花了，安虞也是。
　　和一个人一天能够相遇两次，那么这个缘分真真是妙不可言。
　　“你好，又见面了。”安虞主动打招呼道，又见到钟意，她的眼神忍不住飘忽了一些，自然地问道，“你这么晚了还没回家吗？”
　　本来她想要去夜市找吃一些多油多盐的口味偏重的夜宵，一个人并没有在乎什么。
　　现在看见钟意反而有些担心自己的身上会不会残留着厨房的油烟味。
　　钟意似乎和对面的人剑拔弩张，看到又和自己相遇之后原本即将要爆发的脾气瞬间被压了下去，手上的电话也立马挂断。
　　“你也是去吃夜宵的吗？”钟意自然的问道，仿佛刚刚想要对着手机对面的人发脾气的人并不是她。“我现在想要出去吃一点夜宵，所以还没有回家的打算……刚刚我的……家人……让我回家呢。”
　　钟意在家人那里停顿了一下，仿佛不确定要不要用这个词，幸亏安虞也没有在意钟意话语之间的停顿。
　　钟意离开了中餐厅之后又找了一个咖啡厅打发时间，一坐着就坐到了落日，她出门的时候除了携带阻隔剂还有增进食欲的药品，吃了之后便又要去找些新鲜的东西试试。
　　正巧就又和安虞碰见了。
　　“我也是要去附近找点夜宵吃，要不然就一起吧。”这一次轮到了安虞试探性的问。
　　钟意眼睛里升腾起了一丝温度，看向安虞的眼光充斥了几分惊喜，她本来就想要和她一起再吃一顿饭。
　　“我当然很乐意。”
　　安虞自然的走在钟意身边嘴角翘起一点弧度。
　　一路无话的在街上走着，微凉的风带走皮肤上的热度，天气渐渐凉下来了，是时候穿上厚一些的衣服御寒了。
　　A市的气温变得缓慢，就像一个温柔的人，不会突然降温让人感冒。
　　安虞在旁边偷偷瞧着钟意的侧脸。
　　她真的是不管从正面看还是侧面看都很漂亮。
　　落日余晖透过钟意的侧脸，昏黄的光晕就就好像世界的灯光是为她而打的，安虞觉得自己又措不及防的心动了。
　　啊……人是怎么做到一天之内对同一个人心动两次的？
　　如果一天之内对一个人心动两次的话……那就是喜欢了吧？
　　或许马上定义为喜欢的话有些过于草率，但是事实就是这样。
　　安虞就像是一个情窦初开的高中生，身都升腾着快乐的气氛，空气都要雀跃几分。
　　“那是你信息素的味道吗？”突然身边的钟意发生问道？
　　“什么？”安虞反问，抬起自己的手臂左闻闻又闻闻，闻见了一股淡淡的香草味。
　　还真是自己信息素的味道……
　　“啊，抱歉……确实是我的信息素……”安虞尴尬的笑笑，准备拿出外套兜里的阻隔剂。
　　“你的信息素是很甜的香草味对吗？”钟意忽然按住安虞要拿出阻隔剂的右手，“好甜，我好喜欢这个味道。”
　　钟意脸上带着微笑看向安虞，眼中像是有星辰闪耀，她就好像是真诚的想要夸赞安虞信息素好闻，仿佛不知道这是一种撩人的手段。
　　钟意似乎真的很喜欢她的味道，忽然凑近了闻。
　　安虞长得比较高，垂眼便看见钟意的的发旋，在钟意靠近的时候安虞也闻见了钟意身上微凉的木质香调。
　　她的信息素似乎也有些雀跃，表达着对安虞的喜欢，安虞不知道是不是错觉。
　　钟意的靠近让她的平稳的心跳加快了许多，她想要稍稍往后撤一些，害怕钟意离得太近听到她的心跳，然而钟意只不过停留了几秒钟。
　　“真的很好闻吗？”钟意离开之后安虞稍稍松了一口气，“没给你造成困扰就好。”
　　安虞说着就拿出了阻隔剂简单的喷了几下。
　　脸上的温度稍微下去了一点，她们两个一路走着已经到了满是小摊美食街。
　　安虞已经记不得是多久没有和别人一起逛街了。
　　特别是这种人头攒动的街道，烟火气弥漫整个街头。
　　钟意第一次来这种充满烟火气的街道，涌动的人头让她想到她们的眼神都向她的方向投过来。
　　人们的眼神带着不怀好意，让她脸上的血色渐渐的褪了下去，她余光偷看了一眼安虞的脸色，暖黄的灯光在她的眼中倒影着，她的脸色寻常，还没注意到她不自然的脸色。
　　钟意不想要坏了安虞的兴致便不发一声的跟在她的旁边。
　　她想着或许自己能够克服这种状况。
　　“你要吃关东煮吗？”安虞一转眼就看间一处人站着比较多的关东煮小摊问钟意道，但是转头看钟意的脸色却有些苍白，安虞关切的问钟意道，“你哪里不舒服？”
　　钟意摇了摇头，说没什么但是手悄悄地拉住安虞的衣摆。
　　安虞又看了一眼流动的人潮，再观察钟意垂下去的眼睛，好像明白了什么，她当做没有发现钟意悄悄抓住她衣摆的手，带着她转身去了别的地方。
　　安虞是出来吃点夜宵的，吃什么倒是无所谓，所以带着钟意走远了点去了人不多的的西餐厅。
　　不出所料，钟意的情绪缓和了下来，脸上也恢复了血色。
　　她似乎害怕人群。
　　安虞记得碰到她的时候，她正在打电话说自己还不回去。
　　她应该是偷跑出来的样子，但是安虞没有点破，找个不起眼的位置安虞把菜单递给了钟意让她点餐。
　　安虞只顾着找一个人少安静的地方，完全没有注意周围暖黄的灯光还有周围一对对的情侣。
　　桌上的玫瑰花更是让她察觉到了端倪。
　　这他妈的简直是一个小情侣的约会圣地啊……
　　这么有情调的光线，这么鲜艳的玫瑰，窗外的天色也黑得恰到好处……
　　安虞偷看着钟意。
　　她不会感觉到不自在吧？
　　作者有话说：


第十章
　　“你的身体不好吗？几天前我们在医院遇见……”安虞找不到话说，于是只能提起两个人在医院遇见的事情。
　　显而易见，钟意确实身体不太好。
　　“我偶尔会控制不好自己的信息素，有时候很容易受到alpha信息素的刺激，有些食欲不振。”钟意避重就轻的说道。
　　安虞似是了然的点了点头，就这么相信钟意说的话。
　　两个人随便说了几句话安虞就觉得不是那么坐立难安了。
　　面上的情绪也平和了下来没有原先那么尴尬了。
　　天黑下去之后店里的灯光变得更加暗了，钟意的脸变得温柔而神秘。
　　暧昧的气氛在周遭流动，安虞努力的当做这是在进行一次平常无比的夜宵。
　　钟意确实正常无比的等待着良人的晚餐，安静的模样就像是晚上静谧开放的昙花。
　　安虞感觉自己异样的情绪随着气氛慢慢的变化。
　　两个人这样子确实像极了约会，安虞不戳破现在的气氛。
　　既然打不过那就加入吧！不想破坏气氛让两个人尴尬不如就享受起来。
　　安虞用手托住下巴，状似随意的看安虞周围，企图用微凉的手来降低脸上的热度。
　　“我脸上有什么东西吗？”钟意摸了摸脸问道。
　　当然没有什么东西，是安虞自己盯着人家看被抓包了。
　　既然被抓包了的话！那就大方承认好了！
　　“脸上没有东西。”安虞说着，另一只手也撑上自己的另一半脸，脸上温度很高，企图用两只手降下去温度，毕竟第一次这么厚脸皮，安虞当然会害羞，“我只是觉得现在灯光下面的你真好看。”
　　“啊，我不是说平时就不好看的意思，我是说，你不同的时候漂亮的感觉不一样。”安虞又补充道。
　　“你介意我拍张照片吗？我觉得你现在真的太好看了，不拍照记录下来真的很可惜哎！”安虞说着拿出手机问道，“可以吗？”
　　安虞状似自然的话语和动作当中的几分生疏样子似乎是取悦了钟意，惹得她低低的的笑了起来。
　　“当然可以。”
　　脸上的笑容在餐厅灯光的衬托之下更为温婉了。
　　钟意这样大方的样子倒是没有她们初次在医院相遇的时候敏感脆弱，现在落落大方的钟意美丽非常，或许是那时候更脆弱一些，生病的人安虞当然能够理解的。
　　拍出来的照片好看的要命，氛围感十足的灯光加上钟意本来就极为精致的脸蛋，就算是和当今以颜值而爆火的流量小花和她比起来都要逊色几分。
　　安虞确实选了一个好的角落，不起眼，人不多，而且光线足够昏暗，只要灯光不太亮，安虞还是可以欺骗自己钟意是看不到她脸红的。
　　安虞在心里进行着自我欺骗，她也没有想到钟意的视力是5.0,她脸上的状态早就被钟意看了一清二楚。
　　“我们这里应该多加一台蜡烛。”钟意和安虞开玩笑的说道，目光投向距离她们比较远的一桌情侣，余光停留在安虞身上。
　　“为什么？”安虞边问边顺着钟意的视线看过去，自然是看见了人家小情侣吃的情侣烛光晚餐。
　　“加几根蜡烛就是烛光晚餐了。”钟意就好像是很随意的一句玩笑话，态度也很是放松随意。
　　安虞眼光状似自然的看着钟意，也强做自然的附和，“要不然加几根？搞搞氛围，反正我也没有女朋友，不介意。”
　　“原来你喜欢女孩子？”
　　听见钟意的问题，安虞脸上的温度噌的就像是江水退潮一样褪去。
　　她都不知道人家喜不喜欢女孩子呢就擅自喜欢了。
　　这一声反问就连安虞对钟意一见钟情的那种喜爱都压下去了个彻底。
　　“对，我喜欢的是女孩子。”安虞自然的承认，现在她倒是比独自心动的时候冷静多了。
　　“那我也告诉你一个秘密。”钟意把身体稍微前倾，靠近安虞说道小声说道，“其实我也喜欢女孩子，但是我家里面很反对，想要让我嫁给男性alpha，所以我从家里面跑出来了。”
　　安虞听见前一句心里面忽然窃喜，而后听见钟意后半句话眉头微微皱起来，有些半信半疑的看着钟意。
　　钟意早已经将身体靠回了原来的位置，接触到安虞的眼神给她安抚一笑，“她们以为我是在拖延时间，早晚都会回家去，但是我是坚决不会回去的。”
　　“我不希望我以后的生活不快乐，离开家是我的选择。”
　　钟意说得轻松但是眼中仍然流露出来酸楚。
　　安虞显然不知道要说些什么话来安慰钟意，但是她似乎也不需要安慰，于是安虞便低头摆弄餐巾纸。
　　钟意见安虞没了声息也就安静的坐在那里，有些懊悔自己似乎把天聊死了。
　　安虞当然不是呆坐着。
　　餐桌上只是安静了一会儿，安虞便伸手递给钟意一朵百合花。
　　用桌上的餐巾纸折的，安虞折的不是特别漂亮，但是在灯光下，这多用纯白色餐巾纸折出来的百合花染上了粉色，显得栩栩如生，就好像刚摘下枝头一样鲜嫩。
　　“送给你，希望你开心。”安虞将那朵花推向钟意。
　　桌上有鲜红的玫瑰，甚至比这朵做工粗糙的百合花要好看太多，但是那一刻，钟意觉得，世界上任何一朵绝美的花，都比不上安虞向她推来的这朵。
　　从来没有过的感情冲击着钟意，鼻子当中涌起一股酸意。
　　安虞的关心是多么朴实无华。
　　曾经就算是盛开着世界上最为壮观的玫瑰花的庄园都无法打动的钟意竟然因为连真花都不是的一朵百合花心动非常。
　　“那我就收下了，要是我哪天过不下去了我就拿着这朵百合花投奔你。”钟意笑着说，“你可不能把我拒之门外啊。”
　　安虞当然知道这是一句客套话，当看见钟意将那朵不怎么好看的百合花小心的放在手边，那样的姿态看在她的眼里，心心中似乎被猫的尾巴扫过一样掀起微微的麻痒。
　　“那好，那你就拿这朵花来找我喽，可别弄丢了。”安虞挑眉，笑着说道，嘴角的笑意每一分都是真诚无比的。
　　作者有话说：


第十一章
　　这家西餐厅上菜的速度有些慢，等得安虞的肚子都想要抗议了。
　　而且上来的菜卖相也不是很好。
　　“这个果盘里面的兔子。”安虞吃着悄咪咪的和钟意说，“都没有我随手雕的精致。”
　　“那你雕的是什么样子？”钟意顺着她的话问道。
　　“当然是比这个要漂亮好多喽，这个水平，就是个学徒水平吧。”安虞刀工一绝，本人清楚并且很骄傲，切片薄如蝉翼，雕刻出来的动物都生动无比，对别人雕的东西吹毛求疵也是有点资本的。
　　钟意吃了一口牛排，肉质不是特别鲜嫩，但是酱汁的味道特别鲜嫩，她头一次这么有食欲。
　　“那下次我一定要看看你雕的兔子怎么样。”钟意说着，嘴角的笑意一直没有下去。
　　心情愉悦，一扫之前的所有阴霾，就像之前的敏感脆弱从不存在一样。
　　“下次一定。”安虞仰着脸骄傲的说。
　　这个下次一定可不是客套的下次一定。
　　桌上的东西不知不觉就吃完了，安虞吃了个半饱，钟意也擦了擦嘴准备离场了。
　　从餐厅出来之后安虞买了两杯热拿铁回去，给了钟意一杯捂手。
　　安虞不得不感叹，这晚上真的有点冷，吃饭的时候安虞没怎么感觉到时间的流逝。
　　一出来，冷风就吹得人打冷噤，夜色在灯光当中化开，路灯、高楼、稀少的行人让人觉得世界有些许空旷，转眼看川流不息的车辆又让人觉得世界还是拥挤的。
　　到此时安虞二人要分开了。
　　安虞吹着凉风，“我等公交，你要怎么回家呢？”
　　“我打车回去，快到了。”钟意说完，就有一辆车缓缓驶过来，就好像等候已久的一般。
　　安虞感觉到钟意在车过来的时候，身上的疏离感又包围了上来。
　　脸上冷淡下来的表情搞得安虞又好像不认识她了。
　　“再见，我要回去了。”钟意朝安虞笑笑，随意的拢了拢衣襟裹挟着深秋的冷意上了后座。
　　钟意在车里又和她笑笑，车便缓缓起步开走了。
　　之后安虞自然也看不到钟意覆上寒霜的脸。
　　安虞偶尔感觉敏锐，当钟意刚说完自己打车回去的时候那辆车就过来了的时候她的表情几乎是一瞬间就冷了下来。
　　安虞还是和她正常的打招呼分别，但是看着那辆远去的车安虞的眉头缓缓地皱了起来。
　　她有些担心钟意会不会是遇到了什么麻烦。
　　但是又不能当时就拉着人家问，所以安虞坐在公交车上面的时候还是皱着眉头的。
　　安虞有些后悔。
　　自己在餐馆和她见到的时候就应该把她的联系方式也要来，这样就能给她发消息问她有没有安全到家，明明在西餐厅的时候也有很多时机加联系方式的。
　　安虞有些懊恼的拍着自己的额头，怪自己没有想多一点。
　　沉浸在懊恼之中的安虞忽略了手机的震动，直到回到家洗漱完躺床上看手机的时候才看见好友申请。
　　安虞一瞬间从床上直起身来。
　　真的太棒了吧！！！？
　　安虞跳下床，抓着窗边小沙发上的长腿兔子高兴的转了一圈。
　　安虞转了一圈，开心的点了同意，然后问钟意有没有安全到家。
　　顺便挑了一张在西餐厅里拍的绝美照片发给钟意，配文：哇塞，是氛围感美女哎！
　　安虞等了差不多十分钟之后钟意仍然没有回消息。
　　安虞抱着手机踱步到窗边，外面夜色浓郁，安虞的心情也从兴奋到担忧。
　　直到十点多的那时候钟意才回安虞消息，说自己平安到家了，并且夸安虞拍照技术好。
　　然后说她有个最近发现的别人说糕点好吃的一个茶馆，想约安虞一起去。
　　安虞从钟意上车之后吊着的心终于落地，欣然答应了钟意的邀请。
　　钟意就着安虞方便，两个人约定了周六。
　　安虞在日历上设定了日程提醒之后就和钟意道了晚安。
　　安虞心中也觉得一直想要和家里人提的事情已经到了时机。
　　作者有话说：-----------------
　　钟意拨通了只有她崩溃不能自制的时候才会拨通的电话。
　　“你现在状态怎么样？”那边听见钟意的声音无奈道，不知道钟意是第几次尝试独自出去了。
　　偶尔很紧急的拨通他的电话，因为又被别人的信息素刺激到了，但是这个祖宗说自己今天一整天都在外面。
　　郑秋心都提到了嗓子眼。
　　“我只是告诉你，我现在状态很好，这是目前为止我过得无比舒心的一天。”钟意和郑秋说了一些和安虞再次见面的事情。
　　一朵纸折的有些软塌的百合花安然的放在床头柜上。
　　钟意打着电话，看着那朵花的目光极致温柔。
　　“是吗，没事就好，”那边的人呼出了一口气，然后认真的给出建议，“如果可行的话你可以和那个人浅浅的接触，但是不能完全将希望寄托在别人身上，最重要的依然是好好吃药。”
　　钟意深深地从肺里呼出一口气，说了句:“我知道。”
　　若是以前钟意自然不会将希望全部寄托于一个人的身上。
　　她明白深入交往之后幻想形象破灭的绝望。
　　没有人会无缘无故的承担起帮助她的责任。
　　但是遇见安虞之后，钟意想天真的当她是小说中的女主角，陷入困境的时候那个陌生而又命中注定的人会来扶她一把。
　　她忍不住想要抓住安虞，大概是前面生活太累了，她没有多余的电量去维系生活，机体出现了故障，需要一个充电宝充电，安虞很巧的给了她一点电量，让她逐渐开始修复故障的身体和思维。
　　作者有话说：-----------------
　　第二天安虞回来，给安逸带了他爱吃的芒果蛋糕，然后和弟弟提起了自己一直想要做的事情。
　　“我想搬出去……”
　　“咳咳……”安逸听见安虞的话被蛋糕呛了一口，“姐……好端端的干嘛搬出去啊……你不会是怕我影响到你发育吧？虽然我是优性alpha，但是信息素也没有强到能干扰你发育的地步啊姐姐！”
　　“我不想你搬出去……”安逸说着靠在沙发上有点生无可恋的样子，但是还不忘挖一勺蛋糕送进嘴里，“你要是走了，我在这个家就成孤儿了，我难过得都要哭出来了，呜呜呜……”
　　“你能不能真实点，真哭一个看看？”安虞翻了个白眼，躺在沙发上继续说，“我考虑很久了，虽然过去发生的事情妈妈可能会担心我搬出去……”
　　“就不能不搬出去么？”安逸最后弱弱的问道，试图挽回一点。
　　“我一直想出去独立，毕竟阴影我已经走出来了，也有能力生活，我是想让你帮我说服妈妈，如果妈妈不同意的话。”
　　“我要告诉妈妈你叛逆期了。”安逸吃完芒果蛋糕摸着肚子靠在沙发上绝望的说，完全不想要帮安虞的忙。
　　“你吃了我的蛋糕，必须帮我。”安虞站在沙发旁边居高临下的看着安逸。
　　“姐，你为什么想要搬出去啊，你看家里爸妈也不常回来，我也只是晚上回来……”安逸说着似乎恍然大悟一般，“我知道了！姐你谈恋爱了！你想搬出去和你对象好约会对吧！”
　　安虞：……
　　你别污蔑我（有点心虚怎么回事？）！
　　心里是这么说的，但是安虞却回安逸道:“啊对对对，我就是谈恋爱了，需要私人空间和老婆约会!”
　　“什么啊？鱼宝谈恋爱啦？”
　　突然出现的声音让安虞噌的一声转向门口。
　　“妈！？你怎么回来了！”安虞说话的时候差点被自己的口水呛着。
　　她刚刚和安逸说了什么？
　　“妈，我洗漱一下去睡了，妈妈晚安～”安逸说完迅速起身，留给安虞一个眼神就回房去了。
　　安虞留在那就好像犯错的小孩一样手足无措……
　　不对？她心虚个什么劲？她什么也没干啊？
　　“不是啦……”刚打算否认但是安虞转念一想，要不我就先用这理由先搬出去呗，“嗯，妈，我谈恋爱了。”
　　目前正在努力和人变熟。


第十二章
　　“什么时候谈的呀？”安妈随手将手包放在了鞋柜上，换了鞋就来到安虞旁边坐下。
　　根本没谈，安虞紧张自己的谎言被戳穿，坐在安妈旁边半个身子都僵硬了。
　　“鱼宝，不就谈恋爱了么，紧张什么？妈又不是不知道你喜欢女孩……”安妈察觉到安虞的僵硬，宽慰道，“你也不是小学生了，谈个恋爱妈妈不会阻止你的。”
　　“嗯嗯。”安虞点头，顺着说道，“妈，我不是谈恋爱了么，想着搬出去比较方便一点，她比较害羞，知道我和家人住不敢来家里玩。”
　　安虞现在在安妈面前捏造一个她对象害羞柔弱的小白兔形象。
　　安妈看上去有些为难……
　　漫长的沉默，空气好安静……
　　“大宝，房子找好了没有啊？”直到最后安虞都快要忍不住了安妈才关切的问道，“你们两个女孩子的，自己找房子我有些担心，我们家的其他房子也不在这，让你干妈帮忙找一个吧。”
　　安虞干妈就是安妈的闺蜜叫周晓晴，中介，找房子这种事情她比较内行。
　　安虞答应下来之后安妈又问她跟那个女孩是什么时候认识的，好了多久……
　　安虞心虚的摸了摸鼻子，支支吾吾的说:“我们还没认识多久，好了不到一个月呢。”
　　很努力的变熟了妈妈。
　　安妈把安虞心虚的样子当做是害羞了，没想过自家的孩子会撒谎，她开朗的安慰安虞：“谈恋爱嘛，不用在妈妈面前扭扭捏捏的，你可别在人家那扭扭捏捏给人受委屈啊。”
　　“妈！才不会呢！”安虞急忙反驳，内心慌得一批，她马上就后悔了，恨不得立马跟安妈招了。
　　说了谎安虞心跳加速了许多，她感觉脸上烫烫的，不用想就知道自己脸上一定红彤彤的，就她这个表现，安妈更想她是害羞了，而不是撒谎。
　　她是知道安虞自小开朗心大，但是脸皮薄。
　　问不出个什么东西安妈也就不问了，安妈想着时机到了自然就会见到安虞的对象。
　　“房子找好了搬出去之后也要时常回来，带着女朋友一起来家里吃几顿饭。”安妈说道。
　　想来安妈也是累了，揉了揉眉心打了个哈欠之后就休息了。
　　安虞没想到安妈出差提早回来了，想到自己又让妈妈操心而且还说谎了心里涌出一点点自责。
　　就一点点……
　　回了房间扑在床上懊恼的捶着枕头。
　　“干嘛说谎啊啊啊啊啊！”
　　安虞的懊悔随着时间分秒的过去成吨的增加。
　　洗漱完患上睡衣郁闷也没有减少。
　　[好消息，我要搬出去了，坏消息我跟我妈撒谎了……]
　　安虞拿起手机给艾依然发消息道。
　　艾依然没有回消息，现在差不多快到晚上十一点了，安虞想着艾依然的习惯，或许她已经睡了。
　　想着艾依然不会在了，但是当她要放下手机的时候屏幕又亮起来。
　　[“说什么谎了？]
　　[没睡？]
　　看见艾依然回复安虞问道。
　　[今天睡得有点晚，你和阿姨说什么了？]
　　[我说我谈恋爱了。]
　　安虞回道。
　　[什么时候谈了？]
　　或许是晚上了，艾依然的脑回路似乎有点跟不上。
　　安虞简单的回了一个省略号之后和她简要的说了和安逸贫嘴乱说的话被安妈听到了，之后她大言不惭顺着说自己谈恋爱了……
　　艾依然知道之后没说其他的，给安虞发了一个竖起大拇指的表情包。
　　[姐姐我有点慌张，但是又觉得不是太慌。]
　　安虞说不清楚自己的情绪，就是感觉心慌慌的，她要是不说谎也能从家里面搬出去，应该是多此一举？
　　[能怎么办？找个时机和你的“对象”分手呗，虽然感觉有点缺大德的样子，但是没办法了你说是吧？]
　　艾依然站着说话不腰疼，但是安虞和她想的不一样。
　　她还没和艾依然分享过自己喜欢上谁了呢，艾依然能说这种话也不奇怪。
　　短暂的和艾依然对话安虞的心情平复了很多，反正这个慌是撒下去了，要是妈妈来看她对象，那她就直接说还没追到就行了呗。
　　反正也不丢人。
　　安虞骚扰完别人之后自我开解能力很强，几乎是从刚刚还在纠结的情绪当中马上就释怀。
　　和艾依然随便聊了几句安虞就睡着了。
　　作者有话说：-----------------
　　第二天醒来的时候，安虞房间里面满是香草的味道。
　　这股甜腻的香气安虞还没有习惯过来。
　　她本身就不是很喜欢特别香的香味，所以早上醒来后的第一件事情就是通风散气。
　　闻见自己信息素的味道，安虞不由自主的就想起当初残留在她白T恤上面清冷的香气。
　　那个香味比她的好闻多了。
　　记忆瞬间就回到了当时她初次易感期做出的的举动……
　　大早上脸上的高温降不下来。
　　安虞看着浴室镜子里面脸上挂满水珠脸上的温度还是灼热的自己，脸上的红晕就好像喝了酒一样。
　　昨天刚和味道的主人吃过一顿饭。
　　羞耻感在早上脑袋还没有清醒的情况下爬上巅峰。
　　“哇，我好变态……”安虞把自己的脸搓扁揉圆对着镜子感叹道，“肯定是因为变成了alpha才会这么变态的。”
　　洗漱完看见衣柜里面挂着的干净的白T，安虞红着脸把衣服从衣柜里拿了下来塞进了衣柜最下面的那层衣服里。
　　安虞吃了医院新开的药准备好阻隔剂就去上班了。
　　家离饭馆有点远，安虞想要找一个靠近点的房子，但是饭馆靠近闹市，那附近的房子早晚可能有些吵闹。
　　她还没想好要找什么样的房子。
　　安虞坐在公交上看着窗外发呆。
　　A市天亮得早，现在是早上七点半，天边已经亮出一点微光了。
　　安虞每天沾了枕头就睡，昨天也不例外，只不过今早有点起床困难，还莫名的想念某种味道。
　　靠着窗边发了会呆就到站了。
　　今天也是不想上班的一天。
　　这一天安虞过得浑浑噩噩的。
　　想什么，想omega的信息素……
　　后来一连几天都是如此。
　　“你这几天，没什么活力啊。”到了下班时间，艾依然进来换衣间换衣服，见安虞一个人阴沉沉的坐在那，衣服已经换好了。
　　“我也觉得奇怪。”安虞回答得一脸郁闷，“近几天就感觉怪慌张的……”
　　“不会是你撒谎还没反应过来吧？”艾依然笑道。
　　“小事，今天周五了对吧？”安虞一下子从椅子上弹了起来，“我要快些回家了。”
　　明天就是约定好的日子了呀！
　　安虞一改往日消沉，回去的路上都想要唱歌。
　　作者有话说：


第十三章
　　安虞很早的回到了家，路上和跟安逸说了自己不回家做饭。
　　回家洗漱完毕之后安虞翻箱倒柜的找自己的衣服。
　　她漂亮衣服都是一年前买的了，后来买的衣服都是些T恤还有些宽松的运动装，很少再买过漂亮的衣服了。
　　安虞叹了一口气，“怎么就没几件能穿出去玩的呢……”
　　安虞一年前的衣服自从出事之后也不常穿了，新倒是还很新，就是安虞有些嫌弃。
　　安虞勉强翻出两套来，都是适合秋天的衣裙。
　　安虞先换了一套出来。
　　娃娃领的粉蓝小花花纹的长袖毛衣配粉色的半身针织裙。
　　安虞站在全身镜前打量着自己的这身行头，“嘶……不愧是我，一年前的衣服还是这么合身。”
　　“会不会太嫩了点？”
　　安虞侧身又看了看，“啧，这身材也是好得没话说，我这妥妥就是一个甜妹嘛~”
　　安虞夸赞了自己几句，但是对这身衣服并不满意，安虞觉得这身衣服，能斩男，但可能不是那么斩女……
　　这样子安虞瞧着旁边另一套差不多的裙子果断pass，这衣服过于减龄，也不知道以前她怎么那么爱穿这种粉粉嫩嫩的。
　　安虞穿了一套不满意又去衣柜里面找些能搭成一套的。
　　翻出来一件灰色的针织不规则下摆修身的长袖毛衣，还有一条扎染黑色低腰牛仔裤，安虞仔细端详了一下，搭在一起配上自己这身材肯定能辣得起来了……
　　安虞拿着衣服满意的去换了出来，效果也很满意，修身的长袖衫和低腰裤完美的展现出了安虞的腰线，安虞在全身镜前理了理长发，明天再稍微的烫个大卷发，浅浅画个伪素颜的妆就绝了。
　　安虞非常满意，这身衣服不仅显身材而且还不是显得那么刻意的打扮。
　　安虞准备好穿明天要穿的衣服又准备开始护肤。
　　想起上次护肤还是在半个月前，工作油烟重，平时清洁补水也做，所以安虞的皮肤状态还可以。
　　安虞护肤护到一半呢，就感觉自己这搞得比约会还要隆重，一瞬间想要笑出来。
　　这不就是约会么。
　　平常要十一点多才睡的安虞现在十点就躺在了床上。
　　她们约好的时间是下午，安虞就算是睡个懒觉都能准时到。
　　安虞怕明天真睡了懒觉脸上浮肿，不漂亮了怎么办。
　　但是，人一旦打乱了平时的作息时间提早休息都是不会如愿提早睡着的。
　　安虞甚至到了平常睡觉的点都没睡着……
　　安虞抱着被子躺床上看着天花板……
　　睡不着，脑子太活跃了。
　　安虞数了好几次一百只羊都没有睡着索性就翻身起来做伸展运动，等微微出了一些薄汗安虞终于有了一点困意。
　　作者有话说：-----------------
　　第二天安虞准备好了到了茶馆是被服务员领到一座小凉亭的。
　　钟意正在泡茶。
　　安虞远看，钟意坐在那里虽然身形单薄，但是浑身上下都散发着大家闺秀的气质。
　　长发高高盘起露出细弱的脖颈，耳朵上的珍珠耳坠显得她的皮肤更加白皙。
　　这……安虞突然觉得自己或许太辣了。
　　钟意坐在那里就想是古典美人，而安虞要进去了就感觉自己破坏了这一点和谐……
　　看着钟意行云流水的泡茶动作，安虞就好像是欣赏极其静谧的一幅画卷。
　　哇，我喜欢的人好漂亮。
　　安虞在心里面用自己贫乏的形容词感叹。
　　“你来啦！”钟意回头看见安虞脸上荡漾出极致美丽的笑意。
　　看喜欢的人眼睛是会有滤镜的，更何况钟意本身就长得美，到了安虞的眼里那就是没得不可方物。
　　“来尝尝我泡的茶。”钟意拉着安虞在对面坐下，“很好喝哦！”
　　安虞试探的看了钟意一眼，接过钟意递过来的茶杯。
　　馥郁的茶香在鼻尖荡开，茶很香，但是很遗憾，安虞除了闻到茶香，卷入口中的热茶却没有其他的味道，就好像白开水。
　　钟意眼神暗含期待，安虞却不能说出形容茶的味道。
　　有一瞬间的挫败。
　　“我不会品茶，但是很好喝！”安虞笑着说。
　　“这个是今年刚采的新茶，我也觉得很好喝呢。”钟意说着将旁边的糕点捏了一块递到安虞的嘴边。
　　软糯的抹茶麻薯轻轻一捏就变了形状，随着钟意的动作，袖间清冷的香气与茶的味道混合萦绕在安虞的鼻尖。
　　安虞身体稍微僵了一瞬，然后嘴唇一点点接近钟意的指尖。
　　准确地说是她手上的抹茶麻薯。
　　她只敢小小的咬一口，生怕碰到钟意的指尖，但是还是碰到了……
　　咬了一口之后安虞伸手接过了钟意手上的麻薯，在钟意收回手的时候，安虞分明就看见了钟意搓了搓指尖。
　　安虞也感到一丝尴尬，眼神不安的往茶桌上乱飘。
　　再咬了一口麻薯压下去心中的慌乱和尴尬，可是唇上的触觉却似乎像是发烫了一般久久不散。
　　安虞没有注意到她对面的钟意的耳尖也红了起来。
　　指尖上面的柔软的触感让她忍不住搓搓手指，她摸到了，连同安虞唇上的痣。
　　她知道自己的小动作被安虞看见了，两人之间的都安静了下来，气氛停滞得有点尴尬。
　　“麻薯有些甜腻，喝上茶就好了。”
　　钟意给安虞续了一杯茶，说道。
　　安虞端茶小口小口的啄饮。
　　作者有话说：-----------------
　　安虞也不知道最后是怎么和钟意分别的，只觉得她坐上回家的公交的时候，唇上的触觉还是没有消失，安虞在车上缓缓地抚上唇上那个与钟意指尖相触的地方。
　　后面她们吃了的茶点安虞也没有什么特别的感觉。
　　但是看着钟意偶尔吃几口的样子安虞也觉得嘴里的茶点是很甜的。
　　她对甜味的味觉感受变得最为迟钝。
　　自那次之后她很少吃甜点。
　　原本她是一个西点师，对甜味味觉的迟钝让她无法继续在原来的地方再享受优渥的工作环境，消沉了许久之后才去的中餐厅当学徒。
　　曾经她对味觉过于依赖，但是后来和现在的师父学以及和艾依然的鼓励，她很快又掌握了如何做出好吃的菜。
　　只不过是自己很难感觉到好吃。
　　要放上很多的盐她才能尝到咸味，放很多的味精才能感觉到鲜，放很多的糖才能感觉到甜……
　　曾经付出过太多的心血，所以安虞更加无法放弃厨师这条路，那次事故也让她成长了很多，曾经因为灵敏的味觉她的眼界就止步在了西点，要是没有那次事故，或许她是不会学什么川渝粤这些菜系呢。
　　今天和钟意一起吃茶点，她又想学要怎么做中餐的茶点……
　　想尝试更多以前没有尝试过的东西，但是味觉已经成了安虞永远的遗憾。
　　虽然遗憾于自己尝不到好吃的味道，但是安虞想着要是钟意能尝到她做的茶点，或许她能弥补一些缺憾。
　　她听今天钟意和她形容的茶点的味道，她知道钟意对食物的品鉴是十分敏感的。
　　她也想自己做出来的食物让钟意吃了之后眼前一亮，然后和她说很多很多她味蕾上的感受。
　　安虞收回手，安静的合上眼睛，心中思绪翻飞，她似乎又找到了一个继续坚持下去的理由。
　　原本已经放弃了想要在治疗味觉的想法，今天之后想要继续坚持治疗的心又燃了起来。
　　她想要和钟意一起分享一起吃的食物的感受，而不是只有钟意一个人在和她说。
　　回家的时候天已经黑了，外面亮起来的路灯与星星不断的散发着光芒。
　　望向窗外掠过的种种景色，安虞微微勾起唇角，很期待和钟意的下一次见面。
　　会是在哪里呢。
　　作者有话说：


第十四章
　　安虞回家了之后，安妈依旧没有回来，似乎是又出差了。
　　安妈百忙之中还不忘记提醒安虞要去看房子。
　　还发了几张房子的参考图给安虞。
　　[这个是我和你干妈看过的比较满意的户型，明天你和你干妈都去看看。]
　　周晓晴也给安虞发了消息，约好明天一早就去。
　　之前安虞提前看过一点，这些地方的房子她都看过，环境确实不错，但是房价有些高，她就没有考虑，安妈看的房子很适合两个人住……
　　安虞晚上洗漱完看着安妈给的参考图，感觉这是给她和她对象一起住的意思……
　　安虞心里怪怪的，要不就坦白吧，安虞心里真的憋不住什么事。
　　[妈妈，我跟你说个事。]
　　[其实我还没有对象呢，目前还不是对象，这个房子不用挑这么大的。]
　　[女孩子住大点的房子怎么了？就这几套你爸爱买房子让他给你买，快二十二生日了就当是生日礼物送你的。]
　　[什么？都是我的？]
　　安虞傻掉了这可是三套房子，租金都一月两千多……
　　[妈妈，我们家很有钱吗？]
　　[这点钱家里面还是有的，就你那点钱，能做些什么，好好留着以后过日子。]
　　安虞想说妈妈，我还是有钱的……安虞三张卡加起来有四五十万，在外面租房子住也不可能没钱花。
　　家里面从小节俭，安虞从来没有见过这么大的花销……
　　[妈妈，其实我们家是那种千万富豪对吧，从小为了养成我和弟弟的谦虚节俭的美德所以不告诉我们两个，怕我变成好吃懒做不思进取的纨绔子弟对吧？]
　　[确实是有一些事情瞒着你们，我们打算等你弟弟高考结束之后再说的。]
　　安虞长到这么大，第一次觉得自己就好像是活在小说里面一样奇幻。
　　[所以我们家确实是千万富翁？]
　　[我们家不是什么千万富翁，但是妈妈要告诉你一件事情。]
　　[这件事情要怪就要怪你爷爷说给定了什么娃娃亲给你……]
　　……不是开玩笑吧？？？
　　我？？？
　　[妈妈，我从没有听说过自己有爷爷……而且大清都亡了，怎么还有娃娃亲包办婚姻这种事情……]
　　[鱼宝，虽然你爸和妈妈结了婚，但是咱们也不能不认爷爷，等爸爸妈妈把事情都解决了就去和你定了亲的那家人吃个饭，到时候带上女朋友一起来。]
　　安虞还是没有搞清楚状况，然后安妈就开始解释起来。
　　简单来说她爸就是出生在一个家境优渥的家庭，安妈是个孤儿，安爸是个优性的alpha，安妈是个beta，安爸追的安妈，但是安爸和其他家的omega有婚约，不顾家里的反对娶了安妈，十几年不和家里联系，直到安虞出国留学的那段时间和安爸和家里面也有了缓和。
　　缓和之后得知安虞极有可能分化成alpha，安虞她爷爷就给安虞找了个omega定了个娃娃亲……
　　安爸安妈觉得老头子真的没救了就是爱乱点鸳鸯谱……当时没当做一回事，就前几天安虞说自己有对象了之后才想起来……
　　emmm
　　安妈发来语音一连串的说，安虞听得头都大了一圈。
　　自己的对象都还八字没有一瞥呢，怎么还多出来一个未婚夫……
　　况且她从小到大都没见过什么爷爷，她还以为她们家就一家四口呢。
　　都有人给她指婚了头怎么能不大。
　　[妈妈，这omega我可不认啊，压力给到爸爸这边。]
　　[放心，你爸要是搞不成，有他好果子吃。]
　　能看得出来，安妈也很恼火，安爸和她结婚之后和家里的关系很僵，本来安虞出生的时候和家里的关系又有些缓和了。
　　但是老爷子可能闲得没事干，就喜欢给年轻人搞些什么对象，这家不成搞那家。
　　安虞没有见过她爷爷，但是安逸正巧碰到过几次。
　　安虞晚上和钟意分开还没开心多久呢，安妈突然爆出来的这个消息就炸得她头脑发昏。
　　安虞忽然就觉得这个素未谋面的爷爷有些□□□□……反正不怎么喜欢。
　　安虞忍不住想，她这个爷爷是不是皇上，还想要让她爸回去继承皇位。
　　安虞只希望这一切都是假的，因为事情稍微有些迷幻，安虞脑袋发昏的睡着来了。
　　作者有话说：-----------------
　　第二天安虞坐在周晓晴的车上带她去看看房子。
　　安虞坐在副驾驶，忍不住问周晓晴。
　　“干妈，我爸是什么千万富翁吗？”
　　安虞盯着前面的路的样子呆呆地，问出来的话也有点没头没脑。
　　“鱼宝，你这是说些什么呢？”周晓晴好笑的说。
　　“我问我爸是不是什么千万富翁啊？”安虞不知道是不是起太早了没有睡醒。
　　“要不然怎么买得起三套那么大的房子送我？”
　　“嗯……”周晓晴停顿了一下说，“鱼宝，你觉得你们家是什么经济情况？”
　　“中产阶级，勉强能养得起两个孩子的情况……”安虞思考了一下诚实的说出自己心中的想法，她以前去国外学习西点，还是自己勤工俭学的呢……
　　周晓晴听安虞这话有些忍俊不禁。
　　“小宝贝，你妈妈每次给你买的衣服可都是奢侈品牌的限定款啊……”
　　“不信……”安虞靠在椅子上闭上眼睛。
　　昨晚以及今天，她都是在做梦，而且梦的内容有些离谱。
　　安虞坚信她爸她妈都是普通的打工人……
　　安虞掐了一把自己的大腿，是疼的。
　　别说是看房子了，安虞搬进去的时候都是恍惚的。
　　名下多了三处房产？？？
　　安虞挑了一个离餐馆最近交通和环境都很好的地方住了下来。
　　她感觉这几套房子好像不是一个星期就准备好的。
　　好像是很久之前就准备的了，安虞没有多想，一家四口终于在一起吃过饭之后，安虞很奇幻的搬到了新家……
　　艾依然听说安虞那么快就搬家了非要到她家去看看，顺便和安虞在新家一起吃一顿火锅……
　　安虞当然欢迎艾依然来新家……
　　周六买菜回来的路上艾依然还和安虞争论不休，说要喝酒什么的说安虞小气啦，只买一打，这样吵着等着电梯，电梯下来了从里面走出一个极其熟悉的身影……
　　“你怎么会在这里！？”两个人都是惊讶的异口同声的说道。
　　作者有话说：


第十五章
　　电梯门口相遇，两个人也没有说上些什么，只不过简单的打了个招呼就分开了。
　　安虞上了电梯,艾依然撞了撞她的肩膀，“她是谁啊？”
　　“她是我前不久认识的人。”安虞说道，没有过多的介绍。
　　艾依然啧了一声，“我怎么感觉像是很熟的样子啊。”
　　“目前的话，还不是特别熟。”安虞说道，脸上忍不住流出一点笑意.
　　“哎哎，你这什么意思啊，意思就是你对她有意思了？”
　　“你在这跟我说绕口令呢？”安虞心情似乎不错，挑了挑眉看了艾依然一眼。
　　“完了，有小伙要伤心了。”艾依然盯着电梯显示屏上向上飘的数字，眼神飘忽不定的说。
　　“你不会又要说廖庭宇吧？”安虞听艾依然这么说，安虞就知道是说谁。
　　“这事你就别总是说了，你不是跟人家谈恋爱呢么？”
　　“没有！”艾依然听到这个立马反驳。
　　“好啊，那你要撮合我和他，今天叫他来呗。”安虞早就觉得奇怪了，艾依然说廖庭宇的时候总有一股酸气，她自己肯定也知道廖庭宇追她，并且自己动心了，但是之前廖庭宇喜欢的是别人而且这个人就在她身边还是玩得很好的师妹，她肯定是心里不舒服。
　　和这个师姐认识那么多年了，安虞当然是知道她在感情这方面是特别小心眼的。
　　现在倒是她也听烦了，安虞猜着他们两个见面总是吵架就是艾依然开始耍小性子提起来廖庭宇当初喜欢她的事情。
　　所以她就那样说刺激刺激艾依然。
　　“不行！”艾依然反驳的极快，“你喜欢女孩！叫他来干什么，你们又成不了……”
　　“对啊，又成不了，你怎么老说这个事情，怎么，他喜欢完我发现我对他不感冒，然后又喜欢你，你膈应啊？”
　　“没有！”艾依然浑身上下就只有嘴是硬的。
　　安虞也不管，“他喜欢你，你总说我不是让人家难过么，你也别这样试探他真心了呗……”
　　“算了算了，我再也不说他了。”艾依然烦躁的说，“反正他不能阻挠我今天在你家吃火锅，谈恋爱与我无瓜。”
　　听艾依然这么说，安虞放心了，以后再也不用听某人一直念叨廖庭宇了。
　　莫名躺了这么多次枪的廖庭宇感动哭了。
　　艾依然进了安虞家门，有些惊讶的说，“你这一个人住有点太大了吧？”
　　“还好吧，我东西挺多的，还能再养只猫再住个人。”
　　“真羡慕……”
　　两人准备好锅炉做了个清汤锅，准备好了食物就做到了桌边。
　　“尝尝我的秘制酱料呗，一般人还吃不到。”
　　“我感觉盐有点淡……”安虞说着端着碗去厨房加盐。
　　艾依然看着安虞去厨房加调料的身影叹了一口气，这个蘸料本身就已经够咸了。
　　她的表情不能让安虞看到，当安虞坐回来桌上的时候艾依然就像是没事人一样给她夹菜。
　　两个人买了啤酒，一打有六罐，艾依然一个人就喝了五罐，跑了两趟厕所之后脸脸已经红得不成样子。
　　浑身发烫得就像是个大暖炉。
　　看着艾依然杵着桌子都快睡着了。
　　安虞看见艾依然这状态就知道今天晚上麻烦了，不仅要整理这一桌子残局，还要给人弄回家去。
　　住她这是不可能的，她刚搬进来不久，就只整理好了自己的房间，其他地方都堆着些杂物，虽然能给艾依然睡沙发，但是家里都没有第二张被子，现在都深秋了，安虞总不可能给人冷感冒了吧。
　　“哎……”安虞深深地叹了一口气，早知道就不让她来了。
　　“哎，大姐，你不会要呆在这睡吧？给我回家！”
　　“哎呀，我都喝醉了，就在这睡一晚上呗，你看，我走路都走不稳了……”艾依然说着就站起来，果然腿一软的就倒了下去。
　　意识还很清醒，可以送回去。
　　安虞收拾好桌子，艾依然躺在沙发上已经不省人事。
　　安虞狠心的把人喊醒，艾依然骂骂咧咧的撑起身子。
　　“你好狠的心……”艾依然踉踉跄跄的站起来，该吐的都吐完了，艾依然现在就只剩下累，一动都不想动，但是还是起来了。
　　安虞当然是得把人送到家里，中农图要是出了什么事情，安虞才害怕呢。
　　安虞来到小区楼下才发现手机忘了拿，她赶紧拍了拍艾依然。
　　“哎，手机拿出来，叫一辆车送你回家。”
　　艾依然半睡半醒，不情不愿的摸出来手机，手不稳手机滑落到了地上，安虞一个不注意就被艾依然拉着跪下了去捡手机。
　　安虞好不容易才从艾依然的手中出来，捡起地上的手机，想要将艾依然也从地上拉起来。
　　但是她开始撒酒疯了……
　　“我不要起来，我今天要在这睡！”艾依然甩开安虞的手像是一个小孩子一样赖在地上。
　　“好啊好啊，你不起来是吧，那我得给你送个礼物。”安虞几次拉起人来无果之后打开艾依然的相机。
　　“你还认识我不？”安虞问道。
　　“认识！化成灰我都认识！贱人廖庭宇！”
　　安虞：“……”
　　“好好好，你起来，我让那个人来接你……”
　　“说什么呢？我才不要别人借我！”说着艾依然就爬了起来，还顺手拍了拍身上的灰尘。
　　“好，那你把手机锁开了，我们叫辆车回家。”
　　安虞把手机递给艾依然，看着艾依然开锁，于是她看见手机逐渐出现关机动画……
　　emmm
　　小事……再开机就行，实在不行她再上去把自己手机给拿下来。
　　“安虞？”
　　安虞正在操作着艾依然的手机，听见了一个熟悉的声音喊她。
　　抬眼一看，这不是钟意么！？
　　钟意今天穿得和平常不一样，外面披着一件大衣，里面是黑色的像是参加晚会的裙子，要见的一朵黑色的玫瑰收腰，显得大衣下的腰格外纤细。
　　钟意的头发盘了起来，脖颈上戴着黑色的颈环，耳朵上戴着闪亮的钻石耳坠，脸上画了一点点淡妆。
　　她在夜色里格外闪亮。
　　安虞看看自己连帽卫衣运动裤，还有旁边这个还在拍自己身上的灰的醉鬼……
　　自己格外狼狈啊……
　　“你的朋友醉了，我的司机还没走，我帮你送你朋友一程吧……”
　　安虞感觉怪丢人的，刚想要回绝，但是艾依然的手机一个震动，不是开机，是自动关机了……
　　真的是……
　　“让我帮忙吧……”此时钟意在旁边说道，她自然是看见了安虞手机关机了……
　　安虞没再想着拒绝，只能红着脸说谢谢答应了。
　　钟意踩着高跟鞋哒哒哒的过来，“我帮你扶着点……”
　　清冷的风裹挟着一股淡淡的香水味进入安虞的鼻腔。
　　这样精致没有一点病态的钟意让安虞有一点点的陌生。


第十六章
　　好不容易将艾依然送回了家，安虞累出了一身大汗。
　　后背的衣衫都已经被汗湿了。
　　有淡淡的香草味随着汗液的排出一起飘散了出来。
　　安虞靠着窗台，看着楼下路上停着的黑色的加长款商务车，这车型安虞就在电视里明星走红毯的时候见过。
　　穿着晚礼服的钟意正玩着手机，葱白的手指在屏幕上上下滑动。
　　艾依然家楼下的路灯坏了几盏，钟意的车是底下最亮的光源。
　　安虞没有想其他多的，庆幸艾依然已经在她家吐过了，没有在人家车里面又吐了一圈。
　　等下了楼，安虞坐在车上，对面就是光鲜亮丽美得不可方物的钟意。
　　安虞来的时候忙顾着稳住乱折腾的艾依然，并没有觉得气氛会尴尬，现在只有两个人，如此闪亮的钟意安虞都不知道目光要往哪放……
　　“你是什么明星吗？”安虞还是止不住好奇的问道。
　　钟意长得漂亮得很，说是明星安虞都是可以相信的。
　　对面的听安虞这样问，明显的愣了一下，她似乎想起来了前几次见安虞时的形象都是病恹恹的，随意的穿着毛衣，唯一一次的好印象应该是在茶馆那里。
　　“……对”钟意轻笑了一声，“是个扶不起的糊咖……”
　　“真的？我第一次见明星……”安虞说道，“你这么好看，怎么会是糊咖呢……”
　　“哎……一直没什么起色，经纪人让我做的事情我都不愿意做，所以一直混的不怎么好……”
　　“马上我就失业了……”钟意说着状似伤神的看着窗外……
　　前面的司机就听着钟意瞎扯，一句话也不说，专心的开着车。
　　安虞个感觉话题似乎有点沉重，也没有钟意是在和她说笑的想法。
　　“这……”安虞不知道说点什么安慰她，不知所措的想要抠手指。
　　“你没必要表现得那么一言难尽啦，我生病了需要好好调养，这里混不出头就去继承家里的家业去。”钟意说道，多少是有些不着调。
　　安虞终于不确定的问道，“你是在和我开玩笑吗？”
　　钟意眯起眼哈哈笑起来，让人能够确定她刚刚的话是在开玩笑，之后擦了擦眼角笑出来的眼泪，真的很久没有笑得这么开心过了，“你看我今天好不好看？”
　　“好看。”安虞看着钟意似乎刻意给她摆的姿势，诚实的回答道。
　　安虞回答之后钟意坐到安虞旁边去，“其实我跟你说，这一身衣服，这车子，这司机，都是我妈给我租的，说是要给她钓个金龟婿，下了血本。”
　　“司机师傅，你说说我妈雇你开这车，花了多少钱啊？”钟意说着回头问正在开车的司机。
　　“一百一小时。”师傅看向后视镜，和钟意的眼神交汇心领神会的说道。
　　安虞听了之后惊掉了下巴，悄悄地拉了拉钟意的大衣和她咬耳朵，“这也太贵了吧……你妈妈是做人口生意的吗……”
　　安虞说得委婉，但是钟意能听懂。
　　钟意听安虞的话忍不住轻笑，头轻轻的枕上安虞的肩膀，安虞身上淡淡的香草味进入她的鼻腔，让她感觉到片刻的安心。
　　“她不是做人口生意的呢。”钟意的声音很就好像是轻盈的羽毛拂过湖面也像是倦鸟找到了停歇。
　　“我把它搞砸了。”钟意垂下眼睑说道，一幅脆弱的样子，精致的妆容也盖不住她眉间的疲惫，“她可能会指责我吧。”
　　“……”安虞找不到话说了，肩头的装量让她微微挺直了身子，她的手轻轻的拍了拍钟意的后背，算是安慰。
　　她没有立场去指责钟意的母亲，钟意和她说得轻松，但是后来的疲态让她心中一酸。
　　不知道钟意说得有几分是真的，虞感觉钟意似乎是去参加了什么联谊。
　　家人给她准备的似乎过于夸张，让钟意不舒服了的样子？？？
　　安虞感觉也挺夸张的，这个车租下来应该也是好几千一个小时的样子……
　　看见这种阵仗，安虞有些心疼的看着钟意，钟意说她妈妈不是卖女儿的，但是安虞觉得似乎和卖女儿没什么不同了。
　　“你……你家人不是知道你喜欢女孩子吗……为什么……”安虞说话支支吾吾。
　　“这有什么关系呢，出生之后我不是我自己的，这有什么关系呢……”
　　钟意听着安虞的话说道，话语间含了怨气，明明与安虞无关的事情，钟意不小心就发了牢骚。
　　安虞无言，只得悄悄地轻抚钟意的后背……
　　“对不起……”不会有人先要听抱怨的话的，钟意知道这个道理即使她对安虞抱有好感，但是也不能时常和她说这种事……至少不是现在。
　　“今天是我的发热期……”理智告诉自己不是现在，行动已经无法挽回，钟意和安虞说了今天她穿成这样所暗含的阴谋，“她想要把我送到不知道哪个alpha的床上……”
　　“你没事吧！”安虞猛地抓住钟意的手臂紧张的问道，眼神上下的看着她看她的身上有没有伤痕……
　　“我当然没事……只不过去那个晚会什么都没有吃，有些饿了。”钟意在安虞的肩膀上蹭了蹭，“还有我现在有些冷……你能给我一个抱抱吗？”
　　“可能没什么用，但是我想让你抱我一下。”钟意抬起头看安虞，含着水汽的眸子就像是可怜的猫咪一样惹人怜惜。
　　钟意是懂怎么利用自己美貌的。
　　“好吧，给你一个抱抱……”安虞说着伸出另一只手，“要是不嫌弃的话，去我家我给你做点夜宵，算是……谢谢你载我。”
　　安虞根本没有办法拒绝钟意的要求，更何况钟意已经表现得那么可怜了。
　　作为一个alpha，安虞完全忽略了钟意所说的今天是发热期这件事情，她听清楚了后半段，她的家人居然想要将她送到不知道哪个alpha的床上……
　　这还是家人吗！？
　　安虞气到发抖，但是只能给钟意一个抱抱，给她做一碗饭，一种挫败的感觉涌上心头……
　　她好普通，要保护一个喜欢的人该怎么办呢……
　　她有那么一点喜欢钟意，但是她没办法保护她的话要怎么办呢？
　　前面的司机师傅默不作声，从后视镜上看相拥的两人，只觉得背后一阵寒冷。
　　这个大小姐用红酒泼了别人一身之后拂袖而去，现在居然在这里卖惨？？？
　　他偷瞄了安虞好几眼，不能确定这是不是一个alpha……但是从神态之间所表现出来的怜惜上来看……
　　这个人好像喜欢怀里的小姐。
　　短短十几分钟，司机师傅的心情就像是坐过山车一样。
　　最终他决定不将今天晚上发生的事情告诉夫人。
　　作者有话说：
　　身边的亲戚朋友很多都羊羊了，大家做好防护qwq


第十七章
　　到了小区，车已经不能再往里开了，安虞和钟意一起下了车。
　　一下车，车外面的风就将安虞冷得一激灵。
　　车里面的空调可真舒服。
　　安虞出来的时候穿的是一件微薄的针织衫，这种衣服呢优点是漂亮，舒服，室内穿着暖和，出来外面风一吹就漏风。
　　钟意看着安虞有些冷的样子，稍微的走在前，帮她挡挡风，脚步也快了一些。
　　安虞在她后面看着她高跟鞋哒哒哒的响着，夜晚的路灯将两个人的影子拉得很长，借着路灯的灯光，安虞看清了那高跟鞋。
　　黑色哑光的高跟鞋，鞋跟极细，安虞害怕她走得太快了，鞋跟啪的一声断掉，钟意崴了脚……
　　……
　　啪的一声，钟意的高跟鞋断了，安虞眼疾手快的扶住了钟意瘦弱的肩膀，避免了钟意摔倒。
　　“有没有崴到脚！？”安虞惊慌的问道，她也没想到自己脑袋里的侵入思维变成真的，当钟意的鞋跟断了的时候，安虞吓得心都快跳出来了……
　　扶住中意的手都好像能够传达她的心跳，安虞的胸口就好像揣了一只兔子一样。
　　不知道钟意有没有感觉到她的心跳，钟意俯下身去检查她的鞋跟。
　　看着和鞋子粘连的部分已经不多了，索性就把鞋跟撕了下来。
　　安虞扶着钟意一蹦一跳的去了附近的垃圾桶把鞋跟给扔了。
　　安虞的鞋子有各种类型的，什么登山靴马丁靴帆布鞋板鞋运动鞋都有，就是没有高跟鞋。
　　钟意穿高跟鞋确实显得她身形又高挑又笔直，但是安虞眼睁睁看着钟意的鞋跟断了又差点崴了脚，这辈子都没有想要穿高跟鞋的念头。
　　“我们快点回家吧，外面还挺冷的。”安虞扶起钟意的半个身子说道。
　　钟意的外面的大衣沾染了寒气，安虞起初扶着钟意的时候都会感觉冷。
　　后来慢慢的也就捂暖和了。
　　“按12层一下……”
　　“12层！？”安虞惊讶得睁大了眼睛看钟意，“你家也在12层？”
　　钟意的眼睛也亮了起来，“原来你也住12层！”
　　“我12-2！”
　　“我12-3！”
　　两人异口同声的说道，瞬间两人都笑了起来。
　　这两户，只有一墙之隔啊！
　　“我先送你回家，你家里有食材吗？”安虞说着扶着钟意左拐往两人家的方向走。“你要是有点食材的话，我在你家里给你做夜宵。”
　　“没有的话也行，你要是不嫌弃，今天我我买的一些新鲜蔬菜没有吃完呢，我做好了给你端过来。”
　　钟意没有避讳着安虞，当着她的面就输入了家里的密码。
　　安虞挺自觉的没有去看，扶着钟意进门。
　　钟意换完鞋之后安虞身上的那一半重量就没了。
　　一瞬间还有些可惜，大衣都给她捂暖了……
　　钟意进了屋开了空调，给安虞倒了杯热水，“谢谢你，喝杯水……”
　　“你的厨房……”安虞试探性的开口。
　　“那个……”钟意不好意思的摸了摸耳垂，耳朵上的钻石耳坠轻晃，在灯光下闪闪发亮，“我的厨房……只有一个没开过火的灶台……”
　　emm
　　安虞寻着钟意的目光看去，厨房干净得发亮，灶台都是裹着膜没撕的。
　　“那我回家给你做来吃，你在这等着就好了。”安虞指了指隔壁，“你要是等不及，就来找我。”
　　“那我先过去了……”
　　“等等，我家的密码是12**36#……”钟意叫住安虞说道，“我想先去洗漱一下，怕待会儿你来找我我没法给你开门……”
　　安虞点点头，“那好，我先回去了……”
　　安虞回到家看看家里的冰箱，都是些蔬菜……还有几个鸡蛋，干脆就做个简单的蛋炒饭。
　　安虞做了一个蛋炒饭豪华版去敲开了钟意的家门，如她所料，没有人来开门，安虞只好按了他们家的密码。
　　人好像还在浴室里，安虞还能听见哗啦啦的水声。
　　安虞将蛋炒饭搁在了钟意厨房外的桌子上。
　　她想要喊一声钟意至少让她知道自己来过了，这样比较有礼貌。
　　可她还没有开始喊钟意呢，就听见咔哒一声，钟意穿着浅灰色的毛茸茸的睡袍出来了。
　　钟意的头发还是湿哒哒的，她正擦着头发出来，就看见安虞半张着唇想要说些什么的表情。
　　“啊，就做好了吗！！？”钟意连忙放下手上的毛巾，招呼着安虞坐下，“你能陪我一起吃饭吗？这么大一碗，我一个人吃不完……而且……我不怎么想要一个人吃饭。”
　　钟意的头发还是湿的，看着安虞的眼神可怜巴巴的，就像是一只落了水的猫咪，安虞根本找不出理由来拒绝她的请求。
　　“好，但是我吃过了，没办法吃太多。”安虞记得钟意说过自己食欲不振，稍微的加了一些酸萝卜丁在里面，但是她做得有点多了，端过来满满一大碗，“先把头发吹吹，我和你一起吃。”
　　安虞坐在沙发上等着钟意将头发吹干，吹风机的嗡嗡声很响，安虞还从没有盯着别人吹头发过。
　　钟意的妆容已经卸下来了，素颜的样子眉毛的颜色浅淡，显得人也不是那么精神，那股病弱的姿态自卸下妆之后就显现了出来。
　　看她这副样子，安虞找回了一些熟悉的感觉。
　　“你最近……食欲怎么样？”安虞问道。
　　“……”吹风机的声音有点大，钟意一时间听不清楚安虞在说什么，“你说什么？”
　　“我说，你最近吃饭吃得好吗？”安虞调高了音量问道。
　　“还不错……”钟意吹完了头发微笑说。
　　最近的食欲确实好了很多，只不过看见讨厌的人就会吃不下饭，就像是今天，本来只是出去小区旁边的小饭馆看看要吃些什么垫垫胃，但是刚出了小区门便被家人接了回去。
　　这不是第一次她们没有预兆的出现在她的面前。
　　钟意甚至想要在衣服和妆都做好了到了会场之后去洗手间偷偷换上自己的衣服这样出席那场宴会，让强行将她带去会场的人丢尽脸面，但是这样做，丢脸最大的还是自己。
　　多少钟意都是有些要脸的。
　　现在家里的产业有一半是她的姐姐的，今天她能来这里她也是幕后安排的人吧。
　　钟意在宴会上极尽优雅的驳了其他alpha的面子，然后在所有人面前泼了她未婚夫一身的红酒。
　　钟意吃着安虞给她炒的饭，在宴会上倒了的胃口现在补了回来。
　　她的姐姐不久就会来找她，当时在小区门口她正被这个问题弄得烦不胜烦，转眼就看见了送朋友的安虞。
　　直到那时候，她的烦躁的心情竟然在一瞬间被平息了下来……


第十八章
　　“你觉得味道怎么样？”安虞手里握着自己的碗，目光却一直盯着钟意看。
　　钟意已经吃了好几口她的炒饭了。
　　看样子是不难吃，自己也扒了两口炒饭在嘴里，炒饭在她嘴里的味道寡淡得很……
　　偶尔安虞会没有做好炒饭的自信，因为是做给钟意吃，个所以更是紧张。
　　“鸡蛋炒的很嫩，萝卜丁也很开胃，我很少吃到这么好吃炒饭。”特别是腌制的食品她很少吃。
　　听钟意这样说，安虞放心不少。
　　幸好她凭着感觉放了调味料之后没有尝……不然能不能再吃就不一定了……
　　“你喜欢吃就好。”
　　“我也忘了问你有没有什么不吃的，就有的都放了一些，幸好没有你不爱吃的东西。”
　　“我什么都可以吃，但是对草莓过敏……”钟意又扒了一口炒饭，碗里还有大半，但是她差不多已经饱了，因为一段时间的厌食，好转之后仍然有些食欲不振，钟意的饭量很小，甚至没有猫儿的饭量大。
　　“就只有对草莓过敏吗？”安虞追问。
　　“还有芒果……”
　　安虞记下了这两种东西，“你有什么不喜欢吃的东西没有？”
　　安虞这样问就好像是以后还会给钟意做饭一样。
　　“我没有什么不喜欢吃的，我很好养活的。”钟意一双星眸看着安虞，就好像邀功的样子，“你做的饭真好吃，我能经常去你家蹭饭吗？”
　　“这是当然的，随时欢迎。”安虞说道，看着钟意吃了一半就搁下了勺子，安虞关心的问道，“只吃得下这么多了么？”
　　“嗯，今天这个已经算是吃了很多了，谢谢款待。”
　　“放冰箱里面明天还能吃。”钟意说着就起身要去将还吃剩的半碗饭放进冰箱里，站起来之后头猛地一晕，手上的碗脱手而出，一声清脆的响声，瓷碗已经在地上碎裂开来……
　　空气中渐渐的弥漫出一股清冷的木质香味……
　　安虞噌的一声站起来，“小心碎片！”
　　安虞被这突发状况吓了一跳，比起碎了的瓷碗，钟意摇摇欲坠的状态更让人担心。
　　空气中信息素的味道也让安虞的头嗡的一声。
　　钟意说过今天是她的发热期……
　　“你吃过抑制剂了吗？”安虞捂住口鼻上去扶着钟意，以免她跌倒了摔在落了碎片的地上。
　　“吃过一点抑制剂……”钟意整个身子像是没有骨头了一般，安虞扶上来之后就一整个的考了上去。
　　安虞揽着钟意的肩，现在钟意一整个的依偎在了她的怀里……
　　钟意身上的信息素味道尤为浓郁，白皙的脖颈近在咫尺……
　　安虞一只手已经捂住了口鼻，但是信息素的味道依然诱惑着她。
　　温软在怀，她的眼眸中也染上了一丝渴望……渴望咬上钟意后颈稍微有些鼓起的地方。
　　那个地方就是omega的腺体……
　　第一次遇到发热期的omega，安虞脑子里就浮现出怎样占有她的方法……
　　安虞狠狠地咽了口口水，小心的将钟意扶到沙发上，钟意似乎很缺乏安全感，安虞放开她一点就拉着她不放……
　　“我……”钟意说出一个我字就没有说话了的力气似的，一双水眸盯着安虞，似乎下一秒就要挤出眼泪来。
　　“碗碎了，我打扫一下……”安虞脑袋发热，虎牙上传来陌生的痒意，她不敢看钟意的眼睛……


第十九章
　　安虞将要起身去收拾散落一地的碎片还有米饭，钟意却拉住了安虞的手。
　　“乖啊，我去打扫一下……”安虞拍了拍钟意的手试图安抚钟意。
　　打扫的中途空气中钟意的信息素越来越浓郁，安虞不知道能不能开窗。
　　空调当中吹出的暖风似乎助长了信息素的扩散，完全没有将信息素味道吹散一点的意思。
　　香草味的信息素不知道什么时候跑出来和空气当中的冷香纠缠……
　　安虞握着扫把的手都有些微微颤抖起来。
　　安虞都不知道自己是以什么样的心态打扫完的。
　　打扫完碎片之后有些不知所措的看着沙发上眼睛都有些睁不开的钟意，她不能放着钟意不管……
　　第一次碰见发热期的omega，一时间不知道要怎么办才好，更不知道自己能不能帮上忙。
　　“你可以过来一下吗？”钟意微微睁开眼睛看向安虞，晶莹的泪珠顺着泛着绯红的脸颊流了下来。
　　钟意胸前的浴袍微微散开了一些，大片白皙的皮肤便暴露在空气当中，锁骨之间浮起一丝绯色，让安虞有些挪不开眼睛。
　　安虞听着钟意的话坐到她的身边，看着钟意没有力气的样子帮她整理好了松了的前襟，那片白皙被安虞遮了个彻底，可脑海中钟意的样子挥之不去……
　　安虞使劲的拍了拍自己的脸，努力控制住自己脑子里面乱七八糟的想法，“要怎么办……”
　　安虞无助的在一旁问。
　　“你抱抱我……“
　　安虞的手上已经搭上了一只细白的小手……连同钟意温软的身体也靠了过来……
　　“你……有没有好些……”安虞抱着怀里的钟意，自己身上也受尽煎熬，犬牙牙尖陌生的发痒，眼睛发烫，喜欢的人就在自己怀里，她总觉得待在钟意身边很危险，不是她危险，是钟意会有危险。
　　“要不我先走……”
　　她知道自己喜欢钟意，大好机会摆在眼前，但是她绝不能乘人之危！
　　暴露在眼前纤细白皙的后颈就像是一种邀请，安虞见到就像是着了魔……
　　安虞心中怦怦乱跳，头不自觉的低下去缓缓向钟意后颈靠近，直到安虞嘴唇碰到了钟意微凉的皮肤才如梦初醒……
　　不行！她得赶快走，不，得先将钟意送到医院去！
　　“你不能走……帮帮我好不好，留在这，我不会对你做什么的……”钟意就像是一个缺乏安全感的孩子扎在安虞的怀里，安虞现在的心跳她都听得一清二楚……
　　她从来没有对别人这么投怀送抱过。
　　她要是不想，也不会让安虞给她做饭，也不会直接把家里的密码告诉人家……
　　只是临时标记而已，她不介意安虞咬她后颈上的腺体，比起其他没有任何好感的alpha，安虞实在好太多了……
　　“不行，我会对你做什么的！”安虞慌张音量有些过大了，“我是alpha……你等着，我去给你叫救护车……送你去医院……”
　　“不要，不用给我叫救护车……”钟意看着安虞，现在她一整个人骑在安虞身上，和她面对面的对视着，她将柔顺的秀发拢到一边，将脖子凑了过去，“你只要咬这里一下就可以……”
　　原本克制着呼吸就是为了不让信息素影响她太多，钟意一靠近，信息素的香味也涌入她的鼻腔，安虞的脑袋就像是炸开了花……
　　“可以吗……”安虞犹豫的问的时候，牙齿已经在钟意的后颈厮磨……
　　“你快点咬呀……”钟意伏在她的耳边，说话的腔调带上了哭腔。
　　安虞不知道她将嘴唇贴在后颈要咬不咬的行为是有多么的磨人，她内心已经撕扯的不成样子。
　　安虞是典型的婚前守贞主义，两个人还没在一起，她脑子里面想的这种可以吗，这种应该吗？这种算不算是越轨了……
　　钟意的哭腔就像是一把火，她的所有理智都快烧没了，空气当中的香草味道陡然浓郁起来。
　　“你怎么……”
　　“对不起，我不知道这样可不可以……我害怕……我不知道这样对不对……真的可以这样吗……”安虞推开了钟意，盯着她的眼睛问她，比起钟意她好像更不安。
　　“我刚分化……我什么都还不懂……咬下去你不会疼吗？”
　　安虞因为太难受了，钟意的信息素勾得她就好像发烧了一样，脑袋很晕，无法思考，理智都快要没有了。
　　面对送上来的后颈，她心中渴望咬下去的欲望已经快要溢出，残存的一点点理智是害怕钟意疼……
　　钟意被安虞问得哭笑不得，噗嗤一声想要笑出来，但是眼泪却是在这时候滴答的掉落不停。
　　怎么办，她勾引的就像是个高中生……不会真的是高中生吧……钟意想破脑袋也想不明白，安虞是真纯情还是不喜欢她。
　　“你是不是不喜欢我……”钟意问道，像极了一个极度受伤的人，双眉紧紧的凑了起来，流了那么多眼泪，眼尾哭得通红，这幅我见犹怜的样子让钟意看了马上自责了起来。
　　我做错了什么，我不咬是不对的吗……安虞也不是真的一点都不知道，她是知道omega的后颈是不能随便咬的。
　　她分化之后也没有很用心的去了解abo的卫生知识，她只是粗浅的看了一下，只知道不能随便咬omega，不能随便乱放信息素，更不能在omega在的场合随便放信息素……
　　她连完全标记和临时标记都分不清。
　　“对不起……不是的，我没有不喜欢……”
　　“我只是怕你疼……真的……”安虞着急得什么都乱了，干脆把人抱在怀里，“我不是讨厌你，我不会给讨厌的人做夜宵……”
　　“那就咬下去好不好，只要一口，一口就好了……”钟意被她重新拥入怀中，在安虞的耳边低声诱哄，“不会疼的，一点都……”
　　后面的话全部都被钟意咽回了肚子里，后颈的皮肤第一次被犬牙刺穿……陌生的信息素进入她的体内，然而身体并没有任何的排斥……
　　体内的信息素远比她想象当中的还要欢迎安虞……
　　但是这不是临时标记一样的咬一口……
　　安虞的牙尖刺穿了后颈那块软肉之后原本在她耳边呓语的钟意突然没了声音，取而代之的是缠绵的，似痛苦又似是欢愉的声音。
　　只那一声，安虞似乎听见什么断裂了，不断地啃咬着钟意的后颈，想再听听她的声音。
　　钟意无力的趴在她的身上轻轻咬了一口安虞的脖颈，手指紧紧的抓住她后背的衣服。
　　钟意似乎在她耳边说了什么，安虞没有听清……
　　“是够了，还是不够？”安虞似乎被那一声呓语寻回了一丝理智，停下啃咬钟意的动作让她躺在沙发上，她看着钟意泪眼迷离的样子问，手却顺着松了的浴袍轻抚上柔软的肌肤……
　　钟意的眼尾明明已经染上了艳色，但是眼睛里的泪光却让她更像是一只清纯的小鹿，她原本是想要停下的……
　　如果完全标记了的话……或许会伤害到现在在她上面的这个人。
　　可当她停下来问自己的时候，钟意似乎觉得这样也不错……
　　如果她能变成我的的话……
　　“信息素……够了吗？”
　　“不……不够……你再帮帮我啊……”
　　“还要我再帮你吗？”安虞的唇重新贴上钟意的后颈，“这真的是在帮你吗？”
　　她想要咬钟意的后颈，钟意也想要她咬她的后颈，可她总有一种感觉钟意是在顺着她。
　　可她脑子里面一团浆糊，她最后就只知道咬下去……
　　“以后我也会帮你的……”
　　作者有话说：


第二十章
　　阳光透过暖黄的窗帘照得室内明亮，安虞醒过来之后就看到了身边钟意的美颜，还有脖颈间的绯红。
　　特别是枕着枕头的后颈，颜色接近深紫……
　　我……我干了什么！？
　　安虞看着自己的双手，就好像是犯了滔天大罪一样。
　　在钟意发热期之前她确实是婚前守贞主义，虽然二十二岁了大多数人要是谈恋爱或许其他的事情都是水到渠成的，但是对于她而言……
　　那些是一定要等到结婚以后才能做的。
　　安虞看着还在熟睡的钟意，她似乎把步骤搞错了……她们还没有交往，还没有到结婚就把不该做的都做了。
　　安虞现在有些许慌乱，手紧紧地攥住了身上的被子。
　　要是昨天能忍住就好了……
　　安虞想先用枕头闷死自己，她要怎么面对钟意！！！
　　她趁人之危！！！别说以后还能不能帮她呢，以后钟意还会想要见她吗！？
　　安虞不敢再想，轻手轻脚的穿上自己的衣服回了家。
　　回到家安虞看了看家里有些什么食材，拿出橱柜里面摆着五颜六色的米准备做一个黑糯米红枣粥，顺便蒸了两个鸡蛋。
　　粥正在煮着，安虞打开了电视，将电视的声音放得大了一点。
　　原本她一个人在家也不经常看，是没有必要买电视这个东西的，以前安虞上幼儿园回来之后最喜欢和安逸抢电视看，所以安虞想着有电视才会有家的味道，这就买了个电视回来。
　　电视正放着电影频道，正在进行的就是omega和alpha在一起酒后乱性的场面。
　　两个主角吻上之后就到了第二天，omega落荒而逃，几个月之后大着肚子被alpha找到。
　　还是个纯情omega带球跑的电影，真巧omega和alpha都是女性，正是近几年大火的同性题材的电影。
　　安虞不知道处于什么心理看到alpha红着眼眶拉着omega的手不放开说跟我回家这桥段了还不换台。
　　电饭锅发出滴滴滴的声音，粥已经煮好了。
　　十几分钟的时间，安虞一直呆愣愣的。
　　“她会不会怀孕……”安虞仰头看着洁白的天花板，这个新家天花板上面都是白色的，电灯也不好看，安虞嘴里嘟囔着连电灯上面有几条花纹都快要数清楚了。
　　短短十几分钟的片段，安虞已经狠狠地将自己代入了进去。
　　“我是不是不是东西啊……”安虞深深地感到了自我怀疑，但是心里一时间找不到补救的方法。
　　“昨天到底是临时标记还是……”另一种安虞想都不敢想……
　　要是终身标记了，钟意不愿意怎么办，而且昨天……昨天是钟意的发热期，她说的话都是头脑发热怎么办……
　　安虞想想都不敢想要是第二天钟意醒来后悔了怎么办。
　　要是她和她说自己只是意外……或者说只是找一个能够帮她渡过发热期的alpha解决问题怎么办？
　　安虞坚信钟意不是这样的人的，但是忍不住又往那个方面去想。
　　她还没开始追求别人呢，要是因为这件事情就生疏了就被甩了那该怎么办？？？
　　回到了自己家，安虞拿起手边的抱枕捂住自己的口鼻。
　　要不这样闷死自己算了。
　　“她要是怀孕了怎么办啊……”
　　“她要是怀孕了还不想要孩子这可怎么办……”
　　“太狗血了。”
　　安虞此时猛然想起自己的信息素评定的那张表……
　　呃……她似乎是在C和B这两个等级之间徘徊的，暂时被认定是C级……
　　就她这个信息素，或许根本没有可能把omega搞怀孕吧……
　　安虞出于求证心理，打开手机就开始搜索。
　　#女C级的alpha能让omega怀孕吗？#
　　很好，下面跳出了几个词条，说B级让omega怀孕的几率已经很小了。
　　所以说和C级的睡了是没有可能怀孕的……
　　“……”
　　“我觉得自己应该放心了钟意不会怀孕……但是怎么感觉那么难受呢？”
　　安虞心里感觉怪怪的。
　　不管钟意会不会怀孕，安虞都决定，要是钟意愿意的话，她会好好负责的，明天就去结婚也没问题……
　　[你去哪了？]
　　手机震动了一下居然是钟意发过来的消息！！！
　　安虞一下子从沙发上弹了起来。
　　站在客厅里面走来走去，安虞输入对话框里面的话打打删删，好几分钟之后安虞才回。
　　[我在家里。]
　　[给你做了早餐，已经做好了，现在给你送过去。]
　　安虞消息发过去之后就开始打包刚刚熟了的粥和鸡蛋了。
　　昨天因为钟意的家就在旁边，所以安虞就只端了一只饭碗过去，今天她好好的将粥用饭盒装了起来。
　　糖是看着加的，她没敢尝一口，怕钟意觉得甜度不够，安虞顺便装了一小包糖在里面。
　　钟意在手机里面没有和她提昨天晚上发生的事情，安虞也拿不准钟意心里面在想些什么。
　　安虞有些想和钟意面对面好好谈一谈。
　　从安虞家到钟意的家只有短短几步的距离，安虞走从自己家门出来走两步就是钟意的家门口。
　　安虞整了整衣襟，给自己打了打气，然后按了钟意家的门铃。
　　安虞可以确定钟意是醒了的……
　　她知道钟意家的密码，但是不好意思直接开门这样进入她的家，安虞还是想钟意自己来开门更好一些。
　　按了两下门铃钟意便姗姗来迟的开门了。
　　钟意的脸色不错，面色红润，眸中暗含秋水，打开门之后看着安虞的眼神有些闪躲。
　　安虞故作镇定的将手里的餐盒递给钟意。
　　“进来吧……”钟意没有接安虞递过来的餐盒，而是打开门把安虞叫了进去。
　　钟意穿的还是昨天的浴袍，不免让安虞又想起昨天的场景。
　　“你……刚醒吗，抱歉，应该让你多睡一会儿的。”安虞有些拘谨的说道。
　　面对钟意，她反倒像是一个犯了错的小学生。
　　“没有，我刚刚在洗脸……”钟意面不改色的说，“昨天的事……我腿还有些软，给你开门慢了一点。”
　　钟意的语言间带有停顿，但是没有半分的扭捏，安虞知道的，昨天……是钟意第一次……
　　想到这些安虞脸上染上不自然的红晕，并不是害羞，是因为羞愧。
　　就因为昨天晚上，她守了22年的贞洁没了，而且对方的也没有了。
　　“我会负责的！”
　　“我不怪你。”
　　两人几乎同时说道。
　　钟意是看安虞似乎太过有负担了，所以这样说，而安虞则是总是感觉两人之间的氛围怪怪的。
　　“你说什么。”安虞刚刚骨气勇气才说了刚刚的话，并没有听清钟意刚刚说了什么。
　　她本身就是一个负责任的人，要不然也不会是什么婚前守贞主义，就连当初艾依然听见她说这种话的时候都笑话她说现在是什么年代了……
　　她之所以要骨气勇气才能说出要负责任的话，是因为她还是有一些害怕，害怕钟意说这没什么。
　　“我说你要怎么负责。”钟意开口问道。
　　安虞的话正中下怀。
　　钟意看着对面还在低着头的安虞，嘴角微微的勾起，可是问安虞话的语气似乎带了委屈一般，让安虞更加不敢抬头。
　　“你能看着我吗？”钟意带了委屈的腔调叫安虞。
　　安虞缓缓地抬头，看见钟意微红的眼眶之后眼神微微闪躲。
　　她不是害怕，只是觉得昨天自己有些不是人。
　　“完全标记了。”钟意说道，声音甚至有了颤音。
　　要是安虞不是那么紧张就能够看出钟意的情绪在她说出负责的话之后才转变得那么快的。
　　之前让她进门时的样子是泰然自若的，现在就像是一只受了委屈的小白兔一样。
　　安虞猛地回头，“真的！？”
　　“对不起……那你要和我结婚吗……”


第二十一章
　　“啊那个不是，我嘴瓢了……刚刚煮粥的时候看了一会儿电视。”
　　“突然说了那个女主角的台词了……”安虞猛地反应过来自己说错话立马扯出来个事情掩盖道。
　　“啊……那叫什么名字？我也看看？”钟意看着安虞的眼睛似乎是真的对安虞说的那个电视剧感兴趣。
　　“啊，那个，名字还挺土的，叫甜α的在逃娇妻……”安虞说着也有些不好意思，这个名字确实有点……
　　“哦，这个啊，我觉得女主Ω还挺漂亮的。”钟意小声的说道。
　　“原来你也看过啊，我就是今天打开电视正好放着这个就看下去了。”安虞说道，“我没注意女主Ω长得怎么样，感觉应该是好看的吧，我就觉得怎么就一次……”就怀了呢？
　　安虞刚刚就放松了自己一点，差点就说出来今天看了那个片段之后烦恼她的问题。
　　“怎么女主α就见过她一面就就爱她爱得死去活来呢……啊……或许是一见钟情，两个人在一起太快了，所以后面才会有那么多矛盾，随便一个人一挑拨女主Ω就带球跑了……”
　　“你觉得我们昨晚……我能怀你的孩子吗？”钟意眼中的水光未散，看着安虞的样子楚楚可怜。
　　她没有说一句让安虞一定要负责的话，安虞的良心就像是被一万根针扎了。
　　“对不起，你想怎么样都行。”安虞最终只能这样说道，她原本也想要和钟意好好谈谈的，但是要是自己根本不知道要怎么才能补偿钟意。
　　而且要是这时候说“我喜欢你”这种话，也太不要脸了，就好像是她为了得到钟意就故意那么做的一样。
　　让安虞觉得喜欢钟意的心都都好像不纯粹了。
　　“那么你和我结婚吧。”
　　“我知道昨天那个只是一场意外，虽然那算是我们两个人的失误……但是已经完全标记了，我没有你是不行的。”
　　“我们没有多么深厚的交情，我知道你会感到为难。”
　　“所以我们不用真的结婚，这样一来我就不用去相亲被送给不认识的alpha，你要是以后遇到了喜欢的omega，想要离婚的话……我也会同意的……”钟意说到最后垂下了眼睛，长长的睫毛遮住了眼底的情绪。
　　假结婚的提议是她先提的，但是垂下眼睛的样子就十分委屈求全啊！！！
　　这样的一个小动作被安虞看在眼里，心里就像是被针扎了一样疼。
　　都怪自己没有控制住，她要是分清楚完全标记和临时标记，也就不会让两人的关系变成这样了。
　　“如果你有喜欢的alpha……我也会同意和你离婚的……”
　　“还有，怀孕的事情你不要担心，我只是一个C级的alpha，很难让你怀孕的，你要是有喜欢的alpha，只有她的信息素比我的等级高，就可以覆盖我的标记……”
　　“还是对不起，我不应该让这种事情发生的，虽然这样说我是占了你的便宜……”
　　“但是我还是想要申请，我会追求你……如果你在我追你的时候表现得有一点喜欢的话，真的结婚也没关系……”
　　“啊不对，是如果你希望我们结婚的话，或许你有一点喜欢我，那应该觉得日子就不会那么难过了吧……”
　　“还有那个就是我喜欢你，我希望我们不是假结婚，而是因为想要后半生一起生活而结婚，昨天发生的那个意外，我能为你后半生负责。”
　　“我虽然年纪轻，但是有一些存款，虽然一次事故怀孕的几率很小，但是要是真的有了孩子，我有一定的经济实力抚养她……”
　　“反正总而言之就是你如果想要假结婚我同意，但是我更希望你能喜欢我而真结婚……”安虞说完红了脸，她觉得自己有些不要脸了。
　　但是要脸就说不清，脸皮厚一点以免以后又乱七八糟的整出更狗血的事情。
　　可！！！钟意说假结婚啊！！！假结婚是多么狗血的东西！都要结婚了安虞怎么可能忍受得了其他的alpha给自己老婆暗送秋波！怎么可以忍受别的alpha光明正大给她戴绿帽！！！
　　三角恋啊，她不喜欢。
　　太狗血了，但是我还要保持理智，我不能直接说这个不行，不如就提议真结婚。
　　如果钟意有一点喜欢她，就算两个人只是暧昧，她就不会看着自己和其他的omega开心的交谈还泰然自若。
　　她是一个正直又保守的A是做不出假结婚的事情的！
　　安虞说得混乱，但是钟意理解得清楚，就是不想要假结婚的意思。
　　“两个月的时间，我只有两个月的时间了。”
　　“两个月之后是我的生日，我的家人会带我和她们满意的alpha在生日会上见面。”
　　钟意当然还是会像昨天一样拒绝掉所有的alpha一样拒绝掉那个alpha。
　　就算是家人和她妥协说那是一位女性的alpha也一样。
　　钟意九十斤的体重八十斤的反骨，就算喜欢女孩子，只要是家里人安排介绍的她都不喜欢。
　　她又不是三四十岁还没有对象的女人。
　　二十五还正值青春年华还搞什么包办婚姻！
　　“不管到时候如何，两个月之后，3月1日，我们民政局见吧。”钟意的眼睛水汪汪的。
　　怎么看都像是委曲求全。
　　安虞的良心痛得不行，完全标记了啊！是她完全标记了啊！她犯了大错，无论什么提议钟意只能委屈接受她！
　　“好！”
　　“我希望，在这两个月的时间里，你能有一点喜欢我。”安虞看着钟意的眼睛认真的说道。
　　两个月，她会好好表现的！
　　“洗漱完了的话就先把早餐吃了吧，你的发热期也消耗挺多的……”安虞说着打开了提过来的餐盒。
　　鸡蛋在粥的下一层餐盒里，已经剥好了。
　　钟意低着头乖顺的吃着安虞煮的甜粥，看着就像是不敢看安虞的样子。
　　安虞也没有让钟意挺直了腰背不要那么缩着。
　　她把这当成了羞怯，半点也看不见钟意喝粥时候翘起来的嘴唇。
　　安虞人长得好看，钟意也没想到其实这是个笨蛋美人呢……
　　钟意心情很好，大半碗的甜粥吃了个见底，鸡蛋也吃了半个。
　　当她看向碗里的时候也一惊。
　　糟糕，可能会肚子疼，她很久没有一次性吃过这么多东西，现在肚子都撑了……
　　“吃完的话要一起去楼下散散步吗……”安虞看着钟意放下了勺子问。
　　今天周日，安虞也不知道干什么，本身也没什么安排，平时就是看看食谱然后偶尔画几幅水彩画。
　　今天多想要和钟意呆在一起一点。
　　这不约定两个月之后结婚么，现在就开始刷好感度！
　　作者有话说：
　　亲妈作者：我想笑
　　安虞：(摸不着头脑)你笑个什么！
　　钟意：（使眼色）对啊！你笑个什么！？


第二十二章
　　早上八天的太阳照亮了一整个A市，阳光正好，树影倾斜。
　　安虞穿着连帽卫衣，手揣着兜跟在钟意的后面。
　　空气微凉但是阳光很好，晒得人浑身暖暖的，很舒服。
　　安虞稍微放松了一些。
　　钟意走在她的前面，穿着她平时就很爱穿的开衫毛衣。
　　她里面穿的高领毛衣，遮住了后颈那些青青紫紫的痕迹。
　　安虞没有仔细看过钟意的后颈被自己咬成什么样子了，回想起早上的匆匆一眼，安虞觉得肯定是伤得不轻……
　　钟意的身形单薄，长得也稚嫩，平时不加打扮就像是一个高中生，如果不是身上的娴静清冷的成熟气质，安虞觉得她是高中生也不一定。
　　“钟意……那个我有个问题要问你。”
　　“你今年是几岁？”
　　“你难道不知道，女孩子的年龄都是保密的么？”钟意歪头看着她，眉头轻皱，眼里却带着笑意。
　　“啊，我这只是好奇你到了法定结婚年龄了没有……因为你看起来看没有二十岁的样子……”安虞手揣在衣兜里面，双手在里面已经扭成了一团，“我二十二，现在你也知道我几岁了，我们坦诚一点点嘛~”
　　安虞脸皮厚起来缠人的问，眼神和钟意投过来的视线相交还眨巴眨巴了眼睛。
　　就像什么呢……就像讨好人的金毛，有尾巴的话可能会摇起来。
　　“怎么办呢，我比你大三岁，你要是觉得我年龄大了怎么办呢？”钟意拢了拢衣襟，双手环抱着胸，微微偏头避开了安虞讨好的视线，不仅如此还微微的离安虞远了一些。
　　“怎么会嘛，女大三抱金砖，姐姐最好了！”安虞一步一步的挪向钟意，直到和她肩并肩的走，“年龄根本不是问题。”
　　“你觉得真的？”钟意微微低下头似乎是害羞一般的看着地下，眼睛却往安虞那边看去。
　　这情态就像是一个暧昧期的高中生那样青涩。
　　安虞自然也将钟意的这副姿态看在眼里。
　　她只觉得心脏被击中，这样娇羞的姿态不管是对什么年纪的人都受用，只要是对她有好感的人都会喜欢。
　　“真的真的！”安虞连连点头，“如果穿上校服的话我根本不相信你有二十五岁。”
　　“我也觉得自己长得年轻。”钟意勾了勾唇看向安虞，“有一瞬间，我觉得或许是你没成年。”
　　“我还害怕要是你真的是未成年的话，那我们两个睡了是我的错还是你的错。”
　　钟意面说着这种话，就好像是在说今天的阳光很不错一样。
　　安虞想起来昨天发生的事情难免还是会感到扭捏，但是钟意不一样。
　　难道只是因为大了那么三岁所以才表现得这么自然吗？
　　“我的错。”安虞回答，但是状态犹如被雨淋湿的小狗，她本来就是没什么经验的，出了那种事自然也做不到泰然自若。
　　但是钟意为什么表现得那么镇定呢？她一定是装的！安虞断定！
　　她的脑袋里面只在想怎么能处理这件事情能达到双方都能满意，怎样才能不让这件事情变成两个人的心理阴影。
　　钟意看着安虞这么老实的样子突然觉得自己像是个坏人，明明就是自己先勾引她的。
　　要是她是个渣O，安虞岂不是被拿捏得彻彻底底？
　　“你不用什么错都往自己身上推。”钟意勾住安虞的手臂说道，“如果我不愿意……”
　　“这件事情确实是我的错，我明明可以叫救护车过来……但是我确实趁人之危了……”
　　“而且把你咬得肯定很疼，对不起……”
　　“第一次见你的时候我就觉得你好漂亮，第二次第三次也是，每一次见面都觉得你好漂亮。”
　　“搬到这里看见你的时候还想着或许我们还能在一起再吃几次饭，然后我们可以做朋友，之后我再说我喜欢你。”
　　“这样一步步来才符合关系发展的规律。”
　　“中间的顺序出现了差错，一时间也让我不知道怎么办才好，但是我会负起责任，无论你怎样的要求我都会答应，一开始我想的是……”
　　“要是你因此而讨厌我，这要怎么办，我很焦虑这个问题，但是你比我想象当中的还要接受现实，没有因为这个而讨厌我，还给我机会追你……”
　　“你知不知道，先表白的人就是输家这句话呢？”钟意起先有些惊讶，她第一次遇到这么直白的人，她都开始担心安虞这种性格会吃亏，所以自己便出言提醒。
　　当然她这辈子还能听到这么真诚的告白，内心也感觉到雀跃。
　　她还以为到了这个年纪，再也不会听到这么真诚的告白了。
　　“感情这种事情，怎么能用输赢来形容呢……”
　　要是输给自己喜欢的人，那也是心甘情愿的。
　　安虞不赞同钟意的这个说法，自己嘟囔着，钟意挽过来的手有些凉，凉意透过她有些薄的卫衣传到她的手臂上。
　　安虞能感觉到自己手上的汗毛都立了起来，明明并没有凉到那种程度。
　　“那好吧，做为未来的女朋友的话，今天你陪我一起散步，我很开心，如果满分是一百分，先给你加五分吧。”
　　吃完早餐之后她脸色就很不错，走了一路下来面色红润很多，愈发显得钟意的笑容灿烂。
　　笑起来的样子实在太过璀璨，安虞不好意思一直的盯着看，偷偷用余光看几眼耳根子就红了。
　　“那散步散了一会儿了，要不要出去超市转转……”
　　“我看你的厨房很新，冰箱里也肯定什么都没有，买些东西回去吧，趁着今天周末？”
　　安虞问钟意道，看她的眼神带了期待。
　　“好吧，我也要买一些东西。”
　　逛超市是再平常不过的事情，但是和喜欢的人一起去逛就是一件再快乐不过的事。
　　钟意的手没有离开安虞的手臂，依旧那么自然的挽着，似乎是忘记了放开。
　　安虞偷瞄了一眼挽着她手臂的细弱小手，钟意的手又细又白，指尖还透着微微的粉色，这双手真的漂亮得不行。
　　只不过是有一些凉，如果可以的话安虞想用自己的手给她暖一暖，但是现在自己的手正在自己兜里面绞成一团呢……
　　作者有话说：
　　安虞：（握紧小拳头）她那么镇定一定是装的！
　　钟意：（假装擦泪）你怎么知道？呜呜
　　作者：（被威胁）对，她是装的……


第二十三章
　　“如果买菜的话我自己也不会做饭呢。”钟意摸着下巴看着前面琳琅满目的蔬菜，“买蔬菜不如买速食品……”
　　安虞在旁边听钟意说话，咬着唇。
　　她周六周日的时候才偶尔买些食材回家做饭。
　　只有自己一个人吃饭的时候，她就任性的放调味料直到自己能尝到味道，家人会回来一起吃的时候就凭着感觉放。
　　有时候她也不知道自己凭感觉放的调料放得合不合适，在中餐厅工作的这一年，她已经很努力的在练习不依靠味觉了。
　　已经重新练习了一年，或许她可以自信一下？
　　“那买些水果还有一些零食什么的回去填一下冰箱吧，要是你有什么想吃的跟我说我有空的时候就会买回来食材给你做……这怎么样？”安虞举手试探的问道，样子像极了一个怯懦的小学生。
　　“当然好了，谢谢你。”钟意笑着说，“你是什么菜系都会吗？”
　　“嗯……其实都不怎么会，我学的有些慢……”安虞不好意思的说，“中餐我确实不大会，但是西餐我就很会了！”
　　“还有一些日料韩餐也略略懂一点……”
　　最擅长的就是西点，但是安虞没说。
　　“反正你想要吃什么我都会尽量做到你满意的！”安虞认真的说道，眸中星光闪闪。
　　“那你算是我的专属厨师喽？”钟意噗嗤一声笑了出来，只要安虞在旁边她就总是会忍不住笑出来。
　　“嗯，也可以是。”安虞说着耳根子就红了起来。
　　要是以前她倒是能挺直了腰板说自己可以是你的专属厨师，但是现在不同了。
　　她做出来的东西她都不敢说是美味，又怎么敢自诩是厨师，她就只是个做菜的。
　　不过她依然可以从别人吃她做的饭菜的时候产生满足感。
　　钟意自始至终都是笑盈盈的，“如果晚上回来的时候给我做个夜宵，一百分就给你再加五分哦。”
　　专属厨师其实她不大需要，刚开始生病了的那会儿，家里为了让她早日康复给她找了个营养师，那时候没有食欲脾气也坏，换了两三个都受不了自己走了。
　　和安虞相处的时候总是很舒服，就连闻见她的信息素自己也只有舒适的感觉，她的厌食早已经改善了很多，到现在几乎已经没有了厌食的症状，只不过是看见不想吃的菜会有些恶心。
　　但是因为很久没有好好吃过饭，经常打着营养针，钟意的体重猛掉，胃也坏了。
　　恢复的事情只有慢慢来。
　　遇到安虞的时候一切都在向好的方向发展。
　　钟意忍不住看着安虞，看着她给自己挑着菜的样子莫名心动。
　　有一瞬间感觉自己在被重视，别人的重不重视她不管，她喜欢被眼前人重视。
　　“那你给我慢慢加分，到一百分了我们到时候再领证也不迟。”安虞挑着超市里琳琅满目的商品，也不敢转回去看钟意。
　　她能感觉到钟意的眼神在她身上悄悄打量……其实说是肆意打量也不为过，她安虞又不是不能看，今天穿的是运动服，要是穿个修身的就更不怕看了。
　　要看就看呗，我身材可好的很呢，只不过今天穿着的卫衣运动裤都给我遮起来了而已！
　　安虞看着眼前一排排各种类型的挂面问钟意，“你会煮面吗？要不要给你买点面在家里面备着？”
　　钟意盯着安虞无声的摇了摇头。
　　别说是煮面了，煎一个鸡蛋她都不会，她是个自小都没有下过厨房的人……
　　“我……不会做饭……”钟意说着眼睛水汪汪的无辜的看着安虞，“无论你相不相信，我从出生到现在，还没有碰过灶台。”
　　“嗯……”安虞想了想钟意家里面膜都没有撕开的灶台，很简单的就相信了钟意说的话，至少她在那住就没有开过火。
　　“那就不买这些了，给你买些零食之类的吧，有零食待在家里面更安逸一些。”安虞说着就推着购物车去了零食区。
　　钟意看着安虞一本正经的样子，想起来自己在那住了一个多月，一点家的样子都没有，家里就有冰箱热水器，锅也只有一口电饭煲，还是助理给她送的多功能电饭煲。
　　要是家里多住一个人的话……那应该会有一点家的样子吧……
　　钟意忍不住想像安虞在自己家住的样子，或许家里面是时候好好装修一下了也说不定……
　　安虞正挑着一些口味比较清淡的打发时间的小零嘴，就感觉胳膊上有个没有骨头的东西靠了上来。
　　之后只听见钟意带着一些困倦的声音在耳畔响起，“我有点点瞌睡了。”
　　安虞顺手揽住钟意的腰，扶着她不成形的样子。
　　可不是她想要占钟意的便宜，是怕钟意站不稳脚滑了摔一跤。
　　香草与冷杉混合而成的味道钻井安虞的鼻腔，微微偏头就能看见钟意的脖颈。
　　安虞眼神飘忽，慌忙的移开视线，手也微微放松了一点虚扶着钟意。
　　“那随便逛逛就回去吧，睡个回笼觉也好。”安虞想着，昨晚上是累狠了的，她自己倒是生龙活虎，她又不是被标记的那个。
　　本来是吃完饭出来散散步，消消食，结果倒是忘了钟意的身体状况。
　　安虞挑了几包饼干薯片果干等等零食，还问钟意能不能吃，看她点头就放进了购物车里，不一会儿就买好了。
　　这些东西是她平常在家看电视时候嘴上闲着吃的，她搬来这边之后茶几上也经常摆着这类的零食。
　　她今天去钟意家，环顾一周便发觉家里没做过什么装修。
　　“钟意，你搬过来这边多久了？”安虞问道。
　　“也不长，大概是一个多月前，当时只觉得这里安静，就随便挑了间住了。”
　　“你是不是也觉得我家冷冷清清的？”
　　钟意贴着安虞抬眼看她，眼中全都是她的倒影。
　　“确实是有一些。”安虞诚实的回答。
　　“不过马上就会热闹起来的，我会经常去烦你。”
　　“你看这个……”安虞拿起来给钟意看，这就是个小孩子的玩意，是那种里面埋了五颜六色的玻璃球或者石头的小泥巴砖。
　　粉红色的纸壳子，上面幼稚的写着七彩宝石，那个小砖头还是爱心形状的。
　　钟意看着安虞这像是小孩子的样子噗嗤一声笑了出来。
　　“怎么，你还想要当小考古学家给我挖个宝藏出来？”
　　“没有，我就是看见就想到了我侄女，过年的时候我侄女闹着要玩这个，邻居家的小孩和她说里面真有宝石，当时我带她逛超市的时候，看见这个就走不动道了。”
　　“买回去之后挖出来两个玻璃珠还闹了老半天，然后我表哥就把嫂子的钻石项链上的钻石抠了下来掺在挖完的土里让她再找找。”
　　“找到了钻石才开心起来。”安虞脸上带着笑，浑身散发着朝气，拿着小孩玩具的她此时真的像个小孩子。
　　“那把这个也买了吧，我闲的时候就挖两铲。”钟意说着就拿了两个，“另一个我送你，得给我挖出宝藏来哦。”
　　“这么幼稚的东西我才不玩呢。”安虞倒是说着，眼睛往购物车里面看了好几眼，脸上染了薄红。
　　真的让人有点害羞哎，二十二了哎，还玩小孩玩具不好的吧。
　　看钟意神色如常，倒是一点都不在意。
　　回到了家还特意从购物袋里面把安虞的七彩宝石给了她。
　　钟意还特意叮嘱，“你要给我挖出宝藏哦。”
　　安虞一本正经的接过，心里想着，原来钟意二十五岁依然童心未泯。
　　作者有话说：
　　宝贝们有挖过那种小孩子的七彩宝石吗，就是里面装着破石头破玻璃球那种，成年了但是你对象偏给你买挖的那种？



第二十四章
　　进了自己的家门，安虞手里就拿着那个小孩子的玩意翻来覆去看了半天，就好像自己第一次玩这个东西。
　　明明也是和自己的侄女玩过的的，里面埋了什么她都清楚，但是心里面还有点小兴奋怎么回事？
　　她又不是小孩子！安虞甩手将小玩具扔沙发一边。
　　“挖个玻璃球球，你就烂在里面吧玻璃球。”
　　在沙发上躺了一会儿之后安虞一个鲤鱼打挺起来，又拿起刚刚被自己扔另一边的七彩宝石。
　　“挖就挖呗，我也给里面塞个钻石。”
　　七彩宝石当然要挖，但是也不是现在。
　　她才不是小孩子立马就要玩呢。
　　安虞把七彩宝石放在茶几的抽屉里，回自己卧室翻了速写本出来回了客厅躺在在本子上勾勒出来一个大致的轮廓。
　　这本本子是两年年多前的了，自从味觉变得迟钝了之后，她连同画画也一起不画了。
　　这还是她第一次时隔那么久第一次拿起这本速写本。
　　这两年多这本本子没有太大的变化，只是书页的边角被氧化了有些泛黄，显得有些陈旧。
　　本子还剩下大半本，前半本都是画的小蛋糕饼干之类的点心，还从来没有出现过人物。
　　铅笔简单的一勾勒一个神似钟意的人就跃然纸上。
　　眉眼神态确实像得很，但是又有些陌生，安虞记得手机里是有她的照片的。
　　翻开来看，照片里面的人和现在她速写本子上画的是一个人，但是又很不同。
　　照片是那次意外的“烛光晚餐”时她拍下来的，后来还给钟意发去了两张。
　　那时候连拍了八张，安虞挑了三张给钟意发过去，有四张比较模糊，虽然还是很好看，但是为了让钟意不质疑安虞的拍照技术，安虞没给钟意发过去。
　　还有一张钟意正好垂下眼眸，右手挡住耳畔的照片，当时的灯光微暗，这张照片显得钟意格外娴静温柔，被安虞私藏了。
　　要说是这种姿态的照片是很普通很大众的，摆拍博主都教到烂的姿势。
　　照片里钟意虽然随意的穿着件开衫毛衣，但是身上的气质更加像是名媛。
　　她并不像她的毛衣一般普通。
　　这倒是和安虞第一次见钟意的时候的映像大有不同。
　　第一次见，还有在医院见，那时她都像是受惊的鹿，而非照片里面慵懒的猫。
　　盯着照片，安虞手上画画的笔从缓缓蹭动到了慢慢停止。
　　端详着手机里的照片再回忆起记忆里的那个人……
　　那个……她们是一个人吗？安虞不免发出这样的疑问。
　　似乎每一次见面钟意给她的感觉都是不尽相同的。
　　安虞摸着下巴看着手机里面的照片皱着眉头思考了起来。
　　最后得到下面的结论。
　　“啊，果然是我喜欢的样子。”
　　思索一番安虞感叹道，一边拿起手机一边拿起速写本，两个左看右看相互对比。
　　嗯……
　　“我也画得栩栩如生。”安虞点了点头合上速写本。
　　钟意确实和初见大不一样了，也许是生的病好了，这是一件值得开心的事情。
　　安虞第一眼看钟意白幼瘦的样子确实很吸引她，但是太瘦了，看着揪心，虽然现在气色好些了，但是看着也没有多少肉。
　　所以安虞开始寻思着要吃什么饭。
　　家里昨天的食材也没剩下多少，今天去超市也顺手买了些不难处理的食材。
　　今天的午饭和晚饭安虞都做好了喊来钟意一起吃。
　　钟意的饭量不大，安虞也是，做了刚刚够吃的分量。
　　安虞刚搬来不久，家具新得很，很多她买东西的纸壳子大的里面放小的壳子套娃一样的堆在门口。
　　门口的东西有些拥挤，安虞还有些不好意思。
　　这一天安虞过得有些晕乎乎的，她依然感觉今天昨天都有些不真实。
　　是从送了艾依然回家之后她的生活突然就发生了巨大的改变。
　　一不小心就把刚看上不久的人变成了未来老婆？
　　这真的有些梦幻。
　　夜里安虞躺在床上，把自己裹成球，她想破脑袋也想不明白自己怎么就干出那种事情了呢！？
　　所以她和钟意一夜情的后一天她狠狠的失眠了。
　　安虞明天上班了，可不能睡不着，闭上眼睛之后脑子里面还是活跃得很。
　　等她睁开眼睛看了眼手机，妈耶，凌晨一点。
　　安虞是第一次熬这么夜深。
　　看到凌晨一点多的时候吓了一跳。
　　新家的她的卧室和原来家里的差不多。
　　卧室很大，窗子旁边摆了书桌，她的房间靠窗的位置自从中学以来就是那个布局，早就习惯了，搬了新家也不自觉就布置成了原来的样子。
　　安虞下了床，坐在窗边的桌子上抽了本摆在那的菜谱看。
　　看了一会儿《面食大全》安虞终于有了一些……饿……
　　这就是和晚上睡不着看课本催眠是一个道理。
　　只不过本来安虞是想要催眠的，没想到把自己看饿了。
　　安虞转去了厨房，看着冰箱里面一些食材和饮料。
　　十二点之前吃的饭叫夜宵，现在吃算什么。
　　“凌晨一点，吃个早餐不过分吧？”安虞拿出来冰箱里面的吐司，想了想撕了一点解解馋之后又放了回去。
　　饿死了饿死了，都怪自己看什么不好看食谱qwq
　　安虞顾不上管明天脸会不会水肿，接了杯热水慢慢喝完之后折腾了很久才睡过去。
　　这一觉也睡得不安稳，她一晚上接连做了不知道多少个梦，总是梦见钟意哭，安虞从床上醒来的时候浑身就像是从水里面捞出来的，心跳也快得不行。
　　心脏就好像是要从胸腔里面蹦出来一样。
　　安虞洗漱的时候被镜子里的自己吓了一跳。
　　平时习惯在十一点之前睡着的人突然一熬夜后劲居然这么大。
　　安虞皮肤又白，眼下的乌青就特别明显。
　　脸上也有些轻微的水肿。
　　安虞一大拿了冰块敷脸才消了下去。
　　见脸色实在不好，又涂了隔离涂了遮瑕才去上班。
　　按理来说平常周一的时候安虞虽然也有长吁短叹，周末的时间过得实在太快，可这次人就像是抽去了魂。
　　整个人都心不在焉的。
　　就连一贯在周一和她大吐苦水的艾依然也感到了不对劲。
　　“鱼儿啊，你这是怎么啦？周末我没有在你身边保护你你被哪个狐狸精吸干了精气吗？”艾依然似是开玩笑的说，脸色却有些凝重。
　　“狐狸精倒是没有，就是有些心慌。”
　　“奇怪，今天出门心跳还是很快，就好像我跑完了八百米……”
　　要是早上还处于正常范围之内，那么今天一整天的心绪不宁安虞就不知道怎么解释了。
　　“不是生病了吧？”艾依然看安虞的状态也有些担心。
　　“等等明天我去医院看看。”安虞从椅子上面站起身，抖了抖衣服，“走了，继续今天的奋斗。”


第二十五章
　　“鱼儿我是真的有些担心你，最近你经常往医院里跑，医院的医生都要记得你了吧。”艾依然还是不放心的问安虞。
　　“你又不是分化成omega了，怎么身体还变弱了？”
　　艾依然的好意安虞心领了，也不想要她太担心了。
　　“过了这段时间该就好了，我这离分化也不才过去两个多月呢嘛，年纪晚了点问题多也正常。”
　　安虞不是敷衍艾依然，她是真打算再去医院看看。
　　毕竟现在她可是算是一个有家室的人了，要是钟意不小心有了，她得努力赚孩子的奶粉钱！
　　人哪有不生病的时候，她以前没怎么生过病，现在也只是暂时去几趟医院罢了。
　　这倒不是目前需要担心的问题。
　　只是安虞到现在依然心慌得很……就好像要有不好的事情要发生……
　　这种心慌延续到了料理的时候频频失误，直到师父都看不下去了黑着脸让安虞去和服务生洗碗筷。
　　安虞洗碗还差点砸了一个盘子，后面自觉地就去收拾桌子去了……
　　她心里面突然不安，最后偷偷摸摸的跑去了更衣室，摸出来手机给钟意发了消息。
　　“你现在还好吗？”
　　她今天早上和钟意发了自己要去上班了的消息，当时钟意似乎还在休息，很久之后才给她回复，那时安虞已经在工作了。
　　不知道安虞现在这突然的信息她能不能看得懂……
　　但是钟意现在的情况确实有些不好。
　　钟意握着手机，看着手机屏幕安虞刚刚发过来的消息，本来她是不太好的，但是某人发来消息之后就感到一阵的安心。
　　即使安虞并没有做什么。
　　她现在正坐在一个高级西餐厅内，简单的穿了高领内衬还有她最近爱穿的开衫毛衣，这里距离安虞她们的餐馆很远，大概有二三十公里的距离。
　　透过餐厅的玻璃窗，下面是流水般驶过的车辆。
　　透过窗二十公里外的地方就是安虞工作的小餐馆。
　　桌上摆着的小牛排已经从冒着热气到变得冰冷。
　　钟意对面坐着的女人长发规矩的盘在脑后，画着精致的妆容，她的衣着更是精心打扮过的，浑身上下都散发着名媛的气质。
　　她不会在任何人面前表现得随意。
　　对比起来钟意就穿的随意得多，长发没有拘束的披在肩头，灰色的开衫毛衣，即使穿着朴素，钟意身上散发的疏离清冷的气质并没有让人觉得她比不上对面的人。
　　“你叫我出来就是为了说这些话。”
　　“对，妈妈希望你早点回家。”女人说着目光上下看着钟意，“离开了家里，你过得就好像乞丐一样，不要再给家里面丢脸了。”
　　“前几天你们让我去的晚宴我也去了，我以为我那天已经表现得足够明显了，现在还让我回去是为了什么？”钟意冷冷的说道，冰凉的语气比腊月的溪水都要寒冷。
　　钟意的目光落在对面钟情的脸上，钟情的脸色微微变化，精致的妆容也挡不住面上的疲惫。
　　“严成旭并没有什么不好，嫁给他是一个不错的选择……”钟情试图要说服钟意，“你嫁给他，并不会受任何委屈。”
　　“你也别再闹小孩子脾气了好不好？”
　　钟意听着发出一声嗤笑。
　　“那么好，为什么你不嫁？”钟意的目光死死的盯住钟情的眼睛，她冰冷且锐利的目光就像一把刀子，好像要剖开钟情光鲜的外表抽出她的灵魂，“啊，我忘了，你结婚了。”
　　钟意的一字一句都戳着钟情最软弱的地方踩，“你嫁给了一个A市有权有势的人，两个人联手事业做得风生水起人人称道，就连路过的蚂蚁都要夸钟家的大女儿真的好本事。”
　　“钟家你足够优秀就够了。”
　　“我可不想我的人生充满利益关系和无休止的算计，也舍不得让自己的爱人受委屈。”
　　“衣衣姐姐最近还好吗？”
　　最后那一声问候，钟意已经狠狠地戳中的钟情的痛处。
　　“你确实不是小孩子了，但是想法依旧天真。”钟情轻轻笑了一声，脸上的表情完美得无懈可击，但是握着叉子的手却微微的抖了一下，“她很好，但是你，什么都没有装什么深情？”
　　“我可以接受我变得普通，但是不接受被毫无感情的利用。”
　　“你选择了你想要的，我也在选择我想要的。”钟意说道，“从我走出家门的那一天开始我们的立场就不同了。”
　　钟意说完自己想说的就站了起来。
　　“我走了，这一顿就你买单吧，我现在付完医疗费之后就穷得很，几千块的一份牛排我可吃不起。”
　　“还有，我现在，已经有伴侣了，希望你们不要再来打扰我的生活。”
　　“你在说什么？”钟情听到钟意的最后一句话的时候无奈得捂住了眼睛，“前天才参加了宴会今天你和我说你已经有伴侣了。”
　　“钟意，你不要太荒谬。”
　　“我就是荒谬，完全标记了，你要带我去把腺体挖掉吗？”钟意挑了挑眉看着钟情。
　　两人之间开始弥漫起了硝烟的味道。
　　自从坐上这个餐桌，钟意就没有停止过挑衅她的姐姐。
　　面对钟意的挑衅钟情努力的平复自己的情绪，尽量不要在餐厅里面失态。
　　她们是亲姐妹，从小到大虽然关系冷淡，但是她是不会做出来伤害钟意的事情的。
　　钟意能够走出家，其中也有她的帮忙。
　　“你没有必要说这些挑衅我的话，在我眼里你的这种行为就像小孩子一样幼稚。”
　　“家是一定要回的，难道你忍心家里的人不承认她？让她委委屈屈的和你过？”
　　“这是一般人都无法接受的吧？”钟情忍了又忍才没有说其他的重话。
　　她这么说了之后两个人之间的火药味已经荡然无存，剩下的只有钟情表现出来的落寞。
　　钟意不是石头，知道现在钟情苦口婆心，又识趣的坐了回去。
　　“对不起，你和衣衣姐姐的事情我也不再说了。”钟意难得的道了歉，“姐，你帮帮我吧，她单纯好骗得很，要是家里的人突然出现不给我面子吓到她了我就不知道怎么办了。”
　　“我帮你，你也要帮我。”钟意服了软，钟情也直接，“我不会配合爸妈做说客让你嫁给谁了。”
　　“我们就尽可能的合作吧。”


第二十六章
　　钟意和钟情难得的在一起好好的谈话。
　　两个人是亲姐妹，倒也没有什么深仇大恨，因为钟情以前的女朋友白衣衣对钟意很好，两个人也聊得十分投机，所以钟意因为自己姐姐嫁给了别人这件事情对自己姐姐有了一点意见。
　　不过让她最为讨厌的还是钟情总是配合家里的人想要帮她嫁给谁谁谁。
　　但是她们两个之间的事情她并没有说话的资格来指手画脚的，但是因为钟情老是插手自己的事情让钟意时常拿钟情背叛爱人的这件事情来刺激她。
　　当两个人生分的说要一起合作的时候，钟情拿出了百分百的诚意说出了她婚姻的一些内幕。
　　钟意她不是不谙世事的小孩子，其实她也早就知道，她姐姐和现在她的姐夫是名义上的联姻。
　　但是她倒是知道了，白衣衣不知道的时候难过得都要去死了。
　　她知道自己姐姐有难言之隐，但是她不想变成和姐姐一样的，就算是什么契约婚姻也难免不会生出什么变数。
　　钟情愿意暂时让自己喜欢的人受委屈，但是她不愿意。
　　遇见安虞之前不愿意，遇见了安虞之后更不愿意。
　　————————
　　安虞等了一会儿就收到了钟意的回复，钟意说自己没有什么事情，后面还配上了一个可爱的表情包。
　　[你要什么时候下班？我可以去等你吗？]钟意发消息问道。
　　不安的源头真的是钟意。
　　不知道是不是因为标记了的原因，钟意忽然占了她心里大半的位置，安虞直到等到了钟意的回复心里面才彻底放松下来。
　　或许是害怕她忽然间就消失了，所以才会这么的心绪不宁。
　　过于轻松得来的幸福会让人产生强烈的不真实感，安虞想可能过几天就能够适应现在的状况。
　　只要不是突然消失了就好。
　　安虞看见钟意要来等她的这个消息，唇上忍不住勾起一抹笑容。
　　[下午休息的时间有点短，我一般傍晚才回家，午饭时间快到了，吃过午饭没有？]
　　安虞本来看见钟意说来等她还是开心的，但是想到中午她并不回去又有了一些遗憾。
　　她和钟意聊了那么一会儿，依依不舍的和她说自己要上班了。
　　毕竟是在后厨，摸不了太久的鱼。
　　“你在偷懒！？”
　　安虞刚将手机放回去储物柜里面，身后突然出现的声音让她吓了一跳。
　　“你要死啊艾依然！！！”安虞看清楚人之后就呼出了一口气。
　　“早上跟丢了魂似的，现在拿起手机和谁聊了个天我看你精神劲头就好了很多。”
　　“你女朋友啊？”艾依然看安虞的眼神显然的含了浓浓的八卦。
　　“是女朋友吧……”
　　安虞不好意思的回答，她不敢肯定的和艾依然说，对，我就是有女朋友了。
　　因为在意识里面，感觉还是不是特别现实。
　　倒是艾依然呵呵一笑。
　　“有就有了呗，我又不是会抢了你女朋友。”
　　“哎，那个今天一个人找你，那个人是不是你女朋友？”
　　“她问你什么时候下班呢。”艾依然说道，“前几天还没女朋友呢，突然就有了，你倒是藏得深啊，连我都瞒得这么紧，不会是前天刚好的吧？”
　　听艾依然这么说，安虞被自己的口水呛了一口。
　　还真给她说对了呢。
　　不是前天好，是前天睡了，还完全标记了。
　　要是让艾依然知道了，还不知道无语成什么样呢，就不让她笑话了。
　　听说有人找自己安虞好奇了起来，“谁啊？她是不是穿着高领内衬开衫毛衣？”
　　“嗯……是个omega，穿的不是毛衣。”
　　“小赵不是去前面收拾桌子了吗，她就问小赵了，然后小赵没见着你，就和我说了。”
　　“我倒是第一次见你摸鱼，怎么样，现在精神好些了吧？”
　　安虞听着艾依然的描述，感觉不是钟意，不知道那个人要找她做什么，但是应该不是什么大事，所以安虞也没有在意。
　　“好些了，我都感觉不用去看医生了。”
　　安虞笑笑。
　　关于摸鱼，谁上班还不会摸鱼呀，她只是偶尔，但是艾依然可不一样，她是经常偶尔。
　　她还没说艾依然摸鱼呢，现在来到这换衣间找她，艾依然不摸鱼又怎么会发现她摸鱼？
　　“哎，我可跟你说啊，我只是喊你去吃饭，我来这可不是摸鱼的。”艾依然看穿了安虞的小眼神，自信道，“今天可是你小人之心度君子之腹了啊！”
　　“是是是，对不起了好吧。”安虞推着艾依然出去，“不是要去吃饭么，走吧走吧。”
　　后厨伙食当然是非常不错的，吃完了中午饭之后安虞终于有了神采继续回去做料理。
　　等到了下班时间，安虞换好衣服恨不得马上回去，她在手机里和钟意发着消息。
　　安虞看着手机想着要不要给钟意带个小蛋糕回去。
　　可是前面有个人忽然窜出来挡在了她的前面。
　　“安虞！你等等！”
　　安虞看着拦在她眼前的人，脸色微微一变。
　　因为身边艾依然还和她在一起走着，安虞忍住了马上掉头的欲望。
　　“哎，这个就是今天找你的那个omega。”艾依然看见那人，在安虞耳边说道。
　　“你找我有什么事？”安虞调整好表情，镇定地看着眼前的人。
　　这个人的样子和前两年没有多大的变化，祝冉冉长得美艳，不过向上挑的眉毛显得她有些难相处。
　　这个人，就是害她差点失去了味觉的罪魁祸首。
　　安虞好不容易才接受了味觉不再灵敏的现实，这个人的出现就好像撕开了她刻意忽略的还没有完全愈合的伤口。
　　如果可以，安虞永远都不想要看见她，包括曾经是西点师的时候认识的所有人。
　　看见这些人不免让她回想起曾经的事情，曾经的事，对于她而言只剩下不快了。
　　因为那件事情，害得她全家都担心她，生怕一个看不住自己做出傻事。
　　安虞知道自己只是一时接受不了，是不会做什么傻事的，但是那时候自己的状态，让家人操了不少心。
　　她不明白祝冉冉是为什么找上她，又是以什么样的心态来找她的。
　　作者有话说：


第二十七章
　　安虞让艾依然先一步回去，她随便找了个路边的椅子就坐下了。
　　她不想要和祝冉冉呆太久，所以就没有找个什么店进去坐坐。
　　她和祝冉冉也不是什么老友需要叙旧。
　　“你说吧，找我做什么？家里还有人等我，不要耽误太久。”安虞是第一次一见到别人就冷脸。
　　更是第一次这样对别人不客气。
　　“对不起。”祝冉冉使劲的咬了咬唇，直到嘴里快要尝到血腥味才松嘴，然后嗫嚅着说道。
　　“你对不起我？你哪里对不起我？道歉的话你也说得挺不好意思的。”安虞冷冷的说。
　　道歉有什么用呢，她已经让事情发生了。
　　事情已经过去两年了，为什么两年后祝冉冉才来找她道歉？
　　是觉得当初自己受的打击不够大，现在自己终于接受了，又故意来掀开伤疤让她心里不好受么？
　　安虞不理解。
　　“我会给祝师傅打电话，我希望这是你最后一次来找我。”
　　“你别给我爸打电话！”祝冉冉猛的提高音量，“他不让我找你。”
　　“对不起安虞，真的对不起！”祝冉冉声泪俱下的说道。
　　“那请你别来我现在工作的地方烦我，我不想看见你。”
　　这是安虞第二次见祝冉冉哭得这么惨，可是她的犯的错不是几滴眼泪几声对不起就能够消除的。
　　安虞不追究已经是对曾经栽培她的祝师傅的报答。
　　她学习西点毕业之后就去了一家高级餐厅上班。
　　她年轻，被一个资历很老技艺高超参加过不少厨艺比拼的祝师傅带着。
　　祝师傅的女儿祝冉冉在那家餐厅做学徒，本真那家餐厅是不会受什么学徒的，这多亏了祝师傅。
　　她当时和祝冉冉一起做西点，互相品尝对方做的点心，但是后来……
　　祝冉冉和别人一起恶作剧给她吃了有种叫神秘果的东西。
　　之后她们开始玩游戏，猜对方做的蛋糕里面放了什么材料。
　　祝冉冉在里面放了魔鬼辣椒，在印度有吓走魔鬼的传闻的魔鬼辣椒。
　　辣椒的红色和草莓酱的红色混为一体，安虞并没有看出来，吃了几口依然是甜的，直到自己开始不舒服流鼻涕眼泪才察觉出了问题。
　　祝冉冉的表情也从刚开始看她中招的捧腹大笑到看见她捂着胃倒下而慌了神。
　　安虞不知道后果能有那么严重，祝冉冉也不知道。
　　安虞住了一个月的院，吃送来的食物什么味道都没有。
　　一开始安虞以为这只是暂时的，是因为吃坏了东西暂时没有反应过来而已，刚开始的时候祝冉冉还过来看她。
　　用担心的眼神看她，反复跟她说对不起，这只是一个玩笑，安虞开始也安慰她没事，说不定出院了就好了。
　　但是没有，住院两个星期了，吃任何东西都是索然无味。
　　后面两个星期是观察安虞的味觉还会不会有什么变化。
　　她出院之后就再也没有在餐厅看见过祝冉冉，后来再也没有见过她，带她的祝师傅一直用愧疚的眼神看着她。
　　给她找偏方，亲自做点心给她问她能不能尝出什么味道……
　　只字不提祝冉冉。
　　安虞不怪祝冉冉在她出院的时候没有出现，或许这个玩笑对祝冉冉打击是同样大的。
　　但是最终遭受损失的只有安虞。
　　一开始安虞也尽可能的不去怪祝冉冉，但是她想破脑袋都不理解祝冉冉为什么会开那种玩笑。
　　毁了她前途的玩笑。
　　安虞在市区味觉之后一次又一次的感觉到挫败，最后在餐厅已经待不下去了。
　　她无法接受看见祝师傅愧疚的目光但是没法追责。
　　她没有办法见到祝冉冉问她一声为什么。
　　住院的时候她不知道问，出院之后想问但是却找不到人了。
　　失去味觉之后的打击对于一直都自诩有做西点的绝佳天赋的安虞是致命的。
　　因为这个变故，安虞经历了很长时间的消沉，她辞职回家之后家里的人找了很多办法给她治疗，之后能淡淡的尝到一些味道。
　　真好，没有完全失去。
　　安虞庆幸的同时又止不住自己的眼泪。
　　都不知道自己在哭什么在庆幸什么。
　　等到重新振作起来的时候，已经过了一年了。
　　“我不想见到你。”安虞重复了一遍，她见到祝冉冉她只想哭。
　　她怕自己忍不住上去抽她一巴掌然后自己哇哇的开始哭起来。
　　她是怪祝冉冉的，怪她为什么要跟自己开那种玩笑。
　　到现在似乎也没有问出口的必要了。
　　可祝冉冉在她面前哭什么呢。
　　“你要哭，就继续在这里哭吧，我要回家了。”安虞说完就从椅子上站了起来，不管祝冉冉。
　　一只手抓住了她的衣袖，祝冉冉甚至不敢抓住她的手臂。
　　“对不起，我们还能回到原来的样子吗……”祝冉冉可怜的看向安虞，泪水已经把脸哭花了。
　　“可是你知道的……根本回不去，我没有办法面对你啊！我出院的时候你根本没有出现！为什么现在要出现在我的面前！”
　　安虞只想要让祝冉冉赶快离开，她想祝师傅也是不想要祝冉冉来找她的。
　　祝师傅宁愿自己受她的自责也不愿意让自己的女儿受她的质问。
　　可是安虞根本无法对给她在走出学校的第一个引路人做出什么指责！
　　如果当初祝冉冉在自己出院的时候就出现她根本不会受到那么大的伤害，或许她们之间也不会变得那么糟糕，只要祝冉冉在那个时候出现，安虞觉得就算她让她的味觉坏掉了也是可以原谅的。
　　可害她失去味觉的那个罪魁祸首跑了。
　　像一个缩头乌龟一样的跑了，让其他人给她收拾残局。
　　时隔两年，再见到祝冉冉，安虞突然间愤怒了起来。
　　她早干什么去了！祝冉冉早干什么去了！
　　要当缩头乌龟不是应该要当一辈子吗！？
　　当安虞愤怒的说出那一通话的时候祝冉冉愣住了，她是第一次看到安虞那么愤怒，这也是安虞第一次发这么大的火。
　　她慌乱的待在原地不知道怎么办。
　　“安虞？”
　　一道清冷的声音在两人都在沉寂的时候响起，安虞一转头，只看见钟意皱着眉头，再理她们四五米的地方看着她们。
　　作者有话说：
　　发火被老婆看到了


第二十八章
　　安虞看了一眼手机，里面有三条钟意的未读消息。
　　没想到钟意来得这么快。
　　祝冉冉看到钟意之后觉得难堪，赶紧抹了把眼泪逃跑了。
　　安虞看着祝冉冉离开的身影没有追上去，看到钟意皱着眉头的神色慌了神。
　　“怎么来得这么快？”安虞问道，“是刚好在路上吗？”
　　她害怕钟意误会了，也害怕钟意问祝冉冉是谁。
　　要是她问祝冉冉是谁，那她该怎样回答才能让两人之间不产生误会呢？
　　“她是谁？”钟意冷淡的撇了一眼祝冉冉跑走的方向问安虞。
　　钟意不出所料的问了这个问题。
　　“她是以前的一个朋友。”安虞说道。
　　安虞根本没料到今天晚上祝冉冉会来找她……
　　她想要朝钟意挤出来一个笑脸，但是笑得却比哭还难看。
　　钟意没有误会什么，走过来亲昵的揉了揉安虞的脸，“脸都冻僵了。”
　　“我们一起回家吧。”
　　夜色微凉，路边的灯光冷白，落在钟意的脸上却无比温柔，不知道为什么安虞还感受到了一丝隐忍。
　　“好。”钟意揉她脸的手今天的温度好暖。
　　暖得她想要掉眼泪。
　　“乖乖，不哭啦～”钟意牵起安虞的手柔声说道，声线也不复冰冷。
　　眼里瞬间闪过的阴翳安虞完全没有注意到。
　　这大概是钟意这辈子在生气之下还能说出最为温柔的说话了。
　　她还是分得清楚的，安虞什么都没做错，她只不过是看不顺眼拉了安虞衣服的omega。
　　在揉了揉安虞脸之后钟意又自然的拍了拍祝冉冉碰过的地方。
　　安虞没有在意钟意拍的地方，就是单纯的认为她是安慰自己。
　　听钟意说的话心里涌上一股暖流，摸了一把自己脸上，根本没有眼泪。
　　“我没哭……”安虞尴尬的扶了扶衣服，真丢撵……
　　钟意轻轻一笑，“我看你好像不太开心。”
　　确实不太开心。
　　安虞不知道怎么和钟意说起，钟意看她的目光太柔和了，完全没有逼问她的意思。
　　安虞便轻松了许多，当钟意温柔的说要回去了的时候两人就回去了。
　　钟意没有说自己怎么会到得那么快，安虞也没有继续追问。
　　直到最后回到家钟意也只是温温柔柔的和安虞说回家洗个热水澡睡个好觉。
　　她好像明白什么似的，或许是大三岁的原因，钟意的做法似乎远比安虞要成熟。
　　起码表面上。
　　安虞听了钟意的话，在两人的家门口分开了，她心乱得很，她现在根本不想要和钟意分开。
　　可是钟意看上去是温温和和的，周身却缠绕了淡淡的疏离。
　　安虞拿不准她是不是生气，在钟意进自己家的时候拉住她的手。
　　“过一段时间我整理好给你说清楚好吗。”
　　“希望你不要误会。”安虞有些可怜巴巴的看着钟意，像是一只失落的小狗。
　　钟意确实在意那件事情，但是安虞还不打算说就放一放，没想到自己不小心表现出来了，更没想到安虞竟然敏锐的察觉到了。
　　她还以为安虞还能再笨一点点。
　　“她是你前女友？”钟意身边的疏离骤然散去偏头问安虞。
　　安虞摇头摇得像拨浪鼓，“不是不是，我们不是那种关系。”
　　“那就行了。”钟意靠近了安虞一些，身上类似冷杉的信息素味道便缠上了安虞。
　　“你是我的alpha，我不喜欢你身上有别的omega的味道。”
　　钟意抬眼看着安虞，看人的眼神仿佛要将人溺毙，她坦诚无比的和安虞说这样的话。
　　占有欲十足的。
　　安虞闻见空气当中信息素的味道，脸上攀上了几分热度。
　　在这走廊外面腻歪可不好。
　　“你要不要来我家？我也不喜欢身上沾到其他omega的味道。”


第二十九章
　　进了屋里,钟意一头扎进了安虞的怀里。
　　“你不在的时候，我的心里面很不安。”钟意的身上带着外面冷风的微寒，扎进安虞的怀里的时候身上的冷向更是浓郁。
　　“安虞，你知不知道我们标记了。”
　　钟意在安虞怀里抬头看她,星眸当中写满了委屈。
　　安虞点头如捣蒜。
　　钟意将头埋在她的颈窝,安虞只看见钟意乌黑的发旋。
　　“你真的有二十二岁的成年人吗？”钟意再次抬头,逼近安虞。
　　安虞的后背贴上了冰凉的门。
　　她现在完全是被钟意困住了。
　　钟意清冷的信息素在她身边无孔不入,她微弱的香草信息素欢腾的从身体里钻了出来，处处讨好冷杉味的信息素，两种味道相互融合,在她们周身欢快的跳舞。
　　“你的信息素很喜欢我，我的也是。”
　　安虞看着钟意微动的朱唇,脸上的热度不减。
　　她一个一个的回答安虞的问题。
　　“我知道我们标记了。”
　　“我是二十二岁的成年人……”
　　安虞说着,钟意的朱唇就缓缓地向她靠近，直到距离她的唇边只有微微几厘米的地方。
　　“那……”
　　“你怎么还……”
　　钟意的尾音都咽了回去。
　　唇上的触感比安虞想象当中的还要柔软。
　　她要是比撩人,是比不过钟意的,或许自己的行为表现在钟意的眼里就像是一个幼稚小孩……
　　想起钟意怀疑她的样子安虞就觉得一阵憋屈，她不过是没怎么谈过恋爱有些生疏罢了！
　　才不是什么小孩子！！！
　　再说了，有的小孩子早恋谈恋爱可比她溜多了，她可不敢和小孩子比。
　　而且钟意靠得那么近，不就是给她亲的么！？
　　这样都还不亲，那真的太不礼貌了,安虞又不是真的呆头鹅！
　　她轻轻地啄吻着钟意,修长的手伸到她的脑后，按着钟意的头让她无法脱离。
　　原本是她受制于钟意,被她困在门口,现在她们还保持着那个姿势,不过受到桎梏的一方变成了钟意。
　　安虞使坏，当钟意想要追上来吻的时候安虞又躲开亲别的地方。
　　就这样你来我往的玩了几分钟之后，两人都有些气喘吁吁，特别是钟意，一双眼睛波光粼粼，眸中的光景就好像是月色下的海面泛起的涟漪。
　　表面看上去并没有多少变化，但是再更深的地方却是暗潮涌动。
　　钟意胸前微微起伏，她贴上安虞的耳廓，温热的气息洒在安虞的耳廓钻进安虞的耳蜗，痒得要命。
　　“你接吻的技术……”
　　“不是很好啊……”
　　“？不是很好？”安虞偏头勾起唇，看着钟意的样子不像是不好的样子。
　　“我们要不然直接点？”钟意的手勾住安虞的脖子，“你亲的有点轻啊。”
　　安虞本来打算就亲一亲的，就真的是亲一亲，让她好好杀杀钟意说她不像是成年人的风头。
　　但是直到亲下去的时候安虞发觉这好像更像是赌气的孩子气举动。
　　特别是她亲完之后看着钟意时，看着她眼睛的时候又觉得得意。
　　小孩子？小孩子才不亲你呢！
　　说她吻技不好呢，我才不上你的当！
　　安虞的手不自觉的就抚上钟意后颈上的突起，那里被她咬的伤痕累累，现在是硬邦邦的，因为标记，里面有她的信息素。
　　说实话，当在门口的时候安虞闻到钟意散发的信息素的时候标记那天的记忆汹涌的向她袭来。
　　钟意在她耳边轻声娇咛，急促的喘息，升温的空气，还有自己作乱的手……
　　光是想起来就让她浑身颤栗。
　　安虞舔舔唇，本就红润的唇上水光粼粼，让人想要仔细品尝一番。
　　就当钟意要亲上来的时候安虞向后一偏。
　　“姐姐可以吗……”
　　安虞声音低哑，她非要听到钟意求饶说可以。
　　钟意眼神早已染上□□，安虞眼睛也亮得很。
　　她看上的小狗忽然间有了攻击性，不同于标记那天她的刻意引诱，眼睛雾蒙蒙的，现在她的眼里清清楚楚的满满的只有她。
　　“可以，但是你身上别人的味道，我不喜欢。”
　　“她碰过的衣服，都要脱掉。”
　　安虞还真没想到，钟意的醋劲这么大，占有欲能这么强。
　　“那你帮我脱了？”安虞靠在钟意耳边舔吻她的耳廓，眼神落在钟意青色尚未褪去刚结了黑红色血痂的后颈。
　　“我也不再咬这了，对不起……”
　　安虞说着嘴上没停下，温热的气息钻进钟意的耳朵。
　　现在钟意也切身感受到了她靠在安虞耳朵旁边说话时安虞的那种感觉。
　　耳朵上传来触电般的酥麻让她腿微微一软，幸亏安虞搭在钟意后背的手给了她支撑，不然她马上就会软到在安虞怀里。
　　两人信息素碰撞出来的味道就是天然的催.情剂……
　　“去浴室……唔……洗洗……不要别人的……不想要别人的味道……”
　　钟意执拗，两人依偎着步伐磕绊的去了浴室。
　　浴室不大，容下两人之后有些拥挤，□□素的味道在狭小的空间里无法扩散，交织的味道甜的不像话。
　　“还疼吗？”安虞轻吻着钟意颈间的皮肤问道，声音当中所包含的自责疼惜恨不得自己咬自己一口。
　　“疼……你今天……不能再……咬这了……”
　　钟意的声音不稳，说话间带了几声甜腻无比的轻哼，那天安虞像是哈士奇见了肉一般的咬，是真的疼。
　　今天这样吻来缱绻无比，安虞的信息素也早就让她想不得太多了……
　　——————纯洁线————————
　　钟意穿着安虞的睡衣躺在安虞身边。
　　屋子里衣服上床上被子上都有安虞淡淡的香草味。
　　安虞的信息素给她带来的满满的安全感。
　　因为标记不久的原因，她其实特别需要安虞的信息素，可安虞是个憨憨，真的就是分化不久的无知alpha。
　　她和个婴儿一样的什么都不懂，标记都是凭着本能，钟意很轻易的就知道自己勾引了安虞之后会受点罪。
　　因为安虞不知道完全标记之后的几天alpha基本上要待在omega身边。
　　这是因为标记之后omega和alpha是相互需要对方的信息素……
　　“我今天找你，是想要送你我的信息素香水……”
　　“因为你又要工作，没时间都待在我身边，标记之后的几天alpha闻不到自己omega的信息素可能会有一些特别的反应……”
　　“给你香水就好像我在身边一样，这样能让你好点……”
　　“我也需要拿走你经常穿的信息素比较常穿的衣服，就当做你在身边，少点不安。”
　　原来说的很不安是真的不安，安虞对自己不知道这个感到十分的自责，她才知道原来钟意会那么难受，也明白了今天自己心绪不宁的原因……
　　原来是因为没有自己omega在身边。
　　在钟意说的同时安虞也拿着手机在搜，填补自己贫瘠的知识。
　　“我不能用香水……”安虞说道，看着钟意披头散发的躺在她的身边，安虞好像看到了些许未来的样子。
　　“你就随便给我一个你的好携带的东西就好了。”
　　安虞说着身子挪过去了一些，拿着手机搜到的东西和钟意一起看。
　　“这个就是一个心理暗示，让双方都安心，我们是属于彼此的。”
　　安虞说着自己的理解，脸上热了起来。
　　我们是属于彼此的……
　　想起曾经安虞是信誓旦旦的和艾依然说过自己完完全全是婚前守贞主义，一切除了牵手拥抱接吻之外的行为她都是不能提前做的！
　　结果七天之内打了自己两次脸。
　　但是安虞不觉得疼。
　　“那个还有……”
　　“今天你看见的那个人，叫祝冉冉，是以前的一个朋友……真的是朋友……”
　　“我不想见她，是因为她做了一件很对不起我的事情。”
　　“当然也不是什么抢女朋友这种戏码……”
　　安虞完完全全的和钟意说了她和祝冉冉之间的纠葛。
　　尽量说得轻松。
　　屋子里的灯已经关了，钟意静静地听着安虞说，她看得清楚，祝冉冉看安虞的眼神除了歉疚之外的感情。
　　女人的第六感总不会错的。
　　她听安虞说更是清楚了，当时安虞和她一起做西点，互相平常对方的料理……虽然有些酸了，但是事实不可否认，祝冉冉喜欢安虞。
　　如果只是出于愧疚，祝冉冉是不会出现在安虞面前的。
　　她和安虞同岁，成年人的思想不至于会因为愧疚而出现在自己几乎毁了前途的人的面前。
　　无论如何都要再见安虞的信念就是喜欢了。
　　那么她是要鼓起多大的勇气才敢来见安虞呢？
　　钟意不知道，安虞也不知道。
　　安虞甚至不知道祝冉冉居然会喜欢她。
　　钟意心疼的看着安虞，她知道安虞省了很多阴郁的东西没和她说。
　　她比安虞大了三岁，家庭和年龄摆在那里，她经历的比安虞所经历过的要多得多。
　　更何况安虞就像是未经过社会打磨多久的璞玉，在钟意眼里仍然单纯得就像是傻子，她的心思自然是很容易被钟意看出来的。
　　当然，她也很喜欢安虞这样敞开心房的和她说起对她伤害如此之大的事情。
　　她以为还会等很久，没想到安虞竟然会如此坦诚，这个坦诚当然也没有任何要博谁同情的意思。
　　她只是想着，不想让钟意误会，不想让钟意吃这个人的飞醋。
　　而且，和钟意意外安虞的坦诚一样的，安虞也惊讶钟意的醋劲这么大。
　　接收到钟意安慰的眼神，安虞笑笑，无赖的滚进了钟意的怀里。
　　“心疼我啊？反正下次就见不到她啦，抱抱嘛，我好可怜，抱抱才能安慰人家啦。”
　　反正都是什么都做过的关系了，反正灯也熄了，安虞没脸没皮一些也不要紧，脸红什么的，钟意是看不到了。
　　--------------------
　　　　B 站一 颗柠 檬 怪 免 费日更小 说广 播漫 画游 戏，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有


第三十章
　　第二天早晨,安虞醒来的时候钟意还在舒服的睡觉，天还没亮呢，安虞掀起被子的一角偷偷下去。
　　大概是掀起了一点被子让稍冷的空气钻进了被窝，钟意裹紧了被子整个人陷进床里还舒服的蹭了蹭。
　　安虞看着在床上安睡的人皱了皱鼻子。
　　她好舒服的睡觉,我却要早起去上班,差别好大的咧！
　　安虞轻手轻脚的摸去洗漱,简单的做了个三明治给钟意留着了个纸条就去上了班。
　　今天安虞到了餐馆人神采飞扬的,艾依然都被她身上的那股朝气弄得侧目。
　　“你吃什么药了？见效这么快？”艾依然奇怪的问安虞。
　　“没吃药，就心情很好呗。”安虞心情很不错，恨不得哼起歌,早上虽然起得早，但是喜欢的人就躺在她身边。
　　还有什么是比这还要开心的事情。
　　艾依然看着安虞要冒起粉色泡泡的幸福样子狠狠的皱起了眉头。
　　“原来短短几天的时间,我们已经不是一个世界的人了。”艾依然故作伤心道。
　　“对对对,我是有家室的人了。”谁知道安虞的这句话让艾依然当场石化。
　　什么什么什么？
　　纳尼纳尼纳尼？
　　玩呢？
　　“你得给我说清楚啊说清楚啊！？”艾依然狠狠的八卦了，“还有昨天那个人,那人谁啊？啊？”
　　安虞心情好得很听见艾依然提到祝冉冉心情依然很不错。
　　“一个以前认识的人啦,上班了上班了，你别闹了啊。”
　　安虞推开凑过来八卦的艾依然，脚步轻松的去了后厨。
　　果然满足的接触到了自家omega的信息素之后让安虞今天身体轻了不少，昨天的任何不适今天通通没有。
　　不知道是不是因为标记了的原因，周围的人对她的信息素都不敏感了，安虞没有刻意控制信息素,出门只是稍微的喷了一点阻隔剂。
　　或许是这个阻隔剂质量很好,能完全遮盖住她信息素的味道。
　　反正不用被师父扔去别的地方了，大好事一件。
　　师父做了几个菜之后就来他们旁边转转,路过安虞旁边的时候停了停。
　　搞得安虞都紧张了起来,不会吧不会吧,不会她信息素的味道又让师父闻见了吧！？
　　“小虞是有对象了啊。”听着语气似乎很遗憾？
　　安虞小鸡啄米的点头，“是呢，师父。”
　　“我还说我儿子没女朋友。”
　　啊？我去？老李可不兴这样的啊？
　　原来师父也是会牵线搭桥的？
　　安虞小小的震惊了一把。
　　师父可是她尊敬的长辈，没想到对她严厉之外还想要让她做自己的儿媳妇？！
　　“不过小虞你这个厨艺不太好，继续努力。”
　　老李轻飘飘的丢下这话就走了，安虞握着铲子的手抖了又抖。
　　长这么大，头一次被说厨艺不好，不就是佐料加得不怎么对吗！！！
　　这一年她料理简直突飞猛进，不说味道，刀功摆盘简直无可挑剔！
　　味道也就是一般，又不难吃！
　　安虞偷偷在心里给自己争辩了一番之后又泄了气，她以前也是和师父一样吹毛求疵的。
　　不合心意她能做很多很多遍。
　　但是现在不行了。
　　等了一会儿安虞就平复了，她要是真不行，师父也不会让她在餐馆呆到现在了。
　　平常和安虞有些交集的人听了师傅和安虞说的话忍不住打趣了起来。
　　“小虞居然有对象了啊～”
　　“藏得可真深啊～”
　　“什么时候带来认识认识，让我们看看她保护得了你不？”
　　除了艾依然，这后厨的都不知道她对象其实是个女的，安虞笑笑不说话，艾依然在一旁听着用看好戏的眼神瞅了她几眼。
　　后厨热闹了一会儿又回归平静，安虞一整天的心情都很愉悦。
　　和艾依然一起下班，艾依然没有刚开始时候那么八卦。
　　她就看着安虞下班之后飞速换衣服，拿起手机啪嗒啪嗒打字，然后脸上洋溢起笑容，眉眼弯弯一派幸福的样子。
　　啧啧啧，艾依然不知道怎的明明安虞对象不在旁边，她总有一种做了电灯泡的感觉。
　　还有一些不对劲……
　　安虞发完消息，艾依然就凑到了她的旁边。
　　“我说呢。”
　　艾依然皱了皱眉头，面色严肃得不像话。
　　“前几个星期你连信息素都控制不好，自从昨天见你，信息素就很奇怪，我甚至感觉不到……”
　　“上周日你还正正常常的，就两天就有了对象。”
　　“你要不要自己承认你做了什么？”
　　安虞噌一下把手机藏到了身后，就像是干坏事被抓包的孩子。
　　刚刚的甜蜜都收了起来，脸色也十分正经。
　　“我招，我都招！”
　　“你说说清楚，你这什么操作。”艾依然心里已经有了猜测，但是不敢相信。
　　她怎么敢相信以前信誓旦旦的在她面前立flag单纯得一批的安虞会干出来那种意外标记的事情呢！
　　这种桥段只有狗血小说里面才有！
　　安虞……她怎么可能……
　　事实证明，安虞可能的。
　　艾依然听着安虞简单的说了几句嘴角抽了抽。
　　离谱！太离谱了！
　　“有没有一种可能，你遇到的不是猫，是狐狸？”艾依然呆呆的说，就好像被安虞说的离谱事情抽去了脑干。
　　现在她看安虞，觉得她有一种脑干缺失的美……
　　“你分不清完全标记和临时标记？”艾依然这么问的时候感觉自己是裂开的，灵魂飘在半空，身体分成了两半，现在和安虞走在一起，她们一行是四个人的……
　　会有alpha分不清这个？
　　？？？
　　给她一百万她就信。
　　可她看看安虞那个蕴藏着智慧的眼神……
　　好的，我现在相信了，是有这种傻缺alpha的。
　　艾依然扶了扶额头，单走一个六。
　　“你分不清，好的你分不清……”
　　安虞看着艾依然好像是傻掉了的样子，善解人意的给她消化的时间。
　　“我知道你现在接受不了啦……但是事情已经发生了……”安虞看着艾依然不太好的表情小声的说道。
　　“你别说你别说你别说……”艾依然呆滞的捂住耳朵，拒绝听安虞的辩解。
　　怎么会有这么傻缺的alpha，这个是她朋友？好害羞，不想承认这个人是我的朋友……艾依然努力的消化着安虞告诉她的事情所蕴含的信息量。
　　无论怎么消化，怎么理解，怎么试着去相信，艾依然最接受不了的居然不是安虞和一个omega一夜情之后就把人家完全标记了的狗血剧情，而是她的好朋友，好学妹，其实是个傻A的事实。
　　“鱼儿，你是不是没上过生理课？”
　　面对艾依然的疑问，安虞不好意思的对手指……
　　“那个……嗯……就是……”
　　“我懂了，你没有上过。”
　　“你了解那个人吗？”
　　艾依然才问出口就一拍脑袋，“你们认识不久，你可能连她们家几口人都不知道……”
　　“完全标记了之后只有挖掉腺体才能抹去alpha的标记，你……安虞你……你真的愿意对你一无所知的omega负责？你甚至除了她是女的她是omega这两个之外的信息都不知道……”
　　“嗯，那天那个意外是我的错，我是alpha太没有常识了，对她负责是应该的……”
　　“等等，你先别说。”
　　“等我缓缓。”艾依然看安虞这个理所当然的样子……虽然这件事情确实有她的错……但是看安虞接受得这么坦然的态度……
　　艾依然不相信是安虞处心积虑的想要标记那个omega，她相信以安虞的智慧，是不可能的。
　　她突然觉得难过，她的好朋友是不是被KFC了！？
　　她们家的大白菜没有被猪拱但是被狐狸偷了！
　　肯定是那个omega！她太心机！她骗了安虞这个傻A！
　　周日那天的记忆闪过艾依然脑海里面突然出现一个穿着黑色礼服，披着大衣，美丽耀眼的女人。
　　绝对是那个人，那个人她故意拐走安虞的！
　　艾依然看安虞的眼神充满了同情。
　　“姐姐，你对她负责是对的，你是一个正直的负责任的单纯的alpha。”
　　分明是夸安虞美好品质的词，安虞听着味道不是那么对……
　　但是她不敢说话，艾依然严肃起来还是有点恐怖的，再说艾依然她反应这么大，也是关心她，她觉得自己说的事情一般人都会觉得有些接受不了的。
　　安虞也不敢和家里人说，虽然她搬家之前无意之间打过预防针，但是家里人要是知道自己女儿意外把人标记了……或许一开始也会震惊。
　　“那我们回家？”安虞看艾依然的脸色有一些缓和之后弱弱的问。
　　“你还能跟我一道回家？”
　　“嗯……刚刚钟意说路过……”
　　艾依然:我是小丑。
　　安虞看着艾依然瞬间痛苦的神色，又问道，“你还好吗？”
　　艾依然重重的叹了一口气，语重心长的和安虞说，“谢谢你告诉我，安虞，要是你被骗，作为你娘家人，你的好学姐，好朋友，我会给你讨个公道的！”
　　安虞听着也舒了一口气，“我知道啦～”
　　“我宣布，艾依然你是我一辈子的好朋友！”
　　“要是你被廖庭宇欺负了，我帮你打死他。”
　　安虞义气的说道。
　　艾依然看着安虞智慧的眼神又叹了一口气。
　　她们两个人一起出了餐馆，就看见一辆黑色的奔驰汽车停在路边。
　　艾依然看看偏头发消息的安虞，又看看那辆车。
　　“那是你对象的车？”
　　“她说是，她说看见你了，要送你一程。”
　　艾依然咬咬牙，拉着安虞走了过去，她倒要再看看，这个狐狸是什么天仙。
　　作者有话说：
　　艾依然:我的朋友被KFC了，我很着急，希望那个人是好人。


第三十一章
　　安虞偶尔瞥一眼副驾然后又偶尔拿余光看看身边坐着的钟意。
　　她觉得自己有必要说点什么。
　　但是接触到后视镜里艾依然的眼神,安虞又静默如鸡。
　　艾依然好像在说:敢说话我杀了你。
　　安虞又看看钟意，正好与钟意看她的眼神相撞。
　　见到钟意看自己，安虞露出甜甜的笑容，眉眼弯弯的。
　　钟意也看着她笑,温和得要命。
　　早上的留言条,有安虞家的密码。
　　安虞出门时候觉得钟意醒来之后要是想出去,要再想进去她家里得和她要密码了。
　　让钟意主动问,安虞怕她是不会问的，证明自己的诚意，安虞就把家里的密码留了下来。
　　钟意看了之后给她发了消息,下午看的时候乐了半天。
　　艾依然在后视镜看着这两人，在她眼里,安虞笑得傻得冒泡,钟意就像是狡猾的狐狸。
　　莫名般配怎么回事？
　　艾依然感觉自己太阳穴突突的跳着。
　　“你好，我叫艾依然,是安虞的学姐,也是她的朋友。”
　　艾依然坐上车不久开口道。
　　钟意看着后视镜和艾依然眼神交汇，笑眯眯的和艾依然说话。
　　“你好我是钟意，安虞的未婚妻。”
　　钟意话落车里微妙的颠簸了一下，司机不好意思的解释，“可能是路上压到石头了。”
　　而艾依然心里咯噔一声，妈呀,这人看着表面柔柔弱弱清清纯纯的,怎么……怎么这么……
　　占有欲还挺强的，声音温温和和的,但是明晃晃的就是在宣示主权。
　　这司机明显就是她那边的人,听着她的话都觉得震惊,车都开不稳了。
　　艾依然目光放在后视镜，瞥过眼神在两人之间游移的安虞。
　　真的傻得冒泡。
　　钟意声音柔和的和司机说了声没事，然后和他吩咐。
　　“上次你送过这位小姐回家的，先送她回家我和安虞才放心。”
　　艾依然听着起了一身鸡皮疙瘩，心里感叹道她可真细心，就是她感觉味道有点不对，宣示主权太明显了，有股茶味！
　　一些不怎么好的回忆又浮现在艾依然脑海里，她上了一辆特别拉风的车，明明车里面平稳得一批，她拉着安虞左摇右晃说着头好晕。
　　想到这里艾依然脸上一黑。
　　但是还是抽出了手机说道，“想不想知道安虞学生时候的黑历史？”
　　“加我微信，我告诉你。”
　　看着艾依然从副驾驶伸出来的手机，上面已经调出来了她的二维码名片。
　　“哎哎哎，你想干什么？钟意想知道什么我不会跟她说的嘛……”
　　“你懂什么，从你嘴里说出来的难免美化自己，只有我嘴里的才是客观的，真实的。”
　　安虞搞不懂艾依然葫芦里面买什么药，但是也不阻止两个人加好友。
　　倒是钟意看她问道，“可以吗？”
　　“当然可以啦，艾依然是我的好朋友，你们两个认识也好呀！”安虞笑呵呵的说。
　　艾依然看安虞这怂样，真想立马收回手机。
　　要是能看见尾巴，艾依然觉得安虞对着钟意尾巴都要摇断了。
　　艾依然想要捂住眼睛，她感觉和这俩坐一辆车可真是受罪。
　　她不是在吃狗粮，是在受刑。
　　她的好友已经被KFC了，没救了。
　　钟意拿出手机加了艾依然好友，朋友圈也对艾依然是开放的。
　　和艾依然对视的眼睛里面也写满了坦然。
　　说实话艾依然对钟意根本提不起敌意，都是女孩子，而且钟意长得也好看，浑身上下散发的那种温和的气质更是让人觉得舒服……
　　女人何苦为难女人！
　　艾依然飞快的同意了好友，让然后飞快的在屏幕上打字。
　　[她是刚分化的傻A，我劝你别骗人家感情。]
　　安虞注意到钟意的手机震动了一下，然后她的脸上露出了个愉悦的笑容。
　　艾依然发这条消息气势是够够的。
　　而钟意心里想的是，果然什么样的人就有什么样的朋友。
　　所以便不自觉的笑了起来。
　　“你们两个当着我的面发了什么见不得人的东西！？”安虞来回看着这两人，心里面被弄得痒痒的。
　　“那我可说了啊。”钟意清了清嗓子。
　　“依然说你是一个正直诚实的人，让我不要玩弄你的感情。”
　　霎时间安虞心里有股怪异的感觉，脸上立马飞红。
　　“这……那……”
　　安虞支支吾吾的说不出一句完整的话。
　　艾依然在后视镜看安虞这鸟样恨铁不成钢。
　　不就说了那一句话么，脸红个什么劲！
　　真是看不得！
　　艾依然想打开安虞脑袋瓜看看，她是不是恋爱脑长出来了。
　　明明以前安虞这样子她是见都没见过的，或许是因为以前安虞是没谈恋爱的。
　　反正认识安虞那么久，看见她和平时不一样的样子，艾依然特别不习惯。
　　等车停稳在艾依然家楼下，她道了句谢，飞一般的跑下了车。
　　看着艾依然进了楼安虞才收回目光。
　　然后和钟意说，“她跟你发的消息肯定不会是夸我的。”
　　“我把我们的事情告诉艾依然了。”安虞说完又看了钟意脸色，试探问，“你不会生气吧。”
　　“那你告诉别人了，就没办法抵赖喽，你得对我负责到底。”
　　“嗯。”安虞乖巧点头，眼神坚定。
　　她本来就是要负责任的，从来没说过不要。
　　“我今天给你带了礼物。”钟意垂眸，摊开的手上放着一个红丝绒的盒子。
　　钟意打开盒子，里面安静的躺着一枚用银链穿着的朴素至极的银戒指。
　　“这个，是陪我了十多年的戒指。”
　　钟意一说，安虞就慌了神，这戒指看着普通，但是里面的情意何其贵重。
　　“你要把这个给我？”
　　安虞说着，还有一些不确定。
　　她能收吗？
　　见安虞愣怔钟意问道。
　　“难道你不要吗？”
　　“其实这个，是我的信物。”
　　“我们家有孩子一周岁的时候抓周的习俗，这个是我小时候抓到的。”
　　“带着这个，我不在的时候，你应该能多安心一些。”
　　钟意说了最后一个让安虞留下戒指的理由。
　　是人都会明白的，要是单单这样，不足以让别人收下这么贵重的东西。
　　钟意看着安虞的反应，心里面紧张起来。
　　安虞看着有点傻，但是她要是不收怎么办。
　　钟意觉得自己可能冲动了。
　　她应该挑点别的礼物。
　　比如在她的首饰盒子里面随便挑一个好看的手链给她。
　　这样或许安虞能更好的收下……
　　短短几秒的时间，钟意的心思百转千回，已经开始后悔过早的将这枚戒指拿出来了。
　　“那我收了，你可不能后悔……”
　　安虞说说完接过了钟意手上的丝绒小盒子，取出里面的项链戴到了脖子上。
　　“我会每天都戴着的。”安虞说完，攥着手中的项链。
　　心里暗下决心，不管怎么样，她不让钟意受委屈。
　　安虞收了戒指，钟意开心的笑了起来。
　　轻微的笑声让安虞向钟意脸上看去。
　　钟意本来就生的美，精致的五官无可挑剔，笑起来更是世间绝美的景色，车里的灯光暖黄，钟意的笑起来就好像车里的空气都暖了。
　　好漂亮，想亲亲。
　　安虞往钟意身边挪了挪，手鬼鬼祟祟的环上钟意的腰。
　　“我能搂你的腰的吧？”
　　你都搂了，还问什么？
　　钟意笑笑没有说话，闭着眼睛就好像睡着了一样，安虞顺势把头靠向钟意的颈窝。
　　安虞的眼睛紧紧的盯着钟意的脸。
　　钟意长长的睫毛在脸上投下的阴影拉得很长。
　　钟意假寐的脸上含笑。
　　安虞再次感叹，真是漂亮得不得了。
　　要不是前面还有个司机师傅，安虞就偷偷亲两下。
　　可每一次碰到钟意的腰，安虞都在心里嘀咕，好细。
　　比她的还细。
　　身上也没多少肉。
　　安虞想让钟意变得圆润一点，起码面上没有病态的样子。
　　安虞握紧小拳头，一定要把钟意养得胖胖哒！
　　可是今天，师父说什么？
　　说她料理不怎么样！
　　可恶！委屈死啦！
　　司机师傅看着后视镜里面依偎的两个小情侣，脸上狠狠地纠结成一团。
　　回去要怎么说？
　　真的，盯人这种工作他不想再干了！
　　看着两人甜蜜的小样子，司机觉得实话实说也无妨。
　　反正肯定是经得起风吹雨打的，爱情嘛，有点磨难才能更加情比金坚！
　　回了家，两人在自家门前分别。
　　安虞依依不舍的看着钟意进门。
　　都只一墙之隔了，真不如同居算了。
　　回了自己家，安虞将脖子上的项链解下来仔细的看了看。
　　戒指小得很，食指是没办法塞进去的，勉强能套进去小指。
　　戒指的内圈刻了ZY两个字母。
　　是钟意名字的缩写。
　　这个东西可真是贵重得很。
　　安虞找不到自己能送给她什么能有同等分量的东西。
　　安虞去洗漱完，进了房门在书桌上坐下，头发还未吹干，安虞就拿起戒指放在手上把玩。
　　同等情意的东西，她想到一样。
　　那是她小时候和爸妈去寺庙祈福，拿自己零花钱买的一个小水晶球，晶莹剔透的可好看。
　　小时候就连睡觉也要捏着睡，后来被她妈妈做成了手链戴在手上。
　　那东西放在家里了，搬家的时候并没有带过来。
　　安虞只能想到这样东西能够配得上钟意给她的戒指，但是想到那个水晶球就是一个破玻璃球，她还真的有点害怕钟意会嫌弃……
　　作者有话说：
　　艾依然:今天被伤害了很多次


第三十二章
　　这晚上见面之后钟意好像变得很忙,两个人每天用微信联系。
　　钟意偶尔给她发今天吃的饭。
　　时间这样过着说快也不快。
　　好不容易挨到了周五，安虞想要回趟家取个东西。
　　约了钟意周六去逛水族馆。
　　钟意当然是同意了，但是钟意上午有事，两人便约好了时间,到时候直接去市中心的水族馆。
　　计划是这样的:和钟意一起去水族馆看看鱼玩玩小游戏,亲密度增加,好感度增加,两个人变得更加熟悉！
　　最最重要的事情是！送出自己准备给钟意的回礼！
　　准备回家，安虞给家里群里发了自己要回家的消息，惯例的问家里人需要些什么。
　　安妈出差去了,安爸工作很忙，似乎是回不了家,安逸说去同学家过生日不回来。
　　纳尼？
　　这周五家里这么冷清的？
　　她买了些安逸爱吃的零食还有饮料回家,开了家门家里面冷冷清清的……
　　没什么烟火气。
　　安虞回家见到这一景象，心里面有些空落落的。
　　还有几分自责。
　　她是不是不应该搬出去？
　　她在的时候家里是暖暖的,想来她搬出去之后安逸已经不在家吃饭了。
　　也是,家里冷冷清清的嘛，不想回来也是情理之中。
　　家里面干干净净，应该是定时请家政过来打扫过。
　　不然就安虞爸妈近几年那种忙碌程度，加上安逸也不怎么回家吃饭，家里面是要落灰的。
　　安虞回来开了灯，整理了带回来的零食就去了自己的房间。
　　她记得手链是放在了床头柜的抽屉里。
　　那个抽屉她时常拿些零碎的东西丢里面,所以打开看的时候觉得有些杂乱。
　　手链被她用一个饰品盒子随意的放着,里面不仅有一条红色编织绳的手链，还有一粒金豆子。
　　安虞看见那金豆子的瞬间低头沉默了很久。
　　这个是她第一次参加烹饪比赛的时候冠军的奖品。
　　是一个很小的比赛,所以奖品并不丰厚,但是作为第一次拿的冠军,安虞当时很开心。
　　还有那根红绳，每次就好像是平安符一样被她待在手腕上。
　　如今和她的小金豆子一起随意的放在角落想掩埋起来。
　　今天她是抱着什么心情来的呢？
　　这是事故之后她不愿再看见的东西……
　　想到这，安虞脑海里浮现出钟意精致的眉眼。
　　眼睛水汪汪的看着她微笑的样子，安虞看了便觉得舒服愉悦。
　　明明钟意根本没有做什么事情。
　　安虞想到竟然会觉得治愈。
　　安虞环顾了一下她的房间，神态就像是第一次进这个房间一样。
　　她发呆的时候总是盯着天花板，上面有几条纹路都快要数得清了。
　　这好像是她病愈之后第一次这么认真的打量自己的房间。
　　这房间在这两年的变化太大了。
　　她记得以前她的床对面的书架上摆着她很多奖杯，还有门的背面挂着很多奖牌，墙上还挂着用文件夹夹起来的一塌奖状。
　　这些东西在她回家休养的时候都被她收了起来放到了杂物间。
　　那时候她本能的不喜欢过去的荣耀。
　　没有发疯都扔掉还是算安虞理智。
　　窗子旁边就只有一个小沙发。
　　自从把房间里的什么奖杯奖状奖牌都拿掉了之后，安虞房间也没什么装饰物了。
　　很朴素，淡蓝色的床单被套，床上也没有摆着抱枕小玩偶。
　　就像是一个客房。
　　安虞环着双臂在房间里面踱步。
　　从这个房间上看，她过得不怎么好，表面上她似乎痊愈了，但是内心似乎很贫瘠。
　　不过现在开始不一样了。
　　她有了能让她很开心的，想让她提起兴趣做给她饭菜吃的人。
　　安虞看完自己房间之后翻翻她的床头柜，她记得自己有不止一个金豆子的。
　　计划有变，周六逛完水族馆之后的压箱底行动——送礼物。
　　八成有点赶。
　　安虞打算融了找到的这几个金豆子，给钟意做一个穿着兔子形状的手链，因为今年是兔年。
　　虽然不是特别贵重，但是是自己亲手做的，礼轻情意重不是么。
　　而原计划打算送出去的红绳被她放回了盒子里。
　　这是她不可改变的过去，不如就让它继续呆在盒子里，就不赋予它其他的使命了。
　　安虞看了看时间，还早着呢，下午六点多，饰品加工的小铺子应该还没有关门，她现在出去还来得及！


第三十三章
　　安虞在地图上找到了一个附近加工饰品的小店,马不停蹄的就去了。
　　加工的师父帮忙，安虞都不知道做个小金兔子居然那么快，当然，能这么快也是安虞加了钱的。
　　甚至还做了两个胡萝卜,因为是手链,不方便把配饰做成实心的,所以兔子和胡萝卜都是空心的。
　　为什么要做兔子,当然是因为今年是兔年啦！
　　小东西虽然做的时间赶，但是依旧很精致。
　　在店里买了个红色的皮革小礼盒把耗费三四个小时的小兔子手链装了进去。
　　回家的时候天已经黑得透透的了。
　　安虞正要拿钥匙开门，踹在兜里的手机震动了起来。
　　抽出手机一看是钟意打过来的。
　　“喂,怎么啦？”
　　“你不在家吗？你家的灯没亮。”
　　钟意的声音闷闷的，似乎是感冒了。
　　“啊,我妈妈这边的家来了,取点东西。”安虞有些不好意思的回答，“你感冒了吗？”
　　“嗯……”
　　电话那头沉默了很久才嗯了一声。
　　“好几天不见你,想你了。”
　　安虞看了一眼外面的夜色,“那我现在回去吧。”
　　“不用了，太麻烦了。”
　　“今天天气预报说晚上有雷雨，我……”
　　安虞听着便觉得钟意的声音不太对劲，双眉微微皱起。
　　“现在还早，我现在就回家。”
　　安虞说道，已经在软件上开始打车,不一会儿车已经到了小区门外。
　　钟意没有拒绝,只是那头的沉默不太自然。
　　安虞也没有挂电话。
　　“这几天你在忙什么呢？”
　　“因为身体好些了，就回去复工了。”钟意说道,“很久不办公了,再重新拾起来有些麻烦。”
　　钟意的声音听上去十分疲惫,这几天真的累得不行的样子。
　　这个也是她和钟情交易的条件，她得去给钟情打工，钟情才好帮她。
　　没想到钟情真把她当狗一样使唤，三天下来快跑断腿，家都没有回几次。
　　跟往日里待在家长蘑菇，偶尔出去探店这种清闲生活真是大不同。
　　钟意感觉自己没涨上来的体重好像生生又掉下去几斤。
　　安虞听得出钟意话音里的疲倦，直心疼的说辛苦了，路过蛋糕店的时候又买了两杯蓝莓慕斯回去。
　　如钟意所说，今天晚上有雷雨。
　　刚到小区门口，就有一道闷雷降下，巨大的雷声似乎就响在头顶的正上方，给安虞吓了一大跳，差点就把手里的手机摔了出去。
　　她只是差点没摔，而电话那头，闷雷过后她便听见了手机掉落的声音，安虞的心猛的一跳。
　　叫了好几声钟意没有回音，下了车就飞奔回家。
　　雨随着闷雷过后很快就下了起来。
　　饶是安虞跑得再快也被淋湿了不少。
　　等她到了家门口就看见钟意跪坐在自己家门前，长发遮住了脸颊，看不清表情，一只手捂住胸口一只手在慌乱的四处摸着地板在找手机。
　　明明手机就在手边不远的地方但是却怎么也拿不起来。
　　安虞看见这一幕心就像是被针扎了一样。
　　安虞顾不上其他的，冲上去抱住钟意，当接触到钟意微微颤抖的身体的时候她才知道钟意有多害怕。
　　她的脸上的血色几乎全部褪去。
　　“不怕不怕，我回来了。”安虞抱着钟意，轻轻拍着她的后背安慰。
　　钟意抬头望着安虞，脸上已经布满了泪痕。
　　她是怕打雷。
　　钟意看见了安虞就好像看见了救星，猛的抱住安虞，“我害怕，刚刚打雷打得好大声，我好害怕。”
　　这是她第一次对别人露出这么脆弱的姿态。
　　除了安虞，谁也不可能看到的姿态。
　　她在别人眼里从来都是清高的，优秀的，目中无人的。
　　没有谁见过她这么狼狈的姿态，更不要说承认自己害怕。
　　“我们回家，我回来了。”安虞扶起钟意，捡起来地上掉落的手机，打开自己家的门，“我陪着你呢，不怕哦姐姐。”
　　安虞的声音就像是哄小孩子，但是钟意很受用，脑袋也渐渐清明了起来，不像是倒在门前找不到支撑的样子了。
　　“你的衣服湿了。”钟意说道，“快去洗个热水澡暖暖身子，待会儿着凉了生病就不好了。”
　　“现在是谁生病了呀？”钟意大半个身子都在安虞怀里，安虞当然感觉到了她不正常的体温。
　　“吃过药了么？”
　　钟意微微的摇了摇头。
　　本来确实是有点小感冒，因为这几天太累了，本身钟意的免疫力就不强，累了几天就感冒了。
　　被打雷这么一吓，慢慢的就发烧了。
　　安虞开了空调，又在电视柜的抽屉里翻出来了感冒灵冲好了给钟意。
　　钟意闻见感冒灵的味道狠狠地皱了皱眉头，很抗拒，安虞有些无奈，哪有生病了不吃药的病人呢。
　　“姐姐，生病的人要乖乖吃药才能好哦。”安虞像是哄小孩子一样哄钟意道，连哄带骗的让她把感冒灵喝了下去。
　　最近的天气早上冷中午热晚上冷，钟意每次就只穿着薄薄的毛衣，加上累，感冒似乎是理所当然的。
　　钟意喝完了药，将要将杯子递给安虞，一道闷雷和闪电同时降下，雷声震耳欲聋，闪电划破黑色的夜空。
　　钟意差点没能握住手里的杯子。
　　安虞连忙接过杯子放到了茶几上，安慰钟意说不怕不怕。
　　因为已经回神了，钟意没有像是在门外那样失态，她看着安虞，她衣服已经半湿了。
　　不赶紧换掉估计也得感冒。
　　“你快些去换衣服吧……”
　　安虞见钟意打个雷抖一下有点不放心。
　　她在想，要是现在那么害怕打雷了，那以前怎么办？
　　以前的雷雨夜里她是怎么渡过的呢。
　　“我很快就换好了，打雷了害怕就大声喊我，就算衣服只穿到一半我也跑过来抱你的。”
　　安虞这么一说倒是将钟意逗笑了。
　　似乎打雷已经不是那么可怕了，因为身边有一个可爱的人。
　　“快去换衣服。”
　　安虞也怕自己真感冒了，虽然她对自己的免疫力很有自信，不会因为淋了一点雨就感冒，但是也说不准，要是这雨毒呢。
　　等身边空了，钟意又感觉心里空落落的，看着窗外的浓重如墨的夜色便感觉到一阵恐惧，脸色又白了一个度。
　　只不过是一个小小的雷阵雨而已。
　　她原来是不害怕的，可是总是在这种雷雨天，发生不好的事。
　　她的母亲就是在雷雨天出车祸走的，后来父亲娶了个比钟意大了十岁的女人，女人带着个十岁的儿子。
　　这也是经常想把她嫁给这个那个alpha的母亲，只要把她嫁了出去，她儿子将来要继承家业就无忧了。
　　毕竟钟情已经有了自己的事业与家庭，只有她在本家的公司。
　　她不知道一个十岁的小孩子要拿什么和她争。
　　就算她是omega，一个十岁的孩子也争不过她。她儿子要想继承家业最早也得是十年后了，她后妈倒是打算得过早了些。
　　有时候人就是贪得无厌，她不明白，就算是父亲出轨，怎么会喜欢这种心机的女人。
　　还是说她父亲就是个贱骨头，就喜欢算计他那点家产的。
　　明明从前就是个医院的小护士，现在一跃成了豪门阔太太了。
　　再一个雷鸣不断的雨夜，她差点被人害得失身。
　　alpha的气息靠近她的脖颈，差点就要咬伤她脆弱的腺体。
　　她根本不想怀疑谁，最终还是知道了是那个不老实的后妈。
　　钟意不明白，明明就是她高攀上了他爸，而她也没有挖她们家的坟，不明白那女人对她竟然恶毒至此。
　　以往的相亲就罢了，现在居然想让人直接标记了她。
　　给她点洪水她就泛滥了。
　　那个雨夜她不知道自己是怎么逃脱的，只知道自己后来博了好大的同情。
　　从家里搬出来之后，那女人也时常来试探她。
　　钟意早就已经不耐烦她了，她不是软的柿子，不会给一个小三上位的女人搓扁揉圆。
　　生病不是装的，这期间她也利用着生病做了不少事。
　　她会让伤害她的人付出代价。
　　无论是母亲刚走就带了女人回来的父亲，还是妄图毁了她的后妈。
　　又是一个惊雷降下，钟意扶住头，牙齿狠狠地咬住了嘴唇。
　　安虞是她偶然遇见的温柔。
　　可无论如何，她还是会害怕打雷。
　　安虞只离开了几分钟，她就已经想念得不行了。
　　不想要再次看到闪电，钟意鼓起勇气在打了雷过后拉上了窗帘。
　　安虞似乎很不喜欢拉窗帘。
　　安虞进了卧室换了衣服出来，给钟意也翻出来一套睡衣。
　　这睡衣是上次钟意穿过的。
　　洗过之后是淡淡的香草味。
　　当她换了衣服出来让钟意也去换一套的时候就看见人在窗边跌坐着，脸上一片惨白，嘴唇快要被她咬出血来。
　　那一刻安虞恨不得自己有分身术，她不过是去换了一套衣服，钟意没有人陪着一会儿就又吓到了。
　　“怎么在窗子旁边。”安虞连忙冲过去，将地上的人圈了起来，有节奏的拍着钟意的背，“我回来了。”
　　“我只是……只是腿软了……”钟意说话的声音都有些颤抖。
　　这不是逞强是什么？


第三十四章
　　安虞没有说什么,只是沉默的把钟意扶起来。
　　钟意吓得不轻，明明总是轻易就能撒娇的人，现在只是咬着嘴唇一句话都不说。
　　安虞摸摸钟意额头，烫得很。
　　明明自己就走了那么几分钟,温度竟然上升得这么快。
　　“换一下睡衣就躺床上吧,要是你嫌身上不舒服,我给你打盆水擦身体？”安虞说道。
　　钟意抬头看她,松了咬在唇上的牙齿。
　　看着安虞的眸光闪动。
　　“我去换，你在门外等着我好吗？”
　　“好，我在外面等你。”安虞点头看安虞的眼神是藏不住的担心。
　　“如果,我是说假设……”进卧室换衣服前，钟意眼睛直勾勾的看着安虞问,“我有件事情骗了你,该怎么办？”
　　不知道钟意会问这样的问题，安虞愣了一下,然后认真的回答她。
　　“非触碰原则性的谎言的话,我会原谅你。”
　　不想让气氛变得尴尬，安虞后一句话变得不正经起来。
　　“比如……我其实是你的备胎，这就不原谅你了……”
　　面对安虞所说的俏皮话，钟意笑笑，但却不是很好看，只是皮笑了,她并不是真的想要笑的。
　　钟意进屋换衣服,留安虞一个人在门外皱紧了眉头思考。
　　钟意关了门，握紧手上的衣服,上面有淡淡的香草味,无论是用什么洗衣液洗的,总会粘上一些安虞的味道。
　　因为这是安虞的睡衣是属于她的东西。
　　屋里已经拉了窗帘，灯也开着，明亮得很，只不过钟意眼前，似乎是黑的。
　　以前的柔弱是装给安虞看，现在她是真柔弱。
　　如果是在她那个没有温度的家里，就算是她再害怕，打雷的时候也不会皱一下眉头。
　　更不会狼狈成这个样子。
　　安虞是她能够放心的展示脆弱的人。
　　如果这样能博得她的同情，那就再好不过了。
　　能再可怜她一点，这样就算是以后不爱她要离开了，在打雷下雨的时候会想起她害怕。
　　钟意其实没有完全的信心两个月的时间让安虞全心全意的爱她。
　　即使是她看出来安虞是喜欢她的。
　　可是喜欢要变成爱，两个月的时间不知道够不够。
　　她想两个月不够有以后更久的时间。
　　安虞是答应要和她结婚了的。
　　她算好了以后会出现的变数，就连安虞会变心也算上了。
　　她们之间的标记……
　　其实是不完全的标记。
　　她每与安虞见面一次，就会想起来自己在安虞面前撒的谎。
　　她是笨蛋，她说完全标记就真信了。
　　世界上也只有安虞才会这么笨了吧，钟意有时也不相信，世界上会有这么笨的人。
　　可她们家的人个个都是人精，钟意看安虞这呆呆的样子，要是被她们家的人三言两语给骗了该怎么办。
　　钟意实在担心。
　　她每看见安虞也时常自责，她和别人虚与委蛇，鬼话连篇，只有面对安虞这样诚实的人说谎才会产生负罪感。
　　同时她也害怕。
　　害怕要是安虞知道她们是不完全标记，那该怎么办。
　　一开始两个人的约定就是因为她说了是完全标记而产生的。
　　要是谎言被戳破，她不知道说要追求自己的安虞会用什么眼神看她。
　　雨下的很大，雷声偶尔降下，她不接受安虞会在这种天气离开她。
　　钟意紧紧的攥着手上的衣服，力道在衣服上留下皱巴巴的痕迹，反应过来之后抚了好久才将衣服抚平。
　　安虞在门外面，窗外的雨声传进屋里声音不是太真切。
　　以前她是觉得雨天的雨声是最助眠的（如果打雷的声音不是太大的话）。
　　今天的钟意似乎不仅仅是被打雷吓到了。
　　钟意进屋换衣服前突然问的那个问题……
　　钟意既然问了她这样的问题，那就是真的有事情骗她了。
　　什么事骗她了？
　　安虞不知道。
　　可钟意为什么会选择这种时候说出来。
　　不知道钟意瞒了她什么，安虞心里很奇怪，不安，猜疑……
　　怀疑的种子一但埋下，就会肆意的生长。
　　可安虞回想起来钟意对她的种种，是不会去外面付家人让去的相亲的。
　　脑子被钟意搞得乱的很。
　　无论怎么想安虞脑海里面浮现出的钟意苍白的脸才是最让人心疼的，其他的问题都能暂时放下。
　　一声闷雷降下，安虞便听见了钟意在里面扑通的一声。
　　安虞推开门，钟意已经蜷缩在了衣柜的角落。
　　“别害怕，我进来了。”安虞几乎是立马打开门。
　　自然的力量确实恐怖，雷雨真的会让人感到害怕，令肉体凡胎的人本能畏惧，但是钟意恐惧成这个样子，本身就很不正常。
　　安虞不由得奇怪起来，是什么让钟意这么害怕，是雷雨还是在雷雨天发生的事。
　　安虞走上去环住钟意微微发颤的身体，一只手贴在安虞的耳边，头和钟意凑在一起，像是依偎在一起的小鸟。
　　只听见钟意声音细微，要是再小一些就会掩盖于窗外模糊的雨声里。
　　“我也不想要这么害怕。”
　　仅仅是这么一句话，让安虞的心狠狠地揪了起来。
　　“我在你身边陪你，以后每个雷雨天，我都会在你身边，害怕也没关系，我在。”
　　淡淡的香草味的信息素在空气中弥漫开来，安抚了在恐惧中的omega。
　　安虞温暖的怀抱，她不容置疑的令人安心的话，无一不给满了钟意安全感。
　　温暖的感觉让她想一辈子就这样靠在这个人的怀里。
　　“你要说真话，这不是你一时用来安慰我的对吧？”钟意抬眼看安虞，眼前人的表情温柔的不真切。
　　“怎么可能是骗你呢，我不是很擅长说谎，说这种谎言也是没有必要的。”安虞真诚的说道。
　　可这一句话似乎并没有让怀里的人安心下来。
　　安虞不擅长说谎，她怀里的人正是因为这一句话而无地自容。
　　“你抱抱我。”钟意沉默一会儿之后撒娇道，双手环上安虞的腰。
　　安虞听话的抱起钟意，将她轻轻柔柔地放到了床上，用被子将人裹得严严实实的。
　　钟意实在是太轻了。
　　就好像是纸片一样轻盈，安虞合理怀疑钟意根本没有好好过吃饭。
　　安虞心里骤然一酸，钟意能骗她什么，她能失去些什么？本来两个人就已经标记了，她要对钟意负责是板上钉钉的事。
　　难道说钟意还会和别人结婚？
　　或者说她还有什么未婚夫？不不不，有未婚夫就不需要相亲了。
　　忽然想到未婚夫这种事情，安虞被遗忘的记忆似乎又复活了……
　　她素未谋面的爷爷……给她点了一个素未谋面的“未婚夫”……
　　这件事情也要趁早解决了才行。
　　钟意躺在床上，明明已经很累，但是眼睛依旧固执的睁着要看着安虞。
　　“你发烧了，我再去给你拿个退热贴贴在头上物理降温一下。”安虞回望钟意，给她安抚的眼神。
　　钟意微微点了点头，目光黏在安虞的身上，她每走一步都舍不得移开。
　　安虞的动作很快，钟意只听见柜子抽拉了几声，安虞就已经找到退热贴不一会儿就出现在了钟意视线触及到的地方。
　　安虞甚至还顺便接了热水过来。
　　“待会儿睡着了出汗一阵就好了，喝点热水提前补充水分。”
　　安虞做的极为周到，将退热贴拆了贴在钟意头上的动作也极为轻柔。
　　就好像是对待一个需要仔细照料的文物一样。
　　安虞动作轻柔，贴上退热贴之后钟意的目光终于不是那么灼热。
　　喝了几口热水之后昏昏沉沉的闭上了眼睛。
　　安虞留了一盏台灯，将亮度调到了最低。
　　安虞静静看了一会儿钟意，安虞拿过床头柜上放着的盒子打开来取出里面的手链，悄悄地给钟意带上。
　　冰凉的触感让钟意稍微皱了皱眉头。
　　安虞戴好了手链，虔诚的在上面印上一个吻。
　　“金兔子保佑你平平安安。”
　　周六计划都被打乱了。
　　海洋馆什么的是去不成了，准备在那时候送的礼物也戴在了钟意的手上。
　　海洋馆可以改天去也不迟。
　　安虞理了理钟意的乱发，钟意没有完全睡着，只是昏昏沉沉的。
　　空气中香草信息素让她无比安心。
　　她所在的地方是非常安全的。
　　她不用害怕突然滚落的雷声，因为会有一个alpha将她拥入怀中。
　　捂住她的耳朵说我在。
　　安虞戴好了手链之后轻手轻脚的上了床，躺在钟意身边。
　　看她睡得不安稳，轻轻的有节奏的拍打着钟意的身体。
　　就像是哄小孩子一样。
　　安虞不记得自己有这样哄人过，但是哄人的手法倒是熟练的很。
　　等钟意终于安稳的睡着了，安虞也闭上了眼睛。
　　第二天的晨光透过窗帘照亮了房间。
　　昨晚上床头的台灯开了一整夜，钟意半夜热乎乎的贴上来，身上流了很多汗，安虞也不嫌弃，给人盖好了被子，然后给钟意倒了几次水来补充水分。
　　到了第二天终于退烧了。
　　等安虞睡眼惺忪的起来的时候，钟意已经不在房间里了。
　　她的睡衣被叠的整整齐齐的放在床头柜上。
　　安虞醒来不见人，心里顿时一慌。


第三十五章
　　“砰”的一声,从外面传来一声好像是什么爆炸的声音……
　　安虞赶紧跑出房门去查看发生了什么。
　　钟意在厨房的身影有些慌张，从厨房里冒出股股白烟。
　　钟意现在正在手忙脚乱的断电。
　　安虞冲到厨房的时候钟意已经把插头拔下来了。
　　安虞看见钟意完好无损之后松了一口气，转眼一看刚刚发出爆炸声响的微波炉。
　　微波炉里面飘出食物的香气，只不过食物的残羹沾了一整个微波炉。
　　钟意转头看见安虞,有些不好意思。
　　“我只是想要蒸两个鸡蛋……”钟意说着眨巴着大眼睛无辜的看着安虞,就好像是一个不懂事的孩子,“忘记给鸡蛋打孔了……”
　　“关于厨艺我也是略通一二的,我保证我不是厨房杀手。”钟意说完心虚得低下了头，时不时偷瞄几眼安虞的神色。
　　安虞无奈的走进厨房收拾残局。
　　“吓死我了。”
　　“我还以为你一早回去了。”
　　安虞推搡着钟意出厨房，随便收拾了一些一下之后去洗漱,然后又回来给钟意做早餐。
　　早餐是简单的牛奶和华夫饼。
　　安虞不让钟意进厨房钟意就自己搬了个凳子坐在厨房门口看着。
　　安虞在和面的时候被那直勾勾的目光盯着，放糖的时候手一抖多放了一勺……
　　“你昨晚上叫我姐姐了？”
　　“我觉得挺好听的,今天还叫我姐姐好不好？”
　　钟意抬过来的凳子是个高脚凳,钟意坐在上面双脚离地，就在那里踢腾着双腿,就真的跟一个大孩子一样。
　　听见钟意说话,安虞转回来看着钟意，眼神复杂，不说好也不说不好，只是耳朵染上绯红。
　　“你怎么这样子。”
　　安虞知道现在自己这个姿态像极了被占便宜了的小媳妇，眉目之间满是嗔怨。
　　明明昨天是哄钟意才叫的。
　　安虞看着钟意带笑的脸，笑得好好看,再笑得灿烂一点吧,反正是钟意先开始的。
　　安虞靠近钟意，嘴唇凑到她的耳边,“姐姐吃早餐了。”
　　安虞满意的看着钟意的脸上浮起淡淡的粉色,钟意似乎也没想到安虞能这么听话。
　　安虞心里：哼哼,看谁调戏谁！？
　　钟意跳下椅子帮安虞拿盘子，直到坐上了餐桌眼睛也一直盯着安虞看个不停。
　　安虞实在是被这个眼神盯着看得不行，很想要和钟意对视一眼问她看些什么，但是又害怕自己一出声就暴露了刚刚自己出声调戏的时候的紧张，于是就一直木着一张脸，也不敢和钟意对视。
　　钟意不说话她也不说话。
　　“我们约好了要去海洋馆……”吃完了早餐，钟意试探性的开口。
　　安虞听着钟意清冷的声线，抬眼看她，钟意的脸色不是很好，安虞看她的脸色还是有一些担心。
　　“水族馆在那又不会跑，生病了就呆在家好好休息。”安虞说着手伸过去摸了摸钟意的额头。
　　还好，烧已经完完全全退下去了。
　　安虞眼睛瞥到钟意手上的手链。
　　还没发现么……
　　不知道怎么的，有点失落哎，饭都吃完了还没发现手腕上多了个手链么……
　　我要不要提醒她一下子啊？
　　安虞眼神有意无意的落在钟意身上钟意肯定是感觉得到的，但是她又睁着一双无辜的大眼睛看着安虞。
　　安虞也不知道要怎么提醒她手上多了了东西。
　　一整天安虞和钟意都窝在家里，因为钟意似乎没有发现手上的东西，安虞时不时要看钟意一眼，欲言又止的样子。
　　钟意把自己的电脑搬了过来，安虞在百无聊赖的看电视，她似乎在处理公务的样子，看着电脑打打字然后又皱起眉头。
　　安虞看看钟意，夜雨之后的早晨空气之中有一些潮湿，她和昨天晚上那个害怕打雷的钟意判若两人。
　　一中午下来安虞也没有全心全意的在看电视，反而是透过电视旁边黑色大理石砖看钟意。
　　真奇怪她怎么在周末也要工作。
　　难道她们的工作很忙吗？
　　安虞都忘了她还没有问钟意是做什么的。
　　“你现在在做的是什么呢？”安虞终于忍不住问道。
　　“工作上的事情，身体好起来了，正在慢慢补以前落下的东西……”钟意从电脑当中抬起头看了一眼安虞然后眼神又回到了电脑上。
　　“啊……原来这样。”怪不得去水族馆也要约在下午呢。
　　“自我介绍一下……”
　　“我叫安虞，安是平安的安，虞是……虞美人的虞，今年二十二岁……是个炒菜的，钟意姐姐，你能给我介绍一下你的工作么。”安虞趴在沙发上眨着星星眼看着钟意。
　　那声钟意姐姐也叫得极为顺口。
　　钟意放下电脑抬头，笑着说，“要不然我们两个互投个简历？”
　　“也不是不行……”安虞仔细想了想然后点头说，两个人都笑了起来。
　　“我叫钟意，年龄就不多说了，是个小公司的普通职员，薪资一个月五千，都能给你。”钟意说道。
　　公司小职员才不这么忙呢。
　　安虞看着钟意从早上就开始敲的键盘，敲到现在还没停下来，哪家小职员这么日理万机啊。
　　安虞心不在焉的嗯嗯嗯，眼神是不是瞟过钟意的手腕。
　　呜呜呜，手链，她还没有发现么！！！
　　是不是感情淡了？
　　钟意瞧着安虞那个小表情还有她总是落在自己手腕上的眼神就知道她在想什么。
　　“我今天早上起来，发现手腕上多了个东西。”
　　安虞听见钟温情脉脉的声线，安虞耳朵一下子就立了起来，目光灼灼的看着钟意。
　　看见了看见了，她觉得怎么样？
　　安虞心里面对钟意的评价期待得很。
　　看着钟意的一双眼睛亮得不像话，如果非要找一个形容词，那就是觉得自己做了一件好事等待着夸奖的大狗狗。
　　她看着钟意一整个人塌了下去，脸被电脑遮住。
　　安虞想要看见钟意的表情，所以身体随着钟意塌下去的动作站了起来，只为还看见她的脸。
　　虽然没有说一句话，但是她的眼神已经明确的表露了自己想要问的问题。
　　怎么样怎么样怎么样！
　　到底怎么样！！！快说快说！！！不说我就要哭了嘤嘤嘤！
　　到底怎么样嘛！！！
　　安虞感觉自己的心情就像是在坐过山车，钟意再不说话她的心情就快要像遇了下坡路一样落下去了。
　　眼看安虞的眼神越来越委屈钟意终于说话了。
　　“小兔子，我很喜欢，除了洗澡，我不会摘下来的。”
　　钟意这话说道了安虞心坎上，一整个就好像要飘起来啦！
　　谁不喜欢老婆夸夸。
　　安虞的唇角挂上微笑，安虞满意的抱起抱枕，问钟意今天想吃什么。
　　作者有话说：
　　家人们！回来了回来了，差点忘了我还有小说要写，明天还更新！


第三十六章
　　周末时间过得飞快,安虞周一刚去上班恨不得马上就下班。
　　傍晚，快要下班的时候李师父将所有人都召集起来吃了一顿饭。
　　介绍了新来的学徒。
　　大家一起吃这一顿饭就是为了眼熟这位学徒的。
　　要是普通的一个学徒根本不必这样让大家一起吃个饭认识一下。
　　安虞就等着马上下班回家，去吃饭的路上难免皱起眉头，心情不怎么好。
　　当坐上饭桌师父亲自把人介绍给大家的时候安虞脸上的表情有一瞬间碎裂开了。
　　看着祝冉冉笑着说大家好,安虞感觉自己眼前一黑。
　　新来的学徒？
　　祝冉冉？
　　她不是不喜欢油烟味么,怎么现在跑来学中餐了？
　　学中餐去哪个餐厅不好,来这。
　　吃饭的时候安虞的头就没有从饭碗里面抬起来过。
　　她甚至无视了艾依然的碰她胳膊的动作。
　　有几个热情的师兄师姐和祝冉冉打招呼,安虞说了一声你好之后就在一边默不作声。
　　艾依然之前是见过祝冉冉的，她似乎能品出来安虞和祝冉冉的什么东西。
　　显而易见的安虞不喜欢祝冉冉。
　　艾依然不知道为什么，有一些好奇。
　　原本打算吃完饭一起回家的时候问的但是自己和安虞刚出了餐馆的门祝冉冉就追了上来。
　　“安虞你等等我……”
　　安虞听见祝冉冉清亮的声线不由得加快了步伐。
　　不等不等你别过来啊！
　　跟在旁边的艾依然也边加快脚步边问安虞。
　　“怎么啦？你跟那个祝冉冉有仇啊？”
　　安虞咬着唇,直到走得太快自己也有些累了之后才慢慢停下来。
　　“确实有点仇。”
　　“呦还真有！？”艾依然小小的惊讶了一下。
　　以她对安虞的了解，她是没有这么明目张胆的表现出来过讨厌一个人的,更不要说是直说出什么有仇这样的话了。
　　安虞无视艾依然惊讶的目光,两个人已经走到公交车站了。
　　自己倒是坐公交地铁都行，只不过现在碍眼的事祝冉冉也跟着她们走到了公交车站。
　　艾依然看了一眼隔着她们几米的祝冉冉然后又看了一眼安虞。
　　有些荒谬的问。
　　“这不会是你前女友吧？”
　　“……”
　　你有够荒谬,安虞白了艾依然一眼,见公交车来了戳一戳艾依然。
　　“喏，你的车来了。”
　　艾依然略微有些可惜的望了望安虞然后上了公交。
　　安虞见艾依然上了车，然后又看了想要和她说话却再另一边不敢说话的祝冉冉。
　　安虞不理解。
　　祝冉冉难道是不会听别人说的话么？
　　安虞心里面烦透了祝冉冉，没想到一天的好心情就因为看见她被破坏了。
　　祝冉冉隔着她几米不和她说话但是跟了她一路。
　　现在跟到车站来了她还要看着自己上哪一路的公交然后一起上来不成？
　　艾依然走了之后安虞就直直的冲着祝冉冉走了过去，把她拉到了远离车站人也比较少的地方。
　　“你到底想要做些什么？”
　　来她工作的地方是想做什么，一路跟着她又是想要做什么！？
　　安虞直截了当的问。
　　只见祝冉冉手指绞在一起,说话也不敢看着安虞。
　　“我只是……”
　　祝冉冉刚说了几句话又被安虞打断。
　　她一瞬间有没有听祝冉冉解释的耐心了。
　　“我不管你想要做什么,你要学中餐也随你，你要在我工作的餐馆学也随你,我只求你不要像今天一样跟跟着我,不要让我的朋友觉得我们两个之间有什么,这样很奇怪。”
　　安虞一番话下来没有情面。
　　她眼看着祝冉冉看她的眼睛里面一点点的盈满泪水。
　　“我只是想你了……我不求你能原谅我……我也不想你疏远我……你还能像对待一个普通朋友一样对我吗……”祝冉冉说着便哽咽了起来，大颗大颗的泪珠往下掉，砸落地面晕湿了地板。
　　接着周围的地板也湿了起来。
　　天色接近黄昏，A市是深秋多夜雨的城市。
　　雨下的很急，很大。
　　顾不上再听祝冉冉说些什么，雨下了起来安虞只得赶忙拉祝冉冉去避雨。
　　“朋友不能做了。”进了一家奶茶店，安虞冷着声线说。
　　这朋友确实做不了了。
　　就算安虞原谅祝冉冉，这个朋友也做不了。


第三十七章
　　奶茶店的玻璃窗倒映着祝冉冉的动作。
　　她伸了伸手似乎想要抓住安虞的一角,但是始终一点儿也没有碰到安虞。
　　“我是偷偷跑出来的。”
　　祝冉冉小声说道。
　　安虞一脸了然。
　　祝冉冉能来找她，用脚指头想都知道是偷跑来这的。
　　就算她是一个二十几岁的成年人了，要是让祝师傅知道祝冉冉跑来找她，说什么都会给祝冉冉大骂一通。
　　当初祝师傅是花了好大力气才把祝冉冉送走的,就怕安虞见到再怪罪祝冉冉。
　　说到底祝冉冉是祝师傅的女儿,比起徒弟,当然要偏心女儿一些。
　　“那你早点回去,别给别人添麻烦。”安虞说道，什么意思再明显不过，祝冉冉当然是听得出来的。
　　“你要喝奶茶吗,我请你。”
　　“你以前很喜欢吃甜食……”
　　祝冉冉说道，好像以前真的很了解安虞似的。
　　安虞转过头看向祝冉冉,目光好像要将祝冉冉挖开看看她心里。
　　“现在不喜欢了,尝不出味道。”安虞盯着祝冉冉的眼睛说。
　　她看着祝冉冉的眼睛又慢慢变红，她似乎又要哭一场。
　　“你可别哭。”安虞连忙说,祝冉冉酝酿的眼泪好像是听到了安虞的话一般静止了。
　　面对祝冉冉,安虞感觉自己平时说话灵巧的舌头都是木的。
　　可要让祝冉冉听她说，她得好好说才行。
　　一味地冷言冷语说不定还会让祝冉冉越挫越勇。
　　今天在餐馆看见她就是最好的证明。
　　要是祝冉冉仍然在她旁边转悠让钟意见了不怎么好。
　　她知道钟意是很能吃醋的。
　　听了安虞说让她别哭的话，祝冉冉在一旁憋着泪忍着嘴都瘪着，偶尔忍不住抽一抽，用手袖抹一把眼泪。
　　跟一个受委屈的孩子似的。
　　若是以前安虞是舍不得祝冉冉这样哭的。
　　祝冉冉一边抹眼泪一边抽噎着说对不起。
　　她还是没忍住要哭。
　　安虞狠狠地叹了一股凉气。
　　“我不需要你的对不起。”
　　“你偷跑出来的就快些回去，也不要再闹什么小孩子脾气,当时我出事住院的时候你没有来我也不怪你。”
　　“毕竟你胆子小我也是知道的,在那之后消沉了一阵子，也恨你,不过现在倒是没有恨你的必要了。”
　　“你也没有想到一个玩笑能有这样严重的后果,但是两年过去也该让这件事情翻篇了。”
　　“我还是不太想要见到你。”
　　“你是因为我当初害怕你生气躲起来了吗。”祝冉冉红着一双眼睛盯着安虞。
　　“确实。”安虞回祝冉冉,虽是肯定的说，但好像已经不甚在意的样子。
　　听着安虞的话祝冉冉犹如断了线的木偶，眼里一瞬间灰暗了下来。
　　她本该开心的，开心安虞那时候是在乎她的，是希望看见她的。
　　可是现在两年过去，已经来不及了。
　　一时冲动跑来找安虞的满腔热血也冷了下来，理智也回了笼。
　　“对不起。”
　　她见到安虞不知道说了多少对不起。
　　安虞听见这三个字只是轻轻皱了皱眉，然后眉头又舒展开，今天不知道要叹多少冷气才好。
　　她都快要叹成小老太太了。
　　小老太太叹的气都没有她多。
　　索性她就不说话，她认为自己已经和祝冉冉说得够清楚了。
　　她突然见到祝冉冉的时候反应确实有些大，再在餐馆里见到祝冉冉已经稍微适应了。
　　她以前也算是了解祝冉冉。
　　既然敢来见她一面，那就不会只有一面。
　　“爸爸把我送去了你以前读过的学校学习，我知道爸爸把我送去的意思是什么。”
　　“对不起当时我太害怕太懦弱不敢承担责任。”
　　“因为当时没能见你，我这两年来过得也不舒坦，逃避不是解决问题的方式，我是知道这个道理的，但是我当时真的不敢见你。”
　　“我害怕看见你责怪的眼神……我害怕看见你不理我了……我害怕……我害怕接受是我亲自毁了你的事实……”
　　祝冉冉现在说这些也迟了太久了。
　　要是说早一些，安虞心软是不会一直记挂着是祝冉冉害她变成那样子的事情的。
　　她并不是圣母，那时是有她和祝冉冉的情意在，她不可能会为难祝冉冉（现在她也没有为难祝冉冉)。
　　即使她再难过，也会选择接受味觉损坏的事实。
　　她不会怪任何人，要是让祝冉冉内疚一辈子，是她本身就应该内疚一辈子。
　　她更希望祝冉冉自己内疚憋着别说，当时没敢来见她现在也不要来见她。
　　这样才好。
　　这样伤疤就不会被撕开了。
　　想到此安虞又叹了一口气。
　　今天真的叹了很多气。
　　“还有什么要说的吗？”她实在是不怎么想听祝冉冉的忏悔，说话的声线也没有什么起伏。
　　“我……”祝冉冉看见安虞这一副无所谓了的样子一下子就噤了声。
　　一瞬间她站在原地手足无措起来了。
　　外面的雨在下着，两个人跑进来奶茶店的时候都淋湿了，余光当中安虞瞥见祝冉冉打了个寒颤。
　　她以前身体不好，换季的时候很容易就感冒，更别提现在的深秋夜雨的天气。
　　安虞找了个位置让祝冉冉坐下，自己去点了两杯热奶茶。
　　安虞觉得自己就是太闲了，还关心祝冉冉会不会感冒。
　　热奶茶刚放到祝冉冉桌前，安虞的手机响了起来。
　　是钟意的电话。
　　安虞接了电话看了看天，没有要打雷的样子。
　　安虞借了电话说了自己在那之后刚连说不用不用，但是一辆黑色的车便冲破雨幕而来。
　　安虞记不住车牌号，但是她感觉这是钟意。
　　车就停在了奶茶店的旁边。
　　“你有朋友？”钟意往店里一看就看见了两个身上湿了的女人。
　　一个举着手机靠近门，一个有些狼狈的坐在靠窗的位置。
　　安虞看了一眼那个车，再听钟意的话就确定那是钟意了。
　　“要给她一把伞吗，车里正好有。”
　　听着钟意的声音安虞安下心来。
　　她本来还害怕钟意看见了祝冉冉会多想。
　　“那就今天借给她一把伞吧……”
　　安虞想了想说，她也不能太小气，反正奶茶都请了，那就再给把伞吧。
　　安虞刚说完就见到车门开了，钟意举着把伞下来，手里还带了把伞。
　　安虞连忙迎出去。
　　“你还感冒呢，怎么就从车里出来了。”安虞的眉头不自觉皱了起来。
　　“你呀，都淋湿了，你也感冒了怎么办。”
　　钟意走下车来，伞撑到安虞头顶，眉目之间都是嗔怪。
　　安虞心头一暖，拿过钟意手上的另一把伞，“我先去把伞给她。”
　　安虞说着快步到祝冉冉身边。
　　“给你伞，快些回家，别感冒了，明天自己带伞，记得把伞还我，我先走了。”
　　安虞一通说完放下伞就回到了钟意身边，拿过她的伞两个人上了车。
　　祝冉冉原本想要说些什么，但是安虞走得急，她只张了张嘴，一句谢谢都没来得及说出口眼底便只剩下安虞的背影……


第三十八章
　　开车的还是原来那个眼熟的司机。
　　安虞偷偷看着钟意,心想钟意好大方，原本她没想着要借祝冉冉一把伞的。
　　她小气。
　　但是钟意大大方方的让自己给人送伞，安虞反倒是有点委屈了。
　　明天她就把伞要回来，管她带没带伞呢。
　　“你怎么没问我今天为什么会和祝冉冉在一起？”
　　“其实……其实你是不是根本不在乎我？觉得我跟祝冉冉待一会儿也无所谓？”
　　安虞觉得自己是在无理取闹,但是她就是想要无力取闹一下子。
　　这叫什么？自投罗网？
　　钟意挑了挑眉和安虞可怜巴巴的视线相撞。
　　“我甚至知道她和你在一个地方工作也不开心,只要想到祝冉冉要是想,她就能缠着你,怎么办，看见你们在一家奶茶店还给人家买了奶茶我就更更不开心了。”
　　“我们第一次相遇，你也给我买的奶茶是吧？”
　　“今天你给她也买了,我生气了，你要怎么哄我？”
　　钟意嘴上说是生气了,但是面上并没有生气的样子,就像是宠着一个无理取闹的小孩子。
　　安虞撇了撇嘴：“我今天已经和祝冉冉说清楚了，她以后肯定不会再缠着我了,还有今天晚上我就给她爸爸发消息接她回去,明天就把伞给要回来！”
　　“奶茶……我就是觉得下雨天配热奶茶很好顺手就买了两杯嘛，你别生气……”
　　安虞上去抱住钟意的腰在她的怀里卖萌打滚。
　　“不生气嘛~”
　　本来钟意也是逗逗安虞，她那点心胸还是有的，让安虞去送伞也只是为了宣誓主权。
　　她当时在店门外就一直注意着祝冉冉的目光，安虞当时眼里没有祝冉冉当然注意不到。
　　当她看见祝冉冉眼神当中的悲切之后就不再把她放在眼里了。
　　一把伞而已，见到了这种结果钟意很满意。
　　她也很满意安虞的果断,美中不足的是安虞还是有些太仁慈。
　　祝冉冉对她做过那么过分的事情,安虞和那个人说话还是心平气和的，甚至没有追究祝冉冉的任何责任……
　　就算是原来的祝师傅对安虞有指点的恩情,但是又不是救过安虞的命,安虞有什么理由不追究的？
　　自从安虞跟她说过那件事情继续去上班之后,钟意每每想到这件事情就觉得离谱。
　　事情已经过去了两年，当时安虞才二十岁，就算身上取得了多少的荣誉，但是社会经验实在不能说是丰富。
　　安虞被人洗了脑还也不一定……
　　钟意弹了弹安虞的脑门，安虞抱着她的腰就拿自己脑门在她身上蹭，钟意看安虞这个样子约莫估计她的智商只有金毛的百分之五十。
　　要不然怎么还能被她骗到，一瞬间钟意有了负罪感，感觉自己对于安虞来说好像也不是什么好东西。
　　不完全标记对她影响也很大，她每天都想要闻见安虞的信息素，但是又要克制一些，幸亏只要安虞见到她就会和她亲近起来。
　　安虞自己在钟意身上腻够了抓住钟意的右手，她的手腕安然的戴着她送的小金兔子。
　　她看一眼金兔子又和钟意对视，钟意看她的眼神温柔的仿佛掐出水来，她根本看不懂钟意眼里的弯弯绕绕，但是知道钟意喜欢她。
　　想到这个安虞就开心的牵起唇角：“其实你很喜欢我对不对？我们这就是在热恋期对吧？”
　　明知故问。
　　钟意又弹了安虞脑门一下：“我的心可是很容易变的，我现在确实很喜欢你，但是以后不一定，现在你得好好的抓住我的心才行。”
　　安虞连连点头，香草味的信息素欢快的溢出来了一些。
　　年轻又漂亮的姐姐她好喜欢，幸好姐姐不会因为祝冉冉生她的气。
　　在她眼里的钟意就像是一只漂亮的猫猫，她喜欢极了，感觉两人就是天生一对的。
　　前面的司机总是忍不住偶尔看几眼后视镜，车速也放慢了不少，减去了很多颠簸。
　　看到后面坐着的两个姑娘，司机有一种强烈的既视感。
　　狡猾的狐狸和不太聪明的小狗。
　　作者有话说：
　　短小一章，明天可能也会有，养肥是最正确的选择！！！各位小天使等待辛苦了！！！感谢大家的不离不弃！！！么么么么么（比心大大滴！）


第三十九章
　　两个人到了家的时候雨还没有停,安虞进了家门就迅速的关了窗子拉上了窗帘。
　　她出门总是忘记关窗子还有拉窗帘，甚至晚上睡觉都没有完全把窗帘拉严实的习惯，卧室的窗帘总是留着一半不关，在夏天的时候只要太阳升起来,阳光就会在闹钟响起来之前把她叫醒。
　　幸亏安虞在家里没有什么暴露的习惯,要不然透过她的窗子可以说是没有什么隐私可言了……
　　进门就看见安虞没有拉完的窗帘,钟意终于忍不住出声提醒。
　　因为从小到大自己的一切都有可能被人偷窥,钟意一向非常注重个人隐私，窗帘并不会无时无刻都开着。
　　“这个窗帘每次我来的时候都是开着的。”
　　听到钟意的声音，安虞瞅了一眼窗帘,甚至今天窗子都是半开的，安虞家里面没有进小偷除了这个小区治安好之外,还归功于自己住的楼层不是太低。
　　因为没有关的那一扇窗户,窗帘和地板被洒进来的雨水弄湿了，地板上有一摊莹亮的小水渍。
　　看见安虞看了一眼窗子,钟意又继续说道：“女孩子一个人这样住不拉窗帘不太安全。”
　　钟意还是说的委婉了,可以说独居女孩这样子是很有风险的，这个小区虽然治安不错，但并不代表者不会有变态什么的住在里面……
　　防人之心不可无。
　　这是安虞第一次一个人在外面租房子住，以前是学生的时候是在学校宿舍住，毕业了之后也还是在工作的地方提供的宿舍住，后来是回家住,她根本没有注意这方面的问题。
　　她从小就没有遇到什么坏人流氓啊的人,所以和别人相处的时候都是往好的方向想，坏人变态流氓还只存在于她的印象当中,有时候她对这个世界的美好程度确实抱着一些不切实际的幻想。
　　看着安虞陷入思考的神态,钟意在心里面悄悄地叹气,这种常识性的东西安虞竟然不在意，钟意实在为她担心。
　　想起来自己家里面那些吃人不吐骨头的亲人，钟意不知道安虞要怎么应付。
　　要是有人和安虞吹了些什么风，说了她的坏话，以安虞这样傻的，被骗了怎么办，要是和自己产生了嫌隙就更不好了。
　　跟何况关于标记的事情……
　　钟意觉得情况非常的不乐观。
　　但是安虞现在在想些什么呢，她脑子里面没有钟意那么多的弯弯绕绕，她仔细的思考了自己被变态偷窥的可能性之后就决定以后要养成拉窗帘的好习惯。
　　况且不拉窗帘的话，阳光会让一些东西氧化得更快，原本摆在屋子里面的摆件会以更快的速度变得陈旧。
　　安虞又想到这些更加坚定了以后出门一定要拉紧窗帘的想法。
　　安虞跟钟意笑着说好，然后拿拖把出来把水渍打扫干净，窗帘湿了一些，安虞没有买替换的窗帘索性也就不换窗帘了。
　　*****
　　简单的做了点晚饭，钟意吃的也照样很少，安虞知道钟意有些食欲不振也没有强迫钟意再多吃一点。
　　幸亏钟意的气色还可以，虽然还略微有些病态，但是好歹不会虚弱得让人一颗心都悬着担心。
　　钟意最近的食欲变得更好了，虽然比起正常的食量来说还是很小，可是今天就吃了半碗饭喝了一点安虞特地给她炖的鲫鱼汤之后就看着一桌子的菜食不下咽。
　　她就是烦恼安虞在未来面对自己家人的时候自己应该怎么办才能让避免安虞被自己的家人伤害。
　　看着安虞在自己对面无忧无虑的样子钟意就觉得自己是个坏人。
　　安虞让她不止一次的觉得自己是个坏人，即使她自认为不是好人，但是面对安虞，那种负罪感更为强烈。
　　安虞自然察觉到了钟意有意无意观察安虞的眼神，她吃饭的手停顿了一下朝钟看去：“怎么了嘛？”
　　“你好笨怎么办？”钟意忧愁的和安虞说，干脆也不和安虞藏着掖着。
　　安虞听见这样，眼神有一些委屈，嘴一下子就瘪了起来，连碗筷都要端不住了。
　　“怎么了嘛？为什么突然说我笨……”
　　“我只是觉得你无忧无虑，但是我们家的人个个心机深沉，以后我们两个在一起少不了被一些亲戚评头论足的……”
　　“你是觉得我是个小厨师会丢了你的面子……会被你的亲戚说要不是标记了完全就配不上你吗？”安虞里面就像是被针扎了一下子，要是她是没有受伤的安虞，她在现在这个年纪说不定能成为一个二星的米其林厨师……毕竟还没有毕业之前她就已经有了一些名气，在校期间完全没有辜负导师的培养。
　　曾今她的导师说过，她或许能够成为世界上最年轻的三星米其林大厨……
　　安虞想起来现在自己在对厨艺要求并不高的餐厅工作，跟外面的人一介绍，某些人一定会用那种轻蔑的眼光看她，嗤笑她不过是一个炒菜的，或许只会觉得她只是没有任何门槛的炒菜的，根本不会觉得这是她的专业……
　　安虞的眸光当中染上一层悲戚，曾经她说自己是做菜的是一种谦虚，现在说自己只是一个做菜的更多是自嘲……
　　她咬着唇低下了头，想起原来的事情眼泪在眼眶里面打转……
　　她能看出开来钟意的家庭条件很好，现在这让她生出很浓的自卑。
　　钟意本来担心的是安虞会被欺负，没想到安虞完全会错了意，看着安虞的样子心狠狠的揪了起来，双手忍不住攥紧了手上的汤匙。
　　她从来么揪心过……
　　钟意急忙的出口否定：“不当然不，我只是担心她们会欺负你！她们不好相处，不是好人！！！”
　　安虞抬眼看了一眼钟意，那个慌张的样子映入眼帘，她很久没有见过钟意这么慌张了……上一次见到她这样的表情还是在第一次医院见面的时候……
　　两个人这么对视着，安虞紧紧的咬住嘴唇，之后不知道多久才开口：“如果你不是那么觉得的就够了，反正现在你是我的，我不会管别人怎么说。”
　　安虞就和她跟钟意说的一样，只要钟意不会嫌弃她只是一个小厨师就够了，左右以后不是和她的亲戚过日子，钟意的想法才是最重要的，当然，一定是避免不了一些讨人厌的亲戚拉踩，安虞只能现在就做好心理建设。
　　就像钟意害怕她受委屈，她也不想要钟意感到慌张为难。
　　钟意看安虞的表情，都快要哭了，心里面升起浓浓的自责，她伸手捏了捏安虞的手：“我很喜欢你，你就算是无业游民我也有能力养你，要是我们家那边敢说你一句不好，我会帮你打她！”
　　安虞本来差点泪失禁，现在噗嗤一声笑了出来，钟意就长了她那么几岁，怎么安慰她和哄小孩一样？


第四十章
　　不用钟意费多少口舌安虞便被安慰好了。
　　钟意当然是不会在乎安虞是做什么工作,她所说的承诺每一句都是可以实现的。
　　这么一个小插曲就这样过了。
　　吃完晚饭之后安虞拿起手机找回了自己很久都没有再用过的微信账号，这个账号自从回家休养之后安虞就再也没有用过了。
　　账号里面的未读消息满满当当，安虞看了那些红点点心里面有些许触动，当年她人缘不错,手机里的消息都是当时玩得好的师兄师姐们的消息。
　　今天晚上因为下雨,虽然没有打雷,但是安虞还是将钟意留在了家里面,现在钟意就在她的旁边看电视，安虞则在看着手机。
　　她回来的时候在车里面答应了钟意要将祝冉冉送回去。
　　现在登上这个号就是要联系一下以前认识的人，然后再联系祝师傅。
　　钟意眼睛就盯着电视,余光偶尔看几眼安虞在干什么，看着她红着个眼睛认真的在看着手机,眼里面说不出的柔和。
　　钟意不止在这一个瞬间觉得自己卑劣。
　　她觉得不应该让安虞这样单纯的人进入她灰暗的世界。
　　安虞忙着联系当时认识的师兄,没有注意钟意的眼神，况且,钟意的眼神也很隐秘,像她这样神经大条的人还发现不了。
　　大晚上的，安虞给以前一个玩得好的师兄发了消息。
　　那边很久没有有过安虞的消息突然间收到消息还有些诧异，安虞直截了当的问了她的师兄吕安涛知不知道祝冉冉的消息。
　　安虞知道，祝师傅除了她最喜欢的学徒就是吕安涛，就算安虞已经离开了那里了几年，吕安涛也不会离开那。
　　“她去你那里了？”
　　吕安涛回消息反问道。
　　安虞简单的回了一个嗯字之后吕安涛开始分享他知道的消息。
　　“前段时间我就听说祝师妹从国外回来了,但是没有见她来这边的餐厅来上班……原来是去那里了啊……”
　　“你走以后她一直朝我们打听你在哪里,当时你也和我们没有了联系，我们都不知道你去哪里了……”
　　“近几年过得好吗？”
　　安虞看着对面发来的消息愣神,思绪复杂。
　　“过得挺不错的。”
　　“祝师傅知道祝冉冉来这了吗？”
　　“如果不知道的话能不能请你转告一声,祝冉冉在这里,这个小餐厅祝冉冉在这里没有什么好学习的，让祝师傅快些来把她领回去那里才有助于她的学习成长。”
　　说白了安虞就是不在自己工作的地方有祝冉冉的出现，但是话还是要说得好听一些。
　　“安虞，说不定师父也拦不了她，毕竟她自己是一个成年人，经济独立有手有脚的，她要去哪里师父也拦不住。”
　　安虞看着吕安涛发来的消息，眉头狠狠地皱了起来。
　　所以祝冉冉能来祝师傅也是默许的喽。
　　想吕安涛所说的话也不是没有道理，祝冉冉是一个成年人，又不是违法犯罪，谁能管得了她。
　　见到祝冉冉那天安虞也该想到了才对。
　　“那行吧。”
　　安虞回了吕安涛之后就放下了手机，她想着既然联系了吕安涛，那么不久祝师傅也会联系她的这个微信号的。
　　她没有直接去找祝师傅也是因为尴尬……
　　安虞有些闷闷不乐的放下手机，一只微凉的手便抚上了她的眉间。
　　“皱着眉头就不好看了。”
　　安虞捉过钟意的手下巴蹭了蹭钟意的指尖。
　　钟意看她的眼神平静而温柔，让安虞有一丝的恍惚。
　　钟意那样看她，就好像是可以包容她的一切一样。
　　安虞心里顿时泛起层层波澜，没忍住就在钟意脸上啵唧亲了一口。
　　感受到脸上温热的触感，钟意也愣了一下，随即便噗嗤一声笑出声来。
　　“你这是做什么？跟小狗一样的。”
　　安虞瘪了瘪嘴，脸上染上一点点粉红色。
　　“休息吧，明天还要去上班呢。”她就是刚刚想要亲钟意一口就亲了，没想钟意会是什么反应，现在钟意镇定自若甚至是对自己的举动习以为常的样子让安虞自己忽然有点不好意思了起来。
　　“今天还是要睡在一起的是吧？”
　　钟意在后面问道。
　　安虞听到钟意的话之后不可否认的点了点头。
　　虽然自己家里面是两室一厅的，但是钟意来自己家的时候并没有住在客卧，每一细看都是和安虞睡在一起的。
　　美名其曰需要安虞的信息素安抚。
　　安虞的今夜注定难眠，烦心事都堆砌起来，但是躺在床上因为钟意睡在旁边所以她没有在床上翻来覆去。
　　钟意一个大活人睡在安虞的旁边当然能感觉到安虞情绪的焦躁。
　　安虞淡淡的香草味的信息素穆曼在空气当中，安虞自己都没有发现自己的信息素散了出来。
　　钟意在从奶茶店里面将安虞接回来的时候就察觉到了，安虞的心情比她表现出来的要糟糕得多。
　　或许安虞也知道自己其实没有伪装的多好，所以也和钟意撒了撒娇。
　　安虞今天晚上并没有感觉到自己的信息素与平常时候的不同。
　　反倒是钟意一直都关注着安虞信息素的变化，然后悄悄地在旁边放出自己的信息素安抚着。
　　被窝里面一只手伸过来盖住了自己的手。
　　安虞感受到自己手上温凉的小手翻了个身。
　　房间里面有小夜灯，屋子里的光亮足够安虞看清钟意的脸。
　　夜里的钟意的目光似乎并没有白天看上去的那么温和，反而有一股淡淡的攻击性。
　　安虞忍不住用头蹭了蹭钟意的额头。
　　“我总觉得心里面发闷……”蹭完了安虞说道。
　　她觉得自己不得不和钟意倾诉自己心里面的感受。
　　“我……”
　　“我其实不太想要联系和以前有关的人……”安虞说话的声音闷闷的。
　　“只要又牵扯上他们我就又要不得不想起原来的时光，以前的荣耀……”
　　“怎么办呀姐姐，我有点难过。”
　　安虞说完之后就听见了钟意的叹息声。
　　钟意当然会料到安虞联系了原来的认识的师兄师姐什么的会感到不舒服。
　　“要是找人来接祝冉冉走的话并没有太大的必要。”钟意温和的说。
　　对于并没有什么威胁的人钟意一向是不放在眼里的，可是那个人时常让安虞感到烦恼啊。
　　即使是因为安虞是担心自己介意，钟意现在也有些看祝冉冉不顺眼了，她开始希望她尽早的离开安虞的视线。
　　“她自己感觉无趣了就会离开的。”
　　虽然是这样说的，钟意现在更想要祝冉冉尽快离开了。
　　“要抱抱。”安虞伸出手直接将钟意圈在了怀里。
　　钟意失笑。
　　她现在也察觉出来了安虞今天为什么会这么粘人了。
　　安虞本人只觉得自己今天是心情不太好，完全都没有想到自己今天是易感期了。
　　空气当中香草味的信息素有些浮躁，钟意悄悄的释放出自己的信息素安抚。
　　安虞调整了一个舒服的姿势，闻着钟意冷杉味道的信息素渐渐合上了眼睛。
　　今天晚上的这一觉安虞睡得不大安稳。
　　她梦见了两年前，她辗转于不同得医院，走了很多个国家，安虞母亲陪她到各处飞，能够挽回的微乎其微。
　　安虞就是在各种治疗都没有效果之后患上了忧郁症。身上的损伤已经没有办法治好，心里面又破损了一块。
　　安虞喜欢的东西很少，在家里面修养的时候安虞时常将自己锁在卧室，偶尔抬起自己的画本子画画。
　　原本她的画技并不好，以前会一点儿画画也就是拿水粉粗略的涂画几个菜。
　　她的画没有任何技巧可言，但是她对于色彩有巧妙的运用，她的画也显得生动活泼。
　　锁在自己房间里面的那段时间安虞的画技得到了很大的提升。
　　画画成了让她发泄情绪的一个有效的途径，她原本的家里面堆了很多随手涂抹的稿子。
　　安虞那段时间让家里面的人担心透了，幸亏她有按时吃药，才没有让安妈以泪洗面。
　　安虞今夜梦见了自己坐在自己的房间里面看窗外灰蒙蒙的夜色。
　　按理来说外头的景色不应该是灰暗的，从安虞的房间向外看，不管是多深的黑夜多浓的夜色，总会有光亮穿破黑夜，不远处的灯塔像是夜明珠一般永远在黑夜里散发光亮。
　　可那个晚上她没有看见灯塔，不止那一个晚上她没有看见灯塔。
　　安虞清醒的知道这是一场梦，但是找不到出去的出口。
　　曾经浓重的窒息感又卷土重来，安虞想要找一个支撑，撑着窗台，可是自己的手刚刚抚上窗台安虞便觉得手上一轻，接着就是一段浓重的失重感席卷而来。
　　安虞有一瞬间的惊慌，当反应过来的时候自己又站在医院门口，她以为自己是自己坠楼了被送来医院抢救，眼前出现的是一个女人被一群人围着。
　　安虞不知道那些人说的是什么，感觉不是什么好话，女人并没有哭或是流露出脆弱的神色。
　　她像是一只优雅的孔雀，高昂着头，挺直着背脊，安虞看不清女人的脸，但是直觉告诉她，这个人是钟意。
　　这个像是她和钟意第一次见面的场景，可是又有很大的不同，钟意应该会哭才对。
　　安虞脑子里面才产生这样一种想法，就见周围的人和景物都消失了，就剩下她和钟意两个人。
　　这个时候钟意脸上才有脆弱的神色。
　　安虞轻轻的喊了一声钟意的名字，没想到钟意竟然会应答。
　　“我在呢。”
　　安虞睁开眼睛，入眼的是纯白的天花板。
　　“我有点渴……”
　　梦醒了，安虞感觉身上很热，喉咙就像是一片干涸了的大地一样急需水源的灌溉。
　　脑子就像是迟钝了一般，反应不过来自己为什么在这里。
　　“现在感觉好了一点没有？”钟意的声线当中是无法掩饰的慌张。
　　安虞想到了刚刚自己做的梦。
　　联想起来那个梦，慌张似乎并不是会出现在钟意脸上的表情。
　　不止是钟意慌张的表情，安虞还闻见了空气当中的信息素的味道。
　　空气中的香草味的信息素极具辨识度。
　　喝了一口水之后安虞的脖子稍微好受了一些。
　　“我这是……”
　　“……”钟意沉默了好一会儿才说话，“昨天你的易感期到了……”
　　“有我在本身是不会有什么问题的，但是到了后半夜你开始发热，只能先把你送到医院来了。”
　　安虞身上难受，手上吊着水，她自觉自己昨天身体状态还好好的。
　　她还没有和钟意说上几句话有人就来敲了敲病房的门。
　　“钟小姐。”
　　安虞余光瞥见钟意脸上闪过一丝不耐，转而又和安虞温柔的说了一声自己出去一会儿。
　　安虞一瞬间觉得自己看见钟意脸上那一闪而过的表情是自己眼睛花了。
　　安虞看着钟意起身出去然后轻轻的合上病房的门。
　　两个人并不是在病房门口说话，安虞听着脚步声一前一后的离开脑袋里面还在理着钟意简短的那几句话。
　　易感期？
　　安虞撑起身子靠在了病床上。
　　安虞头疼，起来了就开始找手机，自己进了医院还得和师父请假。
　　安虞左看右看没有看见手机便又重新躺了下去。
　　她吊着的药水似乎有镇静安神的效果，单单只是起来了一会儿安虞就又困了。
　　没等钟意回来安虞睡着了。
　　作者有话说：-----------------
　　医院里面有很多个景致不错的小凉亭，钟意坐在一个身着酒红色裙子的女人身边，表情淡淡。
　　“那个就是你标记了的那个alpha？”
　　钟意听着母亲的话点了点头。
　　见天是她的母亲先来的，明天就不知道是谁来了。
　　安虞的状况发生的突然，钟意将她送来的是她们家的私人医院，今天早上家里的人几乎全部都知道了安虞。
　　那一次钟情来找她之后并没有对家里面的人说她和安虞的事情。
　　家里面的人知道并且查清楚安虞的身份只用了一个早上的时间，家里面最关心钟意的钟母已经忍不住先找到了钟意。
　　钟母第一个来到医院，关于安虞的诊断书除钟意，钟母是第一个看见的。
　　安虞并没有成功的标记钟意，但是那天晚上，钟意标记了安虞。
　　这是abo里面少有的现象，少数的omega可以标记alpha，也是今天，钟意才知道原来自己身上的标记不完全是因为是她标记了安虞。
　　安虞本身分化成alpha也没有多久，加上被omega标记之后就身上的信息素状态格外的不稳定，在昨天遇到某个敏感的东西于是就触发了不稳定的易感期……
　　“妈妈，我们还得等一段时间才能回家一趟。”
　　“先等安虞的状态稳定下来了。”
　　钟意还没有想好要怎么和安虞讲这些事情，只能先请求钟母帮忙拖住那边的人。
　　钟母看着自己的女儿叹了一口气提醒钟意。
　　“安虞的身份有些麻烦……”
　　“我知道，妈……”


第四十一章
　　钟意和钟母坐在凉亭里,两个人都陷入了沉默。
　　两个人之间的空气似乎凝固了起来。
　　最终还是钟母先松了口。
　　“妈妈不是要给你增添压力……你能从那件事走出来面对alpha已经很好了，只是希望你做好一点心理准备。”
　　“家里面不会有其他的声音，只不过安虞家就不一定了。”
　　钟意点了点头说了声知道，但是心里面并没有表面上这么乖顺。
　　安虞什么情况钟意比她本人都要清楚。
　　安虞现在二十多岁,家里把她养得和一个傻白甜差不多,安虞也没有生长在那个家里面,就钟意对安虞父母的观察,她们是不会让安虞的人生被那个大家庭掌控的。
　　早在她对安虞感兴趣的时候就已经把安虞的家庭状况摸通了。
　　有时候面对星星眼看着她的安虞，她偶尔会有些羡慕。
　　她在和安虞的接触当中可以确定安虞她的情况几乎一无所知，并且无条件的相信她,似乎是因为自己的脸长得比较纯真，所以安虞并没有怀疑过她说的话。
　　有时候就连她逗弄自己的话也能够相信。
　　钟意想到这里嘴角忍不住翘起一个弧度。
　　一旁钟母看见钟意的表情有一瞬间的恍惚。
　　她的小女儿从小就不太爱笑,自从受到了alpha信息素的刺激之后更加看不到笑脸了,现在竟然能在自家女儿的脸上看见这样温和的表情。
　　钟母感觉自己的眼眶一热，眼泪差点落了下来。
　　想起来自己的女儿受了伤不愿意安心的呆在自己家里面养着,固执的想要跑出来自己一个人养病,钟母又感觉到自责。
　　她们家族家大业大资产过亿，但是勾心斗角的，人情味少得可怜，也不怪钟意要出来外面养病。
　　钟意从小也和自己不是很亲，这也是她感到自责的原因之一，觉得自己没有给钟意足够的爱。
　　钟意和钟母对视看到她将落不落的泪和她脸上复杂的表情就知道自己的妈妈心里面又在想一些乱七八糟的东西。
　　某种意义上说,安虞的性格和自己妈妈差不多,感性，可爱,爱胡思乱想,都是被爱滋养而长大的,心思都写在脸上一点也不难猜。
　　钟意脸上的表情明媚，顺了顺钟母的背脊，“怎么还要哭了？”
　　“就是感慨，你也要有个伴了。”
　　钟意无奈的叹了一口气，“那妈妈帮帮我，要是有人为难安虞，要帮多帮她说话。”
　　“人家都被你认定了，我还能不认不成？”
　　钟母恨恨地点了点钟意的额头，已然接受了安虞。
　　安钟两家旗鼓相当，是A市争斗了多年的商业对头，多年前安老爷子的小儿子悔婚娶了一个没钱没势的女人，两个人出去外面自立门户去了，生意做的还算不错，近几年老爷子似乎有接小儿子一家回来的打算。
　　老爷子身体已经不太好了，说不定还要争家产什么的，情况确实复杂，到时候她们家又掺和上，情况更加复杂了。
　　这也是钟母接到消息就马上来了医院的原因。
　　钟意作别了钟母，安虞后来在医院休息了几天也没有人来打扰。
　　安虞拿到手机之后就请了几天假，在医院里面休养了两天就回了家，医院给她开了稳定信息素的药。
　　一连两天时间钟意都在医院里面端着个电脑陪着安虞，看上去很忙，但是安虞一有动静钟意就能注意到。
　　安虞其实觉得自己根本没有什么问题用不着留在医院里面，耐不住钟意和医生的温言劝导，医生更是陈述了她要是出院之后出了什么意外还要有很多麻烦之后安虞也就安生的在医院里面呆了两天。
　　这两天也不全是躺在床上，早上医生来抽血完之后安虞就拉着钟意去外面逛。
　　在短短两天的时间里面，医院周遭好玩的东西已经被安虞摸了一个遍。
　　路过抓娃娃机的时候安虞甚至掏出了一百块钱来抓娃娃，钟意第一次抓娃娃，刚开始的时候还有些抹不开面子在外面玩，后来抓的娃娃总是还差一点就成功激起了她的好胜心。
　　两个硬币一次的抓娃娃，五十个币愣是一个没抓着，钟意眼见自己花完了五十个币眉头皱了起来。
　　安虞的眉头也皱了起来，她的五十个币也花完了。
　　“不对劲，我觉得并不是我们手法的问题……”
　　安虞摸了摸下巴，很不甘心，就离谱，五十捞不上一个十块钱的小娃娃……
　　即使知道这个就是商家赚钱的小把戏，钟意大手一挥又买了一个两百块的。
　　谁五十块钱还抓不到娃娃啊，况且这商场的就是圈小女孩钱的，都是山寨娃，实在犯不着在这娃娃机这花上几百块。
　　“这机器有问题，但是抓不到我今天晚上回家睡不着。”钟意说这话的时候颇为严肃，又有些孩子气。
　　这也是钟意难得一见的样子，安虞有些乐不可支。
　　“我觉得我也没有发挥好……”
　　商场上有四台娃娃机，在两人抓了的第十五次的时候终于抓到了第二只。
　　娃娃说不上好看，安虞看钟意舒展了眉头手上的小丑娃也变得可爱了很多。
　　钟意一个上头买了很多硬币现在还剩下很多，另外还有其他的娃娃机，里面放着挂件什么的。
　　钟意似乎一眼就看上了里面摆着的两个小兔子，一个紫色的一个粉色的，做工有些粗糙，兴许是抓到了两个娃娃想要提高点难度，于是钟意投了两个币进去。
　　安虞在旁边抱着娃娃刚抓上来的娃娃看，看着晃晃悠悠被抓起来的小兔挂件她也揪了一把心。
　　这小件的东西抓到的概率越是小，抓手被调到了一种不可置信的松度，安虞觉得，想要在这个娃娃机里面抓到娃娃，就好像拿针钓鱼……
　　商场里的这种娱乐设施安虞小时候就经常玩，娃娃也抓过，只不过运气不好，通常都是送钱的，并不能带走什么，抓娃娃也就是一时兴起想要玩玩，可钟意似乎上头得很……
　　钟意如愿的抓到了两个兔子小挂坠，这两个小东西比不上钟意身上的任何一件配饰的万分之一，但是新奇感让她把这个不值十五块的小玩意儿当做宝贝将其中一个放进了安虞的手里。
　　“一人一个。”
　　钟意说着颇有一番骄傲的滋味，全然不觉得自己吃了亏。
　　这样也好，起码买了个开心，安虞握着手里的挂件，这小兔子还是挺精致的！
　　住院这两天安虞没和安妈说，安逸首先发现了她去了医院。
　　并不是什么姐弟连心什么的……似乎是安逸找安虞避难的。
　　最近有个omega和他表白，本着o追a隔层纱的老套想法堵了安逸一星期，正正巧，omega就和他正一个小区。
　　饶是安逸觉得自己和他说得已经很清楚了，还是没有磨灭omega的一颗春心，甚至越挫越勇……
　　他别无他法只得求助姐姐，这才知道自己姐姐进医院了。
　　那天安虞接到安逸的求救电话的时候，钟意正拿着纸巾擦了擦安虞沾到果汁的嘴角，正巧被安逸听到了声音。
　　安逸是知道自己姐姐当时说是自己有对象要搬出去的时候他姐这个对象是不存在的。
　　没想到这刚搬出去还没一个月呢，这就找到对象了，听上去小日子还过得不错的样子，当即安逸就说要去看他姐。
　　从他姐那支支吾吾的言语当中又觉得事情不寻常。
　　那天当即就逼问出来了安虞在医院的事情。
　　安虞记得安逸见到钟意的时候，那张脸上的神色她都看不懂。
　　安虞眼巴巴的望着自己弟弟然后求他不要把自己进医院的事情告诉爸妈。
　　安逸脸阴沉沉的答应了，看钟意的眼神也有些警惕。
　　两个人似乎有些不对付……
　　安虞尴尬的夹在两人中间半天，走后才安安生生的送走了安逸。
　　钟意也看出出来了自己的弟弟对她有点敌意，但是也只是一笑而过，宽容得很。
　　安虞自己都内疚了，自己弟弟怎么可以看自己的未来嫂子跟看贼一样啊……
　　安逸走了之后安虞笑着帮安逸打了个圆场，幸亏钟意不和自己的弟弟计较。
　　安虞出院的时候一手拿着一个娃娃，手上还挂着医院开的药，钟意想要帮她拿都被拒绝了。
　　除了医院安虞神清气爽，医生出院的时候叮嘱她多跟自己的omega接触，标记了之后两个人单单靠对方的衣物上的味道来满足日常的信息素是不够的。
　　安虞这个时候就顺着医生所说的话和钟意商量着以后钟意都在她家里面住。
　　安虞和钟意商量的时候还有点扭捏害羞，虽然钟意偶尔也会在自己家里面过夜，但是也不是每天都会在自己家，一想到每天都晚上都能够在自己家里面见到钟意安虞心里面又是开心又是羞涩，隐隐的担心都被忽略了。
　　钟意当然也答应了安虞，在她看来要她们两个原来的状态也和同居差不多了，安虞这个小迷糊要听自己亲口答应自然是没问题的。
　　安虞见钟意答应的样子脸上荡开一个漂亮的笑，也没有注意到钟意眼底的一抹暗色。
　　她从来没有怀疑过钟意什么，就连这家医院是钟意家的也不知道，医生没有和安虞说自己被omega标记了的事情，这件事情理所因当的被钟意隐瞒了下来。
　　安虞对这些事情从不多想，更不会怀疑医生会隐瞒，只是知道了自己的身体健康之后就不再担心。
　　omega对alpha的标记并不霸道，加之最近两个人都有在一起所以对安虞并没有很大的影响。
　　钟意看着安虞毫无防备的神情心中隐隐有不安，看着安虞走在前面快走远了握着自己手里面的小兔子挂件跟上。
　　她对安虞撒了谎，她正在努力的找，找一个当安虞知道这些的时候两个人的感情不会破裂的方法……


第四十二章
　　个人平静的过了一个星期,安虞又变得生龙活虎，钟意没有回公司，一直都在家办公，有个别需要她签字的文件会由助理统一送过来给钟意。
　　安虞也也了解了一些钟意的工作,就她这个浅薄的小脑袋瓜,就只知道个钟意是个大老板,其他的就不知道了。
　　钟意还告诉了安虞公司的名字,安虞查了一下下稍微震惊了两天又恢复了平静。
　　知道钟意的公司的资产之后，安虞突然觉得她当个小饭店员工给钟意跌份了。
　　再怎么说也是个大总裁呢，她现在这个小职位还是有点配不上钟意……
　　应该要往上窜一窜了。
　　本来在这个小餐馆就只是为了调解心情,现在心情也调解的差不多了，加上祝冉冉又来了,不管她要什么时候回去,安虞也打算不在中餐厅做学徒了。
　　当时是艾依然介绍她来中餐厅的，本意当然不是为了那点子工资,现在乱七八糟的事情堆积起来安虞是时候该好好的谋个出路。
　　毕竟当个三星米其林大厨已经没有希望了,在厨师界她一进没有光明的未来了，既然要向上窜，就不能在死胡同里面向上窜。
　　再说了，她以前可是信誓旦旦的和钟意说了自己能养活她的，当时她是仗着自己身上有点小小的存款就敢大放厥词，但是现在她知道了,钟意比她想象的还要娇贵,总不能让人家和她在一起之后生活质量还下降了吧。
　　安虞仔细想一想，思考最近她和钟意相处的这段时间钟意的生活质量到底有没有下降。
　　安虞想着钟意就在旁边,就朝着钟意的脸看去。
　　嗯……脸上似乎有肉了,气色也好了很多,已经看不出病态了，但是这不能证明是自己养的啊，安虞看着皱起了秀气的眉毛。
　　就凭着她做的那点早餐晚餐，怎么会把人养圆起来。
　　她尝不出自己做的东西好吃，想象自己做东西就是难吃的。
　　这一想着就是感觉钟意是陪着自己吃糠咽菜了。
　　“怎么也得三星大厨的手艺才能吃好喝好吧……”
　　“嗯？你在说什么？”
　　钟意停下手上的工作偏头看安虞，眼里笑意盈盈的。
　　笑得人如沐春风，安虞恍然一看见脸上就不自觉的开始冒热气，眼神也开始躲躲闪闪。
　　钟意气色变好之后模样自然是娇艳得不得了，这一个笑晃眼得很，安虞大概是明白自己为什么看钟意还会害羞了。
　　是钟意变得更漂亮了。
　　想起钟意之前的病态，不能让人家变成以前的样子吧。
　　“所以还是得找一个手艺好的来做饭。”安虞又喃喃道。
　　钟意不知道安虞自己在哪里碎碎念个什么，秀丽的眉毛轻轻拧起来，身体凑近安虞。
　　“你在自己一个人偷偷地想什么呢？”
　　温软的身体靠过来，钟意的头也顺便枕在在了安虞的肩膀上。
　　安虞肩膀上没有多少肉，但是枕着也不咯人，身上还散发着温温热热好闻的香草味。
　　再没有比在安虞身边呆着更舒服的事情了。
　　“没有，没在想什么。”安虞稍微往后靠了靠，找了一个舒服的姿势，让自己和钟意都能靠得舒服。
　　“是吗？我不信。”钟意说着，嘴角含着笑意，她的目光没有看向安虞，看着电子屏幕的目光是柔和的，温柔得快要溢出水来。
　　钟意的工作似乎积压了很多，周五安虞已经下班回家，进门就看见钟意还在专心的看着电脑屏幕。
　　当时安虞只觉得一种难以言说的幸福感与满足感盈满了心腔，这就像是自己家里养了一只猫，回家只要看一眼就能感到幸福！
　　怎么才能让自己家的猫继续过原来的松快生活呢，继续当个小厨师一定是不行的。
　　“我打算辞职。”
　　安虞冷不丁一句话引得钟意诧异的看向她，“怎么好端端的突然想要辞职？”
　　这让钟意轻而易举的就想到了祝冉冉，“这是在餐厅待不下去了？”
　　钟意问道。
　　“不，不是。”安虞摇头。
　　她自从有辞职这个想法以来就没有想过祝冉冉的事情，这一个星期和祝冉冉也少有碰面，似乎是要回去了的样子，说不定再等几天就会自己离开了。
　　也不知道是不是几天之前她联系师兄起了作用，安虞不甚在意。
　　安虞只是觉得自己辞职有必要告诉钟意一声，要是钟意要问原因还真不知道要和她怎么解释。
　　“不过你要是一直呆在餐馆里面确实是有些屈才了。”钟意说道，看她自然的神态对安虞的状况一点也不担心。
　　安虞也害怕钟意会说出些什么“没事我养你也可以。”这样的话，钟意没这么说让安虞松了一口气。
　　听见钟意似乎对自己很自信的样子，嘴角忍不住翘起来一个弧度。
　　“那是。”
　　安虞得意的小样子就好像是一只翘起尾巴的小狗，钟意也忍不住翘起了嘴角。
　　安虞告诉了家里人自己打算辞去餐厅的工作，安妈听到之后还有些惊讶，不过马上就反应了过来。
　　原本安虞在烹饪这方面就受到了不小的打击，事业上也没有什么晋升的机会了，安虞年纪轻轻，烹饪的经验不少，烹饪这方面并不需要多高的学历来润色，要的是实打实的实力。
　　安虞确实是有一定的实力，但是要是想要做能自己创作的主厨，那光有技巧是不行的，安虞就是因为这个原因才陷入了消沉。
　　原本安爸是打算既然在厨师界安虞已经没有多大的出路了，那么就回家继承家业更好，他这几年开了个小公司，越做越大了，就连安家本家都要客客气气的和他谈生意，这些交给安虞安逸来管也是注定的事情。
　　安虞家从小住在一个刚好足够一家四口居住的房子里面，家里也从来没有想过搬家，经济上也没有遇到过什么困难，安虞对自己父母工作的了解就是普通的上班族，自己家有多少资产从来没有关心过……
　　可以说是从小到大安虞都是一个无忧无虑的一心只想要烹饪的小傻子。
　　当安妈脱口而出“你要是不当厨师了就去你爸的公司上班吧。”
　　安虞：？？？
　　“妈，我爸什么时候开了个公司？”
　　安虞傻傻的问出了这个问题，在印象里安爸安妈都是经常加班的上班族，她还不知道自己爸爸居然开公司了……
　　“你出去国外的时候开的，当时你状态不好，不了解是正常的事情。”
　　“哦……”也是，要不然家里怎么说买房就给买了三套呢……安虞似乎现在才反应过来自己家底很厚。
　　相比起来普通人为了还车房的贷款奔波的时候，安虞这个年纪百分之八十的靠着爹妈一飞冲天了，然而本人并没有意识到这个问题……
　　安妈偶尔会给她买一些衣服，但是自己并不常穿安妈买的衣服，因为厨师都是统一服装的，加上她刚工作几年，工作并不清闲，没多少时间穿衣打扮。
　　听艾依然说她的衣服似乎都是什么限定好几万……安虞每次都说我们家不会买这么贵的衣服，这不一定是正品。
　　安虞瞬间反应过来自己身上穿着的一件衣服就是自己一个月的工资的时候，安虞有些惊讶。
　　以前怎么没有想到自己的生活水平居然这么高？
　　以前听过安妈说过安爸要换工作什么的，当时没有仔细打听过，具体是做什么安虞并不了解，或许家里面的事情安虞还没有安逸了解的清楚。
　　安虞忽然间有些难过起来，这二十多年以来自己对家人的关心是不是太少了？
　　安虞短暂的陷入了一会儿自我怀疑，当安虞和钟意说起来的时候，钟意也惊讶了一会儿，不过很快就反应过来调整好了脸上的表情安慰安虞。
　　钟意不知道要不要和安虞说起来，曾经她还和安爸的公司合作过，那时候安爸的公司还是个小的工作室，她也刚接手家里的产业不久。
　　钟意也是近段时间才知道自己和安爸合作过，但是那时候也不过是短暂的见过几面罢了，因为记忆不怎么深刻，所以在安虞和她说的时候才恍然想起来。
　　钟意想着幸亏当初没有为难安爸，要不然以后见家长就有些不好意思了。
　　不过她也脱离了家族的产业有差不多三年的时间了，自己的事业也小有名气，就算是以前不知道的时候为难了女友爸爸，那就直接甩锅给钟家，反正钟家确实眼光高，根本看不起用小工作室。
　　她还记得当初决定和小工作室合作后，一直钟意动作的钟母并不是很满意，幸好最后成功了，她也得到了母亲的夸赞。
　　想到这钟意的嘴角就忍不住牵起一个嘲讽的弧度。
　　她和安虞刚在一起的时候钟意就站出来威胁过她。
　　大概是查出来一些东西，后来就再也没有动静了。
　　想起身边单纯的安虞，钟意便立马收起了脸上的表情，从她脸上流露出那样冰冷的神色到变得笑吟吟，这中间不过是眨眼的时间，但是安虞还是敏锐的察觉到了钟意的变化。
　　但是钟意的表情收拾的太快，安虞一瞬间以为自己是看花了眼睛。
　　对上安虞有些担心的表情，钟意用柔软的身体凑了过去，问道，“怎么了吗？”
　　安虞欲言又止，最终还是将刚刚想要吞进去的话吐了出来。
　　“我连我的父母都不太了解……就连你……我也不是太了解……”
　　“那你为什么会喜欢我？”
　　钟意抬头盯着安虞的眼睛。
　　“是因为第一次遇见的时候怜悯我可怜脆弱，还是因为一次擦枪走火之后不得不对我负责任？”
　　钟意的话语声轻柔，但是富有尖锐的攻击性，见安虞脸上一片空白似乎是反应不过来大脑宕机了一般的表情又转了自己的话锋。
　　“那现在你为什么还喜欢我呢？”


第四十三章
　　安虞说不出一句话来,呆愣愣的，反应过来之后眼里面逼出了泪花。
　　“其实你并不了解我，但是我也喜欢你，我想让我们彼此相互了解,祝冉冉什么的人物我也不是很在意,毕竟都是过去式的东西,我不会抓着不放,我们会了解对方的，虽然现在还不够了解。”钟意宽慰安虞。
　　安虞不够了解她，但是她已经对安虞的任何情况都了如指掌了。
　　一开始就是她处心积虑的想要接近安虞,但是她不能让安虞知道事情的真相，就连现在信誓旦旦的说着这些话,她的心口都是发紧的。
　　生怕安虞会看穿她心底的忐忑不安。
　　她现在的身体和精神状态越来越好了,要隐藏起一些东西的时候轻而易举，只要她不想要人看穿就没有任何人会看出来。
　　可是她还是会害怕,人有些时候就是关心则乱,她隐藏得天衣无缝，生怕露出马脚，怎么可能被安虞发现。
　　听了钟意的话，安虞对自己摇摆不定的态度感到羞愧。
　　她不应该这样说的……她只是因为自己不够关心家人自责之后牵连了钟意。
　　她后来说的几个字就好像强调她们两个现在还不太稳固的关系一样，即使两个人现在正处于热恋期。
　　甚至是不久之后就要谈婚论嫁，安虞开始伤心自己信誓旦旦说的能够渡过两个月的试用期,可是在即将迎来尾声的试用期的时候,她们之间的问题才刚刚出现。
　　“那么你了解我吗？我不确定自己这么大条的神经粗心的自己能够招你喜欢，我还有其他的缺点我自己也察觉不出来,我觉得不了解家人的自己很糟糕,以前我足够乐观,才认为两个月的时间你会喜欢上我的，但是我现在不确定了。”
　　安虞的头微微低垂，散落下来的发丝挡住了脸上失落的表情。
　　“我每一天都会多喜欢你一点，但是我不知道你有没有对我动心，你有吗？你有喜欢我一点点吗？”
　　安虞侧头和钟意对视，闪烁的目光有着连她本人都没有察觉的期待和浓浓的可怜。
　　让人喜欢她耳朵人觉得她特别可爱。
　　钟意就是这么想的，安虞实在是太可爱了，她怎么会不喜欢，她了解安虞了解到像是一个跟踪狂，随时注意着安虞的一切，她想把安虞紧紧地拴在自己的身边生怕她离开。
　　即使是少有的omega标记了alpha，她也深刻的明白，她是离不开安虞的，她希望安虞彻底沉溺于她，像她一样没有她就不能活。
　　安虞似乎确实沉溺于她，但还没有达到她想要的那种地步。
　　她似乎遗传了她母亲的偏执与刻薄，对安虞的爱有一种病态的执著，比起现在安虞的不安和她所说的那些微小的缺点，她更害怕自己隐秘的恶劣性格被发现。
　　面对安虞炽烈的真诚，她有的只有欺骗，她现在所拥有的的爱都是骗来的，如果她足够卑劣就能毫无负担的接受安虞所有的爱。
　　可是在安虞的真诚面前，她的卑劣便无所遁形。
　　对上安虞的视线，她所隐瞒的所有事情差点破防。
　　安虞见钟意表情复杂，眼神深沉的望着她一颗心仿佛沉了下去。
　　“没有喜欢吗……”安虞完完全全的误解了钟意的意思巨大的悲伤袭来，安虞咬着嘴唇没有说话。
　　钟意不知道本来并不沉重的话题居然逐渐扭曲成这样。
　　这也是安虞想象不到的，幸福快乐的相处了一个多月之后其中的问题在这一刻爆发了。
　　“我觉得我们应该好好冷静一下……我们……”安虞不知道如何才能将心中的一切感情好好的让钟意感受到。
　　她不想以一个两个人受伤的状态在一起。
　　或许是因为给她们相互了解的时间太少了，几乎马上就步入了热恋，一旦冷场两个人之间就会产生无限的恐慌。
　　因为标记的羁绊那种恐慌的感觉便更加鲜明。
　　安虞说出这话的时候难过得快要流眼泪，她自己都分不清楚这算不算是太过冲动说出来的决定，她们不可能冷静得太久。
　　因为有标记在，她现在越发后悔自己失控之后做出的行为，要是钟意这一次决意要离开她的话，那这个标记对她的伤害是不可估量的。
　　她首先想到的是分开之后钟意可能会受到的所有伤害，想到这些她的心尖都忍不住痛了起来。
　　话音落地，空气似乎凝固了起来，钟意在暗处紧紧地握住拳头逼自己冷静下来。
　　也许这是一个能坦白一切的时机。
　　她安耐住心里面所有的不舍与难过，极尽所能的稳住声线，表现得就像是平静的样子，轻声说了一句好。
　　“我要收拾好自己的东西回自己的家吗？”钟意问了一句。
　　安虞咬住唇，看着眼前骤然冷淡下来的人，心狠狠地下坠。
　　“不用……我暂时回家住两天。”安虞像是赌气一般的说道，明明两个人只是说相互冷静一下，并没有闹到要一刀两断的样子，但是钟意平静的语调就像是对陌生人一样，仿佛她的温柔小意和冷淡疏离是收放自如的。
　　这时安虞的心里面忽然涌上一股愤恨，恨自己不能钻到钟意的脑子里看看她在想什么。
　　静一静的结果是安虞和钟意都一连很多天的信息素不稳定。
　　因为两个人标记的关系，她们两个的信息素对别人都造不成什么影响。
　　最终发现安虞奇怪的是艾依然，此时两个人已经分开了三天，安虞心绪不宁，好几次雕花差点切到手，直到第三天艾依然忍不住了。
　　“一天天的摆着个丧偶脸给谁看！？”
　　照安虞往常的个性就是你说着晦气然后三连呸，可安虞听了之后脸色更苦了，脸色阴沉得快要滴出水来。
　　“吵架啦？跟你的那个好姐姐？”
　　“啊，也对她三天没有来接你了。”
　　艾依然的语气幸灾乐祸，但是安虞确实是痛苦的，下班之后艾依然揽着安虞的肩膀说。
　　“走嘛，陪你喝酒，我听你说说心事。”
　　在一家播放着舒缓音乐的清吧里，安虞兴致缺缺的握着酒杯，她不会喝酒，点了一杯也就装装样子，她现在尝着酒的味道也就像是水一样，但是该有的反应都会有，比如醉酒。
　　所以也不轻易喝酒。
　　酒精是什么味道的她已经快要忘记了。
　　“有什么心事都说出来吧。”艾依然点了一杯威士忌，喝了一口之后舒服的喟叹一声说道。
　　“我……”安虞嘴里吐出一个字，然后就不知道要如何往下说去了，她都不就知道这为什么会吵架。
　　“我们之间发生了有些小的摩擦，但是我突然觉得，我们之间似乎存在很多的问题……”
　　安虞这样含糊的说了一句，艾依然听了之后沉吟一声。
　　毕竟是安虞的朋友加学姐，年龄和阅历比安虞多上一些，艾依然平常看上去大大咧咧的样子，实则非常精明。
　　她平时是一个很爱开玩笑的人，在知道了安虞恋爱之后身为朋友简单的过问了几句之后也没有时常打趣安虞。
　　就像祝冉冉在餐厅上班，为了接近安虞来接近她的时候她也是笑着避开了。
　　她知道安虞不喜欢祝冉冉，安虞不说艾依然也略有耳闻祝冉冉对安虞做的事情。
　　能当做什么都不知道的样子和祝冉冉周旋已经非常了不起了。
　　第一次见到安虞的女朋友之后她就觉得那个人给人的感觉怪怪的，她看上去是一朵柔弱易摧折的白花，但是她身上散发的气质却是温和娴静的同时还有一种深不可测的神秘。
　　就好像是惯会在雪地里面伪装的白狐，美丽之中又不乏攻击性，钟意的攻击性已经被她和很好的隐藏了起来，让艾依然窥得钟意的攻击性还是那时第一次见面的时候钟意状似不经意看向她的眼神。
　　那种眼神就好像是在打量她有没有威胁到她的捕猎计划可能的狐狸，让人不自觉的就受到了威慑。
　　所以她在没见过钟意的时候打趣和安虞说的被哪一个狐狸精勾去了魂形容的也没有什么偏差。
　　艾依然思虑再三之后终于说出了她的看法。
　　“现在发现问题也不迟，要是喜欢就仔细思考两个人还能继续相处下去的可能，要是觉得你们之间存在的问题让你觉得无法接受，那不在一起也可以，现在这种时代搞钱才是最重要的，没有什么是放不下的……”
　　“我们标记了。”安虞猛地喝完了手上的酒，即使酒毫无滋味，喝完之后安虞就好像立马就变得醉醺醺了。
　　她这三天无数次的翻看过两个人的聊天记录，因为赌气就是一句消息都不发，那边也像是赌气一样没有任何消息过来。
　　三天没有见面，安虞不禁反复思考，钟意到底有没有喜欢她一点点。
　　翻看着聊天记录似乎只有她一个人像一团火一样的想要往钟意的方向靠拢，她见钟意将她的感情全盘接受，回应她的消息成熟稳重，她反倒像是一个幼稚讨糖吃的小孩一样。
　　她感觉到委屈，她甚至不清楚钟意对她的温柔是不是她往常待人的正常态度。
　　她连这些都开始怀疑了，是她说的要冷静，但是她却一点都冷静不起来。
　　“你……”艾依然在一旁震惊的快要失去语言能力，之后眉头便狠狠的皱了起来。
　　她和喝了一口酒然后狠狠地深呼吸平复自己的情绪，为了自己的好朋友不走上歪门邪道，艾依然在心中没有打任何稿就准备输出。
　　没想到却是安虞先一步崩溃。
　　作者有话说：


第四十四章
　　看着安虞猛地喝完了酒之后就泪流不止的样子,艾依然愣愣的，脑子里面忽然一片空白。
　　她刚刚要骂些什么来着？
　　“不是，你哭什么？”
　　“我难过。”安虞边哭边擦眼泪，说话囫囵的听不清声音,幸好艾依然是猜出来她说的什么了。
　　艾依然苦恼的扶着额头,“我先不管你难过,是临时标记吗？”
　　艾依然虽然心中认定了是完全标记,但是还是不敢置信，她觉得安虞不会是那种随便会标记别人的人，她曾经是beta的时候虽然没有多少那方面的知识,但是多少还是知道一些的。
　　况且随便标记别人并不像是安虞这个性格可以干出来的事情。
　　尽管还是抱了一丝侥幸，在安虞摇头的时候艾依然还是,没能缓过来。
　　她的朋友居然是人渣？？？
　　这是不可能的。
　　“我相信你的人品是不会做不负责任的A的,但是你能把自己的omega晾着三天？？？”
　　“我……”安虞不知道要怎么反驳艾依然，也不敢和艾依然全说了实话,“我不知道要怎么办……我感觉她好像不喜欢我……”
　　“我搞不懂你们在玩什么游戏,但是现在紧要的事情是你们两个标记之后想过以后的要怎么办吗？”
　　艾依然问道，虽然自己现在是单身，但是恋爱的经验不少，即使没有想过结婚，但是和一个omega完全标记了之后就只有结婚了。
　　不结婚也行，那结果就是omega抹去标记,alpha承担所有费用,以安虞的家庭出那点钱还没有安虞身上穿的一件衣服贵，艾依然仗着自己还算是了解安虞,知道她是不可能让omega去抹去标记的。
　　况且,“不喜欢”？
　　艾依然是看得清楚的,她虽然只是见过钟意几面，但是能看出钟意是那种不会随便浪费自己时间的人。
　　要是不喜欢安虞就不会花时间和安虞耗。
　　“我们本来约定了两个月之后要是相处得熟悉了之后就通知家里面的人，然后商量结婚的事情……”
　　？
　　艾依然听了心里算是松了一口气，语气也软和了下来，“那就好……”
　　既然已经打算好了以后，那她也不会管，只要安虞不是什么法制A那一切都好说……
　　艾依然深深地吸了一口气然后说：“完全标记之后omega会对alpha有精神依赖，你要是为她着想的话就不要让她担惊受怕那么久……”
　　“我看她并不是对你没有好感的意思，感情的事情，有时候不要太主观臆断，赶快和她说清楚好一些。”
　　“我打算结婚，现在立刻马上就想和她拿到结婚证。”
　　“现在不喜欢没有关系，反正都标记了，那就先婚后爱吧！！！”
　　“？？？”
　　这个走向？
　　会不会太快了……emm闪婚的话还是很多的……反正安虞是没有什么再考虑考虑的时间了，两个人标记了之后早结完结都是要结，艾依然暂时的大脑宕机了。
　　安虞擦了干了眼泪，几乎是马上就打开了手机，艾依然看着安虞快速的动作，还没来得及拦下她的手机就看见安虞将电话拨了出去。
　　艾依然有一瞬间是石化的，她之前见安虞喝酒也没有醉过，更不用是说发酒疯了。
　　现在安虞就是一整个发酒疯的状态。
　　她害怕安虞在店里面丢脸，但是没想到安虞的动作表情都很冷静，就好像刚刚的酒并不是让她喝醉了，而是酒壮怂人胆？
　　安虞打出去的电话几乎是在打出去的一瞬间就被接通了。
　　电话那边迟迟没有出传来声音，还是安虞试探性的喊了一声：“钟意。”
　　安虞叫钟意全名的时候很少，大部分都是粘人的叫宝贝这样亲密的称呼，这样叫名字总是能轻易的就让人神经紧绷。
　　作者有话说：-----------------
　　钟意感觉自己有很久没有听到过安虞的声音了，直到安虞的声音从电话那头传了过来。
　　就好像是隔了一个是空的呼唤一般，钟意在听着这个声音深刻的明白自己不能没有安虞，即使早就已经明白了。
　　钟意一向是反应迅速的，但是现在听到安虞的声音就好像是做梦一般，不真实感占据了大脑，她都怀疑其实是自己的幻想罢了。
　　她想起来安虞那张布满了悲伤质问自己有没有喜欢她一点的脸，安虞实在是太笨了，她也没有谈过像她一样单纯可爱的女朋友。
　　她就好像是一个只想要爱的傻瓜一样单纯的可怕。
　　那天争吵过后她看着安虞近乎于慌乱像是一个闹离家出走的小朋友一样，除了手机什么东西都没有拿就出了门。
　　她是那么的精于算计，在安虞夺门而出的那一刻终于乱了阵脚。
　　她想到母亲从小教她的，想要的东西无论如何都要拿到，就算是毁掉碎片也得是自己的，当初母亲就是用这样的雷霆手段在安家立足的。
　　姐姐似乎被教育得更好一些，她喜欢的东西不管用什么手段都要攥在手上，母亲从小就喜欢姐姐更多一点，她像自己的性格，也非常的听话。
　　钟意开始有些想要仿照母亲的那套做法了，用强硬的手段将安虞锁在身边，一般的手段是不行的，苦肉计或许是能管用的。
　　钟意本打算在半夜假装痛苦的打个电话，安虞一定会来，就像是当时在医院的时候，她因为粉尘过敏眼睛发红被她误认成是流泪的时候一样，一向见义勇为又心软的安虞会出手。
　　那时候那个暴躁的omega抓着她不放，她就借着过敏装弱，还没等一会儿安虞就出现了。
　　应该感到高兴的是，安虞的出现不仅仅帮助她脱离了omega的无理纠缠，还让她发现她是能让自己感到愉悦的人，愉悦到能治愈她的疾病。
　　钟意想到那时候将那个不完整的标记变成完整的，这样她就不算是说谎了，她们必须永远都绑在一起。
　　安虞的单纯让钟意不知道要用怎样的东西才能抓住她，或许仅仅是爱，但是钟意又否认自己的感情，她觉得比起她给安虞的，安虞的爱更为炽烈，自己的反而不太纯粹。
　　她从来不知道自己会在感情上的事情会变成傻瓜。
　　当听到安虞在电话里面和她说的话之后，她似乎醍醐灌顶，一切疯狂的想法都一瞬间烟消云散了。
　　钟意沉默了很久，就在安虞以为她会拒绝的时候，钟意说了一声。
　　“你在哪里，我们当面说。”
　　作者有话说：-----------------
　　安虞挂了电话放下手机，乖乖地坐在高脚凳上，就好像是等待家长来接的小孩子。
　　艾依然在一旁不忍直视，心想要不要将安虞带走，就不应该带她来这，知心姐姐当不成就算了，现在还把状况搞复杂了。
　　艾依然：重新给我一次机会，我不会再做如此莽撞的决定。
　　不一会儿，就有一个纤细的身影拨开旋转门进酒吧，在暖色的灯光中朝这边走来。
　　钟意不知道安虞现在是否清醒，但是自己当时听见安虞在电话里面说的话之后就醉了。
　　婚姻对于她来说并不神圣，但是能和安虞永远在一起，婚姻似乎变成了一个无比甜蜜的东西。
　　无论如何先把人绑在身边再说。
　　不是有先婚后爱吗，未来有那么多时间，要是安虞想要离开她了，那她就用婚姻困住她，两个人相互折磨到精疲力竭再分开。
　　总比现在一闹别扭就几天不知道怎么办要强。
　　等进入了酒吧，看到里面坐着的安虞，她才恍然想起来，没有戒指。
　　还没有等她转身出去，一个人影，裹挟着香甜的香草味向她而来。
　　“对不起，我受不了和你分开，更受不了两个人几天没有消息……”
　　“我试着想象没有你的的生活，但是不行，就连想象没有你的日子我都特别难过，说我是恋爱脑也好，我就是没有你不行，我觉得没有你做什么都像是行尸走肉没有办法得到快乐。”
　　“我在电话里说我们结婚吧……你要是觉得我是胡说……”
　　“不行，我不是胡说，虽然现在像是胡说，我……”
　　安虞紧紧的抱着钟意，冷杉的味道进入鼻腔让她忍不住想要蹭一蹭钟意的颈窝。
　　焦急的说着自己的心里话，说着自己不该闹脾气，然后又觉得自己说要结婚太过唐突。
　　钟意最后摸了摸她的头，没有一丝伪装的温柔，她用自己温和得不要命的语调说。
　　“嗯，我知道。”
　　“想你，我也很想你，我很多次抬起手机不知道要和你怎么开口说话……我不知道你生气了的话要怎么办，但是也不应该让两个人冷淡这么多天……”
　　“我确实有很多事情吗，瞒着你，有些东西说出来了之后我们两个的关系会立马结束，面对你的爱我总是无所适从觉得自己就像一个卑劣的骗子……我不值得你的爱护……”
　　安虞听着钟意妄自菲薄的话听就像是有细密的针在扎，她喜欢的人值得她能拿得出手的任何东西，她清楚了钟意确实有事情在瞒着她，但是她的心告诉她，这并不是什么让她讨厌的东西。
　　她的所有要求所有原则都会为自己喜欢的人疯狂按绿灯，她恨不得把自己能给的都给钟意。
　　“千方百计算计你的人，还值得你喜欢吗？”
　　“我并不觉得我失去了什么东西，喜欢，我喜欢，你算计我吧，然后把自己给我。”
　　听到安虞的回答，钟意都觉得安虞是疯了，她对自己瞒了她什么似乎一点也不感兴趣。
　　她只在乎自己。
　　她从来没有得到过这么……炽烈的像是傻子一样的爱。
　　安虞是恋爱脑，是无敌的恋爱脑，是爱能止疼的那个恋爱脑。
　　但是这有什么关系，她爱我有什么不好，反正她们这辈子是分不开的。
　　安虞只要无忧无虑的爱她就好。
　　“我们结婚吧，以后也永远在一起。”安虞说。
　　“想好了？”
　　“不会后悔？”
　　“这是我应该问你的问题。”安虞说。
　　“好，你不能后悔。”钟意回答，在心里面说，后悔了我也不会放你走的。
　　“现在缺一个戒指，我们现在就去买。”安虞说着就拉着钟意往外面走。
　　酒吧里很安静，所有人：我的沉默，震耳欲聋。
　　艾依然也是：我的沉默震耳欲聋。两人属于是什么锅配什么盖了。
　　根本轮不到她担心什么！！！
　　某种意义上来说，两个人已经达到了心有灵犀的程度，心灵的契合度百分之百，家庭契合度同样是百分之百，所有能阻挡两个人在一起的东西是没有的。
　　那就先婚后爱吧！

　　作者有话说：
　　感谢陪伴！瑜爱你们！
　　感谢大家喜欢我写的浅薄的故事，感谢大家在有些白痴的bug面前的包容，正文完结了，我和你们的故事还会继续！
　　我写的主角都是傻白甜的属性，一些无理取闹的天真的性格和我的相似度百分之一百，难为大家对我的爱护和鼓励，谢谢大家对主角们的喜欢！大家呢，最近好吗，教资顺利吗，考研顺利吗，大学即将毕业的宝贝找工作顺利吗，一些工作了的姐姐今天也开心吗，即将高考的宝贝们加油哦！大家都要好哦，期待下一次见面。
　　我总是记得几个宝贝的昵称，特别感谢你们！能和瑜宝约好下次见面吗，下次一定哦！！！

　　（全书完）
