


　　题名：站姐追星守则
　　作者：言午乐乐

　　简介：
　　本文又名《今天你私生石安了吗》
　　*****
　　追星守则一：离偶像的私生活能有多远就有多远
　　追星守则二：不要幻想现实中能和偶像谈恋爱
　　追星守则三：若告白后偶像未回应或有反面情绪后应立刻远离
　　追星守则四：……
　　以上宋季认领了粉丝牌后一条都没有遵守成功。
　　当然主要责任方不在她，
　　在她的那位偶像，哦！现在是小女友
　　——石安
　　【年上站姐】X【年下演员】
　　【年龄差5岁】
　　【人设非完美，且都成熟不弱智】
　　【双向陪伴成长】
　　慢热，细水长流，没有阻碍大甜文，越看越甜
　　前期剧情，后期感情
　　娱乐圈奋斗向，略偏现实向，轻松向
　　有少部分直播描写，弹幕描写，戏中戏等
　　娱乐圈各奖项，服装品牌，城市为编造
　　主要还是讲站姐追星的过程，中期马甲掉了会成助理
　　纸片人，无原型，谢绝带入！

　　内容标签：天作之合，娱乐圈，甜文，现代架空，互攻
　　搜索关键字：主角：宋季，石安┃配角：宋墨亭，范洁茹，程玲┃其它：
　　一句话简介：我就追个星，追成女朋友了
　　立意：以爱之名造就的伤害，需要爱给予直面的勇气


第1章你为什么哭
　　人来人往的机场有十几个人聚在一团，仔细看去就能看到她们脖子上挂的相机，一个个□□短炮，看着价值不菲。有些人手里抱着小玩偶，有的抱着花束。
　　虽然她们有说有笑但都一致看向出口的位置，显然是一群粉丝在等她们的偶像。
　　而她们翘首以盼的偶像此刻正在洗手间无声地流泪，年轻的女孩靠在隔间板上，泪水哭花了妆容也不能遮掩她漂亮又稚嫩的面容。
　　“该死！”
　　隔间突然传来一声咒骂，接着便是啜泣的声音，也许是声音主人觉得小声哭着不尽兴，也许是觉得呜咽不能表达伤感，声音越来越大。
　　石安被隔间的嚎啕大哭吓到了，眨着眼愣了两秒，竟觉得同病相怜，嘴一撇也跟着低声呜咽起来。
　　隔间的人一听她的哭声像是和她较劲一样哭得声音更大了，石安被带着也是压抑不住难过大哭起来。
　　期间好像有人来敲门询问，两人几乎同时回话拒绝帮助。
　　石安哭着擦着鼻涕，直到纸巾用完了，她才慢慢停下，半捂着脸出来看着镜子里哭花得脸赶忙站在水池边清洗。
　　“咔哒”另一个隔间被打开，一个高挑的女人走了出来。
　　石安有些慌乱，想避开那女人，可又需要洗脸补妆才能出去，一时间僵在那里不知道要怎么办。
　　“看什么。”身边女人没好气地冲着石安怼了一句，因为哭了好一会儿，嗓子沙哑。
　　“对不起对不起！”石安这才反应过来自己正不礼貌地盯着对方看，她赶忙道歉扭过头看向镜子，自己那眼睛红肿得不行，一看就是哭过的模样。
　　不知道一会儿粉丝要是看到她这副模样会不会担心。
　　“小鬼，帮忙抽两张纸巾。”身旁的女人突然开口，她扬了扬下巴示意石安帮她抽两张她这边的纸巾。
　　虽然不是很喜欢这个称呼，但是石安还是顺手抽了两张纸递给她。
　　“小鬼，看你是高中生吧，你为什么哭？”
　　石安仰起头，目光正好和身边女人的目光在镜子里相撞，她不自然地挪开眼，手指刮着洗手台被溅上的水没说话。
　　女人见她不说话首先开口。
　　“我妈妈出车祸了，现在在医院抢救，而我刚从国外飞回来，落地却犹豫了，不知道该不该回去。”
　　国外回来的，那应该对国内的演员不甚了解，石安稍稍松了口气，看来她在机场厕所痛哭的事是不会传出去了。
　　“为什么不回去？”石安不理解，妈妈出意外了难道不应该马上去医院吗？哪还有那么多顾忌。
　　身边的女人看了她一眼，眼神包含了太多东西，石安读不太懂，只能看出来她在纠结。
　　“因为，我不想见她。”
　　石安低头洗脸，洗得差不多了去看身边的人，这才后知后觉对方高了自己好多，看她都要半仰着头。
　　“我被人骂了，很多很多人都在骂我，说我恬不知耻，说我不懂得自尊自爱，说我是狐狸精。”
　　她刚录了一个恋爱综艺，宣传刚开始就被对方粉丝骂得狗血淋头，好多人抵制她，觉得她一个小女孩不务正业。
　　可她又能怎么办，家里公司破产欠了不少钱，虽然拍戏也还了一点，但也只是杯水车薪。爸爸为了还钱忙到累倒，生病了需要做手术，她不忍看父母操劳还瞒她说一切皆好。
　　录这个恋爱综艺她能解决手术费，连之后的医药费住院费她都不用愁了。
　　只是没想到网上对她的恶意那么的大。
　　“那你还挺厉害的，至少没有寻死觅活的，放宽心，有些人就是见不得你比他们过得好。”身边的女人抬手亮出了一个手腕给她看，一条疤痕被手表半遮着。
　　疤痕就像是一条蜈蚣蛰伏在那白净的手腕上，看的石安呼吸一滞。
　　应该是自杀未遂。
　　她应该是经历了特别绝望的事才会求死。
　　石安想，比着的对方的伤疤她所经历的好像不值一提了，她不知道这疤痕之后的痛苦，也不知道该如何安慰这位陌生人。
　　“姐姐，不管妈妈做错过什么事，她都是妈妈，她也是第一次做妈妈，可能有做得不够好的地方，但请相信她一定是爱你的，而且现在也肯定是最需要你的时候。”石安有些费力地睁着哭肿的眼睛，明明是小孩模样，表情却像是个大人。
　　“谢谢你，小鬼。”那女人似是被她说动，也似是赶时间，走时她轻轻拍了拍石安的头扯出一丝牵强的笑，匆匆离去。
　　一切似乎也没有那么难过了，至少她还有喜欢她的粉丝。
　　石安长吁一口气，打开小包重新化妆，不管怎么样，她都不能以这幅素着脸的模样出去，哪怕戴着墨镜，她也要以防万一。
　　机场外有人焦急地看着出口，手里举着一个牌子，上边写着大大的宋季二字。
　　宋季出了机场刚准备打电话就看到了举着牌子的男人，她收起手机走上前，摘下墨镜。
　　“宋小姐，董事长让我来接您，您请上车吧。”尽管她眼有些红肿，但男人还是一下就认出来她，想来是看过她的照片。
　　宋季闭上眼深吸一口气压下心里的情绪坐上车，一切等见到了再说。
　　“宋小姐，您可以叫我小刘，那我们直接去医院？”男人上车后询问宋季的意见，见她点头立刻发动汽车往医院赶。
　　看着窗外飞逝的街道宋季只觉得陌生，她没想到五年过去了，这座城市早已经不是她印象中的样子。
　　来往的奔波再加上大哭一场让她头上神经开始一跳一跳的痛，闪过的绿化树看得她头晕得难受，车流和鸣笛声让她又回想起了五年前的情形。
　　荒诞又可笑。
　　车子走走停停，终是到了医院，宋季望着行色匆匆的医生心里又压抑了一分。
　　“宋小姐，您跟我来。”小刘停好车追上站在那里不知道往哪走的宋季示意跟着他进楼。
　　医院的消毒水味扑面而来，宋季一时不适屏住呼吸，眉头攥在了一起，时隔这么多年再来医院还是很不习惯。
　　电梯数字一直在跳，就像是宋季惴惴不安的心脏，一下又一下。
　　“叮，五楼到了。”电梯提示音打断了宋季的思绪，随着电梯门的开启，她与门口的人正好打了个照面。
　　是一位中年男子，尽管面色疲惫，但还是站得板正，看见宋季后眼神一下变得柔软，嘴唇微颤，看样子也是没有想到这么快就能见到宋季。
　　“年年，你终于回来了。”
　　宋季撇开脸不愿看面前的人，眼泪却因为这一声年年，像是决堤了一般直往下流。
　　男人叹了一口气，似是明白她的排斥，后退一步让开路。
　　“你妈妈在重症监护室。”
　　宋季猛地抬手擦过眼泪，一双眼睛死死地瞪着他，像是快要发疯的小狮子。
　　“先看看妈妈吧，你要是想怪爸爸，看完再说。”宋平治叹口气，避开女儿的眼神不想和她吵架。
　　宋季没有说话，跟着宋平治往里走，有护士辅助她穿隔离衣。
　　ICU里除了呼吸机的声音安静得不像样，床上的人身上插满各种管子，纱布包裹着看不出人样，宋季猛地一喘气，泪流的更凶了。
　　她走的时候妈妈还好好的，每天拉着自己聊天，就怕自己突然想不开又去自杀，这会儿，她正奄奄一息地躺在这里。
　　好像喘不上气来了，宋季捂住刺痛的心脏，只觉得天旋地转，接着便不省人事。
　　“年年！”宋平治吓了一跳，从后边托住晕倒的女儿，她的手冰凉。
　　“小刘，找医生，快！”
　　等在外边的小刘听见动静立即转身去找医生。
　　“千万不要出事啊，年年，你要是也出事了爸爸该怎么办啊！”
　　医生来得很快，检查了一番。
　　“没事，就是身体透支加上哭的太剧烈了，有点碱中毒，等醒了让她吃点东西。”
　　宋平治坐在床边看着女儿苍白的脸心里自责得不行，她的女儿再也不像记忆中那样活泼了，越发成熟的脸廓都在提醒着他，因为那件事他错过了女儿五年的成长。
　　女儿的手都不如过往柔嫩，他捧在手心里的小公主因为他的错误流离在外这么多年，这得吃多少的苦啊。
　　“年年，爸爸对不起你，你可得快快好起来，妈妈还等着你呢！”
　　石安整理好妆容这才出门给助理打电话。
　　“我就扭头买个饮料的功夫你就不见了，吓死我了。”助理和司机拉着行李跑过来，左看右看，见石安完好无事，松了口气。
　　“人有三急嘛～”石安撒着娇接过助理给她买的水，一切如常，就好像刚刚哭得撕心裂肺的不是她。
　　助理生气地拍了一巴掌石安的背，又无奈地给她揉了揉，算是把这件事给揭过去了。
　　三人没聊两句，走的时候就被粉丝围住了。
　　“安安，工作累不累呀！”
　　“安安，比个心吧！”
　　“安安，能给我签个名吗？”
　　十几个女孩叽叽喳喳，但还都保持着一个距离，没有过于往前的，司机和助理两人还都能应付过来。
　　“我们往前走，不要挡着别人的路了。”石安推了推墨镜笑吟吟地带着十几个姑娘往前走。
　　她出道四年，真正作为主演拍的电视剧才两部，能有十几个粉丝来接机已经是她万分感恩的事情了，她很珍惜也很开心。
　　粉丝都比她大，喜欢她都是把她当妹妹或者女儿看，送的小礼物也都可可爱爱的。
　　“安安，网上那些黑子说的话你别往心里去，他们这些人啊，见不得你好。”一位姐姐边安慰她边递上一个毛绒娃娃，生怕她难过。
　　石安咧着嘴一笑点头，“放心吧姐姐，我可是石安啊，比石头都坚强的石安。清者自清我不会在意的。”
　　粉丝听她这么讲也跟着笑了，看着她的眼神都是一副吾家有女初长成的模样。
　　一行人站在那里聊了差不多半个小时才依依不舍地结束了这一次的见面，走之前石安还从助理那里掏出一袋糖分了出去。
　　“安安，你不要在意，节目组那边沟通过了，提前预热都会要热度，正好也不用我们再联合炒作运营了，虽然是黑粉在乱说话，但是节目播出之后就能明白到底是不是了。”
　　车上，助理安慰着石安生怕她受影响，经纪人发信息给她，让她多关注石安的情绪，现在看看小女孩状态好像没有那么差。
　　“青青姐，我想去医院看看我爸爸。”石安说着按开车窗，冷风顺着吹进来，吹得她打了个哆嗦。
　　其实是有些后悔了，如果当年听从老师的建议继续在学校深造成为优秀的舞者是不是就不会被人喷了。
　　石安闭上眼，只觉得心理压力越来越大。
　　可是不拍戏她又哪里有钱给爸爸看病呢？
　　“你醒了，喝水。”
　　宋季眼皮很沉重，费了好大的力气才不让它合上，耳边传来了模糊不清的一句话。
　　宋平治见女儿没有反应上前想扶她起来，却被宋季推开手，避开了。
　　“我妈怎么出意外的？”
　　他猜想过女儿醒来问的会是什么，只不过没想到先是这一句。
　　“我妈是怎么出意外的？”宋季扭过头死死地盯着宋平治，眼里带着怀疑和排斥。
　　这无疑是刺痛了宋平治，他难以置信地回瞪宋季，父女俩大眼瞪小眼，谁也不肯服输。
　　“咳咳。”宋平治偏过头轻咳了两声，终是长叹了一口气，败下阵来。
　　“去公司给我送饭的路上，为了躲避跑到路上的孩子和货车迎面撞上。”
　　早知道如此他就应该给季梅安排一个司机，这样可能就会避免这种意外，或者他就不应该接受季梅给他送饭。
　　宋季咬紧牙关，瞪着宋平治似是要分辨他说的是真话还是假话。
　　脸上的懊恼是骗不了人的，宋季猛吸一口气撇过头，泪水奔涌而出。
　　她应该怎么办，那么多年想念又不愿意面对的人突然出现意外，她根本不知道要怎么面对。
　　“当年的事是爸爸不对，和你妈妈没有关系，你妈妈她现在这个样你就不要赌气了，好不好？”宋平治说着就想去牵女儿的手。
　　宋季猛地甩开，蒙上被子侧过身。
　　“出去！”
　　“年年，爸爸……”
　　“出去！出去！”
　　宋平治长叹一口气看着微微颤抖的被子站起身，“那你好好休息，医生说你身体透支得厉害，我让小刘去给你买点粥。”
　　听到门关的声音，宋季这才放开捂着嘴的手，闷闷的哭声顺着被子在病房中蔓延。
　　“董事长，找您的电话。”小刘手里提着粥等在门外，见宋平治出门赶忙把电话递上去。
　　宋平治接过小刘的手机，回身看了一眼病房想进去和宋季说一声，但最终只是长叹了一口气，吩咐小刘等在这里随时受宋季的派遣，一个人开车回公司。
　　宋季对母亲的担心还是占了上风，哭了一会儿就出来了，病房门口就只见小刘坐在那里，没有见她爸爸。
　　“他呢？”
　　“董事长公司还有事要处理，这是给您买的粥。”小刘起身，看着眼前这比他小不了几岁的女孩有些同情。
　　他跟着董事长做司机四年多了，从来没有见过这个女孩，见得最多的只有小宋总。看来很有可能是一个不受宠的女儿。
　　这些有钱的大老板啊，总是有一些不能言说的家庭私事，到最后牵扯的不还是无辜的孩子，这些年在国外生活估计也是很苦了。
　　“宋小姐，夫人这里有专门的护士照顾，家属只有固定的时间能探视，要不我送您回家？”
　　宋季摇头拒绝了，她还不想回家，她不想见她爸爸。
　　“这附近有没有酒店？”
　　“有的，有的，那我送您过去。”
　　“那就麻烦您了。”宋季连一个假笑都挤不出来，尝试失败之后冲小刘微微点头示意。
　　石安轻轻合上病房门去打热水，和爸爸聊了两句心情舒畅了好多，对她这个年纪的小孩来说，不管发生什么，父母才是最大的港湾。
　　希望爸爸手术能成功治愈，这样妈妈也不用为了多挣钱还上完课后去带补习班。
　　石安拢了拢外套，走廊比着病房还是阴冷不少。
　　提着水壶往回走时石安从二楼瞥见了大厅走过的一个高挑身影，看着很像是今天机场洗手间遇见的那位姐姐。
　　身形和衣服都很像，可能是家里人也生病了吧。
　　石安望着那身影心里揣测了一番，直到人出了医院后才扭身回病房。
　　这世间最怕的就是病痛，病来如山倒，没有钱何来的梦想，何来的幸福。
　　这是她十四岁签下合同拍电视剧的原因，也是她小小年纪不愿却不得不懂得的道理。
　　“妈妈，您来了。”刚进病房就看到了床边坐着的人，正是石安的母亲。
　　“安安啊，你这刚工作完怎么不回家休息来医院了。”王景芝看见石安进来起身拉她坐下，一眼就看出来孩子这是哭过。
　　“你爸爸这里有我呢，你就做好你自己的事情就行了，忙完就好好休息，现在你也算是公众人物，让人家认出来你这样邋遢形象多不好。”
　　石安虽然被唠叨，但心里暖的不得了，她拍综艺的一个月里每时每刻都在提心吊胆，恋爱综艺不比着拍电视剧，要的都是些能引起网友讨论的镜头，所以她一直很紧张，生怕做过了什么引来骂声。
　　就像是一根皮绳，她感觉自己再不松一松就要断了。
　　“妈妈，您不用另外去补课，我这次挣的钱不仅够手术费连之后预估的康复费也有了。”石安搂住自己母亲那瘦小的身体，直往她怀里蹭。
　　“哪能要你的钱，你干演员的不得留着买衣服化妆品，一个好的外在形象是你身为这个职业必须要建立的。”王景芝拍着女儿的背说教她。
　　“以后你会越来越火，演的电视剧也会越来越多，你作为一个公众人物一定要注意自己的形象，咱们家书香门第，最重要的就是要守礼知恩。”
　　“知道了。”石安闷闷地应声，总是说书香门第可她却从来没有见过爷爷奶奶，外公外婆，也不知道家里的规矩都是从哪传来的，逢年过节也不走亲戚，问了也不说。
　　石安在心里嘟囔了一番，又硬是把眼泪给憋了回去，不知道恋爱综艺播出之后会不会有更大的骂名，但她只希望父母能看不到这些。
　　就这一次了，爸爸好了之后就不乱接通告，一定踏踏实实拍戏，一定！


第2章望不见的过去
　　宋季存款有限，找了一家叫万宝的三星酒店住下，考虑到会久住她还办了一张卡。在酒店住的这几天她一直没有出过门，宋平治来过一次，她没有开门，后来小刘给她送了新的手机和电话卡。
　　“董事长考虑到现在国内和国外发展不太一样，所以让我给您送新的手机。”
　　看着手里的国产手机，宋季想起了小刘来送手机时说的话，她当时还对宋平治的担心嗤之以鼻。
　　现在……她叹了口气，也不无道理。
　　在国外的五年她为了完成学费和生活费打了不少工，根本没有钱去买什么好的电子产品，也几乎没有什么娱乐生活。
　　她学的是摄影专业，却连一台趁手的相机都没有，在学校还好，能借一借同学的。可真正工作了谁都不愿把那么贵的相机借人，因此毕业后工作的那一年她过得也并不是很如意。
　　没想到五年来国内发展这么快，不仅网络发展到了5G，还直接惠及到了民生，出门不用现金，直接就能手机支付。
　　她不仅是与父母隔绝了联系，好像也和祖国脱节了，与这个社会的发展脱节了。
　　还好的是有些App是她过往知道并且使用过的。
　　微博使用功能似乎和过往不太一样了，不再是一个随意发表心情的平台，反而变成了一个获取社会新闻热点的一大途径。
　　万幸的是宋季没花多少工夫就把微博账号给找回了，翻看过往发过的照片和文字，一切都物是人非。
　　那时她是父母捧在手心里的公主，是同学们追捧的优等生，过着素不相识网友们羡慕的生活，但这一切都因为18岁那年的生日而被改变。
　　摸着左手的疤痕，宋季闭上眼瘫在沙发上，她从来没有遮掩过这个伤疤，五年来她时时刻刻都靠着这疤痕来提醒自己，她才是最不应该出现的人。
　　手机震了两下。
　　宋季过了好久才伸手，够到手机后打开，是七分钟前微博有陌生人发来的私信。
　　【老娘最拽：宋季是你吗？你回国了？】
　　【老娘最拽：阿姨情况怎么样？你还好吗？】
　　看着这个从未见过的网名宋季皱了皱眉，这个人是谁？
　　点进头像看对方的微博相册，在众多照片里看到了一个熟悉又陌生的面孔。
　　【宋季：范洁茹？】
　　没想到对方秒回。
　　【老娘最拽：是我是我，宋季，我还以为你把我忘了，要见一面吗？】
　　宋季眉头紧皱，不知道要如何回复，她当年匆匆出国没有和身边朋友告别，这么多年过去关系早就淡了。这范洁茹是她高中同学，班里分配成绩互助小组时她们分到过一组。
　　【宋季：没想到你还记得我。】
　　【老娘最拽：怎么可能忘！成绩互助小组你帮了我很多，后来能考上大学一部分还得益于你的帮助，可惜毕业典礼你没来，也没来得及说谢谢。】
　　宋季那时已经收到了国外大学的offer，所以没有参加高考直接去旅游等着开学了。
　　就在她回忆过往时范洁茹又发来消息。
　　【老娘最拽：见一面吧，今天下午行吗？】
　　【宋季：好，你定地址吧，我刚回来还不是很熟。】
　　【老娘最拽：好嘞，我电话发你，我们加个微信呀！】
　　【宋季：好。】
　　似是有了约，宋季不像这几天那么颓废，爬起身走到窗前，拉开了窗帘。
　　阳光刺得她眼睛根本睁不开，缓了好一会儿才适应。
　　酒店对面大楼的LED显示屏正在循环播放一个视频，宋季站在那里看了好一会儿才看明白是一个恋爱综艺的预告。
　　现在连恋爱都能做综艺了吗？
　　小刘正在公司的工位无聊看手机，突然收到了一条短信。
　　是宋小姐发来的，他立刻起身去找董事长汇报。
　　“你可想好了？”宋平治看着面前站着的人很无奈。
　　“我19岁和朋友一起创业时就没有想要过您的公司，现在自然也是不可能的，虽然我的公司现在还比不上江宇集团，但是发展前途更广阔，我相信再过两年绝对能走在江宇集团前面，所以这些还是留给宋季吧。”
　　宋平治摇头，有些力不从心。
　　“我要是能留给她就好了，宋季心结太大，在国外这么多年洒脱惯了，也没有系统学习和历练过。”
　　“爸，您现在培养她也不晚。”
　　晚倒是不晚，可惜他的女儿他清楚，倔得像头牛一样，估计是不会听他安排。
　　“墨亭啊，我这一生做过的错事我愿意承担，但是没想牵扯到宋季身上啊，都是报应。”
　　宋墨亭摇头并不是很赞同这个说法，还想再说什么时敲门声响起。
　　“董事长，宋小姐下午想让我载她去宝水广场。”
　　宋平治抬手示意宋墨亭不要出声，接着吩咐小刘道：“你去吧，务必保护好她的安全。”
　　“好的，董事长。”
　　“好了，你既然决定了我也不拦你，但是一定要谨记，为商者，信为重。”
　　宋季自是不知道她的那个同父异母的哥哥和父亲其乐融融的模样，只是收拾好自己等着小刘。
　　她不知道见了范洁茹应该说什么，可能也没什么可聊的，但她还是答应了邀约。这么多年漂泊在外，回到家乡内心没有得到抚慰，反因为家乡的发展而焦虑不安。
　　就像是被抛弃了一样，熟悉的东西都在往前走，而她被越落越远，这种感觉很不好，潜意识里急需一个人相熟的人来藉慰，哪怕是过往并不是很熟悉的人。
　　只有这样，她才能觉得自己和过往是相连的。
　　宝水广场，是全市数一数二的购物中心，当然，五年前还只是一个城中村。
　　“宋小姐，里边是步行街，车子不允许进去，我在这边找个位置停着等您，您结束了给我发微信。”小刘说着拐到路边解开安全带准备下车给宋季开车门。
　　宋季可能没有这个被人帮忙开车门的意识，道完谢便自己开门下去了。
　　范洁茹约的是宝水广场一楼的光年咖啡馆，宋季因为不熟沿着一楼绕了好一会儿才找到。
　　万幸她出发得早，没有来晚。
　　进到咖啡馆巡视了一圈，好像并没有看到范洁茹。她们好久都未见过，学生时期和成人的变化也挺大的，一时间竟找不到人。
　　“宋季！”有人叫她的名字，宋季循声望去，一个女孩坐在靠窗的位置冲她招手。
　　宋季走过去看着眼前的女孩一时有些发愣。
　　范洁茹看宋季这般模样就知道她是真的没认出来自己，起身招呼她坐下。
　　“快五年了吧，你变化好大。”宋季不禁感慨。
　　范洁茹一笑把面前的单子递过去，示意她先点一杯饮品。
　　“我请客。”
　　宋季一笑，点了一杯冰美式。
　　“我之前不是牙不好嘛，毕业之后就戴了几年牙套，然后上大学研究研究穿搭和化妆，自然是比高中时尚了。”范洁茹解释了一下自己为什么变化这么大。
　　“倒是你，五官好像没怎么变，就是看上去比没有以前张扬明媚了，而且个子又长高了不少，看你现在应该有175了吧。”
　　“177。”
　　范洁茹不说宋季都没有发现，原来当认识的人夸赞她变化之后她并不是很开心。
　　以前最希望和过往割裂，而现在倒是希望能有些过去的影子。
　　“阿姨怎么样？我看你发的微博了，只要生命体征稳定下来，之后慢慢会好起来的。”
　　“谢谢你，她还在ICU，医生说有恢复神智的可能。”宋季垂眸，睫毛遮挡住了眼中的悲伤。
　　“你要相信医生，只要说了有可能，那就别放弃。”范洁茹不忍看宋季这般消沉，要知道她印象中的宋季张扬得很。
　　当年在学校名列前茅的人里只有宋季的性格最好，她愿意帮同学解答问题，愿意分享笔记和学习资源。不仅如此她还参加文艺活动，还打篮球，性格开朗分外有魅力。
　　一直是她羡慕和崇拜的对象。
　　“你可能不知道，当年你留给我的学习资料帮了我大忙，靠着复习那些我才在高考考了个不错的成绩。”范洁茹一直觉得高考是她人生最大的转折点，而宋季功不可没。
　　宋季深吸一口气掩下上涌的情绪，微笑听范洁茹讲话。
　　“高中聚会你一直没参加过，谁都没有你的联系方式，所以我也没办法当面说谢谢，现在也算是圆了我的一个执念。”
　　说着她从包里拿出一支钢笔递给宋季。
　　“当年你借给我的钢笔，我一直留着，每次消沉的时候我就会看一眼这个笔，是你一直给我力量。”
　　宋季接过笔，这是她十六岁生日爸爸的合作伙伴送的钢笔，没想到范洁茹用这么久了上边镶的小钻石还在。
　　“现在也算是物归原主了。”
　　望着范洁茹放松下来的笑容，感动一下涌上心头。她真的没有想到，这么多年了，还有一个同学能够惦记着她。
　　“你能给我讲一讲这五年的事吗？你自己的也好，身边同学的也好，或者这座城市的都好。”
　　宋季像是抓住了救命稻草，渴求的眼神死死地盯着范洁茹，紧抿的唇彰显着她的紧张。
　　范洁茹微偏头看着宋季似是在思考，就在宋季以为她不会同意的时候她微笑着点头答应了。
　　“从哪里讲呢，啊，就从我高考冲刺的那段时光开始吧！”
　　两人似是久久不见的亲密好友，一起回忆着过往的日子，可事实上大多是范洁茹在讲。
　　宋季也不觉得烦，她就像是个求知若渴的学生，目光灼灼地盯着范洁茹，倾听她的一切。
　　石安在家里休息了好几天，这会儿打开电脑，准备看自己拍的那个综艺，说实话，她心里很没底，和她合作的那个男明星是爱豆出身，这两年转型做演员，粉丝比着她多太多，而且都是一些女友粉。
　　她这次被骂，有一大部分都是对方粉丝干的。晚上八点，综艺准时播出，看着片头她有些紧张，希望制作组说话算话不要恶剪。
　　#
　　“我们要去哪里？还要戴眼罩啊！”石安提着礼物盒子坐上车，冲着摄像头碎碎念，没有得到回应只好拿起眼罩戴上，“戴这个我眼妆绝对会花。”
　　路上因为紧张还一直碎碎念，嘴里练习着见面应该说的台词。
　　综艺不像是电视剧，虽然有大纲但是具体的内容还是要自己发挥，节目组要的就是嘉宾的第一反应，因此她心里很没底。
　　而且恋爱什么的她一次都没有谈过，从小在军务艺术上学，学校管得很严，家里也管得很严，她根本就接触不到这些。
　　车子停了下来，有人打开车门扶她下车，她还以为是男嘉宾，一度的想要躲开他的手。
　　“哦哦，工作人员啊，对不起对不起！”听到声音解释自己是工作人员后她又碎碎念缓解尴尬。
　　“妈妈！怎么办！人走了吗？我该干什么？”被人扶着下来之后她听到了汽车开走的声音，眼罩也不知道该不该拿下来，站在那里紧张的直喊妈。
　　她抬手取下眼罩后眨了眨眼被面前精致的舞台给迷住了，舞台装扮的很梦幻颜色，有气球装饰还有一个话筒。
　　“没人吗？”她左右看了看，没有看到有人在，她现在应该是在一个厂房里，空荡荡的除了导演组就只有那个舞台，灯光昏暗。
　　突然有大灯亮起照在了她的身上，抬手挡眼时有人跑上了舞台，接着就是音乐的声音。
　　“Neversaynever.
　　Andwefightnow.
　　Gimmethatbigsmile.
　　NowWeGetGoing.
　　Let\'sfallinlovenow.
　　Heybabybabybaby
　　……”
　　石安被这一幕给触动到了，说实话，男生唱歌给她还是第一次。
　　她站在舞台下看着那男生的眼睛都快变成了星星眼。
　　“哈喽，你好！”
　　“你好！”石安大声回应，舞台上的人有些背光，她并不是很能看清对方的长相。
　　男生跳下舞台走过来她才看清，不是认识的人。
　　“石安！是你啊！”男嘉宾倒是认出了她，“我看过你演的清商传，你演的万菱很不错。”
　　《清商传》是石安进演艺圈的契机，万菱这个角色算是让她火了一把。
　　“谢谢。”石安客气道谢，这个男嘉宾看着好像比她大了不少。
　　“林贤景，你可以叫我阿景。”男嘉宾笑着伸出手，石安和他握手，却被他拉着抱了一下。
　　“这种抱是粉丝对偶像的拥抱，我一直很喜欢你的剧，也算是圆了梦了。”林贤景解释得很自然。
　　石安被他这一夸脸蛋立马红了起来，天知道，她除了抱过爸爸和老师从来没有抱过其他男性。
　　属于男生的气息包围着她，让她一下就局促了起来。
　　“我们到这边，有沙发。”林贤景说着领着石安往另一个方向走，现在大灯都打开了石安才看到一边有沙发。
　　她沿着沙发边坐下，有些紧张的悄悄抠手指。
　　“你多大了？”
　　“马上18了。”
　　“What？等一下，你还不到18岁？”林贤景惊得站了起来，整个人看起来是被吓到了。石安小鸡啄米一般点头。
　　“还有一个星期生日。”
　　“那我可以给你参加你的成人生日诶，那你是什么星座？”
　　“摩羯座。”
　　……
　　石安和林贤景的片段就此在远景和音乐中结束，石安长吁一口气，悬着的心也放了下来，导演剪得很好，少女的单纯天真和大哥哥的热情喜爱展现得淋漓尽致。
　　弹幕上除了一些粉丝还在阴阳怪气，路人和别家粉丝都接受良好，甚至有给起cp名的。
　　她又打开微博看了看，节目的精华剪辑正在热搜上挂着，各大娱乐号和大粉头的反馈都是比较好的，虽然还是有那么些人跑到她的微博下骂她。
　　“你才勾引你家哥哥了呢。”她边翻评论边恶狠狠吐槽，眼睛都是摆设吗？看不出来她一直想躲吗？
　　也不知道是谁撩的谁。
　　本来是个好心情的事结果越刷评论越不开心，她干脆把手机丢在一边躺倒在沙发上生闷气。
　　等气消化得差不多了这才抬头看了一眼挂钟，十点二十六分，也不知道妈妈今晚照顾爸爸回不回来。
　　手机铃声突然响起，是经纪人程玲打来的。
　　“程姐，这么晚了还不休息呀。”石安翻了个身趴在沙发上，脚随意翘着，心情好了几分。
　　她从小母亲管得严，虽然父亲很宠她，但也是建立在家中的硬规矩之上，平常看身边同学有兄弟姐妹陪伴心里很是羡慕，再加上她大了上的是军务艺术，更是受尽了束缚。
　　程玲和她不一样，作为家里的长姐很早就出社会工作，带着石安时给足了她姐姐的感觉，因此石安很喜欢程玲，在她面前偶尔会释放自我。
　　“好消息和坏消息，你想先听哪个？”程聆听着石安娇俏的声音也是一笑，这孩子呦。
　　石安听她这话立刻翻身坐起，心里有些慌神，不会又有什么不好的事吧。
　　“先吃糖吧。”
　　“好消息就是，之前找水墨科技谈的代言已经谈下来了，两年的品牌代言人，并且答应了每季度的代言费按你的市场评估给。”
　　水墨科技，一家互联网公司，主要是数字内容类服务，虽然比不上那些时装类代言，但也是有不少明星为了这个代言争破了头。
　　“程姐，水墨是怎么看上我的，按理说我可比不上那些个小花前辈。”石安对自己的认知非常明确，一时间也是不理解。
　　“这就是坏消息了。”程玲解释道：“我们只是拿下了他们的游戏板块代言，而且在合约期不能接触使用其他游戏，并且要经常参与到他们公司的游戏活动，换句话说，你要实打实的玩他们的游戏。”
　　“可是，我不一定有时间玩游戏啊，如果我进组的话会很忙的呀。”
　　“对方也考虑到了，不会要求你玩得多么好，只要求你偶尔上线，因为他们会给你一个公开的账号作为代言人互动账号，玩家可以和你一起玩，之后随机掉落福袋。”
　　“那我这不就相当于是NPC吗？”石安又躺下心里舒了口气，打游戏什么的，消磨时光也行。
　　“差不多差不多吧，总之综合考虑还是很好的，而且你想他们旗下不仅仅是只有游戏的，还有影音播放器啊，作为最重要的游戏板块代言人，多少是会有照顾的。”
　　两人这么一合计，好像坏消息都不算坏了，总之这也算是又有了新的工作，石安很高兴，她又能有一笔收入，只要能继续往上发展，钱会越来越多的。
　　“对了，安安啊。”临挂电话了程玲语气突然低沉了下来，她现在可还盯着网上的风向呢，石安这孩子年龄小，心思敏感，可不敢想多了。
　　石安自是知道程玲想对她说什么，闭上眼睛听她讲，这种感觉就像是真的有一个姐姐哄着她一样，真好。
　　“恋爱综艺也是没办法，好在效果还行，不管怎么说，干这行的就是这样，喜欢你的放个屁都会捧着你，不喜欢你的再香也不会喜欢你，你自己问心无愧就行。”
　　“嗯，程姐，我知道，我就是就是……”石安说着又有些委屈，她紧咬着嘴唇不想哭出声，这么晚了，她不想让程玲担心。
　　“好了好了，安安最好了，最善良了，没事啊。”程玲像是哄小孩儿一样哄着石安，倒是让石安不好意思地笑了。
　　“我没事，那程姐你早点休息吧，等工作的时候见。”
　　“好，过两天我和青青来接你去水墨拍广告，一定要保持好状态哦。”
　　“好～程姐晚安。”石安挂断电话望着天花板有些愣神，她现在也算是越来越好了。


第3章她一定是疯了
　　虽然宋季对宋平治还是爱答不理的模样，但好歹也不算排斥，至少两人有共同的目标，就是期待着季梅能赶快好转苏醒。
　　“既然出了ICU就说明命已经保住了，但是还得看后期的康复，毕竟患者内脏损伤很严重，会不会苏醒还得看她的意志。建议是亲人陪床的时候多和病人说话，试试声音唤醒。”经过了快一个月，季梅被医生从ICU转到了普通病房。
　　宋平治请了护工来照顾，被宋季拒绝了，两人就此还差点吵起来，最后宋平治还是顺从宋季，让她自己照顾季梅。
　　宋季心里有愧，试图想靠着照顾母亲来疏解自己的愧疚，可谁想越照顾心里就越发的后悔，越后悔就越恨自己的出生。
　　每天酒店也不回了，吃喝都在病房陪着，白天念书，晚上哭着道歉，看着像是没事人，实际上已经自我怀疑濒临崩溃。
　　她从未想过生命可以这么的脆弱。
　　在医院里她见了太多的生死别离，撕心裂肺。
　　有一天晚上她亲眼看着一位病人淌着血被推进来，接着又盖着白布推出去，等她反应过来时才发现自己衣袖上被匆匆推过的急救床蹭上了一片血迹。
　　“你可以打开电视，这样就不用一直念书了，我看你这症状应该是急性咽炎，多喝热水，吃清淡一点，注意保暖。”医生查房时见宋季状态不对拉住她检查了一下，顺手帮她打开了电视。
　　宋季坐在床边捧着杯子喝水，眼睛失焦地盯着电视发呆。
　　“你别不开心了～你笑一个好不好嘛～”
　　“那嘟嘟妹妹给我唱首歌我就不生气了。”
　　“面对着悲伤再出发，
　　你想要什么样的童话，
　　不是你讲出的假话，
　　也不是我演出的笑话，
　　别难过，别悲伤，
　　年年日日与你做伴，
　　别沮丧，别荒凉，
　　一样有今日般绚烂。”
　　宋季眉头动了动，电视里的人声音青涩又软糯，唱歌的调调就像是在哄她一样，凝神去看时电视已经进入了广告环节。
　　凭着记忆哼唱着那几句歌词她准备在手机搜一搜这首歌，刚放下杯子突然就看到面前的手指动了。
　　“医生，医生！孙医生！”宋季按铃的手都是抖的，她边喊医生边往外跑，说句话都沙哑的嗓子喊人时更显得粗哑。
　　孙医生听到动静过来后宋季嗓子哑到声音都喊不出来了，她急得直指着病房，扯着医生跟她走。
　　“你别急，姑娘，别急！”孙医生一个大男人这么被拽着竟挣都挣不开，这女孩看着瘦力气倒是大得很，等宋季松手了他暗暗抬手去揉了揉被抓着的手腕。
　　“我检查一下。”孙医生掏出小手电扒开病人的眼皮检查，顺带看了看各项指标。
　　“砰！”一声响，门被大力推开，宋平治也是急匆匆地跑了进来，他刚出电梯门就听见宋季扯着嗓子喊医生，五十多岁的男人也是急慌慌地跑着过来查看情况。
　　被这父女盯着孙医生着实是不敢出大气，这年头医闹严重，看这俩人都是个高还有钱，要是不满意再揍他一顿怎么办。
　　检查完后确信没有严重趋势后他暗暗松了一口气，这才解释道：“这个手指动只是身体神经反射的一种表现，说明神经系统是逐渐恢复的，看其它指标都还正常，没什么大碍。”
　　“那什么时候能醒？”宋季不打算放过医生，又追问。
　　“这个，还是要看病人的意志了，不好说，像她这样严重伤势的也有挺过来的案例，不过预后不太好，这个还得你们家属细心照料。”
　　听到这些宋季头有些发蒙，她嘴角动了动，最后连个感谢的笑都扯不出来，只是闭上眼跌坐在了一旁的陪护床上。
　　“那有什么情况及时按铃，我先去查房了。”孙医生冲宋平治点头示意后逃也似的出了病房。
　　这年头，医生不好当啊，既要实话实说又要照顾家属情绪，万一家属不满再来个医闹，没被伤着还行，要是被砍了、捅了，他这从医生涯估计也就凉凉了。
　　太难了……劝人学医，真天打雷劈！
　　“年年，回家休息休息吧，你看看你现在的样子，爸爸心疼。”宋平治看着女儿苍白的面色心就像刀绞一样。
　　“早知现在，何必当初呢？没有我不就没人让宋总心疼了？”宋季捋了一把散乱的头发，面无表情地看着宋平治。
　　“你这是什么话！”宋平治回回被刺，心理承受能力好上了不少，耐着性子想和宋季讲明白。
　　“我和你妈妈是真心相爱，要不然为什么给你起名叫宋季？”
　　宋季摇头不可置信地看着宋平治，对他讲的爱情嗤之以鼻。
　　“婚内出轨算爱情？欺骗什么都不懂的大学生算爱情？结婚之后还和前妻不清不楚算爱情？那你养你的儿子啊？养我做什么？”
　　宋平治气的手一扬就像给宋季一巴掌，他没想到女儿会把他说的那么不堪。
　　虽然这些都是事实，可在他眼里出发点不是这么邪恶的，他没想到宋季会这么看他，也没想到恨有那么深。
　　“哑口无言了？”宋季难过的眼泪直流，可保护壳又让她笑的得意，就像是撕裂的两个人。
　　“不要粉饰你那所谓的爱情，亲情了。若不是我生日的时候碰见你同前妻儿子一起，我到现在都会被蒙在鼓里吧！我妈被迫当了婚姻插足者，你又生不了孩子所以才会想起你那儿子吧！”
　　“你你你！宋季！我万万没想到你是这么看你爹我！我养你这么多年，要什么给什么，哪样缺你了？什么时候不是把你捧在手心里，伤者碰着了都心疼，你就这样，这样刺激你爹！咳咳……咳咳，你可真行啊，去国外什么都没学，白眼狼倒是学得淋漓尽致咳咳，我真是不该生你！”
　　宋季猛地起身打开宋平治指着她的手，满眼通红地盯着宋平治，最后不屑一笑，“真心话终于说出来了吧！”
　　说着猛地拽下手表把手腕上的疤痕亮给宋平治让他看。
　　“所以说啊，当年救我干什么？啊？救我干什么？我就不该活！”
　　看着横在女儿手腕的疤痕宋平治瞳孔一缩，心疼得想伸手，却没想到宋季手一扬把表给摔了，面色倔强地看了一眼宋平治跑着出了病房。
　　“年年，咳咳咳！”宋平治怕宋季再想不开，追了几步只觉得胸闷，他扶住墙缓了好一会儿才缓过来，再追出去时早已经不见了宋季的身影。
　　捡起被摔得四分五裂的手表宋平治终是再也忍不住哭了起来。
　　这手表是当年宋季自杀出院后他怕一贯爱美的女儿不喜伤疤给她亲自挑的手表，那时宋季很排斥他，见都不愿见，更何况接受他买的东西。
　　没想到她不告而别出国时还是把这手表带走了，一戴就是这么多年。
　　在这病房里，一位中年男人，一位在商场上雷厉风行的老总，在面对家庭，面对爱也照样是无力的。
　　同样的，病床上昏迷的妇女不知何时也是两行泪淌下，就是不知何时才能有机会弥补这即将完全破碎的家庭。
　　#
　　石安前后忙了差不多一周才算是把水墨的一期广告给拍摄完毕，今天顺带去水墨扫楼做了场直播。
　　因为水墨娱乐扫楼刚开始策划，有很多不足和需要试水的地方，所以她作为扫楼第一人也是跟着忙了一天。
　　其实按她的体验，这扫楼直播更像是一次企业宣传，而她又正好刚签约水墨游戏板块代言人，恋爱综艺又正好大火，水墨那边的策划一合计，这现成的流量不用白不用。
　　扫楼项目策划的不足经过她这一体验也算是找出了不少毛病，代言宣传也有了，流量也有了，可谓是一箭多雕。
　　就是这腿脚酸疼得厉害，十五层楼来回走个遍，还要做游戏，实在是累得慌。
　　“你累成这样不回家又跑医院你妈妈不说你？”程玲划着平板边处理邮件边关心一旁躺着的石安。
　　“我爸马上做手术了，担心，来看看。”石安拧开饮料灌了一口，凉凉的流到胃里，让她精神了不少。
　　“青青，不是不让给安安买冷饮吗？这又是什么时候买的？”程玲拿起石安放下的饮料看了看，上手还冰冰的，连常温的都不是。
　　坐在后边的青青瞪着石安，见她缩着脖子眼神向她道歉，心里软了下来没有揭发她。
　　“程姐，那是我的，安安她就是喝了两口，小孩子嘛，喜欢甜的。”
　　把两人互动看在眼里的程玲也不拆穿两个小姑娘，只是又啰嗦了一句没再说话。
　　“我陪你一起上去看看石大哥，然后送你回家。”石安准备下车时被程玲拉着，接着一顶帽子被扣在了她的头上。
　　“现在不同以往，公共场合戴好帽子口罩，以后自己出门也得注意了。”
　　“噢。”石安提起帽子压好头发再戴上下车，等着和程姐一起进医院。
　　周青青因为坐的靠里出来得慢了，再看时程玲已经半搂着石安往里走了。
　　“姐怎么不等我！诶，豪哥，那咱俩一起上去。”周青青见追不上两人了便扭头等司机方豪一起。
　　等电梯时石安被电梯出来的人撞到了肩膀，进到电梯看到电梯里印着的血手印吓了一跳。
　　探头好奇看了一眼离开的人，背影看着有些熟悉。
　　“认识吗？”程玲也跟着探头，正好电梯门合上，什么都没看到。
　　石安盯着那血手印摇头，可能是看错了吧。
　　最近也不知道是怎么了，感觉那次机场碰到的大姐姐老是在身边出现。
　　“欧呦，这血印！”程玲这会儿看到血手印被吓得一个激灵，恐怖片很多都是以医院为场景拍摄，这大晚上看到这些还有点阴森森的。
　　“安安，糖果的甜咸马上要播出了，我们得要进入宣传期了，工作可能比较多，记得给你妈妈说一声。”程玲说完又想起参加颁奖典礼的事，直接又摇头。
　　“算了，行程排得有点多，我一会儿亲自和景芝姐确认一下好了。”
　　听程姐的意思今年过年她好像会很忙，石安低头看着地上的血迹发呆，也不知道能不能赶上年夜饭，希望到时候爸爸手术能成功。
　　两人到了病房门口还没敲门，门自己从里边打开了，王景芝提着暖水壶正准备出来。
　　“玲玲来了。”王景芝转身关门，抱歉地笑了笑，“老石他刚睡着，我就不请你进去了。”
　　程玲摇头表示不碍事，还贴心地往旁走了几步。
　　“安安，去打瓶热水。”王景芝把水瓶递给石安示意她跑一趟，接着和程玲走了几步坐在墙边的椅子上说话。
　　“景芝姐，马上手术了，承哥现在状态怎么样？”程玲看出王景芝的憔悴，握住她的手试图借点力量给她。
　　“好多了，休息越充足手术成功几率越大，预后就越好。”讲起这个王景芝脸上也多少有了笑意，有希望总归是好事。
　　“那就行那就行，安安工作这边姐你就不用担心了，事业比着刚带她的时候也算是有起色了，这一忙起来估计就脚不着地了，正好把这两个月的行程给你看看。”
　　王景芝捧着平板大致看了看，心里又喜又忧，事业有起色是好事，可她就怕女儿年龄小，做事不成熟，不能够成为榜样。
　　在她的认知里，演员艺人都是全能且能带来正能量的人。
　　“这个年龄最好了，忙事业也省得她天天操心她爸爸，就是还得靠你帮忙约束教育，不要迷失自我了。”
　　“这个你尽管放心，安安很优秀。”
　　两个自觉石安还小的人在石安打完水靠近时换了个话题。
　　和石安一前一后过来的还有周青青和方豪，二人和王景芝也寒暄问候了几句。
　　石安原先想和王景芝分享一下工作见到的趣事，但还没来得及开口说就被“赶走”了。
　　分享欲没有释放石安情绪有些许的低落，坐上车后，望着窗外走神。
　　车子开出医院大门，顺着人行道往前准备拐到机动车道，石安眨眼间好像又看到了那个大姐姐。
　　她坐起身在汽车移动间又盯着看了两眼，好像又不太确定，路边树打下的阴影在错落中挡住了脸，石安只能隐约看到一点火星，暗了又明。
　　最近好像总是想起那个有故事的大姐姐，为何对只有一面之缘的人这么记忆深刻。明明相貌声音都已经模糊，可那手腕上的伤疤一直挥之不去。
　　她一定是疯了。


第4章水墨游戏
　　宋季在一旁垃圾桶上的小托盘里捻灭手中的烟头，长吁一口气，抬手对着路灯看自己的手，刚刚扯手表时力气过大，崩开时划伤了手腕，刚刚好横过旧伤疤。
　　血痕这会儿稍稍开始结痂，伤口倒是不痛。
　　不，确切地说，比起那似蚯蚓般粗的疤痕，她这么多年已经感受不到什么是痛了。
　　“咔嚓”一声，她又点了一支烟。
　　以前她最不喜的就是宋平治吸烟，甚至还嚷嚷着要他戒烟，宋平治很宠宋季，满口答应，果真宋季在家里都没有再见过他抽烟。
　　没想到，这么些年，她身上多了这么多自己根本就不喜的毛病。
　　她没有走，只是在附近闲逛了两个小时，感觉到冷得不行了才又回医院，这个时候宋平治已经走了。
　　病房一如她平常的模样，只是她伤口滴下来的血被清理掉了。宋季坐下发了会儿呆，这才拿起回来时找值班护士要的酒精为自己消毒。
　　消毒的手法粗鲁的很，就好像伤的不是她一样，随手丢掉棉签撕开两个创可贴并排贴好，又起身到病房里的小洗手间洗漱。
　　镜子里的人并不丑，浓眉大眼，鼻梁也很挺，嘴唇略薄，组合起来让整个面相都很英气，而且面部骨骼随着年龄发育也越发立体，但由于她的状态不是很好，现在有些瘦得脱相，黑眼圈很重，面色也黯淡无光。
　　宋季扯出一丝笑，只觉得这笑比哭还难看，她已经很难体会到持久的快乐了。
　　走到病床前看着母亲比着前一段时间稍稍有血色的脸，宋季想伸手摸一摸，就到要触到时她又收回手，刚刚在外吹风这么久，又洗漱了一番，手的温度和冰块差不了多少。
　　“妈，快好吧，不要用这种方式惩罚我好吗？求您了。”
　　也许是真的着凉了，宋季直到第二天早上医生来查房时才醒。
　　孙医生查完看宋季这状态很是不好，本着医者仁心的态度提醒她注意身体，没想到人抓着他要他帮忙开药。
　　“你这受了风寒，估计还有点低烧，还有咽炎，你可得注意了，给你开点药按时吃。”孙医生是没见过照顾病人还能把自己给整病的家属，这女孩也是奇人。
　　“还有，病没好尽量不要守着病人了，万一再传染了，情况会加重。我建议你还是回家休息休息吧。”
　　宋季对自己身体健康没什么想法，但一听容易传染还是放在了心上，谢过孙医生后收拾了一下东西，等护士和小刘来了交接后便拿药走了。
　　回到酒店喝了药倒头就睡，昏昏沉沉睡到了晚上被范洁茹打来的电话吵醒。
　　“宋季，有空吗？一起吃烧烤吗？我请客。”
　　宋季抬手挠头缓了好一会头疼的感觉才有所缓解，坐起身看了一眼时间，晚上八点整。
　　“你把地址发我，我现在过去。”
　　上次范洁茹讲的事还有两年多的没讲完，她还想听一听后边的。
　　她也没想到以前不是很爱说话的女孩现在能这么滔滔不绝，讲故事又生动又真实，让她有一种能从只言片语里窥见这座城市生机的感觉。
　　“来了，你脸色看着不太好。”范洁茹一眼就看出宋季比前几天见面憔悴太多，心里不由得担心。
　　说实话，她见不得精神支柱萎靡，会让她有一种失去方向的感觉，如果说宋季不出现还好，她可以靠着想象来构建一位成功的人督促自己进步。可见到之后发现一向视为偶像的人这会儿可能过得还不如她好，心里不是滋味。
　　“没事，想听你讲没讲完的故事。”宋季摇头坐下，拿起刚端上来的羊肉串开始吃，睡了一天她早已饥肠辘辘，顾不上客气。
　　“这两年移动支付发展很快，你也看到了，大家出门只用带手机就行了。”范洁茹完全是把宋季当成一个与世隔绝的人，生怕她不明白。
　　“人人都有手机了，都能上网了，就出现了很多网络喷子，说话不过脑子。有一批人更为严重，随着饭圈文化的兴起，网上戾气更重了。”
　　宋季低头吃烤串，只是听范洁茹讲，偶尔点头，也不说话，也不发问。
　　范洁茹已经发现宋季没有固定想听的，因此也没了那么多顾虑，想到什么就说什么，喜欢什么就讲什么。
　　“现在微博变成了一个吃瓜平台，各家粉丝为了自家爱豆互相撕，互相骂，有时候都被些个无良营销号带偏了去骂人，有时候我也很奇怪，我身边有些追星的人，私下里三观正，脾气好，一追星简直就是另外一个人，大半夜敲键盘和对家骂战。不是很理解。”
　　范洁茹也追星，但不像身边那些追星族一样那么疯狂到迷失自我，可能在她潜意识里已经把宋季当成了追随目标吧。
　　毕竟追星的人，大多是因为自己所期盼的能够在爱豆身上看到。
　　“就像我们小时候追甜蜜女孩？”
　　宋季小时候也追过星，甜蜜女孩是一个三人歌唱组合，唱过的歌火遍大江南北，可惜的是组合就维持了三年。
　　范洁茹摆手抿了口可乐，这哪跟哪，差得远了。
　　“举个例子，最近国内第一档明星恋爱综艺开播，有个演员就被骂得很惨。理智的人一看就知道这节目是综艺，模拟恋爱，都是有大致剧本的，结果人男明星的粉丝不愿意看自家爱豆恋爱，跑到人合作女明星微博底下骂人家，人才18岁，对一个小女孩这么大的恶意，污言秽语的，好多都是女孩子，怎么就这么大的戾气呢？”
　　不知怎的，听范洁茹举的例子宋季想到了机场遇见的那个小女孩，好像年龄也差不多，也是因为被骂哭得上气不接下气的，虽然那女孩的样貌已经变得有些模糊，但她那委屈时的娇软语气让她记忆深刻。
　　的确，有了带入，这件事听起来的确是挺让人不可思议和生气的。
　　#
　　因为石安马上面临两个月满满的档期，程玲给她放了两天的假让她好好休息。
　　石安一闲下来就又想上网冲浪，正好恋爱综艺第五期已经播出了，她想看看网上的反响。
　　【美景皆是你：景哥哥长景哥哥短的，嘟嘟妹妹好茶哦～】点赞数：2142
　　【林子的雀：最新一期看了吗？只有我觉得石安是在耍心机吗？看她后边吃得那么欢，怎么前边就说自己不饿把糕点给林贤景了？】点赞数：1989
　　【愿你自由快乐：安安太可爱了，吃东西时为了不吃掉口红也是拼了，哈哈哈哈，新表情包又有了～wink】配图：jpg.点赞数：1879
　　【哥哥妹妹锁死：救命，这一期糖分超标了，互动太甜了，擦嘴什么的，我人直接没了，甜甜甜！】点赞数：1567
　　应该是程姐拿着她的号转发的综艺预告，这会儿底下都是评论。
　　好坏参半，至少她能看到自己的粉丝数从302w涨到了350w，她不在意这里边有多少是为了黑她才关注的，至少往后也能算到艺人影响价值上。
　　她退出评论去看私信，大眼一扫就能从预览页面看出是真爱粉还是黑粉，黑粉自动忽略，粉丝的她会点进去看。
　　出道后就一直保持着这种习惯，有空看看粉丝发来的信息和评论，粉丝少的时候还都一一回复，后来多了回不过来了就挑着回复。
　　在石安看来，能得到这么多人的喜欢已经是她最最想不到的事，要知道她一开始接戏只是为了钱和一些少女的好奇心与虚荣心，却没想到靠着一部剧直接出圈。
　　她现在能做的，就像是她妈妈经常告诫她的，尽全力去做好本职工作，认真提高业务能力，成为一名称职的演员。
　　网上冲浪够了石安准备试玩一把水墨的游戏，扫楼结束后水墨游戏的工作人员给了她一个盒子，打开是水墨旗下所有游戏的账号和礼品激活码。
　　水墨公司可以说是一个很传奇的公司，创始团队也都很传奇，作为互联网科技公司，七年时间走到这种地步实属不简单。
　　扫楼时她跟着员工简单了解了一下公司，原来水墨不仅仅是有游戏板块。还有直播、电竞、动漫等等方面的服务，可能是因为现在水墨游戏和水墨直播名声在外吧。
　　“大冰世纪，末日生存类游戏。谋杀家，模拟杀手类……遗失的花香，乙女游戏，模拟恋爱？”盒子里三个大型游戏，都是些打打杀杀的，石安不是很喜欢，还有两个一个是卡牌对抗，一个是大型剧情向乙女游戏，不过这个游戏是个端游，她还得用电脑。
　　其实这五个游戏她都是要进入账号激活的，只不过水墨没有强制要求她先使用哪一类，因此她选来选去先选了乙女游戏。
　　水墨的这款端游设计得很有意思，它是把游戏装在一个专门的类似于硬盘的东西里，之后插到电脑上后需要再去官网登录账号，然后再下载一个什么东西，打开就会自动激活游戏。
　　这项技术现在还只有水墨有，这就极大地方便了一些出门还想玩大型游戏的用户，免去下载时间，方便快捷。
　　石安根据指导下载之后，点击登入，接着近5分钟的游戏CG开始播放，像是动漫一样的视频一下就勾起了石安的兴趣。
　　但她没有兴趣看完，直接跳过，玩游戏嘛，重点当然是玩喽。
　　石安不知道的是，她一上线游戏界面就被《遗失的花香》官方直播间同步直播。这也是专门提供内部账号的原因，只要石安用指定账号玩游戏就一定能被后台检测，并且转出画面直播。
　　程玲收到了一条水墨公司员工的信息，简单扼要地告诉她石安正在玩水墨的游戏，并且直播间同步直播中。
　　当初签合约时对方已经解释过这个账号的功能，可等石安真的开始玩的时候，程玲还是有些不放心，打开水墨直播app去看直播。
　　此时石安正操控人物角色在屋里找工具，剧情一开始就告诉她，现在主角被锁在一个屋子里，需要找到出口，并且播了一段回忆提示。
　　可是石安直接跳过回忆了，因此并不知道出口是在床下的一个地道，她正在屋子里乱转左点右点找趁手的工具砸门。
　　迷失的花香游戏粉丝收到官方直播通知还以为是又准备进行福利直播了，都赶来看，看了半天才发现着是个新手的游戏界面。
　　有人失望地走了，有人留下来观望。
　　弹幕：等等，刚刚主播是不是把回忆给关了？
　　弹幕：对，是关了！
　　弹幕：我记得必要剧情视频不是不能关吗？
　　弹幕：是吗？我记得好像不是啊，我就关过。
　　弹幕：好像是不能关，我记得这个剧情视频是不能关的。
　　弹幕：回忆线索啊，不能关的，我今天刚玩。
　　弹幕：等等，主播拿的是什么？
　　弹幕：我去，哪找出来的一把斧子，我刚没看到，谁能解答一下？
　　弹幕：我看见了，在那个桌上有个瓷瓶，转一下，墙上的画能打开，里边有斧头。
　　弹幕：什么鬼？
　　弹幕：卧槽，直接把门给劈开了！！！
　　弹幕：还有这种操作？活久见！
　　石安可不知道自己的操作引起了游戏粉丝的众多讨论，实在是因为她另辟蹊径，暴力过了第一幕。
　　她出门之后世界频道突然就飘了个公告：【恭喜体验官石安解锁第一章逃出生天隐藏剧情。】
　　接着弹出了礼物盒，点开是一块玉。
　　“萧玉，因为刻了个萧字所以叫萧玉，这是什么鬼？”石安看着这青色的玉随手点掉页面继续游戏。
　　弹幕：萧玉啊，还是青色的，这能直接加萧南风10点的好感值啊，好羡慕。
　　弹幕：体验官是什么鬼？
　　弹幕：石安是谁啊？体验官好当吗？
　　弹幕：我看体验官操作好像和我们还不太一样诶，就比如她能跳剧情，我们就不行。
　　弹幕：石安是不是那个最近和林贤景谈恋爱的那个？
　　弹幕：上面的，只是个恋爱节目OK？
　　程玲看着弹幕对石安的接受度良好心里也就放心了下来，既然只是直播游戏界面，其他的东西并不会泄露，那也不必太大惊小怪的，想着她也就没有打电话给石安告诉她游戏正在直播。
　　直播间官方似乎也是为了庆祝石安探索到彩蛋了，这会儿突然加了福袋。
　　没走的粉丝看见福袋一下就兴奋起来，功夫不负有心人，福袋让他们等到了！
　　福袋五分钟的倒计时一结束，立刻就被抢光，一共一百份福利，抢到的人高兴坏了。
　　弹幕：我去，萧玉，青色萧玉！
　　弹幕：救命，我才来，错过什么了！
　　弹幕：呜呜呜，萧玉这个信物特别难开，还没办法氪金买，后期好感只能靠萧玉刷。
　　弹幕：这么说只要石安解锁更多彩蛋，我们就有更多福利是吗？
　　弹幕：华生你发现了盲点，这可是好事儿啊！
　　弹幕：是不是石安获得什么彩蛋福利我们就会获得一样的？那也太好了吧！
　　弹幕：信女愿瘦二十斤肉换石安今天能再找到一个彩蛋！
　　弹幕：醒醒吧，说不定这都是游戏安排好的。
　　弹幕：安排好的怎么了？能有福利傻子才不要。
　　石安玩着玩着发现这个游戏自由度很高，如果不是遇见固定的NPC，其实并不会触发固定剧情，由于她的背包是无限度的，因此她只要见到什么道具能拿的都给拿了，有些还能触发其他NPC的故事线。
　　【这个小孩看上去很可怜】
　　石安正操控人物在大街上逛着，走到一个包子铺前，面前弹出了这个提示。
　　她看了一圈才发现，在包子铺的不远处，有一个脏兮兮的小男孩。
　　想也没想和包子铺老板买了两个肉包子上前给了男孩，男孩感激地道谢，并且给了她一个红绳。
　　【一条脏兮兮的红绳，上边穿了一颗不知道什么材质的珠子】
　　“什么东西？”虽是不知道这道具有什么用，石安还是收下了。
　　【世界公告：恭喜体验官石安获得杨叶山信物，红绳一个。】
　　弹幕：我去，我去，这是不是杨叶山剧情故事里的那个红绳！
　　弹幕：是！这都能拿到？我幕了！
　　弹幕：什么红绳？能加叶山的好感吗？我超喜欢这个少年的，求解惑。
　　弹幕：这个手绳是杨叶山母亲死前给他的唯一的信物，之后不是被收养了吗？一个下人端水不小心茶撒上了，人直接给霍霍了，你说呢？
　　弹幕：那这个好感度能加多少？
　　弹幕：不知道，看官方怎么出吧，这一会儿工夫第二个彩蛋就出来了！
　　弹幕：可不嘛，这可是信物啊，不遇见小时候的杨叶山就根本得不到好嘛
　　弹幕：那是不是剧情后的杨叶山故事就完全不一样啊！
　　直播间可不管讨论声越来越激烈的网友，第二个福袋也挂了上来。时间一过福袋直接空，这次的福利倒不是红绳，而是杨叶山的好感信物，
　　弹幕：你们手这么快吗？
　　弹幕：啊啊啊啊，是一朵香梅！
　　弹幕：我去，香梅都被炸过来了！
　　一朵香梅，知名的乙女游戏主播，坐拥粉丝二百多万，最近一个月一直在玩遗失的花香。
　　作为游戏主播，玩透一款游戏是非常有必要的，因此她在单一攻略了游戏里的一位男角色之后，又重开进度攻略下一个角色，刚刚正在直播间实时直播攻略杨叶山。谁知道粉丝突然告诉她官方有人获得了杨叶山的红绳，好奇之下赶来看看是什么情况。
　　“我去，这操作这么骚吗？”香梅今天的直播时间还差十分钟左右，因此退了游戏并没有下播。
　　这么一下，十多万粉丝跟着一起看了遗失的花香官方直播。
　　“诶，体验官是什么？梅花们？谁能弹幕帮我解答一下？体验官是什么？”
　　“哦，能跳剧情是吗？剧情不是有的可以，哦哦，不能跳得也能跳吗？这个功能好啊，像我这种走过很多剧情词都能背下来的人实在是不想看剧情了。”
　　一朵香梅边看边不自觉地解说着石安的操作，和弹幕互动的同时还暗暗观察石安的游戏路线。
　　可看了一会儿就放弃了，就这个收集道具能力来说她都比不了，她们普通玩家背包都是有容量的，氪金买了最大也只能装三百格。
　　“梅花们，容我去研究研究这种玩法，回来看看能不能激活更多彩蛋，今天直播就到这里了，拜拜～”
　　游戏主播多少都是有自傲的性格的，因此一朵梅花并不觉得石安的游戏思路很难懂，不就是不触发剧情瞎玩吗？
　　因此下了直播之后她就准备试一试，可试了一会儿发现，按着她现在这个进度，给的可探索空间不大，也许是因为走了官方剧情，所以出发点不够多。
　　简而言之，有深度没有广度。
　　思虑再三她没有重置进度，不过可以搞一个小号试试。
　　因为一朵香梅的关注，倒是带给了遗失的花香很多热度，一些营销号和视频号闻风而来，都想蹭一把热度。
　　一下就把#遗失的花香#体验官石安#两条话题给推上了热搜，小幅度的出了个圈。
　　石安玩着玩着觉得也没什么意思，无非就是搜索东西，触发剧情，一开始的新鲜劲没了她也不想玩了，连和NPC正在进行的对话看都不看直接退出。
　　这倒是让那些个好奇剧情的网友痛苦了好大一会儿。


第5章你没有错，加油
　　兴许是知道宋季的排斥，也兴许是年末公司很忙，宋平治没有再来看过季梅，一直安排小刘在病房守着。
　　宋季等自己咽炎好了又重新回到病房照顾季梅，平时会跟着护士学学换药，直到有一天中午打瞌睡醒来时，她看见季梅正泪流满面地盯着她看。
　　确定不是梦之后宋季高兴地饭都多吃了两口，孙医生也是很佩服，这么严重的伤能醒来真的是奇迹。
　　小刘把这个好消息第一时间报给了宋平治，宋平治也是激动地抛开工作跑到医院探望季梅。
　　季梅醒来的那一天，是一家三口最和谐的一天。
　　“看这个？”宋季把平板的界面对准季梅，问是不是这个电视剧。
　　医生说找点东西分散注意力有助于季梅减少对疼痛的感知，因此她买了个平板和躺着用的支架给季梅放些电视剧看。
　　见母亲眼神动了动，宋季又调出一个，季梅还是不满意，
　　她也不知道季梅想看什么，只好按照记忆里母亲的喜好在榜单上一个一个试。
　　“董事长。”小刘的声音在外响起，宋季知道是宋平治来了，她面不改色地放下平板对母亲一笑。
　　“妈，我去个厕所，等会儿回来再给您找。”
　　宋平治进来时宋季看都不看他一眼板着脸出去了，母亲刚醒那两天宋平治跑得挺勤，可这之后还是好几天不见人影，宋季觉得宋平治把公司看得比季梅都重，心里的排斥又重了一分。
　　“阿梅，今天感觉怎么样？”宋平治知道宋季不想和他接触，怕当着季梅的面吵起来，因此也尽量避着她。
　　季梅看着丈夫眨了眨眼，有些担忧，她怕父女两人因为她隔阂加深。
　　“没事，孩子会想通的。”宋平治轻摸了摸妻子的脸全是爱惜，“我和墨亭提了公司的事，他不要。年年现在年龄还小，就是不知道愿不愿意跟着我开始，如果能打磨打磨自然是最好的。”
　　说起这个季梅眉头就微皱了起来，看样子是听到这个不满意。
　　“我知道我知道，你不想孩子进入名利场，我能护她，她也不愿意啊，最紧要的还是要看她羽翼丰满。这些你就不要担心了，好好养身体。”
　　季梅闭上眼睛缓了两秒，又睁开，眼神往一旁瞟了一下。
　　宋平治看见一旁放的平板瞬间了然，又是心疼又是无奈，妻子不是很喜欢看电视剧，可又苦于疼痛只能找个方式分散注意力，也是怕宋季担心自责吧。
　　“这个行吗？清商传？看你之前天天追。”
　　听见清商传这三个字，季梅眨了眨眼，这的确是一部古代著作影视化最成功的一部历史剧。
　　宋季在外等了近半个小时，见宋平治走了才回病房，母亲正在看电视剧，她没去打扰，只是凑过去看了一眼，记住了名字。
　　新的电话卡里联系人只有范洁茹和小刘，并没有什么人发信息给她，她打开微博想看看最近有没有发生什么新闻。
　　点进热搜却看到了第一条话题和第二个话题上边标了一个红色的小小的“爆”。
　　【Top1：#知名男歌手林贤景被发现在家自杀】
　　【Top2：#林贤景石安】
　　看见这词条宋季皱了皱眉，自杀这两个字眼，对她来说可太熟悉了。
　　想也不想的就点进去查看是什么新闻。
　　【金烟市公安局官方：今日上午7时许，金烟市公安接报警称湾海区某住宅楼有一男子死亡。接报警后民警迅速赶赴现场调查。经家属辨认，死者系林某某（男，26岁，金烟市人）。经警方现场勘查、法医初步鉴定，已排除他杀可能，具体原因正在进一步调查中。】
　　宋季点开评论发现有很多粉丝都不敢相信，有过激的还在质问官方的真实性。
　　她对此不是很理解，官方只说了是林某某，并没有说是谁啊，粉丝就自己对号入座，这么期望自己偶像离世？
　　跟着热点又往下看了看她才拼凑出了粉丝这么认为的原因，她还专门搜索林贤景的微博来看，果真如粉丝所说，林贤景生前发了一条微博，还@了一个石安的女明星。
　　宋季终是年轻，对这些八卦事还是很好奇的，她又顺着点进石安的微博去看，石安两个小时前发的微博是一组红毯图，估计是刚参加完活动，评论底下很多人都在骂她。
　　【林林总总：都怪你，为什么拒绝Gary的告白？不喜欢为什么还搞暧昧？】点赞12361
　　【林贤景的老婆：你不知道哥哥他有抑郁症吗？你怎么能这么刺激他？】点赞11640
　　【景哥哥快爱我：滚出娱乐圈，绿茶女！呸！】点赞9877
　　【安静cp是真的：告诉我不是真的好吗？我刚看节目！】点赞8423
　　【小石头要加油：某些粉丝也是笑死，综艺合约情侣，懂不懂什么是营业cp？别动不动往人小姑娘头上扣帽子！】点赞8095
　　【安静给我锁死死了：哥哥都给你过生日了，他那么好你为什么不答应！】点赞7163
　　有些楼中楼评论甚至不堪入目，男星的粉丝和女星的粉丝撕得厉害。
　　宋季伸手挠了挠耳根，这会儿网上的大战让她云里雾里，有一种吃到不熟瓜的感觉。
　　不过，仅靠一个生前发的微博就推断石安这个女明星诱发林贤景自杀是不是太武断了？
　　这微博明显看着就是个宣传微博啊，文案加了恋爱节目的话题，还带着预告片，怎么就算是遗言暗示了？
　　如果说因为一个女孩拒绝自己求爱而自杀这心理也太脆弱了吧！
　　宋季可能自己都忘记了，当年她自杀不也是因为一件别人看起来容易接受的事情。
　　人的本质就是双标的，这是不争的事实。而宋季这会儿把这种心理展现得淋漓尽致。
　　她又点进话题二去看，这里可惜林贤景的人更多，大多都是在骂石安，有些路人什么都不了解，随大波逐大流，还以为自己站在了道德制高点。
　　宋季又关注了一下其他的热点事件，觉得没什么意思便发了个微博记录最近母亲状态的好转退出微博了。
　　#
　　石安其实是不知道此事的，直到经纪人程玲收到公司发来的信息时才得知林贤景在家里自杀的消息。
　　程玲第一时间和林贤景的经纪人打电话核实，没想到是真的。
　　石安本着合作一场的想法在朋友圈发文悼念了一下，又拜托程玲帮忙打听下葬时间，想去葬礼送一程。
　　却没想到刚慰问完对方经纪人，这边网上就炸开了锅，打开微博的一瞬间手机震得她拿都拿不住，直接脱手掉在了地上。
　　捡起手机坏倒是没摔坏，就是微博卡在那里打不开。
　　“怎么了？”程玲听见手机掉落的声音还以为石安怎么了，走过来一看，好家伙，手机微博直接因为信息提醒给弄卡了。
　　“你别看微博了，现在什么都不要看，网也不要上，好好去看剧本。”程玲立刻拿过手机关机，半搂住石安把她摁在沙发里，顺手把剧本塞到她手里。
　　石安看程玲这反应自然明白现在网上应该是骂声一片了，但她现在什么都不清楚，实在是很想看看。
　　“嘘，公司会处理，你就安心看剧本，你要知道，这部电影选角从两年前就开始了，要不是找不到合适的角色也不会广撒网撒到我们这儿，虽然只有两页纸，但是我希望你能心无旁骛的对待。”程玲少有的严肃，一下就压下了石安的焦躁。
　　见石安信任的点头后程玲微松口气，拿着手机走到一边打电话，和公司商量网上的事。
　　石安坐在那里隐约能听到只言片语，拼凑起来就是现在网上的风评不太好，公司正在加紧处理。
　　她猛地抖了一下，只觉得有些冷，脱掉拖鞋抱住腿，把整个人蜷成了一小团。
　　其实和林贤景综艺拍下来她多少有些了解了他是什么样的人，工作里其实很敬业，这敬业表现在和她的互动上却显得有些过了。她知道自己有些粉丝其实是不喜欢林贤景这般暧昧与她互动的，觉得他年龄大，不是很尊重小女生。
　　但事实上只要拍摄一喊停林贤景就会立刻冲她道歉赔罪，表示亲昵只是为了节目效果，心里其实是把她当妹妹看的。
　　石安一开始当然是不信的，但后来林贤景私下又针对粉丝骂她的事找她道歉，并表示会控制言行之后她就信了。
　　因为林贤景后来的确绅士了很多。
　　但这并不能阻挡两家粉丝互骂，本来是林贤景粉丝单方面看她不顺眼，后来她的粉丝似乎是被骂急了，一个个跟护犊子一样回骂。
　　石安真的从未想过，她成为一个演员还要接受这些。
　　“林贤景那边发公告了？行，那我们也发一下。”程玲说着走过来拿了一瓶水，打了这么久电话口干舌燥的不行。
　　“程姐，我……”石安想要回自己的手机，却被程玲拒绝，只好又窝回沙发继续捏着那两张纸，味同嚼蜡。
　　【石安：我认识了一个大哥哥，他有才，温柔，善良，灵魂有趣，可还是抵不过命运蹉跎，愿天堂都是他喜欢的酒心巧克力。「蜡烛」「蜡烛」「蜡烛」】
　　宋季正坐在床边看着睡着的母亲发呆，手机突然响了提示音，她赶忙掏出手机关成静音。
　　划开手机，是微博的推送，说的是林贤景自杀的后续。
　　这个瓜还没吃透，好奇心推动着她去了解这件事的来龙去脉，热搜话题里有林贤景经纪公司发的声明微博。
　　看来是真的去世了，宋季微叹口气，为这个年轻的生命默哀。
　　接着她便看到了石安发的微博，想了想给她的微博点了个赞。既然这位女明星能这么快发文悼念，估计也是一直在关注这件事。
　　网友的态度可是非常不好，夸张点说，已经和全网黑没什么两样了，希望这位女明星心里能抗住啊。
　　想了想她觉得光点个赞可能并不能带来什么安慰，又点开私信发了条信息。
　　【宋季：你没有错，加油！】
　　刚发完范洁茹的信息就发了过来，约她出来帮忙。
　　“嗐呀，我其实是实在找不到人了。”范洁茹冲宋季很不好意地一笑，她约好的朋友因为临时调派，帮不了她。
　　宋季耸耸肩接过范洁茹递给她的相机，是没有见过的品牌。
　　“新光相机？”
　　范洁茹正整理衣服突然想起来宋季已经很少接触到国内的品牌，她上前为她介绍这款相机。
　　“最近很火的国产相机品牌，前身好像是国外的一个小众相机，经营不下去被国内的人给收购了，改组研发后爆火，用着挺不错的，对于我们这些不懂摄影的很友好。”
　　范洁茹说得不错，这相机设计很简洁，调试几下就能上手，拍照对焦也都还不错。
　　“不错。”宋季举起相机冲着范洁茹拍了几张照，相机不错。
　　“行，那我们就开始吧，在这个公园里我们要拍三套汉服。”范洁茹理好第一套衣服的裙摆，示意她接下来听从宋季的指挥。
　　“倒也不用这么信任我吧。”宋季见范洁茹像是提线木偶一样有些无奈，这样就有点没有灵气了。
　　范洁茹愣了一下，倒是不知道要怎么反应了，看着宋季竟有些手足无措。
　　宋季意识到自己说话有些生硬后清了清嗓子，走向范洁茹安抚她，“对不起，我可能好久不开玩笑了有些生硬，我的意思是你可以放松一点，最好的出片其实是抓拍出来的。”
　　“呼，好。”范洁茹暗暗松了一口气，就刚刚那一瞬间她就像是回到了那年高考，宋季课下辅导她功课时也是这般板着脸的模样，条件反射就让她觉得自己做错了。
　　这半天下来是宋季回国以来最忘我的时刻，没有那些乱糟糟的家里事，没有病重卧床的母亲，只有所喜欢的摄影，只有摄影。
　　“好了，你这个内存卡给我，我回去给你修照片，你最晚什么时候需要？”宋季说着把内存卡抠了出来小心地放进钱包里。
　　范洁茹套上棉袄，捧着刚买的热饮觉得整个人又活了过来，她估算了一下时间，大概最多三天。
　　“三天？行，我反正也没事，修好了给你。”宋季望着开始泛黑的天，有不少星星在闪。
　　“你看，这星星虽然没有国外天上得多，但是看着就让人舒心。”她在国外得这么几年，都是在奔波的路上，很少有能抬头看看的机会。
　　若真是抬头看了，也都是在感怀伤悲。
　　范洁茹父母健在，兄长成家立业，从小到大基本上都是一帆风顺，去过最远的地方也都是和父母一起，她不能体会到宋季的那种孤独伤怀，却被她这副模样深深吸引。
　　是那种说不明白的情感，范洁茹低下头喝了一口热饮，被烫得直咳嗽，宋季递纸过来时，她脸有些发烧。
　　真是丢死人了。
　　也许是有了修图的事做，坐在病房里的压抑感被紧迫感替代，倒让宋季没有那么消沉。
　　这也是季梅醒过来这么些天第一次见宋季抱着电脑敲敲打打，心里的担忧少了几分。
　　她就怕宋季没有事做，自己除了眼睛能动，其它地方都是大大小小的伤，宋季每天干坐在这里也不可能一直和她说话。
　　她好想问问这几年过得好不好，吃得好不好，睡得好不好，想问有没有受伤，有没有生病，有没有谈过恋爱，有没有交新朋友……最重要的是想问问宋季有没有想过家。
　　当年宋季留了封信招呼都不打的出国，他们也去找过，可在宋季上的学校里并没有找到，直到宋季大学毕业了她才寄了一封信回家。
　　信上寥寥数语就把毕业和工作的事讲完了，附了邮箱账号，表明有事发邮件。想来她出车祸宋季这么快赶回来，应该是时时刻刻关注着邮箱信息的吧。
　　早知道，就应该多发些邮件过去，这孩子也不至于和她爸爸闹这么僵。
　　“小宋总，您怎么来了？”小刘看着走来的宋墨亭起身打招呼，意识到病房里的人后他立刻压低了声音。
　　“没事，来看看阿姨。”宋墨亭手里提着大包小包的营养品准备进去，小刘却拦了下来。
　　宋墨亭不明所以，难道现在病房里不方便吗？
　　“宋小姐现在在里面。”小刘凑过去低声说道，不是他不想让小宋总进去，实在是他怕两人吵起来。
　　宋墨亭侧目看着关着的房门，犹豫了一下，笑着对小刘摇头，“没事，总归是要见的。”
　　“这……”小刘自知自己身为外人是拦不住的，叹口气让到了一边。
　　宋墨亭先是敲了敲门，等了几秒这才推门进去，看见病床上的季梅后笑着打招呼。
　　“梅姨，这么多天才过来看您，您身体感觉好点了吗？”
　　宋季正在小洗手间洗苹果，听见这声音赶忙出来查看是谁。
　　两人就这么对视上了，宋墨亭冲宋季点点头，“好久不见。”
　　“你做什么？放开我妈！”宋季看着宋墨亭的手火气一下就上来了，手里苹果想也不想扔了过去。
　　宋墨亭眼疾手快挡了一下，苹果没有砸到他头上，但手也是很不好受。
　　“别动手别动手，宋小姐，小宋总和夫人很熟的。”小刘见状赶忙打圆场，这要是打起来那还了得。
　　季梅也是没想到宋季火气那么大，急得眼珠子来回瞪两人，也是生怕打起来。
　　“没事，您放心。”宋墨亭安抚性地拍了拍季梅的手，轻轻放到床上后，这才第一次正式看着宋季。
　　“我就来看看梅姨，没有恶意。”
　　宋季可不信眼前这年轻男人有这么好心，紧咬着牙关盯着他的一举一动。
　　宋墨亭阅人无数，自是看明白了宋季此刻反应有些应激，他抬起手退离了病床，表示自己没有恶意。
　　“滚出去！”宋季说得咬牙切齿，恨不得要把宋墨亭撕碎，如果这个男人再不走她可能就真的控制不住要动手了。
　　“OKOK，我走，你好好照顾梅姨。”宋墨亭边说边后退，还不忘和季梅摆手告别。
　　小刘跟着也退出房间，和宋墨亭简单聊了两句后目送他离开，拿出手机想着和董事长报备这件事。
　　“给他打电话。”宋季突然打开门，吓了小刘一跳，宋季眼神冰冷，就像是盯着猎物的狼，他也顾不上其他，立刻拨了电话过去。
　　宋平治正在开会，手机按断了还震，想着小刘有什么急事，最后中断会议起身接电话。
　　“喂，小刘？”
　　“很开心吧？”那边传来的是宋季的声音。
　　宋平治眉头一皱不明白是什么意思，宋季又受什么刺激了，他这两天又没有去医院。
　　“不说话了？宋墨亭是什么意思？耀武扬威吗？还是来送怜悯了？”宋季边说边笑，眼泪却又顺着眼角滑落。
　　一旁的小刘看着宋季这模样又往后躲了躲，怎么看这宋小姐受的刺激都不轻。
　　“墨亭只是去探望，宋季你这是什么意思！”宋墨亭想去看望季梅这还是宋平治答应的，他原以为两人矛盾没有这么深，现在是什么情况？
　　“还墨亭，叫得可真亲。”宋季闭上眼深吸了一口气，“我是不是说过，你的错别牵涉到我妈？你要是不爱她就放了她，结果呢？不放手是为了粉饰你那公众形象吧，怎么？我没想要过什么，我甚至离的远远地，我生怕因为我在这儿把我妈卷进来，结果呢？我妈躺在病床上，她现在躺在病床上，不知道何时能好全，你那好儿子过来，说是探望，实际上是来确认来了吧！”
　　“宋季！咳咳咳……”宋平治被宋季这一番话气的胸口疼，他一手扶墙一手按住胸口，咳了好一会才缓过来，再说什么时那边却已经挂了电话。
　　宋平治有苦说不出，只能自己受着，他想了想又打了电话给宋墨亭。
　　“墨亭，你不要再去医院了，宋季心结太重，听到解释都会觉得是狡辩，她这个性子，一旦认定的事很难一定想尽办法去求证，哪怕是件错的事她自己都能给找个理由圆上，这么些年她没有想清楚，这一时半会儿也不会。只要她不走想怎么样就怎么样吧，陪着你梅姨也挺好的。”
　　“爸，我知道了，您身体没事吧？”宋墨亭听见宋平治咳嗽有些担心。
　　“没事，吸烟吸多了哪个不咳嗽的，你忙吧，挂了。”
　　宋墨亭挂掉电话，看着手掌，这会儿掌心还有些痛，宋季这力量不像是这年纪女孩会有的，看她状态也不是很对。
　　他这同父异母的妹妹反应似乎有些奇怪了，看来得去查查在国外的五年她经历了什么。
　　“喂，张近，麻烦你帮我查个人，没有，查宋季，看看她这五年在国外都经历了什么，我马上把她的资料发你。”
　　挂了电话宋墨亭眼都不眨地给对方转了十万的定金，连带着把宋季的个人资料也打包发了过去。
　　【张近：老规矩？】
　　【宋墨亭：越细越好。】
　　【张近：那这不便宜。】
　　【宋墨亭：钱一分不少。看在朋友的份上，别糊弄我就行。】
　　【张近：得，既然兄弟你这么说了，我就亲自跑一趟。】
　　【宋墨亭：那更好，谢了。】
　　【张近：客气。】


第6章她已经断了线
　　石安一直被程玲紧紧盯着，生怕她被网上的事影响，一直熬到了试镜，她状态不是很好，试镜没有通过。
　　她的行程被人扒出来之后又有人开始骂她，觉得就算是合作关系人死了还能去试镜，发微博不是真心的，骂她虚伪。
　　受网上的影响石安连2月剧组一起的百相奖红毯都被举办方委婉地劝阻了。
　　百相奖，国内电视奖项，能够候选最佳女配是石安目前这个年龄获得的最高成就，可惜因为网上的事，她连出席的资格都没有了。
　　说是劝阻，实际上就是怕因为她的事出什么岔子。
　　到此她这两个月的工作也落下帷幕，程玲也需要放假回家过年，自是不能再盯着石安，林贤景的死虽然暂时被新的热点覆盖，但还是有些人不停地在石安的微博下骂她。
　　就连发出来的工作微博也骂。
　　石安还是出席了林贤景的葬礼，说实话，她自己都分不清到底有没有她的错，毕竟节目里没有答应林贤景的告白是真的，林贤景失魂落魄也是真的，自杀前发的最后一条微博也是关于她的。
　　再怎么说也只是刚刚成年的孩子。
　　林父林母见了她态度还算好，没有怨她的意思，她也不知道要怎么劝慰两位老人，最后只是鞠了一躬。
　　“石安，你为什么不答应他？”快结束时一个女生抓住石安，红肿的眼睛全是埋怨。
　　石安看着眼前的女人，不知道她是谁，只知道是哭得最痛的人中的一位。
　　“我……”石安不知道要说什么，难道真的是她错了吗？虽然拍综艺时也会有心动，但她清楚，只是被各种浪漫桥段打动的，只要一结束她就能清楚地感受到自己对林贤景不是喜欢。
　　可不喜欢也要接受吗？恋爱综艺就必须要接受的结局吗？
　　她不明白，也想不通。为什么大家都觉得是她的错。
　　“喜欢为什么不接受告白？你接受了阿景可能就不会死了你知道吗？”女人见她犹豫更加恶声恶语，手死死的拽着她。
　　“我们只是工作关系。”好像有指甲抠进了肉里，石安皱着眉想挣开却无济于事，眼前的女人力气大得惊人。
　　“开玩笑，你们那样怎么可能是工作关系，你不知道，如果你接受了，阿景压力就不会那么大了，如果你不想恋爱为什么还要去拍节目！”女生的声音猛地拔高，终于有人注意到了这里。
　　“马晗，你做什么！”一个男生快步走过来拉开女生的手。
　　程玲也赶了过来，半搂住石安往后退了两步，生怕马晗不理智扑上来。
　　“哥，你明知道如果答应了阿景就不会有事了！”马晗拽住男生的衣服哭得撕心裂肺。
　　马浩南眼圈泛红，偏过脸，紧咬着牙，泪也跟着滑落。
　　“不是她，与她无关。”
　　“哥！怎么和她无关！”马晗难以置信，指着石安，看见石安无辜的脸发疯的就想扑向她。
　　石安吓得后退了几步，还好马晗被马浩南拉住了。
　　“没事吧？”程玲也是生气地看着发疯的女人，但碍于林贤景的葬礼，没有与之吵起来。
　　“够了！是因为我！因为我！”马浩南突然给了自己一巴掌，崩溃地冲她大吼。
　　“哥，你在说什么？”马晗反应过来，立刻拉住马浩南，似是在害怕什么。
　　马浩南躲开马晗捂他嘴的手，哽咽着讲出了他和林贤景的故事。
　　林贤景和马浩南是高中同学，两人一个循规循距念了大学，一个追寻梦想去唱歌，可梦想哪能那么快实现，林贤景还在酒吧唱歌的时候都是马浩南救助他，甚至把房子让给他住一半。
　　两个男孩，一个羡慕对方的梦想，一个感恩对方的支持，互相慰藉的灵魂最终陷入了爱河。
　　本来是幸福的事，直到林贤景一曲走红，两人的生活发生了天翻地覆的变化，马浩南看着越发走红的林贤景心里越发自卑，随着两人见面减少，矛盾自然也增多。
　　林贤景灵魂本就是孤独的，成名后扑来的压力让他避而不及，当象征是生活的马浩南要离他而去时，自是无法接受的。本就多愁善感的他，逐渐患上了抑郁症。
　　综艺节目是他们决裂后接的，林贤景把他和马浩南做过的浪漫事都和石安做了一遍，就想马浩南能看出他的心思。
　　原本他就想重新挽回的，他决定公开的，可最后两人还是吵了一架。
　　马浩南不如林贤景那么勇敢，甚至连最亲的妹妹喜欢上林贤景之后他都不敢阻止，也正是他的懦弱导致林贤景抑郁症发病自杀。
　　“对不起，是我太懦弱了。”马浩南无力地跪在地上，后悔都已经来不及了。
　　马晗抱住自己的哥哥哭了，她早就看出来了，就是不愿意承认罢了，她以为林贤景参加节目是走出来了，她还想只要能走出来，是不是她都无所谓，却没想到，没想到。
　　“呼！”石安长吁一口气，摸出纸巾擦泪，为林马两人的爱情，也为自己。
　　“石小姐，能不能拜托你们，隐瞒下去好不好，求求你们了，这个世界对我们这个群体本身就很排斥，如果阿景死后被曝出这些，他的一切……求你了！”
　　石安扯出一丝笑，她也不知道要怎么办，程玲什么话也没说，搂着石安离开了。
　　直到上车了石安都还没有缓过神来，脑子里全是林贤景和她录综艺时的模样。
　　如果真的是同志，好像有些行为就有所解释了。
　　“程姐，所以我真的没错的是吗？”石安迷茫了，她坚信的理念动摇了。
　　是不是她答应了林贤景，如果他们恋爱了，林贤景就不会去执念于马浩南了。
　　程玲眉头紧皱，脑海里警铃大作。
　　“对，你没错，本来就是工作，与你无关。”程玲握住石安的手，生怕这孩子钻牛角尖。
　　“那个马浩南不是说了，你们录节目就只是录节目，而林贤景和他的事是节目播出的时候，那都过了多久了。你想想，对不对？”
　　石安点头，没有再说话，靠着椅子闭上眼。
　　程玲虽是想揭露真相，可无奈没有证据也只好作罢，只是希望这件事能快快过去。
　　“快到医院了，安安，你补个妆吧，省得王老师一会担心。”
　　石父石敬承的手术很成功，恢复得也很好，今天正好出院。
　　坐在车里补好妆确定看不出情绪后她故作轻松地上楼接人。
　　“爸妈。”石安进到屋里抱住王景芝，被嫌弃的拉开指挥去收拾东西。
　　“承哥，恭喜出院。”程玲和抱着花束进来递给石敬承，方豪也跟着进来帮忙拿东西。
　　“谢谢小程，辛苦豪子了。”石敬承气色不错哦，笑眯眯地看着几个年轻人，一起拿着东西往楼下走。
　　住了快四个月的院，总算是好了，这一生病啊，倒知道健康的重要性了。
　　一行人说说笑笑往电梯走，其间有五六个医护人员从后冲了过来，擦身而过时石安听到了一些只言片语。
　　好像是有患者快不行了。
　　石安挽住石敬承只觉得万幸，还好父亲病得不重，这一刻她从未觉得生命这么的厚重，值得所有人为之哭泣，也值得所有人为之前仆后继。
　　等了一会儿，电梯才从五楼下来，石安摁下摁键听着父母和程姐豪哥聊天，家的温暖暂时缓解了葬礼上带来的沉重。
　　“吃顿饭再走。”到了家王灵芝一直挽留程玲和方豪，想一起吃顿饭，这一年下来两人给了很多的帮助，不像是工作的往来，说是亲人都不为过。
　　程玲原先是想走，但扛不住石安撒娇留她，最后和方豪留下来吃顿便饭来庆祝石敬承出院。
　　“玲玲你有没有想谈对象啊？”饭桌上突然就聊起了恋爱，王景芝想着程玲若是没有好人选可以为她介绍。
　　程玲摇头，“我现在还是想先忙工作，安安和我的事业都刚刚起步，而且不想找圈里的。”
　　“豪子你呢？要不姐给你介绍介绍？我们学校年轻老师单身的还不少呢。”
　　方豪赶忙摆手，他已经有女朋友了。
　　石敬承哈哈一笑，给王景芝夹了一筷子菜。
　　“你们王老师啊，老操心，哪天真没有合适的来问她，来问她，哈哈哈哈。”
　　王景芝也觉得自己好像是过度操心，举起杯子以茶代酒自罚，“你看看，都忘了你们工作环境，见到的肯定都是不错的，唐突了唐突了，见谅。”
　　“王老师，客气了，哪天我要是找不到了真找你帮忙了，可不能拒绝。”程玲笑着与之碰杯。
　　饭桌上一片其乐融融。
　　这个年对石安来说是难熬的一年，对宋季更是。
　　“我的妻子，季梅，她是一位很坚强的女人。我刚见她时是在大学里，那时我正好参加一个经济论坛，她作为志愿者却有着对经济浓厚的兴趣，攀谈之后我就被她有趣的灵魂所吸引……我们的婚后生活很幸福，她为人友善，不摆架子……她的离开让我很心痛咳咳咳咳咳……我很愧疚，在最后的日子她还被疼痛折磨，如果知道有今日，我一定不会答应她来送餐给我，不！或者说，我应该回家吃饭才对……”
　　宋季只觉得她的天塌了，明明已经在好转了，怎么就突然又加重了呢？她就出去打热水，再回来人已经被推往手术室抢救。
　　她才陪着母亲不到两个月。
　　“我……”轮到宋季追悼时她哽咽着说不出话。
　　“我不是个好女儿，没能陪在母亲身边，我……没想到回来后的时间却是我妈妈她最后的时间。我应该早点回来的，我不知道她喜欢看什么电视剧，喜欢看什么电影，喜欢听什么歌，甚至不知道她喜欢吃什么，喜欢什么颜色，平时喜欢做什么……”
　　追悼会很多人参加，为季梅的离世难过的人有很多。
　　宋墨亭和他妈妈司秀文也来了葬礼，宋季没有气力也没有心情去赶人。她不想闹，这样谁脸色都不好看，她想给母亲最后的体面。
　　葬礼结束宋平治想宋季跟他回家，宋季不愿，母亲没了她的风筝线彻底断了。
　　“你知道你母亲去世前说的什么吗？”季梅走后宋平治就像是老了十岁一样，憔悴得不像样。
　　宋季微抬眼皮看着宋平治扯出一丝嘲讽，“谁知道呢，我只知道去打热水时你正和我妈待在一起。”
　　宋平治没想到宋季怀疑他，气得抬手给了她一巴掌，这是他这么多年第二次打宋季。
　　宋季舌头抵着口内颊部的位置，这里因为掌力被牙齿硌出了血，一股铁锈味在口腔里蔓延开来，是一年多都没有再体验过的味道。
　　“第二次，也是最后一次。”宋季说着抬起头，目光平静得可怕，她看着一边站着的宋墨亭不屑一笑，扭身大步跑远了。
　　“咳咳咳咳咳……”宋平治望着跑远的女儿猛地咳了起来，手捂住疼痛的胸口弯下了腰。
　　“爸！”宋墨亭赶忙上前来扶宋平治，把他扶到一旁的椅子上坐下。
　　司秀文站在一旁没有上前，人多眼杂，她就不准备和前夫有什么互动了。
　　“我没事，墨亭。”宋平治缓了一会儿摆手示意。
　　宋墨亭原先想和宋平治讲一讲宋季这五年在国外的生活，不巧的是季阿姨病重去世，他原本想等葬礼结束，但看现在这样讲了宋平治可能会更内疚，他还是不讲吧。
　　“墨亭，你妹妹年龄小不懂事，你以后多担待她，一切都是我的错，都是我的错。”
　　宋季回到酒店不吃不喝躺了很久，虽然开着暖气可她总是觉得冷，刺骨的冷。
　　她真的成孤儿了。
　　新年到了，外面都是放烟花的声音，宋季模模糊糊听着烟花声音，她好像听到有人叫她，一声接着一声。
　　是不是妈妈来了，宋季看到了母亲的身影在面前浮现，对她微笑着张开了手。
　　妈妈……带年年走吧……
　　鼻尖是讨厌的味道，宋季猛地坐起身眼前一黑又栽了回去，缓了一会偏过脸看着病房，一切就好像是在昨天，好像还是她照顾母亲的时候，可脑袋的刺痛告诉她，母亲已经去世，这是现实。
　　“呀！你醒了！”范洁茹看见宋季挣扎着起身赶忙上前按住她。
　　“我怎么在医院？”宋季的嗓子哑得厉害，说出的话不仔细听都听不太清楚。
　　“你还说呢，我去酒店找你想一起去看烟花秀，打电话关机敲门不应，问了前台发现你都没有下来过，我求了好久人才愿意帮我开门。”范洁茹说着找棉签沾水抹在宋季唇上。
　　“你晕在那里，苍白无血色，脉搏也细得不成样，我还以为你死了呢。”
　　要真的死了倒好了。
　　“你昏迷了三天三夜，以后可不能这样了，再难过悲痛也不能拿身体开玩笑。”看见宋季那样范洁茹浑身发软，差点瘫在那里。
　　“有没有人来找我？”宋季缓了一会嗓子舒服多了才又开口。
　　范洁茹调了调空调温度摇头。
　　“我知道你不想见宋先生，所以就没有告诉他。”
　　宋先生是宋平治，范洁茹知道宋季和她父亲有矛盾，所以一般称其为宋先生。
　　“阿茹，谢谢你。”宋季半坐起身冲范洁茹挤出了一丝笑。
　　范洁茹摇头，她其实也不知自己是怎么了，就在跨年的那个夜晚，她却想起了刚刚丧母的宋季。等她反应过来时她已经不知何时夺门而出，坐在了开往酒店的出租车上。
　　可能她也是疯了。
　　“你接下来……还要准备出国吗？”
　　宋季沉默了，说实话她自己也还没想好。
　　她在国外过得如何她其实很清楚，身处异乡身无分文又有几个人过得舒心呢？
　　范洁茹见宋季沉默眼睛一亮，看来不走的可能性很大。
　　“要不你留下吧，如果不想留在金烟市可以去其他城市，而且以你的能力找工作也还是轻松地，实在不行，我有朋友，可以为你介绍工作。”
　　宋季深深地看了范洁茹一眼，没有下最终决定。
　　这座城市给了她太多痛，她还要再想想。
　　至少这一次她不想离母亲太远。
　　她已经断了线。


第7章宋平治的遗嘱
　　三年后，宋墨亭找到宋季时她正给一个猫咖打工。
　　“跟我回去。”这是宋墨亭找宋季的第三天，看她给猫铲屎，话还是那么几句话。
　　宋季终是没有再出国，但她也不愿呆在金烟市，也没有接受范洁茹朋友介绍的工作，先是到邻市土柳市找了份工作，还没干半年宋墨亭不知道怎么找上她的，要带她回去。
　　宋季拒绝后第二天直接辞职走人到了一个跨省的城市，木清市，找了份猫咖的工作就这么生活了下来。
　　猫咖老板姓王，不知道全名，三十多岁，一年有大半年的时间都在旅游。
　　“你走吧。”宋季说着把眼前的猫抱出猫砂盆。
　　不知道宋墨亭这次是怎么找到她的，但老板旅游没有回来她走不开，只能赶宋墨亭走人。
　　“爸病了，你回去看看。”宋墨亭躲过要往他身上爬的猫咪，跟住宋季。
　　“那是你爸。”宋季把手里的垃圾桶提到门外，提出里边的垃圾袋系好。
　　宋墨亭没有放弃，锲而不舍地想要劝宋季回去，宋平治两年前突然病倒，查出是支气管肺癌，那时宋墨亭第一次找宋季还没说清楚人就不见了。
　　宋平治经过手术治疗后病情控制得还不错，但他怕自己哪天突然走了宋季连个傍身的钱都没有，自从宋墨亭让他看了宋季在国外的生活他的后悔让他辗转反侧，因此一直想办法弥补宋季，哪怕是留钱给她。也许是太过操劳，几个月前病情又反复，积极治疗也不见效，宋平治临死前最大的愿望就是见宋季一面。
　　“放手，不放我喊人了。”宋季看着被宋墨亭抓住的手，脸上终是有了表情。
　　“宋季，爸没有出轨。”宋墨亭实在没辙，既然宋季对此事耿耿于怀，那就还从此事开始。
　　宋季明显不信，手一绕抓住宋墨亭的手臂往后一带，接着一个转身拧住宋墨亭的手臂按在了墙上。
　　“说了不回就是不回，听不懂吗？”
　　“宋季！当年是我妈的问题，我妈被家族逼得紧又不想联姻才找的你爸结婚，婚前签了协议，但是有一天他们都喝醉了，我妈怀了我。”听到一半宋季愣住了，什么意思？
　　感觉到手臂上的力量松了下来宋墨亭赶忙抽出自己的手，不愧是在国外打过地下拳场，反应快的很。
　　“婚满三年本来是要离婚的，但是你知道，财产分配要掰扯，再加上签了协议，一旦离婚不管过错方是谁都要爸认错。还有当时外公不同意，所以离婚一直没办。再后来爸就遇见了季阿姨，两人很快坠入爱河，怀上你之后爸才彻底和我妈离婚。”
　　宋季盯着宋墨亭，一脸不可置信。
　　“季阿姨人很好，知道我妈妈的秘密后没有怨她，甚至还背了第三者的骂名。”宋墨亭长吁一口气，大人们的破事可算是说出来了。
　　“你不是第三者生的孩子，爸也没有迷惑未毕业大学生，更没有抛妻弃子。宋季，你明白吗？”
　　“不可能，不可能。”宋季一直坚信的真相竟是错的，这一切让她难以接受，如果真的是这样，她这些年算什么。
　　“你骗人！如果真的是这样为什么不说！”
　　“你自己想想你给爸机会了吗？那个时候爸说了你相信了吗？宋季，这么多年一直逃避真相的是你！”宋墨亭上前握住宋季的肩膀试图让她认清楚这些。
　　“你真的敢说你没有后悔过吗？在国外，还有梅姨去世的时候你当真没有一点后悔吗？”
　　后悔啊，她怎么可能不后悔。
　　宋季这这么些年一直生活在后悔中，她一直觉得如果不是不懂事，她还能陪着母亲，自然也就不会出车祸。
　　“宋季，跟我回去吧，爸快不行了，唯一的愿望就是想见见你。”
　　“他什么病？”
　　“支气管肺癌，晚期，梅姨去世没多久就做过手术，这段时间又反复了。”
　　宋季猛地抓住宋墨亭的衣领，癌症，怎么会得了癌症。
　　“不是早就不吸烟了吗？”
　　宋墨亭看着宋季通红的脸往后扬了扬避开宋季的脸，“是啊，只是在你面前不吸烟了而已，公司压力那么大，怎么可能不吸烟。爸他对你怎么样，你都是瞎了吗？”
　　这番话就像是戳到了宋季的痛处，她放开宋墨亭退了两步，偏过身捂住脸。
　　“我得交接一下这里的工作。”宋季蹲下身抱起蹭她裤腿的猫准备把它们关回笼子里。
　　“得多久？”
　　“明天我跟你回去。”
　　“好，明天我来接你，一切尽快吧。”
　　听到门打开又合上的声音，宋季再也没有忍住，崩溃的大哭起来。
　　怎么会这样，都是她的错！
　　宋季没想到，再见到宋平治时，眼前的人已不复过往的健壮，消瘦到皮包骨，头发已经掉的寥寥无几。
　　看见宋季进来，宋平治激动地想起身，却被一旁的护士按住。
　　“宋先生，您别激动。”
　　“爸。”宋季上前握住宋平治扬起的手，眼泪像是断了线的珠子。
　　宋平治听到女儿喊他的称呼终于满意地笑了，人到了生死关头，身外之物都不重要，最记挂的还是她这个亲人。
　　“您别激动，我不走了，这次再也不走了。”宋季坐在床边，恨不得穿越时光抽自己两个耳光。
　　一切的原因都是她的固执，她的骄纵放肆而起，可最后为之付出代价的却是她至亲的人。千错万错都是她的错，她该死，那年如果没有被救回来是不是就没有这么多的事了。
　　宋平治看不得宋季哭，抬手想为她擦拭眼泪，宋季脸赶忙凑上去，温热的手也不似记忆里那般，现在粗糙地刮得她脸疼。
　　宋墨亭在门外站了一会儿，摸出手机打电话，既然宋季回来了，父亲安排他的事也要开始做了。
　　宋季陪着宋平治时絮絮叨叨说了很多话，关于她在国外留学时的趣事，关于这三年来工作的事，她只想用笑脸来粉饰她差强人意的生活，让父亲放心。
　　宋墨亭具体在忙什么她不知道，自她回到宋平治身边之后宋墨亭来的次数很少，呆的时间也很少，每次也都是神色匆匆，并且会和宋平治单独聊上几句话。
　　“说实话，医院也是无能为力了，您父亲之前就动过手术，现在只能保守治疗，吊着命，癌细胞转移太广，现在……时日不多，家人还是多陪陪他吧。”
　　宋季问过好几个医生，看过病历之后得到的答案都是一样的，她夜夜趁着宋平治睡着的时候坐在走廊上哭，哭完化妆，等宋平治醒了装作一切都好的模样。
　　这天宋墨亭带着一个男人过来，手里也提着个公文包，宋平治和他聊了两句后就叫了宋季进去。
　　“爸。”宋季看着桌子上摆的一堆文件夹不明所以。
　　“开始吧。”宋平治向宋墨亭示意，宋墨亭点头，转身看向带来的男人，两人对视了一眼点点头，掏出了一盒红泥。
　　宋季看他们一人拿着文件递给宋平治，一人递上红泥摁手印。
　　“宋季，你来签字。”等手印按完了宋墨亭拉着宋季拉到桌子旁。
　　“什么意思？”宋季没有接笔，他们在做什么？为什么要她签字，这个男人又是谁？
　　宋墨亭知道宋季的顾虑，因此拿起一个文件夹递给她让她自己看。
　　是宋平治的遗嘱。
　　“爸，这是什么意思？您好好的，写什么遗嘱，您的病能好的，能好的。”宋季的心理防线一下就崩了，尽管医生都说宋平治无药可救，但她一直坚信还是有办法的。
　　宋平治的遗嘱就是直接对着宋季宣判了自己的死亡结局。
　　她的罪还没有赎完，她不能就这么看着父亲离她而去，她的风筝线好不容易才牵上。
　　“年年。”宋平治摸着自己的女儿，眼里全是疼惜，“你妈妈死的时候问我，能不能照顾好你。”
　　“爸爸身体自己清楚，以后可能照顾不到你了，能为你做的也只有这些了，咳咳咳……”宋平治猛地咳嗽又是一口血。
　　宋季慌乱地拿纸去擦，摇着头不想宋平治再说下去。
　　宋平治抓住女儿的手一笑，“爸爸知道，都知道，我的女儿我怎么会不知道。”
　　“爸，别说了！求您了，这个医院不行，我们去找下一个医院。”宋季说着拉住宋墨亭，求他给宋平治转院。
　　“宋季，好了，爸他没怪你，你不用这样！”宋墨亭握住宋季的肩晃了晃想让她冷静一点。
　　“年年，答应爸爸，以后对自己好一点，你受的苦太多了……咳咳咳……”
　　宋季伏在病床前听着宋平治的遗言，哭得上气不接下气。
　　“以后啊，有什么事找你哥哥，墨亭来。”宋平治招手拉住宋墨亭的手和宋季的手握在一起。
　　“爸爸这一生做的没什么好事，唯一幸运的就是有儿女，至少长辈们走了，你们也能互相照顾。”
　　宋墨亭另一只手抬起犹豫了一下，最后轻轻落在宋季的肩上。
　　他开智早，别人玩泥巴的时候他已经抱着书开始看了，宋平治虽然每年看他次数不多，但一谈话就能谈好久，父母的关系也从未避讳过他，所以他对大人的爱恨并不在意。
　　宋季出生后的两年经常被司秀文送到宋平治家，看着宋季从婴儿长开，他对这可爱的妹妹喜欢得很，虽然后来母亲司秀文处理完自己的事就把他接走没再回来过，但偶尔还是惦记着这个同父异母的妹妹。
　　更何况母亲的家族并不小，随着年龄增长，每年回家过年，那些兄弟姐妹的心思也都渐长，他不喜这些家族争斗，对宋季这天真娇纵的妹妹更加喜欢。
　　本来宋季生日那天他是在和宋平治对词，他想和宋季相认，也想有妹妹追着他叫“哥哥”，可没想到，就此被宋季误会。
　　一下就过了这么多年。
　　“好了，去签字吧。”宋平治觉得自己好像撑不下去了，给宋墨亭使了个眼神让他带着宋季去签字。
　　宋季抠着被硬塞进手里的笔垂着头，泪水打湿了文件的纸。
　　“我不配拥有这些，宋墨亭，这些给你，你签。”宋季猛地抬头把笔又塞给宋墨亭。
　　宋墨亭抽纸去擦文件上的泪摇头放下笔。
　　“年年，我不需要，我有自己的公司，这些给我意义不大。”终于叫出宋季的小名宋墨亭心里有那么一丝的惆怅。
　　年年——这个小名其实是他小时候给宋季起的。
　　“爸！我……”宋季求助地看向宋平治，却见他摆手，显然是铁了心要宋季签字。
　　“签吧，这是爸最后的心愿，我是不会要的，但你不想把和梅姨辛苦这么多年打拼来的给别人吧。”宋墨亭摸了摸宋季的头。
　　宋季咬着唇就像是签了什么不平等条约一样，每写一次名字她的良心都被鞭打一次。
　　她意识到自己的错失一切都木已成舟，而她却还没有学会放下，痛苦，忏悔，自残皆得不到最终的抚慰。
　　这一切都需要岁月来抚平。
　　似乎是回光返照，宋季来回签不少文件的那几天宋平治也是神色最精神的几天。
　　宋季感受到牵着她的线开始变得无力，几近变成若有若无。
　　她守在宋平治的病床前，寸步都不离，生怕眨眼间宋平治就没了生息。
　　“所有的都处理完了？”宋平治摸着宋季的头，问宋墨亭。
　　宋墨亭俯身握住宋平治的另一只手点头，所有的房产卖的卖过户的过户，公司股份也卖出去，所有的投资也都过户，宋平治与季梅的所有资产都成功过给了宋季。
　　“好好好……咳咳咳……”宋平治满意地点头，摸了摸女儿的脸。
　　“年年，爸爸要去陪妈妈了，你要带着爸爸妈妈的那一份好好活着，记住了吗？”
　　“爸！您能好的，我这两天查到了专家的行程，我们看专家！”
　　“答应咳咳咳咳咳咳……”
　　“爸！爸！我答应您，您醒醒，别抛下我啊！爸……您还说要陪我过生日呢，我还没许愿呢，就差一天了爸……求求您，我只有您了爸……”
　　宋季原以为她还有机会重新系上风筝线，却没想到，到了最后这风筝线还是断了。
　　只留她独自在天空飘摇，被风吹，被雨打，指不定在某个时刻栽进泥土中。


第8章应该是路人
　　第二十六届电视剧正旗奖2020年11月1日在中旗市展开，为期4天，网上有不少猜测优秀男女演员要花落谁家，其中不乏有最近几年大火的青年演员。
　　闭幕仪式上各男女明星的红毯服装也是大家茶余饭后的重点讨论之一。
　　当然最受瞩目的人里就包括石安，在众多角逐的女演员里年龄最小的一位。也正是因为年龄小，网友猜测其得奖的可能性很低。
　　果然不出所料，最后的正旗优秀女演员被一位老前辈夺得。
　　石安结束了正旗的活动马不停蹄地飞回金烟市，她要准备金烟卫视的元旦晚会节目。
　　随着互联网的普及，娱乐业也开始欣欣向荣，有不少新的艺人火起来，也有过气艺人再次走入大众视野。
　　热点来得快去得快，五年前，林贤景和石安的事情发生的时候网民还没有达到现在这般庞大规模。她的事业虽有影响，但扛过了最严重的时期后很快就走了上坡路。
　　“作为工作室成立后接的第一部电视剧，能够入围就已经说明了不全走流量路线，打磨演技，接合适的剧本这个策略是可行的。”程玲很满意今年的成绩，也对接下来的工作充满了信心。
　　前年石安与经纪公司合约到期，她不愿公司给她的包装人设，便合计了程玲一起开了个人工作室，一切工作都摸索着进行，现在看来是找对了方向。
　　“对了，我们还要再去水墨一趟，争取一下续约的事。”
　　石安听到这话，视线从手机上移开望向程玲，脑子里计算了一通与水墨的合约时限，新签的两年约的确是要到期了。
　　水墨科技近两年扶摇直上，成为了国内五大科技公司之一，旗下的娱乐产业也随之迅速发展。成为水墨的代言人百利而无一坏，但按照石安现在的咖位，只能被划到第二批次的考虑范围里。要想续约，就不仅要程玲出面，石安也要亲自去争取才行。
　　“机场到了，一会儿粉丝送机你别什么都接。”程玲探头看了一眼车外，已经有粉丝等在机场外。
　　石安点头戴上帽子和口罩，跟着程玲下车，助理周青青和方豪，保镖曹详呈一圈跟着她。
　　走近机场入口有眼尖粉丝看见了石安，边喊她的名字边冲了过来。
　　石安取下口罩摆手和粉丝打招呼，她经常飞中旗市，有几个经常来接机的粉丝她们都很熟了，而剩下的陌生的人要么是散粉要么是代拍。
　　尽管这么些年参加了很多活动，粉丝也越来越多，可是接机送机的行为她还是不能很好地适应。
　　“安安，没关系，咱们还年轻，下一次优秀女演员说不定就是咱的了。”有粉丝上来递照片求签名，趁着石安签名鼓励她。
　　“我会努力的。”石安笑着接过其他人递来的照片继续签名。
　　有粉丝拿了有礼物送给石安，石安拿不过来就先过自己的手之后再递给身旁的周青青和方豪。最后送的实在太多了就连程玲手里都拿了几个小东小西的礼物。
　　“安安，你以后出门小心一点，我看最近爆出来有私生跟着爱豆的，可吓人了。”
　　“对对对！都堵到家门口了。”
　　“遇到了一定一定要小心。”
　　被粉丝们关心无疑是最温暖的事，石安笑着答话，聊得差不多了才和粉丝们告别进安检。
　　原先她不温不火的时候这种活动粉丝很久才会组织一次，但也就是这两年，突然多了起来，几乎所有公开的行程都能见到粉丝。一开始特别不适应，也曾经因为粉丝送机导致卡点到机场的她没赶上飞机，后来她每次不管是参加什么活动，都会稍稍提前预留一点点时间给粉丝。
　　这也不枉她们千里迢迢跑来这一趟，不然连她的面都没有见到的话也挺失望的吧。
　　飞机还要等一会儿，石安坐在那里想上网冲会儿浪，这正旗奖刚颁布，估计网上又该有人马后炮唱衰她了。
　　果不其然，搜索自己的名字实时出现的就是在爆她的黑料。
　　往下看的时候竟在一篇文章里看到了往事，石安眉头微皱，点进那人的微博，见她发的微博大多是和林贤景有关，无奈地叹了口气，没再继续看下去。
　　这又是一位林贤景的死忠粉。
　　死忠粉，即对粉丝死心塌地的一类粉丝，也不知是谁这么称呼的，倒是生动形象。
　　石安取下口罩找到自己的矿泉水，喝水时突然感觉有人在拍她，大眼一扫就看到了对面坐着的，戴着鸭舌帽和口罩的女人。
　　程玲也敏感地察觉到了摄像头，打眼看去，就准备去和人交涉。
　　“没事，应该是路人。”石安轻摇了摇头收回目光，之前从金烟市出发到中旗市的行程好几次都有私生跟过她，这个看着应该不是。
　　这女人背的包还有穿的衣服都是运动风，一看就是旅游的人，拍她估计也是认出来她了随手拍的。
　　广播在提示登机，程玲拍了拍沉迷上网的石安示意准备出发。
　　“安安，你想好唱什么歌了吗？”周青青给石安选歌选的头都快秃了，选的那么几首石安都不想唱，她要是再不决定就来不及练习了。
　　“没想好，这是我第一次在大众面前唱歌，我想表现好点。”
　　虽然从小学舞蹈，但石安对唱歌的热爱一点也不少，平时会学钢琴和吉他什么的，就是想有一天能站在舞台上唱歌。
　　“你啊，实在不行，就在最近流行的歌里选一个吧。”程玲说着把行李箱递给石安让她自己拉着，低头到包里拿票和证件。
　　“最近流行得都不好听……”自从程玲跟着石安开工作室，某些时候石安是越来越怵她，总是有一种被家长严格管教着的感觉。
　　可能是互相之间过于熟悉了，说话都不带拐弯的。也因此，石安也被粉丝和广大网友归到了怕经纪人的那一类明星里去了。
　　“确定不是私生？”登机后程玲又看到了在候机室看到的那个女人，人也坐在头等舱，就在石安座位的斜前方不远。
　　这会儿石安也不是很确定了，上一个私生就是跟到了飞机上，又要签名又拍照的，这位看着不太像啊。
　　这瘦高的个头，气质什么地看着和私生那变态般气质一点都不沾边。
　　正这么想着，那女人放完行李扭头时好像也看到了石安，又冲着石安举起了手机。
　　可能真的是私生！路人哪有拍照这么明目张胆的！偏过头装作和程玲说话的石安汗毛一下就炸了起来。
　　她最怕的就是一些私生饭，说不得骂不得，被发现了比她们艺人还有理，林贤景去世那年她的一部电视剧火了，正好卡在了饭圈兴起没多久，当时就有狂热粉丝跟踪她。
　　后来也有一些对家的粉丝寄乱七八糟的东西给她，也有林贤景的死忠粉跟着她骂她的。总之什么样的她都见过，只不过最近饭圈好像又爆出了私生粉的圈子。
　　私生之间好像也有什么攀比，当时消息爆的快消得也快，她还没看明白说的是什么意思那边爆料帖就删了。
　　但是确实最近半年有些很猖獗的私生饭，就比如刚刚粉丝提起来的一位爱豆，都被粉丝潜进家里了，还挺吓人的。
　　有空姐认出石安，想要张合照，石安笑笑欣然同意，照完又不自觉地去观察那个女人，想看看她有什么目的。
　　除了拍照，那女人接下来没有什么异常，在那里看书。
　　许是太累了，盯着盯着石安的眼睛就开始打架，没过一会儿就睡了过去。一旁的程玲见她睡着，要了毯子给她盖上。尽管石安现在已经22岁，但在她眼里还和当年又调皮又单纯的小女孩无异。
　　再醒过来时飞机已经落地，石安有些迷糊，睡梦中早就把那什么私生抛在了脑后，套上外套就跟着程玲下机。
　　再想起来是刚下廊桥，那个女人走在前边，石安原本想绕开，但看那女人与一个女人打招呼说话后就打消了念头。
　　普通的路人，最近真的是过于敏感了。石安在心里悄悄地对这个素不相识的人道歉。
　　因为落地已经是凌晨两三点，接机的粉丝没有送机得多，石安与之聊了一小会儿就匆匆打招呼告别了。
　　她今天得赶快回去休息，明天下午还要去找声乐老师上课。
　　疲惫的一行人谁都没有注意到，在石安登机的时候有一个个头不高的女人跟在身后，上了同班飞机，下机后从停车场开出一辆车，静等石安的保姆车送她回家。
　　这是一位真正的私生。
　　#
　　“去旅游散心感觉怎么样？”范洁茹看着快小半年没有见面的宋季，觉得她好像晒得有些黑了。
　　宋季点头，旅游让她的心境平静了许多。自从父亲宋平治去世她整个世界崩塌后，宋墨亭和范洁茹费了好大力气才让她没有那么死气沉沉。
　　也正好的是，猫咖王老板旅游回来没见她，打电话问她，请的假期时限都过了，为什么还不回去工作。
　　宋季一想，直接找上王老板，请她带着她一起旅游散心。
　　王老板人很好，二话没说带着她就这么一起开始了旅游，一直到了现在，宋平治和季梅的忌日快到了，宋季赶回来祭拜。
　　“啊对了，这是不是你妹妹喜欢的那个明星？”等红灯时宋季把手机里偷拍的照片递给范洁茹看。
　　范洁茹就着宋季的手仔细看了看，是石安没错。
　　“挺巧的，我们坐的一趟飞机，这明星就是不一样，身边跟着三四个人又是拿行李又是拿礼物的。”宋季看着照片里仰头喝水的人发自内心地感叹道。
　　这明星个子看着不算低，虽然比着她是低了一头，但放在正常人里也是高的了，当时看她走在自己前面，腿是又细又长。
　　难怪范洁茹堂妹范菲菲这么迷石安，外貌上的确是有着过人之处的。
　　“你把照片发给菲菲她估计能认你叫爸爸。”范洁茹深知堂妹追星的劲，你说说一个初中小姑娘天天喜欢的都是点什么，也不知道多关注关注那些科学家。
　　“那我试试。”宋季一听这话很是不相信，点开范菲菲的对话框，刚选到照片突然又想起来现在已经是凌晨四点。
　　“太晚了，发信息吵醒估计就睡不着了吧，我发微博上好了，这样她早上起床能直接看到。”宋季边念叨边把拍的照片全部发到微博上。
　　“范菲菲都不知道我们大人的良苦用心，还天天痴迷石安，你说说怎么不痴迷痴迷她姐我。”范洁茹边开车边抱怨，那种不受妹妹崇拜的委屈劲逗笑了宋季。
　　其实，石安的确挺好看的，光这气质就蛮独特的，要不然她怎么可能一眼就被吸引然后再认出来是明星呢？
　　当然这话宋季没有说出口，大晚上还是不要刺激正开车的范洁茹吧，容易出事。
　　“对了，你旅游时拍的照片传给我之后，我随手给投稿了山花杂志。”范洁茹说着眼睛从后视镜偷瞄宋季的反应，她摸不准宋季会不会生气。
　　“山花杂志？”宋季对这个名字隐隐有些熟悉，好像初中听过，那个时候不喜欢看课本就喜欢看一些带画的书，这也是为什么她会喜欢摄影的原因。
　　“啊啊啊对！就那个旅游杂志嘛，国内七大杂志里的那个旅游杂志。”看宋季皱着眉，范洁茹还以为她生气了，嘴上不停地解释。
　　“你拍的那些风景真的很震撼，构图也很好看，我就突发奇想如果发给杂志社会不会采用你的照片，本来就是想试一试，结果还真选上了。你可以去官网查，查你的名字就能找到被采用的照片。”
　　宋季上网在山花杂志的官网一搜，果真有自己拍的几张照片。
　　“对不起啊，宋季，我是不是自作主张了，我就是觉得你的才华……”范洁茹见宋季搜了还没有反应心里更没底了。
　　谁知宋季仰脸大笑了两声，突然冲范洁茹伸手。
　　“稿费！”
　　宋季笑的时候范洁茹鸡皮疙瘩都起来了，直到她冲自己要稿费悬着的心这才落了地。这才正常嘛，这“爱财如命”的宋季才是正常的。
　　“放心吧，都给你收着呢，你看看你吓我一跳，我还以为你生气了。”
　　“是有那么一点吧，不过想想还是挺高兴的。”宋季坐好身子长叹一口气，手指有一下没一下地在车窗上敲着。
　　她在国外的几年因为忙于奔波，根本没有机会按喜好拍照片，再加上设备不行，拍出来的照片根本上不了杂志。
　　她又不是暮年的老人，虽然对于生活是有那么点的提不起劲，但并不代表她就没有想被认可的心。
　　摄影是她从小就热爱的事，为此还不顾家人劝阻自己报名了国外的学校系统学习，对于她这种学院出来的人，骨子里多少都带着点奖项情结。
　　谁不想自己拍的照片能获得全世界摄影同行的认可呢？
　　“对了，你没告诉宋墨亭我回来了吧？”宋季扭过头盯着范洁茹。
　　“没啊，告诉他干嘛？”范洁茹摇头，她是宋季的朋友又不是宋墨亭的，和他关系不错也是因为有宋季这一层关系而已。
　　范洁茹看了一眼又坐回去的宋季心里叹了口气。宋季母亲意外去世的时候她的状态都不是很好，谁知道没过两年父亲也病逝了。双亲一下都没了，对宋季的打击很大，葬礼办完呆在屋里也不出门，吃喝都是宋墨亭找人照顾的。
　　当时宋墨亭找她去陪宋季的时候，宋季已经好几个月都没开口说过话，和她说话时嘴跟不上脑子，说出的话也容易引起歧义，宋墨亭和范洁茹没少为这生气。
　　后来宋墨亭安排宋季看了一段时间的心理医生，这才慢慢调整了过来。
　　宋墨亭为了帮助宋季适应，一直想安排她进公司工作，别看她和范洁茹聊得很欢畅，但面对外人，宋季嘴都张不开，更别说去公司工作，去旅游有一部分原因也是因为被宋墨亭催得急了。
　　范洁茹把宋季送到家里，又和她聊了一会儿这才走。
　　宋季把行李收拾好，泡了个热水澡，也不困，就这么坐在阳台上看日出。
　　宋平治去世前让她签了一大堆的文件，过到她名下的房子大大小小有四五套。
　　考虑到资产有些多，并且宋季不会打理，宋平治还为她找好了资产管理公司。
　　宋季住的这一套房在幸山小区，是几套房里最小的一套房，楼层比较高，对面没有高楼，视野很好。
　　望着逐渐升起的太阳，宋季浮躁的心也逐渐平静下来，这是王老板教给她的方法。
　　“如果你的心开始不平静的时候，你就看看天看看太阳或者月亮，什么都不要想，安安静静地去感受自然，感受属于生命的蓬勃。”
　　宋季跟着王老板见了太多没有见过的风景，吃过没有品尝过美食，也听过从未听过的故事。
　　开心的、难过的、无奈的、幸福的……见得多了，宋季也慢慢能理解父母当年的选择了。
　　坐了几个小时手脚有些冰凉，起身进到屋里，沙发上的手机一直在震，宋季窝在沙发里划开手机，是微博的消息提醒。
　　有范菲菲发来的信息，宋季看了一眼时间，早上七点，看来这初二的小女孩已经醒了有一会儿了。
　　【菲菲是个硬石头：小宋姐姐，你旅游回来碰到的石安吗？】
　　【菲菲是个硬石头：小宋姐姐，我太爱你了！特别是喝水那一张！绝了！】
　　【菲菲是个硬石头：小宋姐姐，不愧是摄影师，随手拍的就比一些站子精修的都有感觉，这图太绝了，我能转发一下你的微博到粉丝群和超话里吗？】
　　【宋你四季：可以。】
　　宋你四季——这是认识范菲菲后她教她改的网名，小女孩说起这些网上的事头头是道，宋季也不懂，但拗不过小姑娘的一片好心，便把自己的名字改成了这个网名。
　　宋季消息刚发过去那边就回了她一个表情包，她点开看了一眼，好像是范菲菲用石安做的动图，配上字可爱极了。
　　范菲菲得到宋季的允许后立马转发微博到粉丝群里，然后又发到了石安的超话。
　　【菲菲是个硬石头：＃石安超话＃这是什么神仙生图，喝水抓拍的瞬间，好绝，我太爱这脖子了！//转发微博：＠宋你四季：不错［图片］［图片］［图片］［图片］+7】
　　很快这条微博点赞和评论就上了百，看着大多粉丝都在夸石安的生图，范菲菲满意地点了点头，她家石安就是漂亮！
　　宋季姐姐不愧是摄影师。


第9章吃瓜吃到我家
　　自宋季回来，范洁茹约了她两次都未成功。后来一想算了，直接提着菜带着范菲菲找上了门。
　　“怎么突然来了？”宋季听见门响以为是外卖，却没想到门口是范洁茹和范菲菲。
　　“小宋姐姐！来找你玩！”范菲菲说着张开手就要抱宋季。
　　宋季后退一步躲开她，伸手按住她的肩，“你又来这一招。”
　　范菲菲被按住也不生气，笑嘻嘻地弯腰打开鞋柜拿拖鞋。
　　提着东西的范洁茹在一旁偷笑，被宋季发现瞪了一眼后立马止住笑装生气地训斥范菲菲。
　　“你小宋姐姐不喜欢突然和人肢体接触，特别是你抱人家只是为了拍人家屁股。”
　　“我那是打招呼！我和好姐妹都是这么打招呼的。”范菲菲跟着宋季进屋说得理直气壮。
　　宋季和范洁茹对视了一眼，皆无奈地摇了摇头，现在年轻人的脑子都奇奇怪怪的，搞不懂。
　　“你也不出门，天天就在家看电视剧？”范洁茹边往桌上拿菜边看了一眼电视，看那妆面服饰，估计得是多年之前的剧了。
　　宋季从厨房倒了两杯水端出来，没接话。
　　这部古装电视剧她放了好多遍了，说不上喜欢，只是因为她母亲季梅车祸后醒来一直在看，所以她自己一个人在家的时候就会放这部剧，听声音就像是还在医院的那段日子。
　　“咦？这不是石安吗？”范菲菲听见范洁茹的话从手机上移开眼神看了一眼电视，那一闪而过的脸很像是石安小时候。
　　“又想着你那明星呢？过来帮忙！”范洁茹瞪着范菲菲招呼她过去，光嚷嚷着来却不干活怎么行。
　　范菲菲撇嘴也不敢说话，起身前又瞄了一眼电视，果真是她家石安演的《清商传》，还没来得及再看两眼，电视就被宋季给关了。
　　“对了，小宋姐姐，你下次再遇见石安的话能不能帮我要个签名？”范菲菲凑到宋季身旁，妄想宋季是个一出门就遇明星的主。
　　范洁茹一个巴掌拍在范菲菲肩上，“你当宋季是个行走的明星收割机啊，你天天书不好好读，追星倒可起劲，也不知道能学点什么？”
　　宋季见范菲菲和范洁茹两姐妹互怼，低头一笑，她也不劝架，就那么静静地听两人争论。
　　要不就说现在小孩都早熟呢，范菲菲牙尖嘴利，两人吵了一会儿范洁茹就败下阵来，战局battle变成了solo。
　　“你别看她天天粉丝围绕，拍电视剧可光鲜，其实很累的，就这一次入围正旗优秀女演员的剧，大冬天还要穿短袖，冻伤了都。”范菲菲说着还打了个哆嗦，好像感同身受了一样。
　　“而且，据说当时还有私生跟到剧组了，送了个礼物，里边放的是性感内衣。”
　　“等一下？私生送性感内衣？确定不是变态吗？”正和宋季有一搭没一搭聊天的范洁茹听到这字眼好奇地插了一嘴。
　　人都是天生八卦的，特别是在一些奇奇怪怪的事情上，好奇心重得很。
　　“私生是什么？”宋季不了解饭圈术语，还以为是变态的代名词。
　　好不容易这两个总是说她追星不学习的两个大人对饭圈的事感兴趣，范菲菲一下就来劲了，她要好好科普私生饭这个恶心的群体。
　　“私生饭，意思是喜欢一个明星不局限在正常的接触范围内的人，对明星的私生活特别好奇，会跟踪，拍照之类的。”
　　宋季感觉好像是懂了，她去接了外卖后放在桌上，拉开椅子坐下问道：“是不是就那种狗仔，专门拍明星的私生活那种。”
　　“不是！狗仔是狗仔，虽然狗仔确实也挺讨厌的，但是私生饭更恶心人，他们无孔不入，你根本都想象不到他们为了接触明星做到何种地步。”范菲菲说着脸上都是厌恶，但看着两个大人面色平静，又觉得光说不够形象。
　　她来回找手机，准备找个事例给她们好好科普。
　　“就比如前段时间发生的事，一个男爱豆，私生饭都潜到了他家里，被发现了之后还嚷嚷只是喜欢他。再比如有的会买明星的出行信息，在同班飞机上看人家，拍人家。”范菲菲说着打开微博想找这些被爆出来的案例给两人看。
　　“你懂吗？”宋季冲范洁茹无声问。
　　范洁茹摇头又点头，她好像懂又好像不是很懂，比起宋季这种信息落后的人，她多少还是看看八卦的，但八卦就是八卦，顶多看看，顺带和同事朋友讨论两句，过了就过了。她大多都没怎么具体了解过。
　　“我去，吃瓜吃到我家了！”一直找例子的范菲菲不可思议地捧着手机大喊，她就是想找一下那个男爱豆被私生潜进家的事，却没想到在热搜看到了石安的事。
　　【Top3：＃石安被私生跟踪到家门口】
　　【石安工作室：人没事，大家放心。】
　　超话里也在讨论这件事，有厉害点的粉丝已经理清了整件事的过程并且发了出来。
　　范洁茹和宋季见范菲菲咋呼了那么一下就抱着手机不知道干啥去了皆松了口气。
　　小女孩一讲起这些都没完没了，终于能安静会儿了。
　　“我叔和我婶也很头疼，我叔是老师都没她能说。真是一物降一物。”范洁茹半挡着嘴冲宋季吐槽。
　　宋季一挑眉也是一笑，“遗传吧可能。”
　　可惜两人耳边刚安静没多久，范菲菲就又开始了，直接跳过解释私生饭这个名词，就石安被私生跟踪这件事开始吐槽。
　　“这私生饭跟了一路，从颁奖结束一直跟到机场，坐同一趟飞机，到最后跟到了家里。那小区安保也不行，怎么就能随便放车进去了？要不是保镖帮着抬行李到家门口，那私生进门不知道要做什么！气死我了！”
　　“不报警吗？”
　　“报了啊，就是报警了大家才知道的这件事。”范菲菲气得小脸通红，好像被跟踪的不是她一样。
　　“那不就好了，报警了就让警察处理。”宋季觉得既然警察出面了，这件事不就没有那么严重了。
　　范菲菲摇头，哪能这么轻易就算了，私生饭都是些神经病，光警察出面估计也就是警告罚款，实在严重了关几天。万一出来了还跟踪怎么办，万一打击报复了怎么办？
　　“行了，那也和我们关系不大，火锅准备好了，过来吃。”范洁茹安抚着范菲菲的情绪，拉着小姑娘到了阳台。
　　在宋季家吃火锅就得在阳台吃，开放式的大阳台，景色好不说，味道都散出去不会弄得身上都是。
　　当然最重要的一点是宋季不喜欢吃火锅弄得家里都是火锅味。
　　＃
　　“挑了几套安保物业都很严的房子，你看看。”趁着石安练歌空隙程玲把房子的信息发给她。
　　石安经过这件事有些害怕安保问题，挑来挑去挑不到喜欢的。
　　“要不你先和你爸妈先住一起？”程玲有些头疼，被私生饭跟踪这件事处理起来很麻烦，不仅仅要把握好度，还得通过这件事让一些私生饭害怕长记性。
　　总之乱七八糟，焦头烂额的。
　　“那要是伤害我父母了怎么办？”石安也很愁，私生饭如果对她父母做些什么那她还不如离父母远远的。
　　“倒也不至于，这样，你先和父母住着，房子咱们快点找。”程玲看了一眼行程又说道：“你接下来行程还挺满的，估计要来回跑住酒店，住父母家时间不多的，而且过年你不也要回父母家住的吗？”
　　石安点头，也只能这样了，她翻出手机想看看现在网上的言论，进到超话却发现有粉丝在讨论私生饭的微博被扒到了。
　　私生饭的微博这么快就被扒到了？真的假的？
　　她不相信，按着粉丝挂出来的微博点进去，果真这账号最新的微博发了十一张照片，全是抓怕，有她去口罩的，也有喝水的，有检票的，也有在飞机上的。
　　这条微博这会儿热度很高，底下来来回回都是骂人家的，骂的还很难听。石安往下翻了一下，甚至连人家以前发的微博都给骂了。
　　“但是，好像不是那个私生……”石安边放大照片边分析，这照片的角度，明明是那个路人，那一位个头很高的路人。
　　“嘀咕什么呢，喊你练歌了。”程玲突然凑过来拍了一下石安，吓得她手抖了一下，手机差点掉地上。
　　“没什么啊，刷微博呢。”石安看了一眼已经返回主页面的手机，暗灭递给程玲，“我觉得我得给手机买个防摔壳，老是被吓到。”
　　程玲替她装好手机，翻了个白眼，“行，我下次离远点喊你。”
　　石安嘿嘿一笑，抱着程玲撒娇，“开玩笑的啦，我去练歌，一会儿结束去我家吃饭？”
　　程玲点头，板着的脸控制不住的扬了起来。
　　“青青，你一会儿拍两张照片发到工作室的微博上，省的一些粉丝再骂咱们保护不到位。”
　　周青青比了个手势，看着程玲出门打电话无奈又担心地摇头，这都是什么事儿啊。
　　石安练歌时不知道粉丝因为她点赞了疑似私生粉的微博炸锅了。
　　有不少人猜测点赞是坐实私生，但也有人觉得是顶这个人觉得不是私生。
　　一时间在那条微博下吵得不可开交。
　　程玲刚和工作室的运营商量好本次私生事件的解决策略，电话还没挂几秒，那边电话又打了过来。
　　“什么点赞？”程玲说着打开手机。
　　【Top5：#石安点赞疑似私生饭微博】
　　一看点赞时间，可不就是刚刚她叫石安录歌的时间吗？这下她头又炸了，进屋叫停练习，要和石安谈话。
　　“你点赞的？”
　　石安看着程玲递过来的手机直摇头，“没点赞，当时好奇看了一下，觉得拍得不错，可能是手滑了。”
　　程玲扶额，脑子飞快想对策，很明显，这位路人根本不是私生饭，但是粉丝，甚至一些别家的粉丝都在大片大片的指责她，直接当成了一个愤怒宣泄口。
　　“要不发个声明？”石安见程玲这样也意识到了事情的严重性，但是冤枉人不管不顾的事她做不出来。
　　被全网黑的滋味，她体会过。
　　“你晚会第一次联排在即，不能出岔子。”言外之意，会被以为是炒作。
　　石安不说话，就那么看着程玲，她也有她的坚持。
　　两人大眼瞪小眼，就看谁先妥协，最后程玲无奈败下阵来，抱怨地拍了拍石安的背。
　　“你啊！尽让我为难。”
　　石安舒了口气，笑着抱住程玲，她就知道，程玲一定会答应的。
　　“你就不要再动微博了，什么都不要发，要看就用小号看。”程玲已经想好了对策，没有把手机还给石安，“还有一点时间，你再去练练歌，练完回去吃饭。”
　　“哦！”石安把手揣进卫衣兜里又晃荡回去练歌。
　　【石安工作室：请大家理智追星！】
　　粉丝爱屋及乌，关注工作室的也有个几万人，她这微博一发相当于是在出面控制粉丝的行为，希望她们不要再引战。
　　有些理智尚存的粉丝看工作室发声，自然就停下了骂人的事，但有些别家粉丝还在闻风来，骂的人反而越来越多。
　　程玲过了一会儿再次查看微博上的粉丝动向舒了一口气，石安的粉丝大部分都算是控制住引战行为了，但是其他家的粉丝……算了，她手没那么大，管不到。
　　结束练习回家，程玲也没有留下吃饭，网上的事够她忙的，她和石安父母打了招呼就匆匆走人了。
　　王景芝和石敬承也从网上看到了一些消息，有些担心石安。饭桌上石安把这事往轻松地讲了之后才算是稍稍安抚了两位家长的心。
　　睡前躺到床上，石安又想起了网上的事，虽然程玲说她这两天不用发微博，但是她还是担心有不理智的人去骂那位路人。
　　她这次先登了小号，才又翻到那个人的微博。
　　有一说一，这照片拍的的确很好看，她自己都没想到喝水的时候脖子能拍出这种性感的曲线。
　　想了想她把所有的照片都保存到了手机里，接着往下翻微博。
　　这位路人的微博大多都是文字，虽然都是寥寥数语，但每一条里的难过与无助让石安感同身受。
　　【宋你四季：这么多年，再看到她竟然是在医院，看她浑身插满仪器，她该有多痛，明明是最怕疼的人。】
　　【宋你四季：还是走了，我的风筝线彻底断了。】
　　【宋你四季：来世我做妈妈，为您撑伞。】
　　石安有些触动，通过这几年前的微博她能推断出来这个人的母亲已经离世，可有不少人在这微博下大骂特骂，说的话极为难听。
　　她想到了同样的时间，网友也是这么骂她的，一样难听。
　　泪水不知怎么开始在眼眶打转，石安抬眼试图压下难过，却无济于事。
　　每个人都有一道疤，或深或浅，对于石安来说，她十八岁那年所经历的网暴就是她最大的疤痕，虽然已经结痂，但一旦触碰，还是痛得想要落泪。
　　越想石安越对这个叫宋你四季的路人心怀愧疚，都是因为她，才导致这么多人网暴这个人。
　　罪恶感从来没有这么重过。
　　石安袖子抹了一把眼泪，切回到大号上，想发私信道歉。
　　点进对方的私信，石安愣住了。
　　整个人像是被抽干了力气一样瘫坐在床上，她真的没想到会是这样。
　　对话框里，对方曾经给她发过一条信息。
　　“你没有错，加油！”
　　石安从来没有觉得自己这么自私过。
　　她其实完全可以在第一时间发微博澄清的，可以不用程玲发微博，她发声会更有说服力的，可她就是自私了，为了事业，选择了妥协。
　　这位女生在母亲病重的时候，也不曾被流言蜚语迷了眼，还愿意支持她，鼓励她。
　　可她自己，她都做了什么？她和当年那些人又有什么两样？和如今的这些人又有什么不同？都是闻到“肉味”就扑来的班鬣狗，只用一张嘴，就想要咬碎别人的骨头，摧毁别人的人生。
　　【石安：对不起，我没想到会造成这么大的影响。不管怎么说，都是我点的赞给您带来的麻烦，如果您需要，我可以公开道歉。】
　　【石安：还有，谢谢您！】
　　信息发过去了，但一直没有人回，石安关了流量又打开，刷新了好多次也没有收到对方的回信。
　　石安握住手机躺倒在床上，盯着天花板的灯在心里唾骂自己。
　　好讨厌现在的自己，其实她还是不敢的，平心而论，发私信的时候她就盼着对方不需要她发声明。
　　她好自私，是真的好自私！可是她好怕，好怕被人骂。
　　石安抱住蜷起的腿，紧咬住嘴唇，因为怕父母担心，她连哭都不敢哭出声。


第10章没说你
　　宋季算是真正的体会到了什么是键盘侠，键盘侠这个词还是范菲菲教给她的。
　　范洁茹带着范菲菲走的时候范菲菲还在边骂边打字，脸气得都快变形了。
　　“小宋姐姐，这些键盘侠你别怕，我帮你骂回去！”
　　宋季敷衍的应声，和范洁茹招手告别后关上门，微博上骂人而已，至于这么生气吗？
　　她找到自己的手机窝在沙发里打开微博，本来心态还很无所谓，可随着发来的评论私信越来越多她的眉皱得就越来越紧。
　　这些人骂她骂的无厘头不说，还连带着她的父母，骂的话一个比一个难听。
　　自从宋季把父母去世归为她的错之后，这就是她最大的软肋，听不得有人说一句不好。
　　“Fuck！”当她看到有人笑母亲去世活该时宋季突然爆发，她母亲的去世永远是她的一块痛处。
　　可当她发出回骂评论的那一刻，心里的怒气却不减反增。
　　宋季手指一直在敲打键盘，死死盯着手机，和所有诋毁侮辱过她父母的人对骂。
　　骂的话越来越简单，也越来越明了。
　　她从小被娇生惯养，骨子里就不是逆来顺受的人，虽然这么些年经历的事让她对一切都平淡了不少，但当情绪上时和发怒的狮子无异。
　　很显然宋季骂的火气上冒，直到手机没电关机了火气也没有消下去。
　　她把手机插上电，就那么盯着手机屏喘气，头有些疼。
　　宋季翻箱倒柜，去找旅游前不知道塞在哪里的烟，磕烟盒弄出一根叼在嘴里，却找不到打火机。
　　“啪嗒”
　　宋季打开了煤气灶，就着点燃的烟猛吸了一口，抬眼看着吐出的烟雾，眼泪就这么落了下来。
　　她想妈妈了，也想爸爸了。
　　宋季吸了吸鼻子摁灭烟头丢在一边的水槽里，关掉了煤气灶。虽然时间晚了，但她还是想去墓前看看。
　　宋平治和季梅的墓挨着，是他们早年就为自己买下了墓地，却没想到这么快就派上了用场。
　　宋季去的时候墓园的大爷还怕她害怕，借给她了一个手电，宋季没有拒绝提着手电找到了父母的墓。
　　掏出从路上买来的纸钱，宋季跪在地上点燃，也不说话，就这么看着纸一点一点烧完。
　　墓园比着市里稍有些冷，但她很喜欢这冷风，这种瑟缩发抖的感觉能让她想起父母训她的话。
　　“大冷天露什么脚踝，穿厚一点！”
　　“年年，你看看你这裙子，去去去换了，外边在下雪，穿什么裙子！”
　　……
　　宋季还是没忍住，捂着脸痛哭起来，好似要把委屈哭出来，要把思念宣泄出来。
　　等她哭够了出墓园时大爷还安慰她向前看。
　　宋季哑了的嗓子道谢，大爷冲她摆手催她快回家。
　　就冲了一点电的手机这会又开始震了，刚刚哭的时候也在震，宋季没心思看，这会儿掏出了一看，是宋墨亭打来的电话。
　　“年年，你回来了？”
　　“嗯，前两天回来的。”
　　宋墨亭没想到宋季承认的干脆，停顿了一下才又继续问她，“声音怎么哑了？网上的事我看到了，需不需要哥给你解决？”
　　“嗓子没事，吃火锅辣的了，网上就不用了。”宋季看着天上的星星，边讲电话边数，觉得心里平静了不少。
　　“行，那哥就不管了，你既然回来了，要不来公司上班？”
　　宋季没说话，找到车上车后这才又回话，“我会考虑的。”
　　“那你周二来公司找我吧，我们一起吃饭，顺便商量一下给你安排各什么职位。”
　　“行。”
　　“那你早点休息。”
　　“好。”
　　宋季挂掉电话打开车里的暖气，觉得手脚差不多回暖了才又打开微博，她记得范菲菲说过微博有VIP功能，可以设置微博可见范围。
　　她搜索了一下流程，按着教学冲了一年的VIP，把微博设置成了半年可见，顺带着把关注列表给清了零。
　　除了前两天发的石安照片，其他的都设置成了不可见，宋季满意的放下手机不再去想这件事。
　　网上的人，终究是不懂全貌，她也的确是偷拍了人家，粉丝把她认成私生饭情有可原。至于父母被骂，她也恶言恶语骂了回去，谁也不占理，谁也不输，这件事就此打住吧。
　　经由这次被网暴，宋季深刻体会到了作为公众人物的不易，也更加体会到了什么是恶意伤人，百口莫辩。像石安这样的女星，估计会更苦恼吧。
　　被万千粉丝喜欢，也被万千人厌恶，一言一行就会被恶意解读。事做好了会被嘲，做不好了会被骂，左右都不是人。
　　私生饭的确是挺讨厌的，跟踪人家不说，为此牵连到她也受了无妄之灾。
　　在家休息等着到周二的这两天，范菲菲还时不时地发些文章给她看。都是讲一些饭圈常识的，当然更多的是关于私生饭的事。
　　看了各种私生饭的怪异又恶心的行为，宋季直皱眉头。恕她见识短浅，这些人真的是粉丝吗？真的喜欢这些明星偶像？
　　在她看来，这些私生饭不能称为粉丝，之所以这么叫，只是因为他们都打着喜欢某某明星的由头做事，估计多少都是有点心理扭曲。
　　宋季讨厌的东西不多，香菜就是她特别讨厌的东西之一，而现在，私生饭也被纳入了讨厌之列。
　　#
　　今天是石安到水墨公司做合约内的最后一次游戏直播，同时也来商讨续约的问题。
　　不得不说，水墨的游戏体验官策略非常出彩，自从四年前与石安签约，她第一次无意识直播《遗失的花香》出圈后，游戏界就对石安有了一些别样的情感。
　　水墨旗下的各游戏玩家基本上都把石安叫做“幸运之石”，就连一些游戏主播对她的评价都很高。
　　虽然第二次签约后石安因为工作玩游戏少了些，但是每一次游戏开播都能带来一些热度，水墨游戏也发现了这一点，所以一旦有新游戏要上线，都会让石安进行一次体验直播来宣传游戏。
　　这也是程玲对石安续约自信的一点，要知道，对于游戏圈的人来说，石安就等于礼包。
　　“这次的行程也公开了？”车子还没开近，石安就从车上看到了水墨科技大楼前站着的一群人。
　　程玲有事处理，可能要等她直播完才能赶过来，方豪去晚会的举办场地替她走场，所以现在身边只有周青青和保镖陪着。
　　周青青探头看了一眼人群点头，“水墨游戏的官博宣传了这次直播，粉丝随便一猜就知道要到水墨科技大楼直播。”
　　“那就是半公开了。”石安点头，难怪程玲嘱咐她早点化妆早点出发，原来已经预估到了会有粉丝来。
　　石安摸出镜子补妆，生怕不是最好的状态。
　　“不过，只有曹大哥，会不会太危险了，你才被私生跟踪过。”周青青大致数了一下，起码有二十人左右。
　　听周青青这么一说石安也有些怵得慌，强装镇定的一笑缓解压力，管它呢，都到水墨科技大门口了，对方保安不会看不见这么多人吧。
　　车子停到了水墨科技的公用停车场，保镖曹详一马当先走在石安前边，周青青跟在后边，两人呈一前一后护住石安往大楼方向走。
　　粉丝见到石安之后高兴地往她这小跑围了过来，说实话看着粉丝冲她跑过来石安后背一紧，但近了看到了熟悉的面孔，心里的压力一下就没了。
　　“安安，来上班呀！”是石安的某位站姐，经常在金烟市的活动里见到她。
　　“对呀，今天有游戏直播。”石安笑着和其他粉丝摆手打招呼，有粉丝递来照片，她也一张一张签名。
　　万幸中的万幸，这二十个人都很有分寸，和石安保持着安全距离，跟着石安往大楼里走。
　　水墨科技的大楼也是奇特，大楼一层是一个参观区，不是工作人员也可以进，这里边有小店，卖一些水墨科技旗下的官方周边。
　　而二楼有一半是休闲区和工作区，之前设计的是有工作证刷卡才能乘电梯上更高的楼，后来为了方便，就多增了部电梯，只能上到二楼，其他的电梯都要刷卡。
　　石安作为代言人是有一张卡的，可能是她来的比约定时间早，所以一直没有工作人员下来接她。她也不介意，刷卡等电梯，顺带和粉丝聊天，说着说着就有人提到了私生饭。
　　“她不是，只是一位路人。”石安摇头，替宋你四季解释，她虽然不能发微博声明，但是她可以告诉粉丝。
　　“我就说嘛，安安你不知道，当时好多人去她微博底下骂她，这位姐妹一个人和那些键盘侠对骂。”
　　这倒是石安没有想到的，后来她发给宋你四季发信息道歉，一直没有等到回信，她又忙于工作就没有再关注。
　　好厉害！这是石安脑子里瞬间闪出的想法。
　　如果当年她也能这么刚，是不是就不会受这么多委屈了？
　　这个假设还没有成立电梯从地下停车场升上来了，周青青半个身子挡住电梯，等石安上去。
　　电梯里还站着一个女人，正低头看手机，听见粉丝和石安说再见抬头看了一眼，接着往旁边让了让，半侧着身子。
　　石安边退进电梯边和粉丝摆手说再见，曹详最后进到电梯，石安为了给他让位，往边靠了靠。
　　就在电梯要门要关闭时，突然有一个粉丝从人堆里走出来，进了电梯。
　　石安看见这人若无其事地进来慌了一瞬，摆动的手都瑟缩了一下，她强装镇定地看向因为这个人突然走进电梯也都小小骚乱的粉丝们扯出笑，她不想粉丝担心。
　　“拜拜拜拜，回去吧！”石安只觉得嗓子发紧，她瞄了一眼站在面前背对着自己的人下意识地后退了一步。
　　她的直觉告诉她这个人应该是个私生。
　　电梯门在徐徐关闭，突然从后边伸出一只手按住了开门键。
　　“出去。”
　　石安愣了一下，声音是从耳后传来的，她回过头却只能看到对方的脖子，有一股淡淡的木质香水味随着对方的伸手侧身的动作包围住了她。
　　石安走神了一瞬，耸了耸鼻子，这木质香给人一种很厚重的感觉，很好闻，就是有些发苦。
　　“你什么意思？”有粉丝也听到了，瞬间生气，大声质问电梯里的女人。
　　宋季没有搭理那些粉丝，只是又重复了一声。
　　周青青想开口理论却被石安拉住嘘了声，如果是让她出去也好，万一刚刚进电梯的这个人是私生怎么办。
　　“我们坐下一趟。”石安说着就要出电梯，那逃离姿态，不知道的还以为身后的人有多么可怕。
　　事实上外边的粉丝也以为石安受欺负了，大声在那里理论，甚至有的开始骂起水墨科技。
　　宋季眼疾手快揪住了石安的卫衣帽子，石安只觉得被一股力拉扯被迫收住脚。
　　“没说你。”声音听上去带着些无奈。
　　“说你呢，最后冲进电梯的那位，出去。”这句话声音有些低，石安能感觉到发声人的不耐烦。
　　“凭什么，你谁啊？”那人倒是不怂，冲着宋季翻了个大白眼。
　　石安这下是明白了，往后站了站，给这位陌生女士让出位置方便她出来。
　　“啧，烦！”宋季一皱眉摸出手机按了几下。
　　“喂？110吗？水墨科技大楼一楼，这有个跟踪狂，对，麻烦您快点过来，我怕对方跑了。”
　　那女生没想到宋季话都不说两句直接报警，电话那头隐约传来的声音不像是作假，但她死鸭子嘴硬还想垂死挣扎。
　　这时几名保安也不知道从哪边匆匆赶来，那女生见保安来了恨恨地瞪了宋季一眼，连带着又瞪了石安一眼快速下了电梯。
　　“什么跟踪狂？”
　　“私生饭？”
　　“我去！真假？”
　　外边的粉丝反应过来时那女生已经跑远，再看向电梯时，电梯已经关闭。保安过来后询问了一下，得知石安已经进电梯之后没有没有久留，列队走了。
　　石安长吁一口气，看着眼前这位个子高高的女人笑着道谢。
　　“怎么就带两个人？”这会儿离得近了，看得也仔细，石安果真是长得很漂亮，光那小脸，宋季悄悄在心里比了一下，估计她一个手都能遮完。
　　“啊，别误会，就是觉得像你这么漂亮，应该多带几个，人少太危险。”宋季解释了一句又觉得说的奇奇怪怪的，她抿了抿唇闭上了嘴。
　　石安笑了笑没有接话，心里却在开始思考身边人手的问题，说实话，经历了这两次私生跟踪，她觉得确实是要加些人手了。
　　谁都没有再说话，气氛逐渐有些尴尬起来。石安盯着电梯照出来的身后女人的身影，觉得她的身形和机场拍她被骂的那位路人有些像，当时她戴着口罩和帽子，看不到脸。
　　会不会是她？要不要道歉？不会是跟踪她报复她的吧！脑子控制不住地胡思乱想起来，石安只觉得头脑发热，有些闷。
　　“你是来？”宋季看着石安泛红的耳尖眨了眨眼，看来是被私生饭气得不轻。
　　“噢，来直播。”石安还没说话周青青先搭了腔，她能感觉到自家艺人有些精神紧张。
　　石安笑着点头，心里松了口气，清了清嗓子礼貌地回问道：“你呢？”
　　“我？”宋季手指下意识地敲了敲手机，“来应聘。”
　　“我到了，那……祝你应聘成功，再见！”水墨游戏直播区的楼层到了，石安礼貌地冲宋季打了招呼，飞快踏出了电梯，再不走她就要扛不住了！
　　周青青，曹详先后冲宋季道谢后也匆匆跟着出了电梯。
　　“喂？年年？喂？”宋墨亭的声音突然从手机里传出来，宋季这才反应过来，还在和宋墨亭通电话。
　　“没事吧？跟踪狂？要我报警吗？”宋墨亭话里带着调侃，看来刚刚和石安的对话他也听到了。
　　“没事，碰到了个明星，有个私生饭。”宋季说着看了一眼电梯摄像头，“对了，怎么不见保安护着人家啊？”
　　“安排了吧，明星不管是过来扫楼还是游戏直播都会安排的，我一会儿问问。”宋墨亭觉得可能是有人擅离职守了，他要问问是什么情况，都有私生跟到宋季面前了。
　　要是疯起来伤到宋季怎么办？
　　“嗯！我到了，先挂了。”宋季刚挂完电话电梯门就开了，这是公司几个高层所在的办公区，宋墨亭的办公室就在这一层。
　　宋墨亭，现任水墨科技董事会主席兼首席执行官，大二时组织朋友一起白手起家创立了水墨科技，公司经过这么多年的发展现在已经成为国内五大科技公司巨头之一。
　　“来了，你先坐会儿，我让秘书整理了都有什么职位缺人，你看看有没有想去的。”之前宋墨亭怕宋季想不开，老带着她一起到公司，员工都知道她。
　　宋季也不见外，自己给自己倒了杯水坐在沙发上看文件。
　　文件罗列的职位很多，可能是宋墨亭吩咐的，秘书还在职位后边加了些注释。
　　宋季对这些职位不是很感兴趣，确切地说她对这些坐在人堆里的工作不感兴趣。她早就认识到了自己有轻微沟通障碍，如果是熟人还好，就怕是陌生人。特别是和一堆陌生人谈话，她的嘴就能像是被胶水沾着一样。
　　心理医生诊断的结果是机体应激反应，宋季潜意识把父母的死归咎于她的口不择言，因此话变得越来越少，也不愿意和人交流，就是怕再“言语杀人”。
　　文件翻完了，宋季的决定也下了，看宋墨亭一直在打电话她就没开口打扰他。看了一眼手表，已经过去差不多一个小时了。
　　石安应该是在直播吧，宋季觉得她和这个女明星真有缘，机场遇到不说，连到水墨也能遇到。
　　不会真让范菲菲说中了吧，她是一个明星体质？宋季心里自言自语，面上却一直板着脸。
　　坐了两分钟她摸出手机想看看微博，她微博半年可见了，应该就没人再跑下边抨击她母亲了吧。
　　消息栏的评论和转发都是99+，宋季没点进去看，在聊天界面里她看到了一条信息，看头像和名字，应该是石安。
　　“嗯？”宋季看到消息记录愣了一下，自己之前给她发过信息吗？
　　“你没有错，加油！”宋季看时间推测了一下，好像是她刚回国母亲病重的时候。
　　可是因为什么事发的宋季死活想不起来，因为时间比较凑巧，宋季好奇心一下就被勾了起来，她得上网查一查。
　　不过这明星还怪有意思，手滑点赞了她的微博本来没什么，虽然粉丝胡乱猜测跑过来骂她，但其实和这明星关系她不算大，而且她也都一一骂了回去。跑过来私信她给她道歉的行为估计是在为粉丝的不理智买单。
　　但是，难道就没有一点心理是因为自己拍的照片好看才点赞的吗？范菲菲都说这照片拍的比一些站子的精修都好看。
　　宋季感觉如果有人能关注到她的摄影技术可能会让她更开心一点。就比如范菲菲刚转发她微博的时候，可有好多粉丝夸她拍得好呢。
　　“看什么呢？想好去哪儿了吗？”浏览器刚打开石安两个字刚打上头顶就传来了宋墨亭的声音。
　　宋季下意识摁灭手机，看向宋墨亭脸上有些抗拒，“我都不想去。”
　　宋墨亭早就猜到了宋季会这么说，偏了偏头示意宋季起来，“你那是没有体验我们的工作氛围，走，咱们下去工作区逛逛，你肯定喜欢。”
　　“别了吧，打扰员工工作。”嘴上虽然说着不去，但宋季还是起身跟上了宋墨亭。
　　宋墨亭虽然没有宋季这般完美的继承了宋平治俊朗五官，但也不算差，至少身形和气质上都是一等一的有魅力。
　　公司里喜欢他的女生不在少数，甚至有些男生私下里都嚷嚷着如果是宋总也不是不行。
　　这会儿两人走在一起逛办公区，吸引了不少人的目光。老员工见过宋季但不知道她具体什么身份，只知大老板宋墨亭和她很亲密。而新员工则以为是未来的老板娘，看着宋季眼神都带着羡慕。
　　宋季逛了一圈宋季越发觉得看她的目光像激光，恨不得在她身上灼出洞来。在电梯门口她拉住宋墨亭表示她不想跟着他看了。
　　“那要不你自己去看？”本来宋墨亭不在意这些，毕竟他本就是有意带宋季混个脸熟，但见宋季脸色不好，也意识到自己高估来了宋季的承受度。
　　宋季直点头，掏出工作牌往脖子上一套进了电梯。
　　“那你自己去逛，一会儿中午十二点我们一起去吃饭？”
　　宋季摇头，她可不想和大老板一起去吃饭，“我看完一会儿就回去了。”
　　“那工作的事？”
　　“我不来这儿干，如果你真的想让我去找工作，我自己会去找。”宋季说着摆手示意宋墨亭回去吧。
　　“那你自己找，找好了给我说，我帮你参谋！”眼看着电梯门关闭，宋墨亭提高了声音怕宋季听不到。
　　宋季回了一声，但被电梯门截住了，宋墨亭没听清楚，想着可能是答应了便没在逗留继续回去工作。
　　有好奇心胜的员工听到宋墨亭的话还以为吃到了未来老板娘要空降的八卦，在小群里互相传开了。
　　消息一个群传到另一个群，传着传着就变成了老板娘来暗访，并且要挑一个好部门空降。附带着还有宋季和宋墨亭站在电梯口一起说话的照片，因为偷拍的人距离两人比较远，照片放大了还是糊的。
　　那女人戴着口罩看不清脸，但是男人的脸还是模模糊糊能看出来一点，那身形和西装颜色，可不就是他们的宋总吗？
　　宋季一开始戴着工作牌闲逛的时候还不觉得有什么，大家大多就抬眼看了她一眼就继续工作。
　　可再往下几层逛的时候，那些人看她的眼神就不太对了，总感觉带着点什么。
　　算了，她还是走吧。
　　有些事就是那么巧，宋季进电梯还没下几层呢，有几个人就上了电梯。
　　石安也没想到会这么快又见面。
　　“嗨，恭喜你啊。”
　　“啊？”宋季不明所以，石安在说什么？
　　石安手指了一下宋季的胸口，偏了偏头一笑，“工作。”
　　“噢，嗐！”宋季手捏着工作牌看了一眼，反应过来石安说的是她应聘的事，脖子上挂的是宋墨亭专门为她弄得通行证，就是怕她来公司进不去，倒是让石安误会了。
　　“算是吧！”和石安进来的还有一个陌生人，宋季看她的工作牌应该是水墨科技的员工，她没有多言去解释，估计以后也见不着了，误会就误会吧。
　　“这个，安保部门就是看了最近私生饭严重所以早上进行了紧急培训，没想到您来得早了一点，这次是我们的失职，还好没有造成什么实质性的伤害。”水墨的员工的一番话算是解释了为什么今早保安出现晚的原因。
　　宋季听到了，不着痕迹地看了一眼那员工，正好和她的眼神对了个正着。她清楚地看到了那女员工冲她尴尬又讨好地一笑。
　　“没事，多亏了这位朋友。”石安笑着看向宋季，有些可惜地说道：“本来还想问问你要不要做我的私人助理，水墨科技给你的工资如何，要不考虑考虑我？”
　　宋季诧异地眨了眨眼，看石安的表情又不像是客套话，她下意识摇头。
　　“不了。”
　　“考虑考虑呗～我觉得你的建议很对，的确是要多找两个人跟着了。”石安冲宋季瘪了瘪嘴，竟像是在对着宋季撒娇。
　　宋季后背上的皮就像是被电流电了一样，她移开眼神，吞了口口水，摇头。
　　“不不，不了！”
　　石安看宋季是真的没有想法也不好再说什么，毕竟当着水墨科技的员工挖人实在是有点太明目张胆了。
　　“好吧～那我再看看有没有合适的人。”石安耸了耸肩转头看向水墨科技的员工，“对了，严秘书，续约的事……。”
　　“会的会的，等向总出差回来我一定给他报告这件事。”
　　“还要麻烦您了。”
　　“应该的。”
　　听到这话宋季又看了一眼石安，难怪这么巧碰到她，原来是和水墨有合作。
　　电梯到了一楼，宋季目送严秘书送石安她们出去，有一些粉丝还留在一楼等待，还好的是有保安护着，倒也算是尽职。
　　严秘书送走石安后长吁一口气，立刻掏出手机给好友兼同事发信息，话里话外都指着这位暗访老板娘，看电梯里和石安的互动应该是挺喜欢人女明星的。
　　本来还想端着点，毕竟相对于石安，她更想为自家爱豆争取机会，但遇到老板娘暗访，她也不敢使绊子。要是石安和老板娘假装不认识你呢？如果她们只是为了下套，有钱人的恶趣味谁又知道呢？没看还去给人当私人助理呢。
　　作为打工人她还是先保自身吧，爱豆的事业还得他自己去拼，算了算了。
　　至于同事提出的代言人更替提案……还是再考虑考虑吧。而且向总出差前只是说了要考虑更换，没说一定要换。
　　宋季不知道因为她和石安的礼貌谈话被严秘书过度解读，不过若真的要她选一位合眼缘的代言人，除了石安还真就想不到什么人了。
　　她实在是对现在的明星不甚了解。


第11章　　B 站一 颗柠 檬 怪 免 费日更小 说广 播漫 画游 戏，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有宋你四季
　　宋季还是没想好找什么工作，闲在家里不是睡觉就是看书，电视一直播着清宫传，可能是下意识的为了营造出当年医院的场景，她这些年一直没坐下来看完过这部剧。
　　这会儿她想在网上挑一款相机，去旅游时的相机是考上摄影后季梅给她买的入学礼物，她想留着当念想，不准备拿出来用了，而且这相机比着现在的新相机属实是老了点。
　　“嗡嗡嗡”
　　手机一直在震，宋季抱着平板从阳台出来，接通之后是范菲菲打来的视频通话。
　　“菲菲，怎么啦？”宋季放下平板找了个舒服的姿势窝在沙发里，屏幕里的范菲菲一脸不高兴。
　　“小宋姐姐，你看微博了吗？”范菲菲很不开心，非常不开心。之前她追星被人说不理智她还不认同，因为她觉得作为石安的粉丝她挺理智的，同样的，她也觉得石安的粉丝也大多是理智的。
　　可没想到就是因为小宋姐姐拍石安的一组照片，惹来了那么多事，让她瞬间觉得饭圈不过如此。
　　“怎么啦？为什么这么生气呀？”宋季看范菲菲这样就知道小孩是受打击了，可没有立刻找她堂姐范洁茹而是找到了她，看来是不能言说的秘密，或者是和她有关的。
　　“小宋姐姐，石安的生日马上就到了，超话里有各大站姐组织的粉丝线上活动，其中一个就有年末神图评比。你之前拍的那组图里喝水的那一张也上了榜。”
　　宋季眨了眨眼，那张喝水的照片的确是不错，不过要和各站姐那些□□大炮比起来，拍的还是随意了一些，恐怕范菲菲生气就是因为这吧。
　　果不其然，范菲菲就是因为排名的事在生气。
　　“之前被全网骂私生这件事都没有多少人道歉，现在好了，那些粉丝自己把这张图推上去的，话里话外却又在内涵。说什么私生饭的图拍的又能有多好，说自私的人根本就看不到美，想的都是些颜色废料，思想龌龊……”
　　范菲菲活脱脱就像是宋季的维护者，恨不得把那些说坏话的人都骂一遍。
　　宋季从小女孩的话里提取出来了有用信息后得出了结论。
　　有些粉丝喜欢她拍的照片但是不认她这个人，并且觉得她拍得好纯属瞎猫碰上死耗子；有些粉丝认为她一个“私生饭”根本就不配拍石安；有些则认为她拍得不错，但有私生饭之嫌不希望她以后再拍石安，还有的在这照片上随意加自己微博的水印，想尝试无视原创。
　　总之，宋季听完觉得心情也开始不好了。
　　她觉得质疑也要有一个度，大家怀疑她是私生饭，她的确是拍照了，她认。但是有些粉丝又当又立，一边下载她拍的照片一边骂她拍照技术不行，这就很让她不爽。
　　她的底线不多，拍照是一个。
　　宋季大学时成绩一直很好，拍照水平也很好。偶尔为了挣生活费会去接一些拍照的活，特别是到毕业季，找她的学长学姐很多。
　　曾经有人跑来和她打赌，想争走她的毕业拍照生意。她无心应战，却被一句“你拍的就是狗屎，东方人根本就不懂拍照！”
　　在异国他乡早已磨平棱角的宋季，第一次为了筹钱租照相机而去□□拳。也是她第一次赢得赌约后不要赌金只要一声郑重其事的道歉。
　　“对艺术不尊重的人才不懂得拍照，而不是按皮肤颜色。”
　　……
　　“小宋姐姐，你在听吗？”
　　宋季回过神，抱歉地看着范菲菲，“对不起啊，我刚刚在想事情，菲菲你说什么？”
　　“我说，正好小宋姐姐你也不想找工作，要不就去当站姐吧，一来可以为自己正名不是私生饭，二来还能用拍出的照片狠狠打脸，我现在是对好几个站姐失望了。”
　　“我去当站姐？”宋季眼神放空想象了一下，站姐应该不好当吧，要不还是算了。
　　“对啊，对啊，你去当站姐。小宋姐姐你不知道，站姐是最能考验拍照技术的一个职业，首先明星本身就来去匆忙，拍照根本就不好拍。其次，每个明星粉丝量那么大，要想出圈那得拍得特别特别特别好才行。”
　　听范菲菲这么讲，好像站姐拍出好照片是很有挑战性的呀，宋季摸了摸下巴，回想了一下在水墨科技见到石安的那一次，二十多个人里，的确有人一直按快门。
　　“出圈是什么意思？照片排名吗？”
　　“出圈就是超出石安的粉丝圈，让不是粉丝的人，还有其他明星的粉丝都惊叹照片好看的程度。这是近两年才兴起的说法，不过的确是有一些娱乐博主整理的出圈前一百榜单。”范菲菲说着去搜，想把这个榜单发给宋季看看。
　　听范菲菲这么一解释宋季兴趣有点上来了，像石安这种坐拥一千六百多万的明星，大粉定是有不少，从零开始成为一名站姐，定是极具挑战性的一件事。
　　“小宋姐姐，最重要的一点，饭圈让我很失望，可我觉得小宋姐姐你能改变这一切。”
　　宋季被范菲菲这话给逗笑了，这小屁孩倒是挺会给她戴高帽，自己做不到就像撺掇别人去做。
　　“你呀，就是看我现在没工作，想让我替你追星吧？”
　　范菲菲被揭穿之后不好意思地一笑，真是什么都逃不过小宋姐姐的慧眼。
　　“你说的我会考虑的，你呀还是好好看书吧，马上就要期末考试了吧？”
　　“期末考试都是小意思，那就这么定了，小宋姐姐一出马，站姐中的站姐，我回来找一些攻略发给你，我先和一些朋友去安利你的微博，到时候就等你产图了！拜拜，爱你！”
　　宋季话都来不及插上一句范菲菲就飞快挂了电话，看着对话框里一连发来的十几条链接，宋季这才反应过来，她是被下了圈套了。
　　先是吐槽，再是勾起她的胜负欲和挑战欲，最后由她自己提出当站姐。
　　“小屁孩，扮猪吃老虎，还以为是小傻子，没想到是人精。”宋季被小孩子算计了也不生气，如果有这么一件事又有挑战性又能打发无聊时间，她觉得也不是不可。
　　更何况打脸这种事，谁都喜欢。
　　#
　　程玲没想到水墨游戏愿意和她们继续签约，按之前得到的消息，续约可能性不大，要不然她也不会在石安去过之后再跑一次。
　　自从互联网越发便捷，什么样的男女都能成为明星，也正是这些人背后的资本营销和操控才会让现在的饭圈不良风气很重。
　　虽然这两年石安规划了新的方向，但是多少还是受那些流量明星的影响。
　　有些代言和剧本都是因为这些全靠人设包装上位的小鲜肉给抢走的。现在的小鲜肉图修的倒是精致，可要真见面了，还是能发现底子比着以前的人差了不少。
　　石安长得很有个性，脸型是娱乐圈少见的方脸不说，眉毛也是又浓又黑，一双眼睛是公认的小鹿眼，又灵动又清纯。唇形是特别典型的含珠唇，鼻子又挺又俏，五官大多很小巧，攻击性一点都不强，可组合在脸上后让她整个人看着就特别英气。
　　吃她颜的人自然是觉得惊艳，不吃的人就觉得她脸方不好看。好在她的脸漂亮又耐看，在电视剧里不会让观众因为脸而吐槽这个演员找的不好看。
　　石安的生日是在12月30日，离元旦很近，虽然因为那件事，她一直不愿过生日，但……粉丝想和她一起过，她就每年腾出时间直播和粉丝互动，今年也不例外。
　　也许是因为今年电视剧火了一把，来看直播的粉丝多了不少。
　　“私生饭？”
　　直播前程玲再三提醒石安不要回应私生饭的事，可开播了之后粉丝一直在问，她实在没办法，准备回应两句。
　　“好，我看到弹幕了，私生饭真的跟到家里了吗？对，跟到家里了。”弹幕发得很快，石安看得眼都花了才勉强捕捉到一条。
　　“要注意安全，谢谢，我会的。”
　　“点赞？什么点赞，哦哦哦，宋你四季的微博。”石安挠了挠头看了一眼程玲，她正在那里挥手想要制止她再讲这些话题。
　　“真就纯手滑，你们也知道我经常冲浪，也会看超话，你们有些粉丝写的东西哦，不忍直视，都是些什么虎狼之词，我才22岁，你们这样真的好吗？”
　　“过了今天我也才23岁呀！刚成年没几年！”
　　程玲见石安把话题岔开了舒了口气，她怕再这么讲下去点赞的事会被别有用心的人旧事重提。
　　两个小时的直播说长吧聊聊天唱唱歌就很快过去了，说不长吧话说了好久，歌也唱了好几首。一场直播下来石安是口干舌燥，身心疲惫。
　　如果知道生日当天完全不属于自己她还不如报一个假的生日和粉丝一起过，现在可好，生日就从来没有和父母朋友一起过的。
　　“你自己不愿意改，后悔了吧！”程玲递上温水，话里都是幸灾乐祸，当初签石安的时候就问过，石安小丫头片子固执得很，觉得不能作假，这下可好，生日直接成了大家的。
　　石安没想到把心里话给秃噜出来了，接过水杯扭身就走，不想听程玲的调侃，她小时候哪知道成名了生日也要贡献出来。
　　不过，还是蛮不错的，生日和粉丝一起过也是开心的，有着他们的支持和喜欢，再累也是高兴地，这种被认可的感觉，真的很棒。特别是那种成长的过程，背后总是有人为她喊着加油，安心极了。
　　现在粉丝越来越多，她已经很难再从飞速的弹幕上看到什么不想看到的旧事了，直播时的压力也小了不少。
　　“明天上午还有最后一次走场，你早点睡调整好状态，到晚上就要直播晚会了。”程玲走之前见石安又抱着手机上网冲浪提醒她。
　　这孩子现在越来越在意网上对她的评价，也不知道是好是坏。
　　石安到粉丝群和粉丝聊了两句，之后就窥屏看她们聊天，有没赶上直播的在求录屏，也有在讨论之前误会宋你四季的事。
　　【石安大老婆：要不我们把宋你拉进来？】
　　【你看我爱你吗：拉她进来干嘛？没必要】
　　【小石头加油：我觉得也不是不可，看她拍照技术其实拉入坑了说不定也做站姐了呢？】
　　【菲菲是个硬石头：对的对的，如果成为站姐出圈神图就有希望了！】
　　范菲菲潜水潜不下去了，站出来为宋季说话，如果能拉进官方粉丝群那就更好了，到时候再把石安安利给堂姐范洁茹，一起追星什么的不要太爽。
　　宋你四季做自己的站姐，石安眼珠子转了转，想起了在水墨科技帮她把私生饭赶出电梯的那位漂亮姐姐，要是她能答应做自己助理就好了，当时怎么就没有问名字呢。
　　不过这姐姐和宋你四季的个子看着都挺高的……一想起身高，石安就不开心，她从小打大的理想身高都是1米7，可这么多年了身高一直停在了1米66，怎么都长不上去。程玲说她吃饭太少，运动也少，不可能长高。可她平时累得要死，一旦有机会休息只想睡觉瘫着根本就不想运动。
　　说好的跳舞拉筋能长高呢，都是骗子。
　　石安丢下手机，手一抹弄掉面膜起身去洗脸护肤，不想了，越想心情越不好。
　　第二天最后一次走场结束后石安就被送到了工作室去化妆，业内都觉得新年的第一项工作必须要做到完美，这样一整年都能有好势头。
　　“礼服不是Cartas的吗？”石安看着赞助方送来的衣服，和她签的品牌风格不太像。
　　“可以啊，一眼就看出来了。”造型师赵涵为石安竖了个大拇指。
　　赵涵是在石安成立工作室后程玲找来的造型师，据说当时她得罪了一个明星，在被造型工作室辞退了，而程玲一直在关注一些能力不错的造型师，见她被辞立刻就招进了工作室团队里。
　　她年龄比着石安也就大了四岁，可对时尚的敏锐度极强，给石安重新打造造型之后，连带着时尚资源都好了不少，可想她的能力不一般。
　　不过她也是个奇人，从事时尚，本身打扮上却一点也不往时尚上靠，因此一起出行参加什么活动时她都是团队最不起眼的一个。
　　石安想着她可能是怕那个明星发现了报复她吧，毕竟那个明星咖位比她大多了。
　　“这次是新平送来的超季小礼服，当然不仅仅是你，新平一共给五个女明星送了礼服，就是想对比看谁的反响好。”程玲站在一旁解释了一嘴后又去忙其它事去了。
　　听到是新平送来的礼服石安眉毛就已经飞了起来，可听到后半句眉毛瞬间耷拉了下来，就好像刚刚把自豪挂脸上的不是她一样。
　　新平，国内知名的时尚品牌，就如其名字，他们家的服装款式更新很快，在众多品牌里价格最亲民，是现在很多年轻女孩的首选。
　　“噗，哈哈，安安，你也别气馁，新平既然开始往你这开始考虑，那国内另外的四大杂志旗下的衣服也会开始往你这送了。”赵涵笑着摸了一把石安的头发，“你头发最近保持的不错，看来今晚头发能给造型多加一点分了。”
　　的确，虽然新平在大众平价里一直是那些轻奢高奢服饰的平替，但接受度更广，在国内门店铺的也最多。所以在圈内人常称新平为“时尚敲门砖”，拿下新平，就有一定的底气去争更好的时尚资源。
　　石安点头，掰开筷子吃饭，她要好好准备这一次金烟台的元旦晚会，只许成功，不许失败！
　　化妆换衣服到会场所有时间都是安排好的，为了不引起什么麻烦，节目组安排所有明星进场时走小通道，不让其与堵在大门入口的粉丝接触。
　　石安一身公主裙从车上下来时迎接的只有工作人员和安保，左看右看没见到有粉丝，她紧绷着的身体不自觉地放松了下来。注意力也被脚上的鞋子给新吸引，早知道就先不穿高跟鞋了，新鞋子磨脚不说，跟也很细，这会儿走路都小心翼翼的，怕崴着脚。
　　“您的位置在第二排。”工作人员领着石安进到会场，指了一下第二排的一个位置。
　　“好的，谢谢。”石安和周青青一起走到安排好的位置，周青青先摸了一下椅子，没发现什么会挂到裙子的地方。
　　会场虽然比外边暖和但光穿裙子还是冷的，石安接过羽绒服反穿着，等待开始。
　　“那我去后边的位置，有事了叫我。”会场离明星近的两排是给随行的人安排的，一般团队只会安排助理坐在后边，来的经纪人都在导演组和赞助商的区域聊天为自己拓展人脉。
　　“青青姐，我的手机。”石安小声叫住周青青，伸手要手机。
　　周青青摸了半天也没摸到，这才想起来手机被程玲收走了。
　　“程姐拿走了，你的节目在第七个，一旦开始快的很，唱完再看。”周青青轻拍了一下石安的手示意她坐好。
　　石安噘嘴，只好作罢，这两排坐着的明星有的她都不认识，这一会儿打招呼了得多尴尬。
　　后边的观众大多是各家的粉丝，看举着的灯牌，估计是哪家小鲜肉的粉丝。
　　也没过几分钟，前两排就陆续被坐满了，有几个石安之前与之合作过，还算想熟，打招呼简单聊了两句。
　　“晚会马上开始，请观众朋友们尽量把灯牌关掉，谢谢合作。”
　　石安打了个哈欠，竟觉得有些困了，突然后边传来了大片尖叫一下给她震清醒了。
　　“王贤！王贤！王贤！”
　　有个男生被工作人员领进来，他正冲着粉丝们摆手打招呼。
　　看着这位一出场人气就炸场的男生石安反应了一会，王贤，前两年选秀高位出道，组合约到期之后就单飞的一位男爱豆，据说唱跳很出彩，流量比她大多了。
　　高高瘦瘦的，猛地一看的确是帅，但仔细看就觉得比合作过的演员前辈们差点意思，长石安手指下意识想去摸下巴，想到自己还带着全妆赶忙又放下手。
　　这脸有啥想不开的好好唱歌不行，非去演古装戏，演出来的剧尬的不行，苦心经营的俊男形象也被吐槽丑，难道不知道古装就是个“照妖镜”吗？
　　经纪公司不行啊，都不知道扬长避短。
　　心里正吐槽呢，王贤就坐在了石安前排的位置，虽然中间隔着靠背，但石安还是下意识往后仰了仰，这些爱豆粉丝毒唯特多，还是离远点好。
　　人来齐了，舞台也调试好了，一切就绪，直播元旦跨年晚会马上开始。


第12章出圈了
　　要不就说是第一次站在舞台上唱歌呢，石安站在后台来回张嘴缓解紧张，手心已经出了不少汗。
　　“别怕，老师都说你唱歌很好了，就差历练。”程玲不知道什么时候过来了，拿纸巾给石安擦手。
　　石安长吁一口气，闭上眼快速又过了一遍歌词，她不能出一点错。
　　“石老师，报幕了，您站在升降台上。”
　　“加油！”程玲给石安打气，看着她被掺上升降台上。
　　石安握住话筒，低头整理好有些乱的裙子，谁知道启动时突然抖了一下，踩着细高跟的石安一个猝不及防，没站稳摔倒在了升降台上。
　　“我去！”不光程玲，工作人员也吓了一跳，可升降台已经快升上去了，音乐也在进行，停都来不及停。
　　“升降台怎么回事！”程玲死死盯着已经快出去的升降台，要是她家石安摔下来了怎么办！
　　工作人员被问的说不出所以然，谁也没想到升降台突然卡顿了一下，程玲又急又气，叫住一位工作人员要他带她去侧台。
　　石安摔倒的时候整个人都懵了，戴的唯一一只耳返也被这一动给震掉了。耳边是会场乱糟糟的声音，隐约还有男生唱歌的声音，带着粉丝的呐喊。
　　抬眼看着舞台与自己的距离，如果刚刚没有摔倒其实她头已经出去了，反应的这会儿她的头也快出去了。再站起来已经是来不及了，石安一边戴上耳返，一边调整坐姿，背对着观众，腿侧偏，还好裙子的纱够蓬，摔倒时没有坐屁股底下。
　　拍石安的摄像师抓镜头的时候一下没抓到石安的脸还愣了一下，硬着头皮往下拍到了一个背影之后这才松了口气，怎么和彩排的不一样。
　　“出现意外了，石安上来时摔倒了，快拦着刚下场的王贤，让他来救场，快快快，拉石安起来。”导演的声音通过耳机传到了所有的工作人员耳中指挥相关人员动起来。
　　好在石安选的歌是个慢歌，坐在那里慢慢唱也不算突兀，摄像师为了舞台效果，也不敢总是切远景，只能切近景给石安扬起的手，一直移到她的侧脸。
　　王贤被拉住也是懵，听明白工作人员的意思后，耳返重新戴上，准备听调度上台。
　　“石安，准备，下一句让给王贤唱。”一个气口来时，耳返的伴奏突然传来导演的声音，石安知道是要王贤来救场了，她放下话筒长吁一口气。
　　王贤看了一眼舞台上穿着粉色公主裙的人，立刻把自己的西装外套给脱了，他亮片红色表演服和她实在是不搭，还好里边的衬衣有衬衣夹，这会儿没有网上跑。
　　“镜头切，石安起。”
　　听到导演的指挥石安手撑地，换了一下腿的姿势，尽量不那么狼狈的站起身，得亏她是学舞蹈出身，利用一些技巧原地起还是可以的。
　　王贤上台后一直往石安的方向走，他怕石安穿高跟鞋自己站不起来，还好的是石安自己站起来了，也就不用他在费脑子去设计怎么把她拉起来。
　　歌曲间奏来了，石安转过身正好和走来的王贤对视上，王贤冲她微笑，她松了口气，总算是没有成舞台事故。
　　王贤没有专门练过这首歌，因此在后半段开了两句头之后就副歌和石安一起合唱，其他时间都是看看石安，看看观众，再走走位。
　　一曲毕，王贤扶着石安下台。
　　“没事吧！”程玲赶忙上下检查石安，生怕刚刚摔倒磕着碰着。
　　“没事。”石安摇头，转身看向王贤感激的一笑，“谢谢救场，有机会请你吃饭。”
　　王贤摆手，刚想说什么，那边他的经纪人过来了。
　　“走了。”王贤只来得及打了个招呼就和经纪人走了。
　　周青青这会儿也拿着石安的衣服过来到侧台，把衣服给她披上，也是围着她上下打量看有没有事。
　　“青青姐我没事，就是吓着了，舞台效果怎么样？”这会儿下舞台了紧张感到突然上来了，石安边跟着往外走边问。
　　“很好，根本看不出来失误，处理的很冷静。”程玲夸完拔打电话让曹详开车到门口接石安。
　　石安得到想要的结果紧绷的弦松了下来，可这一松脚上的痛一下就传到了脑子。
　　“怎么了？噫，脚崴了！”周青青发现石安的异常，扭头一看右脚脚背肿的老高。
　　“我把鞋脱一下。”石安手搭在周青青肩上，抬脚准备脱鞋，程玲看见了赶忙结束电话制止她。
　　“地上多凉啊，你光脚走啊。”程玲看着石安红肿的脚心疼的不得了，这得休息好大一段时间了。
　　可是来的时候也没有拿平底鞋，就算拿平底鞋了，她肿的脚也穿不进去了。
　　“没多少路了，冷点好，冷了疼的不明显。”石安以前跳舞自然是知道自己脚严不严重，说着高跟鞋就被脱了下来。
　　“我背你。”周青青看不得石安两只脚踩地上，说着就弯腰要背她。
　　石安拉起周青青拒绝了，“被人看到了还以为我耍大牌路都不想走让助理背呢。”
　　“你这是脚崴了，不一样！”周青青有些急，“早知道让方豪也跟着过来了。”
　　程玲也是在想办法，这往侧门走的通道也没个工作人员，要鞋都不知道找谁要。
　　“我打电话让曹详来。”程玲说着又播了电话，“喂，小曹，你开车到侧门口了，你进来，开始下雪了？大不大？诶！安安，你光脚跑……算了，你把车门打开，正对着侧门。”
　　石安鞋都脱了，这会儿也不管那么多了，一手提溜着脱下来的高跟鞋，一手扯住羽绒服不让它掉下来，整个人卯着劲往门口冲。趁着现在痛觉还没有完全爆发，她得赶快上车。
　　程玲和周青青小跑着跟在后边，中间还捡到了石安跑掉的羽绒服外套。
　　终于拐了个弯，石安看到了侧门，有几个安保守在门口。
　　“安安！别跑了，有粉丝！”程玲话音刚落，她就听到了一群人的尖叫声。手一拍脑门，完蛋，石安跑出去了。
　　周青青比程玲年轻，跑的快一点，但手上拿着乱七八糟的东西也快不了几步，听见粉丝尖叫吓的快跑了几步追出门口。
　　就在石安离门不到一米的时候她听到程喊的话了，可她也停不住了，因为围在警戒线外的粉丝已经看到她了。有是她的粉丝的看见她喊了一声，接着别家粉丝也不管是不是自己家的爱豆也跟着尖叫。
　　还好的是五米远的地方曹详站在车门大开的车子旁，见她出来准备迎上来护她，她也顾不得什么了，脸上尽量保持着不崩的表情，直直跑向车，然后冲进了车里。
　　曹详反应很快，见她跳进车立刻拉上了门，隔绝了粉丝们的目光。
　　“脚崴了也能跑这么快，我真是！哎呦嘞！”程玲见石安成功进车后松了口气，手按着腰一步步走了出来，累死她了。
　　周青青大致扫了一眼围在警戒线外的粉丝，大部分是举着王贤灯牌的，小部分是拿着其他明星的应援手幅的。
　　难怪王贤最后才来，这粉丝都能把悄悄开的侧门给堵了，那这会儿正门得被围成什么样。
　　石安刚刚出来的时候可是听到有粉丝喊自己的名字，她坐上车立刻扒着窗户往外看，好家伙，警戒线外里三层外三层，围着起码有一百来号人。
　　她刚刚光脚跑出来的模样被看到了，而且还有可能被拍了照片和视频。
　　石安欲哭无泪，早知道就穿鞋了，这算什么啊，她的偶像包袱，她的形象！
　　“呦，这会儿知道后悔了！”程玲和周青青先后上车，看到石安哭丧着脸，笑着调侃她道。
　　“开年不顺！”石安知道自己理亏，气的抱住手臂，不想搭理程玲。
　　程玲也不逗她了，示意曹详开车送石安到医院。
　　“我们去看看脚，你说说你，崴脚了还跑那么快，一会儿严重了有你好受的。”
　　“就是，下次咱哪怕被误会耍大牌也比受伤了强，身体是自己的，嘴是别人的。”周青青放好东西，从后座摸到毯子裹住石安的脚。
　　就这一会儿脚冰凉冰凉。
　　虽然心里很不想去医院，但看两位姐姐都在气头上石安自然不敢说个“不”字，事事顺着，让她干啥就干啥。
　　＃
　　“刚刚你拍到了吗？”
　　“没有，出来太快了，再按快门的时候没对上，是糊的。”
　　“你呢？”
　　“我手机录的视频。”
　　宋季听着身边几个站姐的对话，看着相机里抓拍到的照片勾唇一笑。所以石安冲出来的照片就只有她抓拍到了吗？
　　前天她和宋墨亭去祭拜了父亲，又和他一起吃了饭，餐桌上宋墨亭问她找好工作没有，她来不及现编，只能拿当站姐来做挡箭牌。
　　“站姐？”宋墨亭没想到宋季想做的是这个，放下筷子想了想觉得站姐这个自由工作也不错，既能满足宋季的拍照喜欢，也能认识一些兴趣相投的人，锻炼与人交际的机会就会变多。
　　“可以，你做吧。”宋墨亭点头答应了。
　　宋季心里盘算着做做样子，谁知道饭后宋墨亭又问她准备把拍的照片发到哪个平台。
　　“你准备新注册微博账号吗？用不用联系一下给你申请认证？你准备拍谁，明星行程要吗？我给你打探。”
　　“就我现在的微博，不用认证，什么都不需要！”宋季生怕宋墨亭再掺和，她只是想蒙混过关，谁知道宋墨亭根本不给她机会，再问她就要穿帮了。
　　“30号，她有演出，我去拍，到时候发微博上。”宋季想起范菲菲给她发的行程信息，“别这么看着我，我肯定去拍，你就别打我进公司上班的主意了！”
　　宋墨亭看宋季要急赶忙点头，笑着让宋季吃饭，“信你信你，我回去就关注你的微博，等你拍出第一张照片哥给你捧场。”
　　“那是谁的车啊？”
　　“好像是王贤的，他要从这个门走吗？”
　　粉丝的讨论声把宋季的飘远的思绪拉了回来，雪开始飘得有些大了，她蜷了蜷手指，收起相机到背包里准备回去，她没有兴趣再去了解其他的什么明星，拍石安做的攻略和准备都够她头疼了。
　　开车回到家后，宋季先去洗了个热水澡，在冷风里站了也有一个多小时，从头到脚都发僵。一开始她先是等在大门口，但随着大门出口粉丝聚集的越来越多，她就觉得石安不会从大门走，万一有粉丝冲上去围着，那可就不知道发生什么了。
　　可这场馆还有什么不知道的侧门吗？宋季上网查建造图没找到，又专门跑到金烟市的官网找到当年的规划图，发现有一个侧门是通了旁边的楼，从那头出去。
　　宋季找到侧门的时候也围了不少人，好在侧门口对着的不是广场，一边有台阶，她的身高站在台阶上，正好能对着出口。
　　估算了一下时间，正好是石安节目表演完，宋季匆忙组好相机镜头，对着出口，准备碰运气。谁知道有商务车开过来正好挡住了她的视线，她无奈又往旁边挪了挪，站到了侧面。镜头与出口呈30度左右的夹角，这个角度除非石安扭头往她这边看，否则根本拍不到正脸。
　　要不就说她幸运呢。
　　宋季边喝热水边用电脑翻看照片，石安跑出来的时候她这个方向正好有粉丝喊石安的名字，她条件反射的往声源扭了一下头，正好被宋季给抓拍到了。
　　“你看看，巧不巧，刚开始飘雪就出来了，黑夜下出口的灯正好是打在正面的，正好有粉丝叫你名字，你就看了我这边，而我就刚好端着调试完焦距的相机。”宋季喝了一口热水，看着她拍出的照片，一种自豪感油然而生。
　　这张图放出去，看看还有谁喷她拍照技术不行。
　　这么想着，宋季动手修图，把一些影响构图美感的地方修一修，顺带微调一调色。至于石安的脸她没动，她虽然近距离接触过石安，但一直没有认真观察过她的长相，怕修的不像，其次石安刚表演完脸上的妆应该还都是全妆，小姑娘好看到没有修的必要。
　　宋季除去拍糊的照片，又从剩下的挑了最好的三张，逐一修图，加上水印。
　　她的水印是为了做站姐拍照重新设计的，就是她的网名宋你四季再加上下边的照片拍摄日期，正好一大一小，两行，简洁又清楚。
　　“已经一点了！”完工后宋季伸了个懒腰，一看时间，这会儿都凌晨了。手边的水早已经没有了温度。
　　这还是她这么久以来第一次做事做到忘记时间。
　　宋季看着发布页面，按照范菲菲教她的，发照片一定要加石安的超话和话题，如果有文案的话加个合适的文案。
　　【宋你四季：＃石安超话＃雪夜，惊鸿一瞥。［图片］［图片］［图片］】
　　点击原图把微博发出去之后宋季关了电脑，这下宋墨亭该相信她是在做站姐的工作了吧，范菲菲看到估计又该叫她“爸爸”了。
　　这么想着她关灯爬上床，寻了个舒服的姿势沉沉睡去。
　　她不知道，半夜刷微博的粉丝一眼就被这照片抓到眼球，不仅往粉丝群里分享，而且还带着＃金烟卫视元旦晚会神仙造型＃话题发微博。
　　三张图被粉丝转发，被喜欢舔颜的路人转发。
　　一夜之间，出圈了。
　　“喂？”宋季一觉睡到大中午，被手机的震动声吵醒。
　　“小宋姐姐，你真的太绝了！我爱你！”范菲菲激动的声音从手机里传来，宋季爬起来，揉了揉头发，睡得是真香啊。
　　“怎么样，这下你满意了吧？”宋季说着拉开窗帘，眯着眼感受了一会儿阳光，这才去洗漱。
　　“太可以了，直接神图啊，落跑的精灵！真的应了惊鸿一瞥这个词，论谁看了都迷糊。”范菲菲愿把这照片称之为神图。
　　宋季拍的照片被认可，心里自是高兴的。
　　“我呢，暂时没什么工作，可以去当个站姐拍拍照，有一说一，这石安也算是个很合适的模特了。”说完她吐掉嘴里的泡沫漱口。
　　“好啊好啊，那我多找些攻略给你，哎呀，我要去吃午饭了，小宋姐姐等你新的神图哦～”
　　挂掉电话后洗了把脸，宋季看着镜子里的自己，觉得和昨天不太一样了，至于有什么不一样，她说不出来。
　　随便煎了蛋就着面包吃了两口，宋季打开手机看照片的反响。
　　粉丝炸锅的确是在她的预期之内，看着那几千条评论和上万的点赞，宋季唇角扬了扬，这也算是被粉丝认可了吧？
　　宋季大眼扫了扫评论，大多是粉丝在夸神图，当然也有路人表明被震撼到的，还有些评论说她是私生饭让她离石安远点。
　　点进超话，她的微博被加成了精华，同时也是热门微博，一下就顶掉了之前一位站姐拍的照片。
　　有些第二天醒来上网的粉丝开始讨论昨夜石安照片出圈并且上热搜的事，宋季按照话题一搜，果真在话题下的盘点里有很多都在讲石安的这组照片。
　　连带着，宋季之前手机拍的石安喝水的那张图也小小的出了圈。
　　一直有消息提示有新的人关注她，宋季看了一眼，她之前微博粉丝除了朋友就是一些死号，现在已经有了两千多人关注，不过她对这些感觉不大，只要照片能被人折服，有没有关注她都无所谓。
　　所以，石安的下一个行程是什么？她应该怎么去拍？
　　有些事一旦开了头，就总会不自觉的继续，这就是实现价值的快感。
　　宋季不得不承认，追星的确是有那么点的上头。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　你永远不知道站姐有多么强大


第13章体验官石安
　　新平的考察团队在为送出的五套礼服效果做评估时，也被石安的这张饭拍给惊艳到了，对比着其她女星，石安似乎更符合他们本次的筛选标准。
　　合约直接就在第二天传给了程玲邮箱，表达了合作意向。
　　而石安这会儿正在父母家睡觉，脚崴了虽然没有伤到筋骨，但也够她好多天不能运动了。还好的是接下来的时间她基本上没有来回跑的工作，除了要在谈一谈水墨游戏续约的事，其他的就是在网上直播游戏这种其他工作。
　　程玲第二天醒来查看邮箱的时候高兴坏了，本想给石安打电话，但想起石安假期第一天会睡好久的习惯还是改成了发信息。
　　她作为经纪人和工作室的工作执行人，有石安签合同的授权书，遇到什么好的资源而石安又不方便签约或者来不及签约时她可以代办。
　　以防夜长梦多，程玲和新平约了时间，尽早把合同签下来。
　　石安睡醒之后已经到了下午，王景芝见女儿一瘸一拐的从房里出来心疼的要给她熬骨头补补，石安劝不住只好由母亲去了。
　　随手翻看手机，想看看昨天演出的反馈，希望没有人觉得是演出事故，如果能有录屏的话就更好了。
　　“金烟卫视元旦晚会……造型？诶？”石安见搜索框自动弹出来的话题，这会儿正标着红，看来这话题虽然没在热搜上挂着，但讨论度也不少。
　　点进话题，第一条就是一个娱乐博主发的热门微博，上边一共发了九张图，加了九位女星的晚会礼服照，有饭拍有工作室自己拍的。
　　石安的礼服昨天在工作室也拍了一组，发到了微博上，说是给粉丝的福利，但其实是宣传一下新平的裙子。因为不算是合作，所以只放在了工作室的微博上。
　　看到文案上有标自己的名字，石安点开照片去看。
　　前几张都是其她女明星的照片，一看就是工作室拍的，石安对比了一下觉得都差不多，毕竟做明星的没有谁的脸是丑的，赢的话也还是赢在妆，造型，个人气质。
　　下一张照片划过时，石安愣住了，这是……她？
　　只见照片的四周都是偏暗，隐约能看到围着一圈的人影，一个女生身着浅粉色公主裙处在正中间灯照亮的位置，光着脚，两手压提着裙摆，右手里还提着双高跟鞋。因为奔跑长发是披在身后的，精致的脸正看向镜头的方向，灯光照射下有雪花定格，整张照片的光影对比给人一种特别强的冲击感，包括照片的氛围感一下就被拉满了。
　　“我都没想到那么狼狈的场景能被拍成这样！”石安抿着嘴自恋的笑了，她可真好看，原来自己的仪态保持的这么好！舞蹈没白学，哈哈哈哈哈，好开心！
　　保存，一定要保存！
　　石安保存完照片后点开评论，果不其然，大家对她这张照片的喜爱度非常高，甚至她能看到一些粉丝头像换成了这张照片。
　　“吃饭了。”王景芝把菜都端了上来，递筷子给石安。
　　石安把照片亮给她看，面上不显，心里却等着母亲的夸奖。
　　王景芝看着照片也是愣了，的确是好看，能让她脑补出很多东西，但放大一看是自己女儿的脸后关注点就跑偏了。
　　“你大冬天光脚跑啊，崴着你都不亏！”
　　“妈妈！”石安噘嘴夺过手机，就知道她妈妈不会夸她。
　　王景芝一笑，拍了拍石安的肩膀，“你吃完放桌上就行，我去上课，下午你爸回来了他会收拾。”
　　石敬承病好之后没有再开公司，而是找了大学应聘了经济学院的老师，毕竟他的破产前公司也不算小，是市里的龙头企业，比着那些没经过商的理论型老师多了些实践。
　　“开车注意安全！”石安吃了两口不放心，探着脖子冲门口喊道。
　　“知道了，你在家好好休息。”话毕开门关门声响起。
　　石安长吁一口气继续吃饭。
　　她家经历过一些低谷，但一家人积极向上，很快就扛了过去，现在父母都是老师，她的事业也前途璀璨，真好。
　　石安在家休息无聊又开始打游戏，水墨之前出了好几款游戏她都没有玩过，因为是体验官的身份，所以那些游戏的玩家有时候会去她微博留言想让她玩玩游戏，好在直播间抽福袋。
　　最近出的一款游戏是卡牌对抗类手游，游戏画面设计的很精致，呼声很高，刚开服没有半年，玩家众多。
　　石安一激活账号，游戏官方的直播突然切了界面。
　　【体验官石安已上线，与之对战胜利者可随机掉落礼包。】
　　游戏公告飘过，石安嘴角一抽，这不是明摆着让人来找她打，可她才开始玩，什么都不懂呢，她有什么卡牌吗？
　　点开卡牌，好吧，她的卡牌全满，并且都是最高等级，连上边可以佩戴的增幅物品都是满的。
　　“这样不好吧！”石安嘴都笑不拢了，得了便宜还卖乖，要知道做了四年的游戏体验官，她几乎玩遍了任何类型的游戏，像这种与玩家对抗类的也玩过，满级账号虐人不要太爽。
　　水墨游戏这样设计难道不是帮她发泄情绪的吗？
　　随着游戏世界公告飘过，玩家们发现右上角有一个小图标，写着挑战，点进去是一个向体验官发起挑战的选项。有些玩家好奇想挑战，却被提示前边已经排了不少人。
　　石安也不懂游戏是怎么设置她的账号的，对战不同的人她的卡牌会自动降级，就比如对方如果是个卡牌平均等级不到五级的小萌新，她的满级卡牌会从十级降到六级，如果对方是大五级以上她的等级不变。
　　虽然她配置都是最好的，但她不会组合，也不懂出卡顺序，有时候遇到等级高的老玩家打不了多久就输了。
　　弹幕：怎么不出火公子啊，哎呀呀！
　　弹幕：这一手好牌打的稀碎
　　弹幕：她的SSSR卡是满级，好羡慕
　　弹幕：对方赢了，爆出什么礼包了？
　　弹幕：我去，冰瑟的碎片，SSSR的卡！
　　弹幕：我前边排了一万多人，什么时候能轮到我啊！
　　弹幕：马上，第一个福袋就要开了，我看看能抢到什么好东西！
　　弹幕：幸运之石保佑！
　　弹幕：幸运之石保佑
　　弹幕：幸运之石保佑
　　……
　　PK的多了石安也从对手里学到点了东西，因此越往后打的越顺手，以强虐菜心里爽的不得了。第一天挑战石安的玩家里，有不少胜利的，获得的礼包也都不错。可这越往后石安就越难打，她不仅在挑战里学到了对战技巧，还研究出了不少新打法。
　　卡牌集齐和升级都需要时间，而有些卡牌组合出来的伤害招式是需要等级到一定程度才会触发的，石安不懂什么打法组合，但不妨碍她去尝试发现伤害高之后记住出招顺序。
　　在家养脚的这小半个月她基本上没干什么，全在那和玩家打挑战了，有些不关注游戏圈的随大流类玩家发现挑战还以为出了个限时活动，也跟着排队。
　　就这样刚开始的那几天知道和讨论的人越来越多，先后把#惊神大陆和#幸运之石石安，这两个话题给顶上了热搜榜。
　　周青青和方豪来石安家里接她的时候石安在家躺了十几天，每天父母好吃好喝的养着，虽然王景芝看见她瘫着的样子总要唠叨她不淑女，但比着连轴转忙碌的时候舒服太多了。
　　“来了，我刚洗完澡，先吹个头。”石安开门把两人迎进来，脚能走路，就是还有点跛。
　　“安安，你胖了！”周青青换了拖鞋跟在石安后边，这才几天没见脸颊肉又起来了。
　　石安把吹风机开到最大档，装听不见。
　　周青青手指了指石安，行啊，你别装听不见，她要告诉程姐。
　　“别！”石安见周青青要发信息，赶忙按住她的手，“我的好青青，你也知道我脚崴了，爸妈天天骨头汤啊猪蹄什么的就让我吃，我爸最看不起我那饭量了，你是知道的。”
　　见石安撒娇，周青青后退了一步，她不吃这一套。
　　“程姐来的时候吩咐了，先上称，重一斤去一个月的健身房。”周青青说着扬了扬下巴，示意石安一会儿准备上称。
　　石安不可置信，扭头看坐在沙发上的方豪，见他也点头后白眼一翻就要撞晕。
　　“知道为什么去参加晚会之前让你上称了吧，诶，在这儿等着呢。”周青青从石安手里拿过吹风机把她按在椅子上快速帮她吹头发。
　　石安摸着自己的肚子一脸生无可恋，她刚吃完早饭，可不可以上个厕所再上称。她实在是不喜欢去健身房锻炼，如果可以她能一直在家里瘫在。
　　“47.5！”
　　“嗯，五个月。”方豪站在一旁板着脸点头，掏手机准备为在行程上把健身房安排上。
　　“等会儿！”石安双手一打，示意方豪别轻举妄动，“我去换个衣服，你先别动！”
　　周青青和方豪对视了一眼，暗中憋笑，“你别换了，这棉质睡衣脱掉轻不了多少。”
　　石安找了最薄的睡裙套上，光脚又站在体重秤上，体重也就减了一斤。
　　“行了，四个月的健身房。”周青青拍了拍石安的肩膀，推着她进衣帽间换衣服。
　　“我觉得还可以少点，要不你等我酝酿一会儿上个厕所？”石安抗拒着做最后的挣扎，可惜力气没有周青青大，被她按着换衣服。
　　“赶快穿，今天去水墨拍新的广告。”
　　“谈成了？”石安套上卫衣，胳膊都没套，露着头别提有多激动。
　　周青青看不下去了，上手帮她拉衣服，都多大的人了，还跟个小孩一样。
　　“不是说要换流量吗？”石安挑了一条牛仔裤，提裤子的时候猛地一跳，又找出棉袜坐下往脚上套。
　　“哎呦，我的乖乖，脚没好全呢，能不能悠着点。”周青青伸手护石安，生怕要紧关头再崴一下。
　　石安冲周青青抱歉一笑，加快了穿衣服的速度。
　　“是要换流量啊，你不就是流量吗？”
　　“我哪是什么流量，瞎说，我是演员。”石安以为周青青调侃她，摆了摆手，拉开抽屉找配饰。
　　“这你就错了，这小半年你没少上热搜。”
　　“那都是意外，这个怎么样？”石安比划了一下，被周青青摇头否决了。
　　她又俯身找其他的配饰，她没往父母家放东西，新家还没找好，自己的家心里膈应不想回去，看了好一会儿都没有找到想要的耳饰。
　　“安安，我们该走了。”屋外方豪喊了一声，留给石安的时间不多了。
　　石安挑不到合适的直接放弃了，取下一件大衣套上，妆一会儿在车上简单画画，到了水墨大楼会有对方安排的专业妆发团队。
　　水墨科技旗下现在有一个全资子公司，水墨传媒文化，因为涉猎到了娱乐圈，所以建立了公司自己专业的团队以更快更好的提供服务给旗下艺人。
　　＃
　　宋季属实没想到宋墨亭能真的点赞她的微博，一个顶着微博认证的账号点赞她的饭拍。
　　要知道他可是水墨科技的大老板，年纪轻轻就掌管这么大一个公司，多少人都盯着他呢。
　　“放心，石安是我们水墨游戏的代言人，这也算是赞一下合作人，不会有人联想到你的。”宋墨亭知道宋季的担心，为她解释。
　　宋季撇嘴，谁会信你，现在网友脑洞大的不像样，指不定联想到什么呢。
　　“对了，我看你这好几天没拍新的照片啊，是不是找不到机会，我可以给你透个行程，今天上午十点她要来公司拍广告，你来不来近距离接触一下？”
　　宋墨亭想着宋季既然做站姐那肯定是对这女明星是有些态度的，不管是想做朋友还是其他，他都可以为宋季创造机会。
　　“不用了。”说着宋季抬头看了一眼面前的大楼，她早就看过石安工作室公开的行程表，知道她今天会开工。
　　“真不用？”
　　“不用！”宋季生怕宋墨亭自作主张拦着石安安排她们见面，匆匆挂了电话，她只是把石安当成合适的模特，说不上是粉丝。
　　“嘿，姐妹，之前没见过你。”身边站着的女生打量了一下宋季，又是戴帽子又戴着口罩的，看不清脸。
　　宋季被她扫描仪一般的目光看的不是很自在，“嗯”了一声低头调试相机。
　　“哇塞，你这相机不错，我的理想机，你是要开站子吗？”
　　宋季不是很想和陌生人聊那么多，但这女生实在是自来熟过头了，见她不说话开始讲述自己的追星经历。
　　“我只能追金烟市的行程，其他地方的追不了，你的账号叫什么，我们互关呀……”
　　宋季边听身边女生的话边观察大门口来往的车，突然有一辆黑色的商务车开过来，正在路口往那边停车场拐，她猜可能是宋季的车，端起了摄像头。
　　“你？来了吗来了吗？”那女生听见宋季相机的快门声，随着她拍摄的方向也架起了相机，“来了，来了！”
　　身边的三十多个粉丝听见了都在问在哪，很快都看到了正往水墨科技大楼走来的石安。
　　“安安！”
　　“宝贝女儿！”
　　“老婆！老婆看我！”
　　正拍照的宋季听她们喊的五花八门，其中还有男生喊“老公”的，她嘴角一抽，分神去看，是一个白净的男生。
　　石安听到粉丝喊她了，往这边走的时候冲他们摆手，粉丝已经迎着往上凑过去了，大楼冲出来了五六个安保，提前粉丝一步追到石安身边护住她。
　　经过上一次石安来大楼没有保安护着，安保部被最上边的领导打电话询问了，部门从上到下自检了一番，生怕再有明星来大楼时没有做好安保。
　　宋季没动，站在那对着移动的石安一直拍。
　　石安笑着接过粉丝写的信和一些小礼物，接过照片与之签名聊天，抬头间看到了十几米外孤零零站着的人，见她端着相机，条件反射的扬唇一笑。
　　“安安，到时间了，该走了。”方豪提醒正给粉丝签名的石安，保安听他这么说，开始为石安开路。
　　“我要去上班了，拜拜！拜拜！”石安将笔还给那粉丝，摆手说再见后跟在方豪后边，周青青半护在她的身后，一行人慢慢的挪到了大楼电梯旁。
　　保安把粉丝拦在了电梯口外边，石安等着电梯突然想起了上次帮她解围的女生，说起来，刚刚有个站在好远拍她的粉丝和那位姐姐个头差不多一样。
　　“石老师，好久不见。”电梯门开了，是严秘书。
　　“严秘书，好久不见了！”石安笑着和她握手，两人寒暄着往电梯里走。
　　粉丝喊着石安说再见，石安又探出头和她们摆手，可爱的模样引起了小范围的尖叫。
　　“粉丝们都很热情。”严秘书感慨，她也想去追她的爱豆，可惜工作不允许她跑东跑西。
　　“是啊，被她们喜欢很荣幸。”石安笑着抓了抓有些乱的头发。
　　可不嘛，连将来的老板娘都喜欢你。
　　严秘书脸上笑着，心里却在感叹。本来她还抱着侥幸心理，想着宋季没什么身份，谁知后来安保部因为没有就位被问责，她这一前后联系，可不就是老板娘在为石安没有获得保护而不满吗？
　　还好最后和石安续约了，按着老板娘这暗访的尿性，估计是不想出面促进合作又想和石安签约，旁敲侧击的为石安加了些筹码。
　　所有与此事相关的人都没有想到严秘书会把这些给联系起来，同事也笑她想的太多，但拗不过她坚持，就又把之前与石安续约的策划书提交给了向总。
　　向总出差回来先去了一趟大老板的办公室，果不其然，回来签文件的时候，直接就同意了石安代言人续约的策划书。
　　“哦，对了，您的脚现在怎么样？”
　　“差不多了，能走路，本来崴的就不严重，看着吓人。”
　　“还是得多注意，要是成习惯性扭伤以后都不好穿高跟鞋的。”
　　“谢谢，我会多注意的。”


第14章烂到家了
　　宋季没有等石安工作出来拍下班的照片，中午范洁茹约她吃饭，她拍完照就开车走了。
　　“怎么突然追星去了？”席间范洁茹问起了这件事，宋季发微博的时候她以为又是凑巧。没想到约她吃饭时，宋季却说要先拍完石安再说。
　　“无聊就找个事干干。”宋季吃的差不多了，翻出相机准备查看挑照片。
　　范洁茹看宋季低头认真的模样抿了抿唇，既然她愿意拍女明星，那是不是说明她对女生……
　　“怎么不拍男爱豆？我看最近小鲜肉很受欢迎。”范洁茹端起水杯抿了一口，眼神里藏着几分探寻。
　　“男爱豆？”宋季抬头想了想，男女明星没什么差别吧，她对饭圈没感觉。拍石安是范菲菲一直撺掇她，她见石安各方面都不错觉得是个合适的模特就跟着去拍了。当然石安人也不错，因为粉丝网暴她的事还专门发私信道歉来着。
　　想到这儿宋季想起来她之前给石安发过私信，当年她是因为什么事发的信息来着？
　　范洁茹看宋季愣神心里愈发紧张，呼吸都小心翼翼的。
　　“都一样吧，主要是菲菲喜欢，她又比较合眼缘就拍了。”宋季看着相机里的石安，微微一笑，的确是个很漂亮的女孩。
　　原来如此，范洁茹松了口气，说不上是什么心情，又希望宋季喜欢石安，又希望她不喜欢。
　　总之心里矛盾的很。
　　“菲菲也真是的，自己追不了星就撺掇你去。小孩子家的兴趣，你别当真了。”
　　宋季看照片看的入迷，条件反射的应了一声。
　　等吃完饭范洁茹又想拉着宋季去逛商场，宋季不想去。
　　宋季打小就是追求刺激的人，小时候陪着季梅逛商场不是被按着换衣服就是帮着拿衣服，因此直接就把逛商场和无聊画了等号。
　　让她逛商场还不如让她写作业看书。
　　“去不去，我生气了！后果很严重！”范洁茹软硬并施终是劝动了宋季陪她。
　　商场里人来人往，除了衣服就是鞋子，也不知道为什么都这么喜欢逛商场。
　　“我们进华衣看看。”范洁茹看见华衣店里有一件特别好看的白色古风披风，拉着宋季就往店里冲。
　　宋季无奈地跟上范洁茹的脚步，平时倒也不见她这么有活力，这会儿跟个小马达一样。
　　华衣的服装有很多汉服元素，现代与古代的结合恰到好处，受不少年轻男女的喜爱。
　　打量着这些挂着的衣服宋季点了点头，的确能看出来设计的别出心裁，但也许是年龄上去了，她对这些粉黄蓝之类的颜色不是很感冒。
　　如果她再小个几岁可能会喜欢，这么想着宋季看着正在挑衣服的范洁茹，她年龄和自己一般大，心态倒是年轻。
　　店里来来往往又进了不少人，在宋季旁边过来过去，她感觉自己也不买也不看站在那里堵着路挺不道德的，便出了店站在门口等范洁茹。
　　宋季站了两分钟，估摸着范洁茹还要有一会儿，她便去买了两杯饮品。
　　“两杯热拿铁。”
　　等店员制作的时候，宋季注意到了屏幕上的广告，好像是石安。
　　“您的拿铁。”
　　“嗯？谢谢。”宋季接过咖啡杯，上边的杯套就是石安。
　　背包的相机里拍的照片还热乎，现在就又买了石安代言的饮品，这种巧合让宋季觉得很奇妙，可具体是什么感觉她说不出来。
　　掏出手机对着杯子拍了几张照片后宋季这才端着咖啡去找范洁茹。
　　“刚准备给你打电话。”范洁茹看见宋季回来了暗暗松了一口气，她还以为宋季实在不想逛不吭声走了。
　　宋季举起手里的杯子，示意自己只是去买了咖啡。
　　“那等这杯咖啡喝完了，我们就走。”范洁茹捧着咖啡承诺道。
　　虽然计划里是逛到晚上再一起吃顿晚饭，但是她怕过犹不及。
　　宋季佛系，能给她极大包容，但不代表她就会让自己受罪，一旦排斥的次数多了，就会往后收感情，她好不容易才和宋季走这么亲近，不想功亏一篑。
　　“可以。”宋季和范洁茹碰了碰杯，接受了范洁茹的提议。
　　捧着咖啡杯宋季时不时打量着杯套上的石安，好像和她见到的不太一样，不够生动，拍这个广告的摄影师明显是没有把石安的灵动拍出来。
　　如果让她来，她会让石安穿毛衣，并且扎着丸子头，石安的头发本身就多，又烫的大波浪，散着拍这广告就显得头大。再加上杯套是环形的，她应该……
　　“这件怎么样？宋季？”范洁茹提着一件衣服问宋季，却见这人盯着咖啡杯出神，不知道是在想什么。
　　“宋季！”
　　“嗯？走了吗？”宋季回神，却见范洁茹从她手里拿走了咖啡杯掀开盖子就喝。
　　“那是我喝过的。”宋季手伸在半中央，看着范洁茹一口气把咖啡给喝完了。
　　“喝完了，我们走吧。”范洁茹说着手上一动，将被捏变了形的杯子丢进了墙边的垃圾桶里。
　　宋季望着被丢进垃圾桶的杯子收回手，心里有些别扭，像是看中的东西被丢掉的感觉，只有一点点，不是很强烈。
　　可能是刚刚想把杯套带回家的想法在作祟吧，宋季把空了的手揣进兜里，观察范洁茹的表情，看样子不是在生气。
　　“你自己喝完的。”
　　“嗯，看你实在是不喜欢逛街，所以决定放你回去。”范洁茹眉毛挑了挑，故意做出一副高傲的姿态。
　　个头不高的人想在气势上压人实在是欠点火候，宋季被她给逗笑了。
　　“你可真可爱。”
　　范洁茹微抬眼瞟了宋季一眼，满意地点头，“看你嘴这么甜的份上，命你即刻启程。”
　　“哈哈哈哈，走吧。”宋季笑着摇头，范洁茹长得较为可爱，做出这表情就像是在模仿大人的小孩，滑稽的很。
　　范洁茹跟在宋季身后笑着的脸一瞬间就没了笑容，她知道宋季不会是一个轻易做决定的人，她一直在家窝着不愿意工作就有一部分这个原因。可现在她竟然能主动追星，追的还是石安。
　　但凡换一个人她都不会有这么大的反应。
　　石安可是造成宋季被网暴的一分子，虽然宋季没有放在心上，可这不代表她就能放心，毕竟饭圈的风气比不上以前，有些粉丝什么事都能做出来。
　　#
　　程玲赶到医院的时候石安刚拍完片子。
　　“曹详你怎么保护安安的！”走廊里碰见曹详，程玲气的指责了一句。
　　“程姐，和曹哥无关，他当时在车里等我上车，谁知道那私生饭突然扑上来。”石安听到了程玲的声音，为曹详辩解。
　　周青青也是一脸自责，她当时就应该站在石安左边，要不然有人扑出来她还能拦一下。
　　“方豪呢？”程玲见周青青懊恼的模样气就被窝在了肚子里，看了一圈没见方豪。
　　“豪哥在警局处理私生饭的事。”周青青小声答道，生怕程玲气起来把她骂一顿。
　　“程姐你消消气，我这不是没事嘛。”石安拉住程玲的手晃着，怕她再大骂一顿周青青。
　　“你也是，那人扑过来了你就不知道躲啊。”程玲气的手扬起来想敲石安的脑壳，落下来了却改为掌，心疼地摸了摸石安的头。
　　石安知道程玲气是被她给浇灭了，说话也理直气壮起来。
　　“我躲不及啊，她突然扑上来的，我都要上车了。”
　　当时石安广告是下午才拍完的，中间还被邀请着吃了水墨的员工餐厅，谁知道走的时候还在外等的粉丝更多了，从上午的还能大致数出来的三十多个一下就变成了一大片人。
　　曹详先一步开车准备接了石安就走，周青青保护着石安都快上车了，谁知道从哪儿窜出来一个人拽着石安的衣服推了一把。
　　石安脚本来就没好全，拍广告忙来忙去又有些疲乏，这一推一下就给推倒了，手撑地的时候掌根被擦伤。
　　“人处理了吗？”程玲端起石安的手看了看，手腕没有问题看了没有扭伤也没有骨折。
　　“水墨的安保抓住了，等警察来了就带走了。”石安被推倒之后立刻就被扶进了车里，方豪留下处理私生饭的事。
　　曹详现在一直在门外守着，眼神盯着每一个过往的人，生怕下一个就是什么私生饭，虽然石安说不关他的事，但他也很自责，觉得没尽到保镖的责任。
　　“不行，得再请几个保镖，最近私生饭太多了。”程玲皱着眉，大致数了一下，石安身边出现的私生饭两只手都数不完。
　　“其实也不用，我们出门注意一点，身边跟着三个人挺多了。”石安被程玲瞪着越说声音越小，她只是觉得人太多了会被说是耍大牌。
　　周青青拿着手机给程玲看了一眼，程玲头疼的脸都皱在了一起。
　　“怎么了？”石安扒着周青青的手机好奇的要看。
　　【Top48#石安被王贤的粉丝推倒】
　　“呃……那人是王贤的粉丝啊？”石安咽了口口水，这热搜不上也罢，和王贤有关的词条不管是好是坏她都有可能会被对方粉丝给骂成碳。
　　“对，毒唯，可能是因为王贤和你一起同台唱歌不满意。”周青青点头，已经有娱乐号爆出石安被推倒的视频，“本来是粉丝传到网上吐槽这事，被媒体号一发直接就又上热搜了，你说说这媒体一天天干的都是什么事。”
　　石安想起了31号晚会那天王贤救场的事，救命，不就是同台唱了歌吗？这有什么好骂的？不会是因为下台的时候王贤扶了她一下手吧！
　　“我太冤了吧！”石安哀嚎了一句，救命，之前还说请王贤吃饭呢，对方会不会以为她炒作。
　　程玲也想到了这一块，万一粉丝掐疯了，抹黑石安说她故意崴脚碰瓷王贤……程玲眼前一黑，不敢想不敢想，现在恶意揣测的人太多。
　　“我马上给运营打电话，趁着没人注意撤了。”
　　电话打出去了，还没谈出什么，周青青叫了一声，热搜直接上到了二十。
　　“算了，不撤了。”程玲叹了口气，和这些流量名星扯上关系就没什么好事，这才多大一会儿，对方粉丝的流量直接把话题给带起来了。
　　石安自是明白这其中的道道，却也没办法，程玲这种老牌经纪人都想不到好的解决办法，那她也就只能听从天命了。
　　“咱走吧，药都上好了。”石安说着就要拿大衣，周青青先一步拿起来替她展开。
　　程玲让运营时刻关注网上的动态，护着石安出院，期间有路人认出来石安想上来要签名都被她以手受伤为由拒绝了。
　　“这是这几天给你新看的房子，挑一个。”程玲把平板递给石安准备给她讲一讲各房子的优缺点，电话突然响了。
　　“自己看，喂？我是，啊啊，您好您好！”
　　石安右手上的有纱布不方便，把平板递给周青青帮她拿着。
　　房子有五套，一套别墅，两套三居室，最后是两套高楼的上下层。
　　石安不喜欢别墅看都没看直接看其他的房子。
　　三居室处在机场附近，石安觉得离父母家太远。
　　“这上下层是不单卖吗？”石安看最后的房子，上边的简介是不单卖。
　　“应该是复式，可能是前主人买完上下两层改的，然后想直接打包卖出去。”周青青一起看那房子的内部结构，房里设计的有楼梯。
　　“要不我让我爸妈搬来？”石安觉得这种房子不错，胜似别墅又很方便。她就算工作忙到晚上回家父母也不会被吵醒。
　　“可以是可以，但是你父母去上班就远了。”周青青提醒石安别忘了这个。
　　“也对。”石安用手机在地图上找了一下，住这个房子父母去上班得多开半个小时的车，而她住这开车回父母家差不多需要半个小时，离工作室开车也就半个小时。
　　对比来对比去，好像这个高楼的复式比较适合她。
　　“好消息和坏消息你想先听哪个？”程玲电话打完了，脸色比在医院时好了许多。
　　“老规矩。”石安坐直身和周青青一起听是什么消息。
　　“给你接了一部新剧，偶像剧。”
　　“啊？”石安指了指自己，确定吗？她要去演偶像剧？
　　周青青也是不可思议，好好的怎么要演偶像剧？演了也拿不了奖啊。
　　“那坏消息呢？”
　　程玲张了张嘴，看两人焦急的模样，都不知道该如何开口了。
　　“特别坏？”
　　“嗯，差不多吧。”程玲点头，正准备讲完，石安突然瘫在座椅上伸手为自己按人中。
　　“吓我一跳！”周青青被石安这一倒吓着了，气的拍了一巴掌她的腿。
　　“刚刚是王贤的经纪人打来的电话，说如果事态发展到需要王贤出面澄清时他们可以站出来。不过，有一个偶像剧的本子想和石安合作。”
　　石安还没反应过来有什么必然联系时周青青倒是先生气了，“打得好算盘！凭什么要安安拖他！”
　　“啊？”
　　程玲拍了拍周青青示意她冷静，接着给石安解释。
　　“之前给你接到剧也好电影也好我都看班底，有小鲜肉的咱不去凑热闹，那种剧都是为了捞快钱，不是为了拿奖。但是这两年流量为王，好剧本很多，好班底不多。”
　　“程姐你的意思是王贤演技不好。”
　　“何止不好，烂到家里了，好好的爱豆不会演戏非要掺一脚，演技也就粉丝可见。”周青青一脸嫌弃直翻白眼，“你和他拍剧可不就是拖了个拖油瓶，程姐你怎么给安安接这个剧！”
　　程玲摇头，她看中的不是这些，看中的是拍这部剧的导演，这导演叫吴尚华，手里捏了一部电影本子，从几年前就开始打磨，看样子是冲着拿奖去的，程玲想趁着这次合作为石安争取一个重要角色，当然现在说这些还太早。
　　“拍个网剧很快，也就两个月，三月进组，前不耽误你参加年末的各种颁奖典礼，后不耽误你六月电视剧的发布会。”程玲说着接过平板调出行程表，把网剧的时间给排了上去。
　　“那偶像剧是不是很多又亲又抱的？”石安觉得既然程玲为她接这部剧肯定是有她的道理，因此没有太关心其他的，只想问问剧本的尺度。
　　程玲点头，“本子还没看到，但是偶像剧大多都是又亲又抱的，你要是不愿意，到时候可以和导演说说借位。”
　　反正是偶像剧，虽然不知吴尚华为什么接这种剧，但要求应该不会像是拍电影一样，借位也没什么。
　　石安想了一下摇头，她也不是没有拍过亲密的戏，拍清商传的时候还拍了被山匪非礼的床戏。拍的第一部电影富乡，演的女书记也是有吻戏的，虽然只是借位。
　　“我是演员。”她又不是纯情小女生，早就成年了，大导的戏，有吻戏又如何。


第15章撕流量
　　宋季回家之后修图一直修到了晚上，把安保和粉丝的脸糊化处理了一下，加上水印，又检查了一遍这才把三张精修照片和她拍的咖啡杯套一起发到网上。
　　【宋你四季：#石安超话#今天挺巧的[图片][图片][图片][图片]】
　　今天石安穿的是上班的常服，妆也不是专业的舞台妆，因此拍出来不如元旦那天的照片惊艳，出圈是不可能了。
　　宋季自己分析了一番后刷新页面，见发表成功了这才关掉电脑，修图的时候不觉得，这会儿倒是饿得不行。
　　翻冰箱找了菜出来，宋季有了想自己做饭的冲动。
　　说干就干，戴上围裙洗菜做饭。
　　刚开始切菜的时候还有些手生，切了个土豆之后记忆中的娴熟逐渐被找了回来。
　　宋季做饭是在出国后学会的，和父母断绝联系自然也不会再用父母的钱，半工半读在一家中餐厅后厨干了一年。
　　十八岁那年自杀割腕未遂后，她对刀是有些阴影的，但为了生存，只能去克服这些学切菜。这一切就切了大半年，从生手变熟手之后后厨才让她上手做一些简单的菜。
　　吃完饭宋季不想刷碗就全放在水池，等着堆起来了用洗碗机洗。
　　握着手机半躺在沙发上，等微博广告的时候她伸手摸到遥控器把电视打开。
　　“嗡嗡……”手机震了好几下，看来是拍的照片有反响了。
　　点开就有上百条评论。
　　【菲菲是个硬石头：第一第一，上班的安安也太奶了吧！】
　　【石安奶啾：探头出电梯打招呼太可爱了吧！】
　　【爱安安的大高个：孩子脚还崴着呢】
　　【我是石头的大宝贝：这位是新的站姐吗？拍的图都好绝！】
　　【别看我：新站子吗？图真的好好看！
　　【石安的大炮：我来围观了，这图的像素，绝了，直接最好的单反一步到位了！】
　　【石安的大老婆：话说你们看到安安被王某毒唯推倒的微博了吗？现在在热搜第11挂着。】
　　毒唯？宋季眉头一皱，点开热搜去找，没有看到。
　　再一看评论时间是在她做饭的时候，她又点进超话去看有没有在讨论这件事的。
　　“受伤了吗？”超话里都是在骂毒唯的，宋季很快拼凑出了来龙去脉，还知道了石安手受伤的事。
　　她甚至看到有些微博底下还有那个男星的粉丝来骂石安。
　　【王贤的麦芽：是不是毒唯我们不知道，但是蹭我家哥哥流量是真。】
　　【安安冲鸭：你家哥哥毒唯多少你心里没点数？不就是表演了个节目，我们还没说你们哥哥占便宜呢[白眼jpg]//@王贤的麦芽：是不是毒唯我们不知道，但是蹭我家哥哥流量是真。】
　　【一只帆船：笑死，谁占谁便宜啊？你家正主流量多少？[死亡微笑jpg]//@安安冲鸭：你家哥哥毒唯多少你心里没点数？……】
　　【仙女你少管：丑女多作怪，呕】
　　【纯色love：你家哥哥那脸古装丑到爆好嘛，也就现代装能修饰一下脸的不足了，也不知道前一段时间因为谁掀起了古装美男盘点风//@仙女你少管：丑女……】
　　【反复沉溺在石安的美颜中：我们家可是妈生脸，上过大荧幕，随便路人图都能出圈，你家恐怕不精修都不敢发吧//仙女你少管：丑女多作……】
　　宋季看得一脸迷惑，这都能撕？可是又为什么撕呢？
　　同台表演没问题吧，这有什么好骂的？毒唯也确实做了伤害石安的事，这难道不提一提？关注点难道不是被毒唯伤害到了吗？怎么在这儿撕流量？
　　其实不怪宋季不懂，她不追星，自是不能与那些粉丝共情，对于粉丝来说，任何的话题，热度，资源都是能帮助偶像事业更进一步的机会，当然是希望偶像独享。
　　更何况像这些流量明星，特别是爱豆出身的明星，打造的就是梦中情人人设，粉丝大多都是以男女朋友自居，怎么能忍受自家偶像与人捆绑。
　　这也是为什么饭圈兴起之后，有些人避而远之，有些人趋之若鹜。
　　偶像能带来的正面能量很大，负面能量也不小。
　　程玲对这些看得明白。
　　一开始带石安的时候不往流量走是因为那时候石安还小，作品不够多，又经历了林贤景的事，她怕引起反噬。
　　但现在不一样了，五年过去了。
　　当初开工作室为石安重新规划发展方向的时候，程玲就认为不能丢了流量这把利刃，石安年轻漂亮，就算是演偶像剧挣流量也不会引起大众反感，但程玲要的不仅仅是这些。
　　她要把石安彻底捧出来，不仅要流量，还要奖项。
　　这年头当你站的不够高时，看见你的人也就没几个。
　　因此她才会为石安接下王贤邀请的偶像剧，想要有戏拍，有更多的好本子好班底可挑，她就必须保证石安自身就是流量。
　　这半年石安频频上热搜就让她看到了石安的各种可能性。
　　可以因为照片上热搜，可以因为私生饭上热搜，可以因为游戏上热搜，可以因为提名奖项上热搜等等，这些她们都没有操控，纯是靠着石安的话题度和粉丝，网友们的关注度。
　　但也有弊端，正是因为往流量上靠，导致石安的粉丝大多也行了饭圈的那一套。
　　接机，饭拍，应援，打榜，投票等等都在按着饭圈那一套自发施行。
　　程玲没管，有些大粉联系工作室想做数据什么的，她没应。
　　有些接触是好事，但不能操控她们团队，也不能操控石安。程玲清楚粉丝的那种心理，所以一直都把这些设为底线。小心的和石安踩在悬崖峭壁，一点一点的往上爬。
　　石安回到家又被父母追着问手的事，石敬承听有粉丝推女儿又气又心疼，恨不得抄家伙与那人打一架。
　　“你在家好好休息，不要再吃那么多东西了，二月份你还有红毯要走，你也不想被小作文写有小肚子吧。”程玲在石安屋里看着门的方向，语气温柔，话却带着刀子。
　　“我知道了！”石安正色回道，心里在庆幸逃过了健身房锻炼的事。
　　“大号上网冲浪有个度，天天粉丝那边看着你在线哪成，换成小号。”
　　“还有，别熬夜，保持好你的皮肤状态。”
　　“知道了知道了！”石安说着摆手，她不想再听程玲唠叨这些，每次她闲下来了程玲都会说一大串。
　　程玲知道再说石安就烦了，伸手捏了一把石安的脸和她告别。
　　“诶，对了，你房子选好了吗?这是目前适合你资金的房子里安保最好的了。”走之前程玲又想起了房子的事。
　　“就那个高楼复式吧，我先和我爸妈一起住着，房子慢慢装修，留下上下三间卧室，其他的房间都改一下。”石安不准备和父母住一起，但要留出给父母住的房间。
　　程玲听他讲要重新规划便摆手，“房子等你进组有时间了会给你谈，谈好了再装修。”
　　石安答应了，她也不急，和父母多住一段时也挺好的。见程玲她们要走，石安在屋里冲她们喊了一声：“拜拜，你们路上小心，注意安全！”
　　喊完她翻身裹上被子，今天拍广告实在是太累了，她想睡会儿。
　　王景芝和石敬承送走了几人，又去看石安，见女儿睡着了心疼的对视了一眼，关门出去了。
　　“景芝，我家里打电话来了，说我侄子结婚。”
　　“那你爸他会不会……”王景芝有些担心。
　　石敬承家五代都是军政世家，可谓是一片赤心向祖国，石敬承的父亲石建国是家里最小的，上边的四个哥哥一个姐姐全牺牲在了战场上，幸运的是他后来参军时已经迎来了和平年代，这才不至于绝了后。
　　石建国生了三个儿子，石秀康，石才子和石敬承，老大从政，老二警察，轮到石敬承时本是安排他去参军，但石敬承一直觉得和平年代参军对祖国的贡献不如从商强，执拗着要下海。
　　把石建国一直觉得从商就是耍滑头的人才干的事，气的直接把他从家里赶了出来，再也不认他这个儿子。
　　石秀□□了两个儿子，一个是警察，一个是空军，石才子生了一个儿子，是大学生入伍，退伍毕业之后去当村官扶贫去了。
　　石敬承说的要结婚的是这个当空军的二儿子。
　　“已经这么多年都没有回去过，我就不信爸他心还这么硬，再说了我现在也不从商了。我大侄子结婚生孩时候我身体不好没去成，现在二侄子结婚了怎么也得去，大喜的日子爸应该不会怎么样”
　　“那我跟你一起。”王景芝抓住石敬承的手，眉头紧皱，她可是见过石敬承背上的旧伤口，保不准老爷子气性上来再拿家里的鞭子抽人。丈夫动过手术，身体大不如从前，指定受不住。
　　石敬承摇头，“安安在家不方便出门，你得照顾她。”
　　“那要不要把这些讲给她听，小时候一直问家里有没有亲戚呢，我都不知道要怎么回答。”王景芝想起这个就很愧疚。
　　她教育石安一直很严厉，并且常把“书香门第”挂在嘴边就是不想哪一天石安认祖归宗了礼仪不到位闹了笑话。
　　要不就说不是一家人不进一家门呢，她曾祖父是状元，祖父是最后一批进士，父母是高知，说是书香门第一点都不过。
　　从小家里规矩就多，许是幼时父母管教她管得少了，她性格极为叛逆。面上是好学生好孩子，私下野得很，也就是她这性格一直到了24岁研究生毕业，父母想她读博，她不想再继续读书。
　　25岁时王景芝认识了24岁风流倜傥的石敬承，两人陷入爱河一发不可收拾，很快就未婚先孕，王景芝父母一看石敬承就是个乳臭未干的小子，责令她把孩子打掉并分手。
　　王景芝不听，就把她关在家里。终于，趁着到医院堕胎时，王景芝跪地不起求着二哥帮她，二哥被她说动，咬牙在父母发现之前助她翻墙，王景芝护着肚子跑走后和石敬承一张火车票就从中旗市私奔到了金烟市。
　　实在是父母当年拉着她堕胎留下的阴影太大，这么多年了王景芝还是不敢回家去看看。只会在过年时和二哥打个电话报报平安。
　　“先不说了，咱们两家情况特殊，父母那里都不知道是什么态度呢。”石敬承叹了口气摇头。
　　他爸看不起他从商，极大可能也看不起石安演戏，他不想石安回去受气。
　　王景芝一想这样也好，父母当年拉着她堕胎，再见到石安指不定怎么想呢。
　　“还好安安好好的长大了。”提起往事王景芝就难过的泪眼婆娑。
　　石敬承也是长叹一口气，搂住王景芝面色复杂。
　　石安一觉睡到了第二天早上六点，起床上厕所时正好看见石敬承要出门。
　　“爸爸，您上班吗？”石安打着哈欠，伸手揉眼，却被手上的纱布剌得轻叫了一声。
　　“嗯，爸爸出个差，你在家好好休息。”石敬承上前捧住石安的脸看了看，“没破相，手记得换药，不要沾水。”
　　“知道了，那爸爸您注意安全。”石安亦步亦趋的跟着石敬承送他出门，见他上了电梯才又晃悠回房，倒头睡回笼觉。
　　王景芝买回早饭看了一眼行李就知道石敬承走了，又到石安屋里喊她起床吃早饭。
　　“你的妆昨天可没有卸，头发也都是发胶，你起来赶快洗洗。”
　　“啊！我忘了！”石安猛地坐起身，难怪刚刚揉眼感觉不对劲，是眼上的睫毛膏。
　　王景芝看着女儿毛毛糙糙的冲进卫生间直摇头，就这仪态，还是不要认祖归宗了好，就她父母那劲，指不定又开始挑石安的刺。
　　石安小时候她教的礼仪也不少，送去艺校学舞蹈也是为了培养仪态，怎么就还是这幅毛躁的模样。
　　王景芝可能忘记了，她自己就是个叛逆的主，学到的礼仪姿态在脱离了那个压抑古板的环境又能保留有多少呢。
　　“妈妈，我爸今早去出差您知道吗？”石安叼着牙刷探出头，王景芝正在布菜。
　　“知道，你爸不在家你也不能穿着你那内衣晃悠，洗你的澡去。”王景芝看石安裸着的肩膀就知道这孩子把衣服给脱了。
　　“我这不是怕您听不见我说话吗？”石安手按住胸口又把探出来的身子缩了回去。
　　“我还没耳背呢，你说说你，都是明星了能不能注意一点。”王景芝听见石安关上门之后又低头去盛粥，石安洗澡很快，粥盛出来再喝温度刚刚好。
　　石安洗完澡顶着毛巾出来坐在餐桌旁拿起筷子就夹了个水饺，“好吃！”
　　“都是你爸惯的你。”虽然话说的带气，但王景芝还是起身过来抽走毛巾给石安擦头发。
　　“谢谢妈妈！”石安眯着眼边吃边享受，真好。
　　“手湿了吗？”
　　石安举起手给王景芝看，纱布不见踪影，手上的红色道道这会儿泛着白。
　　“不听话！”王景芝气的给了石安一个爆栗，扔下毛巾去拿药，这小兔崽子一点都不知道爱惜自己。
　　石安另一只手揉了揉头，脸疼的皱在了一起，别她妈妈看着温温柔柔的动起手打她时一点都不带手软的，好疼。
　　吃完早饭石安本想练一练台词基本功，但是刚开口王景芝就嫌她太吵，她一下就没有热情了，躺回屋里准备翻个电影看看。
　　“喂？丽丽，你拍完戏了？”石安看到一半昏昏欲睡的时候，好友给她打来了电话。
　　“可不嘛，可从沙漠那连个网都没的地方出来了，师姐出来玩吗？”
　　褚丽友比石安小一岁，是艺校的师姐妹，当年石安进演艺圈后没几年褚丽友也被导演相中去拍戏去了，虽然这小孩演戏不如石安有灵气，但是好在她不浮躁，又去考了中旗电影学院，今年刚毕业接了一部电影。
　　拍摄地在沙漠，网络信号打电话都断断续续的，别说上网了。
　　“不了，你师姐脚崴了，手也磕着了。”石安动了动换了个姿势，她今年开年不利啊。
　　“怎么弄得？我在那不毛之地都上不了网。严重吗？”褚丽友语气一转，不复刚刚的吊儿郎当。
　　石安动了动脚，又扬着刚刚王景芝给她包好的手噘嘴，“不算严重，但绝对算不上好。不说我了，你这次拍戏感觉怎么样？”
　　“怎么样？明年的东夏最佳女主就是我！”
　　东夏电影节，全称东方华夏国际电影节，2000年正式举办，两年一届，不仅是国内殿堂级的电影奖，也是国际上的七大电影奖项之一。
　　褚丽友说的便是东夏电影节的华彩最佳女主奖。
　　石安笑着应道，“好啊，那就请褚影后多多关照一下我了。”
　　“没问题，等我拿了奖第一个就请师姐吃饭。”褚丽友也笑，继而吹嘘着石安明年会拿什么奖。
　　两个二十出头的小姑娘嬉笑着吹牛，话里藏不住的，都是对未来的期待。


第16章百相奖红毯
　　金烟市电视节百相奖，国内五大电视剧奖项之一，评选大多面向三十五岁以下的年轻演员。
　　饭圈还没这么畸形的时候，那些年轻演员粉丝圈都流行着这么一种说法，即谁要想证明自家的偶像正当红，新星奖和百相奖缺一不可。因此谁家偶像拿了个奖，粉丝尾巴都能翘上天。
　　不过现在这个流量称王的时代，资本运作的有太多没有真材实料的艺人，他们大多时候都不会去营销自己的短板，以防翻车。可现在粉丝大多不理智，都被这表象所迷了眼，认为自家偶像无所不能，粉丝滤镜一厚看什么就好，自发打榜营销，臭的都能吹成香的。
　　有些艺人受粉丝影响，不行硬上，最后得了路人和对家的嘲讽。真爱粉维护时与这些人又是一场大战，胜利了到处耀武扬威，爱豆事业因此更上一层楼，输了准备第二轮第三轮反扑。
　　还好的是现在这些专业奖项的评比受饭圈影响较小，不至于少了那份中正。但看着饭圈文化越发畸形，不知道以后会不会连这些评比都给影响到。
　　再说回今年在金烟市举办的第二十二届百相奖。
　　石安在2018年参演的一部电视剧在2020年播出，入围了百相的不少奖项，因此今年和剧组一起出席颁奖典礼。
　　红毯加颁奖直播一共要四个多小时，候场室有限，不可能所有剧组都等着，因此各剧组都有指定的候场时间，石安她们入场较靠前，她需要一大早就开始化妆。
　　程玲原先是想找个品牌借来一件礼服，但去新平敲定合同的时候新平送给了石安一套礼服，不同于上一次参加元旦跨年的礼服需要还给新平，这一件是新平送给石安这位新代言人的见面礼。
　　“因祸得福。”程玲是这么评价这次的合约，换个思路想一想，也就石安这样精灵古怪又带有叛逆的小女孩才会做出那种不可思议的举动。
　　“贴上暖宝宝。”石安掀开裙子就往大腿上贴，她可不想走红毯的时候冻死。
　　周青青眼疾手快夺了过来，“你万一走的时候掉了得多尴尬，贴羽绒服里边，你到时候走的时候把外套脱掉，进场了我再给你。”
　　石安噘嘴，想伸手抢过来，程玲一个眼神扫了过来她只好悻悻收回手。当初第一次参加百相颁奖的时候，就那么一会儿的红毯，把她冻得不行，好半天都缓不过来劲儿。
　　“行了，完美，出发吧，美少女！”造型师赵涵检查完石安的造型，满意的点头，保准石安能惊艳一把粉丝网友们。
　　“走走走，开车到会场时间差不多刚好。”程玲看了一眼表，示意周青青把棉袄给石安披上，“豪子已经给你准备好热水袋。”
　　石安拉着大袄，周青青替她拉着裙摆，一行人出了工作室。
　　“一会儿进去之后，我和豪子不能一直跟着你，青青和曹详跟着你，你别来回乱跑，也乱吃别人给的东西。”
　　“你看的紧一点，特别是上厕所的时候。”
　　周青青想起石安不知道多少次走错厕所的场景就想笑，她抿着嘴点头，看向石安，她这会儿正臭美自拍。
　　下车的时候有粉丝再叫石安的名字，石安冲她们摆手还想留下让她们拍照时却被程玲搂着往会场里走。
　　“里边也有粉丝区，这会儿人多，别堵到这里。”程玲解释着把方豪拿着的暖手袋塞到石安怀里。
　　石安进场有工作人员引着她先到剧组等候区坐着。
　　“石安，来了。”正在那里和编剧聊天的导演看见石安笑着迎上来和她轻轻抱了一下。
　　“方导演，恭喜恭喜。”
　　方傲薇，中年导演，执导过十几部电视剧，最擅长的是仙侠剧，好坏参半，但也拿过几个奖。她人如其名，有着自己的傲气，找不到合适的演员时宁愿去学院去找新人演员一点一点教也不愿用流量明星。
　　虽然石安觉得自己不是流量，但在方傲薇看来就是个流量小花，时不时上热搜，争议不断。因此程玲为此下了不少劲，找了不少人脉，甚至放弃了一部大IP改编的剧，就是为了能和方傲薇搭上线。
　　后来程玲带着石安堵到了方傲薇的私人聚会，争取了五分钟的试镜机会。
　　五分钟过后，方傲薇即刻拍板，新剧女主非石安无疑，并为之前的偏见道歉。事实证明石安和方傲薇见过的流量不一样，演技有灵气不说，拍戏也从不喊苦不喊累，尽心尽力，尽职尽责。
　　好班底加上石安自带的一些流量与话题，这部剧开播即爆红。这下入围了百相奖最佳电视剧、最佳导演、最佳编剧、优秀女演员多个奖项。
　　“同喜同喜，优秀女演员非你莫属。”方傲薇刚刚就是和编剧分析本次石安得奖的可能性，一番推算石安的可能性非常大。
　　“借您吉言了。”谦虚过头就是炫耀，石安笑着接过祝福，几人聊着天坐下等剧组其他人。
　　聊天的时候有不少人来找方傲薇搭话，都是一些熟人或者是演员经纪人，这种场合都是现成的拓宽人脉的机会，不聊白不聊。
　　程玲和方豪一样，都去同合作过的人打招呼去了，顺带在一些有名的导演编剧面前混脸熟。
　　“石安，嗨！”有男声叫石安，石安回头，见是王贤。
　　“啊，你好你好。”石安微微欠身，笑着打招呼。
　　“你上次说请我吃饭，我一直没等到你的信。”王贤坐在石安后边的椅子，身子前倾凑到石安旁小声说道。
　　石安回想了一下，好像是说过，但是那不是随口的客套话吗？而且，她不是很想和王贤吃饭，万一被他粉丝看到了，又要追着她骂。
　　王贤自是看到了石安脸上的闪过的怔愣，他低低一笑递上了手机，“加个好友，我请你吃饭，替不理智的粉丝道歉。”
　　周青青看看王贤，又看看石安，想着两人反正都要拍偶像剧了，早点加也无所谓。就把石安的手机掏了出来，扫码。
　　“谢谢。”王贤冲着周青青一笑，坐正摆弄了几下手机，看样子应该是在改备注。
　　石安没说话，职业微笑挂在脸上，扫了一圈来来往往的工作人员，刚刚她看到有人举手机拍王贤，就是不知道会不会把她也给拍了。
　　有点怕怕。
　　“梅花山的日子剧组，老师们，该候场了。”有工作人员找过来。
　　石安起身有些恋恋不舍的把棉袄脱下递给周青青，手里的暖手袋还想抱一会儿，却被周青青无情的拿走给了曹详。
　　“我们从工作人员的通道过去，你自己走红毯小心。”周青青跟在石安后边到过道，蹲下身替她整理裙摆。
　　出了候场大厅，冷空气直接扑面而来，石安被冻得一个哆嗦，毫无形象的抱住自己的胳膊。
　　“走红毯真受罪。”方傲薇看石安这模样同病相怜的一笑，她虽然穿着的是西装，可冷的程度不亚于石安。
　　“接下来要走上红毯的剧组是梅花山的日子剧组，该剧的主创分别是……”
　　“老师们，请这边走。”工作人员听到报幕领着一行人前进，有大摇臂照过来，把陆续进场的几人实时直播到了网络上。
　　路过粉丝区时，有粉丝举着应援手幅喊石安的名字，石安看她们大冷天站在这等又喜又心疼，而且她看到了一位特别熟悉的粉丝，有些激动地上前同她们互动。
　　“冷不冷？你们等多久了？”
　　“看到你就不冷了！”
　　“等多久都值得！”
　　石安被粉丝这情话说的不好意思一笑，抿着嘴冲她们挑了挑眉，“吃多少糖啊这得。”
　　“你有多甜我就有多甜呀。”
　　“哎呦哎呦，这给瑶瑶你得意的。”石安没完完就被工作人员催她去媒体区，她只能摆手匆匆和粉丝告别。
　　“回去吧回去吧，记得洗个热水澡，喝热水。”
　　来不及再听粉丝说什么，石安踩着高跟鞋提着裙子走进媒体区，正好主创签完名笔递给她，她找了个空签上名字。
　　一行人站在那里接受主持人的采访互动。
　　“好的，那我们把目光放向下一个剧组……”
　　石安冻得有些僵，跟在剧组主创后边想跑着把剩下的地方走完，可惜红毯的后半程有媒体采访区，她们还得再营业一会儿。
　　“石安，左边！”“石安右边”“这边，石安这边！”“看一下这边，石安，石安看一下这边！”
　　媒体喊着石安的名字，石安微笑着对着前边摆了一圈姿势，这些媒体也不容易，大冬天的在这拍红毯全程。
　　“谢谢谢谢！”石安冻得实在是受不了了，不顾拍照的媒体，捂着胸口欠身，边招手边小跑着走了。
　　进内场还有一小段楼梯红毯，石安顾不上和谁打招呼，反正也没什么人，她提着裙摆飞快爬楼梯，一口气跑进了内场。
　　周青青就等在内场的入口，看石安跑进了立刻把衣服抖开给她披上。
　　“得救了！”石安牙齿都在打颤，太难了，为什么要把红毯日期定在冬季。
　　她最怕冷了。
　　“现在还没开始，一会儿开始了大衣还得脱给我。”周青青带着石安往会场走，会场里安排的有座位，石安作为入围者被安排在了第一排，想来是方便机器捕捉到。
　　“程姐呢？”石安扫了一圈没看到程玲，不是说在内场等她吗？
　　曹详检查了一遍座椅没发现问题后站在一旁，石安坐下缩进了大衣里。
　　“不知道程姐和豪子去哪了，喝热水暖暖身子。”周青青打开水杯递给石安，手指碰到的时候都能感觉到她的手冰凉冰凉。
　　“你旁边一会儿左边坐的是方导演，右边是另一个剧组的女主，我猜一会儿网友们知道入围名单就会开始在网上讨论了，你俩坐一起，你控制表情。”
　　石安平常是个情绪很容易波动的人，平常笑点也很低，很容易控制不住表情，笑起来毫无包袱。工作室一直觉得这样会崩坏她在粉丝面前的形象，所以经常提醒她。
　　“放心，正式场合，我绝不掉链子。”石安放开吸管，喝了几口温热水舒服多了。
　　周青青凑近观察石安的口红，想着要是掉了掏出了补一补，大红唇没有掉色，她又直起身，“后边是有一些观众的，也可能有粉丝，你自己注意形象。”
　　颁奖典礼只有演员和嘉宾多少是显得会场空荡荡，所以安排的有一些观众和影迷。
　　#
　　“我没想到你会找我帮你。”
　　“不帮就算了，我自己想办法。”
　　“别呀，立刻给你安排。”听着宋季要挂电话宋墨亭立刻挽救，“粉丝区还有观众席，或者工作人员？”
　　宋季想了一下，粉丝区可以拍红毯，观众席可以拍领奖，工作人员她可能会要求干活，她没干过也不懂，万一砸了怎么办。而且她就是去拍石安，又不是去奉献自我。
　　“粉丝区和观众席，好，我找关系协商。”
　　这对宋墨亭来说就是他给秘书一说，秘书私下再往下找人打个电话的事。
　　水墨科技的水墨视频作为五大网络视频平台之一，面子还是很大的，更何况今年的颁奖他们是赞助商之一。
　　宋季不打没有准备的仗，去之前还专门研究了一下出场顺序，大冷天的她不想冻着手去拍那些计划之外的人。
　　手揣在兜里听着主持人介绍，这个剧组走完下一个就是石安所在的剧组。
　　端起相机调试好焦距，宋季往上扬了扬鸭舌帽，露出眼睛，人和相机一起朝向红毯入口。
　　“石安！”
　　身边的人突然大喊，吓得宋季手抖了一下，她分神低头看了一眼身边的几个女生，刚刚还在小声讨论走过的明星是谁的人这会儿不知道从哪里掏出来了手幅。
　　宋季个子高，看侧后方有女孩使劲往前伸手她犹豫了一下，微微偏身让了个位置到了后边。
　　就这走神的一会儿，石安已经和剧组的一群人快走到眼前了，宋季有些懊恼，赶忙举起相机找角度拍照。
　　“冷不冷？等多久了？”石安竟然走近与粉丝说话，这么好的拍照机会宋季没有放过，快速调整焦距拍近照。
　　期间还捕捉到了石安抬头看她，宋季看着镜头里的石安生动地表情按快门的手不停，直到石安被叫走签字看不到了才停手。
　　接下来她就可以等观众的入场时间，然后从这里出去再入场就行了。
　　宋季快速把手缩回衣袖里，光这么一会儿她的手都快冻僵了，也不知道石安穿着礼服得冻成什么样。
　　“姐妹，你也是平安符？”身边石安的粉丝从偶像的互动中缓过劲来，刚刚好几个明星剧组过去宋季都没有拍，石安出来了快门声一直不停，肯定是石安的粉丝。
　　“平安符？”
　　“石安的粉丝名，平安符。”另一个女生边解释边打量宋季，看她口罩帽子裹得严实，估计是新粉。
　　“算是吧。”宋季也不知道怎么定义自己的身份，她一不看石安的剧，二不刷石安的动态，就算是喜欢也不算是粉丝的喜欢，更多是对模特的那种欣赏。
　　“我叫孙瑶，喜欢石安有四年了，你嘞姐妹？”一个女生笑着问宋季，也是刚刚喊石安声音最大的那位。
　　孙瑶，在石安十九岁粉上的她，一直在评论区超话私信里蹦跶，石安和粉丝们亲切称她为瑶瑶，一直到20年初开始，才真正的到线下追行程。
　　因为嗓门很大，人也有趣，追星时一点都不扭捏，还喜欢说土味情话撩石安。追了几次线下后石安和粉丝们对她都印象深刻，慢慢的就成了石安线上线下都认证的三大真爱粉之一。
　　宋季拍了三次石安，每次等的时候粉丝都蛮自来熟的，她这会儿还要等观众入场了才能走。虽然是有那么些的社恐，但对方都问到脸上了，礼貌性回话还是要的。
　　“两个月吧。”宋季算了算她开始拍石安的时间，差不多两个月。
　　“那你这追星速度好快啊，我这也是最近一年才来追行程，你才两个月都追到这儿了。”孙瑶指了指宋季的相机很是羡慕。
　　宋季回以微笑，笑完了才记起自己正带着口罩，算了，就算不戴口罩她也不知道要回什么话。
　　孙瑶也不在意，继续找新的话题。
　　“喜欢石安就对了，她真的是一个特别好特别好的女孩儿。”孙瑶说着旁边那三四个女生附和着，样子就和范菲菲向宋季安利石安一模一样。
　　“她经历过网暴但从来都没有怨过恨过，对谁都是一片真心，对粉丝也很好，会很认真听粉丝说话，粉丝礼物会收的好好的，信和评论，还有私信都会看。”
　　“而且每次有粉丝来应援她都会很认真的把人看一遍，就是想记住这些粉丝的模样。”
　　宋季没有插话，她也插不上话，不过从她的角度去看，石安的确是个蛮善良的女孩，从发私信道歉就能看出来。
　　说起私信她当时因为什么给石安发那句话来着，忘记搜了。
　　但是网暴的事？就像是她之前发石安照片被骂的那种吗？宋季听这几位粉丝讨论，心里的疑问却没有问出口。她对石安的事知之甚少，范菲菲提起石安时也都只是讲她的某个角色，谈她的衣品，谈她的照片，很少谈过网暴的事。
　　“要不然你以为那些个私生饭能轻易近她的身啊，笑死，你看她身边经常跟的人，程姐、青青、方豪、还有曹哥，四个亲近的人一人一个方向都能把她给包圆儿了，还能给私生碰她的机会。”
　　“对啊，想起来我就生气，有时候我都想让安安赶快走，她每次都想和我们近一点，可好多代拍和路人，一点都没有分寸。”
　　三四个女孩低声讨论，讲出了很多宋季没有了解到的新的知识，有关明星饭圈的另一面，不拘泥于网上的教程，更加生动，也更加热忱。
　　“王贤！”“王贤！”正聊着旁边有人叫王贤。
　　孙瑶几个人没了声，看向进来的男生，表情看起来不是很友好。
　　宋季不禁有些对这个王贤有些好奇，扭头看去，是个很年轻的男生，正和粉丝摆手。
　　五官看着很精致，但对她没什么吸引力，好好的大男人瘦的像柳条一样，而且看着有点柔弱。宋季打量了几眼就收回了目光，这种男生看着一点崇拜感都没有，还不如宋墨亭有男人味儿。
　　“就是他粉丝。”等人走了孙瑶小声嘟囔了一句，宋季眉头一挑，不着痕迹的往她们几个人边倾了倾身子。
　　可能是她们和石安有过太多的近距离接触，所以话语间讨论和描述出来的石安特别生动，生动到宋季都有些好奇，讲得真的是刚刚走红毯的石安吗？
　　“真够烦的，五年前就晦气，年年就有晦气男往上凑。”有个粉丝说话特别冲，宋季看了她一眼，有些好奇，什么事能让刚刚笑的跟花儿一眼的女孩这般厌恶。
　　“别提了，一提我就很难过，你说我当时就喜欢上安安了该多好。”孙瑶说着有些气不过，“我秒变网络喷子，谁敢来网暴安安，我喷死他。”
　　“哈哈哈哈，瑶瑶你这般模样要是让安安看到她能瞬间不搭理你。”
　　“嘘，你们别告诉她，工作室也是，都被人骑到头上了，就是不还手，也不知道在怕什么。”
　　“估计是安安不让吧，她被伤过自然是不愿意靠这个伤人。”
　　“就说她善良，每次看她被人黑我那十几个小号就轮番去骂，真当石安家没人护她。”
　　“我也是，面上答应的好好的，不骂不骂，私下里小号轮番切去对喷。”
　　“……”
　　“……”
　　所以，五年前到底是什么事？宋季站在后边听了好大一会，直到作为观众可以进场的时候这几个人也没有再讨论。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　孙瑶：成功吊起宋季的好奇心，耶


第17章优秀女演员
　　入到观众席，宋季站在那看了好大一会儿也没认出来石安坐在哪里，主要是观众席前边是演员的区域，还有摄像机和工作人员，位置实在是看得不太清。
　　举着相机对着演员席找了一会儿，宋季这才看到有一个人的背影看着像是石安，宋季放大去看，希望对方能侧个头动一下。
　　今天石安往前走红毯去签名的时候，她也拍了照，看到背影多少有点印象。
　　“找到了。”那背影不知道是在和谁说话，接着转了个头，露的侧脸正是石安。
　　心里不知怎么就升起来了一种自豪感，宋季通过镜头观察到石安穿着大长袄，想着也拍不出什么好照片便放下相机，等一会儿开始了再拍。
　　她可还记得刚刚那几个粉丝讲的石安受网暴的事，宋季的好奇心没有被满足，坐回到椅子上自己搜索。
　　搜索石安，跳出来的是个人简介。
　　最前的是个人信息，详细到连体重身高都有。
　　“才23岁！”宋季嘴角撇了一下，她知道石安年轻，但没想到这么小，有些出乎她的意料。
　　再一想自己28的年龄还在这儿追着人家小女孩拍，宋季脸一烧，有些怪怪的感觉。
　　再往下看就是成长经历和代表作品，宋季一行一行看得仔细，既然她都搜来了解了，自然是看得详细一点，省的下一次再跟行程有粉丝问她喜欢石安什么。
　　她总不能说她不看剧，只是觉得石安很好拍。
　　粉丝会打她的吧！
　　心里这么想着宋季被一行字吸引到，有些不可置信。
　　【2012年，因在大型古装历史剧《清商传》中饰演万菱而步入影视圈，2014年《清商传》播出后受到广泛关注，并靠此剧入围了第十六届百相奖最佳新人奖。2016年凭借《糖果的甜咸》获得了第十二届新星奖优秀女演员……】
　　《清商传》——是她母亲去世前一直看的剧的名字，宋季食指蜷曲着一时之间不知道该不该点开看看这部剧的简介。
　　直到页面跳转了，正出神的宋季这才反应过来。
　　大大的电视剧宣传海报，和她买来的碟片包装是一样的。
　　宋季还是不信有这么巧合的事，继续看这电视剧的介绍，演员表上第二位正是石安的名字，她又点开名字的跳转链接，页面又重新跳到了石安的简介页面。
　　“可这海报怎么就没有你呢？”宋季自言自语地反复看着清商传的海报，整个主背景是山石，中间是商队，商队人脸模糊，看不清是谁，海报上只有剧的名字，没有标主演的名字。
　　“抱歉，过去一下。”有人的声音打断了宋季的思绪，她偏了偏身让过那个观众，长吁一口气，她回去可能要仔细认真地把清商传看一遍了。
　　是不是因为妈妈喜欢石安？
　　宋季仰头看着会场的灯有些惆怅，又看向石安的方向，所以她也被命运推向了石安。
　　还有剩下的资料宋季没有看完，她缓了一会儿情绪继续查阅。在人物争议的那一部分看到了事情原委。
　　原来是因为一个合作过的男星而被对方粉丝和网友大规模网暴和抵制。
　　宋季看这时间，正好是她母亲车祸病重的日子，她那个时候很崩溃，也正好看到了微博的推送。
　　事情太巧了，巧到宋季都不知道该如何解释这种巧合。
　　原来是她，当年那个被网暴的小女孩，当年她无意间看到这件事而生出共鸣的女孩，当年她发私信鼓励过的女孩，当年母亲一直很喜欢看得电视剧的女主。她还是宋墨亭公司的代言人，是范菲菲喜欢的女明星，是她现在正在拍的女明星。
　　放下手机，宋季看向石安的眼神都不一样了。
　　她们有这么多渊源吗？
　　“请在场的所有观众及工作人员将手机调成静音或飞行模式，我们的颁奖典礼还有十分钟就要开始了。”
　　宋季端起相机去看石安，许是听到工作人员的提醒，石安站起身正脱大衣。
　　心境不一样，再拍照时的感觉就不一样了。
　　如果说之前拍石安是以一种拍模特的心态，那么现在则多了几分观察。
　　总是想观察她的动作，观察她的表情，观察她的耳饰，观察她发着白光的肩颈，观察着她能看到的，关于石安的一切。
　　从现在开始，她想真正的了解石安，她想知道石安是个怎样的女生，她想发掘出石安吸引母亲的原因，她想追溯到她们人生的交叉点。
　　#
　　虽然内场人多，但光肩裸腿的坐在这里还是有些冷。
　　石安在镜头没有扫到她的时候把手往大腿里一夹，镜头扫到的时候再一转放在大腿上，保持着礼貌的微笑。
　　期间颁到最佳导演时，方傲薇靠着《梅花山的日子》夺得了百相奖的最佳导演。石安起身给了方傲薇一个拥抱，笑着祝贺她，与剧组的人一起看着方傲薇上台领奖。
　　“接下来，就到了我们最后的一个奖项，也是万众瞩目的奖。”
　　“我知道，是优秀女演员。”王贤作为颁奖嘉宾和主持人一唱一和为大家揭幕。
　　听到优秀女演员开始颁奖，有些昏昏欲睡的石安精神了，可算是快要结束了，她感觉大脑被冻得不能思考了。
　　“让我们来看入围名单。”
　　大屏幕开始播放入围者的作品，石安是第二个播放，本次入围的一共有四个女演员，因此石安抱的希望并不是很大。
　　在她看来，既然剧组主创团队已经拿了最佳导演和最佳编剧不可能把优秀女演员也给她，颁奖还是要有平衡的。
　　“来，王贤你宣布。”
　　“好的，我也很紧张，那么我来看看最终会花落谁家呢？”
　　后边观众席有粉丝自发的喊喜爱的女演员的名字，石安听到有个女声叫自己的名字格外的响，她悄悄偏头往后看，黑压压的看不清人。
　　听这大粗嗓门有点像瑶瑶。
　　“我宣布，第二十二届百相奖优秀女演员的获得者是——石安，梅花山的日子，恭喜石安！”
　　石安愣了一下，惊讶的捂住了嘴，她原以为不会获奖的，可真的宣布是她了，她又激动地想哭。
　　石安站起身，惊喜地冲面前的摄像头微微鞠躬，又和剧组的主创一一拥抱，之后随着工作人员的指引上台领奖。
　　获奖者揭晓，不管认不认可全场都响起了掌声，石安走到台中央冲台下鞠躬。
　　“恭喜恭喜。”主持人和石安轻轻拥抱祝贺她，王贤也敞开手和她微微抱了一下。
　　接着有礼仪把奖和花束送上来，王贤为石安颁奖。
　　石安望着黑乎乎的台下，心脏狂跳，手心奖杯的凉意也不能消退她因为激动而带起的浑身发热。
　　她现在脸一定很红，石安轻抿了抿唇分神了一瞬。
　　“说实话，我没想到优秀女演员会颁给我。所以刚刚在台下我都已经在想着一会儿和工作人员去吃什么。”石安说完停了一下，台下传来的笑声稍稍缓解了她的紧张。
　　“首先，要感谢万导和梅花山的所有主创和工作人员，没有他们也就不会有我，谢谢。”说罢石安对着剧组的方向轻轻鞠了一躬。
　　“其次要感谢我的粉丝，没有你们的支持我也走不到今天，是你们一直鼓励我，不放弃我，才让我走到了今天，谢谢你们。”对着台下石安又鞠了一躬。
　　“最后要感谢的是我的父母，我的经纪人程姐，还有身边工作室的人员，你们真的陪我走了太久太久，也包容了我太多，谢谢。”
　　“最后最后，我想说，谢谢大家对我的认可，我会继续努力，不负众望，谢谢。”
　　说罢石安又鞠躬后才下台，台下程玲正等着她，扶住她下台阶后给了她一个大大的拥抱。
　　“真好，真好，恭喜安安。”程玲说话都有些颤抖，眼眶泛红，她从石安14岁就带她，见过这个孩子太多太多辛苦，一直以来都把她当妹妹来看，现在她越来越优秀心里也都是骄傲。
　　“程姐，我们今天吃火锅吧！”石安眼睛闪烁，看着程玲时就像是藏着小星星，她很高兴，特别高兴。
　　“好，吃！”程玲接过周青青赶过来递上的大衣给石安披上，接捧着奖杯看了看，石安拿了优秀女演员她也高兴。
　　主持人做了结语，本次的颁奖也算是落下来帷幕，之后会有小型的酒会，程玲原先计划石安参加的，但既然石安想吃火锅，那她们就去吃火锅。
　　有工作人员把奖杯的盒子送了过来，程玲小心的放好递给方豪，嘱他保存好。
　　“豪子，你们带着石安先去，我这边和组委说一下晚会的事。”虽然晚会不强制参加，但作为优秀女演员不出席不是很礼貌，程玲要去和主办方沟通一下。
　　回到车上，石安抱着奖杯让周青青给她拍照片，选了几张好看的发到了微博上。
　　【石安：拿到手的一刻我才觉得一切的苦都是值得的，谢谢大家，演员石安会继续努力的。[图片][图片]】
　　【Top1：#石安百相奖优秀女演员】
　　有朋友和合作过的伙伴都在这条微博下祝贺，石安一一回复。
　　【水墨游戏：#石安百相奖优秀女演员#恭喜幸运石，公司决定抽幸运网友遗失的花香角色玩偶一百个[赞][赞][赞]//转发微博：@石安：拿到手的一刻我才觉得一切的苦都是值得的……】
　　【褚丽友：#石安百相奖优秀女演员#咱就是说实至名归了学姐！//转发微博：@石安：拿到手的一刻我才觉得一切的苦都是值得的……】
　　【石安工作室：#石安百相奖优秀女演员#恭喜老板，可以放开吃火锅啦！//转发微博：@石安：拿到手的一刻我才觉得一切的苦都是值得的……】
　　出了场馆门口有粉丝等着石安，看到她出来了大喊着恭喜她。
　　石安冲那些粉丝招手，甚至怕他们因为来往的人和车看不到她，跳起来招手。
　　宋季远远看着那个灵动的姑娘，下意识端起相机，按下快门时这才想起相机的电量已经告罄，她微微一笑，又望向石安。
　　这是她第一次不以拍照为目的地，没有抓拍急迫感的看着石安。
　　远远地穿着大衣的小女生正小跳着和粉丝摆手比心，耳边是粉丝的笑声和欢呼声，宋季手揣进兜里也跟着笑了。
　　石安的确是招人喜欢。
　　直到石安和工作人员上车离开了，宋季这才收起相机背着包回家。
　　她今晚不仅要把照片发出去，而且她还准备把清商传从头到尾的看一遍。
　　程玲是和工作室的员工同一时间赶到火锅店的，小火锅店直接被石安给包了场。
　　工作室员工加上石安一共有二十多个人，火锅桌子不大，五个人一桌，坐了五桌。
　　“老板再发一个红包，刚刚没抢到！”赵涵坐在那冲着石安喊，喊完还有人附和。
　　石安哈哈一笑，低头又在群里发了两个大红包，“快抢快抢。”
　　程玲刚进门就听有人说石安在发红包，摸出手机就抢，本来只是参与一下，没想到第二个红包的最佳落到了她的头上。
　　“手气最佳是程姐！呦，程姐来了，就等你啦！”离门口最近的员工看到程玲起身拉她进门。
　　“程姐来了，锅也热了，那我们开吃吧，尽管吃，我请客！”石安见程玲到了，起身招手，示意大家可以开始吃了，员工也不客气，喊着谢谢老板开始下菜。
　　程玲坐到石安给她留的位置，看了一眼石安穿的衣服，“不错，这次知道把衣服换下来了。”
　　石安噘嘴，得意地晃了晃头，“可不，谁叫我机灵呢，哈哈哈哈哈哈！”
　　去年聚餐的时候石安忘记把演出服换下来，差点撒上了果汁，赞助商赞助的衣服可是要还回去的，弄脏了她就得自己掏腰包了。
　　“我今天能喝酒吗？”
　　程玲转头见石安手顶着下巴眼巴巴的盯着她手里刚打开的啤酒，好不可怜，不知道的还以为她虐待石安了。
　　“可以，少喝。”程玲知道石安高兴，拿过杯子给她倒了一杯。
　　石安喜欢喝饮料，也喜欢吃零食，虽然体质是吃不胖体质，但是只要体重一增就先胖脸，上镜特明显。
　　平常大多是青青陪着石安进组，身材管理也由青青监督，但青青耳根子软，经常纵着石安。程玲想着石安拍戏辛苦，再加上自己不在身边不好管，便从未说过。不过只要她跟石安的行程，她就会管的很严。
　　“爱你程姐！”石安高兴的五官都飞了，她举着杯子站起身就要讲话总结。
　　程玲给自己倒满，听着石安说着2020年的工作总结，眼眶有些泛红。
　　这一年是工作室的第二年，好坏掺半，但整体都是上升的，所有的坎坷都将会是磨砺石安的阶梯，她站起身和石安碰杯，仰头与工作人员一同干了杯子里的酒。
　　石安还很年轻，像是火苗一样，只要给她春风她就能烧遍整座山，烧红了半边天，而她，将会是带来春风的关键。
　　她也有梦想，金牌经纪人就是她的梦想，她有信心和石安携手，一起站在最顶峰。
　　也许是开始酒喝的急了，整顿饭吃下来程玲有些晕乎乎的，酒劲上来了，自是看不住石安了。
　　石安和员工又笑又闹，吃饭喝酒玩游戏疯的不得了。
　　“程姐，你怎么样？”周青青酒量不错，席间关注到坐在角落里的程玲给她端了杯橙汁。
　　“好多了，谢谢。”程玲接过橙汁喝了几口道谢，她坐在这里看着笑闹的年轻孩子们，觉得自己也年轻了不少。
　　“时间差不多了，叫代驾还有出租，给大家都送回去。”程玲看了一眼手表，已经是凌晨两点了。
　　周青青坐在一旁点头，“曹详没有喝酒，可以让他开着车送安安回去，我和豪子安排一下其他人。”
　　程玲点头，看着正在甩头发的石安笑出了声，她拍了拍周青青示意她看。
　　“这是一点都没有包袱了。”
　　周青青也是一笑，“程姐你没发现吗？安安她包袱挺重的，但是，逗比本性老是让她收不住，没过一会儿就会原形毕露。”
　　“哈哈哈哈，发现了，疯吧疯吧，让她疯。”
　　程玲笑着笑着眼泪就涌上了眼眶，石安是她看着长大的，这孩子懂事早，也很单纯，心地善良，很容易掏心掏肺，也很容易吃亏。入行这么多年虽是有她护着，但也没少吃苦，特别是林贤景的事，一直是石安心里的刺。
　　以前石安住她家里的时候还会找她倾诉事情，现在慢慢忙起来，她们见不了很多面，没有机会再说什么悄悄话。
　　程玲隐约能感觉到，时间长了，石安心里就藏了不少事。但石安不找她，她也没办法，只能希望这孩子平常能开心点。
　　聚会陆续散场，到最后程玲扶着絮絮叨叨说个不停地石安上车，送她回家。
　　“程姐，你说你说，我是不是很差劲，拍戏拍了这么久，还是有那么多人讨厌我。”石安扑在程玲怀里，话里带着哭腔。
　　她想不明白，为什么要讨厌她，她好好拍戏，从来没有轧戏过，踏踏实实的，为什么那些人就因为是她主演连看都不愿意看一眼。
　　“我都拿奖了！我拿了优秀女演员，我拍电影也拿奖了，可是为什么呀，为什么呀！”
　　是啊，为什么啊，程玲刚做经纪人的时候也不明白，可后来接触多了也就看清楚了，她能做的也只有在能力范围内全力的护着石安。
　　程玲拍着石安的背哄她，就像以前哄她一样。
　　“世界上那么多人，有人喜欢吃甜豆腐脑，有人喜欢吃咸豆腐脑，你是甜的，总会有人不喜欢吃你这款。”
　　“有的人只是客观的讲述了感受，有的人想一切与之对立的事物消失，有的人跟风做墙头草，有的人厌恶诋毁来提高自己喜爱的东西，这都是不可避免的。”
　　“你很棒了，入行九年了，说是很多人的前辈都不为过，你也拿奖了，有更好的资源，你还年轻着呢，路还长。”
　　“程姐，呜呜呜呜~”
　　“程姐在。”
　　王景芝和石敬承打开门就被石安的酒气熏得皱了眉。
　　“怎么喝这么多。”这还是王景芝第一次见女儿喝成这般模样，看她疯疯癫癫跑进屋里栽在沙发上有些哭笑不得。
　　“安安获奖了，大家聚餐，一高兴就喝的多了，这个是奖杯。”程玲解释，把石安安全送回家她也该回了。
　　“麻烦你了，小程。”石敬承接过奖杯送了几步。
　　“第几个？”试图把石安喊起来回房间的王景芝看见奖杯盒子问。
　　“第四个了。”
　　王景芝摸了摸石安有些发青的眼，又骄傲又心疼。
　　这些都是孩子多少个日日夜夜熬来的，演员这个职业真的太不容易了。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　国内五大电视剧奖项
　　春风、望高、正旗、百相、新星
　　国内五大电影奖项
　　正义、文风、春旗、乐众、初光
　　国际七大电影节
　　平鹰、格本格、阿维克、大环海、东夏、松维、洲扬


第18章大神
　　宋季这次不仅放了有照片，还有一段视频。
　　是石安上台领奖说的致词，她觉得这种重要时刻只拍照略显单薄，因此切换成了录像模式。
　　她现在坐在这里已经是不知道第几遍看石安发言的视频，一字一句，一颦一笑间都尽显出不同于这个年龄会有的成熟。
　　宋季自问，她是比不过的，她23岁的时候刚大学毕业，正是过得最惨的一年。
　　这次百相奖拍的照片她已经发了出去，涵盖了红毯、候场和上台领奖一共18张。
　　因为粉丝来拿图和转发的原因，宋季拍的照片被有些大娱乐号抱走去蹭石安获奖的热度了。
　　她看到也不是很在意，拍照就是为了分享，认可的人越多她就越有成就感。
　　就在超话里粉丝们热烈讨论这次获奖时，宋季把发言的视频也发表了。
　　【某天就爱上：我去！姐妹，你这又是红毯又是领奖的，绝了！】
　　【石安的挂件：这视频可不比电视上播的清晰多了，我家安安的锁骨，长腿，呜呜呜太爱了！】
　　【妈粉硬如铁拳：站女友粉一分钟[色]】
　　【菲菲是个硬石头：我就知道我就知道，姐姐你去拍肯定是神图！】
　　【是瑶瑶啊：姐妹是你吗？我天，和你拍的比起来我的就是渣渣画质。】
　　【是摇摇啊：安安真的好优秀，呜呜呜，为她开心！】
　　大致看了反馈，都是好的，就算有些乱说话的也都被粉丝自发给怼走了。宋季看了一眼时间，凌晨三点多，她的困劲已经过去了。
　　不如看看清商传？
　　说看就看，宋季从冰箱里拿了水果切好，又拿了些零嘴，按理说她是不会买这些的，都是范洁茹和范菲菲来她家的时候买来的。
　　窝在沙发里宋季打开电视，从第一集开始看。
　　清商传，一部大型历史著作改编古装剧，讲述的是古代有位富甲一方的商业家族因为被卷入朝政派系争斗后，家族的自救与崛起。
　　与一般的历史剧不同，这部剧是围绕着女主万菱，这位家族旁系女子的视角来描述的家族的兴盛，因此少了很多一板一眼，倒是多了些生动。
　　尽管如此，宋季每次看这部剧的时候也还是会昏昏欲睡，眼皮打架，根本就抗不过第二集。
　　如果不是她偶然发现石安是这部剧的主演她可能根本没有看下去的兴趣，不过为什么第二集都过去了石安演的角色还没有出现。
　　宋季拍了一张电视的照片，发到了微博上吐槽。
　　【宋你四季：看了两集了，还没看到石安［困］】
　　发出去刚刷新就有人评论她，说石安早就出现了，调侃她是假粉。
　　宋季：？？？
　　还有人评论了图片，是个石安的表情包，宋季点开仔细看了看，还挺生动形象，点了保存。
　　【石安：［图片］这个是我……】
　　大早上在线的粉丝突然捉到石安网上冲浪，都来她这条评论下“观光打卡”。不一会儿宋季这条微博就小火了一把。
　　宋季被石安回复了还有些诧异，点开她评论的照片，眉头一皱，举着手机和电视屏幕上正在说话的角色一对比，这胖胖的小女孩是石安？
　　这才多大，看着也就十二三岁，而且脸上还有婴儿肥圆嘟嘟的，她看了半天也没觉得和她见到的石安哪里像。
　　难道整容了？看着不像啊。宋季摸着下巴寻思着，然后又上网去查石安整容的相关内容，有些媒体号说石安整了，有些说没整，各有各的理，各有各的证据，看的宋季是晕头转向。
　　下次离得近一点观察一下。宋季把注意力放回到电视剧上，在知道石安在这部剧里的模样之后宋季对她饰演的角色多了几分关注。
　　谁知没关注还好，这一关注剧情看进去了，好看到一集又一集根本停不下来。
　　难怪母亲会喜欢，这种靠着实力扮猪吃老虎打脸再打脸的剧情简直不要太上头，而且这剧情不拖沓，悬念和线都埋得很勾人。
　　当然还有一部分原因是宋季的文娱生活比较单调的原因，她还没有出国之前接受的文娱活动都是像滑雪这种实打实的线下活动，能全身心的参与到其中去，不仅要学习相关的技能而且玩一场下来都累的不像样。
　　那个时候的偶像大多是歌星，宋季又不是那种会安静听歌追剧的人，因此对这些的关注仅仅止步于那些国民级的人。
　　出国之后就更不可能了，她常常吃了这顿没下顿又怎么可能花那么多时间浪费在看电视剧看电影上面，往往都是打工到很晚回家洗漱后倒头就睡。
　　现在则不一样了，因为母亲带给她的牵绊，她看这部剧都是带着滤镜的，认为既然是陪伴母亲死前时光的剧一定不会差。再加上石安这条评论的推动，她的兴趣一下就被调动了起来。
　　《清商传》这部剧并不差，2014年播出之后全国都在追，并且一举拿下了第十二届望高优秀电视剧奖，第二十一届正旗优秀导演，优秀编剧奖，第十六届百相优秀男主角奖。
　　当年石安还被一些黑粉群嘲了，说她一颗老鼠屎坏了一锅粥，可只有明眼人猜到了优秀新人不会颁给石安。因为这部电视剧拿了太多的成就。
　　就在宋季看剧看得起劲的时候范菲菲给她打了电话过来。
　　“小宋姐姐，你被翻牌了，你快去看微博，安安在直播，她刚刚cue你了！”
　　宋季整个就懵了，cue她是什么意思，难道是发现她其实是那个在水墨科技拒绝当她助理的人了吗？
　　不可能啊，水墨那一次她戴着口罩，后来拍石安她也都是帽子口罩捂得严严实实的，就是不想被认出来。
　　毕竟都被邀请做助理了，还做什么站姐啊，做助理不就什么都能拍到了吗？
　　宋季立刻切换到微博去找石安的直播。
　　弹幕刷的很快，甚至有人发现了她进直播间，一直都在调侃她。
　　“大神？菲菲，我看弹幕都在发大神，是在说我吗？”
　　“对！就是在说你，小宋姐姐，你红毯和颁奖典礼都能给拍到，已经很神人了，更别说你发的那张惊鸿一瞥直接把安安送上热搜，现在平安福都叫你大神。”
　　宋季捂着脸一笑，有些无奈，可又有些爽。这种之前你对我恶言相告，之后追着喊大神的感觉太爽了。
　　就好比不管你做的好还是不好，大家一直都对你说“NO”，直接上来从头到脚的就否定掉你，但过没多久就被你的实力给狠狠打脸。
　　虚荣心被大大满足，宋季很开心。
　　“对了，小宋姐姐，既然你都开始做站姐了，并且照片拍的都这么近，那你下一次能不能帮我要个签名照啊。”
　　宋季的笑脸一下僵在脸上，她不是很想近距离接触，远远地拍照不好吗？非要往粉丝堆里凑，而且还是最里边。
　　再说了，见到石安了她要说什么，说话声音会不会被认出来，毕竟自己拒绝过石安的助理邀请，万一人家记仇呢。
　　当然最重要的是，她拒绝过人家再来拍人家这操作，怎么看都会觉得奇怪吧。
　　“不行吗？我都给好几个姐妹夸下海口了，拿不到的话她们会觉得我说大话吧，算了，也没什么了，她们一直觉得我追石安还不如追王贤，本来就不是一个圈子的……”
　　听着范菲菲低落的自言自语，宋季没忍住笑了，“好，我下一次帮你要签名。”
　　“Yes！小宋姐姐你最好了，那我就不多和你说了，我该起床上学了。”
　　#
　　石安是被尿意憋醒，闻了闻一身的酒气和火锅味她皱着眉当即洗了个澡，洗完澡从厕所出来，这热凉交替倒一下让她没了困意。
　　打开微博想看看网上对自己拿奖的评价，顺带着想突击直播一下和粉丝互动互动。
　　这一打开进了超话映入眼帘的就是两条热门微博，一条是照片一条是视频。
　　照片上的水印她认出来了，可不就是那个最近被粉丝们誉为大神的那位站姐拍的照片嘛，别说粉丝心动，像她这种天天照镜子能看见自己脸的人也没由得会惊叹。
　　“咦？”石安看见了后边走红毯的照片，这个角度好像是那个人。
　　当时走向瑶瑶去给她们签名说话的时候，有个从头裹到脚一身黑的人往后边让了让，她还以为不是自己的粉丝所以就没有在意，谁知道走到面前了，人却一直端着相机冲她拍，因为那快门声她还抬头看了一眼。
　　原来自己抬眸看人时是这般模样，石安放大照片仔细看了看后下载到了手机里，难怪粉丝都说喜欢她的眉眼，不是她自恋，的确是灵动勾人。
　　视频就是她自己上台讲获奖感言的视频，石安看了一遍自己的发言，有些说不上来的感动，为她这一路走来的不易，也为所有粉丝们的喜爱。
　　这位宋你四季到底是因为什么粉上她的呢？石安回忆了一下她们之间好像没什么接触，唯一一次就是误把对方当成私生饭，结果人家被全网骂也不生气，还在短短三个月就成了她粉丝吹捧的站姐。
　　石安点进宋你四季的主页，想看看她还拍了什么没有看到过得照片时却发现她两分钟前发了一条微博。
　　【宋你四季：看了两集了，还没看到石安［困］】
　　石安一副黑人问号脸，这人是故意的吗，这电视上演着对手戏的其中一个不就是她吗？合着当了也个把月站姐了，这人连自己小时候长啥样都没摸明白？
　　石安心里掏出小本本给记上了这笔账，如果还有机会能见到宋你四季，她一定要问问她，作为粉丝为什么连她小时候长什么样都不知道，超话里可有不少粉丝拿她小时候的照片做表情包，她这粉丝当的也太不合格了吧！
　　越想越不高兴，石安手指飞快打了一行字评论了这条微博。
　　【石安：［图片］这个是我……】
　　发完她就后悔了，人家没认出来也情有可原吧，毕竟也只是刚粉上。但如果她再删除评论可能又会被粉丝和某些别有用心的人过度解读，石安犹豫了一下没删，手指往下滑去看宋你四季的其他微博。
　　因为设置了可见时间，能看到的一共有四条，除去她看到过的三条，还有一条微博发的是她去水墨科技续约的那一次。
　　“还有咖啡套。”石安看到除去她的照片以外，还有一张拍的是咖啡套上代言广告。这咖啡牌子较新，找她代言的时候她先买来尝了尝，觉得不错才签的合同。
　　哪有那么巧合的事，拍完她之后买的热饮就是她代言的？
　　不过这照片拍的也的确是很好看，石安保存了下来，随便翻看没再看到什么其他相关微博后退回去，点开直播。
　　“还真的有人来了。”石安刚打开，就显示直播间有人进来了。
　　她看着屏幕里的自己，素着脸有些丑，伸手捂住脸凑近屏幕去看弹幕粉丝在恭喜她拿奖。
　　“谢谢，我开直播就是想和你们分享一下的。”石安摸到大黑框眼镜戴上，遮住了半张脸，手虚捂着下半张脸，“哎呀，我刚洗完澡，没化妆，好丑啊我觉得。”
　　越看越觉得黑眼圈重，脸色不好看，皮肤不细腻，石安一直不肯露脸，甚至去找美颜试图美化。
　　“我看到了看到你们的祝福了，谢谢你们，真的，本来是想第一时间直播和你们分享的，但是我和工作室的员工一起去吃饭了，就懂吧，哈哈。”石安说着比了一个喝酒的动作，粉丝也都发“哈哈哈”跟着笑。
　　“你们不睡觉吗都？”石安捂脸捂得累了，便凑近手机，露一半的脸。
　　“哦，已经起床了，对不起，六点了！这个点是要起床了是吗？哈哈哈哈鹅鹅鹅鹅鹅~”
　　石安与形象特别不符的一点就是笑起来很没有形象，笑的声音就像是鹅叫一样，因此经常有粉丝剪她笑的视频来安利。
　　曾经在片场因为某搞笑的场景，石安笑到下巴差点脱臼，可就算是这样也没有改掉她一笑起来嘴张的老大的毛病。
　　用最近粉丝拿来吐槽的一句话来说就是：好好的一个女明星，可惜长了张嘴。
　　石安自身特别矛盾，她性格大大咧咧，傻憨可爱，可又很多愁善感，一个人独处的时候情绪大多很低落，经常性的自我厌恶，厌恶完之后又自我夸赞。
　　就比如现在因为没有化妆而说自己丑，直播了一会儿又在感叹直播间里的自己还挺好看。
　　“我知道，我上次在群里看到你们在讨论宋你四季。”有人问石安知不知道她现在有一个出神图的站子。
　　“我刚刚还看见她发了一张照片说没有我，假粉！”
　　弹幕一水的都在发哈哈哈哈，大家都很乐于见到这些有趣的互动，因为这样才会让他们觉得那些只在互联网上看到的人更真实生动。
　　弹幕：大神来了！我刚刚看到大□□字了！
　　弹幕：好家伙，这都吐槽完了大神才来吗？
　　弹幕：大神，你快告诉安安，你到底认出来了没有。
　　弹幕：什么大神，我错过什么了吗？
　　弹幕：就是一个神仙站子，次次返图都是经典。
　　弹幕：大神就是那个，就那个惊鸿一瞥就是她拍的。
　　弹幕：大神，一位仅靠一张照片成功把安安送上热搜的大佬。
　　眼见着弹幕里都在讲大神，石安不乐意了，怎么直播还有人来砸场子呢，这些人到底是谁的粉丝！
　　“你们到底是谁的粉丝！”
　　粉丝看石安气急败坏的可爱模样又变换了风向，一水的都发弹幕哄她。
　　“安安，你起了吗？起了来吃早饭。”王景芝晨练买早餐回来听到石安在屋里说话，过来敲门叫她出来吃饭。
　　“知道了，妈！”石安喊完再回到屏幕里时整张脸露了出来。
　　“好了，我妈叫我吃饭了，你们也快去吃饭吧！时间差不多了，直播就是为了和你们分享拿奖的事，因为我知道你们很多都是事业粉，我会继续努力的，所以所以，要继续支持我呀！拜拜拜拜！”
　　石安飞速下播，出门吃饭。
　　王景芝买来的还是老三样，豆浆油条茶鸡蛋。
　　“恭喜我们的视后！”
　　被母亲夸奖石安得意洋洋的坐下，“视后不敢当，这都是大满贯之后才能称为视后，我这顶多算是刚开始。”
　　“欧呦，还谦虚上了。”石敬承换好西装出来就听到自家宝贝疙瘩在这明着自谦实则显摆。
　　王景芝瞟了一眼石安，半是宠溺半是嫌弃，“心里美得很呢。”
　　“嘿嘿。”石安心思被戳破不好意思的耸了耸肩，低头吃饭。
　　和父母在一起的时候她才感觉自己可以有不长大的权利，不管说什么做什么，都有人包容她，体谅她，这种感觉真好。
　　“今年过年在家过吗？”王景芝装作不在意地问。
　　石安点头，过年那几天没什么工作安排，不过之后会有杂志的拍摄工作，之后就是要进组去拍戏了，能留在家过年但是时间不长。
　　石敬承和王景芝对视了一眼，两人都很高兴，前年去年女儿都没有在家过年，心里总是空落落的。
　　“那我们可以开始准备年货了！”
　　“啊？”石安愣了一下，怎么突然说这个。
　　“没事，你吃你吃。”石敬承乐呵呵的看着女儿吃早饭，开始掰着指头算学校的放假日期。
　　王景芝也很高兴，一贯少食的她早餐还多吃了半根油条。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　石安：你是我站姐连我小时候长啥样都不知道？
　　宋季：我脸盲，我脸盲（求生欲满满）


第19章机场遇私生
　　南水市，一个非常有历史人文厚重感的城市，因为市内水道纵横，也被称为水上的楼阁。第四届星光之夜就是在南水市举办。
　　星光之夜，一个由国内五大网络电视媒体共同举办的综合类荣誉盛典，宏大规模不亚于国内的各隆重电影奖项颁奖盛典。每一次举办邀请的文娱人士都有百位以上，包括但不限于演员、歌手、爱豆、导演、编剧、体育明星等。
　　当然能得到奖项是一方面，最重要的是星光之夜活动结束第二天，有一场私密的大型晚宴，收到星光之夜邀请函的明星里只有一半左右的人会同时获得两张邀请函。
　　晚宴与其说是聚会，不如说是一个给明星和企业合作搭建的平台，不少人为了弄一张邀请函而绞尽脑汁。
　　当石安工作室发布新一周具体的工作行程后，宋季这才按照时间买了张比石安提前一天到南水市的票，她准备拍一个接机照。
　　当然有机会的话顺带给范菲菲要一张签名照。
　　但计划赶不上变化，让宋季万万没想到的是，石安竟然提前改了行程。现在她们就坐在同一架飞机上，还是邻座，就隔着个过道。
　　世界上有那么多的巧合吗？宋季是不信的，她猛然就想起前天和宋墨亭吃饭时，请他帮忙安排进星光之夜做工作人员的事。
　　难道是宋墨亭安排的？宋季趁着飞机还没起飞立刻给宋墨亭打电话。
　　“这不是好事吗？和你偶像近距离接触，聊聊天多好。”宋墨亭听宋季那气急败坏的声音就想笑，原来他这个妹妹还有其他不一样的情绪，这还是父亲去世之后宋季第一次这么生动。
　　“好了，我承认，石安她们提前去是要参加水墨游戏的一个线下娱乐赛，作为这么多年的代言人了，只要是出席水墨的活动，机票都是水墨给买的，所以就让人给安排了一下座位。”
　　自从宋季追星石安，宋墨亭对这个小演员的关注高了许多，他觉得既然是作为粉丝追星，那肯定是想和人家近距离接触，甚至是想成为朋友。
　　奈何宋季不想被安排见面，那他只能暗地里安排些“巧合”让宋季感受一下偶然碰到偶像的快乐。
　　结果第一次安排就被宋季给看出来了。
　　“你为了这种巧合临时给人家安排工作？”她不理解，这和私生有什么两样吗？
　　“你这就冤枉了，我是听你说要去南水市，那肯定是要去拍星光之夜的红毯，我就问了一嘴秘书邀请石安了没有，人就把石安的行程告诉我了，我只是把你们安排到了一趟飞机邻座而已。”
　　“就算是这样，被发现了我会被当成私生饭的！”宋季咬牙切齿的控诉宋墨亭，追星人最讨厌的就是私生饭，她还想再说两句，有空姐过来提示关手机，宋季只好咽下这口气挂掉手机。
　　还好口罩没摘，宋季摸到帽子扣到头上，偷瞄石安，对方正在听歌，看来是没有关注到她。
　　飞机两个小时就落了地，这两个小时里，宋季拿着本杂志翻来覆去都没有看进去一个字，全在那偷瞄石安去了。
　　她知道石安长得漂亮，但这近距离看下来，真人比镜头里要再好看几分，那小脸，漂亮白净，头发披散着，侧边的头发别在耳后，下颌线的角度和弧度漂亮极了。
　　这么漂亮的女孩小时候脸怎么圆嘟嘟的，还真是女大十八变越变越好看。
　　宋季那几天什么事没干，全在家追清商传看了，这剧越看越上头，越看越觉得万菱这个角色讨喜。特别是在困境中不断提高自我，战胜困难，自强不息的那股劲儿，
　　通过她对饭圈的了解，像她之前只喜欢拍石安的这种可以说是石安的颜粉，就是觉得石安长得很漂亮，很喜欢她的脸和身材。而看完剧后对石安有一种欣赏和喜欢的感觉则是剧粉，这种粉丝属性可以单一，也可以叠加。
　　宋季自己分析了一下对石安的感觉，应该是颜粉剧粉再加一个事业粉。她反正是万万没想到在这么大岁数会变成追星一族。
　　飞机落地，她会和石安一行人一起出站，考虑到是提前的行程，应该不可能有知道的粉丝来接机，宋季想了想，为了不被当成私生饭她这次就不拍了。
　　一会儿给宋墨亭打电话问问，石安参加的那个游戏娱乐赛活动现场在哪里。
　　宋季等石安起身下飞机后这才提着小行李下飞机。
　　手机刚打开，就收到了宋墨亭发来的信息。
　　“方口影城，下午三点。”宋季忍不住想翻白眼，这个同父异母的哥哥可真是料事如神，不用她问，该发的消息一个不漏。
　　看来不用打电话了。宋季收起手机按着指示牌往外走，南水市的机场虽不如金烟市机场大，但也不是好走的，宋季又是看牌子又是问人这才找到出口。
　　她在离出口远一点的位置找了辆等客的出租，司机下车帮她放行李。
　　“石安！”
　　一声几近撕心裂肺的叫声让宋季起了一身的鸡皮疙瘩，她朝声源扭过头，只见有一群人围在一起，按照她的身高刚好能看到中间站着的人的头，那粉粉帽子可不就是刚刚飞机上见到的石安。
　　不是提前的行程吗？怎么还有粉丝接机？宋季疑惑的踮脚观望，越看越觉得不对劲。
　　只见石安站在一个女孩身后，那女孩呈保护的姿势，十几个男女举着手机对着石安拍，有的还伸手想去摸石安却被躲开。转眼间两人已经后退到了墙边，
　　“师傅你等一下。”宋季说着把包放进车里，心里在考虑着要不要过去看看，远远地她只能看到石安和那位助理。
　　“呦，这是哪个明星遇见疯狂粉丝了。”司机师傅也注意到了那片人，操着方言和宋季八卦，“南水市不是要办什么星光盛典啥的，这几天来了很多明星还有粉丝，你说说这些粉丝也真是够不理智的，前几天还有一个把警察招来了。”
　　“热情粉丝？”宋季听这话抬了抬帽檐，想看的更清楚一点。就在她犹豫的时候石安的帽子不知道被哪只手给抢走了，她惊慌失措的眼神正好被宋季捕捉到了个正着。
　　“私生饭！”
　　“诶，姑娘！”
　　#
　　程玲被水墨游戏联系安排新的宣传活动时有点不高兴，工作室正在为星光之夜做准备呢，水墨连招呼也不打就突然要求石安提前一天到南水市参加一个娱乐赛的推广。
　　“这个，程姐，不是我们为难你们，的确是原定艺人出了点问题，这才需要石安这个代言人出面的。”
　　“那这不算是定好的宣传里啊，我们也从来没有参加过娱乐赛，这流程什么的都不知道。”
　　“这样，不光参演费用，来回机票全包，参加星光之夜的酒店我们也包，然后水墨视频专门给一个专访，再加一个水墨视频一天的开屏广告。这是现在能为你们争取的最大的福利了。”
　　程玲计算了一下，也不是不行，提前去还能让石安先熟悉一下南水市，万一再水土不服了，盛典都参加不了那还了得。
　　“行，那严秘书您把具体的行程还有流程都发给我一下，我们好做准备。”
　　“行行行，多谢多谢，程姐，那公司……”
　　“啊？明天出发，这么突然！”石安正在家葛优躺时程玲找上了门来，“不是说是后天吗？行程不是都发出去了？”
　　“临时改行程又不是没有过，你要是担心粉丝送机扑空，那就等你上飞机了再发个动态。”程玲说着观察石安的脸，很好，没吃胖。
　　周青青进到屋里帮石安收拾行李，因为这一次参加完星光之夜她们就要飞中旗市拍新平的杂志，温差比较大，衣服要多带一点。
　　石安起身和周青青一起收拾，听程玲给她讲注意事项。
　　“只有青青跟着我？”石安抬头，“详哥呢？豪哥呢？”
　　“曹详父亲病了，请假一直到你进组，豪子去新平取赞助的衣服去了。你们先去，我去水墨游戏签一下这一次的活动合同，后天和赵涵还有郑丽丽一起去。”
　　石安其实是有些担心安全问题，但是又一想，她还没有火到出门要十几个保安围着的程度，而且以前两三个悄悄走行程也没有被粉丝堵过，这次问题应该也不大。
　　可世事无常，谁又知道命运在哪里下了一个暗棋。
　　石安和周青青有说有笑刚出机场就望见门口不远正站着的一群人，本着不管是不是粉丝都不往上凑的原则，她们硬是改了方向准备到远的地方坐出租。
　　不绕还没什么，一绕直接就引起了那群人的关注，很快就有人认出了石安，十几个人追上石安开始拍，吓得她左脚绊右脚差点摔倒。
　　周青青拖着行李反应一点也不慢，飞快护着石安就往后退，防止这些人上手伤到石安，谁知退着退着就被围到了墙边，三面全是人。
　　“你手，收回去！”周青青见有人想接触石安立刻一脸凶相。
　　石安也是边慌乱的躲着私生的触碰，边推开想伤害周青青的手。
　　“别拍了！你们干什么啊！”石安感觉头上一股劲传来，帽子被某个人扯住，墨镜也被带掉了，有两三个人在抢，石安又气又害怕。
　　“打110，安安。”周青青边指着私生饭，边护着石安想寻机出了包围圈。
　　石安掏手机手机被人抢，她紧紧攥着手机的下半边，声音都是抖的，“放手!”
　　两人无比后悔早知道就不绕到离出口这么远的地方了，现在处在一个出口安保的视觉盲区，而且人来人往都在出站，安保顾及不到这里。
　　石安无助的看向包围圈外，只能通过人缝里看到来来往往的路人，她们还以为是什么明星，好奇的看了两眼，有的还掏出手机想拍照。
　　私生饭说话尖叫声音很大，十几个人你推我我挤你，都想伸手摸一摸石安，甚至还有男人想把石安从周青青身后拉出来。
　　“我求你们了！别围着了！”石安崩溃的大喊，使劲拍打着抢她手机的手，那手吃痛松开，石安惊慌地拨打110，手止不住的颤抖，好几次都按错了数字。
　　“啊！你们到底干什么啊！来人啊！求求你们了，别围着了！”按了好几次电话都没有拨出去石安崩溃的冲围着的人大喊。
　　周青青搂住石安一咬牙想带着她冲出去。
　　“你别拉我！”“你挤你妈！”“你打我！”“别挤，卧槽，唉！”
　　突然外圈的人开始骚动，男女私生饭都嗷嗷大叫。甚至有的挤来挤去就要突破周青青的保护压到石安身上。
　　石安有些绝望的闭上眼，整个人颤抖的不行。
　　头上不知道被什么压了一下，接着石安就被人搂在怀里，她吓得想推开却听到了一女声安抚她的话。
　　“别怕，我带你出去。”
　　石安抬头只看见了黑色的帽檐，原来她是被人扣上了一顶帽子，从她的视线只能看到对方的脖子。
　　有一种熟悉的味道若隐若无，石安戴着口罩闻不太清楚，崩溃的情绪稍稍有了缓冲。身边人来的太突然，她已经别无选择，不敢不信任。
　　“让开！”宋季手里拿着一把伞，伸缩杆被拉了出来。刚刚她就是靠着这把伞戳着人进来的。
　　“是不是你刚刚推我。”一男私生饭见是个女人，脾气一下上来了，伸手就想夺伞。
　　宋季手一转躲过那男人的手，接着手腕一压伞柄就狠狠敲上了男人的手背。
　　“啊！我手！”
　　“我再说一遍，让，开！”宋季语气低沉没有一丝起伏，手上的伞半举着，表情冷漠的盯着那男人。
　　“我不让能怎么的！”“就是你谁啊！”“明星打人了！”
　　听到人群的骚动，石安紧紧攥住宋季的衣服，就像是抓住了救命稻草。
　　宋季察觉到石安的紧张，伸手搂紧她的肩膀，伞柄顶着那男人往前走。私生饭围在身边跟着移动，甚至有的还想上手推宋季。
　　“啊！”“神经病啊！”“我的手！”“别推我！”
　　有谁不肯让路，宋季的伞柄就立刻指了过去，若是有谁伸手，手上立刻就会挨一棍。因为人群女孩较多，宋季这幅你敢上前我就敢打你的模样终是让她们有了顾忌。
　　包围圈随着三人移动，骂人的话一句接一句，骂的石安一无是处。
　　石安想捂耳朵，却不敢放开手里攥着的衣服，她怕放开了就会被私生饭冲散。
　　温热的手附上耳朵，头被压着护在怀里，骂人的声音好像变少了。
　　石安闭上眼睛，打颤的身子逐渐平复下来。
　　“上车。”
　　再睁眼，她被人塞进了车里，跟着上来的是周青青，接着车门就被关上了。
　　石安看见一道身影打开副驾驶的门。
　　她对司机师傅说道：“师傅，后门锁一下，然后送她们去方口酒店，谢谢。”
　　司机应了一声，后座上锁，接着一踩油门载着石安和周青青离开了。
　　“再闹的，就和安保解释吧。”宋季看着这些疯了般的人，右手持着伞，把伞柄在左手上磕了磕，扬头示意她们看看后边赶来的机场安保。
　　“你打人还有理了！”“道歉！”“道歉赔医药费！”
　　宋季被这些人无理取闹的态度气笑了，扬起左手亮出伤疤。
　　“我能狠的对自己下刀，你们觉得我不敢对你们下手吗？”说着食指敲了敲手表盖，“嗯，白兰S2手表，少说五六十万吧，你们觉得打人医药费我会赔不起吗，再说了我这算是正当防卫吧！再不济，防卫过当？你们说呢？”
　　白兰手表，买的人非富即贵，S系列更是有钱无货。
　　“现在这个时代啊，哪里都有监控，你们刚刚的私生行为已经被录下来了吧，你说交给警察叔叔你们会被关派出所多久。”宋季挠了挠额头装作思考的样子，“起码一周吧，毕竟公共场合又是威胁又是骚扰的，哦！对了，你们的行程信息哪里得来的，这算是买卖他人隐私吧，这得要关多久。”
　　“你胡说什么呢！”“我们只是粉丝！”“你才是骚然威胁！”“对！别以为有钱了不起！”
　　“干什么呢！你们！不要聚众闹事！”有安保发现异常过来查看。
　　石安不在，留下来的这个人又是个硬茬，安保也过来了，私生饭见状况不对骂骂咧咧的三三两两走了。
　　宋季长吁一口气握住伞，抬起手臂，还好穿的是长袖，否则这得被抓成什么样。
　　和保安解释了两句后，宋季这才拖着石安的行李招了辆出租车往方口酒店去，她的行李在石安那辆车里，装的有死贵死贵的相机，丢了有她心疼的。
　　等宋季赶到酒店的时候，并没有在酒店大堂看到人，估摸着可能是订了房间，她就去问前台刚刚有没有人订房间。
　　“抱歉，我们不能透露客人的隐私，不过您可以说您来找谁。”前台微笑着回绝了宋季的打探。
　　“找石安。”
　　“对不起，没有这位客人入住哦。”前台查完很抱歉冲宋季一笑。
　　宋季想着应该是那助理开的房间了，可她根本就不知道那助理叫什么。
　　早知道之前就关注一下超话，万一有粉丝讨论过石安身边人的名字了呢。宋季想着给范菲菲发信息，问她石安身边女助理的名字。
　　【菲菲是个硬石头：青青】
　　【菲菲是个硬石头：怎么了？】
　　【宋季：全名叫什么？】
　　【菲菲是个硬石头：周青青】
　　【宋季：没事了，你学习吧。】
　　“周青青，我找周青青。”
　　“好的，已经为您查到了，周女士留言说，如果有一位拖着大号行李箱的女生来找就请她到她的房间找她。”
　　“房间号多少？”
　　“C713。”
　　“好的，谢谢。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　事实上，现实里的私生要更加不理智和恐怖


第20章果然是她
　　“安安你有没有事？”周青青上车后还心有余悸，她拉过石安的手，从头到脚打量她。
　　石安摇头，眼睛呆呆的，有些怔愣。
　　周青青又气又怕，立刻打电话给程玲汇报这件事。
　　“安安有事吗？”程玲也是吓了一跳，立马问石安的情况。
　　“安安没事，就是吓到了。”周青青说着拍了拍石安的手安慰她，“前后被围了有十分钟左右吧，一个不认识的人帮的忙。”
　　“咱们航班信息被私生买了，你现在主要就是安抚好安安，下午还要出席水墨的娱乐赛，我和对方沟通一下派来几个工作人员。”
　　“我这边赶不过去，务必保护好你们自己的安全。”
　　“知道了。”
　　“小姑娘，方口酒店到了。”司机师傅很有眼力价，知道这俩姑娘应该是受了不小惊吓开车路上一直没有说话。
　　周青青摸出手机扫码付款，先下车观察有没有可疑的人。
　　司机也下车把宋季的箱子给人搬了下来，顺带着还有放在前座的背包。
　　“这是？”周青青反应过来，应该是那个人的东西。
　　石安这会儿缓过劲来，压低了帽子，拖着行李和周青青一起进了酒店。
　　周青青用身份证开了间房，留完言之后立刻带着石安上楼。
　　坐电梯的时候两人生怕与人同乘，还好的是电梯一下到了七楼。
　　安全进屋之后石安突然摘下口罩崩溃大哭，连带着周青青也有些哽咽，这些私生饭简直太吓人了。
　　看着她们的眼神就像是在垂涎着什么，太可怕了。
　　周青青终归是年长，发泄了一会儿去安慰石安，她们要为一会儿的活动开始做准备了，石安再哭眼肿了就不能画妆了。
　　“我怕，青青姐，为什么呀，不是粉丝吗？为什么这样？”石安不明白，她好害怕，粉丝不都是喜欢她的吗？可为什么她们都这样，伤害她。
　　“不哭了，安安，再哭眼睛就真的化妆也拯救不了了，下午还有工作。”
　　“呜呜呜呜，咳咳啊啊啊啊，我想妈妈了，呜呜呜……”
　　周青青实在是手足无措，石安不哭则已，一哭根本就止不住，她怎么安慰都不行。
　　眼看着再不化妆就来不及了，周青青想着要不就给程姐打电话，这活动不去了。看着石安哭的上气不接下气，她也难受的不行。
　　“叮咚~叮咚~”门铃声响起，吓得两人一激灵。
　　“是不是，私生。”石安拉住周青青的手一脸害怕。
　　周青青轻拍了拍石安的头，应该是刚刚那个人，走近门口通过猫眼一看，就是刚刚护着她们离开的女人。
　　“你好。”周青青开了门，但是没有打开防盗链。
　　“你好，这是你们的箱子，我想把我的行李换回来。”宋季见是周青青松了口气，要是石安估计就会认出来她了吧。
　　毕竟她们当初在水墨科技见到过。
　　“你稍等。”周青青说罢又关上了门，去床上提起包还有门边的行李箱。
　　“是那个人吗？”石安挣扎着站起身，坐地上久了腿有些麻。
　　周青青点头，“你就别出面了，我把东西换回来。”
　　石安没说话，跟在周青青后边，不管怎么样该有的道谢还是要有的，而且帽子也要还给人家。
　　看着手里的纯黑色棒球帽，石安回想了一下当时被带出了的场景。
　　就是那么一瞬间，一顶帽子替她挡住了私生饭的摄像头，接着那人用温柔的话安慰她。温暖的手轻轻捂住她的耳朵，隔绝了私生饭的辱骂。
　　可以说这个突然出现的人把她保护的很好，既照顾了脸面形象也保护了人身安全。
　　石安回忆着，突然脑子一闪，她好像想起了什么忘记的细节。
　　“麻烦您了，这次没有您出手我们不知道要困到什么时候。”周青青开门把行李还给宋季，虽然是笑着，但动作间还是能看到防备。
　　“客气了，只不过是碰巧遇见罢了。”宋季说着接过背包背上，拉过自己的行李箱，“东西送到了，我们后会有期。”
　　“等等！”听见宋季要走，石安从门后出来叫住宋季，“你的帽子。”
　　她有些紧张的盯着这女人的背影，是那个人吗？
　　“我想你更需要。”宋季摆了摆手，脚下没停，她才不要见石安，被认出来了多尴尬。
　　周青青拉着行李箱送进屋，见石安在门外站着赶忙来拉她，谁知道手还没握上人又突然跑了。
　　“诶！”周青青吓了一跳，追了几步，发现石安只是举着帽子去追那个好心人。
　　看样子是不想欠人东西。
　　“你的帽子！”石安跑到宋季面前拦住了她，喘了两口气满怀期待的抬头。
　　宋季在看到石安抬起的小脸之后就放弃挣扎了，认出来就认出来吧，大不了以后她拍照离远远的拍。
　　主要是石安这一抬头，那哭红的眼睛看着她，目光清澈，眼中含泪的，实在是让人我见犹怜。
　　“谢谢。”宋季说着伸手要接帽子。
　　果然是她！
　　石安紧抿着唇盯着宋季，突然又笑了，闭着眼泪水顺着脸淌了下来。
　　这一下可把宋季给整不会了，她最看不得的就是女孩哭，特别是漂亮小女孩，哭起来那委屈劲让她感觉瞬间就背负了罪恶感。
　　“哎呦呦，你哭什么，一会儿不是还要有活动呢吗？”宋季有些手足无措，从兜里掏出纸巾给人擦眼泪。
　　靠的近了，石安就闻见了一股木质香味，带着点苦。
　　“你怎么知道我一会儿有活动。”石安说话有些齉，瘪着嘴好不委屈的模样。
　　宋季脑子警铃大作，她刚刚关心则乱，说秃噜嘴了。
　　“这个，这个……”宋季支吾着解释不出来。
　　“你是不是负责这一次的线下娱乐赛？”石安倒是先给宋季找了个理由。
　　“对！”宋季毫不犹豫点头，总不能告诉石安自己是她站姐，然后很巧的坐了一趟飞机，比起被宋墨亭安排的“巧合”，还是这种巧合更容易让人接受吧！
　　石安吸了吸鼻子，止住哭，“那你能不能和我一起去现场。”
　　“啊？”宋季指了指自己，不是吧，为什么要她跟着一起去啊，那这不就露馅了。
　　“反正是要找你们公司要人过来的，那就直接安排你就好了。”石安说着上前拉住宋季的胳膊就往房间走。
　　经过私生饭这一出她现在除了熟人看谁都是怕怕的，而眼前的姐姐正好帮助过她，又就职于水墨科技，比起其他人让她安心多了。
　　这也是为什么她认出来是宋季之后高兴到流泪的原因。
　　“诶！石安，不是，我这个，其实吧，我不是那个，额……”宋季脑子转的飞快，嘴却像是废了一样，支吾着说不出完整的话。
　　“青青姐，和程姐说一下，就要额，姐姐你叫什么名字？”
　　“宋季。”
　　“水墨游戏公司的宋季，对接工作。”
　　周青青全程目睹了石安把人又给拉了回来，见她状态比着刚刚好了不少，想了一下，也不是不可，便对宋季一笑，“麻烦你了，宋小姐。”
　　宋季脸上微笑，心里却暗暗叫苦，这都是什么事儿啊。
　　“你赶快去化妆调整一下，时间不多了。”周青青边拨电话边推着石安进屋，石安冲宋季招手，看着她进门了这才去洗脸。
　　宋季见周青青到阳台打电话立刻也掏手机给宋墨亭打电话。
　　“怎么了？”
　　“水墨游戏，把我安排到工作人员里，石安的经纪人应该是已经给公司打过电话要求派工作人员对接了，但是石安要换成我，你给安排一下把我的名字插进团队里。”
　　宋墨亭一听乐了，“是谁义正言辞的说不需要安排来着，这么快就改主意了。”
　　宋季和阳台周青青看她的视线对到了，她微微一笑回礼，忍住翻白眼的冲动继续说道：“你可拉倒吧，都是你这安排我才被认成水墨员工的，就这样了，赶快安排！拜拜！”
　　周青青给程玲解释了一下宋季出现的原因，接着又表示要宋季做随同，程玲虽然有些怀疑宋季出现的巧合性，但还是应下，准备打电话要求水墨科技换人。
　　“你也别松懈，她这突然出现的，万一和那些私生饭一伙呢。”
　　“好的，我知道了。”周青青其实不太相信，但听程姐的准没错，挂掉电话又观察着宋季，见她只是坐在沙发上发呆，看样子没有什么危险。
　　不过为什么还戴着口罩呢。
　　“唔，屋里有些闷啊，宋小姐你闷吗？”周青青从阳台出来装作不在意的看向宋季。
　　宋季眼见着周青青说着闷还把阳台门关上，脑子里冒出了一个问号，想抬手挠下巴摸到口罩瞬间明白了周青青的意思。
　　想看她的脸啊，宋季恍然大悟。
　　也是，连个全脸都看不清的人，怎么样都让人有些怀疑。宋季想着附和着点头，取下了口罩，“是有一点。”
　　周青青没想到宋季这么漂亮，虽然眉眼和好看，但是鼻子和嘴毁了整张脸的也有，她在娱乐圈里也见过不少漂亮的女生，但眼前这人和她们相比是一点都不逊色。
　　五官立体，脸廓清晰，比石安看起来还要英气，及肩的头发有些毛糙，非但没有显得潦草，反而更加有艺术感。
　　加上这身高气质，周青青想，这位宋小姐完全可以去做一位模特，一定会有很多大牌喜欢。
　　“我需要做什么工作？”宋季被周青青这一点都不带掩饰的目光看得有些不自在，右手握住左手腕的表转了转。
　　“噢，也没什么，就是刚刚机场您也看到了，安安的行程应该是被卖了，所以需要有人保护一下。”周青青反应过来，看了一眼时间，去敲厕所门，“安安，你好了吗？再不化妆就迟到了。”
　　厕所门打开，石安裹着浴巾出来了，手上毛巾擦着头发。
　　“我们还有多长时间。”随着石安走动，洗发水的香气扑了过来。
　　宋季眼神向下避开了石安，酒店的浴巾不算大，上下两头勉强盖着，她还是非礼勿视比较好。
　　“三点开始，我们最迟两点五十到，现在快一点了，没多少时间了。”周青青算了一下时间，把刚刚拿出来的衣服递给石安。
　　因为是娱乐赛，石安并不用穿很正式的衣服，甚至穿常服都可以，周青青为石安挑了一件白色卫衣和浅色牛仔裤。
　　“先穿衣服，好了再化妆。”周青青说着把窗帘给拉了起来。
　　宋季听见石安应了一声，然后目光就瞄见浴巾被丢到了床尾。她猛地闭眼手扶额挡住了视线。
　　非礼勿视。
　　石安因为工作原因早就习惯了在工作人员面前换衣服，更何况她现在还穿着内衣裤。抓起卫衣抖开套上，接着快速套牛仔裤，穿完了这才突然想起这里有一个不算很熟的熟人。
　　瞟了一眼过去，却发现对方低头捂着脸，头偏向门的方向，莫名的对这个姐姐好感度又增加了几分。
　　“宋季姐姐，你吃午饭了吗？”石安边擦头发边看着宋季问，见她还捂着脸摇头忍不住一笑，“我穿好了。”
　　“噢！”宋季尴尬的放下手看向石安，小女孩正在行李箱里翻化妆包。
　　“如果你饿的话可以先去吃饭，我们还要化妆准备，可能要到快三点才出发。”
　　宋季应了一声没动，既然作为保镖她还是守在这儿好一点吧。
　　石安坐在桌前化妆，周青青帮她吹头发。出道这么多年，她的化妆技术虽比不上那些化妆师，但日常的妆容，不管浓的淡的她都算是得心应手。
　　宋季一直坐在沙发的最边上，石安怕她尴尬，有一搭没一搭的和她聊天。气氛放松舒适，就像是熟悉的朋友。
　　宋季觉得这样的石安与之前了解过的不太一样。
　　她在相机里观察过石安，那是一种属于镜头的美与惊艳。她在电视剧里看过石安，那是一种属于演员的灵动与魅力。她也站在粉丝群里遥望过石安，那是一种属于偶像的美好与感动。她见过很多面的石安，都很有别样的光彩，越了解就越觉得她光彩夺目。
　　可现在的石安，却让她多了几分保护欲，这种介于粉丝和工作人员之间的身份，让她在另一个角度望到了石安的真实。
　　一个23岁的女生，她不光是大众眼里看到的那么光鲜亮丽，她会遇到各种突发的危险，会被疯狂的粉丝吓到崩溃尖叫，也会害怕的哭到声音沙哑。
　　可就算是这样，她仍然会为接下来的工作快速调整状态，不怨不骂。
　　手机震了一下，宋季回过神，是宋墨亭发来的信息。
　　【宋墨亭：你的电子工作牌，到了现场有工作人员对接，你就啥都不用干，唯一的工作就是保护石安。】
　　【宋墨亭：怎么样，追星成功高兴吧】
　　【宋季：要不是你给她值机她可能就不会被私生饭围着，我也不用被她抓住当保镖。】
　　【宋墨亭：私生饭？你没事吧。】
　　【宋季：好着呢，你当我白长这么大个。】
　　【宋墨亭：知道你厉害，可还是要注意安全。】
　　【宋季：知道了。】
　　“我们可以走了。”周青青叫的车已经到酒店楼下了。
　　宋季收起手机起身，差点撞到走过来的石安。她腰上用力控制住身形，为了避开石安一下跌坐在了沙发上，等人过去了这才起身跟在后边。
　　石安化的妆算是日常妆，不是很浓，头发编了两个辫子搭在肩上，搭配着卫衣和牛仔裤，很活力青春。
　　宋季有些遗憾，她拍石安这么几次以来，还没有见到过她这么活力的装扮，要不是临时成了保镖，她说不定就能在赛场拍些照片。
　　因为怕妆花掉，石安只戴了副墨镜没有戴口罩，一行人下到酒店大厅匆匆出门，生怕再被路人发现堵在那里。
　　“那辆。”周青青对了一下车牌，是不远处停着的一辆车。
　　宋季跟在两人后边，左右观察来往的人，尽力做好保镖的角色。
　　方口酒店离方口影城距离只有十分钟路程，不是很远。
　　“这是刚刚有电影放映结束。”宋季在车上的时候就看到影城里有不少人往外走，她扭头看向周青青，她们要等一等吗？
　　周青青观察了一眼，方口影城门口有大概一百多个台阶，到门口估计也要走一会儿，她们还要上三楼，时间根本来不及。
　　“不等了，走吧。”石安深吸一口气，一副视死如归的模样开门下车。
　　宋季赶忙跟着下车，走在石安的斜前方，用身高稍稍挡住来玩行人的目光。
　　三个人快速爬楼梯进影城。
　　进电梯的时候有一群人从里边出来，宋季眼见着石安后退了一步，就知道她对人群还有些心理阴影，往旁挪了一下，挡在了她前边。
　　“呼~”石安略松了口气，看着挡在身前高挑的身影，压力小了不少。
　　还好的是她们坐电梯上楼的时候没有人一起坐，上了三楼，电梯口就有水墨游戏安排的来接石安的员工。
　　“石老师，可算来了，您跟我来。”
　　“流程其实很简单，先主持人介绍您的到来，您上台之后主持人会问一些关于游戏的问题，问题都很简单，答不上也没关系。然后就是和我们的电竞选手组队打几场比赛，比赛结束和观众互动抽奖。”
　　石安点头把包递给周青青，跟着工作人员从后台进去。
　　“姐，您可以到舞台下，也可以在侧台。”工作人员猜周青青是助理，就示意她可以在一旁等。
　　周青青点头，替石安整理衣服，宋季站在一旁杵着观察后台的情况。
　　已经有人认出来了石安，激动的拿手机拍照。
　　“今天我们请来了一位助场嘉宾，大家猜一猜会是谁呢？”
　　“给个提示，她是一位演员，也是最近获得了一项奖，同时也是玩游戏的朋友们特别期待她玩游戏的人。”
　　“石安！”“幸运之石！”“石安！”
　　“对了！她就是我们的游戏体验官，石安！掌声有请！”
　　石安看工作人员手势，拿着话筒笑着上了舞台。
　　“哈喽哈喽，大家好，我是演员石安。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　宋季：哥我谢谢你，要不是你安排的，我也不用披个水墨员工的马甲


第21章我可能要陪着你好久了
　　台下观众大多都是年轻男女，也都是游戏发烧友，多少对石安都是有好感所在，见到石安真的来了都高兴地叫她名字。
　　“我们到舞台下看吧。”周青青见效果不错，示意宋季和她一起到台下的工作人员席位。
　　工作人员的席位只剩一个座位，宋季让给周青青坐，她往后站了站，到了观众席贴墙的过道，不挡观众也正好能看到舞台上的石安。
　　石安在和主持人调侃，那模样与刚刚根本就不同，就好像被私生饭围堵到崩溃的是另一个人。
　　宋季靠在墙上，目光追随着台上的石安，发自内心的感叹女孩的强大。
　　或许她们的交点就从那个时候开始了，从她用言语伤害到了家人开始，从石安被万千陌生人的言语诋毁开始。
　　台下的观众在为石安队的胜利而欢呼，宋季跟着一起鼓掌，望着台上与队友拥抱的石安心里像是被什么东西给装满了。
　　她懂了，也理解了，追星人的真谛。
　　石安的笑容她想记录，她想守护，她想看着石安走的更远。
　　不为别的，就只为石安身上的孤勇，她自己一直缺少的那份坚韧。
　　追星，目的就是为了让自己在活得一败涂地的时候，还能拥有一束光。
　　是为了在泥潭里挣扎的时候，还能望见希望。
　　“我可能要陪着你好久了。”宋季望着舞台上为大家带来快乐的石安，微笑着轻声呢喃。
　　“接下来是抽奖环节，来，请上号码球。”
　　一个半小时的活动很快就到了尾声，主持人正在为石安说明抽奖规则。
　　周青青回身寻找宋季，然后冲她摆了摆手示意她过去。
　　“宋小姐，麻烦你去问问，看能不能安排一辆车送我们回酒店。”
　　宋季点头，去后台找员工去问。
　　为了方便她就直接表明自己是石安的保镖，问这边能不能派车送她们离开。
　　“抱歉，我们没有合适的车送石老师回去，不过我们可以为你们叫车。”
　　“算了，我们自己叫吧，谢谢。”宋季估算了一下时间自己叫了一辆车。
　　周青青这会儿也到了后台等石安下台，看见宋季眼神询问给不给安排。
　　宋季摇头，“没有合适的车能送你们回去，不过给叫了一辆车。”
　　“那也行。”周青青点头，反正宋季还要跟着她们回去拿行李。
　　台上，两队选手正和石安拍照留念，观众也没走。
　　“姐，能不能让石老师给我签个名。”有几个工作人员凑了过来，看着周青青一脸期待。
　　周青青一笑，打开包掏出了几张签名照，“一直备着就怕有人想要，给。”
　　宋季见这动静，眼巴巴看着，她之前答应范菲菲帮她要签名，一直没要。
　　“还有最后一张，宋小姐你要吗？”周青青发完手里还有一张，递给宋季。
　　“还有吗？我也想要！”就在宋季想伸手接签名照的时候，又从一旁钻出来了一个工作人员，周青青的手一拐弯就把签名照给了那女生。
　　宋季抬着的手眼见着收不回来了，她换了个方向撩了一下自己的头发，缓解尴尬。
　　“结束了，我们走吧！好饿！”石安下台之后小声对两人说道。
　　“石安，你好漂亮！”“石安，我好喜欢你！”“石安，恭喜你拿奖！”
　　“谢谢！”“谢谢！”石安走在宋季和周青青之间，对碰见的工作人员摆手回应。
　　坐上车后石安的笑脸逐渐散去，闭上眼靠在后座，面色疲乏。
　　宋季从后视镜看到了石安那模样，有些心疼。
　　到了酒店，宋季准备拉箱子走人，石安却要留她一起吃饭。
　　“不了，我还有其他事。”
　　追新准则一，不得靠近偶像的私生活。
　　既然她想以粉丝的身份认真陪伴着石安，那么她就要遵循该有的原则。她已经越矩这么多，是时候回归正确的位置了。
　　“宋姐姐，你愿意做我的私人助理吗？”眼见着人要走了，石安叫住宋季，再次抛出橄榄枝。
　　从宋季在水墨科技帮她撵走私生饭开始，她就有了想聘请宋季的心思，只不过当时宋季刚应聘上水墨的工作，没有答应她。
　　而这一次，宋季的个人能力无不在对着石安叫嚣，快聘请她。
　　宋季微笑着摇头，她是要认真做站姐的人，做助理还怎么拍照。
　　“那能留个联系方式吗？”石安退而求其次，先加个好友，如果程玲为她找不到合适的女保镖她再来问问宋季有没有改变主意。
　　“这个……”宋季慢慢摇头，却见被拒绝的石安一副沮丧的模样，看着好不可怜。
　　“留留留，我留。”
　　说着宋季找纸笔把电话写了下来。
　　“谢谢。”石安满意的接过，看着宋季拖着行李走了这才低头去看纸条。
　　一串数字和名字，龙飞凤舞一般，能看出来是有书法功底的。
　　“好了，我们要换酒店了。”周青青查了一下，后天的星光之夜是在南水体育场举办，方口酒店离那边差不多要跨半个城市，她们要换到之前预定好的酒店。
　　石安应声，把纸条放到包里，立刻和周青青一起收拾行李，晚饭得要等到新酒店才能吃了。
　　也许是星光之夜临近，网上对各奖项各投票讨论的是热火朝天，至于石安这次被私生饭围堵的事没有引起广泛关注，只有一小批消息灵通的粉丝知道了这件事。
　　粉丝群超话里都在骂私生饭。
　　孙瑶一开始也不知道，看了私下的应援群才知道，气的肺都炸了，跑去私信工作室的微博问这件事。
　　她作为一名站姐，能被石安记住名字就说明她不仅是石安的死忠粉，人也是非常活跃的。
　　孙瑶斟酌了一下词句，发了私信，她就想知道为什么会有私生饭集群围堵的情况，为什么石安身边没有跟着保镖，为什么突然改行程提前去了南水市，石安有没有受伤，私生饭是怎么处理的。
　　一大串问题发过去，等了半天也不见工作室回她。
　　孙瑶又去私信石安，问她现在有没有事，皆是没有得到回复。
　　就在粉丝们跑东跑西为石安担心的时候，有人发现宋你四季发了一条微博。
　　【宋你四季：从今天开始，就是真正的幸运符了。[图片]】
　　发的照片是一张石安坐在台上玩游戏的照片，可能是用手机拍摄的，照片没有以往相机拍出来的清晰。
　　微博加的定位是南水市。
　　【是瑶瑶啊：大神你现在在南水，这是安安的什么活动？】
　　【我家包子小石：这好像是某个线下的赛事，等我去查一下。】
　　【爱我家石安：安安看起来状态怎么样？】
　　【石安的大老婆：平安符永久成员+1】
　　宋季没有回评论，如果不是看粉丝们都在担心石安的状态，她根本不会发这一条微博，万一哪天被石安看到了，怀疑她就是宋你四季，她的处境可就真的不妙了。
　　上天保佑，希望石安不要怀疑她就是宋你四季，要不然她都不知道以后怎么追石安行程。
　　她都能想到石安发现后肯定会问她，作为粉丝为什么邀请她做助理都不愿意。
　　她真的只是觉得做助理的话关系太近，而且跟着石安肯定是要处理各种人际关系，太累。还是做站姐舒服，想拍就拍，甚至话都不用多说一句。
　　自动忽略了那么多人的评论和私信，宋季执起筷子吃饭。
　　她从方口酒店走了之后就去了来之前订好的万宝酒店，本来是要拍明天的机场照的，结果计划被打乱，她明天可以休息玩一天，然后等着星光之夜的颁奖。
　　也许是南水市体育场的大小限制，这一次的星光之夜没有对外售票，一些观众席都被内部售罄。
　　还好的是这一次拉长了红毯距离，并且分成了三段，一段是粉丝区，一段是媒体拍照区，一段是主持人采访区。
　　虽然粉丝区的红毯是在体育馆外的大广场上，占据了红毯全程的几近三分之二，但考虑到安全问题，主办方设置了围栏控制人数。当然粉丝也不会一站就站四个小时，主办方放出来的有红毯大致入场顺序，看完自家偶像的粉丝出去之后，其他粉丝可以途中进人。
　　石安不算是顶级的流量明星，也不算是耳熟能详的国民演员，作为一位刚拿百相奖的年轻女演员，被安排到了中前出场。
　　宋季如果想要拍照的话，只能去的很早找一个靠前的位置。
　　星光之夜加上红毯和颁奖一共是四个小时，从晚上六点开始，一直到十点结束。
　　宋季把午饭时间往后挪，挪到了三点左右，吃完就出发到体育场外的广场。
　　等她到了才发现自己这根本就不算提前，这会儿已经有好多粉丝扎堆站在一起，有拿横幅的，有戴头饰灯牌的。
　　还好的是红毯还没有铺出来，粉丝们大多是不知道红毯的安排形式。
　　宋季见过宋墨亭给她发的场地安排图，因此知道工作人员会在哪个位置铺红毯，也知道会在哪个地方设置粉丝的入口，不过现在站在那里等待还为时过早。
　　环视了一圈，宋季想找一找看看有没有石安的粉丝来应援，看了半天还真让她看到了，就在她的斜后方，站着十几个女孩。
　　“南水的平安符祝石安《西凉世子》收视长宏。”宋季念出那横幅的字，确定这横幅能展开？
　　宋季想了想要不带着她们一起排队？
　　就像范菲菲说的，只要追的是同一个星，见面就都是好姐妹。
　　按照之前遇见石安粉丝的经历，平安符大多都很自来熟，她去搭话冷场了应该也会被快速热起来。
　　宋季只犹豫了一瞬，就迈步去找那十几个女孩。
　　“嗨，你们也是石安的粉丝吗？”
　　女孩们听到宋季的话都转头看她，却只看见她帽子口罩戴的齐全，一点脸都看不清楚。
　　“你也是吗？”有关女孩看见宋季这一身打扮很激动，如果猜的没错，这位应该是一个站姐。
　　她之前也追过流量明星，见过很多站姐都是这种打扮，有时候搭上话了一聊才知道，她们捂这么严实是怕被人认出来。
　　能做成站姐的，生活里大多不穷，明星身边又都是摄像头，为了不泄露隐私，也为了个人安全，她们这些站姐包的都很严实。
　　“是站姐吗？”
　　宋季没想到面前这个女孩这么快就猜到了她的职业。
　　对，是职业。
　　对于宋季来说，站姐就是她现在的工作，虽然不挣一分钱，但享受的就是做这份工作的过程。
　　“对，石安的站姐。”
　　“我就知道！安安也能有扛大炮的站姐了！好开心！”
　　扛大炮？宋季一时没反应过来，接着又一联想，她的相机镜头可不就是像是大炮一样。
　　“我叫可可。”“我叫七子。”“我叫小风。”“我叫栀花。”“我叫……”
　　十几个女生一听是站姐都凑过来，先是礼貌性的介绍了自己的名字，接着又问宋季是什么站子，她们想关注她看她的返图。
　　“呃……”宋季犹豫了一下，还是把自己的微博告诉了她们。
　　“宋你四季！”“我天，大神！”“嗷嗷，见到大神了！”“什么什么？”
　　“大神，你专门从金烟市跑到南水市的吗？”可可这会儿看着宋季一脸崇拜。
　　宋季点头，网络上叫她大神她觉得蛮有意思的，但是现实生活叫她总觉得有那么的别扭。
　　“你们这横幅？”眼看着要变成她自己的粉丝见面会了，宋季赶忙切换话题，问起了她们的横幅。
　　“这个啊，是我们南水的小伙伴和工作室联系好了，说我们会在育英路为安安应援。”
　　体育场加上场前广场被四条路围成了一个长方形，场门口的路叫宽路街，宽路街和育英路是一条道被南北向的路给隔开了。
　　“那石安会去看吗？”宋季估计了一下，结束再出来都要十点半了吧，石安会专门去认证应援吗？
　　“这一看大神你就是新粉。”可可骄傲的说道：“不管是我们这种粉丝自发组织的线下应援，还是站子组织的应援，只要联系工作室，工作室回你了，安安就肯定会去认证！”
　　“对！安安从来都不会让平安符们失望的！”
　　“安安最宠粉丝了，她对粉丝超级无敌的好，我就没见过有对粉丝这么好的明星。”
　　“安安会在大热天给探班的粉丝买冷饮你信吗？她会在万圣节的时候给见到的粉丝发糖你信吗？她一有时间就会看粉丝的私信有的还会回复你信吗？她会认真地收好每一封信，每一件礼物你信吗?”
　　宋季非常确定以及肯定，就算她再怎么不会说话，只要是和平安符聊天，就一定不会冷场。
　　“石安她的确是很好的女孩。”宋季回忆着这几次的接触，石安的确是很善良。
　　甚至善良过头了，她被私生饭围堵的时候竟然连一句脏话都不会骂，崩溃大喊时也只是求对方离去。
　　“大神，你是要拍红毯照吗？”
　　“对。”宋季点头，“你们要一起吗？”
　　“不了，我们既然和工作室约好了，就不往红毯上凑了，而且我们都没有拍摄的经验。”
　　“对，大神，我们有微信粉丝群，你要进吗？一会儿活动结束你要不要一起线下见面？”
　　还有微信粉丝群？宋季只知道有微博粉丝群，石安偶尔会空降和粉丝聊聊天，不过她没有进过。
　　“对！给，扫码就能进了，这个是我们南水市的小群，还有一个是大群。”
　　宋季点开手机扫码进群，南水市的群有大概二百多人，大群她进不去。
　　“这个大群，好像进不去？”
　　可可看了一眼这才发现大群已经500人满了。
　　“我这儿，加这个加这个。”七子听到这话，调出一个二维码，“这是超话里看到的，新建的群。”
　　宋季道了声谢，成功入群，群里成员见有新人进来都在发消息欢迎，宋季打了声招呼就把手机调成了静音。
　　又聊了一会儿可可提议拍张应援照片，宋季原本想替她们拍照，但被可可拉住站到了一起。
　　“来，123。”“茄子！”
　　别家的粉丝连拍了几张，把手机还回来，可可就把照片给发到了小群里。
　　宋季看着照片里捂得严严实实的自己松了口气，这个模样就算是发到网上也不会被认出来了。
　　拍完照一群小姑娘就准备去吃饭了，知道宋季要拍照片便没有强求她一起，只是约定了活动结束一起到育英街给石安应援。
　　“多一个人就多一份喜欢，这样安安也能知道我们平安符一直都在，并且越来越多。”
　　因为可可的这句话，宋季拒绝的话又重新咽回了肚子里。
　　石安刚被私生饭伤害，正是对粉丝群体信任出现裂缝的时候，多些人去能多给她一些鼓励。
　　应该不会被发现吧，毕竟自己都裹着么严实了，连昨天戴的黑色帽子都换成了深蓝色的。
　　随着广场上聚集的粉丝越来越多，终于在五点的时候，体育场里出来了一群人，来铺红毯，顺带着立背景墙。
　　宋季守在粉丝入口，成为了第一批进入粉丝区的人。
　　她选择了站在体育场入口前的十几层台阶上，离体育场入口最近，也能更多的拍摄石安红毯的照片。
　　主办方的大摇臂也被弄了过来，还有体育场上方射下来的灯光，一切设备都在紧张有序的调控。
　　从体育场打开的门往里看，可以看到媒体区也都差不多到位，广场上红毯附近，还有场前的路上都陆续站满了粉丝，横幅灯牌就只为着偶像的到来。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　如果说百相奖那天晚上结束，宋季认领了粉丝牌
　　那么，这一次的游戏活动让她彻底沦为追星一族


第22章只要你，就是你
　　程玲一行人还是按照原定计划赶到的南水市，见到石安后也是一连串的担心。
　　石安和周青青一直在酒店呆着哪里也没去，经过一晚上的调节，石安的状态好了很多，见到程玲还能开玩笑。
　　“那个宋季有这么巧合吗？”她当时打电话给水墨游戏问宋季这名员工的时候，对方可是不知道是什么人。
　　她那时候挂了电话就准备告诉周青青不要用宋季的时候，水墨游戏又重新打了回来，说宋季的确是水墨科技的人。
　　程玲再问职业所属对方答得却很模糊，只说宋季是水墨科技的人，如果需要的话，可以让她做接洽。
　　虽然有水墨这么一个大公司做保证，但程玲还是觉得这种巧合怪怪的。
　　“程姐，我之前去水墨游戏做直播的时候，有私生跟进了电梯，是宋季帮我赶下去的。”石安吃着程玲给她带的早饭回话，“昨天也是她在我孤立无援的时候帮了我，也可能就是上天派过来保护我的也不一定。”
　　程玲被石安这话给整无语了，“这个玩笑可不好笑。”
　　石安讨好一笑，“我觉得她很有亲切感，感觉好像好多年前见过一样。哎呀！放心啦，宋季她那么漂亮，又是女生，会图我什么？”
　　赵涵听见石安这话轻轻一笑，拍了拍她的肩膀，“安安，不得不说，程姐把你保护的是真得好啊，你还真是单纯。”
　　程玲听见赵涵的话给了她一个白眼，“行了，别贫嘴。安安，昨天的事没有在网上激起水花，就是粉丝有些担心，你一会儿发张自拍安抚一下。”
　　“工作室不回应吗？”石安还以为工作室会发微博呢。
　　“不回应了，私信都被发爆了，回应了粉丝估计又要重新罗列你被私生的事，然后批判工作室，批判私生粉，批判畸形饭圈了，星光之夜还是避免这些了。”程玲也是头疼，每次石安遇到个什么事先骂的就是工作室。
　　粉丝也不好好想想，工作室老板是石安，骂工作室不好不就是骂石安不好。再说了工作室一共也就二十多号人，谁不想石安好好的，出了事她们也同样担心。
　　不过粉丝出发点也是好的，既然担了红脸的角色，这黑脸自是要工作室来扮了。
　　石安咬着豆浆吸管，找了角度拍了两张自拍，发到微博上。
　　【石安：感谢小室给我带来的豆浆，就是没加糖[图片][图片]】
　　发上去再一刷新，几百个赞，石安点开评论，看到有粉丝在问她怎么样，心里有些感动。
　　她们还是不一样的，这些粉丝是盼着她好，关心她喜欢她的人，和那些私生饭是不一样的。她应该分清楚一点，一棒子不能打死所有的人。
　　【石安：我好着呢，别担心//是瑶瑶啊：宝贝没事吧，担心死我了！】
　　【石安：？？？//石安是我老婆：竟然喜欢咬吸管，据说……嘿嘿】
　　【小芳不方：别瞎说，专家说的不可信[抠鼻]//石安是我老婆：竟然喜欢咬吸管……】
　　咬吸管怎么了？石安看着自己快咬堵了的吸管头，不说都没有发现，她竟然习惯性的喜欢咬吸管。
　　“青青姐，喜欢咬吸管有什么说法吗？”
　　周青青正啃包子，听石安问她模糊不清的答话，石安没听清。
　　她还是自己查吧。石安耸了耸鼻子又把吸管咬在嘴里喝豆浆，手上打开浏览器。
　　“爱咬吸管的人性……咳咳，什么鬼啦！乱说！”石安被搜出的结果给呛了一下，有些无语的退回到微博，那个自称自己老婆的粉丝乱说什么。
　　不行，她要再怼两句。
　　结果再打开评论区时，原先几十条的评论现在已经上了百，她不甘心的又退出了微博。
　　下次再看到这个ID她一定要怼两句，乱说什么，她咬吸管就是怕喝多。石安下意识又嘬了一口豆浆，反应过来后猛地张嘴把吸管吐了出来，一脸嫌弃。
　　接着伸手打开盖子，就着杯子一口气喝光了豆浆。
　　“以后都这样喝！”石安小声嘟囔了一句，对自己的表现很满意。
　　身后的同事都在讨论本次的方豪从新平人肉带回来的衣服，没有察觉到石安在和吸管怄气。
　　新平本来是赞助石安一套超季礼服的，但是石安也收到了晚宴的邀请函，需要两套礼服，一套走红毯穿，一套晚宴穿。
　　方豪去新平总部借高定，对方还一脸诧异，在得知石安要参加晚宴之后权衡了一下，就把决定破例借石安高定。
　　“我们的高定礼服大多都借出去了，唯一尺寸合适的还有一件王子装，如果你们愿意可以带走。”
　　方豪和赵涵联系了一下，赵涵表示石安完全可以撑得起来之后，立刻就把这套衣服给借了过来。
　　“这衣服，你确定安安穿上可以？”程玲看着这裤子，短裤过膝，石安会嚷嚷冷吧。
　　赵涵给几个人分析了一下这套衣服，得出的结论就是石安穿上完全没有问题，唯一的问题就是腿会冷。
　　石安自己怄气完了，听见他们讨论衣服也扭身凑了过来，“这是要我穿男装吗？”
　　“中性风，王子装，好看吧。”
　　“帅是帅，就是短裤我这个怕冷。”
　　“短裤和长裙概念不都一样吗？都冷，至少上半身是暖和的呀。”赵涵分析的一套一套的，话听着还挺有道理。
　　“那我晚宴穿什么？还是那套超季礼服？”
　　“对。”
　　新平送来的这套超季礼服看上去有些小清新，参加晚宴合适，穿着走红毯差点意思，这也是为什么赵涵要求方豪再去借一套的理由。
　　“本来没想到新平会借给咱们高定，之前想着如果不借，咱们就找Cartas借礼服，虽然不如新平大牌，但是至少有的挑。”赵涵说着把衣服整理好挂起来，“但是没想到借到宝了。”
　　这件王子服是新平19年冬季出的一套高定，只上过内页一次，小明星借不到，大明星看不上，因此一直没人穿过。
　　甚至因为没有反响，连当年的春夏时装周都没有上，直接进了库存吃灰。
　　“虽然是前年的衣服了，但是穿了也是全球首穿。”赵涵调侃了一句，“提前苟一个热搜位，词条我都想好了，就叫石安王子装帅疯我。”
　　“什么啊！”石安不经夸，她不好意思的跳了跳，对今晚走红毯的造型期待了不少。
　　“这一套衣服好穿，比礼服好穿，妆也好画。”妆发师郑丽丽也很喜欢这套衣服，相比那些长裙要搭配的妆容，这套中性风的妆太好画了。
　　石安本身就浓眉大眼的，五官立体又英气，画一个中性妆容不要太容易。因此按照这一次的红毯时间安排，她们完全可以吃了午饭再准备。
　　下午一群人围在石安身旁，录工作日志的录像，处理工作的工作，要不是定的套房，都这来来回回的不知道得撞上多少次。
　　石安在所有人的期待中从洗手间出来，英姿飒爽的模样让一群人嗷嗷叫。
　　“好飒好飒！”程玲也是意外，这衣服就像是为石安量身打造的一样，不管是尺寸还是气质都太贴合了。
　　“宝贝们，我帅吗？”石安撩了一下头发，摆了个造型。
　　“帅！帅！”“安安，你好飒！”
　　“哈哈哈鹅鹅鹅鹅鹅……”被夸的石安恰着腰高兴地大笑。
　　方豪强忍笑意，把石安这反应全给录了下来，这些素材剪成工作Vlog肯定能笑翻一大片粉丝。
　　“来来来，把头发再弄一下。”郑丽丽招手，拿着发胶要给石安的头发再喷点。
　　石安原先的头发是棕色偏酒红，为了和这套衣服贴合上午专门染回了黑色，并且把发尾卷了卷。
　　现在的造型就像是一位英俊的贵族王子，英气十足。
　　“我缺一把佩剑，上场之后我□□。”石安说着手上比划着，“这样谁不说我帅，我就指着谁，我帅不帅，帅不帅，吼吼吼吼吼！”
　　同事都被石安逗的笑个不停，这孩子实在是太有趣了。
　　“好好个女明星，长了张嘴。”程玲笑着吐槽石安，粉丝说的还真没错，也不知道她们见到石安这沙雕的模样还会不会把她当做女神，估计有些难了吧。
　　因为红毯是设在室外，因此所有的参加人员都需要从外边广场开始走，主办方可以给没有车的人提供车子，从指定的地点接上然后再送到红毯入口。
　　像石安她们这种，自己已经租了一辆商务车，到时候由方豪开着送石安到红毯口，程玲和周青青有专门的通道进入会场到观众席。
　　这也是为什么观众票内销的原因，这么多明星和媒体的随行人员只能往观众席上安排，能卖出去的票就比较少了。
　　星光之夜在六点通过五大网络视频平台同步直播，一开直播间观众就上万，随着时间的推移在线观看人数就越多。
　　宋季看了将近三十分钟的红毯，结合直播的镜头分析了一下，红毯安排人都是两分钟上一个，但是要走完外边广场的红毯，男性平均需要两分钟，女性因为礼服和鞋子最少需要五分钟。
　　有粉丝的还会和粉丝简单互动，因此红毯上零零散散一直会停留大概十个人左右。
　　按照出场名单，大概还有二十个人左右石安就会从那头走上红毯，但是现在除了有一个男团外，那头又上来了一个女团，加上之前滞留的，一共有二十多号人。
　　如果后边上来的按照这个人数滞留，就算红毯入口比她站的台阶要低一些，她也不能一下就看到石安，人实在是太多了。更何况前边站的还有安保，她的上半身又不能越过围栏往入口看。
　　唯一的希望就是直播的大摇臂能提前拍到车子，这样车门一开就知道是不是石安，也好让她在接下来做准备。
　　上天没有眷顾宋季，那男团女团是进去了，但后边又上来了一队男团，乌泱泱共九个人。
　　而就在这男团之后没有介绍几个人，主持人念到了石安的名字，直播间里大摇臂正对准了车门，石安出现在大众面前。
　　被男团挡住视线的宋季恨不得自己再长高一点，端起相机对准能看到的位置，等着石安出现在镜头里。
　　主持人在介绍下一位出场的人了，石安还没有出现，宋季紧张到浑身血液有沸腾的趋势。
　　按照主持人介绍人的间隔，现在已经有两分钟了，石安应该是走到了红毯中间，她现在能完整拍到的这个角度是在红毯后三分之一的位置，进入视野没走几步就会上楼梯。
　　那几名男团成员已经进了镜头，宋季心里不停地求着他们能走快一点，否则石安从后边上楼梯的时候，他们的身高能把石安挡个严实。
　　一旦这样，她这次的饭拍将会一无所获。
　　南水市虽然没有金烟市冷，但也不是暖和的，宋季已经紧张到额头冒汗，她下意识屏住呼吸，眼睛死死盯着取景器。
　　该死！大男人走路磨磨唧唧的，走快点！
　　宋季心里逐渐暴躁，却也不见那些男生走快一步，有的甚至还转身和对面的粉丝打招呼。
　　离楼梯越来越近了。
　　3米。
　　2米。
　　1米。
　　突然一道白色的身影闯进了视野中，宋季眼疾手快，对焦按快门，镜头追随着那身影一直到其进了门，一气呵成。
　　“呼~”宋季放下相机猛地喘了一口气，手都在轻微抖动。
　　就在刚刚她的心脏在狂跳，头脑发热，浑身像是被电击了一样，从头麻到脚，以至于身子都不自觉地抖了一下。
　　那么紧张的时刻，让她万万没想到的是，石安竟然从后边绕到了前边，就在那几个男生脚踩上台阶的时刻，就在她直呼完蛋的时刻，石安的身影闯进了她的镜头。
　　原来这就是追星的感觉，那种千里迢迢只为看你一眼的满足感。
　　宋季拍了那么多照片，从来都没有这种感觉出现。
　　只要你，就是你。
　　她抬头长吁一口气，不自觉的笑了，平复完情绪摇了摇头收好相机，后边颁奖她也只能看直播。今天的拍摄任务基本完成，她可以去吃晚饭了。
　　艰难的挤出粉丝区后宋季这才摘下口罩喘气，看着一辆又一辆车子载着明星艺人开到红毯前再开走。
　　耳边是此起彼伏的尖叫声，喊出的都是宋季不知道的名字，女孩男孩们那热切的情绪感染着她，竟是让她有一种热爱被认可的感觉。
　　远处的云彩都是火红的，就如宋季因为激动而泛红的脸。
　　#
　　“别紧张，加油！”方豪说罢，摁了开门，商务车的车门自动打开，石安深吸一口气下了车。
　　虽然赵涵说这一身绝对惊艳，但她还是紧张。
　　下车之后她听到了粉丝的惊呼声，含笑望去，一条红毯上除了大摇臂和工作人员，旁边围着的都是各家粉丝。
　　她虽然比不上那些个流量，但也算是年年都有作品，别家粉丝说不上喜欢她，也不会有多反感她。
　　再加上现场的气氛烘托着，喊石安名字的不在少数。
　　石安来回冲她们招手，有的粉丝端着相机拍她，她也配合的看过去。
　　“姐姐我可以！”
　　红毯走到一半，突然一个女生压过了不少尖叫声，石安顺着声音看过去，一个头戴别家艺人灯牌的女粉丝正扯着嗓子夸她。
　　石安被她这般模样整的一笑，走上前去和她握手。
　　“啊啊啊啊啊！卧槽！卧槽！姐姐摸我了！我可以，姐姐我可以！”那女孩被握了手叫的更欢了，石安站的近，只觉得耳朵一疼。
　　她无奈的一笑，伸出食指比了比嘘声，那女孩捂着嘴狂点头。
　　一点，头上戴的灯牌发簪掉了，石安眼疾手快接住，递还给那女孩。
　　前边是几个男生，石安看到过名单，是某个男团，走的很慢。
　　如果她跟在后边走，腿就会冻的哆嗦，石安考量了一下，她的腿可能抗不了这么久的冷风。脸上保持着微笑和粉丝招手后，绕过了前边的人，先上了楼梯。
　　爬上楼梯，有粉丝还在撕心裂肺地叫她的名字，石安兴致上来了，扭过身，冲着红毯的方向做了一个王子礼，正好被大摇臂正面捕捉到。
　　她优雅做王子礼的模样瞬间就被直播到了全网。
　　石安继续往里走，发现粉丝区完了之后还有媒体区，她接过工作人员递来的笔，手上甩了两下上前到背景板上签字。
　　签完字不顾各加媒体喊她的名字，象征性地给拍了几张照片就飞快跑进了内场，她腿实在是冻得慌。
　　工作人员指引她就座，与此同时周青青和程玲也从员工通道进来了。
　　“毛毯！”石安抖着腿伸手要毛毯。
　　周青青见她这样赶忙把毛毯盖到她腿上，顺带着掏出两个暖宝宝递给她。
　　“冻死我了，大冷天的，人家男生西装，我短裤。”石安抱怨，她真的很怕冷。
　　“你也走了这么多次红毯了还没有适应呢。”程玲说着把石安的手机掏出了递给她，“你的手机自己拿好，颁奖的时候不要玩。”
　　“那之前不是穿长裙吗，里边可以穿秋裤。”石安接过手机嘴里嘟囔。
　　“行了，你自己注意点，我们去后边了。”程玲拍了拍石安的肩膀和周青青到后边找空位置。
　　石安身边的位置上贴的名牌是不认识的艺人，人都还没有到场，她倒腾了几下热起来的暖宝宝放到了毛毯下用大腿夹着，靠在椅子上刷手机。
　　刷了一会朋友圈动态之后，又打开微博想看看八卦。
　　切了小号登进去，在超话潜水，看到粉丝新发的一些剪辑和小作文，点赞评论一条龙服务。
　　每次看到粉丝小作文夸她她就很开心，作为演员她最怕的就是被大众忘记，特别是现在小鲜肉层出不穷，她如果不能保持一定的作品输出，迟早会被淘汰掉。
　　她现在的梦想可是视后。
　　热搜榜看了一圈发现有词条正在不断上升，是和自己有关。
　　【Top11：#石安王子礼太帅了】
　　点开是娱乐号发的直播录屏，还给她做王子礼的片段加了BGM和变速。
　　“这娱乐号这么快的吗？还能剪个视频？”石安被这捕捉热点的速度给惊到了，这也太快了吧！
　　快到她都怀疑是工作室买的热搜，但是王子礼这个动作的确是她临时想到的。
　　主要是那个顶着别家灯牌冲她尖叫的女生实在是太搞笑也太令她感动了，所以就回礼感谢一下，没想到当时大摇臂正好对着她，把一套动作拍了下来。
　　星光之夜盛典不仅仅对饭圈有吸引力，一些经常网上冲浪的民众也很关注，毕竟美女帅哥谁不喜欢看，吃瓜谁不喜欢吃。万一有比较喜欢的演员了还能夸两句。
　　因此微博就是星光之夜的后线，前线什么新闻大事立刻就会在微博上开展讨论。
　　石安的这身衣服无疑是超出一大部分人的预测，谁也没有想到一个女星不穿礼服穿王子装走红毯，因此她的词条一出现就引起了不少人的注意，都想看看她的王子礼是怎么的绝。
　　不少人还抱着不屑的心态，结果看完之后直呼太帅。
　　甚至因此新平时装还发微博认证了石安穿的这身衣服是他家高定，一下子讨论的人就更多了。
　　当然有喜欢的就有拉踩的，路人粉、黑粉和各家毒唯就此又逐渐爆发了掐架，别有用心的人安排了水军冒充别家粉丝在里边浑水摸鱼，这就导致词条越发火爆，直接霸占了热搜第一，持续了将近一个小时。
　　在这种大型盛典举行中，一个人的词条能占据热搜第一这么久，石安是除了流量明星外的第一人。
　　直到红毯最后的二十分钟，各一线和当红流量明星上场，石安的这词条才被慢慢的顶下去。
　　前前后后一算，石安的这条词条从出现到结束一直都挂在榜单前五十，起起伏伏，总时长近两个小时。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　宋季：属实没想到，追个星，找回了摄影的意义
　　石安：不谢，打钱


第23章符符为你罩所有
　　工作室也一直在实时关注着网上的动态，见到石安这白来的热度高兴地直跳。高兴之余也不敢掉以轻心，有热度是好事，得暗中把控，省得有人借机生事。
　　星光之夜并没有给石安颁什么奖，倒是安排她和另一位前辈女演员莫婷做颁奖嘉宾。
　　她上台的时候主持人连连夸她帅气，她礼貌道谢，然后和莫婷一起揭晓奖项。
　　“获得星光之夜年度男爱豆的是——”莫婷念完看到了获奖人的名字，停顿了下来，由旁边的石安念出来。
　　“王贤，恭喜王贤。”
　　王贤上台领奖，先和台上的人拥抱了一下再接过奖杯和证书。
　　石安奖颁完任务也完成了，和莫婷同一方向下台，由于女演员的礼服较长，行走不是很方便，她俯下身替莫婷拉裙摆。
　　下台阶的时候石安还专门把手臂架起供莫婷扶着。
　　“谢谢！”莫婷被石安的贴心感动到了，边道谢边搭上自己的手扶着下台。
　　后边的颁奖还在继续，中间会穿插几个爱豆们的唱跳节目调节气氛，石安坐在台下偶尔和身边新结交的演员聊天。
　　颁奖一直持续到了十点结束，石安冻得脸都有些僵。
　　这是她第二次参加星光之夜的颁奖，上一次还是在室内，这一次怎么就弄到室外了，冷的要命。
　　颁奖结束还会有各家媒体的采访，大多都只会盯着获奖的人还有大咖采访，像石安这种二线一般是备选，但她最近又是获奖又是上热搜的，热度一点也不会比一线低。
　　“媒体采访去吗？”周青青看了一眼那边的采访区问程玲。
　　程玲看了一眼时间摇头，“还要和南水的平安符互动，不去了。”
　　石安正在把毯子往腰上裹，听到程玲这话冷不丁的哼了一声。
　　“采访能有多久啊，程姐是怕我嘴上没个把门的乱说话。”
　　程玲心思被戳破也不尴尬，耸了耸肩，半搂着石安找出口走人，“你自己采访什么样自己不清楚，满嘴跑火车，笑的像大鹅。”
　　每次石安接受记者的采访，她都能一本正经的胡说八道，把记者弄得一愣一愣的，而且石安笑点还很低，记者随便讲什么笑话她都能笑出鹅叫，形象全无。
　　得亏她们不用树立一个什么高冷形象，就这沙雕样，粉丝能分分钟喊退货。
　　出口围的也都是粉丝，石安在安保的护送下匆匆上车，这各家各户也分不清是不是自己的粉丝，在这种情况下，明星艺人们都是不打招呼直接上车走人。
　　“程姐，这次线下应援大概多少人？”石安说着翻找周青青带的签名照。
　　娱乐圈有些人会起艺名，有些就不会。
　　石安出道的时候才十几岁，什么也不懂就用的是真名。程玲从她出道开始就要求她不在白纸上签名，怕被不怀好心的人利用。
　　但大部分粉丝其实并不是很懂这些，也不会准备照片，因此石安出行，周青青就会拿上十几张签名照，见到粉丝想要签名可以直接给他们。
　　“她们联系工作室的时候说大概有十几个，没事，我们几个在你旁边。”程玲以为石安还对私生饭有阴影拍了拍她的肩膀要她放心。
　　石安点头，心里却在纠结到底要不要穿大棉服，不穿腿冷，穿了粉丝就见不到她帅气的一面了。
　　不穿吧！反正说说话拍照认证而已，时间不长，她能抗住！
　　到了地方，门一打开，冷风灌进车里，石安冻得一哆嗦，毫不犹豫的又把脱下的大棉服裹上了。
　　程玲和周青青先下车，不远处正聚集着一群人，见到她们的车有些犹豫，不知道是不是石安。
　　“这么多人！”石安下车之后看见一群人围过来，感动地都有些语无伦次。
　　“程姐说就十几个人，怎么这，我数数，三，七……三十一，好多啊！”
　　“安安，我们有礼物哦！”可可是这次活动的组织者，代替粉丝和石安对话。
　　石安看着面前的女孩们很是期待。
　　女孩们突然就展开了一个横幅，齐声喊出了应援口号。
　　“平安符保石安，快快乐乐每一天！小石头向前走，符符为你罩所有！”
　　“哇~谢谢你们！你们真的太好了，太让我感动了！”石安眼眶有些发热，粉丝真的，每次都会在她情绪不是很好的时候出现，给她应援。
　　“别哭别哭！”“要开心！”“安安开心就是我们的意义。”
　　“千万别哭，哭了其他平安符会打我们的。”可可说着又掏出来了一封信，“接下来就是个人的礼物环节了，这是我的信。”
　　“谁打你们，我揍她。”石安又想哭又想笑，仰头眨了眨眼，听可可说信，又赶忙去接，“谢谢，我会看的。”
　　“还有我的礼物。”“我的。”“对对对，我的礼物！”
　　一群人大多都带的有礼物，有的是吃的，有的是玩的，有的是花。石安一一接过，拿不过来了就递给身旁的人，她们会放到车上。
　　“还有，瑶瑶托我们带句话。”有粉丝和瑶瑶关系不错，过来打开手机，是瑶瑶的视频。
　　“小石头，惊喜吧，我虽然因为工作去不了南水市应援，但是，心意还是要送到的，祝贺你拿了优秀女演员，你是最棒的，我们平安符一直都在你身边，为你撑伞，我们会一直支持你的，加油！”
　　石安看到瑶瑶还专门录了视频恭喜她，感动的不要不要的。
　　“瑶瑶她，啊，总是要惹哭我！”石安怀里抱着瑶瑶托粉丝给她的礼物，感动的稀里哗啦的。
　　“你们真的，谢谢你们来看我。”礼物送完了，石安对着一群人鞠躬感谢。
　　“这样，拍张合照好不好。”程玲建议石安站到粉丝中间，她来帮粉丝们拍照。
　　石安拢了拢衣服走到粉丝中间，横幅被扯到面前，粉丝们都凑到旁边站好，三十多个人站成两排，个高的都被指挥到了后排。
　　“来，321，茄子！”“茄子！”
　　程玲帮忙拍了几张照片，“好了！”
　　一听好了站好的粉丝们都放松开来，横幅还在身前石安出不去，便转过身从后边出，之前身后斜站着的人见她扭过身子，横跨了一步给她让路。
　　移动间石安闻到了一丝熟悉的味道，淡淡的散的很快。
　　宋季？石安鼻子轻轻耸了耸那苦味已经消散，就好像是她的错觉，她往粉丝群里看过去，却没有看到像是宋季的人。
　　“谢谢大家，那你们回去注意安全，我要走了！”石安走到车前冲粉丝们摆手，又鞠了一躬这才上车。
　　“安安拜拜！”“拜拜！”“安安，平安符一直在！”“安安，新年快乐！”
　　石安打开窗户，趁着车子启动中再看一眼来的粉丝，希望能把她们的模样都记住，爱她的人她都想记住。
　　“回去注意安全，拜拜拜拜！”就在窗户关上的那一刻，石安感觉好像捕捉到一抹身影，再想抬眼看时，车子已经驶离了那段路。
　　“哎呀，没想到来了三十多号人。”程玲说着把手里的东西往后座放。
　　石安正在怀疑自己的眼睛，听程玲说话突然想起来拍照的时候周青青也在拍。
　　“青青姐，你刚刚拍照了吗？”
　　“拍了拍了，发你啊。”周青青像是猜到石安会问，手上操作着把照片发给了石安。
　　“我就知道青青姐最懂我了。”石安高兴地打开手机等照片传过来。
　　因为手机像素的影响，人脸拍出来并不是特别高清，放大了是模糊的，石安一个一个看过去想看看有没有宋季。
　　看了一遍没找到，她不死心的又仔细看了一遍，突然发现自己旁边站着的一个女孩后边有人只露出来的半个头和半只手。看样子是当时拍照的时候对方低头抬手压帽子，想把自己给藏起来。
　　“只有这两张吗？”
　　“嗯，我只拍了两张，粉丝到时候应该会发超话，你要是想看看其他的，可以留言一下。”
　　石安咬了咬嘴唇，准备打开微博看超话，可当手指点开微博时，她又放弃了。
　　她这是怎么了，宋季的确是帮助了她两次，但也不至于说看谁都觉得像是宋季吧。为什么要纠结她是不是自己的粉丝？虽然宋季很果敢的保护了她，但是也可能只是出于合作关系。
　　毕竟宋季是水墨的员工，而自己又是他们公司的代言人。
　　“对了，程姐，详哥不在的时候我们再聘一位女保镖吧，贴身保护的那种。”想到这，石安觉得有必要再招一个人。
　　程玲点头，也觉得非常有必要，曹详这一请假都请到了三月石安进组了，安全的确是个问题。
　　不过她们过两天就要出发到中旗市了，新平的杂志拍摄是年前的最后一项工作，招聘保镖有些来不及，这一次行程她和方豪全程跟着，应该会安全一些。
　　石安回到酒店换衣服卸妆再吃完夜宵，已经到了凌晨，直到敷着面膜躺到床上时才顾得上刷手机。
　　她要去超话看看粉丝们都是怎么夸她这一次的造型的。
　　【是瑶瑶啊：#石安超话#救命，咱就是说，王子礼也太绝了吧，小石头，这一秒我从妈粉转女友粉。@石安】
　　【菲菲是个硬石头：#石安超话#女儿好绝，呜呜呜，太帅了，比某些男星都有范儿！//转发微博：宋你四季：#石安超话#星光之夜，你就是星光。[图片][图片][图片][图片]……】
　　点开转发的照片，石安被自己身穿王子服的模样给帅到了。
　　不管是打招呼的时候，还是上楼梯的时候，不管是冲镜头颔首微笑的时候，还是转身做王子礼的时候，每一张都能脑补出各种贵族情节。
　　“拍的太绝了好吗！”石安保存完越看越崇拜自己，怎么就这么帅呢！难怪那女孩尖叫成那个样子。
　　照片的虚化背景后的男团西装比着她都弱爆了，模糊中看到的光是仪态都不如她板正。
　　果真评论里有粉丝关注到了这其中的细节，暗戳戳的夸石安仪态好。
　　【平安符本福：不愧是军务艺术毕业的学生，当过文艺兵的就是不一样，仪态绝了。】
　　【看完就睡：这孩子走路就跟踢正步一样，老帅了//@平安符本福：平安符本福：不愧是军务艺术毕业的学……】
　　【石安我老婆：大神好牛，这都能拍到！返图也很快，再对比一下那些媒体拍的，真的不是摄影专业的吗？】
　　石安抬起腿看了看，她走路像走正步吗？虽然的确是上的军务艺术，也确实是军事化管理，但是这么多年过去了，她也不踢正步了，难不成是后遗症？
　　这么想着她甩着脚继续刷超话，看到有好几条微博都在发这次的照片，看样子这次的返图只有这位站姐拍的这么几张。
　　“谁拍的来着？”石安扒拉着想看看是哪个神仙站子这么会拍，认了一会儿水印，这才记起来那位大神叫什么名字。
　　“宋你四季，搜一下，宋你四季。”石安在超话里搜到账号点了进去，看对方的网名觉得不对劲，“宋你四季，宋季，哈哈，宋季？”
　　石安被自己的想法给震惊到了，看着这名字，去掉中间两个字可不就是宋季吗？
　　“我去，宋季！”
　　石安反应过来后惊讶的坐起身，面膜都因为夸张的表情掉了一半挡住了视线，她直接伸手撕下面膜丢在了垃圾桶里。
　　手快速往下翻微博，除了最新发的这条王子装返图，昨天也发了一条，正是她做娱乐赛嘉宾的照片。
　　放大看去，尽管照片拍的很糊，但是她还是能通过分析角度猜出拍摄者所在的位置。
　　拍摄角度是在观众席上，而且是靠墙的观众席，那个位置前边一点是工作人员的位置，还架的有音响和摄像机。
　　这场临时加的行程，除了现场观众和见到的工作人员知道，其他人都不清楚，粉丝也都是结束了才知道的风声。
　　就连私生饭也只是知道她在那天坐的飞机，宋季是怎么知道的？难道她也是私生饭？
　　不对！她当时拿着行李，还叫了出租，只有两种可能。
　　要么她是在公司知道的她的活动，要么她就是被公司派过来的时候碰到了她。
　　所以到底是不是私生饭？
　　石安有些害怕，如果是私生饭，那这次的私生饭围堵和解救就是宋季蓄意而为？
　　胡思乱想的时候石安又往下翻微博，对方发的这些都是她见到过的照片，最早的是那一次回金烟市被私生饭跟综到家的时候。
　　“这个时候是路人？”石安分析完这条微博的照片突然记起来，就是因为这一条微博宋季受到了网暴，她发私信给对方道歉，结果对方早在2016年给她发过鼓励她的信息。
　　“所以，还有一个理由，她其实是想拍我到南水市的机场图，根本就不知道我们会改行程，因此可能是坐了同一班飞机，并且撞见了我被私生。”
　　石安打心底里就不愿意承认宋季是私生饭，毕竟这也太过颠覆宋季留给她的好印象。先入为主的看法会让她不由自主的为各种巧合找理由。
　　宋季之前的微博她都看过，大多是讲她自己多么蠢，母亲去世她怎么后悔的，看起来根本就不像是会做出私生饭行为的人。
　　加上被网暴的那条微博，宋季一共发了七条微博，五条是拍的返图，一条是获奖感言的视频，还有一条是吐槽她演的清商传的。
　　并且她每次发微博只带超话，从不@她，也没有关注她。反正怎么看都不像是私生饭，甚至连粉丝都不算。
　　2016年她才才十八岁，那个时候全网都在骂她，在她事业的最低谷，宋季能发信息鼓励她，就说明她根本就不是那种会跟风的人。
　　况且宋季拍过她。如果和她互动过自己肯定能认出来，可这都好几次了，她都没有见过宋季的身影。
　　还有就是宋季昨天成为了自己临时保镖时后反应也很正常，甚至都有些平淡。
　　石安想了很多，还一条一条研究宋季微博的发表时间，发图带的文案。
　　研究到最后得出的结论就是，这人现在可能是她粉丝。
　　对，不是私生饭，不是代拍，是粉丝，正正经经的粉丝。
　　“那为啥要你做我私人助理还不愿意了！”
　　为啥呢？
　　尽管石安出道多年，可她也不过是刚二十三岁没多久的年轻女孩，受到追捧再怎么见怪不怪也还是会有虚荣心爆棚的时刻。
　　人一旦开始认定了结果是不对的，那么无论过程多么精彩都无法再挽救结果的必然性。
　　宋季拒绝了与石安共事的机会，在石安眼里就等同于拒绝了和她接触的机会，就好比嘴上说是她的粉丝却拒绝了她的签名照一样。
　　石安返回到超话，见超话里有粉丝把南水市线下应援拍摄的照片和视频发出来了。
　　视频从她下车就开始拍摄，一直到程玲提议拍合照，然后接的是她坐车离开，最后放上了合照的照片。
　　石安想凭身高认出宋季，结果看了两遍发现粉丝里个高的女生有好几个，愣是没看到哪个是宋季。
　　“做我助理不好吗？天天都能见我，啥样式儿的都有。”石安很不理解，难道是自己不够有魅力？当初工作室招聘的时候，有好几个粉丝来应聘呢。
　　作为粉丝难道不想多和偶像亲近亲近？
　　当助理的话工资也不低啊，人就在面前杵着，平常也不用费心思追行程，还省了车马住宿费。
　　为啥呢？
　　深夜里人总是会变得敏感多疑，因为宋季，石安一直到睡着了还对这件事耿耿于怀。
　　下次如果遇见宋季了一定要问一问。
　　到底是为什么拒绝了她的聘请？
　　没道理啊！
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　让我们恭喜宋季，马甲还没焐热就掉马了
　　在此放一首好运来！！！
　　为石安的智慧鼓掌


第24章宋季满足了
　　宋季刚从浴室出来就猛打了一个喷嚏，她找到遥控器把空调风力调大，这才坐在床上擦头发。
　　原先以为南水市的线下应援只有十几个人，还担心去了会不会被石安认出来，结果到了才知道，不是十几个而是三十几个人。
　　“其实原先定的就是十九个，没想到后期一直有姐妹想过来。还有几个是没有看到走红毯想留下来见一面的。”可可边解释边笑，嘴都快咧到耳后去了。
　　“挺好，人多热闹。”宋季点头，人多正和她的心思。
　　这么近距离再端着小炮筒拍照，那真的就是此地无银三百两了，因此宋季没有拿相机，站在那和幸运符有一搭没一搭的聊着。
　　当然更多的是她站在那里听幸运符们讲怎么喜欢上的石安，石安怎么好怎么好。
　　“我们的口号，大家都知道吧？”
　　“知道！”“平安符保石安，快快乐乐每一天！小石头向前走，符符为你罩所有！”
　　还有应援口号？
　　宋季听到粉丝们喊的话心里直呼长见识，不过，她没记住。
　　“姐妹，应援口号是？”
　　被问的女生一笑，给宋季念了一遍。
　　宋季回味了一下，这应援口号朗朗上口，寓意也很好，不愧是石安的粉丝。
　　“如果有带礼物的姐妹，先不要送，等我们喊完口号，然后再一个一个送。有秩序一些，让安安知道我们南水市的粉丝都是最有素质的好不好！”
　　“好！”“可以！”
　　宋季也跟着应了一声，还别说，这种大家聚在一起只为心中所喜的感觉真奇妙。
　　让她瞬间就回到了高中，那个全班同学为了运动会的总分喊口号的下午。
　　宋季有些兴奋，连对掉马甲的排斥都少了几分。
　　石安如约而至，穿着大长袄下车和粉丝们打招呼。
　　身边的平安符虽然激动，但都很有秩序，理智又克制。
　　宋季觉得这才是真正的追星状态，而不是昨天在机场见到的那样，堵着围着，很不得把石安拆分了完事。
　　“安安，我们有礼物哦~”随着可可的话音落下，女孩们整整齐齐地喊出了应援口号。前半句宋季没有喊，随着情绪被调动起来，她也跟着一起喊了，喊的很大声。
　　接着粉丝们一个一个送上礼物。
　　宋季站在横幅后边，看着她们之间的互动，有些遗憾。
　　她应该也带个什么礼物来的，不管贵贱，表达的都是一片心意。
　　“这样，拍张合照好不好？”有人提议。
　　宋季认出来了，那是经纪人程玲，还有后边帮忙接礼物的是助理周青青和执行经纪方豪。昨天她回去还专门到超话去搜了一圈石安身边的工作人员都有谁。
　　以防万一宋季很认真地记住了几人，这样追行程的话看到工作人员就一定能看到石安。
　　宋季个子高，拍照的时候被安排到了第二排，石安过来的时候她本能地想挪远一点，可是身边的女孩不想她往旁边挪。
　　“你个高，站在这能露脸。”
　　“哦。”宋季无奈，平安符里不乏有个子高的女生，她前边站的人就不是很低，因此旁边这位女生就不想站在那女生后边，怕拍照时脸露不出来。
　　“来，321！茄子！”
　　拍照的一瞬间，宋季条件反射的伸手压下帽檐，腿微曲，稍微躲了躲。
　　“谢谢谢谢！”石安两只手举在胸前轻轻鼓掌，粉丝们都还没散开，她扭身准备从横幅后绕出来。
　　宋季正盯着石安的头发发呆，她这突然转身把她吓的一僵，赶忙往旁边让开，半侧着石安的方向挪到了另一位个头和她差不多高的粉丝后边。
　　不知道为什么，她就是感觉很心虚，不想被石安认出来她在追星。
　　站在粉丝群里看着石安上车，宋季长吁了一口气，接下来她要回酒店修图发微博，明天回家。
　　石安下边去中旗市的行程她就不准备跟了，妈妈的忌日临近，她要去扫墓。
　　微博一发出来就有很多人点赞，宋季看了一眼自己的粉丝，已经有三千左右。
　　每条微博的点赞都上千，宋季觉得能获得粉丝关注是个很神奇的事，这些人通过她的照片认识石安，同时也喜欢她拍的照片。
　　认可石安的同时也认可她。
　　宋季合上电脑去吹头发，摸着自己堪堪过肩的头发，突然想到了石安那一头乌黑发亮的长发。
　　明明是个女生，明明是长卷发，明明个头小小，明明笑起来那么灵动，可为什么穿上王子装就那么的帅呢？
　　这种反差感令她着迷。
　　脑子里飞快过着石安走红毯时的模样，酷酷的帅帅的，很英气。
　　如果可以，她想石安能穿着这一套衣服到草坪上，或者骑着一匹白马，黑马也行。
　　宋季觉得，这将会是她体验感最好的一次拍摄。
　　“但是，这是不可能的。”宋季看着镜子里的自己，摇了摇头，放下吹风机关灯睡觉。
　　还是做梦吧，梦里什么都有可能发生。
　　在家里不追行程的时候，宋季又回归了无所事事的状态。
　　不过比着三个月前吃完睡还是有所改变，在日常的吃睡上加了健身这一项。
　　追星这事，没有一个好的体能肯定不行，光相机都有多重呢。
　　当然还少不了考古，从石安出道的作品开始，有空就看，看的时候还顺带着刷微博，看石安的动态，看超话里平安符们剪的混剪。
　　超话看得多了，她就发现石安的粉丝也分各种类型，女友粉、妈妈粉、事业粉等等还有什么被她拍的返图惊艳到的颜值粉，身份牌五花八门。
　　宋季认真分析了一下自己追星的心态，越发觉得像是妈妈粉，看石安怎么看都很可爱，特别是越了解石安的过往越心疼，保护她的决心就越大。
　　范洁茹知道她不追行程之后带着范菲菲来串过几次门，范菲菲没有获得签名照还哭了一场，宋季为了安慰她专门从自己的文件夹里挑了几张私藏的石安的照片发到了微博上。
　　大年三十，宋墨亭非要带着宋季回家过年，宋季拗不过他只好答应。
　　原先以为宋墨亭回的是他妈妈那边的大家族，却没想到回的是司秀文的家。
　　“我妈你知道，客厅坐着的是我妈的朋友，张姨，钱姨和白姨。”宋墨亭知道宋季对自己妈妈的感情别扭，没有强制她叫什么，只是在玄关的时候简单给她指认了一下。
　　“年年回来了，哎呀，这下跨年人就更热闹了。”司秀文听见动静起身迎接，看着宋季就像是看女儿一样。
　　宋季在司秀文期待的目光里张了张嘴，别别扭扭地叫了声阿姨。
　　“哎！”司秀文这下乐开了花，拉着宋季进客厅，“姐妹们，这就是年年。”
　　“这么俊呢！”“长得真得劲。”“你好！”
　　司秀文的朋友和她年相仿，都六十有余，但看那体态和打扮，说是三十都有人信。
　　“阿姨们好。”许是开了头，这第二声再叫倒不那么别扭了。
　　“好好好！”“好好，哎，看着就是喜人！”“哎哎，好好好！”
　　宋季被安排坐到沙发中间，几个阿姨不知道从哪掏的红包一个一个塞到她手里。
　　“不用不用！”
　　她都多大人了，还收什么红包。
　　“拿着吧。”白姨拍了拍宋季的手，说话温温柔柔的，却不容她拒绝。
　　“那我就收着了，阿姨们新年好，给你们拜年了，祝你们新的一年能心想事成，身体健康，笑口常开，万事如意。”宋季起身冲着几个人鞠躬感谢。
　　这种祝福的话她已经好久好久都没有说过了，久到还以为忘记了，没想到就像是条件反射，一开口就顺到了尾。
　　“这孩子，好好好！”
　　“妈，阿姨们，我的呢？”站在一边像是被冷落的宋墨亭羡慕的搓了搓手，却被司秀文给嫌弃了。
　　“你个公司大老总好意思找我们这退休大妈们要红包？”
　　宋墨亭无奈一笑，“行，我错了我错了。”说着从兜里掏出红包一个一个递上。
　　“应该我给阿姨们发。”
　　经宋墨亭这么一闹，宋季逐渐放松了下来，坐在人中间倒也不觉得那么别扭了。
　　这些阿姨都是真心对她的。
　　年夜饭是大家一起准备的，宋季原先还想着帮忙，可阿姨们实在是太过精干，她这入门的厨艺过去了实在是帮倒忙，没办法只好在一旁当闲人。
　　吃完年夜饭，又喝着小酒跨年，宋墨亭被几位长辈指使着出去放烟花，他使坏拉着不想动的宋季一起到了楼下。
　　烟花炸开的瞬间宋季高兴地像个孩子一般，又跳又叫，几位长辈站在二楼大阳台上看她这模样哈哈大笑。
　　宋季听到笑声回头看去，阳台上正站着四个身影，虽然背着屋里的光有些看不清脸，但宋季能想象到几位长辈看着她时慈祥的模样。
　　她夸张的冲阳台上的人招手，笑着笑着眼泪就落了下来。
　　这是她这么多年来过得真正意义上的年。
　　虽然饭桌上没有了父母，但阿姨们的关心暂时弥补了她的空缺，让她的这个年多了许多温暖。
　　宋墨亭又点燃了烟花，炸开来映出的光照亮了阳台上的人。
　　宋季看到了长辈们宠溺的笑，但也看到了司秀文正和白姨在烟花下接吻。
　　“嗯?”宋季以为自己眼花了，她揉了揉眼睛，的确又吻了一下。
　　“宋墨亭，诶，宋墨亭！”
　　宋墨亭听见宋季叫她，揣着刚点燃的烟花棒冲过来塞到她手里，“好看吧！”
　　“阿姨和白姨她们……”宋季说出口之后就有些后悔了，如果宋墨亭不知道的话，她这算不算是毁坏人家之间的关系。
　　“没事没事。”
　　宋墨亭见宋季这样，反应过来，偏头看向阳台上的母亲，他从小就知道了。
　　“年年，这就是我妈妈当年的秘密。”
　　宋季听到这话愣了一下，如果这么说的话，当年司阿姨和白姨才是一对，她爸爸才是第三者？
　　见宋季一脸世界观被颠覆的表情，宋墨亭笑着揉了揉宋季的头，“年年，这个世界不是你所看到的，非黑即白，就像大人们的爱情。”
　　“所以不该出生的从来都不是你呀。”
　　比起宋季，宋墨亭的降临更像是一场错误，但是他又是无比幸运的，母亲爱他，父亲爱他，白姨也爱他。
　　所以尽管来的荒谬，但他的存在却一点都不可怜。
　　宋季看着宋墨亭，眼泪止不住地往外流，她扑到宋墨亭怀里嚎啕大哭，为自己的任性与荒唐，为每一个痛苦的日夜。
　　她是被祝福的，是被期待的，是有人爱的，是被需要的。
　　从始至终，一直都是。
　　“年年，你可能还不知道一件事。”等宋季情绪稍稍稳定了，宋墨亭拍了拍她的背说道。
　　“什么？”宋季鼻音很重，说话的声音有些嘶哑。
　　宋墨亭摸出纸巾给宋季擦脸，“你的小名是我起的。”
　　宋季讶异地瞪着宋墨亭还以为他在说笑，可见他神情认真，不像是说谎，而且他也没有说谎的必要。
　　“那你说为什么叫年年？”
　　“因为那时候我刚上幼儿园，识的字不多，只知道过年时能收红包，能见爸爸和妈妈。因为过年是我最开心的时候，所以我希望我的妹妹能一直开开心心。”
　　宋季曾经问过季梅为什么起年年这个小名，季梅只说希望她能开心，却没有解释这名字和开心有什么必然的联系。
　　而今天，2021年，大年初一，宋墨亭亲口告诉了她这个名字的由来。
　　“哥——”
　　“在呢。”
　　这是宋墨亭第一次听到妹妹叫他，他从宋季还是襁褓婴儿时就在期待，在宋季十八岁当天也在期待，在父亲葬礼上还在期待着。
　　这一声“哥”，宋墨亭等了将近二十八年。
　　宋季满足了，她真的满足了。
　　尽管真相听上去有些荒谬，可仔细想想却又合情合理。
　　她所有的芥蒂、自责、后悔与孤独，都在宋墨亭和阿姨们的关怀中逐渐被放下。
　　此时此刻她才算是真正明白了在父亲葬礼后，宋墨亭对她说的那段话。
　　“这一切的发生都不是你的错，因为你不懂什么是爱，你不会爱，所以你拿爱伤害过自己，也伤害过父母。可是，你要知道，我们的长辈们连自己的爱都理的是一团糟，他们又怎么能教会你如何去爱呢？”
　　“爱从来都不能够被模仿，爱只有你真正的经历过，才会体悟它到底是什么，到那个时候你自然就会对这些事释怀。”
　　宋季觉得她像是摸到了爱的脚，尽管很艰难。
　　“好了，烟花放完了，我们回去吧。”宋墨亭和宋季把剩下的烟花放完这才收拾了收拾回了别墅。
　　“年年怎么哭了这孩子，宋墨亭是不是你欺负她了！”司秀文看见宋季红彤彤的眼睛，气的就要抄家伙揍宋墨亭，吓得宋墨亭一跳躲得远远的。
　　宋季赶忙上前解释，“阿姨，哥他没欺负我，就是过年了我想父母了，有点难过。”
　　司秀文和白姨对视了一眼，自是发现了宋季对宋墨亭称呼的变化，心里高兴的同时安慰宋季，“老宋和阿梅不在了你还有我们，以后有事就找阿姨，阿姨们给你撑腰。”
　　“对对对！”“找你张姨，张姨给你撑腰。”“还有钱姨。”“找白姨。”
　　宋季刚止住的泪又有些止不住了，她紧抿着唇想把眼泪憋回去，眨眼间却顺着脸颊滑落，把几个长辈心疼的搂到怀里安慰。
　　宋墨亭在一边又高兴又庆幸。
　　这四位长辈，吵吵合合，关系得有快四十年了，比他的年龄都大。
　　每次见面都没少被摧残，现在宋季出现，应该是能代替他承受长辈们的爱了吧！
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　29岁的司秀文迫于家族压力，也为了保护白姨，同她分手后同27岁一穷二白拼搏事业的宋平治形婚。
　　两人签了合同，一旦离婚，不管过错方是谁，必须宋平治揽错。
　　结婚第二年因为意外怀了宋墨亭，婚后第三年，宋墨亭一岁的时候两人开始分居办离婚，但是司秀文父亲不同意。
　　宋平治31岁和20岁的季梅一见钟情，很快坠入爱河，并且怀了宋季，直到宋季1岁两人这才成功结婚。
　　以上是父母辈的纠葛


第25章进组开机
　　三月，虽然日期上已经进入春季，但是气温与刚过去的冬季无异，机场里来来回回的人还都裹得严实。
　　石安裹得也严实，但考虑是公开行程，偶像包袱作祟，她的棉服没有穿在身上，而是拿在手里。上身穿着一件白色宽松高领卫衣，下身是条加绒牛仔裤，里边还套了一条秋裤。
　　尽管如此穿搭，送机的粉丝里还有人嚷嚷她瘦了。
　　“小石头，怎么过年不见你长肉，看看你这腿，成筷子了。”瑶瑶在身旁指着石安的腿吐槽。
　　石安噘嘴，“哪有瘦，我胖死了。”
　　“嘘嘘！”“不胖！”“太瘦了！”“乖乖多吃一点！”
　　粉丝听石安说这话瞬间不高兴，瞅瞅孩子都瘦成什么了，腿上的裤子看着都晃荡。
　　“也不知道你过年怎么吃的。”周青青也是纳闷，她过年回家胖了好几斤，石安怎么还瘦了。
　　石安叹气，她也没办法，胃口本来就小，过年又是大鱼大肉的，刚开始还喜欢，往后就腻的不行。更何况程姐还天天打视频电话看她测体重，想胖都胖不上去。
　　新剧不就是个偶像剧吗？有必要非得饿成皮包骨吗？石安很不理解，难不成要她和王贤比瘦？
　　男艺人和女艺人本就没有可比性啊，都不是一个干预体系里的。
　　飞机还要再等一会儿，石安想着马上进组与粉丝见面就少了，趁着这会儿找了个位置和粉丝们聊天。
　　“诶，你们见过宋你四季吗？”
　　聊着聊着石安突然想起来了宋季，扫视一圈并没有在送机的粉丝里看到相像的身影。
　　“宋你四季？大神？”瑶瑶回忆了一下，好像没有这个人的印象，她只在网上刷到过。
　　其他人也都摇头，只说在网上看到过宋你四季的返图，拍的特别好。
　　石安心里说不上来，有一种失落，在她的心里已经把宋季划分到了经常跟行程的真爱粉里，可进组这么重要的行程她竟是没有出现。
　　“宋你四季的确很厉害，不出手则已，一出手就是神图，直接出圈。”末了，瑶瑶不禁又感慨了一句。
　　平安符们广为人知的关于石安的站子蛮共也就五个，一个是同款穿搭站，一个是反黑站，两个是返图站，还有一个就是孙瑶开的视频站。
　　站子们拍的照片也都不错，平时也有粉丝找代拍，但照片质量总体上比着那些专业爱豆的站姐还是差点。不管是清晰度还是构图或者是更新速度。因此在固粉这一块还稍稍有些力不从心。
　　宋季的出现填补了这一块的空缺，也因此平安符出去也能更神气的甩出石安的神图来安利。
　　神图神图，不够震撼怎么能称为神图呢？因此平安符们称宋季为大神没有任何毛病。
　　“飞往中旗市的……”
　　“我该走了，你们回去吧，注意安全。”石安听到播报站起身，和粉丝们摆手，粉丝依依不舍地一直送她到了检票口，看着她进去。
　　“安安，王贤关注你了，工作室帮你回关了。”周青青收到程玲发来的短信，王贤微博关注了石安，工作室准备登录石安的账号帮她回关。
　　石安点头，马上要合作拍剧了，关注什么的都很正常，就是不知道对方粉丝会怎么想呢。
　　像他们这些爱豆跨行演员的流量小生，粉丝基数大，毒唯比她的不知多了多少倍，战斗力也可谓是强悍无比。她不炒cp，只希望能好聚好散。
　　手机提示发来了一条信息，石安一看没有备注，是个陌生人给她发了个打招呼的表情包。
　　“青青姐，这人是谁你知道吗？”石安看了对方朋友圈，三天可见，微信号也毫无头绪，是不是周青青给她加的人？
　　周青青接过手机看了看，没什么印象，“可能是礼貌性加的吧。”
　　石安一说，抬手就把这人给删掉了，她加好友都会填备注，没有备注的要么是不重要的人要么就是应付乱加的。
　　从金烟市到中旗市飞机差不多三个小时，石安到的时候已经是中午十二点，剧组安排的有车来接她进组。
　　中旗市也有粉丝接机，其中有几个人在石安年前来拍新片杂志的时候见过，还算是熟悉。
　　“哈喽，哈喽，中旗市好冷！”石安一下飞机就被冻得一哆嗦，再看粉丝们，穿的一个比一个厚。
　　“安安，多穿一点，不要为了美不要温度。”“对对对，中旗可比金烟冷多了。”
　　石安猛地点头，还好带行李的时候带了厚衣服。
　　“安安，你这次进组要多久啊！”
　　“大概两个月吧。”她一会儿到剧组参加开拍仪式，明天开始第一场戏。
　　“啊，两个月见不到啊。”“能去探班吗？”“可不可以接上下班？”
　　一般情况下粉丝想探班可以和工作人员联系，然后工作室和剧组沟通，再统一安排粉丝到组探班。
　　她之前进的组都是那种封闭式的，很难请假，从早到晚不是泡在剧组里就是窝在酒店里，粉丝接上下班也很难接到她。
　　“不知道诶，青青姐，可以吗？”
　　“探班可以联系工作室微博或邮箱。”经纪人不在身边的时候，周青青就相当于是石安的发言人，回答的也很官方。
　　一行人出了机场，曹详联系好了剧组的工作人员，现在正在出口等着。
　　身边工作人员放行李，石安站在车门前一个一个看过去和粉丝告别。
　　“拜拜，拜拜！拜拜！”
　　周青青拍了拍石安的肩，示意可以上车了，石安边上车边摆手，车门关上后又把窗子打开露出脸。
　　粉丝们不舍的和她告别，石安招完手关窗，太冷了。也不知道青春恋爱剧服装是不是那种裙子，如果是的话她要冻死。
　　对，王贤找石安合作的本子就是一部青春校园恋爱剧，剧本什么的都不错，导演也很不错，就是这个搭戏的男演员一言难尽。
　　到了剧组，开机仪式基本上都准备齐了，就等着王贤和另外的两名主演。
　　“呦，石安来了，我是吴尚华。”吴尚华是个很干练的小老头，一直都是拍文艺片的导演，突然拍电视剧，还拍偶像剧，很多人都不是很理解。
　　“吴导您好，接下来您多多关照。”石安上前两手握住吴尚华的手，半鞠躬表示尊敬。
　　不管是在业内的地位还是年龄，石安都是小的，尊重得给足了。
　　吴尚华收回手，从一旁工作人员手里拿了件短袖递给石安，“这是咱们剧组的服装，但是天太冷了就不穿着了，收好留作纪念。”
　　“谢谢谢谢。”石安接过衣服抖开看了一眼，是一件白色短袖，背上印着剧的名字。
　　《半朵夏花》名字倒是和吴导的风格一样，文艺。
　　“不好意思不好意思，来晚了来晚了！”王贤最后一个到，正好卡着点，导演没说什么，主持人在前讲场面话，按照时间，正好可以开始。
　　“来，先介绍一下我们的到场人员，首先是出品方……联合出品方……总导演……”
　　主持人介绍到谁，台下站着的谁就举手示意，从资方到演员再到现场的媒体，前后介绍了有十分钟左右。
　　“接下来上香仪式。”
　　石安作为主演之一，是和另一位主演王贤一起上香，轮到他们的时候王贤明显是对流程不算熟悉。
　　“给你。”石安接过香递给王贤，示意他跟着做。
　　两人一同拜完，上前插香，给下边的人让位。
　　“谢谢。”王贤低声对着石安道谢，“你怎么把我删了？”
　　石安被问得莫名其妙，没回话，王贤见她不搭理他也不自讨没趣，安静立在一旁。
　　“最后环节，掀红布。”
　　摄像机上的红布很大，主持人叫了几位重要的主创上前去掀。
　　石安正提着红布的一角，王贤也拉了过来，手碰到了一起，石安条件反射避开时红布被掀了下来，她只好微笑着鼓掌。
　　“开机大吉！”
　　仪式结束之后吴尚华提了一兜红包，见人就发，包里只有一张红票子，不多，图的是一个吉利。
　　“谢谢导演！”石安接过红包，高兴地眼都笑眯了起来。
　　每次开机她最喜欢的就是收红包的环节，让她有一种在剧组过年的感觉，特别是她在过年时还留在剧组拍戏的时候。
　　接下来就是吃开机饭，吃完开机饭就等着明天早上正式开始拍摄了。
　　剧组安排的酒店离拍摄地有十分钟车程，酒店再往旁去是小吃街，石安想着等哪天闲了去吃一次。
　　“安安，你别忘了发微博。”周青青和石安住的是套房，她现在正在外边收拾行李。
　　石安敷好面膜，听周青青说微博这才想起，她自过年之后就再也没有发过自拍，临走的时候程姐还提醒她到中旗了发张照片。
　　“妆都卸了。”石安嘟囔着摸着脸上的面膜，她这段时间也没有拍自拍，总不能素颜拍照吧，她才不要。
　　打开微博，照片没发，倒是先去超话逛了一圈。
　　热门微博里有几条是饭拍返图，都是今天接机送机的粉丝拍的。其中还有一条是宋你四季发的。
　　石安宋你四季发的照片，看着不像是金烟市的机场，难道她拍的是接机？
　　提前到了中旗市？那接机的人怎么没有看到呢？
　　石安看着最后一张照片瞬间明白她为什么没有看到宋季了。
　　最后一张照片拍的是她坐在车上露出头冲粉丝摆手的照片，宋季拍的这张照片里她的脸在来来往往的人群中间，隔了起码有好几十米。
　　“哦豁，藏在人群里拍我？”石安挑了挑眉，莫名地起了几分叛逆，这人是连近距离拍摄都不愿意吗？
　　她撇了撇嘴，跑到宋你四季的微博下发了条评论。
　　【石安：拍的很好，下次离近一点[狗头]】
　　#
　　宋季按照石安的行程提前到了中旗市，为了方便知道一些粉丝的应援，她还专门加了中旗市的微信粉丝群。
　　粉丝群里有在讨论这一次剧组入住的酒店，有人从王贤家粉丝那里套来了信息，说剧组统一安排的是万宝的五星级酒店。
　　当时看到信息，宋季觉得这简直巧的不能再巧了，她提前预定的酒店就是万宝。她当年回国的时候就在万宝办了一张酒店的VIP卡，那个时候万宝还是四星连锁酒店。
　　可能是石敬承暗自帮她升了级，她的VIP卡能在万宝酒店享受很高的服务。
　　这也是为什么订酒店首选万宝的原因，可是石安她拍摄的剧组也订了这个酒店吗？
　　宋季有些怀疑，她直接打电话到前台去问。
　　“您好，请问您需要什么服务？”
　　“问一下，咱们酒店最近是不是有大批的入住，就是一次订了几十或上百间房，并且入住时间一个月以上的。”
　　“是的，但是您放心，绝对不会耽误到对您的服务的。”前台以为这位VIP客人是害怕长期入住的客人打扰到她，毕竟这位也要住两个月之久。
　　“好的，我知道了。”宋季挂断电话站起身，站到窗前往下看，看了一会儿没看到有什么队伍进酒店。
　　坐回到床上她突然一拍大腿，剧组今天还没开机呢，石安她们明天才到，她这脑子。
　　打开手机看群里的信息，有好几个人表示明天要去接机，宋季她没说话，但她也是要去接机的，不光接机，她还准备拍些工作照。
　　过年的时候她在家混超话混粉丝群了解了不少事，像很多站姐在偶像进组拍摄时也会去拍照，粉丝们都有各种途径知道偶像的动态。
　　不过有素质的站姐都是拍完之后存起来，等剧开始宣传或者上映的时候再把这些照片发布，这样不仅能分享闭关期的偶像，还能提高自己在粉丝里的名声。
　　有一部分专职做站姐的，要名声要粉丝是为了能出周边赚些钱，而有些就纯属热爱，比如宋季这种身价上亿的无业人士。
　　她拍石安就纯属给自己找点事干。
　　第二天接机的时候宋季专门挑了个远的位置，按她的镜头，再远都能拍出高清照片，因此倒也不必围在石安身边。
　　石安到站时身边围了一圈粉丝，从取行李到坐上车，几乎是寸步不离，其中不乏代拍和有好奇的路人。
　　宋季原先还以为自己身高占优势，结果发现距离远了，这优势全被那些围在外边的粉丝给挡住了。
　　她没办法，快速在机场扫了一圈后，提着相机跑到一些高的过道，还有二楼去拍，拍到最后跑的她直冒汗。
　　半靠在墙上去看相机里的照片，大多角度拍的都不是很满意，能发出来的不多。
　　“真遭罪。”宋季缓过来之后收起相机，也不知道她自己是怎么想的，离近点拍又不会死，再说了口罩帽子戴上人能认出来就怪了。
　　就是自己的心虚在作祟。
　　不过有一说一，石安今天的穿搭很可爱呢，上身是个湖蓝色的毛衣，下身浅色修身牛仔，头上戴了一顶粉粉的线帽。特别是石安坐在车里招手，就像是一只粉粉的小猫咪。
　　宋季拦了辆车回酒店，吃完午饭就开始修图。
　　入住的时候考虑到要久呆她便订了间商务套房，里边睡觉，外边修图追剧健身。
　　修到下午发到微博之后她准备到外边逛逛，来之前范洁茹说这边有个小吃街，让她有空可以去逛逛。
　　小吃街生意从晚上开始火爆，卖什么的都有，宋季长到这么大，不说什么都吃过，但也没少见过，光是和王老板一起旅游的那段时间，她们吃过了不少美食。
　　因此宋季从头到尾把小吃街逛完，也没有发现有什么特别吸引她的小吃，最后在附近找了家米线。
　　范洁茹是个吃货，范菲菲也是，她们吃东西从来不挑，吃什么都觉得香，但是她不行。
　　宋季边想边皱着眉把碗里的香菜挑出来，她不吃香菜，因为香菜味道特别像是一种虫子。那是大概快上小学的时候，她踩死过一只虫子，味道又腥又臭，就和香菜的味道一模一样。
　　从那以后她就吃不得香菜。
　　早知道米线会放香菜她就提前说一声了，宋季挑了好一会儿才把香菜挑完。
　　抛开香菜，米线味道做的很不错，宋季走的时候想如果有机会再来吃，一定要提前告诉老板不要放香菜。
　　手机震动提示有消息，一看是微博。
　　【石安：拍的很好，下次离近一点[狗头]】点赞326
　　原来是石安给她的微博评论了，作为粉丝，拍摄的照片能被正主回复是一种很高兴的事。
　　宋季手指动了动，给石安的评论点上了一个赞。
　　好吧，既然石安都这样要求了，那她下一次拍摄的时候离的近一点。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　她点赞了！宋季给石安的评论点赞了！
　　进组后很快就要真正掉马甲了~


第26章王贤
　　石安看着好友申请里对方的留言，总是是知道王贤在开机仪式上说的话是什么意思了，原来她删掉的是王贤。
　　看向场地中正在认真听吴导讲戏的王贤，石安觉得很尴尬。
　　通过这一周的接触下来，她发现王贤人其实很不错，谦逊有礼，幽默风趣。拍戏被吴导训也不生气，反而会很下劲的请教。
　　因为现在还没有拍两人的对手戏，所以石安和王贤还没有走过戏。
　　半朵夏花这部剧就是非常纯正的高中校园剧，掺杂着高考，校园暴力等的内容。整部剧的基调比较压抑，非常符合吴尚华的品味。
　　她就想着吴导怎么可能选那种工业糖精剧拍呢，看看这剧，最亲密的戏份就是在某个午休，男主偷亲了女孩的脸。
　　“好，卡，来来来下一场。”
　　石安起身把大衣放在小马扎上，有化妆师过来检查妆发，下一场是她的戏。
　　讲的是石安饰演的女孩——黄子怡，因为期末考试发挥失常，在操场跑圈发泄。她需要穿着高中校服在操场上跑到大汗淋漓的同时还得有递进的情绪。
　　“先是自责，然后是委屈，到发泄，最后慢慢想开，要一个情绪的递进，然后还有爆发，能懂我的意思吧。”吴导不放心又上前讲了一遍。
　　“争取一条过。”因为生理上的极限不好演，只能真的去跑，拍摄进度又摆在那里，所以大家都期待着能够一条过。
　　石安的妆很素，还好她的皮肤状态在过年的时候养的不错，要不然这种快接近素颜的妆会让她的黑眼圈，痘痘暴露无遗。
　　“来，各部门准备，场记打板。”
　　“第三十场四镜一次，Action！”
　　王贤坐在小马扎上看着在操场上跑圈的石安，手里不停的签名，一会儿有他的粉丝来探班，先提前准备一些签名照。
　　“眼都看直了。”助理磊子拍了拍王贤提醒他注意一下形象。
　　“去，我只是感觉对她莫名的亲近，那种感觉很微妙。”话是这么说但王贤的眼睛一直没有离开过石安。
　　“之前也不见你这么喜欢人家啊？你别忘了你现在在事业上升期。”
　　王贤应了一声收回视线，他自是知道。
　　其实严格意义上讲他也算是看着石安的电视剧长大的，那个时候就觉得石安的长相格外入他的眼，元旦晚会的短暂接触让他有了和石安关系更近一步的想法。
　　当时吴尚华导演正好在筹拍一部青春剧，公司直接带资拿下了男主，女主本来想定另一个女爱豆的，但是考虑到王贤演技实在是拉胯，就准备找一位不贵的实力派来带带。
　　正好又出了毒唯推石安的事，王贤就举荐了石安做女主，但石安的片酬比原定的稍贵那么一点，谈判不是很顺利，王贤自己又投资了一部分钱，这才把石安定下了。
　　“公司炒cp吗？”王贤说着站起身，时间差不多了，探班也就十分钟，完了傍晚要拍他和石安的第一场戏。
　　“公司原定的是炒，等粉丝差不多了再解绑。”磊子拿着王贤刚签完的照片，跟在后边。
　　“原定的？”王贤理了一下衣服，抓住了话里的重点。
　　磊子点头，把袄给王贤披上，“石安工作室不同意，看样子是想靠着这剧赚一波流量，抬抬身价。”
　　前边有工作人员见他们出来，迎过来带王贤往和探班粉丝约定好的位置走。
　　“炒什么，我又不差那点粉丝，而且兰姐不是说了吗，对方粉丝群体虽然比不上汤茹，但是战斗力丝毫不弱。”
　　汤茹，和王贤同期出道的爱豆，粉丝比石安的多，有两千万，但是和石安粉丝撕架时完全被碾压。也是之前定的女主。
　　兰姐当时分析石安粉丝的时候还觉得纳闷，石安粉丝活跃度不如汤茹的粉丝，像做数据反黑之类的也不行，可就是这么些看起来无秩序的粉丝，在撕架的时候无比有默契。
　　就好像是一群昏睡的狮子，惹怒了一两只倒无所谓，一旦狮群被惹怒，降临的便是血盆大口的撕咬。
　　“她的唯粉多得很，最讨厌的就是炒cp。”磊子作为经常混迹微博吃瓜的人，对石安粉丝以前的一些事迹有所耳闻。
　　起因好像是石安和一位男星炒cp，那男星却当真了，告白被拒后抑郁自杀，当时全网因为这件事一直骂石安，不过现在这两年提起这件事的人倒是没有多少。
　　但只要有人想黑石安，必会拉出来这件事抨击石安人品有问题，说她绿茶之类的。
　　她的粉丝被虐得很唯，非常不喜欢别家炒cp，过激的时候能怼着一些拉郎的剪辑骂。
　　“王贤！”“贤哥！”“啊啊啊，宝贝！”“老公！”
　　正说着，工作人员带领着两人到了见面的位置，老远就有粉丝喊他。
　　“哈喽哈喽！”王贤边招手边笑，粉丝见他笑了叫得更大声了。
　　来的粉丝大概有百来号人，送的有吃的有喝的，还应援了咖啡车停在片场外。
　　王贤和她们合照签名，顺带聊两句。
　　“贤哥，拍戏感觉怎么样？”
　　“挺好的。”
　　“贤哥贤哥，和石安合作吗？我记得你们之前元旦同过台。”
　　王贤看着手里的照片轻皱了皱眉，这粉丝为什么拿他的表情包给他签名。
　　“谁的照片，我没收了！这是什么啊这是！”王贤亮了出来，粉丝见是他的表情包哈哈笑了起来，被没收的粉丝哭笑不得，好在王贤又给了她一张签名照补偿她。
　　“来来来，奶茶来了。”磊子看见奶茶车来送奶茶，赶忙招呼着粉丝让一让。
　　“贤哥贤哥，奶茶是给我们的吗？”不知道是哪个粉丝问的，这让粉丝们一下激动起来了，满怀期待的看向王贤。
　　王贤点头，“对，给你们的，大冷天的喝口热的。”
　　在粉丝们感动的欢呼声中，王贤和磊子开始发奶茶，一人一杯。
　　“贤哥！”老远有场务叫王贤，马上到他的戏份了。
　　“我要回去了，你们领完也赶快回去吧，天冷的很，回去洗热水澡泡泡脚什么的。”王贤拍了拍磊子的肩，示意他先回去了。
　　“贤哥再见！”“老公拜拜！”“贤哥爱你！”“仙子们永远爱你。”
　　王贤摆手，狂奔回了片场。
　　片场演的是女二邵静和女主的戏份，女主跑到崩溃，女二找来后扶她，安慰她。
　　接下来就该王贤饰演的角色叶鹏登场，他喜欢女主，在快要晚自习时发现女主不在便下来找，这个时候女主已经跑到筋疲力尽，他便把人给背上了楼。
　　妆发过来调整王贤的服装，把拉链拉开，本来要喷点水到额角表现他跑的很着急，但是没想到他额头这会儿已经泛汗了。
　　“来来来，王贤准备，场记打板。”
　　“第三十场十镜一次，Action！”
　　叶鹏从操场跑进来，看见黄子怡瘫坐在地上，邵静在一旁安慰她。
　　“黄子怡！黄子怡！”叶鹏边喊边跑近，撑着膝盖喘气，“你没事吧！邵静，黄子怡她没事吧！”
　　邵静看了一眼叶鹏，没接他的话，边替黄子怡按腿，“不就是没有考好吗？为什么这样糟蹋自己，要是我不拉住你，你非把腿跑断不可。”
　　“黄子怡，我们才刚高三没多久，离高考还有一年的。”叶鹏也安慰黄子怡，“马上上晚自习了，我们回去吧。”
　　黄子怡眼睛哭的红肿，听到要上晚自习了，颤颤巍巍的站起身，腿肚子却直打颤，一个不稳就要倒在地上。
　　“子怡！”邵静赶忙扶她，却因为力气不够大与她一同跌倒在地上。
　　叶鹏站在一旁抿了抿嘴，给自己暗暗打气，“我背你上楼。”
　　“不用，咳咳咳。”一开口说话嗓子就像是烧的一般，黄子怡拒绝叶鹏的帮助，要自己站起来。
　　“上来吧，还有五分钟就要上课了，你不想让班主任看到吧。”叶鹏蹲下身示意黄子怡赶快上来。
　　虽然话说的强势，但在黄子怡看不到的角度，叶鹏的脸很紧张。
　　“马上上课了，要不就麻烦叶鹏背一下吧。”邵静看时间的确是很紧张，扶着黄子怡趴到了叶鹏的背上。
　　三个人一起，小跑的出了操场。
　　“好，过！”吴尚华盯着显示器喊了卡，真是意外，竟然能一条过。
　　“辛苦了辛苦了，今天收工了。”说罢吴尚华起身去看石安的情况。
　　石安围着操场跑的时候那是真的拼命在跑，情绪递进的也很好，到最后甚至弯着腰喘不上气了也还在跑。
　　最后突然爆发哭出来，瞬间就把黄子怡崩溃的情绪带给了在场的人，就好像真的是与一个高中女孩，一位受校园暴力的女孩的压抑共了情。
　　她没有光，唯一的骄傲也碎了。连以前能缓解情绪的跑步都拯救不了她，没有人能拯救她。
　　“安安，你怎么样？”周青青扶着石安坐在小马扎上，石安一直在喘气，看样子累的不行。
　　“体能不行。”吴尚华看见石安这模样就知道她是猛地运动累的了，把手里专门准备的精油递给周青青。
　　“你这个回去泡泡澡，抹精油按摩按摩放松一下，应该就能好很多，明天上午没有你的戏，下午来就行。”
　　“谢谢导演。”石安猛地咳了几声，跑步跑的她的肺难受的很，就像是含了血一样。
　　吴尚华摆摆手走了，边走边摇头，嘴里碎碎念着，“体能不行，体能不行呦……”
　　差不多缓过来劲了，石安这才脱掉校服套上自己的衣服。
　　“哎呦哎呦，不行了不行了。”换衣服的时候石安手脚发软，要不是周青青扶着她能栽地上。
　　“哎，石安，你要回酒店吗？稍我一程呗。”王贤正和男二聊天，见到石安出来马上迎了过去。
　　“王老师，你的助理呢？”周青青左右看了看，没有见到磊子。
　　王贤知道周青青这是怕他炒cp，有些无奈的挠了挠头，“磊子他去接我经纪人了，本来我是想趁着明昌的车的，但是他不回酒店，所以这不是问你们了嘛。”
　　石安想了想觉得也没什么，毕竟助理保镖都在身边，而且这几天粉丝接送上下班早都知道剧组演员是住在一个酒店里。
　　“可以，反正顺路。”
　　周青青也知道说到这地步再拒绝就显得生疏了，毕竟还有两个月要相处，多少都得给点面子。
　　坐上车之后王贤也不玩手机，一直试图和石安闲聊。
　　石安嗓子和气管都不是很舒服，所以没怎么回他的话，倒是周青青怕冷场，他说一句她接一句。
　　“对了，上半年我有个新的专辑，能不能邀请你出演我的MV？”
　　周青青看了一眼石安，见她礼貌微笑就知道她不太想出演，但又不知道怎么拒绝。
　　“安安这个剧结束了还要进组，所以时间可囊排不开，下次一定。”周青青说着石安狠狠点着头，生怕王贤不相信。
　　王贤一笑，耸了耸肩，“没事，就是觉得比较符合，既然排不开，那下次再说吧。”
　　车程很快，没聊几句就到了酒店大门口。
　　车子刚停稳，王贤就道谢拉门下车，快到周青青根本来不及阻止。她探头一看，好家伙，门口两边的粉丝都围了过来。
　　一边是认出石安车牌的粉丝，一边是认出王贤的粉丝。
　　“难整哦。”周青青无奈，粉丝都围上来了再不下来就是在欲盖弥彰，她先下下车，然后转身去扶石安。
　　石安因为刚拍完哭戏，整个脸的状态不太好，怕粉丝们担心，头上套着一个毛绒帽子脸上戴着口罩，近视眼镜一戴，能遮一点是一点。
　　“安安，辛苦啦！”粉丝看到石安下车皆是与她打招呼。
　　王贤已经带着粉丝到了另一边，也算是给石安的粉丝腾地方。
　　“谢谢！你们天天来看我，不上班吗？”石安几乎每天都能见到这几位女生，她大致扫了一圈说道：“今天比昨天多了几个人。”
　　“因为昨天你下班的有些晚，所以她们都走了，不过你今天下班早，所以都见到了。”
　　石安笑了笑，摆着手冲她们道谢，强撑着软绵绵的腿进了酒店。
　　上下班的这种探班形式见面都很匆忙，演员们上班赶着去片场，下班身心疲惫的回酒店休息，见到粉丝也都只是打打招呼，说个几句话。
　　好在粉丝们都知道这种形式，也不在意。
　　毕竟偶像嘛，很多人都只能在网上追，像这种现实生活里能见一面的不多，更何况她们这些中旗市的粉丝可以天天来接送，只要能赶上。
　　送走了石安，留下的平安符好奇地看着随后进去的王贤，这就是合作的演员？怎么坐着安安的车回来的？
　　“姐妹，这人谁啊？”有的平安符不认识王贤，好奇的问，“不会是对象吧！”
　　“呸呸呸！什么对象，就是合作的演员，王贤。”
　　“哦哦！他啊！”
　　就在王贤的粉丝群后，站着一位高个女生，正是宋季。她见石安进酒店了这才从粉丝群里走出来，这么几天她为了拍石安上下班的返图真的是煞费苦心。
　　石安每天早上四点半出门，晚上最早八点回来，所以她的作息基本上都被调的一致了，每次拍完回房不是修照片就是发照片。
　　甚至她都在想为什么不拍视频呢？就像超话里的其他粉丝一样，拍一段上下班的视频不就好了。
　　但最后宋季看着列表的四千多粉丝，这么多平安符等着她喂“饭”呢，她还是保持初心吧！
　　“贤哥怎么和石安一起坐的车？”
　　“别瞎想，可能就是顺路，剧组不是包的这个酒店吗？”
　　“看着还有点配，剧没播我都想嗑了。”
　　“可别，我不接受贤哥的cp，剧里看看，现实里拒绝捆绑，来一个骂一个。”
　　“对对对，最讨厌蹭流量的了，石安粉丝两千万都不到，经纪人肯定想搞捆绑，咱们回去多注意，看到有搞的立刻控评。”
　　宋季听着这些女粉丝的话一脸迷惑，是什么让她们这些人主观臆断的，人石安需要那些流量吗？王贤得过什么奖吗？
　　越想越气，宋季收起相机就要回酒店。
　　“诶，姐妹，你是贤哥粉丝吧，这几天一只见你拍照，怎么不见你和贤哥互动啊。”
　　“啊？”宋季被拉住还以为自己是平安符的身份被发现了，原来是误会。
　　“对，我不好意思打扰。”宋季说着拉好背包背上。
　　“既然都喜欢贤哥那就都是姐妹，来，进群一块追星。”
　　宋季本来想拒绝，但又一想，现在合作期间，万一对方粉丝有什么针对石安的内部活动她可以闻到一些风声。
　　“好哦好哦。”宋季掏出手机扫码进群，几个女生都分享粉丝群，她一连加了好几个。
　　又和粉丝聊了聊，粉丝们这才散伙，宋季长吁一口气等没人关注她的时候闪身进了酒店。
　　原本相当个透明人，没想到还是被注意到了。等电梯的时候宋季看着电梯旁的墙上映出的自己，穿的都是暗色的衣服，带着帽子口罩，明明就很低调啊。
　　看来明天拍的时候得再换个地方了。
　　回到房间先洗漱，完了之后开始修照片，这一次下班石安裹得很严实，宋季拍了有下车的瞬间，走路的时候，进酒店之前摆手的，还有进去之后的背影。
　　按惯例挑了四张最好的，把粉丝的脸模糊处理，调色加水印发到了微博上。
　　自从她开始每天不停地发石安的上下班照片，她彻底在平安符群体里火了。
　　大神不仅技术好，设备好，还特长久，特新鲜。
　　简单看了看粉丝的评论后宋季点开微信，她要看看这流量明星的粉丝和石安的粉丝有什么不一样。
　　她被邀请进了三个大群，分别是一个全国群，一个中旗市本地群，一个周边群。还有一个群人不如前三个多，人也不是很活跃。
　　默默潜水看了看，大多都是在讨论王贤，分享一些自己的生活。
　　宋季切到平安符的群，大群里有人在分享她刚发上去的返图，南水市的群这会儿在聊石安之前演过的一个角色。
　　看着没什么两样。
　　她可能想多了，粉丝嘛，因为喜欢的人聚在一起，本身就是美好的，又怎么可能变得恶毒呢？王贤的那几个粉丝可能也就是说狠话罢了。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　王贤：我就是觉得石安挺合眼缘的，想套套近乎


第27章酒店意外
　　拍摄有条不紊，转眼剧组开机已经快二十天了。
　　经过这么多天的相处，演员之间也都自然了很多，片场日常互动聊天也多了起来。
　　“石老师给大家订了小点心。”场务放饭的时候顺带手的还递上了一盒点心。
　　“石老师，怎么不吃饭吃什么零食呢？”王贤端着午饭坐在马扎上，身边坐着的石安这会儿正偷摸着捏了一颗话梅到嘴里。
　　“嘘，就你话多！”石安白了一眼王贤，左右看了看，还好没被周青青发现。
　　她进组的时候程玲检查过一遍行李，把她的零食全部给拿了出来，她这进组本以为零食自由了，谁知道周青青也管着她。
　　王贤呵呵一笑，伸出手，“能给我一个吗？你这个话梅特别好吃。”
　　石安噘嘴有些不情愿的又把话梅掏出来，袋子里只剩了三颗了，她小心的往王贤手里倒了一颗。
　　“小气鬼。”王贤说罢把话梅丢在嘴里，酸酸甜甜的味道，特别好吃。
　　“小气你别吃啊！”石安嘟囔着起身，她看见周青青端着她的饭过来了。
　　王贤吐出话梅核憨憨一笑，低头扒饭。
　　“你俩就是小孩儿吧。”一旁的磊子都快被这两人幼稚的行为逗笑了，这俩人慢慢熟起来之后就跟那幼儿园老打架的小孩儿一样，没事就斗嘴。
　　“明天程姐会来，你有什么零食今天回去藏好了，可别怪我没提醒你。”周青青和石安的年龄差不了几岁，做助理有四五年，已经压不住石安了，所以每次她都会搬出程姐。
　　石安什么都不怕，就怕程姐生气，一生气比她老妈都有压迫感。
　　“咳咳咳！”差点被嘴里的饭呛着，石安偏头又确认了一遍，见周青青点头，面色发苦，程姐怎么过来。
　　“来谈新的工作呀。”周青青挑眉示意那边监视器后坐着的导演。
　　石安这才记起进组前，程玲提过一嘴的事。
　　“不过安安，你有没有觉得最近偷拍的人越来越多了，以前拍其他剧的时候都没怎么见。”
　　可能是王贤的原因，粉丝、代拍、狗仔等等很多人都费尽心思的偷拍剧组的情况，都想拿到第一时间的路透。
　　周青青这种不面对镜头不算敏感的人都能感觉到，别说石安了。
　　“网上有发路透吗？”石安拍摄期间基本不上网冲浪，微博都交给了团队管，因此很多信息都不清楚。
　　“如果网上有路透的话其实对剧不算好事，因为服装造型都会暴露，不过……”石安停顿了一下，看了一眼吴尚华的方向，“如果导演放纵的话可能就无所谓了。”
　　吴尚华自是知道这些个乱七八糟的人来拍，场务赶了多少回了，非但没有少还变本加厉，网上路透满天飞。
　　好在王贤粉丝大多懂事，发的都是针对他的照片，也会把背景给修一修。有些娱乐号八卦号那可真的就是恨不得根据照片自己来写一部剧。
　　到现在他也懒得管了，反正有王贤这个流量在这儿，就不可能安生。本来就是拍偶像剧练手的，谁管这么多。
　　对，就是练手，他打磨了三年的剧本就是一个青春片，但他从来没有拍过青春剧，拿这个青春偶像剧练练手。
　　当初定下王贤的时候要的就是流量，只有关注的人多了，他才能知道自己拍青春片的短板，好尽快的改进。
　　王贤人不错，就是演戏实在是没有天赋，好在这孩子虚心求教愿意血。至于石安，体力太差。
　　石安不知道她和周青青讨论吴尚华的时候，对方也在心里评判着她，吃完饭后她缩成一团想眯一会。
　　原先看剧本的时候还觉得这偶像剧挺简单的，可拍着拍着她就发现其实这个角色很压抑，父母精神上的管教，学校里受精神霸凌，老师们又不理解她，精神状态都不是很好。
　　比起身体的累，她觉得精神上更累。有时候一整天都是她的戏，为了不出戏她常常是一个人在角落看书，以营造一种身边忙忙碌碌她被孤立的氛围。
　　清商传的导演，明博曾经在一段采访里这样评价过石安：
　　“石安她很有灵气，别看她平常在剧组不怎么活跃，但一旦进入角色你就会发现她就是那个人，她在演戏上的天赋很高，真的很高。但是她这种人演戏有一个弊端，就是一旦这个角色大体上与她的内在灵魂相契合，那么她就很难出戏，甚至一段时间里都会分不清自己是谁。”
　　“很庆幸，她演清商传的时候年龄还小，阅历不多，因此对万菱这个角色的内在共鸣也不多，否则我可能就会把一位天才扼杀在了摇篮里。”
　　明博是第一代电视导演，拍过很多耳熟能详的电视作品，清商传是他的封山之作，当年全国电视台都在播这部剧，甚至之后的每年这部剧都会在电视上各个时间段重播。
　　明博的这番评价无疑是很高的，但尽管如此也没有把年龄还小的石安彻底捧红，那个时候资本开始把目光投向文娱，清商传的其他主演大多有了新的机会乘风而起，唯独婴儿肥未长开的石安。
　　因此众人只知万菱，不识石安。
　　周青青去处理其他的事，石安窝在椅子里睡着了，一旁的王贤窝着也想休息休息，刚闭上眼就听到有东西掉了。
　　是石安身上盖的毛毯，虽然现在中午的天气开始回暖，但是还是有些反复无常，他们现在都是冷了裹大衣，不冷盖毛毯。
　　王贤左右看了看不见石安的助理，怕她着凉，起身捡起毛毯抖了一下又俯身给石安盖上。
　　石安的黑眼圈刚进组时严重太多，脸也憔悴了，让王贤有些恍惚，好像坐在这里的不是石安，而是黄子怡，那个快要精神崩溃的高三女孩。
　　王贤又坐回自己的折叠椅上，眼神流转不知道在想什么，最后都化成了无奈一笑。
　　今天的拍摄结束后，石安连话都不想说，和粉丝打招呼的时候都有些疲乏，回到酒店倒头就想睡，周青青拉她起来卸妆都拉不起来。
　　这两天拍的戏都是最压抑的那一段，她精神状态不是很好，睡眠质量也严重下降，睡觉的时候都梦见自己在做题。
　　周青青只好心疼的帮石安卸妆，记得上一次帮石安卸妆还是在拍三月阳华的时候。
　　“明天程姐来了，看见你的零食又该说你了。”周青青碎碎念着帮石安卸完妆，去找石安的零食藏起来。
　　她对石安可真是好啊，太宠了。
　　些许是睡的早了，石安第二天的精神状态好了许多，中午吃饭的时候还和王贤他们几个主演打牌，被贴了满脸的纸条。
　　下午的戏份就是午睡时王贤饰演的男生偷亲她的那场戏，拍完石安就能放半天假，正好程玲要过来，曹详先送她们回酒店换衣服然后去机场接程玲。
　　“等我换一身低调的衣服，然后等程姐来了我们去吃烧烤。”石安砸了咂嘴，她馋烧烤太久了，今天一定要吃个饱。
　　“对对对，多吃点，你这进组一个月了，比来的时候还瘦，等杀青你父母看见了估计得说我们没把你照顾好。”
　　“哎呦哎呦~现在知道了~”石安听这话一脸欠揍的调侃周青青，得来了一个大爆栗。
　　“别往里拐了，我看酒店门口堵着呢，拐进去不好出来。”到了酒店门口，石安叫停了曹详。
　　“我送到门口。”曹详说着又打着方向盘，不是很放心。
　　石安半开窗户看了一眼，酒店门口除了排队的车没有聚集的人群，“没事，没看到粉丝，应该是不知道我提前收工了。”
　　周青青也看了一眼，的确是只有一辆一辆往前的车，没发现什么人聚集。
　　“捂严实点，没事，就这么几十米的路，你这拐进去再等着出来要好一会儿，程姐马上落地了，早点接回来。”
　　“好吧，你们注意安全。”曹详见有车从旁拐进了门廊的路，再拐也晚了，边打开了门锁边叮嘱。
　　石安压低了棒球帽，又把卫衣的帽子戴上，和周青青像是溜街青年一样往酒店里跑。
　　现在天气已经进入了四月，中午到下午的气温开始变热，石安这种冷热都怕的人开始反复无常的加减衣服，而周青青还裹着棉袄，跑起来不如石安轻快。
　　“你慢点！跟个兔子一样！”周青青看着跑在前边的石安笑骂她，结果人家还扭过头冲她做鬼脸。
　　虽然戴着口罩她看不出来是鬼脸，但一看那撅着屁股的动作，就知道石安有多得意。
　　难得石安兴头起来了能轻松点，周青青也笑着和她闹，两人在酒店门口的喷泉绕着追了几圈，跑到最后周青青气喘吁吁的投降。
　　石安也有些气喘，两人撑着腿在喷泉旁缓了一会儿这才一前一后往酒店走。
　　“快点啦，青青姐，你体力不行啊。”石安扭头一看，周青青正落在她两米远。
　　周青青被石安这么调笑，生气甩手，“我穿的比你多，跑起来比你累，等等我！”
　　两人一前一后爬着酒店大门口门廊与下边连着的楼梯，酒店旋转门的门口还有出租车在往下搬行李。
　　爬上楼梯后石安也不散漫了，低着头绕过搬行李的人就往酒店里走。
　　“石安！”“石安！”
　　有人叫她，石安条件反射的转头去看声源，刹那间就见有两个人提着小桶冲到了面前。
　　“安安！”周青青听到有人叫石安就意识到不妙，冲向石安时已经晚了一步，那两个人桶里的东西已经泼向了石安。
　　石安脑子反应的很快，知道她应该躲开，甚至知道往哪个方向躲开，可这身体就像是不受控制一般。
　　眼看着红色液体要扑面而来，石安只来得及抬起手臂去挡脸。
　　“啊！”突然后边一股拉力从卫衣帽子上传来，石安只觉得自己瞬间窒息，身体后撤的同时背撞到了一个人怀里，接着再睁眼的时候眼前是酒店的旋转门。
　　一股血腥味弥漫开了，接着便是辱骂声和尖叫声。
　　“安安你怎么样！”周青青吓得不轻，顾不上去分辨这骂人的是谁，赶忙查看石安的状况。
　　酒店大堂里的保安听见动静也快速跑了出来，快速制服了这两个泼血的人。
　　“麻烦叫警察。”
　　石安捂着脖子，咳了两声这才缓过神，飞快扭头去看，只见一个人从头到脚都在往下滴血，吓得她捂住了嘴。
　　“你你，你没受伤吧！”说话的声音都是抖的，“你流血了，青青姐，快打救护车，快快快快，啊啊啊啊啊，快！”
　　周青青赶忙把崩溃的石安，抱在怀里安抚。
　　宋季和保安简单沟通了一下，这才看向石安，这孩子已经崩溃到大哭起来，眼见着她就要跌坐在地上了，她赶忙上前。
　　“我来吧。”
　　周青青也顾不上思考宋季是如何出现的，现在有人开始围观了，最紧要的是要赶快把石安弄走。
　　宋季刚一伸手才发现自己手上也都是血，她往没有沾上血的衣服上蹭了蹭，没有蹭干净。
　　“石安，没事，你没事，我也没事。”她只好俯身安慰坐在地上的石安，顺带展示了一下自己好好的。
　　“这是鸡血，没事了，保安已经把人控制住了，一会儿警察来调查。”
　　石安哭的直抽抽，看清被泼的人是宋季眼泪哭的更凶了，幸好没事，幸好是宋季。
　　“好了好了，我们先回去。”宋季招手叫来两位前台的姑娘，“麻烦你们扶她上去。”
　　“好嘞。”那俩姑娘二话不说和周青青一起扶着石安进酒店里了。
　　“没事没事，大家都散了吧，那个拍照录像的麻烦删一下。这个牵扯到民事案件啊，要是不想到时候警察来了请您去做证人，这个录像照片就删了吧，毕竟住酒店不是来旅游就是来出差的，咱们都别耽误自己的时间。”宋季冲着围观的人说罢，在大堂经理的陪同下进了酒店。
　　“侯经理，我入住的时候您保证的什么？”宋季看都不看这经理一眼，语气带着怒气。
　　侯经理也是赔笑，他们酒店的VIP客人总部会定期联系做服务调查，如果这位客人在调查时把这件事一说，他保准被降职降薪，严重了还会被罚款停职。
　　“这个，意外，粉丝的确是太疯狂了，而且没有预兆。”
　　“没有预兆，我今天上午是不是打电话过，你是不是接了？”宋季冷笑，她今天上午打电话找经理，要求多安排保安，结果大堂的保安还是三个。
　　“这个……”侯经理也是说不出来了，他当时还以为这位客人是被害妄想症，哪想到是真的。
　　“行了行了，这也不能完全怪你。”见打一棒子的效果达到了，宋季又开始给枣。
　　“狂热粉丝的确是无缝不入，一会儿警察来了可得好好说说，起不到震慑作用，下一次估计还会有，而且这里住了好几个明星的吧，这要是她们粉丝知道了，万宝的生意……。”
　　宋季走进电梯，冲侯经理颔首后伸手按了电梯键，她点到为止，聪明人自是知道要怎么做。
　　“是是是，那肯定要严肃处理。”侯经理见宋季语气好转松了口气，看着电梯门关上后脸色瞬间沉了下来。
　　这些个粉丝，真是够烦的，之前一直堵在门口蹲人，现在倒好，直接泼血，酒店生意还做不做了。
　　宋季回了房间站在玄关把睡衣扒了下来，赤身去洗澡。
　　血水淋了好久才冲干净，她把头发洗了一遍又一遍，沐浴露打了一次又一次，直到呼吸之间全是香味再也没有血腥的味道。
　　宋季抬起左手，拨开手表，是她自杀留下的疤。
　　凑到鼻子前闻了闻，没有血腥味，也没有药膏味。
　　“呼——”宋季长吁一口气，冲干净身上的泡沫，围上浴巾出了浴室。
　　血从头淋到脚的时候她什么念头都没有，只想着石安没事，可理智回笼之后她只觉得手脚冰凉，身体发麻。
　　那是自杀时的感受，血一点一点从身体流逝，那是宋季最不能忘却的感觉。
　　穿好衣服，宋季找垃圾袋把沾血的衣服装起来丢在了门口，顺带着找了毛巾把玄关地板上沾的血也擦干净。
　　前台打电话说警察要问她话，宋季吹干头发戴上帽子和口罩又回到大厅。
　　大厅里有一个警察正等着她，见她来了示意摘一下帽子口罩。
　　问了简单的个人信息后，警察开始切入正题。
　　“您好像知道这件事，因为上午您打了电话要求增加安保力量，并且看监控，您是突然从房间跑出来的。”
　　“嗯。”宋季点头，她的确是知道这件事。
　　“能具体讲一讲吗？”
　　宋季点头把来龙去脉简单讲了出来。
　　十几天前她扎堆在王贤粉丝群里拍石安，被误以为是王贤粉丝后加入了粉丝们创建的粉丝群。
　　她平日里一直潜水，没有发过言，昨晚不知为何王贤粉丝就像是炸了锅一样，信息一条接着一条，她点进去一看，原来是在骂石安。
　　网上有娱乐号发了八卦说石安和王贤在谈恋爱，还放了很多互动照片来锤，恋情从元旦那天开始追溯，中间经历了互相给对方颁奖，又进组合作，说的宋季看了都信了。
　　后来上了热搜之后立刻又有了新的热搜，说是石安想和王贤炒cp，收割流量，据他们身边的剧组工作人员爆料，说王贤当时还和助理讨论不想炒cp的事。
　　粉丝还没从塌房的气愤中回过劲就又冲进了更大的怒火中。
　　原来是想捆绑我们家贤哥，粉丝们骂的更凶了。
　　也就是那个时候，有粉丝突然在群里说想给石安教训，有几个人冒了头，说想参与的加小群，宋季怕是什么伤人事件就加了群。
　　好在有几个人跟她一样只是围观，也因此在群里潜伏了下来。
　　“这是她们的聊天信息。”宋季把手机递给警察，两个人被抓，群还没有来得及解散。
　　“可以把聊天信息导出吗？”
　　“可以。”宋季起身，找前台用电脑，不一会群里相关的聊天信息就已经导了出来。
　　“好的，谢谢您的配合。”那民警拿到证据后给同事发了什么信息，不一会儿就有两名民警下来了。
　　宋季看了一眼，陪同的是石安的经纪人程玲，由于自己站在前台，程玲没有看见她。
　　“麻烦您秉公办理，虽然形势被控制住了，但是网上还是有视频照片流出去，事情一旦发酵，我们只能尽可能的控制粉丝的行为，但是舆论谁都说不准，如果可以的话能在官方微博公布一下处理结果最好。”
　　“放心，拘留肯定是少不了的。”那民警和程玲握了握手，接着和保安接洽，把两名私生饭给带进了警车。
　　程玲看着干净的酒店门廊，总觉得还有血腥味，长吁一口气，警察是解决完了，接下来就要解决宋季的事了。
　　这么巧合的出现，真的不是私生饭？
　　“你好，麻烦问一下，今天在门口帮我家艺人的那位住在哪间房？”程玲找到前台想打听宋季的房间。
　　“这个，对不起，这是我们客人的隐私。”
　　程玲手指规律的敲了敲前台的接待桌，皮笑肉不笑的说道：“那我找宋季，麻烦查一下她的房间号。”
　　宋季是酒店的VIP客人，那就更不可能给查了。
　　“对不起，这个要不您和这位客人通电话，我们酒店是不能随便暴露隐私的。”前台有些尴尬，她知道这位是石安的经纪人，如果是找其他人她就帮了，关键这位宋季也不简单。
　　程玲感觉一阵火气上来，但为了维持石安的口碑她闭上眼强压下不耐，“小妹妹，你也知道，刚刚我们家艺人被私生饭泼了血，而这位女士正好帮助了我们，我们就不能上门感谢一下吗？”
　　“你要知道，我们作为公众人物，本身就很难了，又怎么可能故意上门找事？”
　　大堂经理正好听到程玲的话，这不就是瞌睡来了送枕头，之前想找经纪人谈谈来着，结果人助理说经纪人还没到。
　　“女士，请问有什么需要帮忙的吗？”侯经理上前接过了话茬。
　　“我找宋季。”
　　“宋女士是我们酒店的VIP客户，您如果想要拜访她的话，我可以带您去，您需要吗？”
　　“VIP？需要，现在就需要找她，麻烦你了。”
　　“为客人服务，您请跟我来。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　石安：我招谁惹谁了，泼我鸡血
　　宋季：又是被怀疑是私生饭的一天


第28章真的只是站姐
　　宋季刚进房间没多久就有人来敲门，她推测可能是程玲，开门一看果真是，而且旁边还站着侯经理。
　　“宋女士，这位是程女士，也就是……”
　　“程姐，我知道，请进。”宋季打断侯经理的话，侧身把程玲让了进来。
　　“你们认识啊，认识就好，那我就先不打扰你们叙旧了。”侯经理见两人认识松了口气，宋季礼貌对他一笑，伸手关上了门。
　　“我就开门见山了，宋季宋小姐，你这是第三次了吧？一次是巧合，两次是巧合，难不成第三次还是巧合？”
　　宋季知道早晚会被程玲质问，倒也不生气，反而笑着给程玲倒茶。
　　“其实我自己也觉得很不可思议，可是有些事的确是用巧合解释不了的。”宋季示意程玲不必紧张，坐下说话。
　　尽管程玲坐下了，整个人还是一种防御的姿态。虽然这宋季看着不像是私生饭，但人不可貌相。而且宋季既然这么有钱，自然不可能是那种只满足于泼血的私生饭。
　　有钱人做私生饭比没钱的人更可怕，因为他们能靠任何的途径更快更准确的打听到关于艺人的一切。
　　“或者你想要什么？签名？合照？还是其他的？”
　　“程姐，我只是一名粉丝，真的，只是拍拍返图的站姐而已。”宋季伸手示意程玲打住她的胡思乱想。
　　“第一次水墨科技，我是从地下停车场上去的，正好碰到，而且我是水墨的员工，水墨科技可以为我作证。”
　　“第二次，去南水市的飞机上，我的订票时间肯定比你们的早，这是我在网上下单的时间，清清楚楚。”
　　“第三次，也就是这一次，我比你们提前到了中旗市，机票和酒店预订信息，可以说完全是巧合。万宝酒店，当他们还是三星酒店的时候我就是VIP客户了，这点完全可以问一问万宝的任何一家酒店。”
　　程玲看着宋季递来的手机，一大串的机票信息，“我可以核对吗？”
　　“请便。”宋季歪了歪头表示无所谓，将手机放到了面前的茶几上。
　　程玲在自己的手机上调出石安的行程安排，一条一条核对时间，果真如宋季所说，她的机票订单是在他们公开的行程前一天订的，甚至宋季的返程都是在行程的当天晚上买好的。
　　看起来就是追的公开行程。
　　“当然，住在这个酒店，我只在早上和晚上接上下班，至于我怎么知道王贤狂热粉丝泼血的事，劳驾我的手机先给我一下。”宋季伸手接过手机调出微信给程玲看。
　　“这是王贤的粉丝群，我在十几天前加的，这是这几个狂热粉丝昨晚新建的群，她们的计划一清二楚，你可以自己看。”
　　程玲通过历史信息查找相关词，果真群里策划了这件事，时间地点都有，甚至有放哨的，看到石安车开出了剧组后发了信息，包括石安到酒店了发的信息。
　　所有的证据都摆了出来，宋季的私生饭嫌疑很难成立。
　　“你说你是站姐，那你拍的照片我能看看吗？”
　　“可以，完全可以。”
　　宋季起身拿电脑，顺带着把相机也给拿了过来，她把自己的微博调出来，又把存照片的文件夹打开，相机也打开，一同亮给程玲。
　　看到微博昵称程玲一点也不惊讶，来之前石安就向她透过底，说宋季就是宋你四季。
　　宋你四季的照片可以说拍的非常好，比一些合作过的摄影师还好，前一段时间工作室还讨论过要不要联系聘请一下，或者每次活动之后要两张返图。
　　翻看完宋季的微博和她的相机，程玲彻底松了一口气，有图有行程记录，有粉丝群的聊天记录，就算这些巧合有些多，但都有合理的解释，无懈可击。
　　“可是我给水墨游戏打电话的时候，对方的反应可不知道你。”
　　“这么给你说吧，我当时去南水是为了拍石安的机场返图，还有第二天的红毯，但是我也没想到你们活动提前，并且出现在一趟飞机上，并且我的机票是提前两天就订好的。”
　　程玲点头，南水市的这个活动的确是仓促安排的，甚至现场的工作人员也是见到石安了才知道嘉宾是她。
　　至于水墨游戏泄露石安的出行信息，这么大的公司卖代言人的信息，怎么着都说不过去，而且这么多年的合作也都没有出过问题。
　　“你在水墨游戏工作？”
　　“确切的说，只是在水墨科技挂个职，我是摄影师，偶尔给水墨传媒的艺人拍拍照而已。”宋季说着突然想起来范洁茹帮她投过稿。
　　难怪当时对方不知道，原来不是外派出差对接工作的员工，甚至都不是水墨游戏的员工。水墨科技旗下有很多子公司，水墨游戏和水墨传媒时尚文化就是子公司，员工那么多，一时间不知道也很正常。
　　“我还给山花投过稿，我给你找一下，哝，就是这个。”
　　程玲看着山花杂志官网的作品信息，名字的确是宋季没错，但也有可能是重名。
　　她其实心里已经把宋季从私生饭的行列给排除了，但是多少还有点谨慎，万一这个摄影师宋季非眼前的宋季呢？
　　“我给你找原图啊，原图。”宋季看成程玲这表情就知道她还存疑，要想坐实摄影师的身份还是要找比网页上发表时间给早的证明。
　　还好她和范洁茹的聊天记录一直在。
　　“你看，这张图，发表时间和我发给朋友的时间。”
　　程玲对比了一下照片，一模一样，发给朋友的时间也比发表的要早。
　　“对不起，我实在是害怕，万一安安身边藏着私生饭，你也碰到过，这私生饭一次比一次猖狂，所以，对不住，你帮了安安我还怀疑你。”这下彻底解释清楚了，程玲松了一口气。
　　宋季也长吁一口气，被人怀疑的感觉是真的不舒服，现在总算是解释清楚了，她以后拍照什么的也不用刻意躲很远了。
　　“应该的，私生饭的确是很恐怖的，我就安静追星，不过你们的确需要注意石安的安全问题，已经好多次了。”
　　“会的，谢谢你。”程玲点头，站起身准备告辞，既然解释清楚她也没有留下来的必要了，石安就是一个很理智的粉丝，甚至她的存在对石安还有一定的帮助。
　　石安可以继续追她的星，她也可以安心的处理石安接下来的事，毕竟宋季这个最有怀疑的人已经没有了怀疑。
　　“那我就不打扰你了。”
　　“行，你慢走，我就不远送了。”宋季看着程玲走远了这才关上门，三步并两步扑到床上，和不熟悉的人交流真的太累了，绞尽脑汁生怕说错一句话。
　　程玲回到石安的房间，这会儿人已经平静了下来，见她送警察回来立刻投来询问的目光。
　　“我问过了，的确都是巧合。”
　　石安心里有些复杂，既然程姐已经和警察核实过宋季没有问题，那么她的出现就纯纯的是巧合。
　　不仅是自己的粉丝，还能奋不顾身的保护她，石安觉得最合适的贴身保镖也没有谁了。
　　“程姐，你觉得她做我的贴身保镖怎么样？”
　　程玲和周青青对视了一眼，周青青解释说石安之前见一次宋季就问了一次。
　　“我只是觉得，她很眼熟，感觉像是以前见过一样，而且她作为陌生人能仗义出手就已经很不简单了。”石安觉得宋季是个非常能带给她安全感的人，如果能招来做私人助理兼保镖，她觉得会很放心。
　　现在她很信任宋季，打心底的信任。
　　程玲摇头，既然宋季之前两次都拒绝了，就说明她并不是想和石安有很多的接触，只是想做一个站姐，拍拍照片。
　　有钱人都有一些避讳。
　　“术业有专攻，她又没有接受过训练，确定能保护好你？”
　　“哎呀，就是那种私人助理兼一点保镖，不用像详哥那么专业，只要反应敏捷，有事敢上能上，一定程度上护着我就行。”
　　“对了，我之前找她要过联系方式，我记得放到钱包里了我找找。”石安一拍脑袋想了起来，立刻去找自己的钱包。
　　程玲还想说什么电话响了，是工作室的同事打来的。
　　“程姐，现在被泼血的事发酵了，包括和王贤的绯闻，您看一下。”
　　微博上正挂着四条热搜，最热的就是石安被私生泼血的事。
　　【Top1：#演员石安被私生饭泼血】
　　【Top2：#王贤石安恋情】
　　【Top7：#半个夏花工作人员爆料石安炒作】
　　【Top9：#半个夏花路透】
　　程玲又感觉头疼的厉害，这每一条都棘手的不得了。
　　“舆论导向？”
　　“整体上还不是很负面，就是王贤粉丝和咱家粉丝有小范围撕起来了。”
　　“那个，青青，今天就不出去吃烧烤了，可以点外卖，我打电话处理事情。”程玲说着到了角落，打开电脑远程开会。
　　石安字条还没找到，父母的视频电话倒是打过来了。
　　“爸爸，妈妈。”
　　“我们看网上说你被泼鸡血了？有没有事啊？”老两口看着石安担心的不得了。
　　“没事，人都被警察抓走了。”石安举着手机给自己全身来了个扫描，“放心吧啊。”
　　“是私生饭还是什么，我看网上说是王贤的粉丝，这个王贤是谁啊？你们现在在处对象吗？”
　　石安还不知道网上和王贤的事，但是一猜就知道肯定是有人在造谣她和王贤恋情，她赶忙摇头，“没有，我们就只是合作拍戏，可能是那些狗仔媒体瞎编造。”
　　“安安，我和你妈妈实在不放心，这样，我们明天去探班看看你好不好？”石敬承看着女儿的模样，怎么看怎么心疼。
　　“那你们愿意来看看我就来吧，不过明天我拍戏可能不能及时看手机，到时候爸妈你们和青青姐联系，让她去机场接你们。”
　　父母之前偶尔会探班，但一般都是她主动提的，这一次事情传到父母耳朵里了，她怕拒绝了父母胡思乱想担心。
　　石安这边打电话，周青青手机的消息响个不停，有剧组工作群里问情况的，也有之前石安合作过的艺人的助理发来的问候信息。
　　吴尚华知道这件事的时候正拍王贤的戏份，看到热搜上挂着的全是剧组的主演气的直翻白眼。
　　这流量明星真的是有毒，开机到现在了都没有一件好事，探班、路透、八卦新闻什么都有，这下连粉丝泼鸡血都有。
　　“问一下石安明天能不能拍摄，然后给我排查，找那个乱爆料的工作人员，开掉！”
　　喊卡补妆的时候，磊子赶忙捧着手机给王贤看网上的热搜。
　　看到热搜王贤直冒汗，这都是什么和什么，特别是爆料恋情的照片，他当时就只是简单的盖个毛毯，亲什么亲。
　　“写的什么玩意儿？我拿石安当朋友！这！兰姐怎么说？”
　　“兰姐说，看情况，现在都在关注被泼血的事，兰姐说先观望你们的绯闻，如果影响不大就不出面了，圈一些cp粉，影响大的话就发声明。”
　　王贤叹了口气，“你那个，给兰姐说，不要轻举妄动，我拍完戏给她打电话讨论，这件事要和对方经纪人沟通。”
　　于公他应该澄清这件事，于私他也不想甩锅给石安，毕竟发声明的话对方就会被安一个炒作的锅。所以要想双赢，他们要和石安的工作室合作才行。
　　网上就石安被私生饭泼鸡血的事讨论的热火朝天，不少被私生饭困扰过的明星被列出来，娱乐号蹭热度也开始盘点那些被私生过的明星们。
　　随着事情发酵，到了晚上，官媒也发了文章，讨论粉丝与偶像之间应该有的距离，剑指私生饭。
　　石安粉丝本来是在网上就被私生的事情发声，并且罗列了石安被私生的事件，林林总总不下有十件，小到恐吓信大到追到家门口。
　　工作室微博被@到爆，私信和评论都是在问这一次的处理结果。
　　谁知道晚上王贤的粉丝突然跑到石安超话骂人，说石安捆绑炒cp，阴阳怪气讽刺石安被私生都是她作。
　　平安符哪看得下去，一传十，十传百和人开始撕了起来，不仅在自家超话撕，还跑到王贤超话撕。
　　两家唯粉互撕外还跑到cp粉的超话“怡叶障目”去撕cp粉。
　　后半夜的时候又有人爆料，女主换人的瓜，被换的女爱豆汤茹的粉丝愤愤不平的也来撕石安，总之一整个就是粉丝大战。
　　有人看戏，也有路人各持一词加入战斗，更是有人浑水摸鱼披皮黑。
　　一时间撕的厉害，也撕的难听，各种找对方偶像缺点攻击，简直就是白的骂成黑的，黑的夸成白的。
　　程玲和兰姐包括剧组的工作人员讨论了这件事的处理，一致决定先等警方的官方账号把此次事件的处理结果给发布，然后在此之后再看事情的发酵程度，如果有必要就发律师声明。
　　毕竟清者自清，在事态还没有严重的时候，只要事情还在掌握之中，那么稍稍放任那些娱乐号蹭热度其实也就是给自家艺人造热度。
　　商业价值，有时候也是看你红不红，这个红不仅仅是指粉丝数量，也指网友对你的印象，如果一次热搜能够引起全网长时间的讨论，只要不是坏的，那么这个热搜对于艺人来说只有好处没有坏处。
　　这也是为什么艺人们需要包装的原因了，立的人设都是给粉丝看的，都是立来受大众同情的。
　　当然程玲知道石安是什么样，也就不刻意造人设，不过免费的热度，不要白不要。
　　和父母打完电话石安就忘了找宋季联系方式的事，第二天早起去片场的时候，有狗仔和记者蹲在酒店门口。
　　还好的是万宝酒店汲取了昨天的教训，提高了安保，见到石安出来，立刻有一队保安护她上车。
　　到了片场吴尚华先是安慰了两句，然后就立刻展开工作。
　　程玲昨晚订了全剧组的热饮，就是为热搜的事道歉，周青青和曹详在一旁守了三个小时后就出发去接石安父母。
　　王贤的戏份在上午，因此来的比较晚。来的时候刚好是男二和女儿的戏，石安坐在一边看剧本。
　　“石安，昨天私生饭的事抱歉啊，我看你被路过的路人救了，还好没有受伤。”王贤到石安身旁站定，率先为粉丝的事道歉，私生饭也是粉丝，打着喜欢他的名号伤人，他就要为此道歉。
　　石安偏开剧本去看王贤，给了他一个勉强的笑容，心里是真的不想接近王贤，才认识多久，粉丝捕风捉影搞得她好惨。
　　“这是糕点。”磊子正在全剧组发点心，看来也是再为热搜的事道歉。
　　两人的经纪人在一边分析网上的局势，公安局那边上午刚刚发了声明，两家的工作室都转发了微博，表明这件事与自己无关同时作恶的人也受到了处分。
　　石安经王贤这么一提醒，想起来要和宋季联系的事情，昨天找钱包没有找到那张纸条。
　　要不在微博上问一下吧。
　　这么想着，石安打开手机找宋季发私信。
　　“来，下一场，石安王贤准备。”刚斟酌好语言导演就喊了，石安只好先作罢起身去准备。
　　“私生饭的事情现在差不多了，但是又有人开始看八卦了。”兰姐收到公司的数据，王贤现在的评价不是很好，很多粉丝都在嚷嚷塌房，他们需要立刻出声明了。
　　程玲一看热搜，的确私生饭这个词条关联没了石安，但是恋情开始爆了，而且有人开始旧事重提，拿着林贤景对比王贤，说的一套一套的，就快把石安定性成精神操控了。
　　“差不多了，发声明吧。”两人同时开口，对视了一眼又各自打电话去安排这件事。
　　终于在中午十一点，事情发酵最大的时候，两位当事人包括剧组的官方发了声明。
　　【石安工作室：还请大家多多关注作品，少些对个人隐私的打探。［图片］】
　　【王贤工作室：网络不是法外之地，造谣要负法律责任。［图片］】
　　【半个夏花官方：还请拍摄路透和爆料的适可而止，尊重每一个作品的创作与诞生［图片］】
　　三家前后差不多同一时间段发了律师声明，一定程度上收住了粉丝的掐架，也对那些造谣的八卦号是一个威慑。
　　虽然有人分析是双方工作室联手辟谣，有恋爱的可能，但更多粉丝和路人还是相信是联手辟谣不炒作。
　　网上怎么恶意揣测的人都有，但是在官方的声明下也都再难以蹦跶，毕竟有些号纯属蹭热度，捕风捉影，看着人家正主下场自是怕收律师函。
　　中午放饭的时候曹详和周青青接到人回来了，见到父母提着吃的过来一直装坚强的石安突然就哭了。
　　“哎呦，宝贝闺女呦。”石敬承心疼的不行，把孩子搂到怀里安慰她。
　　王景芝也是跟着抹眼泪，多年以前女儿踏足娱乐圈，她还觉得是个很好的工作，在艺术圈里扎根，怎么着也是光鲜体面，也能认识很多人。
　　可没想到这慢慢的竟是变了，看着女儿一年年在外跑通告，过年不在家，拍戏受伤这心直后悔，早知道会受这苦说什么也不答应孩子去拍电视剧。
　　“我就是高兴。”石安很快就调整好情绪，直起身笑着挽住父母的手坐到小马扎上。
　　王景芝坐下把带来的饭盒打开，是亲手做的饭菜，专门从家带过来的。
　　石敬承边掏餐具边讲王景芝几点起来开始炒菜的，自己做还不行非得拉他起来帮忙，说什么夫妻同心，其利断金。
　　两口子斗嘴的模样把石安给逗笑了，瞬间就像是回到了家一样。
　　正吃着饭，王贤凑了过来打招呼。
　　“你就是王贤啊。”石敬承听到王贤的介绍面色不是很好，合着就是你这小子让他闺女受苦的。
　　王景芝一听见王贤扭头去看这男生，一看果真是个长相过于好看的男生，这种男生多少带点秀气，她不是很喜欢。
　　“叔叔阿姨过来探班啊。”王贤说着眼睛直盯着王景芝看，看的王景芝心里膈应，说的话就开始带刺。
　　“都坐在这了，难不成过来拍戏？”
　　石安被自己老妈的话给逗笑了，但又碍于面子只好低头往嘴里送饭。
　　王贤也有些尴尬，自知理亏，招呼打完了，便去一旁午休。
　　石敬承和王景芝看着石安吃完饭，也不久留在片场打扰她工作，有曹详送他们回酒店安置行李，她们准备多留两天陪陪女儿。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　有一说一，宋墨亭给石安值机为宋季谋福利的操作本身就是私生行为
　　当然，我们的石安和宋季都是受害者
　　明星和粉丝之间的边界一直是经久不衰需要讨论的话题


第29章私人助理
　　下午拍戏间隙，王贤凑到石安跟前一直有意无意的打探她父母的情况，搞得她一脸不悦，有毛病吧，打探她隐私。
　　“我们不熟。”石安觉得之前对王贤的好感一下就没了，这是什么妖魔，刚觉得人不错，又搁这儿作妖。
　　王贤见石安去拍戏不愿理他，扭头就又去找周青青想打听点什么。
　　“安安妈妈？你想干什么？”周青青也不是好骗的主，听王贤打听石安母亲的名字脸上瞬间戒备，看着王贤的眼神就像是看个恶人。
　　“是不是叫王景芝！”王贤一咬牙直接自己先报上名字，盯着周青想看她什么反应。
　　“叫什么都和你无关。”
　　周青青脸上闪过一丝惊讶，接着立刻撇过脸不想再搭理王贤。
　　王贤从周青青的表情推测就是叫王景芝无疑，摸出手机就开始发信息。
　　“喂？爸。”对面收到信息直接打了电话过来。
　　“你说你看到你姑姑，真的假的，你小子撒谎我给你腿打折。”
　　“那我照片也发给您了，名字我也核实了，您看着要是觉得像，那就应该是。”王贤也是没想到，石安的母亲竟然是他那素未谋面的姑姑。
　　他从小就从全家福里知道自己有一个不认识的女人，后来回爷爷家里，翻到过一个大相册，里边还有她的单人照。
　　问爷爷奶奶是谁，爷爷奶奶除了叹气就是叹气，父亲告诉他是姑姑，一位在多年前与家人断绝关系的亲人。
　　他这姑姑也是心狠，走了二十多年了从来就没有回家看看，也没有与家里联系过。
　　谁知道让他在这儿给碰见了，如果真的是他的姑姑的话，那石安算是他的妹妹了。
　　“你现在是在哪拍戏？中旗？”
　　“对，中旗，爸您要来吗？”王贤听见那头有走路和穿鞋的声音，他赶忙阻止，“爸，您别急，那个姑姑已经回酒店了，我今天晚上先去找姑姑聊一下，也好有个心理准备。”
　　“也好也好，这么多年了，终于是有音讯了。”
　　王贤挂掉电话，再看石安的眼神就不一样了，难怪他没有出道的时候就觉得石安合眼缘，原来是他的妹妹。
　　万万没想到，家里一直期待的想要的女娃，早已经出生，并且在外漂泊了这么多年。
　　“草！”王贤突然给了自己一巴掌，那他这是在和妹妹拍偶像剧，谈恋爱？还闹绯闻？粉丝还骂她，泼鸡血？
　　这，还没认亲呢，妹妹直接就在心里给他打了个叉，完犊子了！
　　“好，卡，换下一场。”
　　石安下来的时候正眼都不愿给王贤一眼，在听到周青青讲了王贤打听母亲名字之后更是厌恶，看着王贤就像是看什么小人。
　　王贤捂着脸，心里那个后悔啊，早知道他就不会这样了，这都是什么事啊，拍个电视剧被八卦，被骂演技，还认了个妹妹？亲妹妹？
　　“兰姐，能不能帮我问一下石安的房间，我晚上去拜访一下。”
　　“你疯了？”兰姐眯着眼打量王贤，这人又想搞什么，绯闻刚压下去。
　　“不是搞事情，我是要拜访她父母。”王贤双手举起来表示自己没有歪心思，纯纯的就是想拜访一下，“你要是不相信呢，和我一起去怎么样？”
　　兰姐脸一板摇头，拒接了这个提议。
　　王贤两手握在一起搓了搓，虽然还没有确定到底是不是姑姑，但看他父亲的反应，大概率是他姑姑，那么现在告诉兰姐应该也没事，这样也好进行下一步的合作。
　　“其实……”王贤凑到兰姐耳边小声说道：“我怀疑石安是我妹妹，所以我要拜访一下她父母问问。”
　　兰姐一手把王贤的脸推开，眼神像是看傻子一样，“你编理由能不能编个好的？”
　　“真的！我有一个姑姑，但是一直没见过，偷拍的照片都发给我爸看了，还有聊天信息呢，自己看！”王贤见兰姐不信，急的快要炸毛了。
　　兰姐看完自知误会王贤的意思了，尴尬一笑，安抚王贤的情绪，“这不是怕你对人心怀不轨嘛，磊子都说了，你老追人的剧，小号都是人家超话的大佬，以防万一啊。”
　　“我这就去问门牌号，晚上陪你一起，啊，别气别气！”
　　程玲知道这件事也很惊讶，考虑了一下，觉得见面也没啥，到时候经纪人都陪在身边，而且酒店现在管理严格了不少，狗仔进出不容易。
　　“王贤说先别和石安说，怕她接受不了啥的，估计是父母长辈之间的事。”
　　“行，我就说王贤上门给为粉丝的事向她父母赔礼道歉。”程玲听兰姐这么一说觉得也是，她跟了这么多年也不见石安有亲戚来往，估计也是父母在瞒着她。
　　片场一直到八点收工，石安想着父母在酒店等她心情都好很多，回去的路上一直在和周青青讲拍戏的搞笑事。
　　快到酒店门口了，程玲看到有不少粉丝来接石安下班，看来是经历了泼血的事想来安慰她。
　　“哈喽哈喽。”石安高兴地和粉丝吗打招呼，粉丝都在自责说没有保护好她，说的她感动的想流泪。
　　“你们真的太好了，谢谢你们。”石安说着对着粉丝鞠了一躬，然后就准备告别回酒店，快进门的时候突然想起应聘宋季做私人助理的事。
　　“怎么了？”程玲见石安又扭过身，边和粉丝聊天边像是扫描仪一样，头看过来看过去。
　　自己粉丝群里没有看到高个女生，石安又往另一边看，那里站的十几个人是王贤的粉丝，隐隐约约好像是看到有两三个个高的。
　　“诶嘿！看到你了！”石安本来以为宋季今天没有拍她准备放弃了，谁知道王贤粉丝群里有一个高女生的镜头一直冲着自己。
　　“谁啊？”周青青也好奇，面前的粉丝还没走呢，石安站在这儿看谁呢？
　　“青青姐，你帮我个忙……”石安悄悄对着周青青说了两句，然后再次和粉丝们摆手告别进了酒店。
　　进去之后周青青在大厅沙发找了个位置坐着，就等着目标人物进酒店。
　　果然不出石安所料，过了大约五分钟，一身深色衣服戴着帽子口罩的人背着包进来了。
　　是宋季无疑。
　　周青青见过宋季，她又高又瘦，走路像是带风一样。
　　“宋季！”
　　果真，等电梯的人扭头看她，然后做了一个扶额的动作，看样子对方也认出她是谁了。
　　“有事吗？”宋季很无奈，经纪人找完助理找，下次是不是石安自己找她。
　　“没事，就是想问问你住哪间，有关石安的事想找你谈谈。”周青青笑了笑跟着宋季进了电梯，见她按了15层。
　　“程经纪人难道没有和你们说过吗？”宋季以为周青青想问她为什么进酒店的原因。
　　周青青愣了一下，程姐的确是找过宋季，但是回来也没说过宋季住哪间房，当时她们还以为程玲是在楼下送警察时碰到的宋季。
　　毕竟警察来的时候她们也把对宋季的怀疑说了出去，警察肯定是要找人问话核实的，这也是为什么程玲一回去石安就很急切的想知道真相，她打心底就不相信宋季是私生饭。
　　所以程姐其实是自己找宋季核实去了？
　　见对方摇头宋季也有些拿不准了，难道昨天是程玲怀疑的她，而不是石安，程玲回去没有讲关于她的事吗？
　　想想觉得也不是没有这个可能，毕竟她只是个站姐，程玲知道她是宋你四季之后也没有什么其他反应，巧合解释清楚了自然也就没有再提起来的必要。
　　周青青来找她就恰恰说明程玲没有提，是石安或者周青青反应过来了想要找她核实这件事的。
　　那也就是说马甲掉的可能性不大，程玲连她的事都没有讲的话就不可能单挑出她是站姐的事去讲。
　　事实上，程玲的确什么都没讲，因为她去找宋季就是石安指使的，并且石安早就猜到了宋你四季就是宋季。
　　“15A11。”宋季推测完自己掉马甲概率很低之后便把自己的房号告诉了对方。
　　“好的，今晚会去找你。”
　　石安回到房间，和父母聊天没多久，有人敲门。
　　程玲知道是和兰姐约好的时间，赶快去开门，捂得严严实实的王贤闪身进了房间，兰姐点头和程玲打了招呼也跟着进来了。
　　“程姐，谁啊？王贤？”石安一抬眼就见王贤，脑子里冒出了大大的问号，这人来是干嘛？还嫌八卦绯闻不够多？
　　“我找呃，你妈妈。”王贤也不知道该怎么叫，看到王景芝出来了赶忙微笑打招呼。
　　“小伙子找我做什么？”
　　“我叫王贤，全名王贤发，家父名王东安，祖父名王中乐，祖母……”
　　王景芝惊讶的捂住嘴，看着眼前的人，一时间说不出话来。
　　石敬承一听，这是妻子弟弟的侄子，来认亲来了。
　　石安左右看这三个人的反应，好像明白了也好像没明白，张嘴想说话却又不知道要说什么。
　　“安安，你出去帮妈妈买瓶水。”王景芝突然开口，语气不容置疑。
　　“我？”石安指着自己很不可思议，这是要她回避吗？
　　“我们进去谈。”王景芝没有搭理石安，示意王贤和她进到里屋。
　　石敬承自是知道妻子还没有决定好怎么和石安说，他拉住要跟进去的石安，半搂着她到了门口。
　　“去酒店的餐饮厅逛逛，或者哪里都行，你该知道的自然会告诉你的，正好，青青来了，你们一起在酒店逛逛啊。”
　　周青青眼看着石安被石敬承推出房门，然后一脸不高兴的趴在门板上，看样子是想偷听。
　　“怎么了？”
　　石安噘嘴，很不开心，怎么王贤就自我介绍一下她老妈瞬间不一样了呢？什么情况？
　　“啊，我问到了，宋季在15A11房。”
　　“宋季？走，去找宋季去。”石安一跺脚，不让听就不听，扭头拉着周青青去找宋季。
　　“真要请她做私人助理？”
　　“请啊，为什么不请，你看身高就很有压迫感吧，从人堆里护我出来体力应该也不差，能准确的追我的行程说明逻辑策划很强，最关键的是她很刚，很勇。”
　　周青青回忆了一下，宋季的确是很能给人安全感，招来也不仅仅可以保护石安，还能给石安拍照，她自己的拍照技术经常被石安吐槽，宋季来了她就能解脱了。
　　两人一起坐电梯到十五楼去找宋季，期间石安还模拟了好几遍开场白，要想着怎么样才能不突兀，能快速的说服宋季。
　　“呼——”石安理了理自己的头发，抬手敲门。
　　没有人开。
　　“是这儿吗？15A11？”石安撞了撞周青青的肩，要不然为什么没人开门？
　　“是啊，说了晚上来，是不是没听见，再敲敲。”周青青抬手又敲了敲。
　　这下门开了，石安看见宋季刚想摆手打招呼，谁知道对方一下又把门给关上了。
　　石安满脸不解，是她太吓人了吗？
　　“宋季！”她又伸手敲门，还叫着宋季的名字。
　　“你怎么来了？”宋季靠在门上缓了一下，听见石安叫她，咬牙扭头开门。
　　“不请我们进去坐坐？”石安微微歪头，一双小鹿眼忽闪忽闪的，整个人可爱极了。
　　见这模样宋季妈粉的心狂跳，女儿也太可爱了吧！救命！
　　“怎么会，请进。”尽管心里已经是粉丝尖叫现场了，但是宋季一脸平静。
　　石安和周青青两人一前一后进了宋季的房间，果真商务套房和普通套房就是不一样，看着就很高级。
　　宋季探头在走廊里看了一眼，见没有人这才长吁一口气关门。
　　随手从桌子上拿了两盒牛奶，把其中一盒放到周青青面前。
　　石安原另一盒是给自己的，手伸出来就差说谢谢了，结果宋季根本没给她反而转身不知道干嘛去了，尴尬的她搓搓手指把手揣进卫衣兜里去了。
　　周青青见石安不高兴抿着嘴憋笑，然后把眼前的奶推给石安。
　　又不是给她的，石安嘟着嘴伸手把奶又推了回去。
　　“有些凉，你等一会。”宋季端着倒了热水的杯子放到石安面前的桌子上，坐在一旁的沙发上。
　　“谢谢。”石安得意的冲周青青挑眉，诶嘿，这就是粉丝的区别照顾。
　　周青青给了石安俩白眼，不想和这个幼稚鬼争，打开自己的牛奶开始嘬了起来。
　　“找我有事吗？”等了半天也不见石安开口，一抬头，人正和助理无声打闹。
　　石安这才恢复淑女样，冲石安一笑。
　　“我就是想请你做我的私人助理。”
　　“不做。”宋季拒绝的干脆，违反了追星守则第一条，离偶像的私生活远一点，当私人助理还贴身，笑死，不干！
　　石安的笑僵在脸上，她接下来的待遇什么的都没说呢，这就干脆的拒绝了？
　　说好的自己的粉丝呢？难道做私人助理不更能有机会拍照吗？
　　“宋季！”一张口没控制好音量，石安赶忙抿住嘴，接着往宋季那边挪了挪。
　　“宋季姐姐~我真的很需要一名私人助理，你看你也粉了我有半年了吧，我这都遇见过多少次私生饭了，待遇什么的真的不是问题。”
　　不怕漂亮姑娘说狠话，就怕漂亮姑娘撒娇。
　　宋季被石安这软绵绵的声音刺激的脚趾抓地，救命，孩子撒娇也太顶了吧！这谁能坚持的住！
　　“我没粉你啊，我帮你纯属巧合，不是和程姐说了吗？警察叔叔也确定了。”
　　石安见宋季不吃她撒娇这一套，有些气闷，她就一点魅力都没有！
　　“宋季！你都拍我半年了！宋你四季是你吧！你明明就是我的粉丝，你撒谎！”想着想着石安有些气急败坏，可说完就又后悔了，她是不是语气太重了。
　　“对不起，我没有强迫你的意思，我只是……很没有安全感，再招新的私人助理我不知道会不会真心待我，而且不一定有你这么敏锐的观察力，在电梯的时候，只有你帮了我，那么多粉丝……”
　　说着说着，石安委屈的开始掉眼泪，这么些年经历的事罗列下来，原来已经这么多了。
　　周青青也是被石安的眼泪吓了一跳，赶忙抽纸给人擦，怎么说着说着又哭了。
　　马甲直接被扯掉的一瞬间，宋季只想找个缝钻进去，她就不该抱有侥幸心理的，就说嘛，她的名字那么好认，怎么可能猜不出来。
　　关键这不是最尴尬的，最尴尬的是她刚撒完慌就被拆穿了。
　　“你……别哭啊！”宋季见石安又是擦眼泪又是擤鼻子的懊恼极了。
　　她怎么能惹这么可爱漂亮的女孩哭呢，她怎么能惹自家娃哭呢，她不是一个好的妈粉，她有罪。
　　“宋季姐姐，你真的很让人有安全感，你保护我我就觉得坏人再也接近不了我了，你既然喜欢我，那肯定也是不想我被伤害的吧，对不对！”石安眼泪直在眼眶里打转，看着宋季一副可怜无助的模样。
　　她的倔脾气起来了，这年头还有她挖不走的粉丝？她工作室的一个员工，也是她的粉丝，在工作室和私企之间犹豫不决，就是她出面给挖走的。
　　宋季扶额，这番话说的，让她有一种，除了她就没人能护石安周全了一般。
　　一时间宋季心中天人交战，她不能违背追星原则。自她了解饭圈并且深入到饭圈之后，她最讨厌的就是私生饭，而石安这是把她往私生饭的路上推啊。
　　“你是不是有什么顾虑？工资待遇，假期还是其他什么？”石安看宋季一脸纠结就知道她快成功了，赶忙追问。
　　“好吧！”宋季猛吸一口气，决定坦白。
　　“我是你的站姐，而作为站姐最重要的是不能靠近偶像的私生活，顾名思义，我们要保持距离，甚至刚刚我都不应该让你进房间的，所以石安你这样，你这样让我很难办。”
　　石安左思右想完全没想过是这个理由，看着宋季哭闹的模样她破涕为笑，抽了纸巾擦眼泪和鼻涕。
　　宋季被石安的笑给整的不知道该作何反应了，牵强的扯了扯嘴角，用疑问的目光看向周青青，希望她能给个解答。
　　周青青避开宋季的目光，拿起自己的牛奶继续嘬。
　　不怕石安哭，不怕石安笑，就怕石安又哭又笑。
　　擦干净脸了石安把纸往桌子上一放猛地站起身，在宋季还没反应过来时俯身凑到她身前。
　　“干，干嘛！”宋季被吓得说话都是结巴的，冷不丁的坐沙发咚她干什么！
　　石安两手按在宋季的肩膀上，俯身盯着她，面上带着狡黠。
　　“姐姐，你看，我能离你这么这么近。”
　　“所，所，所以以呢？”
　　“所以……”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　石安：想不到吧，你马甲早就掉完了
　　宋季：万万没想到，最大的私生是我自己
　　王贤：我自己都没想到，我会是石安的表哥


第30章梵花山
　　石安身上的香水味一直往鼻子里钻，宋季觉得她有些窒息，心脏不按规律的开始狂跳。
　　“所以，你对私生饭的定义是不对的。”看宋季耳朵红的厉害，石安不再使坏，站起身又坐了回去。
　　“呼——”宋季偏过头长吁一口气，终于放过她了，石安突然挑战她的心理防线可把她吓得不轻。
　　周青青也是暗暗松了口气，还好还好，还好宋季是那种很有原则的人，要不然她还真怕石安吃亏。
　　“私生饭是粉丝群体中比较极端和疯狂的一类人，他们为了满足自己的私欲，利用跟踪、偷窥、偷拍等错误甚至违法的行为骚扰明星，影响他们的正常生活。”石安说着打开温好的牛奶喝了一口。
　　“可以说不管是哪个公众人物，只要有粉丝的都很讨厌时私生饭。”
　　“可是姐姐你只是粉丝呀，平常也都是站在一定距离拍拍照片不是吗？”
　　对于一些粉丝来说，偶像冲她笑一笑都能让她尖叫半天，更别说有这么亲密的接触了，宋季被石安撩拨的头脑发热，一时缓不过来，石安说什么她都点头。
　　“那你看，我工作室的很多员工也是因为喜欢我才应聘的呀，这算是私生饭吗？她们通过正规的途径到了我的身边，并且没有伤害我，甚至爱护我关心我帮助我，这难道是私生饭吗？”
　　宋季摇头，的确不是。
　　“姐姐，我现在是和宋季在谈招聘，而不是和宋你四季，理智的追星人是会把爱好和事业分开的，不是吗？”
　　“可是……”宋季想反驳，但与石安清澈的眼一对视就又红着脸败下阵来。
　　她又不用工作，追星就是她的爱好啊。
　　“所以，你能来做我的私人助理吗？不属于工作室，以我个人名义聘请。”
　　石安又是卖萌，又是威胁，又是讲道理的，好招烂招使尽，就是不见宋季答应。
　　周青青看石安倔强的模样，放下奶盒，摇了摇头，准备拉她走人。
　　这人都不同意还留在这儿干嘛，竟让人看笑话，有能力的人多得是，不差这一个。虽然宋季三次帮助石安让她蛮有好感的，但这孩子也不至于这么拉着面子求人。
　　“该回去了。”
　　“姐姐~”石安被拉着起身，这一声叫的可谓是又委屈又难过。
　　宋季终是败给了石安这声“姐姐”，使劲点头答应了。
　　她决定加入平安符成为石安粉丝的那一刻开始，就已经不愿再看到捧在心尖尖的石安再受什么伤害和委屈，既然石安需要她不做站姐做私人助理，那她就跟在身边护着她。
　　就像是石安说的一样，正规入职不算私生饭，而且只在有需要的时候出现。
　　“我需要做什么？”
　　“护我周全，我在哪你在哪。”石安一喜，立刻又拉着周青青坐回沙发上。
　　“具体的工作时间。”
　　“这样，我现在的这部剧还有一个半月杀青，在这期间你想当站姐当站姐，想干嘛干嘛，也不用躲着我怕我发现你马甲。等这部剧拍完再跟着我，怎么样？”
　　宋季知道石安身边的工作人员，除了周青青就还有一个曹详，现在程玲也在，她跟着就显得人有些多了，这样安排自然是最好，能有缓冲时间够她学习一些助理的知识。
　　“可以，你决定。”
　　“这样，我们留个电话，然后加微信。”石安直接拿手机现加，她怕写纸条上再转眼就忘。
　　“其他的薪资啊什么的，等正式入职了再和你细谈。”
　　“可以。”宋季备注好信息，手机突然响了，刚想接通那边又挂了。
　　石安见宋季给的电话是在用的满意点头，这下对达成的口头协议多了几分信心。
　　周青青看着两人飞快变脸加好友，一整个人都惊呆了，石安这性格她已经见怪不怪了，宋季也是这般就挺奇妙的。
　　“那我们走了，有事情短信联系。”
　　“用送你下去吗？”
　　“你要是愿意的话，别别别，留步，开玩笑的啦。”石安见宋季拿着房卡就要出门赶忙笑着摆手，和周青青挽着手走了。
　　宋季关门蹲下身，手捂着脸无声笑了起来。
　　虽然理智在操控她远离石安，保持一个粉丝该有的距离，但是石安的靠近让她有一种追星成功的自豪感。
　　恐怕说出去要羡煞一众平安符了吧！
　　这种好事要第一时间和好友分享，宋季看了一眼时间，不算特别晚，立刻打电话给范洁茹分享她这有点狗血剧情的追星之路。
　　石安再回到房间的时候王贤已经不在了，内卧床上，母亲眼睛通红靠在父亲肩上。
　　“妈妈？您这是？王贤说什么惹您生气了！”石安就跟一个被点燃的炮仗，扭头就要去找王贤说理去。
　　“诶诶诶！没事，安安，妈妈有话和你说。”
　　石安被叫住又一个扭身快步走到床跟前坐下，“妈妈，是不是外公外婆？”
　　王景芝知道女儿这是猜到了，伸手摸了摸她的脸点头说道：“妈妈有两个哥哥，一个弟弟，认识你爸爸那年刚25岁，没多久怀上了你。”
　　“爸爸那个时候没出息，要什么没什么，你外公外婆不同意我们的事，并且要你妈妈打胎。”
　　“妈妈逃了出来，和你爸爸两人到了金烟市，生下了你，这么多年没再和家里联系。你小时候一直问为什么不走亲戚，是因为妈妈怕，怕你受委屈。”王景芝说着眼泪又湿了眼眶。
　　她怕呀，石安差点保不住啊，怀着的时候差点被打掉，生下来了又因为条件艰苦差点养不活。这么多年不仅自己不敢回家，她也不敢带着石安回家，她怕父母讨厌石安。
　　与其让石安的一腔欢喜被水浇湿，还不如就没有这个欢喜来的好。
　　“所以，王贤是我表哥？”
　　石安没想到自己其实是有祖父祖母的，更没想到有舅舅，还有表哥。
　　“当初为什么要打掉我？”石安不解，如果真的去打了，那也就没有她了。
　　王景芝摇头叹气，“安安，你知道为什么从小我就要求你的礼仪习惯吗？”
　　石安摇头，她从懂事起母亲就一直要求她很多礼仪姿态，俨然是要把她当大家闺秀养的，本来她也的确很淑女，可惜她后来上了几年军务艺术，经军事化管理之后一些性格和习惯就变了。
　　“我一直说过，咱们是书香门第，要求和规矩很多，我怕你有天认亲了家里长辈挑毛病。”
　　但是从丈夫生病在鬼门关走了一遭之后，王景芝又觉得这些都不重要了，只要石安能快快乐乐平安的长大，管它什么家族规矩。
　　她在教条下长大，亲身体悟了脱离教条的困难，她不想把石安再推进去。
　　石安就只能是石安。
　　“那今天为什么又告诉我了？”石安不解，难道没有王贤，父母是不是就不准备告诉她，她原本是可以有亲戚朋友的。
　　王景芝摇头没有再说话，王贤相认之后，就告诉她明天小弟要来找她，大概率上她是要回家了，父母能不能接受石安又是一个未知。
　　“爸爸，那是不是您也有瞒我？”石安突然反应过来，怀疑的看向石敬承，她爸爸之前也是对家里避而不谈的。
　　石敬承本来想蒙混过关，但扛不住女儿的追问，只好把一切都给摊牌了。
　　“爸爸祖上一直当兵，我下海经商，你爷爷气的和我断绝了父子关系。”石敬承也是叹气，他和妻子的父母都是老一辈的人，思想实在是有些顽固。
　　“不带你回家是因为爸爸和家人的关系一直没有处理好，而且……你的那些堂兄们都进过军营，我怕你个女孩家受不了。”
　　石安从3岁就被送去学舞蹈，10岁考入军务艺术表演系，在那种军事化管理的学校都喊苦，那真进军营还了得。
　　“那的确可能是有点受不了。”说到这，一切都明了，石安冷不丁来了这一句，成功把担心的两口子给逗笑了。
　　石敬承把石安和妻子都搂在怀里，终是松了口气。
　　“爸妈，回家的事你们决定吧，如果你们对过往的事还有芥蒂，那我就不与他们见面，反正，我是你们的女儿。”
　　“好好好！”
　　程玲和周青青等在外间，聊起了石安刚刚去找宋季的事。
　　周青青把石安执意聘请宋季做助理的事给程玲讲了一遍，程玲一开始还觉得不妥，但想了想决定不再阻拦石安的选择。
　　她跟着石安这么多年，也知道石安性格，一旦她认定对她有益的事，再怎么劝阻都没有用，只有她亲身体验才能醒悟。
　　既然这是石安第三次提出聘请宋季，说明她对宋季是真的欣赏和需要。
　　“那件事之后，安安很少这么执拗过什么，既然她们都谈好了，那我们只能尽最大能力去侧面考察宋季的人了。”程玲仰头靠在沙发上，疲惫的闭上眼。
　　这越红就越会招黑，明里暗里不知道多少人盯着石安，多个人也好。
　　“明天晚上我会请吴导吃饭谈电影的事，石大哥和王老师应该是另有安排，不用管。护好石安就行，估计再过几日，王贤粉丝的风向该变了。”
　　既然王贤是石安的表哥，那么她们和对方的工作室就是亲戚关系，本身还在考虑的情侣营销现在要变成兄妹营销了，想想也觉得挺好笑的。
　　第二天早上石安出酒店门的时候还特意看了一圈粉丝，去片场的路上只有进出酒店时是和粉丝等人离的最近的，在粉丝群里看到宋季能让她有一些安全感。
　　因为她知道除了身边的程姐，青青姐，详哥以外还有一个宋季能在危险到来时快速出现。
　　总算是没有猫到什么看不到的地方拍她了，石安想着冲宋季的方向摆了摆手。
　　宋季见镜头里石安冲她摆手唇角轻扬，放下相机去看，对方已经上了车。
　　她之前披着马甲时一直怕石安看见她，现在反而更期待石安冲她招手微笑。
　　这种被偶像记住的感觉原来这么奇妙，宋季看着面前的平安符们，算是切身体会到了她们费尽心思想和石安聊天接触的感觉了。
　　人一旦很喜欢什么东西，就会有一种攀比心理，就比如她热爱摄影，就会想去获得奖项和夸赞，就想比前辈获得更多的掌声。
　　追星的心态也是一样，会拿着偶像去和别的艺人对比，会拿着与偶像关系的远近在粉丝之间进行对比。
　　“难怪会有私生饭。”宋季自以为分析到了一些粉丝的心理，还肯定的点了点头。
　　她得赶快回去把照片发出去，昨天和范洁茹视频聊天，对方说要来中旗市玩两天。
　　宋季到中旗市也有一个月了，除了拍石安就是修图就是追剧，附近的景点一个没去，范洁茹说她正好周末休息，可以过来找她玩两天。
　　“宋季！好久都没见你了！”范洁茹一下飞机就给了宋季一个大大的拥抱。
　　“我们一个月之前还见过。”宋季接住扑到身上的范洁茹转了一圈缓解冲力。
　　的确，来中旗市之前范洁茹还和宋季一起吃过饭。
　　“那，一日不见如隔三秋嘛~”范洁茹站稳挽住宋季的手臂，宋季另一只手拉她的行李。
　　“行，三秋三秋，我们先回酒店放行李还是直接去景点？”
　　宋季知道范洁茹要来之后就按市场价找大堂经理借了他的车，中旗市这么大，还是开车玩方便一点。
　　“我都计划好路线了，行李放车上，我们先玩了再说。”
　　“那也行，只要你不觉得累。”
　　“不累，第一站，国家博物馆。”
　　明明两个人同岁，可就是不知道为什么范洁茹的精神劲很足，再加上她长相偏幼，宋季和她在一起时总觉得像是带着一个妹妹。
　　国家博物馆，位于中旗市中心，是全国最大的综合性博物馆，集合了很多文化区域的精髓，是每一位来中旗市旅游的人必去的展览场馆之一。
　　也许是周末，来博物馆的人还不少，范洁茹怕和宋季走散，一直挽着她的胳膊。
　　偶尔宋季会拿脖子上挂着的小相机给范洁茹拍照。
　　现在的范洁茹不比第一次宋季给她拍照那么僵硬，许是和宋季有了默契，两人拍照很快，出片也很好看。
　　“这是真的很大，下次我们再把剩下的逛一逛。”两人逛了一个多小时到了饭点出来，还有剩下的大半没有看。
　　“如果有机会的话。”宋季看着手机找附近有没有餐馆。
　　“不用，你什么都不用安排，我都准备好了，这两天从早到晚你的时间都交给我。”范洁茹按住宋季的手，扬了扬下巴示意她把手机收起来。
　　“真的假的？你不是都没怎么出来旅游过吗？”宋季不太相信，范洁茹自己不出去旅游，因为制定计划太麻烦，要出去也都是和家人一起。
　　“切，没见过猪肉还没见过猪跑吗？”范洁茹原本得意的脸瞬间拉了下来，这人是真不会说话，就不能夸夸她。
　　她这攻略前后做了有快半个月了，自从宋季开始追星，她的微博内容就全是和石安有关的，就连一起吃饭的时候也会聊到石安，说一些新了解的饭圈的文化。
　　在以前，宋季都是听她讲一些趣事，而现在却反了过来，让她觉得宋季已经逐渐不再需要她。
　　宋季求助的眼神到现在了她还历历在目，那是一个骄傲者向命运称臣俯首后的眼神。
　　那是她从追随者变成拯救者的开始。
　　“开玩笑了，那就听范向导的安排好了。”宋季笑着又把范洁茹哄好了。
　　下午范洁茹又带着宋季去了梵花山。
　　据传，古时有一位官宦家的女子在出游时遇到了化缘的一名僧侣，两人擦肩而过间竟觉得前世有缘，似曾相识，后来那女子上山拜佛，求签时又遇到了那名僧侣。
　　两人一见如故，一来二往便互生情意。可官宦世家的女儿婚姻又哪能自己做主，次年便被圣上赐婚，大嫁前夕这僧侣一步一跪，从山脚拜到佛前，就妄求佛能显灵。
　　佛没有显灵，女子出嫁，这僧侣一夜白头，再也没有下过山，最后圆寂在寺后的院子里。
　　他生前在这山上栽杏树，就连死后寺庙后院内也长了棵银杏，这么多年又粗又壮，专家鉴定这树得有千年。
　　后来世人都说这僧侣情深，化身为树，只为等那女子一望。
　　山上种满了银杏树，每逢秋天山就变得金灿灿的，就像是写满了梵文一般，因此称这山为梵花山，那寺称为千望寺。
　　秋天有很多人来千望寺烧香求姻缘，也有情侣来这银杏树上挂红绳以祈得僧侣的祝福。
　　现在才四月份，树上叶子光秃秃的，只有红色的祈福带迎风飘着，倒显得有些萧瑟。
　　“你要祈愿吗？”范洁茹准备买香火拜一拜，顺带着写一个祈福带。
　　宋季不信这些，摇头拒绝。
　　母亲去世抢救前，她跪在急诊室门口，求遍了佛祖与上帝，可母亲最终还是离开了她。
　　这些都是一些心理安慰罢了。
　　“我去逛逛，一会儿寺门口见。”宋季指了指寺院对范洁茹说。
　　在寺院转了一圈，除了佛以外也没什么不同的地方，后院的那棵巨大的银杏树倒是有些看头，不过这树冠光秃秃的只有红色祈福带，没什么好看的。
　　“我看有求签的，我们去求一个怎么样？”范洁茹拜完找到宋季非得拉着她去求签。
　　既然范洁茹信这个，那宋季她也不好扫兴，只好陪着。
　　求了签又找住持解签，那住持先是看了范洁茹的签文，然后在两人身上扫了几眼，摇了摇头。
　　“您摇头的意思是？”范洁茹不明，所以她求的姻缘不行？
　　住持又看宋季的签文，再看看范洁茹似是明白了什么。
　　“这位姑娘，姻缘可遇不可求，一切早已有了定数，还要多多关注身边人。”住持对宋季说罢把签文还给她。
　　“我呢？”
　　“姑娘，这姻缘来去无影，还是要细细分辨，不要如飞蛾扑火最后被情所困。”
　　范洁茹接过签文谢过住持，跟在宋季身后面色有些复杂。
　　宋季的定数是身边人，而她又被提醒勿要认错感情，所以她们之间……
　　“想什么呢？这些都不可信的啦，我求立刻给我变个对象，他能吗？”宋季感受到范洁茹情绪的不对劲，半搂住她的肩膀安慰她。
　　“不过这梵花山也真是秃，下次秋天再来，满山的银杏叶拍起来应该会很好看，你不是喜欢汉服吗？下次穿汉服来拍。”
　　范洁茹一笑，是啊，神佛本就是迷信，她要追求爱情又何必被这些所绊。
　　想着就把手里的签文揉成一团丢进了沿途的垃圾桶里。
　　她爱谁喜欢谁是她的自由，谁都阻挡不了。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　石安：理智的追星人是会把爱好和事业分开的，不是吗？
　　宋季；你高估我了……
　　老僧：你的对象正在派送中，请查收


第31章半个夏花杀青
　　如果有人问王贤经历的最尴尬的事是什么，他一定会说，曾经错把对妹妹血缘带来的好感误认为是喜欢。
　　认了兄妹之后，两人搭戏都有些别扭，吴尚华还因此找他们谈了话。
　　谁知原本生气的小老头知道他们是兄妹后突然大笑，然后就把剧本给改了改。
　　原本就是很模糊的爱情线后边被改的真的就只是叶鹏的单相思了，后边还加了段成人后相遇的场景。
　　石安拿到改后的剧本整个人都惊呆了，故事基本没怎么变，就是给她安排了一个新的搭戏对象，也是一名老师，教她们音乐课的。
　　“有没有觉得这个音乐老师的角色加的很微妙。”石安和主演讨论的时候总是觉得黄子怡和这梁老师的戏很微妙。
　　“这是我的回忆，从我的视角看得，当然有些故事片段是没有逻辑的。”王贤倒觉得还好，吴尚华把剧本改成了回忆式，是从叶鹏和黄子怡长大后的相遇开始跳转的回忆。
　　“我倒觉得是有点，你看这个片段，黄子怡落寞的站在音乐教室外，听着钢琴声等着梁老师下课……”
　　程玲自然也看了剧本，这新改动和吴尚华的新电影有关，朦朦胧胧的就是想试探一些观众的反应，也许拍的时候不太清楚是什么感情，但是一旦剪出来，一切就都明了了。
　　和吴尚华谈合同的时候，吴尚华表示对石安还是有些欣赏的，但是觉得石安长相偏英气不是很适合他构想的那个角色。
　　但是他又表明石安体力不行，如果石安能够锻炼锻炼，或许可以去试试另一个导演的试镜，应该会很适合。
　　许是认了亲，王贤和石安的关系开始慢慢近了很多，两人在片场聊天打闹都轻松了不少。
　　考虑到剧将来网上播出的时候要跑宣传，那个时候肯定又有人写王贤和石安的绯闻，因此两家工作室决定先不公开两人的兄妹关系。
　　拍摄按期进行，梁老师的戏份吴尚华找来莫婷友情出演，说起来石安和莫婷在颁奖时有过短暂的接触。经过两天的拍摄，两人聊得还不错，走的时候加了好友。
　　今天是石安的最后一场戏，拍完她就能杀青了。
　　程玲已经回了金烟市，跟在身边的只有周青青和曹详，宋季早上拍上班照的时候被石安叫上一起过来了，想让她帮忙拍杀青照。
　　杀青的时候有工作人员送上花，石安要离组，这么两个多月的相处也产生了感情，离去就有些不舍。
　　周青青和宋季一个录像一个拍照，分工协作记录了石安杀青的全程。
　　后援会也知道石安杀青，组织了粉丝等在剧组外为她应援，二十多个粉丝举着横幅，见石安出来了还上前送礼物。
　　“谢谢你们，谢谢。”
　　好几个粉丝也送的有花束，石安接不过来都被周青青接过去放到了车上。
　　“安安，恭喜杀青！”“期待黄子怡！”“安安好漂亮！”
　　“谢谢你们，谢谢谢谢！”石安同粉丝们拍了张合影，鞠躬感谢。
　　有粉丝送的还有礼物，宋季今天不是作为站姐来的，不能拍照，只好跟着周青青在一旁边接礼物边往车里放。
　　石安上车后粉丝凑到车门口要签名照，她边低头签名边尽可能的根据粉丝们说的话给反应。
　　“好了，好了，我们要走了。”东西放好，周青青过来拉上门。
　　石安打开窗把签好名的照片递给粉丝，和粉丝们告别。
　　“小心车，来让一让！”有粉丝离车子过近，石安两手向外推示意粉丝注意安全。
　　“安安，信！”“安安拜拜！”
　　车子已经慢慢启动，石安飞快抽走几位粉丝递来的信，和她们摆手说再见。
　　车窗关上后石安松了一口气，伸了一个大大的懒腰，这部剧自进组拍了有两个半月，每天起早贪黑的，终于可以放松放松了。
　　宋季也不知道要干什么，坐在车里低头看相机里拍的照片，石安既然找她拍照那肯定是要发到微博上的，她回去要找最好的修出来。
　　“宋季姐姐，我们要在酒店休整两天，然后飞往山星市参加红毯，所以接下来你就要正式开始工作了。”石安趴在靠椅上对坐在副驾的宋季说道。
　　宋季放下相机应了一声，“我上网搜索了一些。你聘我做你的私人助理，是只想我照顾你人身安全还是有其他要求，因为我看还有的助理会兼职其他的一些工作。”
　　石安正准备说呢，宋季倒先问了，她看了一眼正在清点礼物的周青青后说道：“我的助理就只有青青姐一个，因此行程的对接还有起居都是她安排的。详哥是保镖兼司机，但因为男女有别，有些还是保护不到。宋季姐你拍照很好，那就助理兼保镖兼一下企宣好了。”
　　“企宣？”宋季没听太明白。
　　“就是平常跟行程的时候做好一切拍照录像的准备，或者是生活里发生好玩的事，有趣的点，纪念□□件什么的记录下来，反馈到工作室或者直接给安安。将这些发到微博和一些社交媒体平台上。”之前这些都是周青青做的，她接过话头给宋季解释。
　　“对，简单来说就是拍照录像剪视频。”石安点头，大致就是这个意思了。
　　和摄影有关，那这个简单。宋季摸了摸手里的相机默默松了口气，还以为是要和什么人沟通来着。
　　“回酒店之后青青姐会和你详细说明的。”
　　现在要把周青青的一些工作分配给宋季去做，无疑是能减轻她的工作量，同时也能让一些工作做得更细致一点。
　　回到酒店石安洗澡倒头就睡，宋季先把杀青的照片挑出来几张快速调色修图，周青青拿着照片编辑了杀青微博通过石安的账号发了出去。
　　接着周青青就给宋季细讲了一遍工作范畴和安排，把她拉进了工作室的群里，又问了她的个人信息来订机票和酒店。
　　五月下旬在山星市举办的新星奖邀请了石安做嘉宾走红毯，她们出席过后还要顺带着做一个代言的线下宣传。
　　“我有万宝的VIP，如果订万宝方便的话，可以订万宝，能免费接机送机，提供各种服务。”
　　周青青一听觉得也挺好，但是新星电视节有官方合作的下榻酒店，安包接送都和方便，万宝的VIP可以下一次再用。
　　“好了，机票都订好了。”周青青把宋季的身份证递还给她，“看你年龄比我大，以后叫你宋姐？”
　　“叫什么都行。”宋季站起身拿包准备回自己的房间，“明天我再过来帮你打包寄行李。”
　　周青青点头，那感情好。
　　石安在剧组这两个半月让工作室的同事寄来了不少东西，什么吉他乐器，还在网上下单买了几件衣服，她们明天的工作就是整理打包寄回到家里。
　　宋季回房间之后登上微博，发了一张看起来像是在粉丝角度拍的返图，也算是彻底告别了她的站姐身份。
　　以后再发的照片或者动态就是以身边工作人员的角度了。
　　想想有些感慨，她和石安的缘分从2020年11月随手拍的几张照片开始，经历了被粉丝网暴，经历了电梯私生，经历了飞机私生，也经历了酒店私生，可以说她因为接触了石安，生活都变得多姿多彩起来。
　　也在此期间和哥哥和解，又认了四位干妈。
　　“确切的说，我们的交集是在16年，你遭受网暴的时候。”宋季看着石安最新的杀青微博，五张照片都是她拍摄的。
　　石安抱着花冲剧组的人鞠躬，微笑的脸上挂着泪珠。
　　她要换一种方式陪着石安成长了。
　　看着她的安崽走红毯，拍戏，接代言，一步一步变得更红更强大。
　　第二天宋季到石安的房间时，周青青和曹详都已经准备开始收拾东西了。
　　“还没起？”宋季指了一下内间，得到了肯定的答案。
　　“安安她就是这样，拍完戏能睡一天一夜，没事，我们开始吧。”
　　三个人分工合作，一个归类一个收纳一个打包搬到门口。
　　东西有很多，不仅有石安自己的东西，还有粉丝探班送的礼物，像书、拼图、娃娃之类的，这些东西都需要另外打包装在一起。
　　一开始收到礼物石安还会带回家，但是后来粉丝越来越多，送的东西也越来越多，特别是一些娃娃，家里根本就放不下。
　　工作室成立之后石安就把这些礼物全部弄到工作室，要工作人员检查归整拍照，囤到一定数量之后再打包捐给贫困地区或福利院的孩子们。
　　石安和其他一些明星不同，她觉得粉丝千里迢迢带着礼物看她，每一份都是满满的心意，她不收就让这些粉丝的期盼落了空。只要不是贵重的礼物，她一般都会收下。而且工作室微博也会定期弄一些抽奖福利，反过来送粉丝礼物。
　　一直忙到中午，东西才打包了一半，宋季叫了酒店送餐，周青青去叫石安起床吃饭。
　　“早啊。”石安洗漱出来，人还泛着困，看见宋季还愣了一下。
　　“让酒店做的家常便饭。”宋季已经把菜和米饭都在桌子上摆好，就等着石安就座。
　　美食大过天，石安小跑了两步坐下，睡了这么久早就饿了。
　　这还是宋季第一次见石安素颜的模样，女孩腮凝新荔，鼻腻鹅脂，和往常带妆的模样又不太一样。
　　如果说画了妆的石安像是粉嫩的荷花，那么素着脸的石安就像是未绽放的白荷花，是她又不是她，那种反差让宋季看得愣住了。
　　“是不是很肿？”石安吃了两口见宋季一直盯着她看，抬手摸了摸脸，她睡那么久肯定睡肿了。
　　反应到自己一直盯着人家看，宋季尴尬的低头往嘴里扒米饭，因为太过匆忙还把刚刚夹菜落在米里的麻椒一同送进了嘴里。
　　一股麻苦的味道瞬间从牙齿弥漫到了整个口腔，宋季皱着眉强忍着这感觉把整口米咽了下去。
　　“嗝！”宋季伸手抓起桌上的杯子，几口把那果汁给喝了下去。
　　救命，真的太尴尬了！
　　石安坐在宋季的右手边，亲眼目睹了她扒饭到噎住的全过程，她没有伸手帮宋季匀气，反而边夹菜往嘴里送。
　　她素颜很吓人吗？粉丝滤镜碎一地？
　　看着宋季匆忙间端起自己的果汁就喝，石安脸都快皱到一起了，那是她的杯子。
　　“那是我……算了。”看宋季好不容易缓过来，她就不添堵了，大不了吃完再重新倒一杯。
　　“不肿，好看。”宋季拿纸擦嘴，悄悄观察石安的表情，见她冷着脸，有些懊恼自己反应太过，导致她的安崽误会了。
　　石安嘴角微微上翘，这人之前还嘴硬的不行，又是披马甲又是不做助理的，还不是被她的美貌给暴击了。
　　中午吃完饭石安抱着吉他练歌，宋季她们三个休息了一会儿继续打包，门外放着的东西叫了快递员来收。
　　所有东西一直收拾到晚上才差不多弄完。
　　“好啦，明天上午我们就要出发去机场了。”石安把自己常穿的衣服整理好，明天他们出发去山星市，落地之后有两天的时间可以玩一玩。
　　“明天见。”
　　“明天见。”石安下意识冲宋季比了个心，比完这才反应过来人现在是自己的助理。
　　宋季也没想石安会比心，关上门后脸有些发热。
　　崽崽真的是可爱呢，她的妈粉心哦，不得了不得了，再这么下去，她得被石安可爱死。
　　“宋姐，那我下去。”曹详又按了另一部电梯，他知道宋季自己住的是楼上。
　　“好的，明天见。”宋季和曹详礼貌打了招呼进了电梯。
　　石安躺回到床上，她拍戏期间早出晚归，很少有时间刷微博，她要去超话里看看粉丝们都在讨论什么。
　　切成小号进到超话，粉丝在祝贺她新剧杀青，还有后援会一起应援的返图。
　　粉丝拍的照片里石安看到了宋季的身影，她戴着帽子，正俯身整理粉丝送的东西。
　　继续往下看，她发现在没有关注网上的时候，粉丝间发生了很多事。有些微博下还有王贤的粉丝在阴阳怪气。
　　平安符也不是好欺负的，一个两个怼的干净利落。
　　有的粉丝还在罗列了王贤碰瓷她的过程，那分析石安看得都快信了，甚至还在猜测王贤邀请她拍半个夏花是不是别有心思。
　　表哥不知道表妹是表妹的时候，对表妹有好感？呃，电视剧都没有这精彩。
　　在饭拍安利区石安刷到了宋季的微博，点进去一看，上一次看还不到十条的微博，这会儿已经有上百条了。
　　“人形照相机啊，难怪要住酒店。”石安看着这些返图惊呆了，在她拍戏的时候，这人早晚各发一条，每条不少于两张照片，下雨刮风几乎雷打不动。
　　所有的照片没有一张是粗糙的，哪怕看不到脸，只有她低头下车的动作，都被捕捉的颇有意境。
　　通过这两个多月的输出，宋季俨然坐稳了大神的称号，粉丝破万。
　　有死忠粉也有路人粉，也有别家的粉丝来膜拜的。
　　石安在脑子里勾画了一遍宋季的模样，漂亮、严肃、清冷、不苟言笑，总是有一种疏离感，让人觉得她不会有什么七情六欲一样。
　　可就是这样的一位姐姐，而且还是很有钱的一位姐姐，愿意受风吹受日晒，熬夜修图，追着她拍照片发微博。
　　石安在宋季那里感受不到作为粉丝会有的热情，哪怕是成为了她的助理，就好像拍她只是工作，纯是技术没得感情。可宋季也不是代拍，没有通过拍照片盈利啊。
　　到底是一个什么样的人？
　　石安在娱乐圈少说混的也有□□年了，见过太多人的欲望。
　　不管是对金钱，对身份，对色相，各种各种太多太多，多到她已经麻木，权当自己眼瞎耳聋感受不到。
　　就连她自己也都是有欲望的，她想要成为受人尊敬的演员，她想要走向更高的舞台，她想拿国际大奖。
　　她容易发胖还喜欢吃零食，她游戏玩的菜还喜欢打游戏，她讨厌私生饭还期待粉丝来应援，她赚了不少钱还想更富有……她也什么都有了，可还是有这么多的欲望，大的小的。
　　反观宋季，她就像是住在竹林的隐士，不会因万事万物而波动。
　　可就是这么个人，根本看不出对自己是喜欢的人，竟然是她的站姐。
　　“隐藏太深？闷骚？”石安摸着下巴分析，觉得也不是不可能。
　　或许是身份的转变，她们还不熟，所以宋季的天性没有解放出来？毕竟是普通人，不可能像她这种演员自来熟放得开？
　　石安又想起了宋季吃饭噎着的场景，那时她只是问自己是不是肿了，竟得来她那么大的反应，还真是有趣。
　　说不定就是闷骚，偷偷看她但又不好意思。
　　因为职业的原因，石安总喜欢对见到的人进行猜测与分析，这样既能体察一个人物又能为她以后的表演做积累。
　　这一晚，石安在脑子里为宋季构建了很多种性格特点，甚至按照宋季过往发过的微博来演绎她的人生。
　　她在用自己最擅长的方式，试图快速全面的认识宋季。
　　这位与她的交集可以追溯到几年前的人。
　　就好像是命运一直推着她们穿过熙熙攘攘的人群，来到彼此身边。
　　石安小号只关注了自己的微博和几个后援会和站姐的微博，现在又多了一个宋季的微博。
　　睡前她还把宋季发过的微博全部点赞了一遍。
　　有看到特别亮眼的照片也会一一保存。
　　这一切做完时间已经到了凌晨，这就导致第二天她起晚被周青青叫醒的。
　　石安用冷水洗了洗脸，稍稍清醒了不少。
　　“详哥车没有退租吗？”下楼看见曹详正在往车上放行李，仔细一看好像又和这么多天坐的车不一样。
　　“噢，宋姐找酒店安排的，她VIP客户，免费接送什么的。”周青青说着护着石安上车，她们的机票订的晚，行程也没有公开，可门口还是有几个粉丝来碰运气。
　　估计是私生饭买的机票信息。
　　“走吧。”宋季最后一个坐进来，提示司机可以开车了。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　妈粉宋季：安安好可爱，呜呜呜，崽崽冲我比心了，我要被可爱死了，怎么会有这么可爱的姑娘！
　　石安：我想跟你谈恋爱，你想当我妈？


第32章你为什么追我啊
　　到了山星市机场，有不少代拍在机场晃悠，看样子都是因为新星电视奖来碰明星的。
　　石安口罩帽子戴的严实，就连周青青和曹详也戴着口罩，就是怕代拍通过工作人员认出来。
　　有些明星伪装一下一点都不引人注目，但有些明星因为个人特征过于明显，再怎么掩饰还是会被经验丰富的代拍和真爱粉认出来。
　　就比如石安，她是军务艺术出身，导致她干什么身子都挺得板正，走路也有踢正步的感觉。这种走路习惯在众多艺人里也是很少见的了。
　　而且因为从小学舞的原因，石安很看重对腿的保养维护，她的腿漂亮到平安符们拿去和各家男女星对比都不会输的程度。
　　因此稍微做过功课的代拍往往能通过走路和腿快速识别是不是值得拍摄的对象。
　　曹详在后边推行李，周青青和石安一左一右护着石安，防止这些代拍有过度的举动。
　　代拍，追着明星拍照片和视频，通过售卖这些给粉丝来牟利，他们大多看起来就像是追星的粉丝，但又和粉丝不太一样。
　　粉丝不仅拍而且还会和偶像互动，嘘寒问暖，但代拍一般不会，只顾着找好的角度，拍更好看的照片。
　　以前想做代拍还得有相对的较好的相机和拍摄技术，否则照片拍得不好看粉丝也不会买账。
　　但随着饭圈文化的爆发，追星的人越来越多，粉丝滤镜也越来越厚。这就导致代拍的准入门槛变得极低，什么样的人都有可能来吃饭圈红利。
　　当然什么行业都有竞争，粉丝的需求也开始不再局限于静态的照片，代拍视频的业务就此兴起。拍视频比着拍照片需要的技术就更低，往往只需要拿着一部性能好一点的手机，看见明星后跟上去录像，就会有粉丝买账。
　　有时候明星们捂得严实了，认不出是谁时，他们就会叫两声以得到明星们的回应，来给粉丝证明没有拍错人。
　　代拍也都很现实，往往是谁火追着谁拍，所以经常会看到围在身边的人群一哄而散转头围住其他人的情况。见过这种场面的人戏称这是“流量具象”。
　　不说全部，但大多数明星艺人都很厌恶这一行为，毕竟作为公众人物，受粉丝追捧与喜欢，大多都是有虚荣心的，谁受得了被簇拥着转头就被冷落，这不就是□□的展现了他们注定会被冷落的未来。
　　明星也是人，也有喜恶，精力有限，在公开行程时看见代拍还能耐着性子微笑营业，但私人行程还被围着拍难免会有些烦躁。
　　自被代拍发现后，石安这眉头就没松过，浑身的排斥就差把“别挨我”写到身上了。
　　宋季做站姐的时候也遇见过代拍，对这个群体的整体印象也不算好，听着不停有人叫石安让她看镜头就烦。
　　她拍石安的时候都没有嚷嚷着石安看镜头打招呼，你们这些不是粉丝的为什么要求人家对你们笑？
　　“来，小心让一下。”周青青半扬着胳膊挡开前边的人，这会儿还不断有代拍围过来，起码有二十多人。
　　每次一到盛典，这机场的代拍和私生饭比着往常多了近一倍。
　　“你们不知道王贤也坐同班飞机吗？”宋季就像是随口聊天一样，听到的代拍瞬间来劲，追问真的假的。
　　“我看着像是王贤，不过也有可能是张长鑫，我分不清他们那个组合的人，个头身材都差不多。”宋季手随意指了一下后边，“反正过廊桥的时候看他们在后边，最后下的飞机。”
　　石安偏头看了一眼宋季，有些疑惑，她下机的时候没看到啊？
　　“这会儿应该出来了。”宋季又补了一句。
　　听到的代拍瞬间扭头就往回跑，看样子是想抢一个好一点的位置。
　　没听到的代拍见有些人往回跑，就猜可能是大流量，也跟着陆续追了上去。
　　“快走吧。”宋季拉了一把扭头看的石安。
　　“王贤和张长鑫？宋姐你看到了？”见围着的人都走了，周青青好奇的问，不应该啊，那大高个能看不见吗？
　　石安同样疑惑脸，但扭头看着宋季游刃有余的模样突然灵光一闪，她懂了！她都忘了宋季之前是干什么的了，做她站姐怎么不可能不知道这些代拍的德行。
　　“故意的！”
　　“嗯。”宋季被口罩遮住的脸上浮起了一丝笑意，还挺聪明。
　　周青青也是被宋季这一手给惊到了，真妙啊，这么想着冲宋季比了个大拇指，下次再遇到这种情况她也试试。
　　代拍被宋季骗走之后，她们很快就到了出口，酒店的车已经等在外边。
　　因为是新星电视节指定的酒店，石安作为闭幕式邀请来的嘉宾是免费办理入住的，酒店按她们来的人，安排了一个套间和两个单间。
　　周青青还是和石安住内外套间，宋季和曹详住单间。
　　“谢谢。”行李被酒店工作人员帮忙送到了房间。
　　曹详先是从上到下里里外外检查了一番，没有问题。几个人这才订了午饭一起吃，吃完各回各屋，石安睡了个午觉，下午提出想在山星市逛逛。
　　一般这种各行程之间的空隙时间，属于他们石安和工作人员各自的私人时间，不一定非要一起行动。
　　不过一个人出去又担心安全的话，石安会找周青青一起活动，毕竟曹详一个男同事跟着多少还是不方便。
　　这次也不例外，但多了一个宋季。
　　石安原本是没打算问宋季要不要一起的，虽然说是私人助理但也不必无时无刻跟着她的。
　　但周青青觉得多跟一个人比较好，万一有私生饭了也好处理。现在的石安不比当年，那个时候敞着脸走大街上都没人多看两眼，而现在，捂得严严实实得都有人能认出来。
　　石安一行人低调出酒店，坐地铁第一站去的就是山星市最著名的小吃城。
　　宋季谨记着她的宣发任务，带着一个小相机，跟在旁边时不时拍照录像。
　　“宋姐姐，你为什么追我啊？”路上石安随口问起宋季做她站姐的原因。
　　“我……”宋季没想到石安会突然问这个，放下相机有些不知道该怎么说。
　　“说真话。”石安抬头，眼镜下那灵动的双眼正盯着宋季垂下的眼眸。
　　宋季眉头微皱，神情稍稍有些为难，她不知道说了真话石安会不会生气。
　　“因为你很好拍。”
　　石安丈二摸不到头脑，她这话是什么意思？她怎么听不明白呢？她知道有人会因为脸，作品等等各种原因喜欢她，但宋季说的又是什么？
　　“唔，就是你很好拍，因为我是学摄影摄像的，觉得你很适合当模特。”
　　霎时间。
　　石安都不知道要说什么，这意思不就是说一开始就不是喜欢呗，就纯纯的觉得她这免费模特好使呗。
　　宋季看坐着的小女孩垂着头，明显是有些自我怀疑。
　　“有个朋友的妹妹是你的粉丝，建议我可以做站姐，然后……”
　　“然后你其实不是我的粉丝是吗？”石安感觉又被扎了一刀，也对，既然躲着不愿让她知道是站姐，又怎么可能是粉丝。
　　周青青听见石安的质问没忍住笑了，没想到古灵精怪的石安也有滑铁卢的一天，之前那么笃定人家是粉丝，结果呢，一位帮朋友追星的摄影师而已。
　　“竹兴北食街到了，嘀嘀嘀……”
　　宋季还没来得及解释，石安就站起身随着人流下了车。
　　完了，安崽生气了。
　　她赶忙迈开腿，几步追上去，石安却又加快了脚步，到最后甚至小跑起来。
　　“我还没说完呢。”出了地铁站，宋季拉了一下石安的胳膊，示意她停下等等周青青。
　　“你又不是我粉丝，尴尬死了。”
　　想起那个死皮赖脸又哭又闹求宋季做助理的自己，石安尴尬的想找个地缝钻进去，有些气那时候无理取闹的自己。
　　“一开始是因为你好拍，但是拍了几次有过接触之后发现，你其实很可爱。”宋季边说边往石安身边挪了挪步子，有些话她不好意思那么大声的说出来。
　　“你很不一样，我没有追过星，也曾经对追星族嗤之以鼻过。做你站姐的时候我是不把自己当粉丝看的。后来就变了，变得开始期待每一次从镜头里捕捉你的身影。”
　　石安扬了下眉头，背在身后的手因为这番话不好意思的绞在了一起。
　　“再后来，我更多的是在镜头外观望你，因为你的灵动与成熟。”
　　“我说，下次能不能好好走路不要跑，考虑一下我这个微胖人士的感受。”周青青爬楼梯上来，看见站在地铁口的两人吐槽。
　　“咳嗯，好叭，我信你。”石安手掌在脸庞扇了扇，被夸的都不好意思了。
　　宋季也是暗暗松了口气，她说话很直，经常怼的宋墨亭的范洁茹无语，所以刚刚见石安生气，她还以为是自己说话伤到小姑娘了。
　　还好，还好哄好了。
　　“我说，现在才下午四点，小吃街吃东西是不是有点早了。”周青青看着对面的小吃街，有些许的冷清。
　　“不早啊，这小吃街老长老长了，咱们慢慢吃呗，边逛边吃。”说着石安挽住周青青的手，“走，我们去吃美食去。”
　　宋季觉得尝一尝山星市的小吃，是一个不错的主题，打开相机准备随时录一些镜头，回去剪成视频。
　　虽然没有晚上熙熙攘攘的小吃街逛着有感觉，但是人身安全也有了一定的保障，至少石安去掉口罩吃东西没有多少人关注。
　　“这个烤串不错。”
　　“烤玉米也不错诶！”
　　“臭豆腐！老板多放点香菜还有花生。”
　　宋季视频拍着拍着右手就多了很多东西，有的是石安给她买的一份，有的是石安尝了一个后把剩下的给她拿着的。
　　“你不吃完吗？”宋季接过石安只吃了一串的烤串，有些无奈。
　　周青青已经习惯了这些，拿起饮料喝了一口替石安解释道：“安安她胃口小，而且要保持体型，所以吃这种小吃买的东西只吃一口尝尝，多出来的就得我们给解决了。”
　　宋季面色复杂的看着手里提的满满的袋子，就连周青青手里也提了不少。
　　前边的小姑娘还在东看西看，就像是没见过世面的孩子。
　　真是又不能吃又贪嘴，宋季关上相机，开始解决手里挂着的吃食，她要是再不吃，估计手指头都要被袋子勒紫了。
　　“要尝尝吗？臭豆腐。”石安用竹签扎起了一块就要喂给宋季。
　　宋季看着那绿色的香菜沫抗拒的摇头，她接受不了香菜。
　　“尝尝嘛，很好吃的，浇的汁很不错的。”
　　因为她的不配合，眼前人的嘴巴嘟了起来。
　　宋季喉头动了动，呼吸间都快要闻到香菜的味道，她牵强的扯出一抹笑，后退一步举起相机。
　　“我还是给你拍照吧。”
　　“切，青青姐，给你吃。”分享美食却不被领情，石安扭头就把一盒臭豆腐给了周青青。
　　周青青也不客气，拿着签字就往嘴里送，的确不错。
　　“挺好吃的，你不尝尝？”
　　宋季猛地摇头，她接受不了香菜，更别说两种臭味叠加在一起的味道，她吃了一定会大吐特吐。
　　小吃街的确很长也很曲折，三个人吃吃停停倒吃到了傍晚，一到六点，这小吃街人多了起来，人一多烟火气就旺。
　　由于石安见到好吃的就买，导致三个人吃的都有些撑，吃不下再往下逛也没什么意思了，从最近的出口往外走。
　　经过一些饰品店，石安还会进去逛逛。
　　“这个好看吗？”
　　石安拿起一个墨镜戴上，镜片上写着字。
　　“无情？”宋季念了那字，摇头，这都是什么墨镜，奇奇怪怪。
　　“好看吗？”石安又扭头晃了晃周青青的胳膊，周青青扭过头来，脸上戴着同款墨镜，只不过写的字是冷酷。
　　“冷酷无情。”宋季举着相机给两人拍了照。
　　石安哼了一声，“对啊，宋姐姐冷酷无情，冷面杀手。”
　　她冷酷无情吗？
　　宋季摸了摸脸，对着镜子笑了笑，还好啊，就是笑的有些假。
　　“我不怎么吃冷面。”结完账出去了，冷不丁的宋季突然冒出了一句。
　　石安反应过来，勉强扯着嘴角给了个微笑。救命，这个梗过时了不说，接的也晚，根本就不好笑，太冷了！
　　她这替人尴尬的毛病犯了。
　　宋季张了张嘴，咽下了想要补救的话，她不会说话那还是少说点好了。
　　手机在兜里一直震，摸出一看是宋墨亭打的电话，她落了两步在后边接通电话。
　　“喂，哥。”
　　“就是问问你，两个月多了还不回来？妈想一起吃饭。”
　　“我在山星市。”
　　“山星市？噢，新星电视节是吗？”
　　“对。”宋季看了一眼前边走着的两人，伸手半挡住嘴放低声音，“我现在是石安的助理兼保镖。”
　　“啥？什么时候的事？你做她保镖？明星私生饭很多，有危险的。”
　　“那总有人去干，她请我做保镖的，反正现在我还粉着她，先做着吧。”
　　“那你……也行，比在家呆着强，这样，你有什么需要的给哥说，什么保镖穿的西装啊，甩棍啊什么的。”
　　“哥，甩棍就算了。”宋季被她哥逗笑了，转念一想虽然石安遇见的都不是穷凶极恶的人，但的确是需要个什么工具来防身，她得好好想想。
　　“那你可得保护好自己，我知道你在国外大学里加入过篮球队，也知道你为了生计去地下拳场打过拳，但毕竟好多年过去了，你的身体反应不一定有那时候快。”
　　“我会加强锻炼的，放心，如果明星这么危险的话他们就不应该是请保镖而是请警察保护了。”
　　挂断电话宋季长吁一口气，追上走远的两人，默默跟在石安身后。
　　她的确是需要准备一些新衣服了，现在穿的衣服休闲款比较少，也需要准备几身西装。石安出席重大盛典，她作为助理兼保镖怎么着也得穿的正式一点。
　　“明天去哪里玩呢？”
　　“明天是520，安安直播吗？”
　　石安压了压帽子避开路人的视线，她没想好。
　　520那都是情侣庆祝的日子，她个单身狗没事凑什么热闹。
　　但是自从进组之后她的确是好久没直播了，粉丝们肯定想她想的慌。
　　“宋姐姐，你觉得呢？”
　　宋季闲散的神情因为石安的一句话了无踪影，琢磨了一通石安问她的意思，最终点头。
　　“可能粉丝们会很想看看新鲜的你。”
　　经常见面的站姐都这么说了，那没怎么见过的粉丝们肯定也想的很。
　　石安以小见大，决定明天找个时间播一会儿，和同样是单身狗的粉丝们聊聊天。
　　“诶，对了！”石安好奇心又突然上来，现在粉丝也分好多类，像宋季这种一副无欲无求模样的人又是什么粉呢？
　　“宋姐姐，你是什么粉？”
　　见石安往自己这边凑，宋季下意识的向后撤与之保持合适的距离。
　　“后边有车。”周青青适时的拉了一下宋季，示意她别往后退了。
　　有种被小恶魔盯上的感觉。
　　宋季避开石安的眼睛，支支吾吾把自己的属性给说了。
　　“咳嗯，就是普普通通的……”
　　“什么？我没听清。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　冷面杀手，好老一个梗了，哈哈，和石安有代沟的宋季


第33章不就是娃娃吗
　　“咳嗯，就是普普通通的……”
　　“什么？我没听清。”
　　“就是，妈粉。”宋季含糊不清的说出了口，说罢还不好意思地偏过身。
　　属实震惊到她了。
　　石安以为宋季会是事业粉或者是作品粉，再不济是个颜粉，妈粉……
　　围着宋季转了一圈，上下左右打量了一遍，这人站的板正，面无表情，怎么看都不像是会尖叫着说那些“我家崽子好可爱”“崽崽妈妈爱你”这种话的人。
　　周青青反应和石安差不多，宋季是妈妈粉，这反差也太搞笑了点吧。
　　“我觉得，宋姐……嗯，你挺有品味的。”周青青说罢都没忍住，别过头憋笑。
　　石安出道年龄小，因此喜欢她并且能当面应援的粉丝一直都比她大，从小就被夸可爱，长到现在了粉丝见到她还会说她可爱，不管做什么都说可爱。
　　她就很羡慕那些比她年龄小女团出道的爱豆，粉丝整天夸酷帅飒性感，天天“老公老公”的叫，很少喊着说可爱的。
　　粉丝毕竟是粉丝，相爱相杀夸可爱就忍了，但身边的同事谁老喊她可爱她能炸锅。
　　23岁的人了，就不能夸夸性感，夸夸帅气。
　　那短裤，那西装都白穿了？
　　“觉得我可爱？”
　　宋季听着这话莫名感觉像是带着陷阱，就等着她跳进去。
　　“只是一方面，主要是这个妈粉心态，看着你成长就像是看着女儿成长一样。”宋季斟酌词句连忙解释道：“就那种陪伴感，这中间也夹杂着事业粉，颜粉等等情感的。”
　　“宋姐姐，你多大，就觉得像是养女儿。”石安哭笑不得，难不成宋季已婚生子了？
　　已婚生子？不可能吧！谁能这么有福气。
　　“比你大5岁，当然不是真的养女儿，只是那种养成系的心态罢了。”
　　周青青听到这话在一旁点头，的确，她刚跟着石安的时候也有过这种心态。
　　还有什么比当明星身边的工作人员更有打造感与养成感的职业了吗？
　　这种巨星经由我见证，被我打造的感觉，太有成就感太上头。
　　所以从一定程度上来讲，能跟着明星很久的助理，经纪人之类的人大多都会是自家艺人的粉丝，就算现在不是，过去也曾是。
　　三人第二天又一起去了山星市的电玩城。
　　山星电玩城，国内第二大电玩城，游戏设施应有尽有。
　　比起小吃街，电玩城的人也不少，好在整体环境比较暗，光影照射下看不太清。
　　石安兑换了一筐的游戏币，看见哪个有趣就玩哪个，时不时还会拉着周青青比赛。
　　宋季早已经过了对这些娱乐项目兴奋的年纪，尽职的在一旁录像记录石安的游戏时刻。
　　昨天回去，她把素材整理了一下，先是发了些照片到工作室群里，然后就开始剪小吃街的视频。
　　不看不知道，一看她就发现石安尝过的东西还不少，零零散散统计下来有三四十样，她不可能每一样都把品尝的过程剪下来，只好挨着过了一遍。
　　她还专门设计了一个视频的片头和结尾，是个可可爱爱的卡通设计。
　　今天拍的电玩城也可以单独剪一期发出来。
　　“啊！又掉了，宋姐姐可以帮我夹个娃娃吗？”
　　宋季正怼着石安的脸拍她抓娃娃，相机里的人突然扭头看她，漂亮的脸蛋映入眼帘，极具冲击力。
　　“行不行嘛~”石安见宋季盯着自己发愣，噘嘴去扯她的衣角。
　　宋季回神录下了石安撒娇的过程后这才答应。
　　“就那个，那个猫猫。”
　　“我也不一定的。”宋季没怎么玩过娃娃机，紧张的试了好几把一次都没有抓起来过。
　　石安有些失望，怎么比自己还菜。
　　看着对方失落的模样，宋季有一种辜负了她的感觉。
　　可她又真的不会抓，一时间又愧疚又自责，手脚都不知道要怎么摆。
　　“青青姐，我想要这个娃娃。”看见周青青兑币回来，石安又抱起了希望，拉着周青青指着娃娃机里边的那个小猫。
　　“等着。”周青青撸起袖子投币，看架势志在必得。
　　石安紧张的趴在娃娃机旁，从宋季的角度能从透明的机身隐约看到她脸上的期待。
　　周青青试了三次，终于抓出来了一个娃娃。
　　“哇塞！青青姐好棒。”石安见娃娃出来高兴地蹦了两下，抱住周青青。
　　娃娃拿到手里了，她却又那么一点的失望，“这个娃娃好丑哦，丑萌丑萌的。”
　　那娃娃蓝绿相间，长得也不好看。
　　“技术有限，这个娃娃最多，只能抓到这个了。”周青青看了一眼娃娃机，那么大的娃娃机里，这丑丑的娃娃最多。
　　也不知道商家怎么想的，这娃娃进货的时候便宜？
　　“那青青姐也超级厉害，我都抓不出来呢。”石安挽着周青青边走边夸赞她，崇拜的语气说的周青青高兴的直笑。
　　宋季醋了，她作为妈粉，竟然连安崽一个最简单的愿望都办不到。
　　看了一眼娃娃机，她就像是那只被围在怪物中间的小猫，孤零零。
　　不行，妈粉之心不能认输！
　　宋季掂了掂手里的一把游戏币，不就是娃娃吗，其他方法也能搞到，还就不信了，这么多项目就没有赢了给娃娃。
　　石安瞅见有赛车竞速，高兴地拉着周青青去比赛，她到现在了还没有考驾照，正好玩这个过过瘾。
　　后边跟着的宋季环视了一圈附近的项目，看见不远处有扔飞镖的项目，后边墙上挂的是娃娃。
　　“老板，这个怎么玩？”
　　“二十个币一次，全中最大的娃娃就是你的，九个中等娃娃，八个钥匙串。”
　　“我试试。”宋季先换了十个镖，在手里掂了掂重量，又目测了一下据靶心的距离。
　　手随眼，眼随心。宋季手一扬，第一个飞镖飞了过去，稳稳插在靶心。
　　老板见这架势眼皮跳了跳，这是遇到会的了，他的靶子做的很特殊，力气小根本插不上，很多男的来玩都有掉靶的，这女人力气可以啊。
　　宋季半眯着眼计算和估计了一下，接下来一口气把十个镖都给飞完了。
　　“十进九，中等娃娃，你挑一个。”见最后一个镖落了下来，老板松了口气。
　　“那个吧。”宋季看了一圈，只有那个独角兽还算好看。
　　抱着独角兽回头看了一眼，石安和周青青还在玩赛车，估计是又开了一轮，她沿着投射区看了一圈，发现有好几个可爱的娃娃。
　　“老板，怎么能拿到那个娃娃？”
　　“全中拿走。”
　　“开一把。”
　　石安和周青青玩了三局赛车，把把胜高兴的不得了，看来她还是很有考驾照的天赋的。
　　“我那是失误了，而且我的仪器不好使。”周青青为自己找理由，她年龄和石安差不多，多少也是有点争强好胜。
　　“我们试试拳力。”石安看有拳力测力机，举着自己的拳头比了个拳击架势。
　　周青青也不甘示弱，两个人格斗式对着转圈，还真有点像是在打拳击比赛一样。
　　“我先。”周青青表示她先来。
　　“760，可以哦可以！”石安觉得自己比周青青有力，测出来肯定也比她数值大，站在一旁吹了吹拳头，跃跃欲试。
　　“嘿！”
　　“噗，哈哈哈哈！600，哈哈哈哈！”周青青毫不留情的笑出了声，“你有点太虚了吧，安安哈哈哈哈。”
　　石安不可置信的揉了揉眼睛，明晃晃的大字“600”。
　　“我刚刚没打好，我再试一次。”
　　又一次，601。
　　“再来！”
　　“599了，哈哈哈哈，你就妥协吧，力量小不是丢人的事，哈哈哈哈。”
　　“周青青！你嘲讽我！”石安气的不行，她明明跑的比周青青快，体能好，怎么就力量这么小呢。
　　“一定是机器坏了。”
　　宋季扛着一袋子娃娃来的时候就看到石安正追着周青青挠她痒痒。
　　“咳嗯，石安。”宋季叫了一声，把身后的袋子往前一拉，扬了扬下巴。
　　她可等着石安也跳起来夸她厉害，要知道，这有四五个娃娃，比抓出来的又大又好看。
　　“正好，宋姐姐你试试这个。”
　　可是石安并没有关注到娃娃，更别说用崇拜的语气夸夸她。
　　宋季被拉到测力机面前，有些失落。
　　就像是被辜负了一片好心，就像是费尽心思想哄孩子高兴的老母亲却被孩子忽视，又伤心又生气。
　　她不高兴的一拳打了上去。
　　6999，红彤彤的。
　　“我去！牛啊牛啊！”石安惊讶的嘴都合不上，太厉害了吧，都是她的九倍。
　　“这机器坏了吧，是不是坏了！”周青青上去来回观察。
　　就那么轻轻松松的伸个手，就这么大力量吗？
　　宋季的手被石安捞起，反复观看，也没什么不同啊，就是比自己的大一点，手指长一点，也没什么不一样啊。
　　“怎么做到的，太厉害了吧！”
　　宋季垂眸去看石安的表情，对方扬着的小脸满是崇拜，眼睛都忽闪着光。
　　被石安崇拜只需要随便打一拳吗？那她费尽心思赢来的娃娃……算了，已经错过的机会为什么还要回头去找补。
　　虽然这崇拜来的比较晚，但终是逗的一直板着脸的女人心花怒放。
　　“宋姐，这个娃娃是？”
　　周青青不解，这是从哪抗来的一袋娃娃。
　　宋季这才从石安的夸赞中回过神，强压着想要上扬的嘴角故作深沉道：“哦，刚刚随便赢来的，喜欢就拿去。”
　　“哇塞，赢这么多，好大的娃娃。”石安少女心爆棚，高兴地一个个看了看，毛茸茸的都很可爱。
　　“嗯，喜欢就都拿去。”
　　“谢谢！我也是娃娃收割机了吗？”石安一脸臭屁，像是个孩子一样。
　　宋季觉得这个时刻也应该记录，便端着相机拍了下来。
　　或许这就是妈粉的快乐吧，逗自家崽崽开心。
　　在外边玩到下午她们才回酒店，石安先让宋季给她拍了张坐在娃娃堆里的照片，她要发微博上，顺带着预告一下晚上的直播。
　　【石安：电玩城的娃娃搬运机，今晚七点半来聊一聊。[图片]】
　　宋季看小女生臭屁发微博，暗暗宠溺的一笑，还真是臭屁得很。
　　“安安，明天红毯程姐不来，豪哥会把衣服送过来，赵涵和丽丽也会来。”周青青和工作室再次确认了一下明天红毯的安排。
　　石安应了一声继续半瘫在沙发上刷微博回复粉丝的评论。
　　宋季见没她什么事了便回了房间，她要把今天的素材都给剪出来。
　　翻看照片的时候看到有很多有意思的照片，但是又没有那个精力全部修出来，只找了些合适的。
　　修完发到工作室的群里，工作室会挑照片决定要不要发出来。
　　【石铁头：照了这么多？@宋季】
　　【宋季：嗯。】
　　没想到石安在群里回她，宋季放下鼠标拿起手机，刚刚在她屋里不和自己说，这会儿走了又发信息？
　　【石铁头：微博怎么不发了】
　　石安又单独给宋季发了消息。
　　字句不算长，也没有标点，宋季分辨不出来石安问这话的意思。
　　【宋季：不是站姐了。】
　　意思是不能发，身边的照片工作室发就行。
　　【石铁头：也没那么多的规矩，只要不是我的丑照，允许你自由发挥，毕竟我站姐不多，拍照好看的就更少了】
　　所以是在夸她拍照拍的好喽？
　　宋季低声一笑，作为粉丝走到偶像身边的感觉，原来这么的不同，难怪会有私生饭，太奇妙了。
　　【宋季：好。】
　　结束聊天，宋季抬眸看向电脑，屏幕上正是她最喜欢的一张照片。
　　石安一脸期待的看着娃娃机，两只手扒在机器外壳，嘴唇轻抿，双眼里满是渴望。
　　尽管娃娃机的灯光和机器玻璃壁让石安的脸有些重影，但就是这个氛围感狠狠的吸引到了宋季。
　　这一刻的石安更像是一个期待礼物的孩子，天真可爱，带着点稚气。
　　本来想自己珍藏的，但石安既然开口问了，那她就发出来供大家一起欣赏吧。
　　【宋你四季：#石安超话#小朋友真的很想要娃娃[图片]】
　　她虽然有好几天没有发过微博，但粉丝数不减，之前发过的照片很多都是超话里的热门内容。
　　有不少粉丝点赞，但也有人来质问她为什么有这张照片。
　　老粉丝清楚，石安没有流出过这张照片。
　　甚至有人分析出了这张照片里石安穿的上衣，和石安微博发的是一样的。
　　又有人开始怀疑宋季私生饭的身份。
　　石安正直播就有粉丝提到了宋你四季发的照片的事。
　　“啊，宋你四季啊，现在是我助理。”石安说着用另一个手机打开微博去看宋季发的照片，“这张照片拍的可以啊，好看诶，好有感觉。”
　　弹幕：原来是助理姐姐啊，失敬失敬
　　弹幕：之前不是站姐吗？
　　弹幕：对，我记得我见过，拍过红毯呢
　　弹幕：追星赢家，拍着拍着成助理了
　　弹幕：我也想成助理，有没有门路
　　弹幕：我知道了，想要成为助理先做站姐！这就去辞职！
　　“什么啊，你们，她是一名摄影师，因为我的美貌短暂的做了一段时间站姐。”石安小号给宋季的微博点了个赞，再看向弹幕，说什么的都有。
　　“你们不是老吐槽青青姐拍照不好吗？我这正好招一名助理，拍照好的。”
　　说着石安挑了挑眉，一脸我机智不求夸。
　　“诶！不带拉踩的，我拍照再差也比你的自拍强。”坐在一旁的周青青听见了，赶忙为自己找补。
　　石安冲着镜头比了个口型，“她不行！”
　　弹幕：嚯哈哈哈哈哈
　　弹幕：青青说别招我
　　弹幕：安安你的自拍是真的差
　　弹幕：青青拍的很好了其实，比安安拍的好太多
　　弹幕：安安答应我下次让大神给你拍照好嘛？
　　弹幕：救命，安安现在进步好多了，以前那才是死亡角度。
　　弹幕：唯一一个靠自拍自黑的搞笑艺人
　　弹幕：上边的，她还靠鹅笑声自黑
　　“你们别跑歪了！我自拍挺好的我自拍！”
　　石安自己说这话都有那么些的不自信。
　　正在看直播的宋季深有同感的点头，超话有时候分享的表情包就是用石安的自拍做的。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　石安：哇塞，青青姐姐好厉害，抓了娃娃出来
　　宋季：我就不信了，我还搞不到一个娃娃


第34章马加鲁女装
　　新星电视节，由山星市承办，每年5月份举行，今年已是第十七届。
　　比起百相等奖项，新星奖更看重人气，对演技要求不是特别高。对于流量小生来说，连个新星奖都拿不到，那可算是要啥没啥，高不成低不就。
　　石安拿过第十一届的优秀女演员，之后也没有作品参赛，没再拿过这种相对入门级别的奖。
　　去年被邀请来做过嘉宾，今年是第二次被邀请。
　　似乎是石安穿着新平那套王子服上了热搜，让新平跟着火了一把，新平主动提出这次红毯赞助，同样联系石安的还有一个高奢品牌马加鲁。
　　马加鲁品牌历史悠久，从诞生开始就只做男式西装，联系石安要赞助属实把程玲给吓了一跳，还以为是骗子。
　　结果一联系的确是马加鲁的官方人员，对方表明是马加鲁建立的子公司，专做女性职业装，刚来中国没多久，做市场调研的时候石安的王子装刚好出圈。
　　石安的王子服让他们看到了她对品牌理念的契合度，因此想要她在这一次的红毯上穿他们的西装。
　　程玲其实很想答应，虽然大众知名度不高，虽然是子公司新延展的女装，但人家毕竟是国际五小高奢之一的马加鲁。
　　工作室讨论了很久，但因为石安身上还签着新平春季的代言，只好忍痛拒绝。
　　后来越想越心痛，临近红毯了，程玲准备亲自飞到人家公司去重新谈。
　　她有预感，新星电视节的红毯上，应该会有几个女星尝试以西装的造型登场，石安要想红毯照出彩，新平的这套裙子属于最佳。
　　而马加鲁的女式西装，听都没听过，见都没见过，穿出来实在是冒险。
　　她赌的就是这次红毯众女星在衣服选择上，大牌看不上马加鲁，中咖不信马加鲁，小咖马加鲁看不上。
　　只要这次红毯马加鲁没有提供赞助，石安就有获得代言的机会。
　　“哇哦，你好美哦！”周青青看着换好礼服的石安忍不住赞叹。
　　这礼服是蓬裙型，淡蓝色从上身与下身的交界处开始渐变至白色，姣好的肩颈因为上半身抹胸的设计尽显。半扎半散的头发，随着移动间，皎白如脂的皮肤若隐若现。
　　下半身是拖地长裙，裙摆还点缀着月牙的刺绣。
　　这是宋季这么近距离的拍摄石安，确切的说是整个化妆做造型的过程。
　　刚刚还因为一个笑话捧腹大笑傻里傻气的女孩，这会儿就像是童话里走出来的公主。
　　“等一下，再调整一下妆。”郑丽丽从桌上放着的一堆化妆品里找了半天，终于找到了想要的东西。
　　她在石安的右眼角下测脸上贴了亮片。
　　“完美，这不就是童话里走出来的公主吗！”
　　石安被夸的不好意思一笑，对着酒店的落地窗照了照，的确是好看。
　　“拍照。”宋季端着相机走过来，示意石安到落地窗边。
　　“拍好看点。”石安双手提着裙子挪到窗边，看着镜头摆造型。
　　“来，侧头看旁边，很好。”“来，转个身。”“看我，好的。”
　　“我看看怎么样。”拍完石安要求看照片，宋季过去把照片调出来给她看。
　　“这张好看，这个也好看。”
　　因为身高的差距，石安凑到身边去看照片时，胸口微微压在宋季手臂上。
　　甜而不腻的香水味因为石安的靠近直往宋季鼻子里窜。
　　宋季觉得有些热，手上不停的翻照片，眼睛却不敢往下看，抹胸的礼服从她的角度刚好能隐约看到点什么。
　　她一边因为石安无意间展露的小性感而脸红心跳，一边因为妈粉的那种喜欢而在心里疯狂呐喊。
　　不可以！她的“女儿”不可以穿这么少！
　　“我们到走廊拍几张。”不得不说，宋季被粉丝称为大神是有原因的。明明就是以前拍照会摆的姿势，可由她照出来的感觉就是不一样。
　　更高级更有氛围感。
　　甜味随着石安的远离而变淡，宋季猛地长吁一口气，不知不觉的她竟然在闭气。
　　走廊背景更幽深，可以让石安做小幅度的奔跑，这样拍出来的照片会更有故事感。
　　宋季脚摩擦了一下地上的毯子，有些涩，考虑到石安穿着细高跟，怕她摔倒，便没让她多跑，只拍了大概五六分钟就结束了。
　　“我看看。”石安提着裙子来看。
　　“小心！”宋季本想把相机直接递给石安，却没想到她朝自己走过来的时候鞋跟蹭到了走廊上铺的毯子，一个踉跄就要往地上倒。
　　就在这千钧一发之际，宋季向前跨了两步，展开双臂试图用身体接住石安。
　　温香软玉一下抱了满怀。
　　宋季脚退了一步，撑住自己后倒的身体，空着的右手托住石安的腰稳住她。
　　“唔，谢谢。”
　　借力调整脚步的时候，石安这才反应过来自己正毫不客气的按着对方的胸。
　　“小心一点。”宋季只觉得胸被撞的痛的厉害，她咬了咬牙，缓了一口气，手改托为扶，把石安扶正。
　　“抱歉抱歉。”石安手马上弹开，低着头小跑着回了房间。
　　尴尬的只想找地缝钻一钻。
　　“摔着了吗？”屋里周青青听见动静探出头，“你脖子怎么这么红啊，发烧了？”
　　“啊，没事没事。”石安伸手捂了一下脖子，闪过周青青进了屋。
　　她一害羞或者是尴尬就会气血上涌，由于皮肤太白，总是会有些粉红晕开。
　　听见人进屋了，宋季这才伸手按了按胸口，是真的痛。
　　不过，石安的腰……宋季抬起右手张开手指，好像有些太细了。
　　盈盈一握，她一个手掌张开差不多都能给握住。
　　等宋季进房间，石安的神色已经恢复的差不多了，她看人把照片导进电脑后端给她，让她自己选照片。
　　“这张还有这张也不错。”石安有些选择困难，拍的都很不错。
　　“这张吧，有意境。”周青青指了一张。
　　“对，我觉得不错。”赵涵也喜欢这一张。
　　“那就这张。”石安听从了两人的建议。
　　宋季点头，快速把这张照片修了一下，发给石安。
　　石安又编辑了一下发了微博。
　　【石安：#新星电视节#今天是蓝色的[照片]】
　　发完又等了大概二十分钟，方豪表示她们可以出发了。
　　酒店有专门的车子来往送住在酒店的明星到会场，每个人都给的有出场时间。
　　新星电视节的红毯设置和百相的还不太一样，它整个红毯都是露天的，两边设置的是粉丝和媒体站的位置。
　　红毯边的粉丝区两边有一段空余位置将不能进到粉丝区的粉丝隔开，供工作人员来回通过，也给安保缓冲。
　　车子慢慢停下，曹详从副驾驶下车为石安开门。
　　宋季从另一边下车，绕到车右侧，看着石安走上红毯了，几人这才从旁边粉丝区后边通过。
　　目光越过粉丝和媒体，宋季盯着同步向前的石安，这是她第一次陪着她走完红毯全程。
　　不用再考虑哪个角度拍出来的照片最有意境，也不用考虑会不会被其他人挡住镜头。
　　这种默默陪着，看着对方一步步成长的感觉比做站姐更让宋季着迷。
　　妈粉的那份事业心被狠狠地满足。
　　红毯说快也快，一百米几步就走完了。可说慢也慢，到了背景板还要签字拍照接受简单的采访。
　　石安进到内场的时候，三个人已经等候多时。
　　“走吧。”宋季解开西装扣子，略蹲下身为石安提裙摆。
　　几个人一起往安排好的位置走。
　　“是不是不一样？”石安扭头低声问宋季。
　　宋季唇角微扬，知道石安话里问的意思。
　　拍红毯照和在一旁陪着走红毯有什么不一样。
　　“可能红毯更短了吧。”
　　短到她还想陪着石安多走一段距离。
　　她在粉丝群后边，听着粉丝的尖叫呐喊，看着她款款向前，这种时刻让她恍惚，让她沉溺。
　　石安是被邀请来的，座位被安排在正对舞台稍左偏一点，在第二排。
　　“我们就在边边坐着，有事发信息或者打电话。”周青青安置好石安后，把她的手机还给她。
　　“好。”石安点头，接过周青青递过来的披肩披上，盖住露出的肩膀。
　　宋季没走，掏出小型相机对着石安拍照。
　　红毯她拍不了，坐在这儿的她总能拍了吧。
　　“石安，我很喜欢你，能合张照吗？”有位女士过来想要合影。
　　参加这种大型活动，各工作人员，赞助商的人等等都有可能来要合照要签名，石安见怪不怪，爽快答应了。
　　那女人举着手机和石安拍了张自拍，又说了两句支持的话便走了。
　　石安左手位被安排的是和她咖位差不多大的一位实力派男星，年龄比她大，出道晚几年，右手位是一位偶像派。
　　都没有什么交集，坐在一起也不知道要说什么，简单打了招呼，自我介绍了一下，便各自刷手机安静等颁奖开始。
　　程玲在马加鲁待客室坐了差不多有半个小时，对方的经理才姗姗来迟。
　　“抱歉，刚刚见了一位客户。”
　　程玲起身介绍自己，看到后边由秘书引着送走的人，是汤茹的经纪人。
　　“是我冒昧来访，我是石安的经纪人程玲。”程玲快速收回目光，笑着和对方握手。
　　“叫我Dahlia就好。”
　　程玲来之前也做过功课，但Dahlia这个人的资料很少，只知道是华裔，担任中国子公司的总经理，是一位很优秀的职场女性。
　　“那我就开门见山，长话短说了。”
　　Dahlia摊手示意程玲请讲，秘书敲门送进来咖啡。
　　“我们很期待能有机会穿上贵公司的衣服，但因为还有代言在身，所以才拒绝了您这边的邀请。当然这只是其中一个原因，还有一个原因是现在西装的热度不够，穿早了引不起什么轰动。”
　　程玲又把自己对新星电视节女星红毯会穿的衣服分析了一番，表明现在并不是一个好的时机。
　　Dahlia眸光流转，觉得眼前这位女士分析的很有道理，比着刚刚那位说的可专业多了，也让她在宣传方面有了新的思路。
　　事实上，马加鲁的女装生产线还在建设中，过早的宣传也只是燃烧大众对他们的预期。设计师一直在设计，就是希望推出的第一个系列是最合适的。
　　接触石安只是一时兴起，偶然看到对方的王子装觉得很惊艳，提出赞助，商业角度少一点，更多的是欣赏。
　　她从事时尚行业也有个十来年了，见过很多男女模特，演员，但都是西方面孔，很少见到有东方面孔。
　　马加鲁的女装品牌定义就是：女士天生就是自己的贵族。
　　一见到石安的照片和她做的王子礼Dahlia就觉得对上感觉了，她想要的效果就是这样。
　　但其实Dahlia只是看到的少了，细数中国走向国际的那些女星，很多都是大女人风范，也穿过不少西装，只不过时代在推进，她们的传奇已经渐渐掩于信息洪流中。
　　而现在新起的艺人，能在信息中激流勇进的，大多都年轻，背后也都有资本和粉丝的推动。
　　审美被具象化的时候，争艳的思维也都单一。走红毯出席大型盛典全部都在对比穿的谁家的高定，谁家的礼服，谁穿裙子更漂亮，却忘记了多年前的前辈们都是不拘泥衣服加持的魅力，各有所长，百花齐放。
　　这也不能说Dahlia目光看不到这些，只是公司的调研才刚刚开始，还没有追溯到那么久远的事，石安的热搜直接就被推到了眼前。
　　石安有粉丝有流量，但又不过分引人注目，因此拿她小范围试水是合适的。
　　“我们六月有一部新剧发布会，现在服装还没有定下来，这期间会有各种宣传活动，这些服装都没有定下来。”
　　程玲想的是，如果可以，她们能不收代言费，在各种活动期穿马加鲁的西装做预热宣传。
　　Dahlia听她这话一笑，这位经纪人也是有意思，怎么就这么确信她会答应。
　　马加鲁的牌子拿出去，影响力可是不一样的。
　　“您可能觉得我们咖位不高，但其实要想小范围试水，我们是最好的选择不是吗？”程玲微笑，脸上是胜券在握，心里却有些发虚。
　　她只是在赌，赌马加鲁还没有做好全面上线女装的准备，赌石安的商业价值，赌她们的运气。
　　“如果，我能和石小姐一起吃饭，我觉得可以谈一谈中国区的代言人。”
　　听到这话程玲眉头不自觉的轻皱，早就耳闻时尚圈男女不忌，眼前这位不会是看上石安才接洽的吧。
　　Dahlia看刚刚还谈吐自如的女人突然紧皱眉头，陷入沉思，抿唇一笑。
　　“开玩笑了，玲。”
　　“什么？”
　　“现在已经过了晚饭时间，如果可以，一起吃顿饭？”
　　程玲这才反应过来这是被对方给戏弄了，她没有生气反而低声一笑，只要没有那心思就一切好说，如果有了那心思，解决起来还真是有些棘手。
　　“Dahlia，如果我没有看错，刚刚在我前边来的是另一位艺人的经纪人吧？”
　　两人并行走进电梯，程玲装作无意地开口问。
　　她想试探一下Dahlia的态度，既然汤茹的经纪人能够接触到，说明知道马加鲁女装的不止她们。
　　“目的和你一样，不过，爱豆目前不在考虑范围内。”
　　程玲没想到对方这么坦诚，低头快速猜测这话的意思。
　　爱豆流量高，粉丝受众较年轻，平时除了演唱会就是综艺，没有演员的行程覆盖多样。而且粉丝大多更激进，对家也多，想来是怕对艺人的评价影响衣服的口碑。
　　“歌手也不太考虑。”Dahlia又补了一句。
　　对于歌手来说大众关注更多的是歌怎么样，词怎么样，现场怎么样，服装关注也稍低。
　　文娱行业比来比去也就演员是比较合适的。
　　“你多大了？”
　　“我？今年33了。”程玲不明白问自己年龄干什么，和代言有关吗？
　　“我比你大两岁，有对象吗？”
　　程玲愣了一下，怎么感觉有点不太对劲，不会吧，不会是对她有点什么吧！
　　Dahlia见程玲半天不回她话，扭头看去就看到这个女人又是紧皱眉头的盯着自己。
　　“我和上一任女友分手有大概三年，差不多了。”
　　刹那间，程玲的汗毛炸了起来，她尽量维持着微笑让自己表情不崩掉，手抱臂呈保护的姿态。
　　“No，别这样，我不是那种人，工作就是工作，生活就是生活。”Dahlia捂着脸无奈的为自己解释，她这念头刚出来还没成型，不至于这么防备她吧。
　　程玲尴尬一笑，知道自己是过激了，但防备心还是没有放下。
　　“真的就吃个饭而已，我还没有那么流氓。”Dahlia摊了摊手表示自己无害。
　　不过，眼前这位女士还真的挺有趣的，明明长相看着温柔，谈起合作却一点都不弱。职场女性的睿智和温柔气质交融别有一番风情。
　　这会儿略略惊慌失措和戒备的模样也颇有反差萌。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　副cp出现了，不过戏不是很多


第35章你个假粉
　　参加完新星电视节后，石安又参加了一个化妆品代言的线下宣传，围在商场代言区的人很多，来回的安全都由商场的安保负责。
　　工作室要发活动返图宣传一波，宋季就代替周青青担起了拍照的任务。
　　真的是实现了“贴身站姐”的职能。
　　活动结束她们没有多少休整时间赶回金烟市准备录制综艺。
　　2020年拍摄的电视剧《西凉世子》要在今年六月定档播出，播之前要上一个娱乐综艺来宣传电视剧，还有发布会要参加。
　　石安在西凉世子中饰演的是一个反派女二，发布会上穿上了马加鲁的第一件女装。
　　程玲拿着这套西装给石安换上的时候，她都惊呆了，就差抱着程玲转圈圈。
　　“只是试水，先做品牌挚友，出席活动先赞助衣服给你穿。”
　　“那也很厉害了。”石安看着这一套西装，垮垮的肩膀廓形，怎么看都仿佛是穿了一套超大码的男士西装，款式什么的大体上和其他牌子的这种西装差不了多少，就是细节上的设计有所不同，袖口和胸口都有简约的刺绣。
　　MAGARU，它的品牌Logo。
　　“这个不就和我买的那种休闲西装差不多么，不修身，最基础款吗？”
　　“嗯，最基础款，重要的在于做工和牌子。”程玲看着这粉色的西装想起了Dahlia和她当时约饭的场景。
　　误以为人家想潜规则自己，那场景好尴尬就是了。
　　“人家现在还不准备宣传，之所以联系赞助衣服只是因为宋季给你拍的那个王子服的照片，心血来潮。”
　　石安换上衣服试试尺寸，感觉还不错，除了裤腰有一点松，她需要扎上腰带，为了和这个西转相称，还得是那种简约款的腰带。
　　“那这衣服是？”
　　“友情赞助，送你的。”
　　“啊？那我这魅力够大啊。”
　　“可不嘛。”程玲捂脸，这也算是阴差阳错了。
　　一旁的宋季摸了摸自己的袖子，上边绣的也是马加鲁的Logo，这么巧，她这几套休闲西装都是要了宋墨亭没穿过的衣服，竟然也是马加鲁家的。
　　不过石安这衣服真的不是马加鲁的男款西装吗？
　　“对了宋季，文多，就是那个文化视频平台邀请安安入驻做第一批明星up主，正好你平常拍视频什么的，就发到那个平台吧。”程玲记得前天宋季在群里发了个视频，剪的不错。
　　“可以。”拍视频剪视频什么的对于宋季来说易如反掌，她来做正合适。
　　“我把账号和密码发给你，这是工作室刚注册认证的，可以把那个前两天你剪的两个视频发上去，间隔几天。”
　　宋季点头，下载了文多的app，登录上去，这个账号算是交给她来管了。
　　“文多我有账号啊，怎么不直接认证嘞，我是个5级号。”石安把西装外套脱了下来，开始化妆。
　　石安平常没事干就冲浪，很多粉丝用到的一些平台她都有账号，平时在各平台搜索自己的名字，看看网上有什么关于她的新评价。
　　“你那个号点赞过乱七八糟的视频，什么混剪cp你都点，被扒出来想人家怎么黑你。”程玲翻了个白眼，石安不止自己看那些乱七八糟的视频还会分享给她看。
　　是吗？石安回忆了一下，的确是经常点粉丝发的链接，看完之后觉得不错还直接三连，收藏夹好像有蛮多视频了。
　　那算了，有些cp粉剪的角色混剪她看着不错也点赞了，被扒出来娱乐号估计又该乱写一通了。还是不要给合作过的艺人招黑了。
　　发布会是现场直播的形式，微博和合作的网络视频平台一同直播，男女主演，男女配角还有导演编剧。
　　石安作为反派女配，不谈感情一心搞事业，人物设定是一个疯批美人，穿着西装正好对应了剧中事业女强人的气质。
　　作为一部大男主权谋剧，女主的戏份和女反派的戏份相差无几，并且女主的人设又是天真公主，因此找的演员也是甜美型的流量小花。
　　现在的女艺人走甜美路线的很多，毕竟任何一位只要人长得好看，穿上裙子画上嫩妆都很甜美，这是最好经营也不会崩的形象。
　　石安骨相本就介于英气和温婉之间，不同的造型和妆容能很好的放大相对应的气质，为了搭配西装她的妆还专门往英气了画。
　　拿着话筒单手插兜站在那里听主角讲述剧组趣事，怎么看怎么洒脱帅气。
　　直播镜头下一对比，就把女主比的有些一般了。
　　宋季在底下端着相机全心全意给石安拍照，不仅仅是她，观众里也有石安的站姐直接把相机往过道一架，设置了自动拍照。
　　发布会一共一个半小时，中场休息十分钟，中间有游戏环节，也有和观众的互动环节。
　　中场休息石安回到后边上厕所，上完厕所就坐在休息室签名，一沓的签名照一部分是要做现场福利给粉丝，一部分给工作人员，还有一部分是剧作之后宣传用。
　　“青青姐我之前签过的签名照是不是已经都没了。”石安甩了甩写酸的手，这也太多了吧。
　　周青青“嗯”了一声帮着石安整理头发，“回来再签一些备着。”
　　过了两分钟石安突然又道：“宋姐姐她拍的照片也打印些，那个什么惊鸿一瞥啊，翩翩公子啊，出圈的那些。”
　　周青青不由莞尔，还真的是什么好词都用在自己身上，不过……回忆了一下时间拍过的照片，这么描述也不失偏颇。
　　西凉世子这部剧宣传力度很大，直播完相关的热搜就在微博上挂着。
　　一同挂着的还有粉丝和媒体拍的石安。
　　她这一身西装，不说话的时候立在一边，单手插兜，就像是一位大老总。被主持人或主演讲到的时候，始终散漫的神色会透出稍许笑意给予回应。
　　就连说话做游戏的时候都能感觉到她的沉稳与自如。
　　平安符们都被石安今天大御姐的形象给震到了，根本不像是平常见到的自家憨傻闺女。
　　又飒又撩，最关键的是她今天还戴了金丝眼镜。
　　过往卫衣牛仔裤戴眼镜只会觉得很有少年感，而这次穿着西装戴眼镜，直接拿捏了斯文败类的气质。
　　宋季的拍的照片先发了十几张到工作室群里供他们挑选发微博，然后自己又挑了三张发了自己的微博。
　　程玲挑了几张发给Dahlia，虽然只是品牌挚友说是没有宣传，但万一想要返图呢。
　　活动结束石安这上半年的工作才算是有了稍许的空闲，中间有差不多一个月的休息时间。
　　本来决定在家瘫一个月，但程玲告诉石安她需要进行体能训练。
　　“为神马！”休息的快乐瞬间因为这个消息变成了悲伤。
　　石安觉得自己在学舞蹈的时候把一生的运动欲望给消耗完了，平常能瘫着就绝不动一下。
　　“因为吴导把你推给了郑建斌。”
　　“谁啊？”
　　程玲就知道石安会问，早就在浏览器上搜出了这位导演的资料。
　　石安看完资料惊讶道：“方帕是他拍的！”
　　《方帕》拿下了第三届东夏国际电影节最佳影片，东夏最佳导演奖，女主拿下了同年的第七十七届平鹰国际电影节的最佳女主角，男主拿下了第十四届阿维克最佳男主。
　　郑建斌拿奖之后又拍了两部商业片，票房成绩不错，之后就没再听说过他拍电影的消息。要不是和吴尚华是好友，而吴尚华又见石安贴合郑建斌新本子的角色，都没人知道郑建斌有新电影要拍。
　　“这会儿知道了，所以这么好的机会你一定要把体能抓紧练上去。”
　　“什么本子？”
　　难不成是什么需要她打架的电影？
　　“不知道，只知道要你把体能练上去，八月会带你去见郑建斌导演。”
　　石安长嚎了一声，欲哭无泪。
　　“房子呢给你谈下来了，我还得看装修监督不了你，青青休假，所以你得靠你自己。”
　　“不就是自己监督自己吗？我可以！”石安给自己打气，信心满满。
　　谁知坚持了不到三天，猛地锻炼导致肌肉酸痛，石安在家躺了一天。
　　宋季按照石安发给她的地址到她家的时候，她刚从床上爬起来。
　　“新拖鞋在柜子里，自己拿。”石安开了门之后回屋洗漱，父母都到学校上班去了，家里只有她一个人。
　　打开鞋柜，找到了一双新包装的拖鞋宋季拆开穿上，提着包走进客厅，打量了一圈，坐在沙发上等石安。
　　说实话她没想到石安会发信息要求她的监督是陪练，还以为是发信息打电话督促来着。
　　“吃早餐了吗？”
　　“现在九点了。”意思是早就吃过了。
　　“行吧，走吧，健身房。”石安从桌上拿了个包子咬了一口，打开冰箱找了盒奶。
　　看着宋季的车石安小小的惊讶了一下，知道她有钱，没想到这么有钱，开的是一辆豪车品牌的SUV，少说也得一百多万。
　　要她买一辆都得犹豫那么一下下，所以宋季是做什么工作的？
　　“摄影师这么赚钱的吗，我这算是低薪聘请了一位大佬？”石安嘬了一口牛奶，难以想象。
　　宋季一怔，手摸了摸方向盘，有那么一瞬的失落。
　　“这是我爸爸留给我的。”
　　是留而不是送，也不是买，石安一琢磨就知道自己触到宋季的难过之处了。
　　“对不起，我……唉呀，就很抱歉。”
　　“与你无关啊，不用道歉。”宋季敛好情绪发动车子又熄灭。
　　“怎么了？”石安正啃包子，被宋季盯的有些无措，是不能在她车里吃包子吗？
　　宋季指了指胸口，石安低头看衣服，没有碎屑掉胸口上啊。
　　看小女孩一手包子一手牛奶，反应不过来什么意思，宋季松开安全带探过身。
　　石安呼吸一滞，向后颔首，宋季的手探过来拉下了安全带替她扣了上去。
　　“手套箱里有湿巾，吃完可以擦擦手。”宋季说罢发动了车子开往健身房。
　　“噢。”石安耳朵有些热，低头把最后一口包子塞进嘴里。
　　刚刚宋季靠过来时，也不知道为什么，她心跳突然漏了一拍。
　　石安有一直合作的私教，因为今天她没有约课，只能自己在健身房用器材练，她本来要给宋季办卡，宋季不要，表明自己在休息区等石安练完。
　　她从小接触和学习过很多运动，包括但不限于篮球、羽毛球、游泳、滑雪等，甚至还学过拳击。
　　初中的时候宋季父亲的公司风头正盛，总是有些不法分子盯着他的亲人，宋平治怕宋季遇到意外安排她学了近四年的拳击，这也是为什么宋季在国外的时候敢去地下拳场打拳。
　　比起健身房的器械，她更喜欢通过体育运动来增强自己的体魄。
　　等了不到一个小时石安就出来了，喘着气说什么也不练了。
　　“你不陪我，太枯燥了，没意思。”
　　“其实，你找我陪你练的时候我给你制定了计划。”开车送石安回家的时候宋季突然开口，还从后边拿了张纸递给石安让她看。
　　一张纸从早上六点安排到了晚上八点，就跟上课一样。
　　“哇塞，宋姐姐你这太认真了，我真的没想到你连计划表都做好了。”石安被宋季这态度给感动到了。
　　谁能想就是提一句要她陪着监督而已，人家却把训练计划都给列出来了。明明就只是拿工资的关系，却能认真到这种程度。
　　有种辜负了宋季一片真心的感觉。
　　“对不起，我只是随口提了一句，如果你不愿意其实都不用陪着我练的，没想到你还列好计划了。”石安近乎慌乱地道歉，她这个人最怕的就是辜负别人。
　　宋季被石安这反应搞得有些失笑，这不是什么需要道歉的事吧，是她误会了石安的意思，还以为她是需要一位教练来着。
　　“这样，中午在我家吃饭，吃完饭我们就正式按照你的安排开始，怎么样？”
　　“如果你觉得可以我就可以。”
　　“可以，很可以，从今天开始，接下来的一个月你就是我的教练了。”
　　听着石安的话宋季唇角微微扬起，目的达到了。
　　一开始误以为石安找她做教练的时候宋季的确想拒绝，但想到做教练可以见到不一样的石安后她就答应了。
　　当晚立刻制定了训练计划。
　　作为妈粉，有什么比亲眼看着自家崽子，陪着自家崽子强健体魄更有意思的事。
　　这一个月跟着石安做助理下来，宋季面上大多波澜不惊，心里就跟个弹幕发射器一样，那尖叫呐喊夸赞没停过。
　　她见到了石安更多面，比着当站姐时生动太多，可爱太多。
　　若不是心里粉丝法则还约束着她，她估计就会扑上去狂rua石安，太奶了，太憨了，各种反差萌都太绝了。
　　回到家才十一点出头，毕竟是第一次到自家做客，石安不好晾着宋季，开着电视找了自己演的西凉世子一起看。
　　王景芝回家时就看见沙发最边有一女生正襟危坐的在看电视。
　　“诶，是安安的同事吗？”王景芝说着走近沙发，这才看见这一边被扶手挡住的石安。
　　“阿姨您好，我叫宋季，是石安的助理。”
　　看着人家端端正正，再看葛优躺的石安，气不打一处来。
　　“坐好，没个女孩样！”
　　平白无故受训的石安一脸委屈，坐起身去看妈妈，人已经扭头去做饭去了。扭头去看宋季，偷笑的人正好被她抓包。
　　“都怪你！”
　　她和宋季还不熟到什么形象都不在乎的地步，怎么着人家也是自己的粉丝，这下好了，形象是全没了，全崩了。
　　一瞬间石安又气又羞，面红耳赤。
　　饭桌上王景芝随口问了问宋季的个人信息，又随便聊了聊天便进屋午睡休息去了。
　　石安收拾了桌子，问宋季要不要午休。
　　宋季还没说要不要石安就直接拉着她的胳膊进了她的房间。
　　“我妈下午还要回学校上课，还是回我屋吧。”
　　石安的房间说不上整齐，但很干净，床上放了个大熊，墙上贴的是一些照片，屋里的摆设都很可爱。
　　“这些都是粉丝们送的，特别是这个熊。”石安扑到床上躺到熊的怀里，手拍了拍床的另一半示意宋季不用太拘束，然后开始讲述这个熊的由来。
　　这只熊是她2018年的时候粉丝后援会集资买来送她的，因为那个时候她正式退役。
　　“你真当过兵？”
　　“对啊，你不知道？”
　　“好像知道。”
　　宋季只知道石安以前是学民族舞出身，却不知道她当过兵，超话里粉丝们说石安当兵她还以为是什么剧她演的军人。
　　“你个假粉丝，连我当兵都不知道。”石安不满地噘嘴，虽然当兵这件事她只在入圈拍戏接受的采访中提过一嘴，但只要是找过她的一些物料的都能发现，宋季都做她站姐了，连她当过兵都怀疑。
　　“那我觉得阿姨训你不亏。”
　　当过兵坐姿是还是那模样，难怪要训她。
　　“我……”石安被怼，心痛的捂住胸口，真的是，作为粉丝不夸她还在这儿损她，真行。
　　“你继续讲。”宋季看着石安拙劣的演技丝毫不受影响，嘴上提醒石安继续。
　　“退役的礼物。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　从始至终埋了很多线，就是不知道大家能不能看出来


第36章我是妈粉
　　“我不会打篮球。”下午石安被宋季带到了一处公园的篮球场。
　　“教你打。”宋季说着放下包，“我们先热身，绕场跑五圈。”
　　“五圈！”
　　这么大的场子跑五圈！
　　“我现在后悔还来得及吗？”
　　“来不及了，你得跟着我好好练。”
　　刚跑两圈石安就觉得气喘，落在后边挪都挪不动。
　　宋季放慢脚步退回到石安身边，“你当过兵的体能这么差的吗？”
　　“我那是文艺兵。”石安手撑着腿喘气，为自己的虚弱辩解。
　　“啧啧啧，你说说你，这么虚，要是需要赶飞机怎么办？有狂热粉丝追着你跑怎么办？不是谁都会一直在你身边的。”
　　“那，那，你是我贴身助理兼保镖，你不会一直在我身边吗？”
　　“呃……”宋季被反问，摸了摸鼻子，按道理的确是石安在哪她在哪，但是总会有看不见的时候。
　　“体能一开始就是很难恢复，你适应适应就会快一点。”宋季快速转移话题，督促石安跟着跑起来。
　　但也许是教练这个身份的威信没有建立，石安不是很怕她，各种叫累撒娇想休息。
　　宋季很头疼，最后实在没辙，想了个非常损的办法。
　　小时候和好朋友打闹追着玩最喜欢的用的办法就是时不时的刺挠对方，激起她的怒意。
　　“啊！你打我屁股！”石安直起身，手捂住屁股，瞪着宋季，这是什么道理。
　　“追到我就让你打回来。”宋季挑了挑眉，一直没有太多表情的脸这会儿竟有那么些的欠揍。
　　被挑衅这谁能忍，反正石安是忍不了，要不然她怎么会那么喜欢和周青青打闹。
　　“诶！差一点！”宋季一个后跳躲开石安抓她衣服的手，扭头就跑。
　　“别跑！”石安气的奋起直追。
　　宋季跑的也很有技巧，时不时的让石安觉得能追上她，时不时又跑快几步，发现石安松劲儿的时候会再来一巴掌。
　　两人绕着篮球场一前一后不停地跑，直到石安累的实在跑不动一屁股坐地上。
　　“别坐地上，起来走走。”宋季见石安坐地上扭头过来，伸手去拉石安。
　　石安不想起，甚至还想躺地上。
　　宋季拽着人的胳膊两手一使劲给人拉了起来，“坐地上容易导致回心血量减少，严重的话会造成休克，跟着我走走。”
　　这一歇石安只觉得腿软，人就要往地上倒。好在宋季半扶着她，给她支撑力量。
　　这半靠在宋季身上，石安手直接给了她屁股三巴掌。
　　“你刚刚打了我三次。”
　　三下其实并不重，但莫名的就很羞耻，宋季理亏在先，也不好说什么，只好把这怪异的感觉压下去。
　　下一次不能再用这招了。
　　两人走了差不多有七八分钟，缓过劲了宋季带着石安拉伸。
　　许是学舞留下的习惯，石安虽然不喜欢运动，但平日会拉拉筋压压腿，一是防止自己基本功退步，二是在上一些综艺被人提起的时候能劈个叉。
　　前期的热身做完已经差不多四十分钟，中途喝口水擦擦汗，宋季开始教石安打篮球。
　　从最简单的手法教起。
　　许是比着跑步有意思，石安学的很起劲，甚至还想一蹴而就和宋季来一场比赛。
　　“来把这节课学到的再回顾一遍。”
　　从手型，运球，步法等简单的动作。
　　“很好，很棒很标准！”不得不说，石安学东西就是很快，这是她从事演员这个职业的特性，观察模仿演绎。
　　“休息一会儿。”宋季接过石安抛过来的球，指了指一旁的长椅，示意她可以休息了。
　　石安去喝水，看了一眼时间，两点到的篮球场，这会儿已经四点了。
　　“运动这么久，我可真是铁人。”石安嘟囔着看向宋季，对方这会儿正在投篮。
　　因为下午很热，又运动了这么久，宋季把外边的短袖脱掉了，身上穿的是那种姥爷背心，小臂上的肌肉线条很明显。
　　上篮的动作又快又流畅，这让石安想起了曾经看过的校园青春剧，那些在女主面前耍帅的男主们也会这么投篮。
　　不过男主们要比宋季这样刻意的多。
　　偌大的球场只有她们两个，石安坐在树荫下看宋季打篮球，耳边是小风吹动树叶的沙沙声。
　　完全就是偶像剧的剧情。
　　“我要是会三步上篮就好了，这姿势是真够帅的，我喜欢。”石安手托下巴拄在腿上，看着宋季的姿势满是羡慕。
　　宋季自己活动了一小会儿，手上随意转着球走向石安，时间差不多了，她们可以换下一项运动了。
　　“下一项什么活动？”石安双手撑在身后，两腿伸的老长，仰头看着宋季收拾东西。
　　“带你去吃好吃的。”
　　“当真？”
　　“真的。”
　　本来还有些疲乏，一听这话石安瞬间兴奋，她最喜欢的就是吃好吃的。
　　两人出了公园到车旁，宋季把篮球放行李箱，开门拿背包。
　　“下车。”
　　“啊？离的很近吗？”
　　石安下车跟上宋季，走了一会儿却发现不对劲。
　　“手机，扫单车。”宋季站在一排共享单车前，示意石安别愣着了，扫码开车。
　　“不是？我们骑单车去啊？”
　　“不要，不要，我累，腿软，开车去吧！”说着石安就要扭头走人。
　　石安使了半天劲既挣不开宋季的手也拉不动宋季一步，又委屈又生气。
　　“宋季！我宣布现在你不是我的教练了！”
　　被训的人面无表情，似乎不把她的话当回事，一手提着胸包，一手握住石安的胳膊。这还是她第一次这么直直的盯着石安。
　　两人就像是在较劲，就看谁先输。
　　毫无疑问，石安先怂，她就是这种人，一起嘻嘻哈哈的她不怕，就怕对方严肃，这会让她觉得做错了事。
　　“宋季姐姐，我们开车去好不好嘛~”作为她的妈粉，硬的不吃软的总能吃吧。
　　原来不是发怒的小狮子，而是挠人的小猫。
　　宋季以为石安真的生气了，差一点就准备听石安的话开车去，这会儿对方服软她倒不怕了。
　　“我们骑车去刚好到饭点，吃完再骑回来，我再开车送你。”说着宋季伸手挡了一下石安的脸，“快走吧，有路人一直往这边看，不知道有没有认出来你。”
　　石安瘪着嘴，把挂在胸口的墨镜戴上，压了压帽子掏出手机扫单车。
　　她个头低力气小，好汉不吃眼前亏，大不了明天不给宋季开门。
　　两人各开了一辆单车沿着公园外的路骑行，自行车道被高大的树冠覆盖着有不少阴凉地，慢悠悠骑着倒也不热。
　　“宋季，你谈过恋爱吗？”
　　这么一下午被宋季虐下来，石安连“姐”都不叫了，直接叫名字。
　　恋爱？那是什么？
　　宋季摇头，她哪有心思谈恋爱。出国前参加各种兴趣班，各种旅游，出国后各种学习拿奖学金各种打工，她哪有时间和心思谈恋爱。
　　纵使有脆弱，她也不会去寻找人或者感情做依靠，毕竟她就是被亲情所伤。
　　当然这都是那个时候的观念造成的性格。
　　“你呢？”
　　“笑死，我是演员，是女明星，我怎么可能谈恋爱，我疯了。”
　　“嗯，也是，你要是谈了粉丝估计也要疯。”
　　石安眼珠一转，这不就是现成的粉丝吗？
　　“我谈了你会疯？”
　　宋季看了一眼石安，这孩子的脑子是怎么曲解她话里的意思的。
　　“是不是会疯？是不是？”石安追问，非要宋季给个答案。
　　被问的烦了，宋季只好回她，“会会会，我是妈粉，哪有妈妈急着嫁女儿的。”
　　“宋季，你占我便宜！”
　　“你非要我承认的，我就是妈粉啊，你还不高兴了！”
　　“不行！谁都可以，你不行！不能是我妈粉，你不能占我便宜！”
　　“那你这管不着，你就是个小屁孩，就是宝宝。”
　　“啊啊啊啊！宋季！要不是骑着车，你看我怎么打你！”
　　宋季似乎是发现了逗小孩的乐趣，这吃饭的来回路上没少怼石安，到了车上两人还准备开展新一轮的打嘴仗时，程玲的电话打了过来。
　　“等我接个电话，我们继续战斗！”
　　“程姐，怎么啦？”
　　“你的那个房子该敲的该铺设的都弄差不多了，这个要粉刷和铺地板，你来看看？”
　　“现在吗？”
　　“对，现在。”
　　“行，我马上过去。”
　　“送我去幸山小区。”
　　“什么小区？”宋季以为自己听错了，这不是自己家的小区吗。
　　难不成买的房子是在幸山小区？这也太巧了吧，金烟市这么小吗？她们这巧合多到巧合都不愿意背锅了吧！
　　宋季直接把车开进了地下车库自己的停车位上，石安收起手机下车时还愣了一下，怎么进的地下车库。
　　“哪栋楼？”
　　“呃，十一栋，十九层。”
　　“十一栋，这边。”
　　十一栋和宋季住的第十栋相邻，两楼共用一个出口。不过户型不一样，宋季的户型是一层两户，石安的户型是一层一户。
　　“你怎么对这里这么熟悉？来过？”石安见宋季轻车熟路随口问道。
　　“我家在这，第十栋。”宋季摁了楼层，看着电梯门关上，她对着巧合已经开始麻木了。
　　“What？这么巧？”石安惊讶的瞪大了眼，这也太巧合了吧，太魔幻了吧。
　　“你不会真是我私生饭吧！”
　　宋季看着石安怀疑的眼神，突然又想逗逗她。
　　“你，你干什么，别乱来啊！”石安见宋季朝自己这边靠过来，往后退了两步，说话都结巴。
　　“其实我不止是妈粉。”宋季说着一只手伸出来撑住墙，另一只手食指微曲指关节勾起了石安的下巴，眼睛直勾勾的盯着石安的唇。
　　石安心里是不信的，但不妨碍她紧张害怕，伸手就去推宋季的肩。
　　“别闹了！”
　　宋季一把握住石安的手，微眯起眼睛，“我没闹，既然你发现了，那我……”
　　“啊啊啊啊啊！”电梯门一开，石安猛地推开宋季跑了出去。
　　“喂！你还真信了！”宋季按着被推的有些疼的胸口，跟着走出电梯门，石安正和程玲说话。
　　“程姐。”
　　“诶？小宋，你们一起来的呀。”程玲见宋季这一身，猜她们应该是一起去运动了。
　　“程姐她老欺负我！”石安冲宋季翻了个白眼，刚刚就是脑子短路了，要不然就宋季那演技还不至于骗得了她。
　　她这房子才刚买，真正经手办的只有程姐，况且重名的人那么多，私生再怎么厉害也不可能查到是她。
　　“配合你演戏而已，而且我刚刚是说，我还是事业粉。”宋季双手抬起表示投降不和她打嘴仗。
　　这孩子她现在是看清楚了，一点都不像之前站姐远远拍到的那种模样，整个人就像是只小奶猫，生气了挠你两下，一旦你给她顺毛，她就会翻肚皮给你挠。
　　程玲扶额，原以为招来的宋季是个沉默寡言的人，现在这么一看，以后可能是石安和青青她们三个人一起闹了。
　　小年轻们就是有精神呦。
　　“墙，你想粉刷颜色吗？还有墙纸要不要贴，包括地板想要铺什么样的。”程玲带石安一起看房子新弄的布局，宋季也跟在后边打量。
　　一层一户就是比她们这种一层两户的面积大，起码得有一百六十平，而且石安买的还是上下两层，这三百多平的房子的钱加起来就能买一套别墅了。
　　幸山是金烟市数一数二的高档小区，不仅地理位置好，小区物业也特别到位。
　　她们这两栋楼共用的一楼出口昼夜都有人在下边值班看门，业主回来门都是刷脸进，客人来访还要登记信息。
　　“宋姐姐，你们家装的是什么样的？我能去看看吗，也好有个参照。”看了一圈石安想不出来要什么材质，主意就打到了宋季身上。
　　“小宋家在这个小区？”这回换程玲惊讶了，这小区的房子是真不便宜，这宋季平常除了她那相机和电子设备，穿的用的都蛮低调的。
　　她知道摄影师能赚钱，但是这么能赚钱吗？
　　“对，我家在隔壁栋，要去看看吗？”
　　说走就走，三个人又一起下电梯到对面坐电梯上去。
　　“我家在二十三层。”
　　宋季家的装修有些复古，地板都是木地板，除了沙发是现代风不是很搭。就连床都是那种实木床，铺的薄薄的看着就硌得慌。
　　“哇塞，这里视野这么好。”石安到了阳台，看到了和自家楼外不一样的风景。
　　程玲边研究装修边问，大致上有了些了解。
　　“不过，这都是我住在这的感受，具体的装修是我父亲交给设计师团队做的，我动的只是家里的实木沙发，毕竟太硬了。”
　　宋平治留给宋季的四套房子里只有这套家具配的最全的，也是最小的。
　　她一个人住这房子都觉得空荡，更别说那些两三百平的房子和五六百平的别墅了。
　　“安安，我觉得你装修还是找个专业的设计师来弄吧，也省的自己来回添置麻烦，直接你给预算让人家提方案给咱们。”程玲觉得自己那些装修知识根本就弄不了这种大号房子。
　　她那小房子的装修也是货比三家自己琢磨弄了好久，石安这房子再琢磨琢磨她没个两三年搬不进来。
　　“也行，做甲方也行。”石安觉得的确是麻烦，还不如掏钱找人出设计。
　　“但是所有的家具和装潢都要现代简约风，不要弄什么犄角旮旯沟沟坎坎的，打扫起来不好打扫。”
　　宋季在一旁点头，越是设计精巧的家具越不好打扫，就比如家里的这些实木家具，镂空什么的真不好打扫，所以她每次都是找家政大扫除。
　　临走的时候程玲问起了锻炼的事，宋季表明石安现在要她做教练，每天陪她锻炼。
　　“她就是这样，只要是和运动有关就一定要找人陪着，要不然干不下来。”程玲说着在包里摸钥匙。
　　石安被人揭老短不高兴地做了个鬼脸，她哪有一定找人陪着，那不是一个人没劲嘛。
　　“那这接下来的一个月安安的体能就交给你负责了，争取能跑个八百不带喘气的。”
　　“程姐，不带喘气的飞人也做不到吧！”
　　“那我不管，我只看结果不看过程。郑导的试镜连剧本都不给，只看人，吴导演都提点了你还不做，多少是不知好歹了。”
　　“行行行，我知好歹知好歹，您老开车注意安全！联系好设计师推给我啊，拜拜拜~！”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　搬家的线埋得很早了，都没想到会是邻居吧


第37章私人教练
　　石安把宋季挡在家门口的想法没有实现，因为这人是早上六点来的，她父母给开的门。
　　做了一晚上宋季拿着小鞭子抽她跑步的梦，一睁眼就看见这人的脸，吓得石安一个激灵。
　　“你怎么在这！”
　　“接你去训练，赶快洗漱。”
　　“What？”
　　王景芝也走了进来，想着问石安吃什么早餐。
　　“阿姨，您不用买早餐了，一会儿我们跑完步再吃。”宋季扭头对王景芝很有礼貌的一笑，接着轻扬了扬眉示意石安赶快起床。
　　石安没有起床气也被宋季这给弄出起床气了，嚷嚷着腰酸背痛腿还疼，裹着被子翻身继续睡。
　　王景芝见女儿这样晾着人家有些上火，小姑娘大早上过来陪你锻炼身体，就这态度？撸起袖子上前就拉石安。
　　宋季一见这情形赶忙退出房间，母女之间进行极限拉扯，她还是避开比较好。
　　“小宋，跟着安安多久了？”石敬承见宋季出来一脸慈祥的问。
　　“正式跟着她也才一个月吧。”
　　宋季看着石敬承衣衫革履，挺拔的身躯，就连说话的语调都和她父亲的模样极为相似，一时间有些恍惚，好似真的看见了自己的父亲。
　　她微皱了皱眉，不敢再看石敬承，低头盯着地板等着石安出来。
　　王景芝把女儿拉起来去洗漱后这才出来，看宋季站在门口招呼她坐着等一会儿。
　　“这孩子被她爸爸惯坏了，皮实的很，既然小宋你带她一起锻炼，那就多督促督促。她天天在外边跑着拍戏，也不锻炼，身体素质不行。”
　　宋季微笑着点头，她也是这么想的，又是被私生饭推倒又是被围堵的，石安但凡身体强健一点也不会这么无助。
　　“我看她现在粉丝都开始伤害她了，私生饭什么的，要是体能不好，跑都跑不及。”
　　“是的。”
　　“小宋你家住哪里呀，一个人在金烟市吗？”聊天间宋季沉稳有礼貌，王景芝越看越喜欢，女儿身边的工作人员都不错，都是好孩子。
　　“家在幸生公园那边，幸生小区。”
　　幸生小区到自家这开车得有半个小时的车程。
　　王景芝一想，这孩子六点到她们家，那不得早上五点多起床。
　　“呦！不算近啊。”一想石安是这态度，王景芝就觉得很愧疚。
　　石安洗漱好出门看见的就是王景芝黑着的脸，一直盯着她看得发毛。
　　“走吧走吧。”
　　“阿姨再见。”
　　上了电梯石安张口就想埋怨宋季两句，但一想自己跟着人出来了，万一又穿小鞋给她怎么办，最后还是识时务的闭上了嘴。
　　“昨天回家之后没有按摩拉伸吗？”宋季双手插兜，抬眼盯着电梯跳动的数字。
　　“没有，不会。”石安心里有气，回话都带着火药味。
　　小猫咪生气了。
　　宋季偏头看向石安，从后边的角度只能看到她略鼓起来的腮帮子，可爱到想要戳一戳。
　　“那今天练完我先给你做做按摩？”
　　石安冷哼一声，也不知是同意还是拒绝，电梯到了之后戴上帽子慢腾腾的挪出电梯。
　　“先拉伸活动活动。”宋季带着石安站在楼下先拉伸，活动开了再跑步。
　　今天早上的计划是从石安家跑步出发到最近的公园，跑步半个小时之后在公园打乒乓球。
　　一开始石安根本就跑不动，大腿小腿肌肉酸痛的不得了，动一下就痛，还是宋季拉着她慢慢跑起来的。
　　慢慢出汗热起来了之后就没那么痛了，两人沿着人行道走走停停跑进了金立公园。
　　“我不行了不行了！”一进公园看见长椅石安就想坐下来休息休息，太累了，脸都是烧的，汗直流。
　　“女人，你不能说自己不行。”宋季恰着腰拿毛巾擦汗，拉住要坐在长椅上的石安继续往公园里跑。
　　“这个公园很大，有两个广场，平常有大爷大妈跳广场舞。广场边有活动器材区，还有一个小湖，里边全是鲤鱼。”
　　“半个小时跑完，带你打乒乓球。”
　　石安被拉着在公园里东拐西拐又跑了一会儿，这才被放开。
　　两人站在乒乓球台边看着大爷们打乒乓球，边抖腿放松边擦汗。
　　休息差不多了，宋季从小背包里拿出球拍递给石安，“会打吗？”
　　“国球嘛，会一点点。”
　　“正好，不用教了直接来。”
　　两人找了一个空台对打，出乎意料，石安乒乓球打的还可以，能发能接。
　　“怎么样？这行了吧！”宋季连续好几个球都没有接到之后石安有些得意，手上转着球拍，冲着宋季扬了扬下巴。
　　宋季看石安这副傲娇样也转了转球拍没说话，手指摩擦了一下球示意再来。
　　“打个赌怎么样？”石安用手接住宋季打过去的球，脸上多了几分狡黠。
　　“什么？”
　　“打一局，谁先拿11个球谁赢，输得要答应赢的人一个条件。”
　　宋季抬手抹了一下脸上流下的汗点头，既然石安白送她一个条件，她为什么不要。
　　一场老板和员工，偶像与粉丝之间的比赛随着石安发球拉开帷幕。
　　事关她能不能取消宋季教练职务的一次机会，石安打得非常认真。
　　一开始宋季没有找到状态，让石安先手拿了四分，随着心态的调整，宋季开始单方面碾压石安。
　　最后一球，宋季打出了一个削球，球转着飞出，石安没接到，避闪不及被打到了脸。
　　“啊！宋季！”石安痛的眼泪都出来了，捂着脸直跳脚。
　　宋季也吓了一跳，好家伙，这脸可是饭碗，打坏了她赔都赔不起。
　　上前拉开石安捂着脸的手查看，还好，只是有那么点的红，没什么大碍。
　　“疼死了！”石安边哭边瞪着宋季，因为运动而泛红的小脸怎么看怎么软萌。
　　宋季妈粉心爆棚，脑子开始狂发尖叫弹幕，好在给人道歉的嘴没有瓢，要不然她得社死。
　　“对不起，我不是故意的。”说着拿毛巾给石安擦眼泪，石安躲开石安擦汗的毛巾，扯起她衣服下摆擦眼泪。
　　“呃……”宋季小腹被露出来，有些尴尬的用毛巾挡了一下，直到石安擦完放开她才松了口气。
　　“愿赌服输，你有什么条件。”
　　石安不是玩不起的人，既然输了就认，大不了过分的要求她不答应就是了。
　　赌约是石安提起来的，宋季本身是没什么要求的，也想不到什么要求。
　　“行吧，那就先欠着你。”语气满满是不情愿。
　　赌约也打了，脸也打了，看石安没有了继续下去的欲望，宋季又从包里掏出一包鱼食问她想不想喂鱼。
　　石安父母有时候会到金立公园散步，给她讲过小湖里的鲤鱼，又多又大。她一直想来看但一直没有时间，托了宋季的福，能一睹为快。
　　不知道这湖里的鲤鱼活得有多久了，投食的时候一条比一条长，一大片红红黄黄的鱼在自己站的位置下抢食。
　　霹雳哗啦全是鱼翻身撞击的声音。
　　“太多了吧！”
　　石安从来没有见过这么多的鲤鱼，甚至都想弄个网兜子把这些都给捞上来。
　　宋季站在一旁微微一笑，做的攻略不亏。
　　鱼食撒完那鱼还翻腾着不肯离去，石安突然就想照张照片发微博。
　　宋季举着手机，看着她坐在美人靠上，托腮看着底下的鲤鱼，拍下了这一幕。
　　除去衣装现代化，她坐的姿势和仪态就和那深闺里的大小姐无二。
　　不愧是演过那么多古装戏的女生，肯定是有好好学那些仪态。
　　照片里初升的太阳照着波光粼粼的湖水，一大片鲤鱼浮在水面，石安低头看鱼，一片岁月静好。
　　“不错，发朋友圈。”看到照片石安觉得连滤镜都不用调，直接发朋友圈。
　　【石安：从来没见过，震惊[图片]】
　　“不发微博吗？”宋季手机刷新着，看到石安发的朋友圈后点了个赞。
　　“放假了，勿cue。”
　　因为林贤景的事而经受网暴这么多年的石安不是很喜欢把私生活发到微博上，只要放假休息她一般就不会再登录大号，要是想冲浪也只会用小号。
　　因此石安放假粉丝都是又喜又哭，为她终于休息而喜，为将要好多天见不到石安新动态而忧。
　　宋季挑了挑眉，算了一下石安这次的假期，平安符们要有一个月都见不到新鲜的石安喽。
　　“走吧，去吃早餐。”
　　石安应了一声跟上宋季，许是喂了鱼心情都好了不少。
　　“宋季，我一直没有问过你。”
　　“你既然不是我的粉丝，那当初为什么会发信息支持我？”
　　石安觉得她和宋季之间很有缘分，第一次看清她整张脸的时候就觉得很眼熟，就好像冥冥之中应该是认识的人，可她死活就是想不起来在哪里见过。
　　难道真有上一辈子这么一说？
　　“你说的是16年发的微博私信吗？”
　　“对，就是那个。说来也巧，你因为拍我被粉丝和路人网暴，我给你道歉的时候才发现原来你早在几年前就支持过我。”
　　16年，那时候真的是全网黑，好多不明所以的人都跟风黑她，连真相是什么都不去了解，大家只愿意看到自己想看到的。
　　而那些娱乐媒体为了热度一个比一个扭曲事实，无端猜测。
　　她就算再想站出来说明真相却也为时已晚，不管说什么都不会有人信了，所有人都认为是她抛弃了林贤景，间接的害死了他。
　　之后的好几年，一直都有人拿这件事抨击她，微博评论和私信一直有人骂她，甚至会骂合作过的演员导演。
　　“嗯，不是你的错。”宋季也想起了那个时候母亲重症在床，她因为一个素不相识的女孩而生出了同病相怜之感。
　　很多人都对石安说过不是她的错，每每听到别人这么说她都很委屈，这么多年了，这痛苦没有随着时间的推移而变轻，反而慢慢加重，成了石安的一块心病。
　　宋季没再听到石安说话，扭头看她，她正在慌乱地擦眼泪。
　　原来16年的事不仅对平安符们有影响，对石安的影响更甚。
　　“不怕，以后我还是会站在你这边。”宋季轻轻把石安环进怀里安慰她。
　　崽子哭的她心疼，那些个该死的键盘侠。
　　石安头抵着宋季的胸口轻轻喘了一口气，抬手把眼泪胡乱抹干，笑着直起身，好像没事人一样。
　　“我早就习惯了，怕啥，都是只敢在网上胡言乱语的人。”
　　“你能这样想自然是最好。”宋季见石安情绪好转悬着的心渐渐落下。
　　早餐店离公园不远，好几家不同的店铺挨着，吃早餐的人来了又走，红火得很。
　　“看好位子，我去买早餐。”站了一会儿两人等来了空位，宋季告知石安占好位置，否则一会儿买完回来她们没地方坐。
　　“豆腐脑还有茶鸡蛋，油条。”
　　“咸的？我想吃甜的。”石安说着就把自己的豆腐脑和宋季对调了。
　　宋季看着碗里的香菜嘴角一抽，上次去山星市的小吃街石安说过喜欢和咸豆腐脑她才给她买的咸的，怎么还抢她的甜豆腐脑。
　　“怎么了？”看宋季盯着自己的豆腐脑面色复杂，石安有些奇怪，难不成宋季也想吃甜的？
　　“没事。”宋季摇头，拿一次性筷子把碗中央的香菜一根根挑了出来，这才勉强入口。
　　石安这才反应过来这位是不吃香菜的。
　　以后拿香菜报复你，哼哼。
　　自以为抓住了宋季一个把柄的石安得意一笑。
　　吃完早餐两人是走回家的，但宋季没有让石安进门，直接把她塞进了小区停着的车里。
　　石安把副驾驶座位调平，躺下后舒服的伸了个懒腰，接下来不会还是打篮球吧。
　　宋季还是带着石安去了公园，不过没有到篮球场，而是找了一片阴凉地。
　　“羽毛球啊。”石安接过球拍在手里掂了掂，这个她会。
　　一开始对打的还好，可打开了之后石安发现宋季总是打偏，还是她跑两步就能接到的那种偏，来回跑着接球到最后气喘吁吁的。
　　好在比着跑步有趣多了，就算累倒也能坚持。
　　“休息差不多了吧，来跳绳。”羽毛球结束宋季又从包里掏出来了一根跳绳，大有不累死石安不罢休的趋势。
　　“我觉得我还能再休息一会会。”石安浑身都在抗拒，她好累。
　　“我相信你可以继续。”
　　“宋季，我求你，让我再歇十分钟行不行。”好汉不吃眼前亏，该服软服软。
　　宋季看石安帽子也摘了，碎毛湿漉漉的，坐在长椅上手撑着膝盖，阳光顺着树叶的缝隙洒在她的身上。
　　有说不上来的颓废感，可又和身边的树一样有着勃勃生机。
　　石安的气场很独特，她可以把两种截然不同的感觉同时表现出来，不违和不扎眼，很舒服很贴合。
　　宋季答应了石安，并且掏出手机拍了两张照片。
　　下午又是骑单车项目，之后就是篮球，晚上吃完饭宋季把石安送回了家。
　　“俯卧撑，卷腹，波比跳还有……”
　　“不是，现在都晚上了还要做吗？”
　　宋季看了一眼手表，“才七点半了，你赶快做，做完我给你按摩放松。”
　　石安一听有按摩稍稍提起了点兴趣，奈何身体已经虚弱的不成样，做几个就要歇一会。
　　直到她父母下班了晚上的训练都没有做完。
　　“够了吗？我要死了！”
　　“够了。”宋季点头，眼睁睁看着石安直挺挺的倒在床上。
　　宋季原本是想着石安父母没回来的时候给她按摩的，毕竟又是上下其手又是脱衣服抹药的，但这会儿，好像有点不合适。
　　“来来来，按摩开始，让我好好享受一下。”
　　“要不，明天吧。”
　　“哈？为啥？”
　　石安没听到答话，扭头看去，房间哪还有宋季的身影，外边隐约传来说话声，然后就是关门的声音。
　　石安：？？？
　　她这是不是被骗了？说好的按摩服务呢？她拼死拼活运动了一天就这？
　　“宋季！”石安怒吼，明天她要是再让她进家门她就跟宋季姓，说话不算数。
　　王景芝听见喊声敲门进来，看见石安四肢在床上扑腾还以为发生什么了，结果一问在这埋怨对方不给她按摩呢。
　　“你事事占尽还有理了，人陪你锻炼还给你按摩，人小姑娘早上五点多点都得起床往咱家来，晚上九点才走，也不知道对人家说谢谢。”
　　石安无端受妈妈数落，不高兴地直喊爸爸。
　　石敬承听见石安喊他赶忙过来，一听女儿又被训了，和妻子说起理来。
　　一个女儿奴文科生，一个严苛母老虎，两人据理力争，谁也说不通谁。
　　而始作俑者石安早就看惯了这一场面，从小到大父母因为她的管教问题一直在掰扯，往往会从一开始的真吵演变成了斗嘴。
　　幸生小区离家里的确是有些距离，宋季她……
　　晚上睡觉前石安收到了宋季发来的信息，针对没有履行按摩的事道歉，并且表示从明天开始晚上的训练在她家里进行，训练完给她按摩。
　　一次换多次按摩，也不算亏，石安这么想着傲娇的答应了这件事。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　宋季：石安石安，快到家里来
　　按摩这种好事怎么能逃单呢？今天又是“怂季”的一天。


第38章试镜
　　虽然说是不让宋季进屋，但是大早上石安她也起不来，每次都是父母给宋季开的门。
　　这就导致在接下来的一个月里只要石安一睁眼就能看见宋季面无表情的脸，每次都很崩溃。
　　起床模式也从一开始撒泼打滚抗拒起床演变成了麻木不仁被拉起来去洗漱。
　　她是真的想敲自己一板砖，当时怎么就鬼迷心窍了非要把宋季招来做助理了呢，这姐姐真的是绝了，和前几年刚成立工作室时的程玲有一拼。
　　7月就这样在石安的痛苦与汗水中慢慢度过，很快就到了一年中最热的8月。
　　程玲来接石安的时候她正在家里拉着宋季追西凉世子，这部剧宣传了得有大半年，终于定档开播。
　　“怎么不训练了？”
　　石安剥了颗荔枝塞到嘴里，伸手递给程玲两个示意她也吃。
　　“因为说好的是一个月啊，今天是八月二号，我们昨天就停训了。”
　　程玲坐在沙发上看向宋季试图求证，宋季无奈地摊开手，她也没辙，怎么拉都拉不动，又是嫌热又是嫌晒的。
　　没办法，拉不动她就加入好了。
　　“说实话，现在外边的确是热的要命。”可能是年龄增长，宋季觉得她也受不住顶着大太阳在外边运动，特别是全球变暖臭氧层破坏加剧。
　　防晒霜那得一层又一层的涂。
　　石安听到宋季与她统一战线得意的冲程玲扬了扬眉，你看，连宋季都这么说了。
　　程玲全当没看见石安的得意，准备和她谈一谈接下来的行程。
　　“下午有和吴导的饭局，八月除了有一个访谈，还有一场水墨游戏的直播，文多入驻采访和扫楼，西凉世子已经开播，八月宣传期微博你多多上心。”
　　既然宋季也在，就正好下午她们三个一起去，能多一份安全保障。
　　吴尚华把会谈约在了一处会所里，古色古香，进门就有人弹着古筝。
　　宋季在外边等她们没有跟着进去。
　　“吴导，呦，我们这是来晚了！”程玲一进门先开口。
　　“来了，稍等一会儿噢，老郑堵车，随便坐别客气。”
　　包间里吴尚华在桌前写着毛笔字，一旁椅子坐着个女人。
　　程玲认出了那人，莫婷。
　　“吴导，下午好！欸？莫老师！”
　　莫婷冲石安一笑，起身寒暄。
　　半个夏花莫婷客串的戏就两场，拍完就走了，除了搭戏聊得没几句，却没想到又在这个场合见了面。
　　“感觉和之前不太一样了。”莫婷打量着石安，哪里变化了却又说不上来。
　　石安举起手臂撸上短袖袖子亮出肱二头肌，“程姐嫌我太废，逼着我锻炼身体了。”
　　莫婷被她又埋怨又炫耀的语气给逗笑了，果真还是孩子，可爱的很。
　　程玲和吴尚华也在一旁闲聊，几人就等着郑建斌的到来。
　　“诶呦，这会儿堵车了，真是的，老吴！好久不见了！”没一会儿郑建斌就推门进来了。
　　郑建斌比吴尚华还要大个几岁，一头白发梳得一丝不苟，穿着短袖七分裤进来了。
　　老吴两人一抱打了个招呼，接着就介绍人给郑建斌认识。
　　“呐，之前给你说的，石安，看看中不中意啊。”
　　石安还是第一次见到喜欢的导演，局促到手架在胸前就像是要作揖一样。
　　“郑老师，我叫石安，今年23岁。”
　　郑建斌目光如炬，上下把石安给打量了个遍，最后哈哈一笑。
　　“郑导，好久不见。”莫婷也上来和郑建斌打招呼，他们之前就有过交流，算是熟人。
　　“小莫，看来是订了。”郑建斌说着拍了拍吴尚华的肩膀。
　　吴尚华点头，“订了，另一位也有人选了，就是还得试试戏。”
　　几人说着围到餐桌旁坐下，一开始是吴尚华和郑建斌聊他电影的事，石安和程玲插不上嘴，坐在旁边默默听。
　　菜上了之后，郑建斌这才把注意力放到石安身上。
　　“小石，老吴说你当过兵？当了几年？”
　　石安放下筷子端坐好回他，“十岁进的军务艺术，舞蹈系，二十退役，文艺兵十年。”
　　“可以啊。”郑建斌点头，从小军事化管理，十年文艺兵，经历不错。
　　“但是你这个太瘦了，体能也不好。”
　　吴尚华当时给他推荐石安的时候就说过石安这孩子体能不行，四百米跑道一圈都累得不行。
　　“是，退役之后就不怎么运动了，不过最近有重新开始锻炼，恢复的还不错。”石安挠了挠下巴有些心虚，她不知道郑建斌的体能要求具体是什么样，总之她现在的体能篮球场五圈热身是能跑下来了。
　　“会不会做俯卧撑，看看能做多少个。”郑建斌端着水喝了一口，示意石安别光说，他要看具体的。
　　俯卧撑，也在石安这一个月的训练项目内，以前撑死做七八个，现在能一口气做三十多个。
　　石安也不扭捏，到一边的空地，开始做。
　　吴尚华和郑建斌对视了一眼，看这孩子做的程度，还可以，说明体能是有在训练。
　　肯下劲，肯吃苦，符合郑建斌的要求。
　　接着又问了一些恋爱经历，对一些历史的看法，郑建斌心里算是有了数。
　　可以说石安是他现在考虑过的最符合角色的人了，最后的就要看看这部电影的另一位女主角什么想法了。
　　饭后几人坐在那聊天，聊影视，聊艺术，不知不觉已经到了晚上八点多。
　　这个时候包厢门被敲响，接着有人推门进来。
　　“呦，可算来了！”
　　进来的人取下口罩和帽子，露出了她那漂亮的脸。
　　石安惊得捂住了嘴，是息影好几年的李文英，她的偶像。
　　李文英，七金影后，被誉为荧幕上的莲花，是与国家电影发展同步腾跃的国民级演员。
　　七金影后，并不是只拿了七次最佳女主，而是获得过七种奖项的最佳女主。
　　国际七种奖项分别是东夏电影华阳奖、平鹰电影天使奖、松维电影松本奖、格本格电影格本格大奖、大环海电影鲸落绿洲奖、阿维克电影维克奖、洲扬电影环球星光奖，每一项都是电影人一生都追逐的奖项。
　　李文英拿过有三，分别是华阳奖、松本奖、格本格奖。
　　国内有四大奖项，分别是文风奖、乐众奖、春旗奖、正义奖，李文英一个不落，多次夺得。
　　现四十有五的年纪，已经五十多次提名最佳女主，十三次获奖。
　　当之无愧的影后大前辈。
　　“文英老师！”见对方看过来，石安上前打招呼，激动到想哭。
　　李文英人很温和，与石安伸过来的手握了握，看来这位就是郑导说的当过兵的小朋友了。
　　不过这模样看着不太像啊。
　　“来来来，坐坐坐。”郑建斌招呼人坐下，李文英看了一圈位置，走到石安身边坐下。
　　石安紧张的直搓手，她的偶像就坐在她的身边，淡淡的香水味飘来，很好闻。
　　“你脸红了。”李文英说着手背碰了碰石安的脸。
　　“唔，我紧张……您是我的偶像，我，我很喜欢您。”石安眼神飘来飘去就是不敢直视李文英。
　　郑建斌和吴尚华坐在一起饶有兴味的看着两个人的互动，程玲左右观察好像是摸到了点什么。
　　这是在……试镜？
　　“你不是当过兵吗？怎么这么乖？”李文英眼神温柔宠溺，微微倾身替石安理了理歪了领口的短袖。
　　石安被吓了一跳，屏住呼吸半抬起头，等李文英帮她整理完。
　　“谢谢谢谢您。”石安身子微微放松，扭过头长吁了一口气。
　　李文英一挑眉没再逗石安，扭头眼神询问郑建斌，感觉如何。
　　“可！”郑建斌点头竖起了大拇指，就是这种感觉，非常对。
　　年上的轻松随意带着些宠溺，年下害羞局促又炙热。
　　很合适。
　　石安端着杯子灌了两口水，偶像的亲近让她浑身过电一样。
　　“我讲一下电影。”既然合适，那就该进入正题了。
　　郑建斌的电影和吴尚华的电影都是一个题材，同性片，故事线也都在民国，主题都是乱世下女性的觉醒与爱情。不同的是故事的切入点和发展不同。
　　程玲知道拍的主题是同性片，因此没那么惊讶，倒是石安半天还缓不过来。
　　圈子里什么人都有，她也见过，也经历过被女老板邀请的事，但她都是以一种旁观者的角度去看这些群体，从来没有深入了解过，也不想去了解。
　　没想到她有一天要演同性题材的电影，还是和偶像李文英。
　　悄悄看了一眼身边的李文英，却和她的视线对了个正着，石安慌乱的躲开，面上像是在听郑建斌讲电影，脑子却成了浆糊。
　　“电影题材是上边给安排的，为了试探大众对同性群体的反应。”最后郑建斌把这部电影的重要性讲了出来，“所以，小程你不用害怕题材的问题，这相当于是个尚方宝剑了。”
　　程玲自是知道，上边规划的电影，必是精品。
　　李文英来了之后众人又聊了差不多一个小时才散场，走前约了签合同的时间。
　　“拿下了！安安！”等把人都送走了，程玲突然抱住石安，高兴的大笑。
　　她没想到会这么快，就一下午这么好的资源就这么口头定下了。
　　“和文英老师拍戏，程姐，我发现你都是对的，我要是没锻炼，光体能就会被淘汰。”石安也高兴，得亏程姐要求她锻炼，得亏宋季催她锻炼。
　　那可是李文英啊，息影多年的影后，国际上都出名的李文英影后。
　　“甚至都没有试镜，我这也太厉害了！”
　　“怎么没有试镜？”程玲放开石安，“文英影后进来和你互动的时候试镜就开始了。”
　　“啊？”石安手揣兜跟着程玲上车，还有这种试镜吗？
　　宋季看两人都系好安全带了这才发动车子。
　　听两人的对话，这是拿到角色了。
　　妈粉的事业心被狠狠地满足到了，她家崽子就是优秀。
　　“程姐，电影什么时候拍郑导说了吗？”
　　程玲正在把电影的行程往总行程上加，除了今年八月公开的行程，下半年没有谈什么剧本，既然电影已经敲下来了，那现在就可以考虑上一些综艺涨涨流量，再找老师学学表演进修一下，省得被李文英碾压到渣都不剩。
　　“明年开春拍，除了两位主演定下了配角什么的都没有定呢。”
　　“你的偶像文英老师演技能把你吊起来狠抽，趁着下半年空闲再找老师进修一下，还有你的体能，导演说了，再练练。”
　　石安叹了口气，接受现实，这下以后不训练都不行了。
　　“小宋，以后就辛苦你继续监督安安锻炼的事了。”
　　“好。”宋季看了一眼后视镜，见石安苦着脸，扬唇一笑，这孩子终是逃不过。
　　八月的工作来回跟着的还是周青青，宋季，曹详三人。
　　去水墨游戏做直播的时候，宋墨亭发了信息给宋季，要和她一起吃顿饭。
　　“现在跟着明星跑东跑西，见你一面很难呢。”宋墨亭说着把菜单递给宋季让她选菜。
　　宋季耸了耸肩，随便点了两道。
　　“你不懂追星族的那种成就感。”
　　“呦，还追星族了开始。”宋墨亭觉得妹妹这般的表现很是新鲜，看来她做助理很开心。
　　他担心宋季会过于自闭脱离社会活动，所以一直想方设法的拉她来公司入职，干不干活的不重要，就是想让她和人多接触接触。
　　宋季突然说要做石安站姐的时候他非常出乎意料，甚至不太理解。但还是尊重了她的选择，不管是干什么，只要宋季能和人有接触，有一个爱好就是最好的。
　　“你知道那种养成系吗？我觉得石安就很养成，年龄比较小，陪在她身边看她搞事业，一点点成长，很有成就感。”
　　当然更重要的一点是她们之间那奇妙的缘分。
　　“对了，我看最近不断有艺人被爆出来私生饭跟踪伤害之类的事，你平常跟着石安小心一点。”
　　“知道了。”
　　这两天石安恢复营业，追官方行程的粉丝比着之前又多了不少，而且连称呼都开始变了，以往粉丝们都喜欢叫石安“安崽”“宝贝”，现在直接“老婆”“老公”的叫。
　　想来应该是和西凉世子的播出有关，她平时也在追这个剧。说实话，这种权谋剧里女性角色戏份不多，石安饰演的专心搞事业不为爱情迷眼的反派女配很是出彩。
　　粉丝又嗖嗖往上涨，看石安微博主页，粉丝数快要超三千万。
　　“哥，干妈之前发短信让我问你什么时候找个对象。”吃完饭要分别的时候宋季突然想起来，之前司秀文给她发信息让她催一催宋墨亭来着。
　　宋墨亭扶额，他才多大，为什么这么急着催他找对象。
　　“这么想我给你找嫂子？”宋墨亭突然想逗一逗宋季，装作思考的摸着下巴问：“你觉得我和石安怎么样？你看大明星和大总裁，我看那种玛丽苏小说都是这么写的。”
　　宋季一脸你没病吧的表情看着宋墨亭，“你抽风了？别打我家石安的主意，她才二十三岁，你忍心老牛吃嫩草？再说了，作为妈粉我不允许孩子谈恋爱。”
　　看着眼前生动无比的妹妹宋墨亭只觉得有些感动，上前把她抱进怀里。
　　妹妹终于不再是死气沉沉得过且过的模样了，这才是一个年轻女孩该有的精神面貌，有着喜欢的事，有着对生活的享受，有着对生命的热爱。
　　宋季愣了一下，炸毛的心态慢慢平复，抬手回抱宋墨亭，轻拍着他的背。
　　“所以不要担心我，找一个嫂子回来。”
　　她知道这么多年受伤的不止有她，宋墨亭也多多少少被困在了对她的愧疚里。
　　所有的人都要向前看，哪怕再割舍不掉过往，生活还是要一直过下去的。
　　“或者哥夫。”
　　哥夫？哥哥的丈夫吗？什么鬼！
　　这么感性的时刻宋季讲出的话让宋墨亭一秒破功，他放开宋季无奈又宠溺的一笑。
　　“你别得意，等和妈混熟了，催你不会比催我少多少。”
　　“我？单身多好啊，想干啥干啥。”
　　虽说是一点点的在放下过去，但她还是很排斥亲密关系的建立，怕经营不好伤人伤己。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　宋季你别在宋墨亭面前得意了，你家被偷了


第39章文多扫楼
　　文多的总部在木中市，扫楼活动是公开的行程，机场会有粉丝来接送机。
　　许是一个月的训练和接触拉近了石安和宋季的距离，两人的相处不再像一开始的那么拘谨，时不时还会斗嘴。
　　周青青对石安吃亏这件事非常震惊，她从未没想到经常打嘴炮的人也有被怼到哑口无言的一天。
　　别看宋姐面无表情高冷沉稳，一开口呛石安能噎死人。确定是妈粉不是黑粉吗？怎么一个月时间不见这俩人关系变得这么离谱。
　　石安怼不过宋季也不自己找气受，低头刷微博。
　　这一个月没看微博，超话里还有不少新粉丝报道，吹的彩虹屁不带重样的，极大地满足了石安自恋的心。
　　只要是夸她，她就喜欢看。
　　【欧阳云俏我可以：救命，我怎么才发现宝藏，欧阳云俏真的太飒了！心中无男人，拔剑自然神！这人设也是超A天花板了吧！[图片][图片][图片]】
　　【凉风一阵：新人报道，有没有安安的剧安利，我来恶补】
　　【吃我无敌漂亮拳：求图求图，这两张拍的太神了吧！有没有原图，求[图片][图片]】
　　【菲菲是个硬石头：安崽太棒了！好帅好帅，对不起，我站一秒女友粉[图片][图片][图片][图片]】
　　【饿饿：话说，大神怎么不更新啊，我好想看看新鲜的安安】
　　“到了。”
　　宋季就着曹详拉开的车门下车后回身扶石安，石安赶忙收住自恋的笑，收起手机跳下车等着拿行李一起进机场。
　　送机的粉丝发现石安出现围上来和她打招呼。
　　天太热，石安穿的是大短袖和超短裤，漂亮的腿走起来很是晃眼。
　　周青青与石安并行，曹详在前开路，宋季跟在后边，粉丝在身边围了一圈。
　　有很多新面孔，石安边走边和粉丝闲聊，大家提起来最多的就是西凉世子里的那个角色。
　　“安安，你最近是不是又胖了？”
　　“胖了吗？我没有啊，我体重保持的蛮好的，还加强了运动。”
　　“那为什么你在我心里的份量越来越重了？”
　　好家伙，石安心里直呼好家伙，她不禁撩，一听这情话害羞的直捂脸。
　　“好可爱啊，安安太可爱了，妈妈爱你！”“女朋友鲨我！”“害羞了耶！”
　　粉丝们见石安害羞开始起哄，惹的石安更加不好意思地捂住脸，脚上很不得踩上风火轮。
　　宋季在身后看到石安因害羞而泛红的耳朵，口罩下的脸也不自觉地笑了起来，果真是个小宝宝，一逗就害羞，太可爱了，太奶味了，谁抗的住啊这。
　　曹详去办行李托运的时候，石安找了个不挡人的地方给粉丝们签名，有些粉丝送的有信，石安都一一收好。
　　飞机候机时间不长，聊了没有一会儿她们就检票登机了。
　　“拜拜拜拜！”石安和粉丝们挥手告别，后退的时候差点被别人的行李箱绊倒，好在宋季手疾眼快拉了她一把。
　　“走路小心。”
　　“这不是有你嘛。”石安嬉笑着站定，因为身边有信任的人，所以安心了很多很多。
　　宋季无奈，她和曹详也不是能百分之一百的保护石安，这孩子就不能长点心。
　　飞木中市一个多小时就落了地，早早就有粉丝等着接机，手里还拿着礼物。石安的工作一般都只涉及到金烟和中旗两个城市，木中市很少来，这一次来，木中的粉丝都很期待。
　　一下机石安就感受到了木中市小伙伴们的热情，属实很开朗很勇，聊天讲话也都很爽朗，特别是不仅有平安符，还有一些cp粉。
　　“怡叶障目”，是王贤和石安角色的cp粉。
　　粉丝和石安在讨论半个夏花，想试图套出点什么剧情还有合作中有趣的事，有意无意的还会提到王贤。
　　石安倒是不避着，王贤是她表哥，也不算是捆绑情侣cp，互相之间没有什么影响。
　　“没和他联系，最近我放假，他挺忙的吧，不是要准备参加星光运动会吗？”
　　自从和王贤的血缘关系大白之后，石安偶尔会和对方聊天，聊一聊家里的长辈，家族的构成，朋友圈也会看一看，分享一下最近的动态。
　　王家长辈虽是有那么些的重男轻女，但也遭不住家里一直生男孩，几个男孩一个比一个皮，天天打架一点都不省心。
　　许是生长环境和教育的统一性，几个男生小时候没少攀比，甚至都能因为讨论有妹妹的话谁能对其更好而打起来。
　　当然这都是比较小时候的事了，成人了也不打架了，但那攀比心是一点都不减。
　　终于盼来了一个妹妹王贤其实很高兴，特别是只有他和石安有联络，那种藏着掖着和兄弟们表面一套背地里又一套的感觉实在不要太爽。
　　因此他对石安很关心，就想着在有限的时间里拉近与她的距离，好在以后认亲之后夺得好哥哥头衔。
　　石安毫不避讳谈起王贤让cp粉很兴奋，平安符倒是有些不高兴了。
　　作为粉丝只要看过超话置顶的追星注意事项就都知道，石安因为林贤景的事从不与合作过的人有密切的往来，很害怕炒cp，更不喜欢粉丝去骂合作过的对象。
　　因此有些平安符看见cp粉就很应激，生怕是第二个林贤景。这也导致不少粉丝因为心疼石安的遭遇变得很有敌意，经常跑到cp粉的超话里去视奸，看完之后回到个人超话挂人。
　　cp粉在个超看到自己被挂就又生气的在cp超话里挂人，总之唯粉和cp粉之间的战争从来没有停过。
　　甚至到最后生出了一批毒唯，任何与石安有接触的艺人都会受他们的戒备。一旦怀疑有捆绑的趋向就会毫不犹豫的内涵诋毁。
　　“安安，这个是我们送给你们的同人书。”有个女孩递上来了一本书，封面是石安和王贤，看样子是把他们的照片p在了一起。
　　“噢，谢谢！”石安看见那书伸手去接，竟然有人在嗑她和王贤的cp，一会儿一定要和他分享分享。
　　书刚接到手还没握紧，突然有人伸手就把书给夺走了。
　　一时间所有人都愣住了，石安更是吓了一跳，扭头去看夺书的人，是个女生，看上去很面熟，应该是在粉丝接送机的时候见过。
　　那女生夺了书见大家都在看她，扭头就走。
　　宋季看了一眼就要追，被石安拉住，看着宋季紧皱的眉头石安摇了摇头。
　　“没事。”
　　粉丝反应过来之后也都很生气，觉得不管喜不喜欢这都是别人送给石安的，她这算是从石安手里抢东西。
　　“没关系，没关系，是我没有拿好。”石安安慰那个送书的女生，“我在网上看到过你们策划的这本书，电子版的我有收藏过。”
　　石安是害怕捆绑，但不妨碍她潜水去看粉丝们的活动，个人超话还有很多cp超话她都会用小号去看，粉丝们写的同人文会让她有一些新的启发。
　　她把演出来的作品和个人生活分的很开，对于她来说，演出来的角色和她不是一个人，都是虚构的人物，她嗑cp一点负担都没有。
　　甚至她自己也会催那些写手更新。
　　“真的？你也看过！”女生含泪的眼睛惊讶的看着石安，原来她都知道，她们的喜欢没有被忽视。
　　“看过看过，你们能够喜欢黄子怡我很开心，说明你们是在肯定我塑造的角色。”
　　半个夏花作为网剧，本身剧集就不多，拍的很快，官方号也一直时不时的做做宣传，角色的宣传片前几天已经出来了。
　　“安安你真的太好了，喜欢你真的不亏。”“安安你真的好好，好感动。”“安安我们一起走下去吧！”“安安平安符爱你！”“我们皮球也爱你！”
　　石安边道谢边给这些粉丝比心，直到上车了还有人一直在喊。
　　坐上车后石安拆信去看，宋季坐在一旁看着她认真地模样心里很感动。
　　这个孩子不管对谁都是真诚认真地，只要对她有善意，她就一定会回馈，哪怕有人想要伤害她，她也不会恨不会怨，只会自责做的不够好。
　　刚刚书被私生饭抢走，她都有些不解和生气，石安却把错归在自己没有拿好书，并且立刻去安慰那个女孩。
　　太善良，很容易受欺负。
　　到了文多，有工作人员带着扫楼，没有宋季和周青青她们什么事，她们便随行在一群工作人员里，跟着拍照。
　　石安只去过水墨娱乐扫楼，那时候明星扫楼这种宣传方式刚兴起，各方面的策划都不够完美，花样少还累。
　　文多扫楼轻松了不少，游戏环节也策划的很有趣。
　　其中喊数抱团的游戏MC还专门邀请了跟着一起的文多员工，这其中就把宋季也给挑了上去。
　　十三个人围成圈一个方向走动，等着主持人喊数。
　　“三！”
　　石安反应很快，左手拉宋季右手拉另一个女生，三个人抱在了一起。
　　“好的，这位多出来的女生淘汰掉了。”主持人把落单的女生请除了游戏圈，“好的，我们继续，下一个数字是什么呢？”
　　宋季放开石安，跟在她身后，这个游戏好像还蛮好玩的。
　　“五！”
　　“五五五五个！”石安边念叨边和人抱在一起，一瞬间离得近的女孩子们都想往她这里凑。
　　眼看着石安要被夹抱着，宋季往前稍挡了半个身子，这样被抱着也是两人一起被抱。
　　“诶嘿，你们这里有六个人，刚刚谁最后跑过去的？”主持人在另一堆抱着的女孩里揪出了最后过去的女生淘汰掉。
　　“好嘞，我们继续。”
　　石安被放开后看了一眼宋季，刚刚她上前一步挡住跑过来的女孩应该不是巧合。
　　就连青青姐都没有发现，宋季才跟着她工作多久就已经发现了？
　　有人冲她跑来的时候她会很没有安全感，这是被私生饭围堵后的应激反应。
　　脑子里想事情，玩游戏就不够专心，在这个时候主持人喊了四。
　　一瞬间石安看到宋季的脸在眼前拉进，接着就被她抱进了怀里，明明已经闻过很多次，已经习惯的香水味，这次却像是第一次闻到一样。
　　木质香，带着点苦，石安皱起眉抬头，只看到宋季的下巴。
　　“OK，又淘汰了两位女生，接下来我们继续，看谁能撑到最后。”
　　“怎么了？是不是不舒服？”宋季放开石安，见她有些心不在焉，手捂住她领口上的麦凑到耳边轻声问。
　　石安反应过来，摇头，继续游戏，转着圈走动时手轻轻捏揉了一下耳朵，有些热。
　　她刚刚是怎么了？
　　可能是有些热吧……没有人能给她答案，游戏的节奏又把她飘远的思绪拉了回来。
　　扫楼结束后是录文多的入驻采访。
　　“坐在这里就可以了是吗？”石安坐下在沙发上，抱起一旁放着的青牛玩偶。
　　一旁工作人员检查了一遍她身上别的麦，收音正常。
　　“好的，那我们开始喽！”
　　MC：安安今天一天扫楼下来有什么感受，和想象中的文多一样吗？
　　Ann：比想象中的要给有活力，员工很热情，工作氛围很欢乐，我看还有猫猫狗狗可以带过来。
　　MC：安安有没有使用过文多，感觉怎么样？
　　Ann：用过，我是有账号的，因为粉丝会创作一些剪辑，我就会看，有四年了吧，我算算……有四年多了。
　　MC：那也是资深用户了，接下来想请你看看文多粉丝剪的与你有关的视频。
　　Ann：好的，我来看看，剪的好了一键三连。
　　Ann：唔，不错，剪得的确很不错，粉丝们都是喜欢剪鬼畜这么安利我的，我已经看习惯了。
　　MC：哈哈哈，这是文多的一大特色，好的，那接下来就是快问快答喽。
　　Ann：好的，我准备好了。
　　MC：喜欢旅游还是宅家
　　Ann：宅家
　　MC：喜欢穿裙子还是裤子
　　Ann：都喜欢，因为我看搭配啊什么的，我觉得好看就会穿
　　MC：出门必备单品
　　Ann：口红，我很喜欢买口红，有超大一盒
　　MC：喜欢听快歌还是慢歌
　　Ann：慢歌多一点
　　MC：平时的娱乐活动
　　Ann：唱歌，跳舞，追剧
　　MC：喜欢的颜色
　　Ann：我没有固定的颜色，这一段时间比较喜欢白色，因为天太热，白色不吸热
　　MC：吃火锅白汤还是红汤
　　Ann：红汤，我还算是比较能吃辣的
　　MC：最喜欢自己脸上的部位
　　Ann：鼻子，我最喜欢我的鼻子，很挺很好看，而且基本上不怎么出油，黑头也很少
　　MC：好的，那接下来就是文多关键词，撕掉标签，这些都是文多检索出来和你相关的标签，撕开纸条底下会有问题。
　　Ann：噢，这个有六个，我来看看都有可爱、幸运、扛把子、憨憨、宠粉、可甜可盐
　　Ann：我就按顺序吧，第一个，撕下来
　　Ann：问题是，出道这么多年也算是前辈了，还被大家说可爱会不会有困扰？
　　Ann：嗯，怎么说呢，我的年龄是放在这里的，二十三岁，满脸的胶原蛋白，让我去演妈妈或者是年长一些的角色大家可能也不会入戏。我觉得就是什么年龄干什么样的事吧，故作深沉本来就是很油腻的事情，而且可爱不是一个贬义词，我接受大家对我的看法但不会被定义，我会慢慢在成长进步的过程中展现自己另一方面。
　　Ann：好的，下一个问题是，作为游戏体验官被称为幸运之石，自己游戏打的水平被嘲笑会有压力吗？
　　Ann：这个大家叫我幸运之石我是没有想到的，我作为代言人那体验游戏是我的工作，游戏我其实大部分打的还可以，像卡牌类，经营类，乙女，但是对抗类游戏我是真的很废。不过有些玩的太菜的话会注册小号练一练，就是没什么长进，可能我就是那种又菜又爱玩的那种吧。总之压力肯定是会有的，但是我觉得打游戏本来就是消遣，能带给大家快乐就好，专业的直播比赛当然有专业的电竞选手去做。
　　MC：那小号网名是什么能透露吗？
　　Ann：网名是……噢，我助理咳嗽了，你在套我的话！不告诉你！看我战绩嘲笑我怎么办！哈哈哈哈，我真的蛮菜的。
　　Ann：这一趴过，下一个问题，作为新晋姬圈扛把子有什么想说的吗？
　　Ann：姬圈扛……鹅鹅鹅……我，怎么说呢，我其实蛮意外的，我那天刷文多，然后推给我的视频写的就是什么什么石安，我愿称之为姬圈扛把子。是一些混剪，看完我觉得的确带感。但是扛把子不敢当，还得再修炼修炼，比不上那些前辈们，那些前辈老师是真的很飒很扛把子，而且我知道有两个榜，有些人在把我往弱气的榜上推，NO！我是强壮的，我很OK的，很OK的，懂？
　　MC：哈哈哈哈，没想到你知道的这么清楚，那你平常嗑cp吗？
　　Ann：cp，我嗑“杨柳cp”，就是柳梅和欧阳云俏，我看最近有粉丝把她们剪在了一起，感觉还不错。
　　MC：柳梅和欧阳云俏，自己和自己的cp，哈哈哈哈，绝！
　　Ann：剧情蛮配的，下一个问题是，对于自己的笑声出圈有什么想说的吗？
　　Ann：我的笑声，鹅叫？我知道，这个天生的，而且我笑点极低，很容易被逗笑，靠笑声出圈我觉得也算是特色了。这种事，只要大家喜欢，看到开心我就无所谓，就是别截笑起来的图做表情包就行，太丑的我自己看到也受不了。
　　Ann：下一个，印象最深的粉丝送的礼物是什么，平常会逛超话吗？
　　Ann：印象最深的礼物，超大的熊，因为是退役礼物，所以印象很深刻。其他的小礼物我也会用，也会放到家里，信我也都会看，包括私信闲了也会看。超话会看，粉丝群里的消息我也会看，评论什么的我也会看。因为我觉得没有平安符们喜欢我，那就不会有今天的我，所以能和她们拉近距离，能去了解她们的方式我都会尝试。
　　MC：那经常活跃的粉丝你应该会眼熟吧！
　　Ann：会的会的，评论里有些粉丝会用我的照片当头像，还有网名，见得多了我就能认出来。
　　MC：会去看粉丝的微博吗?
　　Ann：看粉丝微博，会，有时候会看，看情况，不知道哪天就想看看粉丝微博了。
　　Ann：最后一个了，穿礼服和穿王子装哪个更像是真正的石安，为什么？
　　Ann：礼服和王子装，啊，是那两个照片是吗？可能都不像吧，在我看来就是一种穿搭风格，需要什么样子我就把自己调整成什么样子，如果真的看衣服论哪个是我，我觉得宽松短袖，大裤衩就是我自己。最舒适，最不用顾忌自己要打扮成什么样，踩着拖拉板出去也不用害怕别会认出来，我觉得这个就是真正的石安。
　　MC：好的，那最后要给我们文多的小伙伴们争取福利啦，请进行比心五连拍。
　　Ann：五连拍啊，还要比心，开始了吗？好的好的，来。
　　MC：OK，比心都收到了，那还有给玩偶签上名字吧，我们会把它当做福利抽奖送给粉丝。
　　Ann：好的，我写上名字……好啦，给你！
　　采访结束后石安和工作人员道谢，有人要签名和合照她都一一答应。
　　弄得差不多了她们一行人这才离开文多。
　　下边的行程要飞到清水市，录综艺。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　浅试一下采访体
　　又要开始搞事业的安


第40章户外综艺
　　石安一般不单独上综艺，腰上也都是和剧组的主演一起上综艺宣传新剧，就像这一次一样。
　　主演请了四人，男主董长、男配赵毅诚、女主韦静薇、女配石安，正反派跟着常驻嘉宾分为两队。
　　综艺是守护堡垒，户外娱乐竞技类，每一期的拍摄地不同，这一期选在清水市是因为清水市有个水比较浅又很大的湖，岸边还有个小镇。
　　“哈喽哈喽，好久不见！”石安到达指定的湖边下车，看到了有两个月没见的合作伙伴，打招呼的时候节目组过来帮她安麦克风。
　　周青青在一旁掏出防晒递给石安，石安把露出来的部位都喷了一遍。
　　“一会儿到古镇了有宋姐跟着你，手机没电了及时说，有事打电话。”像这种户外综艺往往是一录录一天，工作室不可能跟一天，都是在一旁等着结束。
　　而且户外综艺录制有节目组专业的保镖跟着，安全没什么问题。但考虑到毕竟不是自己人，以防万一，还是要带一个人，之前是曹详，现在换成了宋季。
　　节目的常驻嘉宾一共有六位，四男两女。
　　“安安，上次来还是上次吧。”主嘉宾喜剧演员兼节目MC张涛笑着和石安打招呼。
　　“听君一席话，剩听一席话。”主嘉宾喜剧演员兼节目MC周红毫不犹豫的吐槽，引得大家哈哈大笑。
　　见人都到齐了，导演举着喇叭开始讲述规则。
　　“今天我们守护分队来到了清水市，水上之乡。而穿过这片湖就是这里有著名的清水小镇，我们的主任务在小镇进行，首先红蓝两队要先进行简单的pk，来选择队友。”
　　队友分为正反两派，游戏获胜者先选人，并且能挣到一个起跑机会。
　　石安四人站在一边看两队比赛，是在指压板上闯关，跳绳，跨栏，呼啦圈，还有背人跑。
　　“太刺激了！指压板真的受不了。”石安体验过一次，那痛真的，得亏她体重比较轻。
　　“时间最短的队伍获胜啊，来来来，红队准备好了吗？”
　　红队队长周红果断派出了队内的两位年轻人，“郑云，梁飞你们俩加油！”
　　梁飞也是苦笑，有背人跑的项目，怎么都不可能让郑云一个女孩背他了，那这就得他去参赛了。
　　“飞哥，你可以的，我在最后等你。”郑云说着小跑到被人地点晃着手冲梁飞喊加油。
　　“加油加油！”嘉宾四人看热闹不嫌事大的站在一旁喊加油。
　　“太坏了你们！”张涛边拍手边幸灾乐祸，他年龄偏大，身子骨也不行，自然是不可能上指压板的，作为队长要派出队里的两个小年轻。
　　一时间湖边都是不停的尖叫声，指压板实在是太痛。
　　看戏的也都笑的不行，特别是石安的鹅笑，她一笑又引发着其他人笑，笑声和痛苦声形成了鲜明的对比。
　　“好，比赛结束，获胜的队伍是红队！有优先选择权，并且能使用起跑优势。”
　　“耶！”“我们选毅诚哥还有安安吧。”
　　“那这两位就自动成我们的了。”张涛说着和两人握手，“哎呦哎呦，欢迎欢迎，欢迎光临。”
　　双方加入阵营之后导演又举着小喇叭喊下边的规则。
　　“请各位往后看，有提供给你们小船渡湖，湖那边是角色牌，进入到古镇你们便拥有了新的身份，请你们按照身份卡在古镇里寻找属于自己的信物。”
　　一行人到湖边一看，这船是个需要人工划的船。
　　“不是，要自己划啊！”张涛指着船不可置信，“这得划到猴年马月去啊这？”
　　导演不理他继续说道，“红队获胜有起跑优势，可以提前蓝队早出发十五分钟。”
　　“十五分钟！那不就早划过去了！”
　　“诶！涛哥，刚刚你还说划猴年马月呢？怎么就十五分钟就遭不住了？”周红边穿救生衣边调侃。
　　石安一笑，穿好救生衣，停机期间招手叫来了一边阴凉地拍照的宋季。
　　“手机给你，宋季你先去对面等我吧。”石安把手机掏出来给宋季，自己划船指不定就掉水里了，手机拿着不保险。
　　宋季接过手机装到兜里，看了一眼大太阳取下自己墨镜递过去。
　　“不用了，划船再掉了。”石安摇头，拧开矿泉水喝了几口，又要了一包纸巾装在兜里回到队伍。
　　宋季站在一边看着几人上船，旁边有工作人员的船还有救生人员这才稍稍放心，回到车上。
　　“曹详，我们去湖对面。”
　　曹详应了一声发动车载着宋季往湖对面去。
　　上船之后周红立刻就制定了划船方案，她和郑云，赵毅诚坐左边，石安，梁飞坐右边，船头还有一位不掏力的摄影师，头顶有无人机跟着。
　　“喊一二，一向前，二后划，大家试一下。”
　　“一二，一二，一二……”
　　“诶，不错，动了动了，开始往前划了。”
　　虽然走得不快，但好在有些许的默契，船不过一会儿就远了。
　　张涛坐在湖边看着划远的船有些酸，“你说按周红的体力，半中央是不是得停那。”
　　“哥，你醒醒，你俩年龄差不多！”
　　“怎么还带攻击自己人的呢！”
　　“事实啊哥！”
　　“哈哈哈哈，哥别酸，咱这儿除了你都是青壮年，应该能赶上。”
　　“啧，年龄过不去了！再说！再说让你下去游泳。”
　　可能是真的训练有用，石安觉得划船有使不完的劲一般，却不知坐在她身后的梁飞遭了秧。
　　梁飞真的是说话都说不及，一开始划得还好好的，差不多到了湖中央石安船桨开始往后泼水，划一下就有水从前边泼到他脸上。
　　“不是，诶！噗呸……我说！你轻点……”
　　到最后梁飞生无可恋的躺平了，大家都在喊口号，没人听见他的话。
　　“诶嘿，快到岸……你哈哈哈哈！”快到岸了一旁坐着的郑云发现了异常毫不留情的开始大笑，这一笑全船的人不明所以，接着就像是传染了一般，谁看到梁飞谁笑，就连摄像大哥也笑。
　　拼着劲划船的石安不明所以，停下手，“你们笑什么？欸！笑什么！看我干什么？”
　　“你看梁飞，你看看哈哈哈哈……”周红说着示意石安扭头。
　　石安扭头看去，梁飞从头湿到脚，不知道的还以为他刚刚掉水里了。
　　“哥，你刚刚掉水里了？”
　　梁飞又无语又好笑，这孩子怎么这么憨呢！
　　“你泼的！你划船，船桨一划泼我一脸一划泼我一脸，话都说不及，水都往我脸上糊！”
　　“啊？真的假的？”石安被梁飞搞笑的语气也给逗笑了，拿起自己手里的浆看了看，又伸到湖里比划了一下。
　　果真一划就有水被扬了起来。
　　“呀！你还泼！”梁飞气的又一抹脸。
　　石安不好意思地边笑边道歉，“对不起对不起，哈哈哈哈，梁哥，我给你拿纸。”
　　“拿什么啊，直接上岸再说吧！”周红看蓝队的船逼近，喊着赶快再加把劲划靠岸。
　　“那对不起了哥，我控制控制，你忍受忍受！”石安憋着笑转过身跟着节奏又开始划。
　　梁飞人已经麻了，就当大热天洗个凉水澡了。
　　他们都知道，有些综艺效果可遇不可求，既然已经出现那还不如将计就计，说不定播出之后还能引起观众的强烈反应。
　　宋季站在节目组的人群里，看着石安一行人上岸，要开始选择身份牌。
　　“我选这个祥云的令牌吧。”石安看了看，基于自己在西凉世子电视剧里的角色选了个身份牌。
　　“你是西凉国的长公主，追踪线索到清水小镇，手下在各处为你留下了线索，仔细去搜寻吧！”
　　“好嘛，我是石公主。”石安对着镜头亮了一下令牌，“所以我们是集体行动还是单独行动？”
　　周红看了一圈大家的令牌决定两人一组，寻找同组人的令牌。
　　“寻找令牌的时候还需要查找线索，因为各组之间可能会有对方阵营的人。到最后是按阵营结算令牌的。”导演在一旁提醒，本来还要两两搭伙的人瞬间就开始互相怀疑。
　　“所以，梁飞哥，你是不是和我一伙的？”
　　梁飞湿漉漉的站在那里很是幽怨，“我都被你浇成这样了，你觉得呢？”
　　“哈哈哈哈鹅鹅鹅……对不起，所以我们不是一组的是吗？”石安笑到蹲在地上，看着梁飞走远，应该是去换干净衣服了。
　　“走了走了！各自为营吧，这就是大乱斗现场啊！”郑云说着人已经准备进古镇了。
　　石安起身看着大家都散开进了古镇，又冲着镜头亮了一下身份牌。
　　“我是西凉长公主，有两位同盟，这里只有他们相关的线索，所以我要先去找线索了。”
　　宋季看石安往古镇走了，她戴上墨镜跟在摄影后边，等进了古镇之后扒空把手机还给了石安。
　　身份牌上的线索就是要石安猜测去找的地方，她进了古镇先去找古镇的地形图，试图把这些位置记住，可古镇太大，她连地图都看不明白。
　　“诶！这个图，我现在在哪个位置啊？”
　　“这南北怎么看啊？迎水桥是哪个？”
　　宋季站在摄影师旁防止自己出镜，也跟着石安看地图，迎水桥就在进古镇左拐沿河走的第一座桥。可惜石安自己碎碎念半天也没看出来。
　　“不管了，找人问一问。”
　　古镇里不只有商家，居民，还有来游玩的游客，一些打听到录制地点的粉丝也在剧组拍摄周边观看。
　　石安进到古镇，除了两位摄影老师，一位pd，还有两位安保人员，加上宋季身边跟了六个人，前后左右也差不多能在周边全方位保护她。
　　粉丝大多没有那么激进，跟在石安后边看她做任务。
　　甚至有的时候石安还会就任务提示向她们提问。
　　跑到了差不多快下午一点，各方线索和各成员之间的互动差不多了，总导演集中所有的嘉宾到一家民宿表示准备了房间，中午可以休息两个小时，下午三点到第三环节继续。
　　“有什么想吃的吗？”宋季看拍摄结束上前给石安递水。
　　外边有不少粉丝和路人在民宿周围晃悠，石安要是想吃什么饭她可以出去买。
　　石安摇头，想站到空调前吹风。
　　“小心中风头疼。”宋季从后边把扇叶推上去，按着石安的肩膀把她送到床上。
　　“我热！”石安挣扎着想起来，可惜跑了一上午体力有些透支，和宋季对抗的时候自己反而倒在了床上。
　　“我去厨房看看，吃面条可以吗？”
　　石安把鞋蹬掉又往床上蛄蛹了两下，闷闷的答应了，她现在没有食欲。
　　“你休息，我做好了给你端上来。”宋季说着放下相机，走的时候还不放心，再三叮嘱石安不要对着空调吹。
　　“知道了知道了！宋妈妈！”石安无力的挥手，趴在床上看门关上，宋季这算是不装了，妈粉属性尽显，管着她吹空调，管着她出行。
　　就跟那些看她穿性感衣服的妈粉一样，明明心里馋的要死，嘴上却嚷嚷不许她穿那么少。
　　“口是心非呦，哎呀~”石安翻了个身想爬起来去吹空调，动了两下觉得疲软，挣扎了一会儿放弃了。
　　趁着这个时候她还是休息休息吧，下午的录制不知道还有没有对抗，户外娱乐竞技类的综艺真心累啊。
　　下次有剧组再上综艺宣传，她就推荐去上从天而降，室内竞技娱乐可比户外的轻松多了。
　　宋季到客栈的厨房，这个点也没人开火了，她在冰箱里看了看，食材不多。
　　“葱香面好了。”清淡又香，不油腻，石安应该能吃的下去。
　　洗小葱找细面，怕石安觉得太寡淡又洗了几根青菜，最后还打了个荷包蛋。
　　“吃饭了。”宋季把面端进屋里，石安正趴在床上有一下没一下的刷手机，看样子是犯困了。
　　“唔~好香哦！”石安深吸了一口气，葱香和香油的味道相融在一起，很诱人。
　　宋季搬来凳子，端起自己的那一碗坐下开吃，她和石安一样也跑了一上午，这会儿饿的不行。
　　“好吃诶！”石安吃了一口被这美味给震惊到了，她实在是没有吃过这么好吃的葱香面，“你做的吗？”
　　“嗯。”宋季点头，小时候接触过烘焙，在国外的时候又在中餐厅后厨打工，慢慢就学会做饭了。
　　看石安享受美味的表情，宋季心里有些小得意，不管是谁，被人由衷的夸赞多少都会是开心的。
　　“你要睡一会儿吗？”
　　见吃饱喝足精神又重新躺回到床上的石安宋季问，下午估计又要跑到晚上了，不休息休息怕石安吃不消。
　　“睡一会儿吧，一会儿我叫你。”宋季说着把碗筷收拾好端着出门。
　　石安再一次看着房门关上，盯着天花板发了会儿呆，眼皮越来越重了。她把身子一抬，手拉起被子裹住自己，的确是要休息一会儿。
　　宋季下楼把碗和锅刷干净，又把她使用过的厨房整理了一下，坐在民宿客厅的沙发上看手机。
　　有工作上的一些信息，也有私人的信息。
　　处理完信息她又登录微博想看看最近平安符们的动态。
　　超话里有粉丝发了路人发到微博上的路透，是石安跑得飞快的在做任务。
　　自己的微博私信已经99+，很多都是催她更新的，看样子大家知道她是助理之后更加关注她的动态了。
　　稍稍考虑了一下，宋季决定到水墨云相册里去找些旧照发一发。
　　自从开始做石安的站姐，她电脑的存储空间日益不足，和宋墨亭聊到这件事的时候，他直接就推荐了自家刚推出没多久的App。
　　无限空间，自动存储，多端同时登陆，智能排序。
　　从那之后她电脑里修好的旧图就可以直接存到云相册里，需要了再下载。
　　翻找了一会儿宋季发了两张之前在山星市一起去吃小吃街时拍的照片，石安戴着搞怪墨镜冲镜头摆了poss。
　　石安微博最新几条都是工作动态，看样子是工作室的员工发的。
　　当客厅陆续有节目组的嘉宾出来后宋季起身上楼去叫石安。
　　“好困！”石安被叫醒迷迷瞪瞪的穿鞋到洗手间洗脸，这一觉睡了得有快四十分钟。
　　“有没有带防晒喷雾？”脸上的淡妆早就被上午运动出的汗给晕开了，她洗了洗脸准备素颜。
　　宋季拿过单肩包，里边只有一小瓶防晒霜。
　　“只有防晒霜，要不下午戴着墨镜？”
　　接过防晒霜石安开始抹脸，抹完脸抹胳膊，腿抹到一半时防晒霜告罄。
　　“唉，宋妈妈，你这多少有点粗糙了。”石安抬了抬另一条没有涂防晒的腿，一下午应该晒不出什么色差吧，想着拿过床头柜宋季的墨镜戴上。
　　“我这是正常，你们靠脸吃饭已经是超乎常人水平了。”宋季说着把相机拿好，核对了一下随身物品这才和石安一起下了楼。
　　下午的节目正式开始录制。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　搞事业


第41章辞职
　　八月的工作结束，石安就进入了空档期，平时在家和宋季一起锻炼身体，偶尔去工作室看看有没有好剧本可以接。
　　要不是工作室偶尔用她的号发几条微博宣传，几乎可以说是杳无音信。
　　就连宋季都被一些粉丝催的发了好几条存图。
　　程玲看石安天天闲的无所事事，挑挑捡捡给她接了一个旅游综艺。
　　综艺名叫“从南到北”，从国家南部的一个城市开始往北自驾游，主咖是一位专业的旅游达人，录制周期为半年，分成几季播出，每一季的嘉宾不一样，节目由国内最畅销的旅游杂志山花杂志投资组建。
　　目前这类带有指导性质的旅行综艺国内还没有前例，因此节目策划的实行多少有一些风险。安全性未知，录制效果未知，播出反响未知。
　　石安目前能跟着录制一个半月，到十一月底她的工作就会多起来，到时候就可以离开，节目组会再找新的嘉宾补上。
　　作为第一位嘉宾，山花也给足了诚意，和石安签下了山花旗下的旅游app山花行一年的代言人，代言时间从节目播出开始算。
　　程玲和节目组商讨之后，对方同意石安可以带一位随行的人。
　　工作室讨论了一番，石安提出带着宋季，原因很简单，宋季这人全能。
　　节目录制只给嘉宾准备了一辆房车供他们使用，一位女性工作人员和她们共用一辆房车，剩下的四位工作人员则是另开一辆房车跟随。
　　宋季作为随行的人，被安排住了沙发拼起来的卡座。
　　旅行期间她要负责石安的人身安全，还要拍照，除了石安自己视角的vlog她还要录制一些第三视角的vlog，并且及时剪辑出来发到文多上。
　　文多已经正式入驻，现在就是需要开始上传相关的视频创作，宋季之前拍的两次都已经陆续上传，现在就等着新的视频内容。
　　“衣服不用带很多，要好搭配，舒适。”宋季看着石安收拾衣服提醒她考虑一下节气。
　　“十月从线南市开始，一个半月估计能差不多走回到金烟市，我看房车里有小洗衣机，夏装带几件，秋装带几件就可以了。”
　　“噢……”石安点头，把拿出来的小棉袄放回到柜子里，去找大衣。
　　“你不用收拾吗？”石安边扒衣服边问宋季，今天的训练提前结束了，这人不用回去收拾衣服吗？
　　“我的已经收好了。”宋季的行李很少，两双鞋，三套夏装两套秋装，贴身衣物也都拿够了替换的几件。
　　石安挑了几件又不满意地放回衣柜，她实在是不知道拿什么衣服好。
　　“宋季，你能帮我参谋一下拿什么吗？我实在是选不过来，都想拿走。”
　　宋季听石安叫她又从客厅进到她的房间，看着敞开的柜子大致扫了一眼，“我之前在国外选衣服的时候只考虑两点，一是突发意外我好不好套上就走，二是突发意外衣服会不会被扯破。”
　　“啊？这样选吗？”石安有些石化，她都是考虑好不好看，毕竟还是要上节目的。
　　“我看看，自驾游拿一些浅色的衣服，这样拍照的时候不会违和。还有这些露肩露腰的，包括超短裤你就不用考虑了。拿几件耐脏的衣服，这样上山下海都能穿。”
　　看着宋季把自己行李箱里的衣服又给拿出来石安抓了抓头发，旅游拿衣服还有这么多的讲究吗？不是哪个好看拿哪个？宋季之前去国外旅游都拿的什么？
　　“宋季，你之前去国外旅游吗？”石安看宋季给自己挑衣服，坐在床上拉开床头柜，里边是她藏起来的一包薯片。
　　宋季听见石安啃薯片的声音扭头看她，板着脸伸手，示意她把薯片给她。
　　垃圾食品不健康，自从她经常接送石安一起锻炼身体之后她就发现这孩子家里哪哪都是零食，特别是放假不工作的时候，坐在那里能当饭吃。
　　王景芝管不住她，石敬承又宠她，程玲在工作室不常来，管零食这件事就落在了宋季的头上。
　　石安眨了眨眼装傻，把手里刚捏出来的薯片放到宋季手心，手上又捏了几片快速塞到嘴里。
　　“都给我。”宋季眉头一扬，示意石安把一盒都给她。
　　“噢！”石安不情愿的又捏了几片把盒子递过去，宋季接过盒子起身放到了客厅，洗了手又进屋继续整理。
　　“宋季，我现在非常非常非常后悔聘你做助理。”石安蹲到行李箱旁，看着宋季收拾衣服很郁闷。
　　这话宋季听过好多遍现在已经免疫了，懒得搭理石安继续干活。
　　有时候这人不深入了解还真的不知道是什么人，以前做站姐的时候觉得这孩子性格温和，说话柔声细语的，是个很漂亮很可爱的女孩儿。
　　做助理熟了之后发现，这就是个喜欢熬夜追剧，赖床不起，不爱锻炼，爱吃零食，虚势傲娇的傻大妞。又憨又傻，口是心非，窝里横，欺软怕硬，一逗就炸毛。
　　不营业的时候的完全没有包袱可言，她这妈粉现在追星都只到超话去找平安符们的安利，她实在是不敢再把身边的石安和网上的石安联系在一起，。
　　石安见宋季不理她噘了噘嘴，“我就是被你给蒙骗的，看着像是正经人，木木呆呆的，实际上闷骚得很，毒舌得很。”
　　“当初是谁求我来着？”宋季说着起身去找裤子。
　　“那我是被你蒙骗了才去找你的呀，要是知道你这样我才不找你呢。”石安嘴硬不肯服输，她当时是看宋季肯站出来保护她才想招她的，谁知道现在比程姐还难对付。
　　程姐还吃她的撒娇，宋季是真的软硬不吃。做老板的管不住做员工的除了她也没谁了吧。
　　“是吗？那我辞职可以吗？”宋季想着逗一逗石安，转身说道：“既然你这么不愿意，那我辞职好了。”
　　“好啊！”石安扬头看宋季，她才不信宋季会真的辞职。抛开助理的身份，她还是自己粉丝呢，怎么舍得辞职。
　　宋季点头，抬腿就走。
　　石安还不信，坐在地上等着宋季回来，谁知道听到了鞋柜拉开的声音，真走啊！
　　不是，这么认真得吗？她开玩笑的啊！
　　石安慌乱地站起身想去探探虚实，刚走到卧室门口，又听到了脚步声在靠近，赶忙往回走装作不在乎的样子。
　　“辞职牵涉到的我会和程姐沟通，包括工作对接。”宋季进到卧室找到自己落在床上的手机，不着痕迹的看了一眼石安。
　　小样，我就知道你慌了，让你天天把后悔放嘴边，这次让你长长记性。
　　她真的是难得起了坏心思想恶作剧一把，宋季转过身往外走，脸上都是得逞的笑。
　　“不行！”眼看人真要走，石安站起身大声喊道，接着冲到宋季身前把卧室门给关上了。
　　“为什么？我辞职了。”
　　“你那个，我行李还没有收完，你不能走。”石安背抵着门，不愿服软的她眼神瞟来瞟去，看到还没有收拾完的行李箱随便给自己扯了个理由。
　　宋季被眼前女孩慌乱又强装镇定的样子给取悦到了，又不好立刻表现出来，只好偏头抿嘴憋笑。
　　石安心里慌得不行，半天也不见宋季的回应，抬眼偷瞄，却见这人正歪头偷笑。
　　“宋季！”
　　“咳嗯，我留下，欸！别生气！我就是逗逗你，谁让你老是把后悔挂在嘴边来着！”
　　宋季说着试图握住石安锤她的手，后退的腿却被行李箱绊住，她控制着身体想要抬起被绊的腿时，没有注意到行李箱的石安也被绊住了脚。
　　歪倒的石安伸手扯住宋季的衣服试图稳住身子，这下把还没站稳的宋季也给拉的失去了平衡，两人一同朝后倒去。
　　“哎呦，我去！”宋季只觉得胸口被压住，短暂的一瞬间有些喘不上气来。
　　回过神去推趴在自己身上的石安，对方双手却绕过腋下环住了她的肩膀。
　　“宋季，你骗我。”
　　石安下巴压在宋季的胸骨，说话的时候硌得她骨头疼。
　　“先起来。”宋季说着手去推石安的肩膀试图把她推开，谁知这孩子竟和她较上劲来了，非要她道歉才肯罢休。
　　“你不道歉我就不松手。”
　　道歉？明明是石安激她在先，她才不要道歉。
　　宋季不道歉，只想着把这个压得她有些气闷的调皮鬼弄开。
　　“3、2、1，你松不松。”她大半个身子都被石安死死的压在床上，根本就推不走。
　　“道唔……哎呦！”石安话都没说完就被身下的人抱着滚了一圈，这下换她被压在下边了。
　　宋季以为这样石安就会松手了，谁知道这孩子倔得很，不知道什么时候腰被石安的腿给夹住了，她撑胳膊爬起来时带着身上还挂着一个。
　　“不至于吧！”宋季悬着手很是无奈，石安怕掉还把手依次给倒腾了一下改腋下搂住肩膀变成紧搂住脖子。
　　“下来了，嗯？”
　　“不下！你先道歉。”
　　“为什么我道歉，明明是你先开的头！”
　　“可是你先说辞职的啊！”
　　“那不是你老是说后悔的，我做助理开始，你自己数数说过多少次了？两只手都数不过来了吧！”
　　“那谁让你不把我当老板看的！非要和我对着干，我感慨一下不行啊！我是老板欸！你还是我粉丝，我站姐，哪个粉丝这么对偶像的！”
　　是老板不假，至于粉丝，她都快怀疑自己到底算不算粉丝了，再这么下去她都要成黑粉天天去网上爆料石安这些耍小性子幼稚行为了。
　　“你看哪家偶像挂助理身上嗷嗷着耍小性子呢？”
　　石安被这话给怼的有些生气，可现在的情况的确是她在耍小性子，嘴张了张却想不出什么回怼的话，低头一口就咬在了宋季的肩膀上。
　　“我去！你怎么咬人！”被咬的宋季一个激灵，想蛮力扯掉石安又怕摔着她，生气的一个巴掌打在了她的屁股上。
　　“不听话的小屁孩，松口，嗷！还咬！还咬，还咬，啊啊啊啊，疼疼疼！”
　　两个幼稚又倔强的人的较劲最终还是在石安的眼泪中结束。
　　宋季掀开短袖去看肩膀上的咬痕，四五个牙印个个发紫，肩膀一动就蜇得慌。
　　石安也不好受，屁股被挨了几巴掌，羞耻感伴随着疼痛刺激着她的神经，这会儿眼里含着泪花幽怨的盯着宋季。
　　“我跟着你就是遭罪受，还不如做个自由的站姐。”宋季说着转身去客厅找医药箱上药，有些牙印正渗着血丝，应该是咬破了皮。
　　“我都这样了你还要走吗？你走了就别回来了！站姐你也别当，不许拍我！”石安看宋季转身出去，又气又委屈，她都被打屁股了，她都服软了，宋季怎么还要走！
　　“我去拿药，用不用帮你抹药啊？”宋季头探回卧室，看着石安有些无奈，她不准备走。
　　一个枕头飞向宋季，接着就是石安的怒吼，“不需要！臭流氓！”
　　宋季属实不理解石安为什么要叫她流氓，她真的只是礼貌性问一问要不要帮她上药，打她屁股的时候使力不算小，万一打肿了有石安好受的。
　　扔了枕头不算完，石安还蹦下床一瘸一瘸的冲过去关上门。
　　抬手揉了揉发热的耳朵，石安长吁一口气，从小到大连父母都没有打过她的屁股，宋季却打了好多下，真是又羞又气。
　　宋季在客厅擦了酒精消毒，这才又回到石安卧室继续帮她收拾衣服。
　　“真的不用抹药？肿了别怪我。”见石安趴在床上揉屁股宋季好心问。
　　“不用！”石安没好气的拉起被子把自己裹住，不想和宋季说话。
　　宋季无奈摇头，继续帮石安收拾行李，脑子里却在回想着这档子闹剧到底是怎么发展来的。
　　自己已经是二十八岁的成年人了，怎么还会跟一个小孩子“吵架斗殴”，真是越活越过去了。
　　一下午时间宋季给石安收拾了一大行李箱衣服，又收拾了一箱零零散散常备的物品。
　　“行了，收拾完了，我走了。”宋季捶了捶腰，还真的是老了，这来来回回的腰都受不来了。
　　“石安？”走到那头一看，石安正趴在床上睡得正香，长长的睫毛微翘，眼下是很明显的黑眼圈。
　　一看就是熬夜导致的白天嗜睡。
　　宋季蹲下身，看着石安安静的睡颜，要是没有那么跳脱该多好，她也不至于每天都在挣扎着要不要脱粉。
　　起身准备离开时宋季扫到了化妆桌上的口红，坏心思一起，拿着口红在石安脸上轻轻写了“王八”两个字，并拍照留念。
　　走的时候在小区碰到了下班回来的石敬承，宋季还和他聊了两句。
　　今天晚上司秀文主持在家里开party，去的不仅有那几个干妈，就连宋墨亭和范洁茹也被叫了过去，想来是个不小的聚会。
　　宋季一进别墅大门就被眼前的场景给惊到了。
　　客厅不知道什么时候安的灯，红红绿绿弄得跟夜店一样，音响放着蓝调，来回走动交谈的都是人。
　　些许是身高占了优势，宋季一眼望去，很快就找到了在吧台表演调酒的张姨。
　　“小干妈，我大干妈呢？”
　　司秀文，钱玲丽，白敏燕，张蓉四人都认了宋季做干女儿，为了方便喊人，便把称呼按年龄给排了下来。
　　“秀文在后边泳池，年年，你吃晚饭了吗？墨亭刚去在厨房烧饭，看看想吃什么让他做。”张蓉说着手上调酒的动作不停。
　　“张姐，这位？”吧台坐着的女孩看了看宋季又看了看张蓉满是好奇。
　　张蓉看宋季去了厨房这才开口搭话，“我干女儿，直的。”
　　“那还是算了，这么好的条件不当拉拉都可惜了。”女孩有些可惜的耸耸肩，接过张蓉调好的酒进入了暂时充当舞池的客厅。
　　“来了！”厨房里宋墨亭和范洁茹都在，两人一个切菜一个炒菜，看起来默契极了。
　　“我之前怎么没发现你们之间这么默契呢！”宋季看着两人打趣道。
　　范洁茹看了一眼宋墨亭，有些尴尬的笑了笑，“别瞎说，我俩纯纯的哥们儿。”
　　宋墨亭点头，冲宋季一笑继续干活。
　　“干妈怎么突然要聚会，我看一楼起码有三十个人。”
　　“没干嘛，无聊组织的相亲活动。”范洁茹端了菜示意石安坐下吃。
　　“相亲？”宋季有些诧异，如果她刚刚没看错的话，客厅几乎没几个男的，这么多女孩相的过来吗？
　　范洁茹盯着宋季有些紧张，她会不会排斥？
　　突然宋季反应过来，司秀文组织的那肯定不是男生女生的相亲，而是女生和女生的相亲。
　　原来还可以这样，是她见识短浅了。
　　“对了，年年你发信息说又要出差？”宋墨亭端上最后一个菜后解掉围裙坐在宋季旁边。
　　宋季点头，她要陪着石安去录综艺，也算是半工半游了。
　　“我听人说干助理特别累，还不受尊重，你吃得消吗？”范洁茹有些食不知味，原以为宋季只是玩玩，却没想到越来越认真。
　　现在她想约宋季吃一次饭都很不容易，就连她朋友圈发的动态都是和石安有关的。
　　“其实还好了，不只我一个助理，平常也就是拍照录视频，和站姐一样，甚至不用猜行程赶飞机。”虽说一开始很不愿意干助理，但真正做下来了发现这份工作还是蛮有意思的。
　　至少能看到石安不一样的一面，也能悄悄在她脸上写字，还能拍丑照。
　　想到石安，宋季脸上不自觉地就露出了微笑，孰不知这笑落在范洁茹眼里却是像刀子一样，刺的她想落泪。
　　好像有什么东西横在了她和宋季之间，模模糊糊看不清楚是什么，但她能感受到宋季不再只是需要她了。
　　看着她日益融入社会交往她应该开心的，可就是不知道为什么心里空落落的很难受。
　　她的喜欢，她的占有没有被时间冲刷平淡，反而因为岁月的沉积变得更加旺盛。
　　宋季，你告诉我，我该怎么办？
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　宋季：真没想到石安营业和非营业状态是两个人
　　石安（营业版）PK石安（耍赖版）


第42章旅综路上
　　宋季没想到和石安一起录综艺的旅游达人是那位猫咖王老板，转念一想又觉得合情合理，王老板带她一起去自驾游的时候就很驾熟就轻，应该是一位很厉害的旅行达人。
　　“好久不见了吧，原来是做助理去了。”和石安打完招呼之后王老板这才和转向宋季和她叙旧。
　　“刚做没多久，王老板怎么录综艺了？”
　　王老板摆了摆手表示别提了，“我朋友是这个综艺的制作人，这不是没有过这类综艺的先例嘛，我这个纯属是来帮忙来了。”
　　宋季一笑，“那也算是找对人了吧，王老板你不是差不多把全国游遍了。”
　　“这话倒是没错。”王老板耸了耸肩，没再和宋季叙旧，跑去和pd沟通录制的事情了。
　　面前停着的正是接下来要一直使用的房车，宋季上前打量了一番，好像是王老板自己的那辆，可看着又有些不同。转了一圈找到行李舱，开始往上放行李。
　　行李舱放上她和石安的箱子绰绰有余，里边还放着一些帐篷等东西，想来是王老板的东西。
　　石安和节目组正在开会，讲了一些旅行注意事项，沟通了一下录制的问题，差不多半个小时才结束。
　　宋季作为随行工作人员自然是越少出现在镜头里越好，因此上路的时候她需要呆在工作人员的房车里。
　　“我先去录前采。”石安开完会找宋季拿包补妆，然后跟着工作人员到了车里做采访。
　　程玲给宋季发信息询问节目进度，随后又稍微叮嘱了几句，要她留意拍一些标志性的照片，方便节目播出后进行同步宣传。
　　【程玲：对了，文多的视频也别忘记发，差不多两个星期更新一次就行。】
　　【宋季：好。】
　　前采录到差不多中午，旅行正式开始。
　　王老板开车，石安坐在副驾。
　　“王老板你经常旅游吗？”
　　“嗯，从大学就开始了，以前是穷游，后来毕业了就自驾游。”
　　“那有好久了，我基本上很难自驾游，工作比较多，又因为是公众人物，所以很难有大片旅游时间，就一两个月全心全意旅游那种。好在因为工作去的地方多一点，就也能走马观花逛一逛。”
　　“的确，现在很多人都想出行，但是谁又能说走就走呢。”
　　“王老板，我们第一站去哪里？”
　　“英西峰林，岩背三镇，是群山环抱的一片谷地，喀斯特地貌，自然景观似桂林，故有“英西小桂林”之称。”
　　“你体能怎么样？”
　　“还可以吧，我最近有锻炼身体，是要爬山吗？”
　　“有些地方需要徒步，因为这里是徒步探险圣地之一，密集分布着上千座石灰岩山峰，溪涧、岩洞，峰林景区又长又密集，有些地方车可能不好开进去，我们留大概三到四天，把景色都逛一逛。”
　　王老板接这个综艺不仅仅是因为制作人是朋友，更多的是对方给了她很大的自主权，旅游地点路线全靠她自己规划，拍摄的工作人员只跟随不干涉。
　　相当于免费出游还多了好几个旅友。
　　到达千军峰林时天色已晚，房车找个地方停好，王老板开始下车做晚饭。
　　工作人员动作很快，立刻就把灯和摄像机架好，同时也有一位男士下车做饭。
　　石安对房车还不是很熟悉，干什么都需要听王老板指挥，在这小小的路边草地空地上光听见石安喊人的声音了。
　　“王老板，调料放在哪里了？”
　　“王老板，马扎在哪啊？”
　　“王老板，行李箱在哪里呀？”
　　“王老板，这厕所可以洗手吧？”
　　“王老板，对不起啊，我还是第一次用房车，不太熟悉。”
　　“王老板……”
　　宋季在工作人员的镜头外抓怕石安，从中午吃过饭后他们一直就在赶路，实在是没干什么其他事。
　　在房车里她和那几个年轻的工作人员聊天打牌熟了不少。
　　饭吃的差不多了，摄制也差不多结束，工作人员就等着明天正式开始到景区录像了。
　　“小贺，明天差不多要六点起来看日出，就在村的断桥那，之后我们吃完早餐就准备出发到九龙镇，你们安排好时间哦。”王老板过来和导演讲了一下安排，省的第二天来不及。
　　“好的，姐，那今天早点休息，有什么事叫我们。”小贺是个黝黑的男生，说话办事很是淳朴。
　　宋季帮石安把行李箱拿出来，两人一起收拾衣服和常用物品到车上的收纳柜里。
　　“感觉怎么样？”
　　“还可以啦，一路上王老板讲了很多旅游趣事。”石安看了一眼宋季，她正举着相机，估计是在录vlog。
　　“明天估计要走走停停的，你挑一身舒服的衣服和鞋子。”
　　看着石安把东西收拾的差不多了宋季这才收了相机，接着去收拾自己的东西，她的东西不多，收拾完的时候在洗手间冲澡的石安还没有出来。
　　王老板和石安坐在车外有一搭没一搭的聊天。
　　“快有一年没见了吧，怎么突然做了助理？”
　　“说来话长，就是各种原因先是成了站姐，然后就被招成助理了。”原来不知不觉已经一年时间都快过去了。
　　“你喜欢她？”除了这个理由王老板实在是不能想通宋季一个亿万富翁干什么要去做助理。
　　宋季点头，不喜欢能成为石安的妈粉吗？
　　“哦~我就说嘛，开窍了你！”王老板一脸懂了懂了的表情打趣宋季。
　　“不是那种喜欢，只是粉丝，妈粉，看女儿的那种。”宋季经王老板这么一打趣反应过来，有些无语，她都没有往那方面想过，纯纯的就是粉丝。
　　追星守则二：不要幻想现实中能和偶像谈恋爱
　　况且她们根本不可能啊，她是妈粉又不是女友粉。
　　“哼哼！”王老板对宋季的解释抱着怀疑的态度，看见石安下车了便没再继续这个话题，“我去洗漱。”
　　石安身上是短袖短裤，坐在王老板刚刚坐的椅子上开始敷面膜。
　　似乎是受王老板那番调侃，宋季这会儿注意力竟都落在了石安未被衣服遮挡的地方。
　　脖颈纤细，锁骨在领口若隐若现，嫩白的手臂正举着往脸上敷面膜，两条纤纤玉腿交叠在一起，就连脚趾都圆润漂亮。
　　“晚上凉。”
　　石安看着盖在腿上的衬衣扭头看宋季，这人已经进了车。她靠在椅背上把手上沾到的精华抹到胳膊上，仰头无聊的数星星。
　　一上车宋季就给自己倒了杯水猛灌了几口，被自己刚刚奇怪的想法吓了一跳。
　　小姑娘皮肤再怎么细腻，再怎么白，再怎么好看她也不应该盯着人家有那种奇怪的心思。
　　我是妈粉！我是妈粉！我是妈粉！崽崽真可爱！崽崽真可爱！崽崽真可爱！
　　手机心里一直默念了好几遍自己的属性，直到耳根热涨的感觉退去，手放下杯子摸了摸脸，感觉不热了这才长吁一口气。
　　很好，还是妈粉。
　　野外没有光黑得早，大家也都睡得早，女士的房车进行了一个床位的分配，石安和王老板睡在车尾的上下铺，另一位女性工作人员睡在额头床，宋季睡在沙发卡座拼好的床上。
　　一夜无事。
　　第二天快六点的时候王老板把几人唤醒看日出。
　　断桥河离车子很近，一行人走着就到了河边，河面被一层雾气覆盖，后边隐约是山，太阳从山头缓缓升起，云被染得泛红，和蓝天相映，雾气飘着宛如走进仙境一般。
　　泥土的气息混着河的潮湿气味，加上这恰意的美景让一行人精神一震。
　　石安站在湖边伸懒腰，头顶是工作人员放飞的无人机，它正被操控着拍下这湖光山色。
　　宋季没有忘记自己的工作，拍景的同时也不忘拍人。
　　“那是吊桥。”王老板蹲在湖边指着一旁在雾中若隐若现说道。
　　石安好奇的走过去，竟在桥头看见了地上刻的一首诗。
　　“朝东万里青水河，两岸缘缘贵客多。长虹座落千古秀，千顷南北水相连。”
　　不仅宋季录了下来，随行的摄像大哥也录了下来。
　　“好了，我们回去吃早餐了，吃完早饭继续出发了！”王老板见雾散去呦呵着到桥上拍摄的几人回来。
　　英西峰林景区不愧是有“英西小桂林”之称，乡村公路两旁都是奇峰怪石，让人一睹喀斯特地貌的奇美，很多山有洞口，保持着原始的样貌。
　　“到英西峰林走廊一定要游两大峰林，一个是“千军峰林”，一个是“公正溪村峰林”。两个岩洞，“穿天岩”、“阳岩洞”。两处古迹，一处是彭家祠，第二处是\"小赵州桥”。”开着车王老板和石安讲着她所知道的相关景色，这也是她们这几天要去看的景色。
　　“王老板，你和宋季认识吗？”
　　昨天看王老板和宋季聊天的语气，应该是相熟的人。
　　“认识，她之前在我的猫咖当店长。”
　　“你还开猫咖啊！”石安很喜欢猫猫狗狗的，但是家里人都忙，怕养宠物的话不能给很好的照顾。
　　“对啊，我有七家店，五家猫咖，两家犬咖，还有两家宠物医院，还有一个流浪动物保护团队。”
　　王老板讲起自己的宠物就像是讲起了自己的孩子，满脸都是喜爱。
　　她大学毕业自驾去西藏旅游，在藏线带回来了两只流浪狗，自此投资开了第一家宠物医院，在那之后她再去旅游遇到流浪动物之后就会带回自己的医院治疗。
　　“线南，金烟，中旗，木中都有我的店，有机会了可以去玩啊。”
　　“好啊好啊，那我以后有行程了去你的店里撸猫，嘿嘿。”
　　两人说着也不忘在镇里找吃的，王老板按朋友提供的地址找到了一家小店。
　　王老板一行人进了店一下就把桌子给坐满了，老板拿着菜单给他们点菜。
　　“黄花鸡，麻竹笋，九龙豆腐，黄鳝再要一盘青菜。”
　　“我们这一桌一样。”小贺四个男士在一旁架相机找着对石安脸的角度，老板问菜，他们跟着王老板也点了一份，“给我们开□□啊老板。”
　　虽然节目组包了吃住行用的费用，但需要的□□一张也不能少。
　　宋季和另一位女pd坐在一边，等着上菜拍完了再和石安她们一起吃。
　　“英德红茶被英国皇室选为皇家用茶，所以我们可以去茶园逛一逛，拍拍照，顺带买些茶叶回去。”王老板说着在手机上查看旅游路线。
　　她在全国旅游也有七年之久，认识了很多热爱旅游的人，加了很多群，若是去什么没有去过的地方会互相询问分享，这样能少走弯路，还能吃上正宗的当地美食。
　　坐在小屋里石安觉得有些热，想把头发扎起来手腕上却没有皮筋，回想了一下原来昨天她洗澡的时候给取了下来。
　　“宋季，有多余的皮筋吗？我想绑一下头发，有点热。”石安看向端着相机拍自己的宋季问。
　　宋季摇头，在场的女生只有她们两人是长发，可她也只有头上这一个。
　　石安下意识的噘了噘嘴，拢起头发试图让后背凉快一些。
　　“筷子也可以。”宋季放下相机走过去，从一旁抽出一双一次性筷子，“我帮你盘起来。”
　　“筷子可以吗？”石安有些不信，不都是用簪子挽头发吗？
　　宋季手指拢住石安的头发抓在后边用左手握住，右手手指梳了梳让头发不至于那么乱，然后手上一缠，拿起筷子插进头发，又缠了两下，头发就被死死的固定住了。
　　“好了。”宋季说着食指曲起托住石安的下巴，另一只手替她整理碎发，让头发不那么散乱。
　　浅浅的呼吸打手上，石安的睫毛一下一下，像是刷子，宋季莫名的感觉到别扭，手上加快了速度，甚至到最后有些敷衍。
　　“来，您小心，给你上菜。”老板的声音在身后响起，宋季收回手直起身等老板手里的盘子放稳了这才往外挪了几步到门口站定。
　　石安伸手捋碎发，手装作无意的摸了摸刚刚宋季手指碰到的侧脸。
　　奇怪，明明化妆师也会碰她的脸，可她却从未有过痒的感觉，反而是宋季无意识的擦蹭，让她的汗毛感觉被轻轻扫过。
　　很痒，不仅那一片脸痒，还牵动了耳根，甚至蔓延到了胳膊。
　　“好香啊！”石安的心思很快就被肉香给勾了去，桌上的鸡肉还向上飘着热气，那阵阵香味直往她脑门冲。
　　“来，这是麻竹笋。”老板又给两桌端上了菜，看样子是一起做的。
　　看摄像师对着上来的菜猛拍，石安这才想起给美食拍照。
　　“我要把这个发微博！”难得她能想起了拍美食分享，微博好像除了一些宣传已经好久没有发过生活照了。
　　【石安：和全助理吃的美食[图片][图片][图片][图片][图片][图片]】
　　见菜上齐了也拍完照了，宋季坐到桌旁准备吃饭，听石安说发微博，掏出手机准备看一眼。
　　全助理？
　　“为什么是全助理……王八？”
　　石安扬了扬下巴，边往嘴里送肉边笑，谁让宋季往她脸上写字。
　　宋季被对方这报复的幼稚行为逗笑了，摇了摇头拆开筷子吃饭，本来她先在人脸上写字在先，她理亏。
　　“我们能带走放冰箱吗？”石安觉得可以打包做好的放到车里的冰箱里，这样直接加热就能吃，好吃又方便。
　　王老板摇头，“菜还是刚做的好，跟我一起旅游好吃的多的是，有些地方的食材清水煮都好吃，回来带你去赶海。”
　　“赶海？抓螃蟹吗？好啊好啊！”
　　石安喜欢大海，空档期旅行的时候最喜欢去的也是大海边，她听过赶海，可从来没有试过。
　　“对了，我们这两天先免费景点，之后是收费景点，我看有地方可以坐热气球，你要去吗？想去的话就绕一下，它有留系飞和自由飞。”
　　还有热气球？这么浪漫的项目竟然在这儿都能体验到！
　　石安听着王老板介绍热气球的项目，筷子不停夹着肉往嘴里送，这肉做的太好吃了！
　　“自由飞！热气球不自由还怎么浪漫。”
　　宋季点头，她也是女生，也有着对浪漫的追求，热气球她也想坐。
　　事实上，听到她们讲话的那几个男同事也很想坐。
　　浪漫不是某个人的特权，也不是奢侈品，它是一种对事物的喜爱，是对美好的追求，任何人都能够享受浪漫，为浪漫驻足。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　我有一个朋友，自由的灵魂被生活束缚，因此我在文里为她写了王老板这个角色。
　　另，与景点相关名称简介皆为网上搜索，为此我还做了个出行攻略。
　　“朝东万里青水河，两岸缘缘贵客多。长虹座落千古秀，千顷南北水相连。”这诗就是断桥旁刻的。
　　说是架空，但一些景点也真的不好编造，所以就用了现实生活里的。
　　根据我查找到的资料，英西峰林是不错的景点，疫情遏制了有机会了可以去看看观光一下。


第43章发烧
　　可当热气球摇摇晃晃升起的时候石安还是很怕的。她拍古装戏也有吊过威亚，但和热气球升空的感觉完全不一样。
　　从空中看去，喀斯特地貌的群山仿佛是一根根柱子在田野上矗立，山与山距离很近，朵朵白云漂浮在蔚蓝的天空上，初升的太阳染红了天际的云彩。
　　热气球随风而动，飘荡在空中，是曼妙极了的体验。
　　宋季感觉自己的衣角被拉扯，她回身去看，石安正在站在她身后朝下看。
　　“从高处看好漂亮！”
　　宋季把镜头转向石安，记录她的反应。
　　“宋季，你不怕吗？”石安看宋季背靠着热气球的吊篮拍自己生怕她一个不小心栽下去。
　　“你要是恐高就别往下看，往远处看。”
　　“我觉得还行，很好看！”说着石安又往吊篮走近了一步。
　　宋季看着死攥着衣摆的手挑了挑眉，“如果你手松开我可能还会信你。”
　　石安顺着视线看去，原来不知不觉中她拉住了宋季的衣服。
　　“反正我就是不怕！”
　　宋季看小女孩被抓包的倔强模样妈粉之心又开始泛滥，口是心非的安崽真的太可爱了。
　　王老板正巧把两人的互动看在眼里，心中无语，没想到宋季还是个闷骚，搁这儿逗小孩呢，说什么不喜欢人家，眼睛都黏在人家身上了。
　　热气球坐了差不多有半个小时，几个人下来走路时都有些轻飘飘的。
　　回到车上石安一直打喷嚏，她也没当回事，王老板在开车，她就坐在车里练吉他。
　　她们的第二站是汕头市的南澳岛，中途会经过惠州，上午出发下午就能到，正好在南昆山景区留一晚。
　　王老板很喜欢大海，石安也很喜欢大海，因此她决定沿海往北，看一看秋冬季的海。
　　南昆山被誉为“北回归线上的绿洲”，很多民宿酒店度假村就建在山中，原始森林生长茂盛，日出日落、白云悠悠。
　　“有很多游玩项目，漂流，越野之类的。”王老板相当于是导游一般，边带着一行人上山边为她们讲解风景。
　　“前边是观音潭。”
　　“有瀑布声！”石安跟着下车，隐约听到有水声。
　　“是三级瀑布，里边有神似观音的石像，仿似戏水，亦幻亦真。”王老板示意石安稍等一下工作人员停车。
　　宋季跟着工作人员下车，看着再一次被放飞的无人机有些心动。
　　遥控飞机，她突然也很想买一台飞一飞。
　　国庆假期还未过，来来往往的人还蛮多，宋季看石安素着脸站在路边任由行人打量也不知道遮掩一下。
　　她难道不知道她站在那里有多么引人注目吗？露在外边的腿和胳膊经由太阳一照像是在发光。
　　“热门景点，人多。”说着，宋季把帽子扣在了石安头上。
　　石安不想戴帽子，来回走动一会儿就会捂得出汗。
　　“不想让网上知道你在哪里旅游吧？”宋季说着捏了一把石安的脸威胁她别乱动，接着把她转了一圈，在后边把头发编了个麻花辫。
　　“王老板，可以走了。”小贺看机器调试好，对着王老板喊了一声。
　　宋季拍了拍石安的肩，“跟好人家，别走丢了，有事叫人。”
　　石安伸手摸了摸辫子，感觉比散着凉快多了，压了压帽子小跑着跟上了王老板。
　　比起自然景观，石安明显比较喜欢那些刺激项目，看到林地越野也想试试。
　　好在节目本就是慢综，自由度高，有时间让她玩项目。
　　“你没有驾照啊，那不行的不行的，得有驾照才能开这个。”老板一听石安没有驾照不允许她玩林地越野的项目。
　　石安那叫一个后悔啊，当初怎么就不能考一个驾照呢。
　　王老板和老板沟通，老板坚决不让无照驾驶，“地形很复杂的，坑啊坡啊，你没有驾照我怎么敢让你开，出事了怎么办嘞！”
　　一旁宋季从镜头里看到石安失落的脸，她抬头看去，小女孩正站在一旁踢小石子。
　　“老板，那副驾驶可以坐吗？无驾照？”
　　“副驾驶可以坐，无驾照副驾可以坐。”
　　“但是那小朋友想自己开车，要不我们去看看有没有平地越野？”王老板扬了扬下巴示意宋季，那边站着的石安可不是愿意坐副驾的主。
　　不问问怎么知道，宋季走过去和石安沟通，问她愿不愿意坐副驾驶。
　　“我想自己开……”石安眨巴着眼，羡慕的看着一辆辆开回来的车子。
　　“危险，要不等下个假期你考个驾照？”宋季也没辙，人家就是这样规定的，林地地形复杂，不怕一万就怕万一。
　　“宋季~”石安拉住宋季的衣服晃了晃撒娇，试图让她想想办法。
　　自家崽崽撒娇谁能顶得住，宋季的妈粉心因为石安的求助像是发洪水一样。
　　“规定它……就是规定。”
　　她再怎么想帮石安实现，也不能拿她的安全开玩笑，“要不，我开车带你？副驾驶感受感受，等之后你考了驾照我们再去尝试越野？”
　　石安心里挣扎了好一会儿，最后还是不甘心的答应了。
　　回去一定找时间考驾照，她要考个能开大卡车的驾照！看看到时候还有谁能拦着她开车！
　　“老板，开辆车，她坐副驾。”宋季看石安点头满意的拍了拍她的头，找老板交钱开车。
　　“王老板，我也想坐！”女pd找到王老板也很期待。
　　王老板看石安和宋季一起，就不准备尝试了，没想到pd倒是跃跃欲试。
　　“好吧，我带你。”
　　其他的男士拿的有相机不好尝试，林中越野地形复杂坐着车也不好拍摄，只能放飞无人机在空中跟拍。
　　“来，要体验林中越野的游客来听一下注意事项。”老板看人凑得差不多了拿着喇叭到一辆车旁喊了几声。
　　有两三个姑娘好像是认出了石安，频频的盯着她看，甚至还悄悄地拿手机拍摄。
　　石安觉察到有人拍她伸手压了压帽子。
　　“一会儿抓好车上的扶手，我尽量开的稳一些。”宋季听着老板说话，身子稍稍往前迈了一步挡住石安。
　　“也不用，越野不就是感受刺激的嘛。”打量的视线被挡住石安松了一口气，抬头冲宋季一笑。
　　宋季看着石安的笑脸，只觉得晃眼得很，想了想把自己的墨镜取了下来给她戴上。
　　“遮的严实点。”
　　听老板讲完注意事项，宋季带着石安上车。
　　“Go！Go！Go！出发！”石安边扯安全带边激动地喊，一时间安全带没扯下来。
　　宋季车子都发动了旁边这孩子还在同安全带死磕。
　　“角度卡住了。”
　　“啊？”
　　熟悉的木质香水袭来，接着安全带就被轻轻地拉下来扣好。
　　“你刚刚的角度别着，硬拉根本拉不出来，你坐那么多次车都是白坐的啊，笨蛋。”
　　石安撇嘴，每次说都不说一声就突然靠近她，搞得她好尴尬的，还叫她笨蛋，烦人。这么想着她伸手揉了揉发痒的鼻子，接着便打了一个喷嚏。
　　“坐好了。”话音刚落车子就猛地冲了出去，下坡的速度吓得石安叫了起来。
　　宋季瞟了一眼边喊边慌乱找抓手的石安，有一种恶作剧成功的自豪感，不知道什么时候起她总是想变着法的逗石安。
　　小女孩生气喜欢嘟嘴，腮帮子也会鼓起来，大眼睛瞪着她满满是控诉可爱极了。
　　石安以为的林间越野是电视剧上的那种，主角开着车在山坡小溪中狂飙，荡起泥土荡起水花。
　　可现实却是她坐在一晃一晃的车上，身子就像是个玩偶，一颠一颠的，甩来甩去。
　　“啊啊啊啊！有大坑啊！宋季你慢点！”
　　宋季条件反射减了速，可车从山坡上开下来的速度很快，猛地一颠，两人都被颠的老高。
　　兴奋劲过去了，石安有些不舒服犯恶心，她怕自己一张口吐出来一只手使劲捂着嘴。
　　好在过了大坑，前边就是平底，宋季注意到石安的异常放慢了车速，时不时的瞄一眼。
　　“呕——”到了终点石安夺门而出，找到一棵树扶着就开始吐。
　　奈何中午吃的不多，这会儿也快到了傍晚，吐出来的大多是酸水。
　　宋季也顾不得车有没有停好，提着自己的包冲到石安身边，又是拿纸巾又是拿水的，慌乱极了。
　　“喝口水。”看石安缓过劲宋季把水递给她。
　　“有事吗？”小贺几人一看也围了过来，好在石安已经缓了过来。
　　“没事，晕车，我缓缓就好了。”石安拿纸擦了擦嘴又灌了几口水，看见宋季太阳穴就直突突。
　　宋季担心的伸手想扶着石安，却被她不着痕迹的避开，人也不和她说话，迎上从车上下来的王老板两人同她们说话。
　　看着自己落空的手宋季心里有些空落落的，说不上来的劲儿，有点像是做错事而被冷落的孩子。
　　“听工作人员说你吐了？现在怎么样？”王老板和石安走在前边，看她的脸色好像不是很好。
　　石安深吸了一口气摇头，她感觉吐了之后头一直涨涨的，隐形眼镜磨得她眼睛也不是很舒服。
　　“宋季车技挺好的呀，是开的太快了吗？”王老板自言自语的分析，不应该啊，去年和宋季一起旅游，她们俩轮流开车，宋季开车很稳的。
　　“她开车很好吗？”旁边走过的人一直回头看她，为了防止被认出来，石安又把领口上别着的墨镜给戴上了。
　　“对啊，她的驾照是可以开大型货车的，也不知道以前是怎么考的，现在考驾照比以前难考多了。”
　　所以宋季是可以在她喊慢一点的时候控制车子的，那她为什么就是不慢呢？看她被颠来颠去很高兴？
　　一这么想石安就很委屈，一路上不肯和宋季再有一点接触。整的宋季丈二摸不到头脑，还以为是吐了没缓过来。
　　到了差不多七点半，一行人到了之前度假村预定的房间，房间建在山上，是度假村房间里地势最高的，有小路供她们上去。
　　“这里房子不便宜，所以我就订了四间双人房。”王老板拿了房卡一一发给大家，“其中有个大床房，看看花落谁家咯~”
　　拿了房卡接下来的录制就不算是跟拍，工作人员各自组队准备找自己的房间放东西。
　　“那我们先回房间了，拜拜。”王老板说着半搂着女pd的肩和她一起走了。
　　宋季手里没房卡，看来是要和石安住在一起了。
　　“106房。”石安有些头昏脑胀，看了一眼房卡递给宋季，示意她带路。
　　接过房卡宋季看了一眼，黑色的房卡写着房间号，后边是度假村的照片，右上角有个红字，像是“大”字，可右半个字被磨的掉色了，天色较暗，她看不清楚。
　　“我们也进去吧。”宋季提着装着衣服的背包带着石安找房间。
　　打开门看到床的一瞬间宋季明白了那看不清的字是什么意思，大床房。想起王老板那奇怪的话，说不定就是她故意的。
　　石安进了屋直直的就往床上倒了下去，手捂住眼睛试图缓解头昏的感觉。
　　宋季放下东西关灯先检查房间，检查完见没什么问题这才开灯，看见石安一动不动的躺在那里以为她困了。
　　“你要不要吃点东西，刚刚吐那么厉害。”
　　“安安？那先起来洗漱再睡觉，你隐形眼镜还没摘呢吧。”
　　石安懒懒的应了一声，身子却没动。
　　宋季上前去发现石安脸潮红，看样子像是生病了，好像她说话的时候嗓子有些沙哑。
　　“你是不是发烧了？”说着宋季手摸上石安的头，好像是有些烫，拉开她挡住眼睛的手，整张脸有些憔悴，脸蛋却有些病态的红。
　　“我没事，就是喊的嗓子，咳嗯，不舒服。”石安翻了个身，想就此睡过去，她脑子真的好昏沉。
　　这模样打死宋季她都不会信是喊的，山里冷，石安穿的又都是短袖短裤，爬山一出汗一吹风可能是感冒发热了。
　　“你去洗漱，快。”她得趁着石安没睡过去拉她洗漱，然后喂药给她吃。
　　石安很不情愿的被宋季拉起来，眼睛瞪着她很不高兴。
　　“瞪我没用，民宿水暖和也多，洗漱总比在车里舒服，换上干净衣服再睡。”宋季根本就不怕石安，半拉半抱的把弄到了浴室。
　　“总有一天我会被你折磨死。”石安已经无力和宋季反抗，接过牙刷刷牙。
　　宋季把包里石安的洗面奶递过去，然后又找了干净的衣服放在床上，“我出去看看有没有退烧药。”
　　度假村挺大，考虑到游客的需求，有专门的超市，都是一些可能会用到的东西，包括退烧药。
　　广场在开烧烤派对，宋季回房的路上还碰到了下来觅食的剧组人员。
　　“烧烤派对不参加吗？”王老板还以为宋季是来吃烧烤的，结果人家打个招呼就要回房间。
　　“不了，人多。”
　　“也是，万一认出来了呢。”女pd点头，既然石安不下来他们也不强求，反正综艺要拍的素材更多的是景色，是住宿和美食。
　　“怎么样？还没和好？”王老板冲宋季挤眉弄眼，搞得宋季是莫名其妙的。
　　王老板看她这样就知道宋季完全没有意识到石安生气的事，一想本来就是自己说漏嘴导致的，多一事不如少一事，就没再解释。
　　宋季回到房间，石安已经躺在床上睡下了，她看了一眼浴室地上还未干的水，看来石安是冲了个澡。
　　她从饮水机接了杯温水，把药倒进水里冲开，试图叫醒石安喝药。
　　“唔，你好烦~”石安刚躺下睡意都快酝酿好了又被人叫醒，眼睛都不愿睁开的往旁边翻身想离叫她的人远一点。
　　宋季看床上的人往床中间跑放下杯子到床头柜，坐在床边伸手就把石安捞了过来，半托起她的身子固定在怀里，另一只手再次举起杯子喂药。
　　“石安，喝药。”
　　“乖乖的，喝完就不难受了。”
　　半哄半强灌，这一杯药水是喂了下去，宋季手掌捧住石安的脸，还有些烫。
　　“你睡吧。”
　　把石安安置好宋季这才进了浴室洗漱，她是没办法出去吃什么了，看石安的样子她不是很放心。
　　感冒发烧初期的照顾最重要，若是不好，石安得难受好几天。
　　石安睡梦中总是觉得热，不自觉地掀被子，掀开又冷，直到最后被子里的热气彻底没有了，冻得她缩成了一团。
　　宋季关灯躺下，伸手摸了一下石安的头，好像还在烧。
　　“嗯……”石安被冻得半梦半醒，感觉到胳膊上的温热离开有些不高兴，顺着就往那边拱了一下。
　　“咝——这么凉。”宋季觉得自己的腿被冰坨子贴上，伸手握住石安的手，果真是凉的。
　　明明发着烧，人却凉成这样。
　　宋季犹豫都没犹豫就把小小的人搂在了怀里，只要发发汗病就能好了。
　　半夜石安热的不行，老是想掀被子，动静弄醒了宋季，一摸她的头全是汗。
　　“别乱动。”
　　宋季看石安非要离她远点去寻凉快，手从后边圈住石安，腿也压住了她想探出被子的腿，一开始石安还挣扎，可能到最后实在挣脱不了又沉沉睡去。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　石安：我真的拴Q，把我给折腾发烧了
　　宋季：我家明星太娇弱怎么办，在线等，急


第44章赶海
　　石安做了个梦，梦见有个火炉在背后，热的她难受，后来她想逃跑，那火炉却一下就把她给吞了，她像是被禁锢在了炉子里，哪哪都热。
　　醒来是因为心悸，石安眨了眨眼借着微弱的光看清了眼前的人。
　　宋季为什么和她睡一个床？回想了半天石安才记起她昨天好像是发烧了。身子动了动却发现被睡着的人禁锢着，难怪会做那样的梦。
　　石安尝试着想离宋季远一点，谁知这人似乎是察觉到了她的意图，手上一捞，石安就又回了她的怀里，甚至比刚醒来的时候还要近。
　　眼前就是宋季露在衣领外的锁骨，石安能清楚的看到她右边锁骨下有一颗小痣，她也有，位置比着宋季要低一些。眼神顺着衬衣领口往下，似乎能窥见些什么。
　　看到这些，脸莫名开始烧了起来。
　　石安在心里唾骂自己流氓，闭上眼眼不见为净，明明该有的她也有，为什么看到对方的要浮想联翩，一定是大早上脑子不清醒。
　　“嗡嗡……”突然手机在震，吓得石安心跳漏了半拍，闭眼装睡。
　　刚响两下手机就被关掉了，接着有一只手落在石安的额头。
　　感觉到石安体温正常了宋季吁了口气，轻轻的把手脚从石安身下抽了出来，下床去洗漱。
　　听到水声石安这才睁开眼，手学着宋季也摸上了额头。
　　她刚刚为什么要装睡呢？石安盯着天花板百思不得其解。
　　“醒了？感觉还难受吗？”厕所门被拉开，宋季的声音在身旁响起。
　　石安坐起身摇头，“鼻子有点堵，其它还好。”
　　“嗯，那你洗漱，一会儿吃完早餐就该走了。”
　　“嗯。”
　　进到厕所后石安松了一口气，不知道为什么现在和宋季相处起来莫名觉得尴尴尬尬的，好奇怪。
　　出门后石安感觉有些湿冷，猛地打了一个哆嗦，接着就是连着几个喷嚏。
　　发烧是好了，但是鼻子不是很舒服，石安揉了揉又想打喷嚏。
　　衣服有些薄了，宋季想着把自己身上的衬衣脱下来裹住石安。
　　“谢谢，阿嚏！”穿上衣服石安又是一个喷嚏，这次鼻涕都随着要流出来了。
　　“有纸吗？”石安捂着鼻子扭头问宋季，对方正在掏纸。
　　“感冒了？”路上王老板一直听石安擤鼻涕，说话的声音也沙哑的厉害，看样子不是很好受。
　　石安有气无力的点头，打开杯子喝热水，她真的是体质太差了，一个不注意就会生病。
　　“我们下一站去海边，好在南澳岛纬度低。”
　　宋季在工作人员的车上紧赶慢赶把出游的第一个视频给剪好了，文多平台上现在发了入驻采访视频，山星市的两个视频，一共三个。
　　见不到新鲜石安的粉丝好几个平台来回跑着催石安发动态。
　　新剪辑好的旅行视频全是在英西峰林拍的素材，宋季又看了两遍，没有检查出来什么与节目组有关的内容后这才发表。
　　顺带着她还在自己的微博发了一张照片。
　　照片猛地一看就是湖和初阳相映，但仔细看便能在照片最右边看到一段桥，桥上隐约站着一个人，因为被雾气笼罩，再加上距离很远，看不出来是谁。
　　宋季看评论里大部分人都在夸她摄影技术好，也有人问是什么景点，少数有脑洞大的在猜测桥上的人影是不是石安。
　　她原本想发石安的近照，但挑照片的时候又不想发的这么明显，看平安符们猜来猜去的样子，宋季可算是体会到了那种偷摸着炫耀的快乐。
　　从南昆山出来往南澳岛去，距离不算远，经过服务区走走停停下午了才到岛上。好在岛上修的有公路，她们可以驾车游岛。
　　车子驶上近十公里的南澳大桥，从窗边放眼望去，海天一色，辽阔无垠，明明车窗都没有打开，石安却闻到了属于大海的气息。
　　“好美啊啊啊啊！”石安打开窗，风携着海的咸吹进车子里，卷起她的头发，灌进她的嘴巴。
　　“小心感冒加重。”王老板看石安开窗吹风好意提醒她。
　　石安道谢的话没说出口连打了两个喷嚏，只好擤着鼻子关上车窗。
　　“小贺小贺，下桥右拐我们先在古渡口看看。”王老板拿起对讲机对着后边的车说道。
　　“收到收到。”
　　车子一停下来，石安迫不及待的就要下车感受感受大海的气息，她站在车外展开双手感受了一会儿，没有海风，只觉得太阳火辣辣的。
　　“往那边岸边走走会有风。”王老板被石安这有些憨傻的模样给逗笑了，提醒她往广场上走。
　　广场那边有一座红塔，被海的蓝色映衬的很是鲜艳，石安扭头寻找宋季，看见她后招手试图引起她的注意。
　　宋季正在感受海风的阵阵清凉，视野里石安正夸张的摆动身体冲她招手，见她看过去了又扭头指了指红塔。
　　原来是想她帮忙拍照。
　　伸手比了个手势，也不知道站的距离石安能不能看清，宋季端起相机对准了石安。
　　在广场上转了一圈拍拍照她们就继续前往下一个地点，王老板带着走走停停，总算是停了下来找吃的。
　　“你们有海鲜过敏吗？”挑了青澳湾的一家烧烤大排档，王老板左右看了看那一盆一盆里生龙活虎的海鲜，看着真喜人。
　　问了一圈，没有人过敏，王老板开始点餐。
　　到海边吃海鲜，注重的就是鲜美快捷，额外的烹饪运用好了是锦上添花，运用不好则毁了原有的鲜嫩。
　　石安坐在小马扎上，望着大海心情舒畅，她一直就很想住在海边，躺在沙滩上一躺躺一天，捧着椰子吃着芒果，偶尔捡一捡贝壳。
　　“我们先吃岛上现成的，等明天赶海可以自己弄一些，到时候用锅一煮，鲜得很。”
　　王老板靠在椅背上边举着相机拍对面的海边给一行人解释。
　　宋季不知什么时候买来了椰子，在一旁分发。
　　“感冒好点了吗？”
　　“谢谢，好多了。”石安捧着大椰子惊喜的眼都笑眯了起来，她正说捧着椰子吃芒果呢，宋季也太懂她了。
　　“你的帽子哪里来的？”
　　宋季头上戴着一顶草帽，眼上戴着墨镜，看着特别有海滩度假的氛围，她也想要一顶。
　　“买椰子送的，想要给你戴。”说着宋季把那顶普通的连装饰都没有的草帽扣到了石安的头上。
　　草帽落在头上，石安收了一下脖子，很高兴。
　　王老板在一旁摆弄相机拍照，刚好把这一幕给拍了下来。
　　宋季的宠溺和石安的羞涩，情侣间的那种氛围感一下拉满了。
　　确定不喜欢？也许是为了保护，毕竟是明星，虽然大众对同性恋情接受度好很多了，但被发现的话还是有很多风险。
　　嗑到了的王老板没吱声，只是悄悄又拍了几张照片。
　　海鲜大餐上桌，琳琅满目可把在坐赶一上午路没怎么吃东西的人给馋坏了。
　　“拍好了。”随着摄像大哥的声音落下，大家执筷开吃，清蒸的生蚝蘸着独家的酱料，盘里的海胆一个比一个肥美，白灼斑节虾红彤彤的看着就喜人。
　　宋季拨了一碗紫菜炒饭递给石安，“你感冒没好，少吃点海鲜，会加重。”
　　石安敷衍的点头，在美食面前任何事都不是问题，感冒不是问题，她可以！
　　“这个龙须菜鱼丸汤不错，宋季你尝尝。”王老板说着把手里刚盛的一小碗汤递过去，拿起碗又给那女pd盛。
　　“谢谢。”宋季冲王老板一笑，把手上剥好的虾放到碗里，抽纸擦了手。
　　石安默默在一旁观察这两人，从互相的默契来看，她们之间的关系比想象中的还要熟，可能潜意识已经把宋季划到了自己人的位置，那种朋友之间的占有欲在作祟。
　　眼前有人放了碗，里边装的是剥好的虾。
　　石安眉头一挑，看向宋季，刚刚她一直在剥虾，所以是给她剥的吗？
　　“吃。”宋季冲石安扬了扬下巴示意她吃虾，她跟着石安也不短了，并没有说不喜欢吃虾，而且吃火锅的时候还会多点几盘冻虾仁。
　　面前这一大盘她只吃了一个，说明她是不喜欢剥壳，虽然没有明说让她帮忙剥，但在宋季看来，这就是她要做的事。
　　石安夹起虾仔细看了两眼，剥的很干净，就连虾线都被剃掉了。
　　“好吃！”石安低落的心情又被这虾给哄好了。
　　宋季低头喝汤，唇角微扬，劳动成果被认可她很满意。
　　“王老板，今晚考不考虑赶海？”吃完饭回车上休息时小贺的声音从对讲机里传了出来。
　　王老板扭头眼神询问石安，见她点头回话给小贺，“赶，下午就不去凑热闹了，晚上找一位赶海人带着我们去。”
　　下午王老板又带着去了其他景点逛了逛，直到日落了才又回到青澳湾。
　　大海已经随着日落月升开始涨潮，赶海人告诉她们青澳湾所处的地理位置形成的潮型是全日潮型，这几天的赶海最佳时间是在凌晨快五点到第二天中午。
　　赶海人的装备很齐全，可以租借，这也省的她们再费心去弄工具。
　　一行人听到要起那么早赶海，都早早回房车里休息了，等着第二天起床去赶海。
　　石安睡前刷了一会儿微博，在超话里潜水了一会儿，又回了一些消息才翻身睡去。
　　被吵醒的时候石安还很懵，坐在床上愣了一会儿，直到宋季过来提醒她穿厚一点这才想起来要去赶海。
　　车外摄像团队已经就位，赶海人吴老板已经带了所有装备过来。
　　“这个是头灯，手套，还有铲子……把这些都穿上，到时候跟着我走，我们去的地方有的比较远偏僻，不要走丢了。”
　　宋季穿戴好装备，打开头灯，跟在节目组工作人员后边，除了石安和王老板可以尽情玩，其他人都是有摄像任务的。
　　赶海就仿佛是在拆盲盒，你永远不知道走在海滩上弯腰会看到什么，可能是漂亮的贝壳，可能是横着走的螃蟹，也可能是搁浅的小鱼。
　　赶海就是一次与大海的交互，潮汐潮落，一来一去，如无常的人生。
　　赶海人老吴带着她们到了一片浅礁。
　　“就像这样，哝，螃蟹。”
　　“哇！”石安看着老吴手里抓着的螃蟹兴奋极了，她学着也去寻石头底下躲着的螃蟹。
　　作为新手来说，抓螃蟹并不是轻松地事，螃蟹挥舞的大钳子看着就吓人，万一夹着手指肯定会流血。
　　好在手上戴着手套，让石安不至于那么恐惧。
　　王老板比着石安娴熟不少，她没有目标性，看见什么就抓什么，毕竟她们是要抓出八人吃的量。
　　“啊啊啊啊！”石安突然叫了，皱着小脸把手上的螃蟹给甩掉了。
　　“怎么了怎么了？”老吴还以为什么事，停下手看过来。
　　“没事没事，螃蟹夹了我一下，吓我一跳。”石安怕大家都凑过来，赶忙解释，“我不抓螃蟹了，太吓人了。”
　　宋季看石安没有什么事之后松了一口气，刚刚还以为出什么事了。
　　海边什么都有，万一是被电鳗点到了呢，或者石头划伤了脚，或者被什么蛰了一下，都不是小事。
　　老吴又教石安用小耙子在沙滩浅层刨浅层的蛤蚶，她蹲在那里刨的很开心。
　　众人呆了差不多快两个小时，天亮了，石安坐在沙滩上看日出。
　　晨光照在海面，金色的影刺的她半眯起眼睛，清新而带着清凉的海风拂过脸卷着半散的头发。
　　她喜欢大海。
　　陆陆续续有游客也跟着赶海人到这边玩，王老板合计了一下她们的收获，足够大家吃一顿了。
　　回去的路上石安还不忘捡一些漂亮的贝壳。
　　自己赶海收获的海鲜做起来比店里的简单粗暴多了，螃蟹直接冲一冲丢进锅里开煮，蛤蚶等带壳的先泡上吐沙留到中午吃。
　　石安洗手的时候总觉得食指有些蛰痛，仔细看了才发现有个不大不小的口，应该是那只螃蟹夹的，因为是斜着下去的口子，有皮盖着看不太出来。
　　石安找过来的时候宋季正坐在镜头外看照片，握着石安的手指仔细看了看，的确是被夹伤了。
　　“医药箱在柜子……算了，我去拿。”
　　宋季把相机递给石安起身去车上拿医药箱。
　　“宋季，你拍了这么多的照片呢！”石安翻照片的时候惊呆了，她以为最多几十张，这每到一个景点都有百张。
　　“手。”因为没有碘伏，宋季只能给石安抹酒精消毒，棉签沾上伤口的时候疼的石安直抽气。
　　宋季看了一眼疼的龇牙咧嘴的石安，低头对着伤口轻轻吹气，“创可贴不防水，沾水了就换下来。”
　　看着面前的单膝跪在面前的人石安有些发愣，其实她自己可以上药的，也可以自己贴创可贴，虽然工作和生活中都有助理为她操心，但她不是那种生活不能自理的人。
　　宋季到身边之后总是把她当小孩子，管着她又宠着她。
　　管的没边，宠的也没边。
　　“宋季……”
　　“嗯？”
　　等了半天也不见石安说话，宋季抬头眼神想询问，却撞进了一双深情的眼睛中。小女孩坐在马扎上，手指还在自己手里握着，头发乱乱的披在脑后。
　　宋季不知道为什么石安会那么看她，可能她的眼睛看个抹布都深情吧。
　　两人的心跳都乱了一拍。
　　“好了。”宋季率先反应过来，垂下眼帘收拾医药箱。
　　看着宋季去放医药箱的背影石安抿了抿唇，盯着已经包好的手指眉头微皱不知道在想什么。
　　“呼——”宋季关上柜子长吁一口气，坐在卡座上给自己倒了杯水。
　　就在刚刚和石安眼神对上的时候，她一个妈粉差点被蛊成女友粉，果真是应了平安符们的那句话，别看石安年龄小，深情下来谁都跑不了。
　　她不明白石安为什么那么看她，但她大为震惊。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　感情升温了
　　爱情进程up


第45章四个哥哥
　　自驾游一个月半月说起来就是个数字，可真正一个地方一个地方的走下来后想起出发前的准备都有些恍如隔世。
　　离开南澳岛之后去的几个城市都很繁华，地标建筑打卡的时候也有路人认出石安要合照，可能是好久不营业，不同粉丝不同时间发的合照一下就让粉丝们连成了路线图。
　　本来只是图个好奇和喜欢，却没想到有些私生饭借此展开了查找。
　　石安不营业的时候不仅仅是粉丝发荒，私生饭也是发荒到看见一点风吹草动就想捕风捉影的地步。
　　宋季没想到会有私生饭查到了她们的房车，并且从上一个城市跟到了现在。
　　“录不了了，对不起。”石安觉得很对不起节目组的工作人员，因为她导致录制的暂停。
　　这一个月零几天的相处早让她和这些大哥哥大姐姐打成一片，却没想到因为几张和路人的合照招来了私生饭。
　　“主要是行程被粉丝扒出来，后续若是有更多人跟着，拍摄和安全都成问题。”小贺也解释，谁都没错，错的是那些不知节制打探艺人私生活的粉丝。
　　制作人和程玲联系商讨了之后以减少石安半年的宣传为结果终止了这次的拍摄。
　　总体来说合作还是愉快的，只不过因为私生饭导致合约提前结束。
　　因为现在的位置离金烟市比较近，宋季买了高铁商务座和石安一起回去，走的时候为了躲避私生饭还花了点脑力。
　　这下让宋季更加清楚的认识到了私生饭的能力，简直堪比侦探，几张照片加推测能蹲守到她们的车，真是可怕。
　　石安倒是习惯了这些，收拾东西就跟着宋季回去。
　　“你休息两天，周五我来找你继续锻炼身体。”宋季帮着把石安的行李送到楼上，看她躺在沙发上没有久留，她也要回家修整。
　　石安在家休息没几天王贤突然发信息给她邀请出去吃饭。
　　在家闲着也是闲着，石安一想便答应了，顺带着叫着宋季一起，以防万一。
　　“安安，来。”王贤亲自在会所门口等人，见石安来了立刻就迎了上去。
　　“等一下宋季。”石安看宋季去停车，示意王贤稍等一下。
　　王贤有些紧张的搓了搓手，这还是第一次和妹妹约出来吃饭，“那个，一会儿有几个人要见你，你别紧张。”
　　石安眉头一皱，有人要见她？什么意思？
　　“走吧。”宋季停好车过来。
　　“其实也没什么人，都是亲戚，我们的大哥二哥和三哥。”
　　“啊？”石安脚步顿住，什么意思，什么大哥二哥和三哥？
　　王贤看石安惊讶的样子头上直冒汗，他朋友圈发的关于石安的事忘记分组，二哥看到端倪一通问，没抗住就给招了，这几个人在网上一查自家这个妹妹越发想见一见。
　　“走吧走吧，哥哥们都很好的。”王贤看出石安想走的心思拉住她的肩膀就往包厢里带。
　　包厢门一打开，石安感受到三道目光，三个男人或坐或站，都不约而同的盯着她。
　　“哥，石安。”王贤看有些冷场赶忙介绍，“这位是大哥王阳，二哥王明，三哥王家欢，我是四哥王贤发。”
　　“你不叫王贤啊？”
　　“艺名艺名。”
　　王阳穿的很居家风，戴着眼镜斯斯文文的，王贤介绍了他之后站起身冲石安微微一笑。
　　王明一身西装，头发抹的锃亮，看上去很有商务，站在那里正在倒饮料。
　　王家欢穿着卫衣，寸头，瘦瘦高高的，看着年龄并不大。
　　“坐吧坐吧，别吓到妹妹了。”王阳说着招手示意众人坐下，王贤很有眼力价的帮石安拉开了椅子。
　　宋季站在一旁看这认亲场面觉得有些多余，想转身出去等，却被石安拽住了裤子。
　　石安仰头看着宋季，眼神求助，她真的很不能自来熟，很尴尬的，“求你。”
　　看着石安的口型宋季心里一软，跟着坐到了石安的右边。
　　“这位是……？”
　　“宋季，我朋友。”石安抢先替宋季开口，桌下手指绞在一起，尴尬的眼神不敢乱看。
　　“安安，你不用紧张，我们只是想见见你。”王贤收到三个哥哥的眼神赶忙破冰热场，“你是不知道，家里一直都是男孩，没有一个女孩，就连大哥的孩子生下来也是男孩，所以知道有个妹妹之后高兴坏了。”
　　“不过你放心，伯父们还有爷爷奶奶都不知道，姑姑不要说，所以我们都没有给长辈说。”
　　王景芝知道王贤是自己的侄子之后就要求先不和家里透露石安的事，她怕石安的爷爷奶奶不喜石安的职业。
　　“一直都知道有姑姑在外，但没有往来过所以没有和妹妹见过。”王阳说话和他的人一样温风和煦，让石安心里的紧张少了一些。
　　“对，我们其实很想要妹妹的，我知道安安你是我们妹妹之后高兴了好几天，之前看电视剧还觉得莫名的亲切，原来还有这一层关系。”王家欢年龄和石安相仿，说气话也颇有活力。
　　王明一笑，低头倒饮料，放在桌上转给了石安。
　　“因为过年没有走过亲戚，所以一直以为家里没有什么亲戚。”石安端着饮料抿了一口缓解了一下紧张。
　　“以后就有了。”
　　“对对对对，以后谁欺负你了，给哥哥们说，哥哥帮你讨公道。”
　　“你以前哥哥没有陪过你，以后哥哥们就是你的后盾。”
　　石安有些害羞的一笑，虽然这几位哥哥热情的她有些招架不住，但这种亲戚的关爱让她心里很高兴。
　　小时候难免会受同学欺负，那个时候她就很希望有兄弟保护她，有姐妹听她说话，现在可好，一下多了四个。
　　宋季坐在一边不动声色地观察着四个男人，那位大哥年龄看起来也就和宋墨亭差不多大，看石安的模样和她哥看她的模样大差不差。
　　和她哥宋墨亭一样都是妹控。
　　四个男生各有性格，都不约而同地很照顾石安的感受，没有那么逼着她认亲，一直都是和她聊天，讲一些各自糗事的时候还会连带着问一问石安的事。
　　一顿饭聊下来给石安心里没那么紧张和排斥了，虽然哥哥叫不出口，但也是亲近了不少。
　　“我给安安你准备了见面礼。”吃完饭王阳率先从一旁拿了东西给石安。
　　“我也有，我也有。”王贤不甘示弱，起身去拿放在一旁的盒子。
　　“我的礼物。”“还有我的。”
　　石安一个个道谢接过，习惯性的想递给宋季帮她拿着，递出去了想起来这不是粉丝送的礼物。
　　“安安打开看看。”王贤表情很是期待，他有把握自己送的礼物是石安最喜欢的礼物。
　　“那我都打开？”一顿饭吃下来石安是摸透了这四位男士的攀比心理，想来不当着面打开他们让他们比一比心里都难受。
　　“开开开。”“打开看看。”“可以，看看喜不喜欢。”
　　石安控制着自己的表情，一个一个打开，先是王阳送她的礼盒，打开一看是块腕表。
　　宋季在旁边看了一眼，是一刻的女士腕表，以她多年前年少时混迹奢侈品店买东西的经验来看，没有三十万下不来。
　　“哇！这也太贵重了，我不能收！”石安作为一位在演艺圈浮沉近十年的人自然是看了出来，三十万买一块表可不是什么小数目，要她也得考虑考虑。
　　王阳一笑，“收下吧，哥哥的心意。”
　　“一块表而已，看看二哥的。”王明说着就把自己的礼物盒子递给石安要她打开。
　　盒子打开是一套首饰，那项链的钻石看着也不便宜。
　　“这个……”石安话还没说完，王家欢和王贤一起要她拆礼物。
　　王家欢才大学毕业没几年，送的倒是没那么壕，就是一套卡特伊玛的口红，一共有三百多支，重重的一大盒，惊呆了石安。
　　她最喜欢的就是收集口红。
　　王贤送的是两个车钥匙，一问原来是一辆房车一辆商务车。
　　“我知道你去拍综艺了，看你朋友圈说对房车很心动，就给你安排了一辆，还有这个商务车，你们工作室蛮共两辆，多辆车也不用每次到一个城市还要租车。”
　　王贤和石安在片场拍戏杂七杂八聊过很多，知道石安每到一个地方都是租商务车后便一直准备送新车给她。
　　“都是性价比最高的，最好的配置。”
　　石安没想到这几个哥哥送的东西一个比一个贵重，什么都没了解呢，送这些属实是过于大方。
　　“不用有压力，除了读博的三哥，我们都是很能挣钱的人。”王贤说着撩了一把头发，特别是他，自爱豆出道到现在，挣得不少。
　　“那我就收下了。”再推辞就是矫情，石安边道谢边装好礼物。
　　“时间也不早了，要不要我们送你回去？”见面礼送完了，饭也吃完了，几个大男人又开始暗暗争夺送人回家的机会。
　　石安笑着摇头，“我和朋友一起。”
　　站在一旁当背景板的宋季冲几个人微微一笑，提着口红盒子跟着石安出会所。
　　走得最快的王贤一出门就觉得有人在拍照，下意识的就掏出口罩戴上，石安跟在后边等宋季开车，几个哥哥前后围在石安身旁和她聊天。
　　上车后石安松了一口气，回想着这几位哥哥的行为，忍不住发笑。
　　“是不是很奇怪？”
　　“什么？”
　　“我自己也觉得很奇怪，明明小时候一个亲戚都没有，长大了突然就冒出来了好几个哥哥。”石安长叹一口气，不敢相信。
　　宋季抿了抿唇没说话，餐桌上的交谈大概听了七七八八。
　　对比着石安，自己好像也差不多，没有什么亲人，只有父母，而现在只有一位哥哥。
　　一时间两人都有些沉默。
　　“我有一位兄长，大我三岁。”
　　石安有些讶异的看着宋季，这还是她第一次听宋季提起家人，原来她不是独生子女。
　　“其实我也是大了才知道有这位哥哥的，所以从一开始的难以接受到现在……”宋季手指下意识的敲着方向盘，开车的身影怎么看都显得格外孤独。
　　路灯的光影时不时的投射到宋季的脸上，她眉头轻皱，半抿着唇，看样子提起哥哥后心情不是很好。
　　石安没有见过这样的宋季，认识这么久了，她看到的宋季一直都是平和的，虽然很难兴奋，但也没有什么负面情绪。
　　现在的宋季浑身写满了疏离与落寞，就好像是文艺片的女主，仅仅只是看着她就能想象出各种悲伤的内心独白。
　　“宋季，我……”
　　“到了。”
　　石安想安慰的话被打断，她还想继续说什么，话到嘴边又觉得不合适。
　　未经他人苦，莫劝他人善。
　　更何况她刚刚还多认了三个哥哥。
　　就在做思想斗争间，宋季绕过来帮她打开了车门，“我送你上去。”
　　石安提着那几件小礼物下车，口红盒子由宋季拿着，两人一前一后沉默着上了电梯。
　　宋季没有进门，在门口把口红递给石安打个招呼就走了。
　　突如其来的认亲饭局让宋季有些羡慕，同时又开始想念父母，尽管已经接受了两人去世与她并非是因果关系，可每每想起还是觉得胸口发闷。
　　她下楼后没有上车，而是从副驾驶前的储物箱里摸出了一盒烟。
　　夹着烟半靠在车上，仰头去看天，隐约有那么几颗的星星，不是很亮。宋季长吁一口气，烟直直的被吐出来蒙在了眼前，她闭上有些发热的眼，不让眼泪流下来。
　　石安下楼的时候看到的便是宋季仰头抽烟的模样，她不自觉地屏住了呼吸，没有上前去打扰。
　　她不知道该怎么形容这一幕，只觉得烟雾和火星的若隐若现和宋季抽烟的动作都充满了故事，导致她往后每每看到烟想到的便是今晚。
　　宋季看见石安了，她抽烟的手顿了一下，将烟头捻灭在车身上，站直身子轻轻跺了两下脚走向石安。
　　“怎么了？”
　　石安看着宋季到身边的垃圾桶丢了烟头后才回过神，抬手把手里的垃圾也丢到了垃圾桶里。
　　“宋季，你……不高兴吗？”
　　宋季微垂着头避开石安的眼睛，“还好。”
　　“那，你开心吗？”
　　“你想说什么？没事的话我就回去了。”
　　石安拉住宋季的手，在对方不解又不耐的眼神中终是开口。
　　“我不知道你因为什么不开心，我也不知道为什么要抢着下来扔垃圾，可能是下意识地想看看你走没走。我的意思就是说，你别不开心了，其实你对我挺重要的。”
　　宋季眨了眨眼，石安这番话前言不搭后语的，她没听太明白。
　　看对方疑惑的脸，石安暗暗自责，早知道王贤组织认亲宴她就不带宋季去了，看她提起哥哥的神情，肯定是个不好的事。
　　“哎呀！我就是担心你，看你刚刚状态不好。”石安不知道怎么表达，一跺脚直接放弃弯弯绕绕的话。
　　“而且吸烟对身体不好，你别吸了，如果哪天不高兴了你找我，我带着你高兴。”
　　宋季被石安皱着小脸操心的模样给逗笑了，嘴角微扬，看着对方的眼神都是温柔的。
　　她们家的安崽就是这么敏感善良啊，能发现她的低落情绪，还会想办法安慰她。难怪那么多平安符喜欢她，都是被这真挚的爱给暖化了。
　　“没事，谢谢你宝贝。”宋季伸手摸了摸石安的头。
　　石安听过很多人喊她宝贝，今晚的这声却让她格外的害羞，可能是宋季有些沙哑的嗓音，也可能是她边喊宝贝边摸她的头。
　　“那我上去了。”
　　“去吧，早点休息，过几天就要去中旗了。”
　　石安一步三回头的，直到上电梯看不到宋季这才作罢。
　　“没事，谢谢你宝贝，哼哼……还说的那么深沉，真是！”
　　进到电梯，石安暗暗回味宋季的话，笑的就像是花一样，也不知是因为这话而笑，还是因为人而笑。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　石安：一下多了四个哥，还是妹控，好慌


第46章粉色女郎
　　【八卦婆子：爆料某S姓两字女演员晚上和W姓两字男爱豆出入高级会所，还有好几个优质男一起，看样子举止亲密，疑似多角恋情，点赞过万放图。】点赞数：6130
　　【随风飘：两字女演员和两字爱豆，也就那么几个人吧！】
　　【尝尝粉丝鸭汤：不是吧不是吧，这女的Np？】
　　【红色娃子：不可能吧，婆子你想蹭流量？正旗马上颁奖了，你瞎乱编的吧，确定不是保镖和助理？】
　　【八卦婆子：婆子有图，不是保镖！//回复：@红色娃子：不可能吧，婆子你想蹭流量？正旗马上颁奖了，你瞎乱编的吧，确定不是保镖和助理？】
　　【八卦婆子：再透个底，这两人之前有合作[害羞jpg.]】
　　【你个得：我知道了，不会是sa和wx吧？真假真假？婆子快解答@八卦婆子】
　　【王大哥的小腰：楼上别捆绑好嘛，我们哥哥独美，烦不烦啊，没点真材实料瞎胡猜。】
　　【小安小安：抱走我家安安，我们家现在还没有恋爱的心思，搞事业不香吗？】
　　【一座五指山呀：只有我关注到楼主说的是好几个男的吗？不是保镖的话……】
　　【石安今天够逍遥：老操作了，几年前不都是那样吗？白莲花弄出人命。[微笑jpg.]】
　　【石头头铁：披皮黑，家属都没说有关，你们在这瞎联系网暴？//回复：石安今天够逍遥：老操作了，几年前不都是那样吗……】
　　程玲看到这些八卦就感觉头又开始疼了，石安干什么去了让人家给拍了。
　　“王贤？可能是我们去吃饭的一次，没关系程姐，一起去的还有宋季。”
　　“那几个男的是谁？王贤的朋友吗？”
　　“啊，那几个是我刚相认的哥，我妈妈那边的。”
　　“What？”程玲懵了，这又是从哪里冒出来的哥哥，还好几个，难不成石安是什么豪门在外的大小姐？
　　石安耸了耸肩表示她也不是很清楚，虽然家庭结构都了解了，但也没正式见过，多少还是感觉陌生。
　　程玲叹了口气，又叮嘱了几句挂断视频电话，这件事和正旗奖的红毯撞在一起，很难不让她怀疑爆料者的用意。
　　刚准备拨电话给王贤的经纪人，那边红姐就打了过来，商讨了一下措施。
　　八卦婆子这个娱乐号影响力还挺大，业内有人曾传是某个大花养的娱乐号，有事没事带带节奏，黑一黑竞争对手。
　　难怪照片拍出来之后几天对方都一直没有联系石安和王贤买断，不是为了赚钱，而是为了更大的热度。
　　两人一合计这八卦号活跃着对自家没好处，决定工作室都发律师声明公关一下，只要这号敢瞎编锤她们，就等着被发律师函关号吧。
　　十二月就是半个夏花的宣传月，到时候再曝出是兄妹比现在声明效果要好。
　　既然是白送的热度，不蹭白不蹭。
　　【石安工作室：请大家多多关注演员的作品[图片.jpg]】
　　【王贤工作室：[图片.jpg]】
　　两边隔了大概半个小时发了律师声明，本来还只是猜测的大众网友更加兴奋了，这操作不就是直接坐实了两人的关系吗？
　　现在这年头，明星发律师声明就跟玩一样，一点公信力都没有，好多人不都是发了声明之后又被锤的更狠，直接打脸。
　　一时间都在求八卦婆子放照片，甚至有过激的粉丝已经开始脱粉。
　　王贤有一个大粉很不喜欢石安，这会儿已经开始脱粉回踩了，追人的时候有多爱，踩的就有多疯狂。
　　好在王贤并不在意这些，粉丝来去自由，又不是他的女朋友，他转型的时候就已经考虑到了粉丝会脱粉的事。
　　粉丝的喜爱固位重要，但终是比不过家人朋友。
　　“去年也是11月，我来中旗市参加完正旗就在飞机上遇见了你。”拍完礼服定妆照挑照片的时候石安突然想起了去年遇见宋季的事。
　　“当时你明目张胆拍我，我还以为是私生饭。”
　　宋季撩了一把头发回忆起去年，当时她还不知道什么叫私生饭，只是看见石安认出来了是范菲菲喜欢的明星。
　　说起范菲菲，这孩子上了初三之后就被没收了手机，学业繁忙到两人没怎么聊过天，她还欠小朋友一张签名照呢。
　　“我记得真正的私生饭也跟你做的一趟飞机。”
　　“你知道！你那么早就关注我了？不是说，不对！你是好几年前就关注到我了！”石安两手一拍，几年前就发过私信给她，一见面还认出来了，怎么可能是新粉。
　　宋季本来想解释当时只是出于同情心，看着石安那副傲娇模样她又闭上了嘴。
　　2016年正是石安被全网黑的时候，直接否认恐怕会让她有些失落吧，毕竟自己确实是未曾陪伴过风雨，被彩虹吸引而来的人。
　　她真正饭上石安的时候，也和很多粉丝一样去补过物料，也很遗憾没有早一点认识她，甚至有些后悔，那个时候应该多在网上替她说话的。
　　“等下我看看衣服细节。”造型师赵涵看照片拍完了又过来从上到下仔仔细细把石安的造型审视了一遍。
　　宋季靠在一旁沙发扶手上查看照片，这一次的衣服赞助还是马加鲁的西装，比起之前送的休闲宽松的款式，今天的比着就优雅成熟许多，而且是私人定制。
　　一整套衣服是那种很粉的颜色，短款的西装下摆与腰线齐平显得石安的腿细长，配套的还有一双浅粉手套，内衬是真丝，也是较浅的粉色。
　　石安的头发被全部梳向后边成了大背头，耳上是和眼睛差不多大的耳环，脖子上因为衣服领口设计不适合带项链。
　　“安安好帅！”
　　“呜呜太帅了！这是什么粉色女郎！”
　　“嘘，该干啥干啥去！”石安被周青青夸的不好意思了，半捂着脸假装自己看不到她那崇拜的眼神。
　　宋季很赞同周青青的话，石安是她见过的最适合穿粉色的女生，没有之一。
　　粉色这个颜色很挑人，特别是西装这种全是粉的这种，加上饱和度稍高，想穿出高级感真的很难。
　　石安很白，是那种在太阳下站着反光的白，年轻皮肤也好，穿上这粉色倒又显得更加白嫩。
　　她个子虽只有166，但身上没有一丝赘肉，加上那板板正正的气质，让本应该带给她温柔气质的粉色一下就英气起来。
　　妥妥的就是商界大魔头的感觉，非常御姐。
　　难怪马加鲁愿意赞助石安穿他们家的西装，她的时尚表现力，包括个人气质都与西装契合。
　　相信有了这一次的红毯返图，马加鲁会心动与石安签下代言，这样她们就真的是马加鲁女装的第一位代言人了。
　　一切就绪，石安坐车出发去正旗电视奖现场走红毯。
　　她今年没有剧组作品参赛，因此是以受邀的身份来的。不管是电视奖还是电影奖，主办方都会邀请一些明星艺人来走红毯，为了凑凑热闹，也为了粉丝带来的热度。
　　正旗的红毯和百相奖不同的是红毯较短，也没有粉丝区，五十米的红毯两边除去背景板和采访区其他全是各媒体的位置。
　　宋季没办法拍红毯上的照片，只能和周青青进内场等着石安进来拍内场的照片。
　　石安的一身粉西装在一众男女星中着实扎眼，偏偏穿着还好看，一时间有些审美疲软的媒体们像是打了鸡血一样大喊着石安的名字。
　　“石安看这边！”“石安后边！”“石安左边左边！”“石安这边右边！”
　　石安被叫的来回扭身给媒体们拍照差点成陀螺，闪光灯闪的头晕，强忍着不适走到背景板签名，然后又是一阵闪光灯拍照环节。
　　宋季看石安进内场了，端起相机开始拍照，争取再拍一次出圈神图。
　　石安的位置在第二排偏左，周边的座位有合作过的前辈也有不熟的其他艺人，她坐在那里和身边人聊天倒也自在。
　　“石安，你好。”
　　身后有人拍了拍自己的肩膀，正和熟人聊天的石安扭过头，是一位中年女性。
　　“我是吴珠。”
　　“你好你好。”石安伸手握了握吴珠的手，面上带着些疑惑，能来参加电视节的大多都是与业内相关的人。这位女士看着也不像是演员，找自己是想要签名吗？
　　还没等两人再说什么，舞台上主持人正在宣布开始颁奖仪式。
　　吴珠不好再占着这位子，赶忙将自己手机打开，是微信二维码，“我们加个好友，有个本子想和你谈谈。”
　　石安打开手机扫了码，看着吴珠侧身从座位间快速走了。
　　可能是制片人，也可能是导演，或者是编剧。
　　石安低头等着对方通过好友后改上备注，不知道对方找自己是要谈什么本子。
　　作为颁奖嘉宾，颁奖任务完成后石安没有久留，走之前还接受了几分钟的采访。
　　记者们也很赶热点，直愣愣的问石安和王贤的关系，她记着程姐说先不公开，这一犹豫倒给了记者们更多的想象空间。
　　宋季自是知道石安不想透露她和王贤的关系，原先还是在一旁半拦着，听到问题之后反应很快的喊着时间差不多了，她们要走了。
　　周青青也搭腔，两个人左右护着石安往外走，石安面带歉意的冲记者们摆了摆手。
　　本身正旗奖的热度上来后王贤和石安的事已经被压下了不少，谁知第二天石安的采访视频被放出来之后又把热度给送了上去。
　　喜欢石安的自是觉得她不想和王贤扯上关系，不喜欢她的就说她是拿王贤炒作，甚至有人说王贤是第二个林贤景。
　　趁着热度，那八卦婆子终于放出了几组照片，王贤和石安果真是前后脚出门，并且还有三个男人围着石安。
　　这下黑子还有对家也开始下水带节奏，从两人的第一次接触开始分析，说的那细节，小说都写不出来。
　　眼看着有官媒都发文章借此讨论爱豆与粉丝的关系，批判粉丝的狂热行为，王贤粉丝一下掉了三百多万，红姐坐不住了。
　　程玲收到工作室的反馈是网上有人浑水摸鱼，准备再次提起林贤景的事，半个夏花开播在即，一旦又牵扯到过往的这件事，很有可能被卡脖子。
　　就在各大媒体平台都在讨论实力派青年演员石安疑与顶流爱豆王贤恋情曝光，且有多角关系时，当事人终于发声。
　　【王贤：哥哥和妹妹吃饭有问题吗？[微笑.jpg]】
　　【石安：网络给了造谣者最大的便利，望文生义，捕风捉影，随波逐流。】
　　【王贤工作室：律师函已发出，造谣者法庭见。转发微博//：@王贤：哥哥和妹妹吃饭有问题吗？[微笑.jpg]】
　　【石安工作室：[图片.jpg]】
　　网上一片哗然，吃瓜群众只觉得一口气堵在嗓子眼不出不进难受的要命，跟着吃这么久的瓜就这？兄妹？
　　没人听说过王贤和石安是兄妹，况且两人姓氏都不同，之前也未有过接触，不少人对此还持有怀疑态度，甚至嚷嚷着要两人给证据。
　　宋季也一直都在关注着网上的事，看到有人跑到石安评论区要兄妹的证据，又气又可笑，放上这一次正旗红毯的照片发了微博支持石安。
　　【宋你四季：#王贤石安恋情##王贤石安是兄妹关系#造谣者还要被造谣者证明自己的清白？现在的网友脑子被门夹了还是被猪啃了？正义感不是你网暴的理由。[图片][图片][图片][图片][图片][图片]】
　　这是宋季第一次发微博加热门话题，本身的粉丝热度，再加上一些新站队的粉丝和支持的路人，她的微博也被推上了热门。
　　石安看到宋季发的微博被她这句话给说破防了，立刻点赞，一下又给了宋季不少热度。
　　王贤的粉丝基数放在那里，正主出来澄清自然是再也不可能去和石安粉丝互怼，两家从敌人变亲人，迅速统一战线，一致对外。
　　被忽悠的网友和粉丝怒火冲天，再加上王石工作室相继控场，微博广场直接被屠，闻风来吃瓜的群众一下就把微博挤瘫痪了。
　　两个小时后微博恢复正常，王贤与石安此事的热度不减反增。
　　八卦婆子成为众矢之的，首当其冲被禁号，连带着很多蹭热度跟风的七十多个营销娱乐号全被禁号。
　　十大官媒七大发文探讨此次事件牵扯出的各种娱乐圈乱象，言语犀利，就差把挺两位当事人写在标题上。
　　王贤那几个脱粉回踩的大粉被王石两家粉丝和路人围观群嘲，不混饭圈的都知道，脱粉就脱粉，最忌讳的就是回踩，这下可好，啪啪打脸。
　　程姐说的时候她都不敢相信，自己那堪堪三千万的粉丝战斗力与组织力怎么会那么强，完全不输王贤这种五千多万的流量爱豆。
　　感动的同时也有但忧，她不喜欢粉丝这样，当年林贤景的事闹得很大，有一部分原因就是自己的粉丝和对方粉丝互撕推波助澜的。
　　那时候程玲和石安都算是新人，跟着公司走的就是常规的营销，公司会和大粉联系组织一些活动，也会配合大粉牵头的打榜等活动。
　　后来年龄大点了，有自主权了，石安就一直在尝试杜绝这种活动，在她看来，安心演戏拿作品说话比那些什么做出来的数据要好太多。
　　直到成立了自己的工作室，她们就再也没有接受过大粉的任何打榜做数据请求，唯一肯接触的也只是一些后援会组织的见面会。
　　其它的方面石安一概不管不问不碰，粉丝见做出的数据石安并不感冒后慢慢也就懂了自家偶像的喜恶，现在也就不做这些乱七八糟的事了，就算组织做了超话也一概不讨论。
　　这次事发突然，粉丝们都来不及再私下联系组织，老粉新粉在超话直接开始发言，一呼百应，战绩帖挂人帖发的满屏飞。
　　刷微博窥屏的石安眼看着粉丝们劲头越来越盛，生怕再招惹出什么是非，斟酌编辑了条微博。
　　【石安：你不能强求所有人都与你的看法一致，我看看还有哪位平安符没有去睡觉[暗中观察.gif]】
　　【是瑶瑶啊：安安真的太好了，你怎么可以这么好！】
　　【石安大老婆：老婆快早点休息吧，平安符们一直在的！】
　　【小石头要加油：好的，安安说什么就是什么，散了散了，回去休息。】
　　【宋你四季：因为淋过雨所以就想为别人撑伞的安安，辛苦了。】
　　【嘬一口：安安宝贝受委屈了，妈妈爱你，永远爱你】
　　事情澄清了，王贤和石安的亲戚关系也算是彻底公开在了世人面前，合作的网剧半个夏花也趁着这个时机宣传预热了一波。
　　接下来就等着开发布会做最后的宣传了。
　　期间为了保持热度不散，王贤还会和石安在微博上偶尔互动。
　　半个夏花发布会如期举办，这也算是继恋情风波后王石二人的第一次同框。
　　剧组在拍摄时本就轻松，年轻演员相互之间也聊得来，这会儿见面做宣传也不尴尬，玩游戏相互吐槽都很有梗，直播间的弹幕一刻也不停。
　　期间主持人还问了他们当事人被造谣的感受，一是蹭热度，二是给他们澄清的机会。
　　宋季在台下尽职的履行摄影师的职能，自从有了她，石安的各种工作图和vlog基本上都是交给她来拍的。
　　能做站姐的人都是能把偶像拍成神仙的人，因此石安的照片质量比着以往0高了太多，连粉丝都在调侃工作室说是不是有钱买好的相机了。
　　宋季的微博从站姐的身份转换成了助理，粉丝不减反增，新粉都会被老粉安利一波她拍的图。甚至有时候她还会发一些私藏的照片，也算是变相为平安符们谋福利。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　其实娱乐圈不知有粉丝乱象，还有正主
　　很多撕都有正主养的号，请的水军之类的
　　所以真的很感谢清朗行动！


第47章你谈过恋爱吗
　　周青青要结婚了。
　　其实也不算是很突然的事情，她跟着石安起码有六年，谈的对象是高中同学，已经有四年，在今年上半年求的婚，见了家长又准备准备后把婚期定到了十二月。
　　婚宴肯定是要参加的，不仅要参加，还要做伴娘。
　　宋季和周青青也相处有大半年了，反正没什么安排，她又是石安的私人助理，便也跟着去了婚宴，想着正好可以拍一个相关的vlog更新石安的文多账号。
　　婚宴是在周青青的老家举办的，一共有三个伴娘，石安是最重量级的。
　　考虑到她一出现就肯定是轰动的，石安没怎么走动，一直呆在周青青的房间等男方接亲。
　　“青青姐，你真的好漂亮！”石安很眼馋周青青的婚纱，下意识地就老想去拉一拉替她整理。
　　“安安，你也很漂亮的！”周青青笑眯眯地看着石安，小姑娘的皮肤被浅蓝色的伴娘服映衬的雪白雪白的，头发一半挽住，一般披在肩背上，哪怕是淡妆，也惊艳的很。
　　宋季觉得周青青说的没错，石安的确很漂亮，也许是这种氛围的烘托，宋季竟一直在尝试幻想石安结婚时的模样。
　　将会是什么样的人把如此娇美的安安娶回家？
　　石安和周青青聊东聊西不经意间余光察觉到了靠着柜子站在一边的宋季，对方的目光不像是发呆，反而像是一直盯着她。
　　不知道从什么时候开始，石安就感觉到宋季看她的眼神变了，具体也说不上来，只是知道自己的视线每次与她对视时，她都会略显慌乱的避开。
　　石安低头看了看自己为了周青青婚礼新做的大红指甲，起身凑到宋季身旁。
　　“好看吗？”
　　宋季偏开的目光又重新落回石安身上，小女孩的手正亮在她的眼前，手指细长白嫩，骨节分明又很匀称，手背隐隐能看到青色的血管。
　　难怪平安符们总是嗷嗷着石安的手很好看。
　　“好看。”
　　石安往旁挪了一步，歪头和宋季的视线对上，“我说新弄的指甲。”
　　宋季愣了一下，又把目光落回到石安的指甲上，刚刚没有仔细看。
　　“你不是不喜欢做指甲吗？”她记得每次出席活动石安从头到脚都要做造型，连带着指甲也要做，石安不止一次吐槽过粘美甲的麻烦。
　　“不喜欢啊，但是好看。”石安晃了晃头，两只手在宋季面前来回显摆，就差弄到对方的脸上了。
　　宋季向后避了避头，撑在身后的手不自觉地去抠墙壁，石安护手霜的奶香随着她的手在脸前游走。
　　蓦然的她就想起超话里粉丝曾在某条微博下的评论——
　　女同露手就是耍流氓。
　　此情此景，倒真有点耍流氓的感觉。
　　宋季在心里默默的唾弃自己，定力怎么就那么差，到石安身边工作了不好好的当妈粉，反而被勾成女友粉。
　　现在她看石安总是不自觉地想瞄不该瞄的地方。
　　“青青姐结婚请了婚假，所以等一月困爱开播前的培训就只有你和详哥陪着了。”石安一转身也学着宋季靠在墙上，看着坐在房间中间的周青青，“真是羡慕青青姐，谈了五年结婚。”
　　石安穿的伴娘礼服是抹胸露肩的，因为有婚礼摄像师在录像，再加上屋里开着暖气，她就没有套外套。
　　两人挨的很近，呼吸起伏间能感觉到肩膀的轻轻摩擦感。
　　宋季余光看到了石安的胸脯，她下意识地抿了抿唇，接着扭过头去，不敢再看石安。
　　“宋季，你谈过恋爱吗？”石安突然又开口问。
　　“谈过。”
　　宋季没有看石安，自是没有看见对方眼中一闪而过的失落，她回忆了一下大一的那段恋爱，自嘲一笑。
　　“开始的时候是异地，不异地了就分了。”
　　那时她已经准备回家过年了，一位外国男生找她告白，她没什么谈恋爱的需求，但抵不过身边的人一直为他们制造机会，千方百计的介绍。
　　男生长得很帅，为人也绅士，上飞机前她就答应了那男生的请求。
　　谁知放假期间她撞见了父亲和宋墨亭的事，再回到学校为了先躲开父母的找寻，她在外打了一阵子工，有对象的事早就忘到云霄去了。
　　因为变故她变得比过往自闭了很多，平时也要去打工，再见到那男生时她才想起对方是名义上的男朋友。
　　不过那个时候男生已经有了新女友，可能是以为宋季不理他是单方面的分手吧。
　　“你们接吻了吗？牵手了吗？拥抱了吗？那啥了吗？”石安听宋季讲完一连串的问题甩了出来，见宋季摇头她翻了个白眼。
　　“你们那不叫恋爱。”
　　宋季想了想，好像也是，虽然是网上聊了一个月，但对于她来说真的没有那种恋爱的甜蜜感，更像是一位很合得来的朋友。
　　石安食指挠了挠额头，手掌挡住的是她扬起的嘴角。
　　也就是说宋季没有谈过恋爱，真巧，她也没有谈过。
　　“石安，新郎要来接人了。”就在石安陷入自我世界的时候，旁边人的肩膀轻撞了撞她，示意伴娘要去开始配合堵门了。
　　“噢噢噢！”石安反应过来，立刻跟着伴娘凑到门旁去玩游戏。
　　宋季不是伴娘，自然是不用参与到游戏里去，更何况她还要给石安录伴娘vlog。她从一旁拿起摄像机也跟着婚礼摄像一起开始拍摄。
　　伴娘团收了红包意思一下就打开了门，新郎团加上一些围观的人一下子就挤满了屋子，每个人脸上都洋溢着笑。
　　“新娘没有鞋子走不了，所以……需要新郎做题，伴郎可以帮忙，分数必须高于八十才能获得鞋子，不过也不用担心今天接不了婚，最后差多少分就补几个红包。”石安站在那大声讲出了规则。
　　尽管是淡妆，她一露面就惊艳了挤进房间的人，就连知道周青青跟着石安做助理的新郎也是愣了一下，他没想到石安真的会来参加他们的婚礼。
　　伴娘团们把卷子和笔递上去。
　　大家展开一看，是和新娘有关的问卷。
　　挤在一旁看热闹的年轻人有认出石安的，激动不已的拿手机录像，还不忘和身边的人分享有明星参加了婚礼。
　　答题的一会儿功夫大家都知道了周青青的伴娘里有一位女明星。
　　新郎最后答出了七十五的分数，补了五个红包为新娘穿上鞋算是能接人去酒店举行婚礼仪式了。
　　一屋子人乌泱泱的跟着往外走，新娘新郎还有摄像师加上兼职司机的朋友一共四人一起上了头车。
　　其后的是伴娘伴郎的车，石安和宋季程玲加上一位摄像师被分了一辆车，程玲先去和人接触问开哪一辆。
　　刚出门时石安就被冷气吹的一哆嗦，在暖和的屋里呆的她都忘了外边正是冬天，她抱臂尝试缩小身子与冷空气的接触，可并未有什么效果，鸡皮疙瘩起了一身。
　　突然肩上一沉，接着便是熟悉的木质香，是宋季的毛呢风衣。石安伸手拉了拉肩头的衣服调整好防止其滑落，深吸一口气，后调的苦味随之钻进鼻腔。
　　“你的衣服扎眼我帮你拿着。”石安的羽绒外套是个亮粉色的，穿上有些引人注目。
　　宋季替石安把压在大衣里的头发拉出来又问：“你的手机要拿着吗？”
　　石安接过自己的手机，又一想自己穿着裙子没兜重新递了回去，“帮我装着吧，应该也用不着，反正有你帮忙记录不是。”
　　宋季看着石安咧着的嘴挑了挑眉，无奈地接过装进裤兜，“你倒是一点机会都不放过。”
　　“嗯哼，谁让你是我高薪聘请的私人助理。”石安得意一笑，看见程玲冲她们摆手后偏头示意宋季一起上车。
　　完全就是养成的下意识习惯，宋季快走了两步赶在石安前边替她拉开了车门，伸手挡在车顶等她上车后这才绕到另一边上车。
　　到了婚礼现场那才是热闹，在婚礼场地亲朋好友陆续到场坐的是满满当当，石安到了之后感觉打量她的目光很多，好在她习惯了成自然，坐到了安排的那一桌。
　　期间有人来找她签名合照，她微笑着一一接受。
　　很快超话里粉丝就知道了今天石安在参加周青青的婚礼，甚至有的粉丝还联系了发微博的人问对方能不能开直播。
　　石安不知道自己观礼的时候还被人给直播了去。
　　【Top19：#石安伴娘】
　　本来就是路人和石安粉丝的分享，不少媒体号蹭石安流量，在各平台转发编辑视频，一下就把她给送上了热搜。
　　工作室发信息过来的时候程玲还挺惊讶，好在不是什么乱七八糟的热搜，便也没让团队的人去管。
　　“接下来就是由新娘新郎讲述互相之间的爱情故事，请看大屏幕。”
　　大屏幕播放的是周青青和男方之间的琐碎日常，配上音乐和旁白很是感人。
　　石安很为周青青高兴，望着交换戒指并且拥吻的新人她激动的使劲鼓掌，眼泪也刷刷往下流，宋季看她快要毫无包袱的模样赶忙找了纸巾递过去要她擦眼泪。
　　“太感人了！”石安哭的毫无形象可言，要是画的是浓妆，指不定现在就是大花脸。
　　程玲也感动的在哭，不过没有石安那么夸张，几年的相处共事，是同事是朋友也是家人。
　　宋季心脏只是在两人交换戒指的时候重重跳了两拍，其它时候都很冷静，身边坐的人个个感动到抹泪，她自觉有些不合群，尴尴尬尬的。
　　好在之后的伴郎节目诙谐搞笑，大家又恢复了喜洋洋的状态。
　　“接下来就是丢手捧花环节了，请还没有结婚的朋友来这边台下，等待新娘丢花喽！”
　　石安想去，和程玲挽着手起身，看见宋季坐在桌旁喝水也撺掇着她去抢捧花。
　　宋季没什么凑热闹的心思，但拗不过石安的说一不二，理了理西装的褶皱跟在了后边。
　　“都怪你，磨磨蹭蹭只能站在后边了。”
　　被石安吐槽宋季一脸无辜，手摊开表示关她什么事，但看石安踮脚试图穿过身前的众人望向台上的期待模样无奈一笑。
　　她都快忘记了，石安虽然是明星，但是也仅仅才23岁，她还在期待爱情。
　　凭着个头优势宋季冲着台上往下看人的周青青招了招手，见她望见自己，又朝旁指了指石安。
　　周青青找到了石安大致估算了一下抛物的力度和方向，随着司仪的指挥抛出了手捧花。
　　手捧花按着一条很漂亮的抛物线往后边的人飞来，眼看着是冲着石安来的，但前边的女孩有往后退的，导致石安也被迫退了几步。
　　这下肯定是落不到石安手上的，就那一瞬间，个高的宋季出手捞了一下，看似是抓捧花，实际上是为要掉落的捧花助力。
　　“哇哇哇——”石安原先都不抱希望了，谁知道惊喜来的这么快，手捧花直接就砸脸上了。
　　“恭喜这位女士，我们新娘的好运将会在你这里接力，希望你能步入幸福的婚姻！”
　　“程姐，我我接住了。”
　　“嗯，接住了！”程玲见石安激动的模样看了一眼宋季，她正若无其事的端着相机拍石安。
　　“宋季，我接住了，那我是不是要脱单！”石安大眼睛又看向宋季，瞳孔里映照的灯光像是有星星落尽银河一般。
　　女孩的甜嗓带着高兴的调调，冲她说话时还带着期待与炫耀。
　　宋季只是微笑回应，心里却爬上了一丝说不清道不明的醋意，她想是女友粉的身份牌在作祟吧。
　　所有人又回座，司仪宣布可以开宴，新人去换方便的礼服等会儿回来敬酒。
　　和石安她们坐一桌的是伴娘伴郎团，年轻人对石安还是比较喜欢和好奇的，觥筹交错也处的融洽。
　　程玲和石安都很高兴，沾了不少酒，宋季见她们喝了便没敢动酒。
　　“吃点菜。”宋季夹了一筷子菜放到石安碗里，看她和几个年轻人侃大山的模样眉都不自觉地蹙了起来，生怕她说出什么惊天八卦。
　　新娘新郎敬完一圈长辈后来这桌敬酒，宋季端着雪碧装模作样，看见身旁站起来有些摇晃的石安伸手护了一下，好在她很快就站好等着敬酒。
　　又是一杯酒下肚，石安的脸肉眼可见的泛红，坐下后还小小的打了个酒嗝，她不好意思地捂住嘴左右看，发现宋季正盯着她后飞快又扭回脸。
　　“小宋，我去一下洗手间。”程玲起身过来说了一句，脚步有些虚浮的去找厕所。
　　宋季应了一声看着对方没什么问题后又扭回头，被眼前突然出现的大脸惊的往后扬了扬身子，要不是椅子有靠背她差点摔倒。
　　“宋季，你……”石安正晕乎乎的看着她。
　　“什么？”等了半天也不见石安继续往下说，宋季紧张的咽了咽唾沫，她还没见过喝醉的石安是什么样，不会发酒疯吧，都说发酒疯的人力大无穷，她会不会控制不住她，万一被传到网上怎么办。
　　一时间宋季脑子里已经把石安发酒疯上热搜的种种后果在脑子里过了一遍，看着她红彤彤的脸很是紧张。
　　“你，真好看。”
　　憋了半天合着是夸她的。
　　宋季嘴角控制不住的抽搐，她想笑但又嫌弃石安这大喘气的说话方式，沉默了一会儿点头算是回应。
　　“你应该说谢谢。”石安不满地噘嘴，“真没有礼貌。”
　　“我谢谢你。”宋季浮起的笑容僵在脸上，闭上眼缓了一下，喝醉了也阻挡不了石安损人的欲望。
　　石安听见谢谢高兴地晃了晃脑袋，端起桌上的杯子灌了两口，“不客气。”
　　“……”
　　原以为喝醉的石安只是会蔫不唧唧的损人，没想到真正醉酒上头的石安更夸张。
　　宋季很怀疑程玲是不是知道石安醉酒的德行，所以三番几次尿遁，回来之后直接坐到了另外的桌上。
　　“我继续给你讲，我十七岁那年……”
　　看着一直喋喋不休的石安宋季长吁一口气，救命，石安平常话也不密，怎么喝醉了之后喋喋不休的跟讲课的老教师一样。
　　她想去上个厕所都会被石安拉住，噘嘴撒娇非要她听。
　　若是讲得清晰也就算了，关键是石安讲得前言不搭后语，十六岁的事讲得能跟十五岁发生的事高度重合。
　　陆陆续续宴席也都要散场，宋季看石安这模样哄着喂了温开水，把自己的风衣给人穿上，喊了程玲，三人准备离开。
　　“宋姐，让阿哲送你们回酒店。”周青青应付完其他人，这会儿也来送她们，阿哲是她的表弟，专门不喝酒留着送宾客。
　　“青青姐——”石安看见周青青兴奋地就要扑向她，好在宋季力气够大，手臂环住她的腰没让她冲出去。
　　“安安，你喝醉了。”周青青上前揉了揉石安的脸，又看向程玲，对方木木的，也不说话，“得，程姐也醉了，不过她不耍酒疯。”
　　宋季点头，看周青青要送其他朋友，没有多言，跟着阿哲上车回酒店。
　　她们入住的是万宝酒店，不似大城市的那些个四星级，但服务一点也不差。
　　“阿哲，你稍等一会儿，我们上去换下这个礼服，还得你帮忙捎回去。”
　　“好嘞姐。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　是谁，是谁明明心动了，还借着粉丝牌的身份解释
　　之前石安问过宋季有没有谈过恋爱，但那个时候心态不一样，就是纯打闹嬉戏，而且是刚做助理不熟，因此两人没有深聊，两句带过。
　　但现在不一样，心动之后再聊就会很认真的思考并且答复感情史，这也是为什么宋季两次被问回答不一的原因，也是为什么石安会再问的原因。
　　因为以前两人就算问了也没放在心上。


第48章我手疼
　　扶着胡言乱语的石安回到房间，宋季把她丢在床上，又带着程玲把她送回房间，这才折回石安的房间。
　　惯例检查了一遍她才打开石安的行李箱翻出睡衣。
　　“安安，你得把礼服脱下来。”宋季俯身看着躺在床上一直说个不停的石安提醒她，希望她说话的时候能自己脱衣服。
　　“脱，必须脱，我会脱。”石安胳膊撑着床挣扎着坐起身，手别到背后要去拉拉链。
　　宋季看她这模样把干净衣服放到一旁，转过身等她。
　　石安知道现在是要脱衣服，可脑子晕乎乎的，手还不受控制，别着胳膊摸半天都摸不到拉链，胳膊都举酸了。
　　“宋季——”
　　她叫着宋季的名字试图让她帮忙，奈何唇齿不受控制，叫出的名字模模糊糊。
　　宋季背着身听见石安一直在嘟嘟囔囔不知道说什么，软乎乎的声音让她的牙齿一紧，食指抵在唇间试图压下回头看的欲望。
　　“宋季，呜呜呜呜，我脱不下来，呜呜呜呜……宋季……我手疼呜呜呜……”
　　石安喘着气倒在床上，脸抵在被子上，边哭边叫宋季，为什么她脱不下来，手还疼，像是脱臼了。
　　宋季听见哭腔时还以为自己听错了，尝试着扭头一看，石安正侧倒在床上，一只胳膊别在身后，头窝在被子里哭。
　　“怎么了怎么了。”宋季赶忙把人扶起来让她身子靠在自己身上。
　　“我手疼呜呜呜……”石安边哭边抽抽，宋季赶忙拉过石安的手查看，没有伤口。
　　“怎么疼？左手右手？”
　　“现在不疼了呜呜呜……”手只是别在后背时间太久麻了而已，酒精放大了石安的感觉，让她以为手臂很痛。
　　宋季长吁一口气，悬着的心脏也落了地，“你是不是脱不掉，阿哲还在楼下等着，我帮你可以吗？”
　　石安眼泪一直冒，听见宋季的话重重的点头，她不要自己脱衣服了，好累，一直找不到拉链。
　　宋季伸手摸上风衣领子往下扒，拉着石安的手往外掏，好在石安没有醉到睡过去，脱衣服的动作甚是配合。
　　“接下来脱裙子哦。”宋季看了一眼空调温度，只要换衣服够快，塞到被子里石安就不会冻到。
　　宋季一条腿跪在床上，侧身去拉石安身后的拉链，石安仰着头随着宋季的动作把头压在了她的肩膀上，有个地方能支撑着头让她轻松了很多。
　　“宋季*%#@！￥%……&*”石安嘴里不知道又念叨什么，头又往宋季的脖颈处蹭了蹭寻了个舒服的姿势闭上眼。
　　宋季只觉得有头发丝在搔着她的下颌，还有温热的气息一直往脖子里喷，痒痒的又没有避开的途径。她舌尖舔了舔唇，低头把石安的头发拨开，一下就把拉链给拉到了底。
　　顺着拉链劈开的线，宋季从上到下将一片白嫩收进眼底，她不敢多打量，推开石安示意她躺下，然后准备把她从礼服里剥出来。
　　礼服是抹胸的，因此不用考虑手臂的问题，拉链也直接拉到了尾椎，宋季俯身探手到石安背后，把裙子给快速褪了下来。
　　眼见着一片雪白的皮肤晾在外宋季伸手把被子扯过盖在石安身上，手指还残存着刚刚不小心碰到对方背部皮肤时的滑腻感。
　　“石安，我去送衣服，你自己睡觉，谁敲门都别开。”
　　石安哼唧了两声，宋季长吁一口气，权当她听见了。提着礼服找个袋子装好，穿上自己的风衣出门下楼送衣服。
　　阿哲看上去也没有等的多着急，但宋季还是表达了歉意，看着对方开车走了这才到附近找药店买解酒药。
　　石安喝那么多酒，不吃解酒药她怕石安起来之后头疼。
　　再回到酒店时石安正睡得香，半个身子夹住被子晾在外边，背，腰再到腿……
　　每一处都白嫩细腻。
　　宋季嘴上念叨着罪过，上前把被子给人拉好，要是感冒了就不好了。
　　看了几眼石安的睡颜，为了防止她起来呕吐，宋季坐在一旁的单人沙发上剪视频，等着石安睡醒，幸运的是一直等到晚上八点多石安都没有醒过一次。
　　宋季掖好石安的被子，这才有放下心回自己的房间订个外卖吃晚饭，吃完洗漱睡觉。
　　第二天三人坐飞机的时候宋季总觉得石安看她的眼神很奇怪，像是在猜测什么，也像是打量她什么。
　　石安对昨晚的醉酒闭嘴不谈，宋季猜她不好意思问醉酒后发酒疯什么样，便也当什么都不知道。
　　回到金烟市石安有两天的空歇，30号是她的生日，那天正好没工作，她可以回家过生日，顺带着做个生日直播。
　　宋季趁着这两天去给石安挑选生日礼物，挑来挑去也不知道要送什么。
　　最后考虑着石安有时候也会自己拿手机拍vlog素材便买了一台特别小巧的相机送给他。
　　往年的生日不是在片场过就是和工作室过，或者是朋友，而今年的生日终于是有了时间能和家人一起过，石安很开心。
　　周青青新婚的事还未处理完回来，到家里一起过生日的只有程玲，方豪曹详和宋季，王贤想来但是有拍摄的工作，另外几个刚认的哥哥在中旗市，但他们都要了地址寄了礼物过来。
　　“祝你生日快乐……祝你生日快乐……许愿吧！”生日现场直播给粉丝，程玲端着蛋糕出来，一家子人唱着生日歌要石安许愿。
　　许完愿吹完蜡烛分蛋糕，石安因为新戏开拍在即被控制了饮食，只允许吃两口，吃完就坐在手机前看弹幕与粉丝聊天。
　　其他人和石安父母分蛋糕，说话聊天等着直播结束。
　　宋季坐在一旁把修好的照片发进群里，等石安一会儿直播结束挑照片发微博，之后她用微博发了一张石安双手合十许愿的照片。
　　这张照片是手机抓拍到的，因为关了灯，画面比不上相机的清晰，但是蜡烛的灯光映在石安的小脸上，显得她漂亮又虔诚。
　　【宋你四季：#石安超话#第一年，生日快乐！[图片.jpg]】
　　粉丝都知道是宋季做助理跟着石安过的第一个生日，在底下又是抱图又是恭喜的。
　　直播时间到了两个小时石安就下播了，程玲她们也呆的差不多了，便起身告辞，留下剩下的时间给石安和父母。
　　宋季回家看着空荡荡的客厅，竟是觉得失落，29号早上她和宋墨亭去上坟，晚上陪着石安过了生日，而明天31号又是她的生日。
　　这日子也真是巧的撞在一起，让她不知该悲该喜。
　　洗漱完躺在阳台上的躺椅里，宋季点燃了一根烟，望着黑乎乎连个月亮都没有的天长叹了一口气，接着给宋墨亭打电话问他要不要明天一起吃饭。
　　宋墨亭当然同意，为此还问要不要宋季的干妈们参与。
　　宋季想了想，没同意，只说要宋墨亭还有范洁茹一起吃个便饭。
　　毕竟过了31号她就已29岁，离三十就差临门一脚的人了，对生日的期待早就没有小时候强烈。
　　#
　　范洁茹知道宋季要一起吃饭的时候人正在酒吧喝酒，非常抱歉的冲面前的女人一笑，她匆忙的揣着手机直往家里赶。
　　她不能宿醉着为宋季庆祝生日，她要保持一个好的状态，最美的姿态去见她。
　　宋季跟在石安身旁做助理时范洁茹日常最警察做的事就是去找粉丝的饭拍视频，想从其中晃动的镜头里，边边角角的位置找到宋季。
　　哪怕她从来都是戴着口罩帽子，哪怕只是侧影，只要发现了她都会兴奋半天。
　　宋季的微博除了石安就是石安，范洁茹承认，她胡思乱想的劲儿让她对石安产生了敌意。
　　甚至看到石安被骂她还会窃喜，可道德感又会隐隐指责她的这种阴暗，范洁茹觉得她快疯了，看着宋季不再需要她后的落差感让她分外空虚。
　　哪怕宋季只把她当成朋友，范洁茹也甘之如饴。
　　范洁茹到达约定的餐厅时宋季正拖着行李箱下出租，一身黑色大衣里边是高领毛衣和宽松牛仔裤，高挑的个子站在那里显眼极了。
　　“宋季，好久不见，想死你了！”范洁茹眼眶发热，边喊边冲了上去。
　　宋季微笑着接住扑过来的好友，顺带着转了两圈缓解她带来的冲力，“的确是有段日子没见了，最近怎么样？”
　　“就那样呗，不能经常找你吃火锅有点无聊。”范洁茹被放在地上，自然地抱住宋季的胳膊，看向一旁的行李箱，“你是刚回来还是要走？”
　　“吃完饭差不多就要走了，还有工作。”宋季说着空出来的手拉着行李箱和范洁茹进去餐厅。
　　听宋季说是出差范洁茹惊喜的眼神淡了几分，一回来就又要走。
　　“那你这助理的工作干得挺累的，要不找个清闲的活？平常还得受艺人指挥来指挥去，万一遇见那种欺负助理的人怎么办？”
　　宋季轻笑，“比着那些演员累多了，她们拍戏起早贪黑，也不耍大牌啥的。”
　　“哥！”宋季看见宋墨亭后招了招手，拉着行李箱过去塞到了宋墨亭旁的空位。
　　“怎么，一会儿吃完饭还要走？”宋墨亭起身看着两人入座，抬手示意服务员来上菜。
　　“对，石安要进组前培训，然后还有剧本围读什么的。”
　　宋季看了一眼桌子上的火锅对服务员说加点辣的火锅底料上来。
　　“你不是吃不了辣吗？”范洁茹看着清汤一下红彤彤的担心宋季吃不消，她们吃火锅宋季从来没有吃过辣的，“我和宋哥可以自己加辣椒。”
　　“嗐，跟着石安吃辣的吃习惯了，她喜欢吃辣的。我以前吃不了辣，现在觉得不错。”宋季满意的看着红彤彤的锅押了一口凉茶。
　　因为石安啊，范洁茹抿了抿唇盯着翻滚的红汤心里有些苦涩。
　　她为了宋季吃清汤，而宋季却为了石安吃红汤。
　　“她工作室安排的助理结婚了，前几天我们才参加完婚礼，这段时间估计是跟不过来了。”
　　宋墨亭见范洁茹从加了辣锅底之后板着脸一直不搭腔，又看了看讲结婚趣事的宋季，这俩人怎么了？一个受气包一个机关枪？
　　“石安特别搞笑，她喝醉了特别可爱……”
　　只要“石安”这个名字蹦出来一次，范洁茹的脸就黑一度，宋墨亭算是看出来了，这是不想听宋季提那演员。
　　眼看着范洁茹握着筷子的手都要把筷子捏断了，宋墨亭赶忙打住宋季的话岔开话题。
　　“你生日聚餐老说石安干什么？我发现你现在比着以前像是机关枪，肉都下好了，你倒是吃啊。”
　　宋季顿了一下，有吗？扭头问范洁茹，好友却扯了扯嘴角，一脸嫌弃的点头。
　　“我……”不说她是没感觉的，但一说宋季也有点后知后觉。
　　她就是觉得明星的生活挺搞笑的，有很多趣事，她只是想分享出来，宋季没再说话低头吃肉。
　　宋季安静了下来，一时间只有火锅“咕噜咕噜”的声音。
　　范洁茹和宋墨亭对视了一眼，又觉得气氛有些尴尬，宋季很少这么有倾诉欲的时候，他们最应该做的应该是倾听才对。
　　“对了，升职感觉怎么样？”宋季似乎感觉不到什么尴尬的气氛，吃了几口又自然的挑起话头问范洁茹。
　　范洁茹大学学的金融，毕业后入职了一家投行，刚升上副总监。
　　“还不错，实力摆着，他们不服不行。”宋季的主动问话让范洁茹脸色缓和了不少。
　　宋墨亭也是松了一口气，“年年，我看最近又爆出来了很多私生饭的事，你平常工作小心。”
　　“放心，我心里有数。”宋季自是知道私生饭的事，平常跟着参加活动，也是会和很多工作人员接触到。
　　可能是自己长相出众吧，总是会有男男女女主动找她聊天，开头句式都是“诶，你知道吗……”
　　她不知道，知道了也不会说，因此她更像是闲聊中的听众，被灌了不少八卦。
　　之后宋季没怎么主动提石安的事，和范洁茹聊了聊时尚，聊一聊生活，和宋墨亭聊一聊相机西装。
　　“我送你去机场吧。”
　　宋季摆手拒绝，“没事有人接。”
　　“那这个给你，生日快乐。”范洁茹从包里掏了个小礼盒递给宋季。
　　宋季笑着接过，和范洁茹拥抱了一下后看向宋墨亭。
　　宋墨亭哪里又不知道宋季的心思，宠溺的一笑，“送你的相机还没有清关，原本是算好时间的，谁知道耽误了。”
　　“行吧，反正也不急。”宋季笑着又抱了一下宋墨亭，要礼物什么的只是开玩笑罢了，不过兄长愿意宠，她也愿意受着。
　　她一个半只脚快踏进三十的人，能受的宠爱群体不多，得好好珍惜。
　　站了大约一分钟，一辆黑色保姆车开到三人面前。
　　范洁茹看着车窗降下来了一半，宋季上前和车里的人说话，然后绕到后边放行李。
　　是石安。
　　对方略带好奇的目光与范洁茹的目光对了个正着，对方全然没觉得尴尬，还礼貌的微微点头。
　　见车窗就又升了上去后范洁茹冷哼了一声。
　　宋墨亭扭头看了一眼范洁茹，见她板着的脸有些摸不到头脑，刚刚还好好的人现在又怎么了？
　　难不成又是因为石安？刚刚他也看到了车里坐的人，巴掌大的小脸，白嫩白嫩的。不愧是自家游戏公司的代言人，的确是好看。
　　宋季放完行李后又冲两人招手告别后拉开门坐上车。
　　望着车子开远范洁茹这才扭头和宋墨亭告别，坐在自己的车里，范洁茹牙磨的直响。
　　凭什么？
　　不算高中，她和宋季相识了六年。
　　扑面而来的危机感一下就吞噬了范洁茹，她知道宋季这模样完全就是喜欢一个人而不自知的前兆。
　　她等了那么久。
　　“宋季，难道我不可以吗？”
　　如果你喜欢男人那我甘愿是如此的结局，可如果你喜欢女人，那个人为什么不能是我？
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　抹胸的衣服就是会用胸贴，咳嗯，宋助理也算是大饱眼福了（不是
　　我们茹茹也很好的，每个人都有自己的私欲，喜欢一个人讨厌一个人都是正常的


第49章进组前培训
　　“那个男人……”
　　“我哥，同父异母的哥哥，旁边的是我好朋友。”石安的话还没问完宋季就抢先介绍了。
　　石安低头没再问，心里却在回味那女生的眼神，感觉怪怪的，难道是她的黑粉？或者是对家的粉丝？
　　“对了，咱们这一次特训是要去军营。”
　　“军营？”宋季很是诧异，“怎么就要去军队里特训了？新的电影难道是个军人的角色？”
　　石安点头，手里正是新打印的剧本，她拿起来把封面对着宋季晃了一下。
　　黑色的封面，红色的字——困爱
　　“一会儿详哥送我们上飞机，这两个月他就不跟我们了。”
　　“青青呢？”
　　“她婚假后先回工作室，也不跟了。”
　　军队不是什么人都能去，剧组只允许石安带一个人跟着，还有一些配角也是要送进军队培训。
　　后期的剧本围读也是在中旗市进行，这两个月石安一直会在中旗市，剧组活动都是封闭式的集体活动，私生跟都不好跟。
　　现在半个夏花正式开播，宣传的物料早就准备好了，工作室有专门的人做各平台的宣传。
　　到了机场，有粉丝来送机，空出的时间不够石安和粉丝们多聊些什么，行李和登机牌弄好后她们立刻检票登机。
　　坐上飞机后石安一直在看剧本，不时的还会写写画画，宋季坐在旁边看她，这还是她第一次见石安这么心无旁骛的工作。
　　窗边的蓝天飘过，阳光洒在石安的发顶，宋季举起手机拍下了这一刻。
　　许是又长大了一岁，所以才愈发的漂亮——
　　睡着前宋季如此想着。
　　石安伸手按了按发酸的脖子，伸了个懒腰，转头看向邻座的宋季，她的这位私人助理不知何时竟睡了过去。
　　看她睫毛下的黑眼圈石安挠了挠下巴，要不要等进组了换青青来跟着，给宋季放个假，感觉她的黑眼圈又加重了。
　　安睡时的宋季不像是平常那样板着脸，也不会直愣愣的说话呛得她接不上来。
　　石安掏出手机拍了好几张宋季的照片，以后可以做成表情包。
　　有粉丝送机那肯定会有接机的粉丝，虽然没有公开目的地，但有粉丝是会买机票信息的，石安身边只有宋季一人，以防万一她们就没敢多逗留，下了机直往机场外走，和剧组派来的剧务人员碰头后，快速搬行李上车走人。
　　到了目的地，接人的是副导演，名叫刘男，是个三十多岁的女导演。
　　“我们联系的是第二军区，陆军，一起来的还有几位演员老师，你们进组前的训练一直是在军区进行。”刘男说着帮石安拉了个行李箱。
　　进到军区有两个士兵接了行李箱为几人带路。
　　“看你这瘦的，到时候训练开始了一定要多吃。”刘男摸了一下石安的胳膊，没什么肉，“太瘦训练的时候可不好受。”
　　石安点头，再次回到军队颇为的感慨。
　　她文艺兵退役后有四年没有再来过军营，那一身衣服还好好的挂在家里，却没想到为了一部戏她要再入军营训练。
　　“这是你的房间，助理的房间在对面，一会儿晚上在食堂吃饭，之后熟悉环境领衣服，晚上简单开会说明天的训练计划。”刘男说着把两个房间的钥匙都递给了宋季。
　　房间不大已经整理干净，好在有空调也有独立厕所，估计是考虑到了她一个公众人物的敏感身份。
　　宋季帮石安归置了一下常用的物品，看那些厚衣服估计是没什么用又塞回行李箱。
　　“为了拍戏我可真是不容易。”石安看收拾的差不多了，又要帮宋季收拾，宋季就一个行李箱东西不多，拒绝了石安的好意。
　　刚躺床上休息没到两分钟，石安就听到了吹哨的声音，一长两短，条件反射就从床上爬了起来。
　　这在军务艺术的时候每天都会听到，一吹就表示要集合。
　　不过她现在不是文艺兵了，石安想着又躺回床上，本想刷手机，一看时间又坐了起来。五点五十，集合肯定是去吃饭。
　　“宋季。”
　　“怎么了？”宋季打开门，“是要去吃饭吗？”
　　石安点头，看着宋季进屋后拿棉袄穿上，关好门跟着她一起去食堂。
　　路上看见了不少列队走的士兵，男男女女的，穿着军装的模样极为的英姿飒爽。
　　“你这个新戏是演军人吗？”宋季觉得石安的文艺兵生涯应该能为她这个角色加分不少，进军区训练一定是如鱼得水。
　　“对，这也是为什么吴导推荐我给郑导的原因。”石安看着那些军人血液开始沸腾，这种回归的感觉让他颇为兴奋，“我感觉这一个月会很有趣。”
　　第二天训练完石安就被啪啪打脸。
　　作息完全是按照军队的不说，训练强度也不是她能承受的。
　　早上先跑三公里早操，这还是看她是非在役军人降低了标准，之后吃完早饭回去整理内务，开始站军姿等常规的训练，中午吃饭午睡，下午进行体能训练，俯卧撑等，吃完晚饭才能自由活动。
　　上午是站的腿酸，下午是做的胳膊酸，一天下来石安整个人都是疲软的。
　　“你带药了吗？”宋季在石安的桌子上看了半天都没看到什么舒筋活络的药。
　　“没……”石安瘫在床上有气无力，她那教官是真凶残，自己这细胳膊细腿的一上来就那么大强度，一点都受不了。
　　宋季只好退而求其次拿了瓶石安的精油，“脱衣服给你按摩。”
　　“好啊好啊。”一说给自己按摩石安倒是有了气力，之前石安特训她的时候也会给她按摩，后来疲劳期过了就没再按过。
　　有一说一，宋季的按摩技术是真不错，能帮她缓解一大半。
　　坐起身石安就开始脱衣服，脱到剩秋裤的时候石安又犹豫了，自己整条腿都酸，宋季要按的话自己得脱得只剩内裤。
　　“脱啊，空调开着呢。”宋季见石安磨磨蹭蹭不肯继续脱了扭头看了一眼空调，暖风正呼呼吹，一点都不冷。
　　“哦。”石安不敢去看宋季，飞快脱了秋裤，趴在床上，拿被子一角盖住了屁股。
　　这是宋季第二次看全石安的腿，白嫩紧致，笔直细长。
　　“我开始了。”宋季提醒了一声，把被子往上拉了拉，露出大腿根，倒了精油开始按摩。
　　温热的手掌落在腿上，石安脚趾不自主的紧绷，凡是宋季按过的位置都酸胀酸胀。
　　石安觉得宋季的手带电，要不然为什么她一按自己，身体其它地方就像是过电一样，明明也是去过按摩店的人，明明之前也替她按过，就是不知道为何会有这样奇怪的感觉出现。
　　耳朵发热，脸也热，石安脸趴在床上，试图用枕头的凉意帮脸降温。
　　“唔，痛……”许是捏到了肌肉，石安腿动了一下试图逃脱宋季的手掌，奈何对方的手握的太紧，根本就挣脱不出来。
　　石安手抓住枕头，把红彤彤的小脸埋了进去。
　　宋季听见石安闷闷喊疼的声音不知道是出于什么心理，使坏的加大了手劲，然后如愿以偿的听到了断断续续的哼唧声。
　　像是被捏住后颈皮的小奶猫。
　　两人各怀心思，谁都没有开口说话。
　　“好了，按手臂。”
　　“好了？”石安偏过头去看宋季，小脸潮红，眼尾都带了一抹艳色，嘴唇被自己咬的略路红肿。
　　宋季没见过这样的石安，就那样一直看着她爬起来拿被子裹住腿然后开始脱上衣。
　　“你……别盯着我。”石安被盯的眼神乱飘，最后实在是抵不过心里的羞意，半是埋怨半是撒娇的瞪着宋季。
　　“抱歉。”宋季被瞪的这才反应过来，赶忙扭过身，逐渐泛红的耳根彰显主人的心思。
　　石安快速脱掉衣服套上一件无袖的背心，瞟了几眼宋季，理了理脱衣服弄乱的头发，感觉脸上的温度下去了些这才出声。
　　胳膊没有大腿敏感，两人还能聊个两句。
　　按摩差不多到八点才结束，宋季走之前石安叫住了她。
　　“生日礼物。”石安把一个小盒子递给宋季。
　　宋季眉头一挑，很是惊喜，“我还以为……”
　　“以为我不关心你的生日吗？”石安得意的晃了晃头，“你是我的员工，但也是朋友，打开看看喜不喜欢。”
　　小盒子打开，是一枚戒指。
　　看着疑惑的宋季石安清了清嗓子，“手工做的，纯银的，我还刻了你的名字呢。”
　　石安凑过来借着宋季的手，指着戒指内的字母，“你看你看，SJ，宋季。”
　　看着那歪歪扭扭的字母宋季轻笑，的确是机器刻不出来的丑。
　　“这可是前几天休假专门找的店做的，喜欢吗？”
　　看着石安期待的脸，宋季笑着点头，她很喜欢。这还是第一次有人送她手工的生日礼物，不贵重，但情意很真。
　　宋季把戒指套进了右手食指，稍稍有一点点松，但不至于掉下来，是个很完美的礼物。
　　“喜欢就好，那你早点休息？”
　　“嗯，我就在对面，有事叫我。”
　　“晚安呀！”
　　“晚安。”
　　关上门后石安长吁一口气，她一开始是想做手链的，但难度系数过大，这才选了最简单的戒指。
　　送戒指什么的……还好宋季没有觉得太莫名其妙。
　　之前感觉送戒指也没什么，但看宋季那含笑的脸她倒觉得有些心虚，女生和女生之间送戒指也没什么吧，要不然有机会了再补一个礼物给她？
　　第二天石安就被起床哨给唤醒，匆忙套上衣服人就往外跑，训练了一天她这养成的条件反射也被唤醒，腿跑起步来还是酸痛的。
　　要不是宋季帮她按摩她今天估计下不了床。
　　宋季不用跟着训练，端着相机给石安录像拍照，同样拿着相机录像的也有两位剧组的花絮老师。
　　“石安，那位是你的助理吗？”休息时男三马明昌凑到石安身旁打听宋季的消息。
　　“对，助理。”石安看着不远处举着相机的宋季也不管是不是在拍照，笑眯眯的摆了几个姿势。
　　“噢，你这个助理多大了？有对象吗？”
　　石安扬着的唇一下就耷拉了下来，半眯着眼打量马明昌，见他坦坦荡荡和自己对视不带怂的，便又扭头看了一眼宋季。
　　“你想追她？”
　　马明昌嘿嘿一笑，没说想也没说不想，他只是对石安的这位助理很有好感。个子高，长得也漂亮，看她照顾石安时温声细语的，想来是个很好的姑娘。
　　看对方的笑脸石安心里一堵，这是喜欢上宋季了。
　　“她不会喜欢你的。”
　　“啊？”马明昌还准备再问点什么，就被石安这话给堵住了。
　　“因为她那个……”石安手揉按着大腿随便扯了个谎，“她有对象。”
　　马明昌有些可惜的叹气，“那还真是不巧，不过，如果她分手了你能告诉我吗？”
　　石安一挑眉，这都不死心？敷衍的点头表示等宋季分手了她通知他，不过宋季什么时候分手，这还不算她这个老板说了算。
　　作为宋季的老板，她不能随随便便就给人介绍对象，这位马明昌她先在拍戏合作期间好好考察一番，好了再说介绍给宋季的事。
　　石安为自己成功帮宋季挡下桃花而沾沾自喜，全然没有深究自己为什么要帮对方挡桃花，只是下意识的随心那么做了。
　　宋季趁着白天石安训练，借了剧组的车到市里买了舒筋活络的药，要是石安早告诉她会进军区训练她就能准备更好的药了，现在只能凑合凑合。
　　反正肌肉酸痛的是石安。
　　有了专门的药油按摩的效果好了很多，石安适应的也很快，一个星期之后就不需要宋季帮她按摩了。
　　基本的体能练完，又有新的教官带他们去学射击，宋季没办法跟着进去，只能没事在允许活动的区域转转，然后回去修照片剪视频。
　　石安第一次摸真枪，沉甸甸的像是铁疙瘩。
　　“你们领导给我们说了，到时候需要熟练掌握端墙，背枪，射击姿势，匍匐射击等等项目，这里有□□一人一把。”
　　□□是个□□，上边还有背带。
　　石安接过枪，学着教官的的姿势抱着枪。
　　“对于士兵来说，枪在人在，枪忘人亡。你们这个枪都有编号，平时训练就用自己的枪，结束后拿好，睡觉都要抱着，枪不离身，干什么都要拿着。”
　　上过军务学校的石安，自是知道枪对一位士兵的重要性。
　　她当时当文艺兵的时候没有机会接触到，现在拍戏前特训倒是有了机会。
　　回去让宋季帮她拍个照留作纪念。
　　一个月时间说快也快，说慢也慢，对于宋季来说就是修图剪视频刷微博看粉丝的产出，有些无聊，甚至到了后半个月她开始再次刷石安的一些物料。
　　对于石安来说，光每天的训练都够她难熬的，一月的中旗市温度已经是到了零下，户外训练时的寒风呼呼的，裹着棉袄也冷不丁的一哆嗦。
　　身上更是青青紫紫训练留下的痕迹，宋季一开始帮她上药按摩的时候都吓了一跳，白嫩嫩的腿嗑的黑青，看着很吓人。
　　知道有剧组演员来，训练结束自由活动的时候总是有那兵哥哥好奇的来看，大胆的还会来要签名和合照。
　　后来石安和马明昌五个演员还被围着参加了一场小型的拉歌活动。
　　被关在军区训练虽是辛苦，但趣味是一点不减。
　　结束训练那些兵哥哥们还组织了一场欢送会，准备的也有一些节目，石安上台唱歌，唱到一半看着台下年轻坚毅的脸不舍的哭花了脸。
　　郑建斌带的另一组演员进行了其它的训练，两组汇合时他很满意石安的变化。
　　比起试镜那次见石安，特训过的石安眼神更坚毅，肩背挺拔，一看就是刚从军营里出来的那种。
　　一行人入住酒店，租了会议室展开了接下来一个月的剧本围读。
　　从影后李文英再到男五这种小角色都在场，从头开始捋剧本。
　　围读到一些重要情节时郑建斌还会要求演员即兴搭戏。
　　后半个月不知道是不是熟起来的原因，还是大家压力大，石安亲眼目睹了温柔的李文英和郑建斌吵架，吹胡子瞪眼大有大打出手的趋势。
　　本来石安想劝架来着，但看劝架的编剧受了两人的无妄之灾后她就缩在一旁看戏去了。
　　论谁也想不到慈眉善目的郑导和温婉可亲的文英老师能就剧本吵的面红耳赤。
　　回去时石安还和宋季分享了此事，看宋季吃惊的模样倒是心里平衡了许多，至少不是她一个人在大惊小怪。
　　“石安，来。”就在剧本围读快要走向尾声时郑建斌叫了石安单独谈话。
　　“你谈过恋爱吗？”
　　“没有。”石安摇头，不明所以的看着郑建斌。
　　“拍过吻戏吗？”
　　石安又摇头，她出道时还未成年自是不会拍吻戏的，后来成年又遇上了林贤景那档子事对一些爱情剧就很谨慎。后来接的有一部分感情都比较清水，拥抱都很少，别说接吻。
　　就算有一两个镜头也都是借位或者全景糊化。
　　郑建斌有些无奈的挠了挠头，“剧本里你也看到了，是有吻戏和床戏的，你没谈过恋爱也没拍过床戏……要不你找个方法练练？”
　　“啊？行。”石安愣了一下，应了下来。
　　吻戏怎么练，和空气吗？
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　讲真，现在肯花时间进组前培训和围读剧本的剧作方真的不多了


第50章我需要技巧
　　“吻戏啊？我没什么经验，全是真实感受。”褚丽友接到石安的求助电话也是爱莫能助，“我有男朋友的。”
　　石安翻了个身有些发愁，快要开机了她还是个接吻小白，到时候拖慢了拍摄进度怎么办，剧组一天都花多少钱呢。
　　“你和男朋友第一次亲就无师自通了？”
　　“其实吧，情到位了，你自然就会亲了。”
　　“重点是我没男朋友，可是要拍吻戏！我需要技巧啊！”
　　“那……你可以准备一个娃娃，去年不是有一位艺人爆料自己是用娃娃练习接吻的吗？你试试，然后多看一些吻戏合集。”
　　“什么样的娃娃？不会是那种充气的吧……”
　　“怎么可能，就那种我在网上找找，回来把图发你。”褚丽友说着切到购物软件上开始搜，“不过我觉得还是找个对象更快一点，亲个两次就上路了，而且你不是要练床戏的嘛？”
　　正聊着宋季提着外卖进了房间，今天剧本围读结束的早，石安的晚饭就和宋季一起吃。
　　“或者你找青青姐练练？你不是经常和她对戏吗？”
　　石安看宋季摆好饭了爬起来去洗手，为了方便点开了免提，“青青姐结婚了，上半年的拍摄不跟着我，现在跟着的是我的私人助理。”
　　“噢对，你说的那个站姐吗？那你和她练习呗，反正都是女生，亲一下也没什么吧。”
　　“什么亲一下没什么，在圈子里你没见过同性情侣吗？”
　　“见过，但是……对啊！也是，那你还是用娃娃吧，照片我发你了，你回来看看。”
　　“好，挂了。”
　　石安洗完手从厕所探头往外看，见宋季背对着她坐在那里，看距离应该是听不到刚刚褚丽友说的话，早知道就不开免提了。
　　要是宋季听她们这么讨论估计会觉得被冒犯了吧。
　　宋季看石安出来了把筷子递给她，“程姐问了一下工作，看这边保密工作做的很好，就不准备安排更多的人来了，青青留在工作室对接困爱期间的相关工作，在剧组里时的所有工作由我全面跟进，包括详子的工作。”
　　“可以，我没问题。”石安吃了两口，瞄了几眼宋季觉得还是把对戏的事说一下，“那个青青姐之前跟着我一直是和我对戏的，你之后的工作可能还会加上这个。”
　　宋季点头，周青青有告诉她一些需要做的工作，比如做司机，收发石安的快递，对戏等等。她有预感，这几个月的工作将会漫长而又繁忙。
　　送走了宋季洗漱完毕的石安这才去看褚丽友发来的图片，是一只唐老鸭，看样子是要她和这鸭嘴练习接吻了。
　　找了一个看起来尺寸差不多的鸭子玩偶石安当即下单，地址改成现在住的酒店大堂。
　　好久不上微博的她洗完澡刷手机，账号在她不活跃期间由工作室代发了好几条微博，有合作宣传的，也有节日祝福的，当然也有宋季拍的发到群里的一些照片。
　　点进超话，有些粉丝发的有一些自己没见过的照片，一看是宋你四季的水印，石安又点到宋季的微博去看她发的照片。
　　比起自己的微博，宋季的微博可以说是营业天花板了，几乎每天都会放上一两张照片，照片质量也好。
　　石安看着宋季的粉丝数量，又看了她的零关注，撇了撇嘴，她这助理说是自己的站姐怎么连她都不带关注的？
　　难道不够喜欢自己？
　　石安一条腿曲起，另一条腿弯着压上去，脚轻轻晃动。
　　个人超话看完，石安又去搜了一些cp的超话进去，看一看她的cp粉最近在搞什么。
　　因为她之前比较排斥感情戏，所以合作过的演员感情戏比较少，没什么cp。近两年可能是比较流行一些拉郎拉娘的，文多有很多喜欢她的人会剪她的cp视频。
　　男女老少都有，各种故事情节，前世今生，穿越失忆等等桥段，她觉得剪的还蛮有意思的。
　　虽然有时候她能感觉到自己的唯粉在排斥这些cp粉，但并不妨碍她一视同仁，只要是支持她喜欢她的都算是粉丝。
　　最近大火的cp是和王贤的“王石cp”，还有就是半个夏花剧中角色组成的cp粉“怡叶障目”。
　　【怡叶障目嗑死：播完了，我也出不去了，太好嗑了，呜呜】
　　【王石兄妹：就是就是，兄妹能演出这感觉也是绝绝子啊！】
　　【冲你个大头：但是只有我知道他们是兄妹之后怎么看都是兄妹情吗？】
　　【吃你家大米了吗：楼上你不是一个人，我也觉得不像是爱情了，怎么看都像是友情，或者是叶鹏单相思？】
　　【子子怡梦：官方站的是黄子怡和梁老师啊各位。】
　　【给我糖：虽然但是，子子怡梦的确好嗑，梁老师看黄子怡的眼神拉丝！】
　　子子怡梦？
　　石安回想了一下半个夏花的拍摄，吴导在知道王贤和石安是兄妹后让编剧改掉了和王贤的几场戏，加了个梁老师这个新的人物。
　　莫婷作为友情出演客串了一把梁老师的角色，当时她还觉得梁老师的戏加的蛮突兀的，所以是作为感情戏拍摄的吗？
　　石安没有时间去看半个夏花，剪辑播出是什么样她还真不太清楚，切转软件在文多上搜“黄粱怡梦”，果真有粉丝剪相关的视频。
　　“原来是这样的吗？”看了好几个视频后石安突然就明白了，吴导拍的就是黄子怡和梁老师的感情戏，只不过故事的叙述视角是男主，因此镜头展现多少是带男性视角去解读这段关系。
　　可作为观众仔细去深究的话，抛开镜头提供的固有视角，再看黄子怡和梁老师的互动，那就是互相喜欢。
　　石安为了映照自己的想法又连着在视频下的相关推荐多看了几个剪辑，其中有一个前半段是剧中的人物，后半段变成了她和莫婷。
　　从颁奖那一次的相遇，再到合作，用的素材都不知道是什么时候的，竟然能让粉丝剪出个虐恋出来。
　　石安被感动到了，按着推荐又看了其它的视频，一开始是抱着学习心态来看的，想着粉丝的脑洞能给她一些启发。
　　可看着看着就变了味儿。
　　《眼神拉丝名场面》
　　《引力cp，从未在人海里忘记你》
　　《因戏生情，她们入戏又出戏》
　　《这就是小说照进现实，女警X医生》
　　《涩气向，慎入，戴耳机》
　　《姐姐我可以，姐姐的小奶狗》
　　《新晋姬圈年下攻——石安》
　　标题起的很吸睛，封面也都是一些眼熟的女明星，石安好奇的点进去之后就再也没控制住嗑cp的心。
　　许是要和李文英合作拍双女主的电影，两人还有亲密戏份，作为她拍的第一部百合片石安觉得她踏入了之前不甚了解过的领域。
　　也许她应该再多了解了解这个群体，这对她拍戏也是有帮助的。
　　石安这么想着又点开了一个国外百合片的混剪，看得她那叫一个脚趾抓地，激动的轻声尖叫。
　　原来女孩子和女孩子这么甜的吗？
　　研究的后果就是石安大半夜还不睡，第二天是被宋季从床上拉起来的。
　　“宋季你可真漂亮。”迷迷糊糊的，石安夸了一句。
　　话说出口，石安快速清醒，有些不好意思地瞅了两眼宋季，却瞄见她泛红的耳根。
　　高冷御姐反差萌？
　　脑子里突然就蹦出来了这么个词，石安觉得那些小姬仔一定会喜欢宋季这种类型，而且宋季的年龄也在那些人的性向狙击范围内。
　　个高腿长、漂亮有才、有钱衣品好，还很会照顾人，就是有时候说话太耿直。
　　洗漱的时候石安细数了一通宋季的优点，发现自己简直就是招了个姬圈扛把子。
　　“要是我肯定心动。”石安打开护肤套装开始往脸上抹，随口嘟囔了一句后竟还真的在思考这件事的可行性。
　　和女孩子也不是不可以，如果是宋季……
　　宋季不知道石安在恋爱这边已经慢慢开窍，还沉溺在早上石安夸她漂亮的语气里。
　　明知道是为了赖床撒娇说的好话，可奶里奶气的石安真的好戳她。
　　捂着胸口感受了一下迟迟不肯慢下来的心脏，宋季长叹一口气，真是要命。当妈粉的时候不管石安穿的多妩媚她都想给人套件大衣，现在换女友粉的牌子了，石安撒个娇她都想把人搂在怀里揉。
　　宋季出国时也见过同性之间的爱情，但那时候她的爱情观受父母的影响比较偏激，觉得世界上没有真正的爱情，不论男女。后来得知父母爱情的真相，又见证了司秀文与白姨的感情后，宋季的爱情观逐渐走向成熟。
　　这也是她为什么后来她能毫无心理压力的从妈粉转成女友粉的一个基础。
　　爱情就是爱情，无关乎性别。
　　追星守则二：不要幻想现实中能和偶像谈恋爱
　　宋季拍了拍脸试图把乱七八糟的念头驱赶出去，她真的是越活越回去了，作为一名马上三十的成熟女性，怎么能对一个小姑娘产生这种想法。
　　见色起意，可耻！
　　“导演说了，今天是围读最后一天，明天休息一天，后天正式开机。”宋季看着群里的消息报给石安，“赶快吃早餐，我一会儿还要去给你取快递。”
　　石安拿起包子咬了一口，肉馅的包子，香味四溢，她满足的五官都缩在了一起。
　　宋季看石安那不顾形象的模样笑着摇了摇头，这孩子什么都好，就是嘴馋，一吃到好吃的表情管理能瞬间垮掉。
　　一转眼2022年的头两个月就要这么过去了。
　　最后一次剧本围读没有了之前剑拔弩张的气氛，说说笑笑很是轻松，郑导还点了石安要她开机后多找李文英请教，最好是能提前对对戏预演设计一下。
　　石安自然是求之不得，笑着和李文英口头约定了下来。
　　下午围读差不多要结束的时候石安接到了父母的电话，经导演同意了便提前退了场。
　　“你们来中旗市了？”
　　“对，你有没有时间，带你见见人。”石敬承话音有些疲惫。
　　在王贤和石安认亲之后，他和妻子就动了让石安认亲的心思，他们俩再怎么与家里有间隙，都不应该剥夺石安和亲戚往来友好的权利。
　　认了那些表的堂的兄弟姐妹也好，省的石安孜然一人没有个亲戚依靠。
　　石敬承不像是妻子，这几年他和家里还时有来往，就是不频繁罢了。
　　下定决心要带石安认亲后，石敬承就试图和父亲和解，老人七十多岁，面上执拗，心里其实还是想家庭美满，子孙满堂的。
　　当他知道石敬承生了个女儿后态度缓和了不少，知道孙女还当过文艺兵之后就更加满意，当家里上下都知道石安后就想着什么时候能见一见。
　　本来石敬承是想今年新年春节带着石安认门，好巧不巧石安进军区特训，这一下就耽误了。
　　老爷子过年没见孙女回去还给他摆脸色，但他也没办法，好声好气地把认门给推迟了，谁成想大哥家的长子突然牺牲了。
　　“本来是等你这段时间忙完再回去的，但是你大伯的儿子，你最大的堂哥执行任务期间牺牲了，我和你妈妈来中旗市了，正好你也一起参加葬礼。”
　　石安眉头慢慢蹙在了一起，脑子有些宕机，什么就大伯的儿子牺牲了？
　　“不是，爸爸，大伯的儿子是……？”
　　石敬承叹了一口气，“电话里说不清楚，见面再解释吧，我已经和你妈妈到家了，一会儿发你一个地址，明天早上九点准时到。”
　　“好叭，那爸爸你和妈妈好好休息，我们明天见面说。”
　　石安挂了电话站在原地沉默了一会儿，在兜里摸了半天没有找到房卡，这才想起来她每次剧本围读完宋季都会到会议室等她一起上楼。
　　今天提前结束，房卡自是在宋季手里拿着。
　　“今天结束这么早？”正好宋季的声音传了过来，她正抱着好几个快递盒。
　　“嗯。”石安上前两步，伸手帮忙拿了两个立在一旁等宋季开门。
　　宋季看石安状态好像不是很好，她也没有多问。
　　“卡在兜里。”宋季试了一下，快递太多她腾不出手拿房卡，只好出声让石安自己拿。
　　石安见宋季右胯冲自己送了送，应了一声伸手掏卡。西装裤兜比较深，又因为角度问题石安的手在兜里转了又转这才把被体温暖的温呼呼的房卡掏出来。
　　房卡一刷，两人先后进了房。
　　宋季到墙边放快递，就这一个月她已经帮石安收了不少快递，石安忙的没来得及拆的都堆在这里。
　　石安回房去找衣服，参加追悼会她肯定是要穿黑色的衣服的，可翻来覆去也找不出一整套。
　　“宋季。”
　　“怎么了？”宋季放下手里的快递循声望去。
　　“你有没有带黑色的衣服。”石安记得宋季很喜欢穿西装和大衣，各式各样，大多是深色的，她还见过对方穿黑色的西装。
　　宋季点头，她这次带的衣服大多都是深色的。
　　“那你能不能借我穿一下，我明天要参加个追悼会。”
　　“需要我送你吗？”宋季没有打探是什么追悼会，只是担心石安一个人去不安全。
　　石安犹豫了一下，本想拒绝的，但看宋季担心的模样还是点了头。
　　“我去你房间看一下你的衣服。”石安挥了挥手上前推着宋季的背往外走。
　　宋季带的有两套黑色西装，一套休闲，一套是正装。
　　石安试了一下那休闲款，衣服套在她身上就像是大码西装一样。
　　“我买的是男装，所以穿着可能有些大。”宋季上前替石安整理衣领，与她一起看镜子里展现的效果。
　　“是好看的，有一种中性美，就是参加追悼会可能会稍显休闲了。”宋季本身买的时候就买的大码，石安瘦瘦小小的穿上就更显晃荡了。
　　若是平常穿倒没什么，追悼会穿就有些随意不庄重。
　　石安脱了下来又试正装，正装本身设计就稍微修身，大码穿在身上即不过分宽松又不过于刻板如销售。
　　“可以，这个可以。”
　　“那裤子你需要吗？可能会有些长。”宋季展开裤子比了一下，耷拉了一截。
　　石安摇头，她有一条休闲西装裤。
　　“行，一会儿我发你个地址，明天我们要九点就到，所以你看看估计一下时间来叫我。”
　　宋季送石安回房，又呆了一会儿看她情绪正常没什么问题后才回去休息。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　石安开窍了，可喜可贺


第51章石维文
　　见到了父母石安才知道父亲这边具体的家庭成员组成，唯一比较诧异的是在祖父祖母这里她上边有三个堂哥，也还是最小的一个。
　　要举行追悼会的这一位是石老爷子的大孙子石秀康，也就是石安大伯家的儿子。
　　石秀康家生了双胞胎，两个儿子只差一天，大的叫石维文，小的叫石维义。两个人一个进了警校一个当了空军。
　　石维文毕业后没两年就进了一线做缉毒警，平时和家里的联系都很少，今年年初执行卧底任务，就在要收网的时候暴露，牺牲在了胜利前夕。
　　就连追悼会都是要在内部举行。
　　所有的亲属都戴着口罩捂得严严实实，石安不仅戴了口罩还戴了顶帽子，几乎把脸遮得严严实实。
　　跟着父母进了大门往里走，穿过了一栋楼的大厅，到了一片空地，对着的一栋楼对外敞开，里边黑白两色，所有的都由石维文所在的单位布置好了。
　　空地一半站着穿着制服的警察，一半是家属，追悼会一共追悼了五位烈士，全都是在这一次缉毒案前后牺牲的警察。
　　石安一家三口各拿一束白花，排在了队伍后。
　　现场气氛肃穆压抑，甚至隐隐能听到哭声，阴沉沉的天压得石安呼吸有些缓闷。心脏像是被一双大手握住一般，跳的格外沉重。
　　抛开演戏中参加的葬礼，这是她第一次参加亲戚的追悼会，明明连那位堂哥的面都没有见过，悲伤的情绪却一直上涌。
　　大概又等了一会儿，追悼会正式开始。
　　主持人组织大家献花，先由家人这边排成一队开始。
　　石安跟着石敬承和王景芝后边，走进大厅，花束被一一放下，走近了石安才发现桌上没有摆放遗像。
　　家人放完花就是那些警察献花。
　　献花环节结束了主持人开始宣读讣告，一共念了五个人的名字，石安听到了那位堂兄的名字——石维文。
　　他才三十岁啊，正值壮年，却牺牲在了收网前夜。
　　讣告念完开始奏哀乐默哀，石安低着头，手交握在身前，听着哀乐悲上心头，眨巴着眼泪水就掉了下来。
　　哀乐响完就是一起行三鞠躬礼，之后是讲述生平。
　　“石维文同志，2014年7月投身与缉毒的工作。在其缉毒的八年时间里，曾参与缉毒2.3吨，荣获一等功、二等功、三等功各一次。在2022年1月执行缉毒任务时不幸牺牲，生前遭受了近三十多个小时的残忍凌迟。而就在石维文同志牺牲之后的二十四小时后，根据他留下的线索，警方成功捣毁制毒窝点，收缴了大量制毒工具，毒品与半成品。他是我们的英雄！
　　石维文同志睿智果敢，有着一颗无惧无畏的心，他一次次投身于黑暗中用智慧为我们遮挡罪恶，直到这一次，用热血与骨肉扛下了罪恶的尖刀。作为他的同事，我见证过太多警察奋不顾身的模样，那种生死渡外的精神一直都震撼和鼓舞着我和同事们。
　　还记得石维文同志曾说过那么一句话‘我在黑暗中与罪恶共舞，用生命做赌注，去制止任何一桩能够被阻止的犯罪。’，他出生入死，却不能公开露面，甚至连血肉都不能拼凑完整。我们在今日聚集悼念，不仅是为石维文同志的牺牲惋惜悲痛，更是为了记住这一刻，记住毒品带给所有人的罪恶。
　　石维文同志的英勇将会在我们身上继续传承……”
　　有人在哭，石安握住父亲的手也默默落泪。
　　以前看到一些吸毒的艺人被封杀她还有一种事不关己的态度，而现在，她恨不得把那些吸毒的人都给关进监狱。
　　没有这些需求又怎么供养那些猖狂的贩毒分子。
　　毒品坑害的又何止是一个家庭，它就像是癌细胞，散布在社会的每一条血管中，每一块组织中。
　　伤害大，又难除。
　　五位英雄的生平有着各自的不同点，但也有相同点，主持人到最后都是强压着情绪才能一字一句的念出来。
　　不仅仅是亲戚哭成一片，就连坚毅的警察们也忍不住低头擦眼泪。
　　追悼会在哭声中落下来帷幕，石安搀扶着石敬承找了椅子坐下，摸出纸巾擦拭调整仪容。
　　宋季等到了差不多十一点石安才出来，三人挽手往外走，她赶忙下车迎接。
　　“去春来餐馆。”石安上车后给宋季报了个地址，在车上找水给父母喝。
　　宋季看三人都是眼眶发红，没有说话，把暖气开得足了一点默默开车。
　　“你这个堂哥小时候很调皮的。”石敬承似是缓过劲了，缓缓开口开始讲石维文的事。
　　石维文兄弟两个出生时石敬承才刚满十九，也算是看着他们长大的，小孩在大院里长大人皮实得很，五六岁还没有上小学，疯玩经常被家里打屁股。
　　那个时候石敬承刚毕业家里就催着他去当兵，他不愿去，倒是这两个跟着他玩的侄子对当兵有所期待。
　　后来他和王景芝逃离中旗市之后就没再联系过家里，没想到两个侄子真的是成为了想要成为的人，一个比一个勇敢，一个比一个心系家国人民。
　　“爸爸不想当兵去创业，还有一个原因其实是怕苦。”
　　石敬承伸手捂住眼睛，靠在座椅上把自己的所想都给讲了出来。
　　石安没有接话，她知道父亲此刻心情压抑，需要一位倾听者。
　　石敬承是家里的老幺，上头有两个哥哥照顾，又读书读的最好，从小都不怎么受苦。被老爷子逼着去当兵的时候非常不愿，大学的教育开阔了他的眼界，但也迷住了他的眼。
　　枯燥的军营吸引不了他，反而是发达的沿海城市，那些花花绿绿深深吸引他。
　　可创业的艰辛又是哪位成功者会大肆宣扬的，石敬承拖家带口感受到了身体与精神的双重磨砺，好在他从小在军区大院长大，骨子里也是有军人的坚毅。
　　“我那个时候就想，如果不是你爷爷在我小的时候对我们的生活军事化管理，我可能就坚持不下来了，所以我才不顾你妈妈反对送你去军务学校学习。”
　　石安一开始也怨过，为什么才那么小就要被送进学校住宿学习，后来大了又觉得父母做的很对。不管是母亲的严格教育还是父亲送她学舞蹈进军务艺术，对于她来说这都是最优的经历。
　　“你爷爷叫石建国，今年七十四，奶奶叫黄怀秀，七十三了。爸爸在家里排行老小，你又是最晚出生的，大伯石秀康，二伯石才子……”
　　眼看着到地方了，石敬承又抓紧给石安讲了家里的成员，希望她能熟悉，也不至于一会儿两眼一抹黑。
　　“宋季，你……”
　　下车前石安没忘记宋季，看着她面上带着歉意。
　　“没事，我自己吃，你们结束了给我发信息。”宋季并不介意，并且飞快接过话头，生怕石安出于礼貌把她也给带上。
　　再怎么说这也是石安认祖归宗的饭局，她一个外人不好凑热闹。
　　听宋季这么说石安会心一笑，这才下车跟着父母进了餐馆。
　　宋季把车找了个地方停好，在外卖软件上点了一份盖浇饭，等着外卖小哥的同时登微博刷手机。
　　困爱的官方微博在建组的时候就已经开通，现在只是做前期的宣传，不声不响的，没什么人关注到。
　　发的几条微博里有AB两组人去特训的照片，不过不是主演，估计是为了保留悬念。剧本围读的照片里也只有半身，看上去特别像是偷拍的角度。
　　看完困爱宋季又去逛超话，石安和王贤主演的半个夏花已经播完了，有不少新的粉丝因为黄子怡这个角色喜欢上石安的。
　　最近两个月石安没有出现在公众视野，行程表也没有公布，一些经常追行程的粉丝都在叫着说好久没有见到新鲜的石安了。
　　宋季打开自己的相册看了看，有很多随手拍的石安。
　　“做助理就是好，天天都能见到。”刷着手机里的照片宋季很得意，不像是之前做站姐，那叫一个憋屈。
　　不敢被石安认出来，还得查行程，看信息，制定计划，就怕赶不上。每次拍照手按快门都能按抽筋，生怕错过一个石安的每一个细节。
　　自从当了助理，那可真是想拍就拍，甚至还能要求石安配合。
　　看那么些平安符嗷嗷叫的苦样宋季决定发两张自己的私藏。
　　【宋你四季：#石安超话#有点怀念夏天的石安。[图片][图片]】
　　一张是抓拍的石安跳起来投球的瞬间，另一张是石安和公园大爷对打乒乓球时抓拍的瞬间。
　　手机拍摄的虽不如相机高清，但随手抓拍到的图更具有生活气息。
　　任何一个人在做体育运动时都会有一种“健康”的魅力，石安穿着短袖，胳膊白嫩，挥手间能看到手臂上淡淡的肌肉曲线。
　　脸蛋是运动后的潮红，额边有汗，胎毛和碎发成小缕黏在一起，有的翘着有的粘在脸上。
　　两张图，生动的向粉丝们展现了属于石安的，一位年轻女孩的运动美。运动带来的荷尔蒙张力几乎就要穿透照片而出。
　　第一时间看到照片的粉丝都在哇哇乱叫，各种骚话出现在了宋季这条微博下。
　　刷了会儿评论，宋季那炫耀的心被狠狠的满足到了。
　　眼看着评论区越来越污，一贯不回评论的宋季为了制止各粉丝的操作赶忙发了评论置顶。
　　【宋你四季：穿条裤子OK？否则以后不发了。】
　　尽管她知道粉丝们都是在打嘴炮，但有些评论实在是太过粗暴露骨，有几个还是男粉丝说的，这让宋季很反感于石安的照片真的被拿来做那种事。
　　【你看我家宝宝了吗：舔颜，插个话题，安安上热搜了。】
　　【摸一个手机：什么热搜？】
　　【三凉快：关于代言的，有人说安安抢代言，没有明说，上了有快一个小时了。】
　　【芜湖：现在排第26位，平安符们来活了。】
　　宋季并不记得石安最近有签什么代言的工作，打开热搜榜去看。
　　【Top36：#汤茹多次被换】
　　点进词条热门微博是一个八卦号爆料，说的是汤茹之前公开的活动，放的还有相关的微博截图。说半个夏花原女主是汤茹，本来都定妆了突然换人。又说有个女装代言本来是汤茹的，被某人给抢了，是个知名的西装品牌。
　　就算不说，但一看就知道说的是石安，之前就因为这事两家互撕过，汤茹粉丝没撕赢，现在又看抢了代言也不核实是哪家的直接开骂。
　　宋季去了解了一下，汤茹半个夏花被换之后接了一个舞蹈综艺，作为导师组建战队，一改之前女团时期的可爱甜美风，又是脏辫又是穿西装跳舞，吸引了不少新粉丝。
　　当男女团刚在国内兴起的时候，饭圈文化还未成型，各家互撕完全没有章法，就是全凭一腔热血。谁都不顾及正主，骂战毫不留情面，骂的要多难听就有多难听。
　　那个时候互撕就是谁家粉丝多，谁家骂人骂的脏，谁家有战斗力谁赢。
　　以前的饭圈的粉丝大致也能按照电影、电视剧、爱豆男女团、歌手这些分类，倾向不同为正主维护利益的方式不同，互相撕的时候用的正主的成就也各不相同。
　　就比如两个都是电影咖，粉丝互撕就是拿奖说事，拿演技抨击，拿票房嘲讽。
　　像石安和汤茹这种，一个影视咖，一个女团综艺咖。放在以前两家粉丝互撕就有些驴唇不对马嘴，互相的专业没有可比性。
　　饭圈文化席卷了各大圈子后，不管是一个圈子的还是跨圈子的互撕都变成了纯骂人大战。
　　后来经过了上边的几次整改和饭圈文化成熟后，撕人就进化的很有组织纪律性，粉丝会利用各种平台的自有的一些特点达到最优的屠广场效果。
　　之后的追星也没有特别明显的界限说这是什么咖，明星也多有跨界，流量爱豆也多有涉足影视圈。
　　当然大家该有的鄙视链还是一直存在的。
　　宋季又刷新了一下，就看见了顶着石安照片当头像的粉丝下场控评了。
　　从石安被爆私生饭跟踪到家开始，她就三天两头的上热搜，先是拿奖接着就是两次神图出圈，后来西凉世子开播角色大火，再到半个夏花开播。
　　好的坏的各种热搜，石安这一年几乎成了热搜专业户。
　　粉丝量从一开始的不到两千万再到现在的三千五百多万实现了大幅增长，数量与汤茹家的旗鼓相当。
　　宋季没有下场，她的身份不仅仅是助理那么简单，一言一行都有可能被有心人套到石安的身上，但不妨碍她观看网上的互撕。
　　工作室察觉到网上的消息时事态已经发酵，甚至有人开始爆料石安新代言是由经纪人皮肉关系得来的。
　　各家娱乐号下场挣热度，粉丝之间也是撕的不可开交，互相之间各种挖黑料。
　　汤茹新圈的大粉中正好有当年喜欢林贤景的人，抓住这事开始死锤石安当年指挥粉丝骂林贤景，网暴导致对方抑郁自杀。
　　程玲看见这旧事重提，就知道有人在背后推波助澜，肯定是汤茹的团队下场朝石安泼的水，就是为了马加鲁代言的事。
　　马加鲁的女装已经成立，和石安的品牌代言也签了，马上就是3月的春夏时装周，马加鲁是要趁着时尚圈的大型活动把女装品牌推上线。
　　Dahlia的确是在追程玲，但是两人更多是各自忙工作，况且两人所在的城市都不在一起，谈了也是异地。
　　合作的达成有一小部分是Dahlia对程玲心思造就的不假，但更多的是石安的自身条件。
　　热度流量、作品、年龄、资历都在那里放着，更何况只是二线明星里选的她，还有一线和超一线的明星代言。
　　汤茹盯着石安自是因为两人的咖位折合出来是处于同一层次，用些手段还是能够改变一些事。
　　只要石安的形象糟了，马加鲁就很有可能换代言人。
　　宋季下车把外卖盒就近找垃圾桶丢掉，看着那些人爆料的综艺。那个恋爱综艺当年闹的太狠，在后期整改的时候就被下了，她补物料时只知道这件事没找到这综艺资源。
　　程玲没有那么大的心气让汤茹的人使劲蹦跶，和Dahlia电话联系商讨了一下，就准备用工作室的微博发几张照片提前预热一下。
　　发的照片是石安西凉世子活动时期宋季拍的，那个时期所有的活动穿的都是马加鲁的各式西装，其中就包括正旗红毯时马加鲁提供的一套私人定制。
　　宋季看工作室发照片了便知道这是准备对线了，在云相册找了好一会儿，找了三张工作室没发过的照片。
　　【宋你四季：九。[图片][图片][图片]】
　　石安在公共场合一共穿过八套马加鲁的西装，还有一套是送的男装改版，石安当私服穿了。
　　【安安我老婆：9次，六啊！】
　　【飞猪：这就是事业粉的快乐吗？】
　　【是瑶瑶啊：最早的一次是在西凉世子发布会，某艺人脸可真大。】
　　【石安穿搭同款：做了一个合集，大家可以点主页看看，九件衣服，全是马加鲁的品牌，但不是男装。红毯赞助过定制西装，谁蹭谁不言而喻了。】
　　【别那么大脸：马加鲁女装官博给小室发的微博点赞了。】
　　马加鲁点赞无疑是告诉所有吃瓜群众一个信号，马加鲁是支持石安的，如果汤茹再揪着代言闹下去就不会给她好脸色。
　　但汤茹方手里捏着程玲和Dahlia之间的料，把这个爆出来也同样可以抨击石安和其经纪人的人品。
　　石安粉丝有理有据，马加鲁很早就接触了石安并提供过服装，汤茹粉丝再提就全被群嘲了回去。
　　之后就有博主爆料石安指使经纪人卖肉给马加鲁总经理Dahlia获得资源，并爆出来了两人吃饭逛商场的视频和照片。
　　程玲没想到有一天自己能被推到大众视野，她一个经纪人，都有人针对。
　　非常的匪夷所思，操作非常的妙。
　　Dahlia看到网上的消息也是被气笑了，她追程玲是不假，但这个女人也是真的很水火不入，非常的铁壁铜墙。她连个汤都还没捞到就有人造谣她吃过肉，这不妥妥的往心口捅刀子。
　　说程玲爬床就是在嘲讽Dahlia不行，感情上不行，工作也不行。
　　【MAGARU-Dahlia：我从事时尚工作十几年[死亡微笑.jpg]】
　　发完后关注她账号的石安工作室立刻就点了赞。
　　自此Dahlia的个人微博号也暴露在公众视野中。
　　至于半个夏花被换，汤茹家粉丝就更斗不过石安粉丝，首先演技上就碾压，其次有不少王贤与石安的cp粉。
　　只要王贤为这件事公开开口支持石安，他的粉丝也是可以加入石安粉丝的阵营。
　　最后两家的对线以汤茹家被屠广场，经纪团队紧急买了几条其他热搜把两家的事给盖了过去。
　　这件事从发生到结束前后一共五个小时，宋季后期观战到结束，可以说被平安符的组织性给震到了。
　　那段时间里超话都在反馈挂人指路，还有反黑站数据站发的有教程。
　　她以为这些都已经是最令人头皮发麻的了，没想到撕架成功之后超话主持人又发了帖号令大家把水帖，把掐架的事给推了下去。就是为了不让石安看到粉丝们这样去和别家对线。
　　联想到之前自己被黑，还有石安被全网抵制的事，宋季觉得有一股气堵在胸口，上不去下不来。
　　她真的还以为粉丝就只是因为喜欢一个人聚集在了一起而已，原来现在的喜欢都已经变了味儿。
　　就好像是拿着一柄叫“爱”的尚方宝剑，名义上是为了爱你而战斗，可怎么看都是一种丧失理智的言语围剿。
　　不管结果对自己多有利。
　　文字的力量远比她想象的还要重。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　抵制吸毒艺人复出


第52章真的很有缘
　　石安和父母在包厢等了一会儿，石家的人陆续到了。
　　一家人走坐说话都带着正气，特别是老爷子，哪怕白发人送黑发人也没有压弯他的脊梁。
　　“坐吧，坐吧。”一家人陆续入座。
　　石安握住王景芝的手，缩在椅子上，低头尽量降低存在感。
　　所有人的目光都若有若无的扫过石安，大家对她还是好奇的，只是都还在消化石维文牺牲带来的沉重与悲痛。
　　坐了一会儿石安的奶奶黄怀秀先开了口，“敬承，给孩子介绍一下家里长辈。”
　　“哎，妈。”石敬承点头站起身，石安也赶忙跟着起身，所有人不约而同盯着她打量。
　　许是进军区特训的条件反射，石安一起来就自动立正站好。看着她的姿态，几个男人眼里都浮上了讶异和满意。
　　“石安，问爷爷奶奶。”
　　“爷爷奶奶好。”石安大致扫了两眼将两位老人的容貌记住，接着朝二人鞠躬问好。
　　黄怀秀面色温和，看着这陌生的孙女慈祥的应了一声。
　　“孩子真俊呐。”
　　石建国精神矍铄，盯着石安上下打量，“你爸爸说你当过兵？”
　　“文艺兵，小时候上的军务艺术，学的舞蹈。”
　　“文艺兵啊，军龄多久？”
　　“二十岁退役，文艺兵十年，军衔中尉。”
　　听石安说话和站着的感觉，石建国就知道这孩子没有作假，满意地点头，“很好，比你爸强。”
　　石敬承被老爷子骂习惯了，这话不痛不痒没激起他什么波澜，只要家里能接受石安，他一切都无所谓。
　　接着他又介绍石安的大伯父伯母，二伯父伯母，还有二伯父家千里迢迢赶回来为大哥奔丧的儿子，也是石安的三堂哥石温良。
　　“你二堂哥在部队，回不来。”
　　石安打了一圈招呼，漂亮又有礼，看她瘦小的模样，这些个铁血硬汉和她说话都不自觉地放柔了声音。
　　人是视觉动物，就算不是颜控看见美的都会多看两眼，更何况是家里多了一位很漂亮的女娃子。
　　一家人围绕着石安问了些她的事，小到喜欢吃什么，大到工作。
　　石敬承一开始还怕父母排斥石安演员的工作，谁知石安讲了之后自家老爷子仍是笑眯眯的模样，看样子是不在意这些。
　　可能是对女孩与男孩的标准本身就是不同的吧，后来看石安把气氛聊得暖烘烘的，石敬承又觉得是因为石安比较讨喜。
　　团圆饭到了两点才结束，上到石建国，下到石温良都喝了些酒，好在几个男人都清醒着，自己走的，被掺着的一起出了门。
　　临走的时候奶奶给了石安一个巴掌大的盒子，说是见面礼。
　　大伯母和二伯母也都递了红包，石安一一接过收好，送他们上车。
　　“堂妹，我是没想到有一天能有个妹妹，这么漂亮，还是大明星。”石温良笑着摸了摸石安的头，他年龄就比石安大三四岁，两个年轻人话题多一点。
　　“以后有事给哥哥说，虽然不能立刻帮到你，但是哥哥能帮你分析分析。”
　　石安被石温良中肯的话感动到了，这才是有家人的感觉，没有昭告天下的宠爱，哪怕只是平平淡淡的嘱咐都能让她感受到幸福。
　　“好，温良哥你有需要我帮忙了也能找我。”石安知道石温良在扶贫地区当村官，若是有需要她捐款或者代言的她也是能帮忙的。
　　“好，那我们走了，以后受委屈别憋着，你是有哥哥的人啦。”石温良笑着摆手，转身扶着石才子去找自家的车。
　　石安仰头深吸了一口气，直到憋不住了才长吁出去，今天真的又开心又沉重。
　　“走吧。”王景芝轻拍石安的背安慰着拉她上车。
　　“回酒店。”
　　石敬承和王景芝在酒店也订了间房，想着在中旗市和家里走动的时候多陪石安两天。
　　3月1日，剧组开机，一大早就在中旗影视城集合，全程封闭低调，连网上的宣传博也只是发了张在祭拜人群最后方拍的照片。
　　没有公开主演，连导演是谁都没有说。
　　郑建斌习惯先拍个人的戏再拍对手戏，为了让主演们更好的适应剧组节奏，选择的难度也都是循序渐进的。
　　为了开门红，第一天的戏全是李文英的，影后的演技自然是一顶一的好，石安坐在监视器后边观摩学习。
　　困爱是发生在二十世纪三十年代的故事，时局动荡，风雨飘摇。宋婉秋在燕秋大学念书时遇见了新入职的数学老师代文英，聪慧自傲的她试图用数学发难于代文英，却被对方无情的碾压。后来宋婉秋又接连挑战了两次，都输给了代文英。也因此事宋婉秋几乎被全校嘲笑了一番，对代文英的态度是又爱又恨。
　　好面子的宋婉秋除了上课几乎都是躲着代文英走，有一天她逛街意外发现代文英当街被男人打骂。她虽然心气高，但也不是冷血之人，上前去帮忙，反被那男的推了一把伤到。代文英带着她去医院上药，有意无意打探下她知道了那个男人是代文英的丈夫，找她是为了要钱赌博。
　　善良的宋婉秋对代文英的遭遇充满了同情，并自觉新时代女性应该互帮互助，自发的要帮助代文英摆脱丈夫。两人一来二往有了更深层次的交流和了解后，宋婉秋发现代文英并不像是想象中的刻板。
　　代文英她会读诗词歌赋，会读报为天下事烦忧，会去福利院看孩子，会做一手好菜，会画画会弹琴。她刚正不阿，她思想先进，她忧国忧民，有着大义情怀。如此独立又温柔的女子却被无赖丈夫所绊，这种柔弱的反差一下子就深深吸引了热血又懵懂的宋婉秋。
　　过年时，代文英就被宋婉秋以避开无赖丈夫为由邀请进了宋府。宋婉秋的父亲宋元道是一位知名的资本企业家，同时也是组织策反的重要对象之一。
　　宋婉秋不知道的是，代文英是一名地下党员，来燕秋的目的不仅是和那明面上的混蛋丈夫分工组建交通站，也是为了策反宋元道。好在宋元道的确是爱国的实业家，在代文英有意无意的暴露身份下主动投诚。
　　代文英住在宋府的那段日子，也是和宋婉秋感情飞速升温的时期。她们之间第一个吻就是在开学前宋婉秋的生日宴后发生的。代文英的理智要求她远离宋婉秋，可情感上却渴望这个年轻热情的青年，感情纠葛最终在祖国的逐渐沦陷中败给了民族大义。
　　宋婉秋也是在与代文英感情搏斗时认识了一位同学，通过他接触到了马克思。心怀大志的她对书里描写的社会充满向往，被鼓舞着积极参与到了学生运动中去。这个时期开展学生运动无不是在刀尖上起舞，但年轻人们一腔热血无惧无畏，且前两次都顺利从警员中逃脱，加大了他们的自信。就在第三次逃跑时，宋婉秋一个不察被子弹打中了肩膀，眼见着走投无路要被抓时，代文英出现救下了她。
　　昏迷醒来后宋婉秋听见了代文英和其丈夫的对话，这才知晓自己是被欺骗利用的。爱而不得，委屈愤恨的情绪一下爆发。她借着伤病的时机逼问代文英对两人的情感，在代文英无奈又心疼的情况下两人终是坦诚相待。可惜爱情的甜蜜没有开始两天，代文英的丈夫在接头时被乱枪击毙，代文英和宋婉秋都知道查到这个名义上的妻子是早晚的事。
　　也就是那一夜，宋婉秋却怎么也阻止不了代文英的炙热与疯狂，她哭着记下了代文英讲述的所有机密。两人在凌晨悄然分别，一个被父亲送出国，一个被捕入狱。
　　宋婉秋带着所有的机密，在国外被扣押核查后，进入了一所学校，进行为期两年的间谍培训。与此同时代文英正在经受非人的审讯与□□，后来被组织营救出来时半死不活没有了人样。
　　培训结束的宋婉秋又假模假样在国外游学起来，那时宋元道明面投靠了伪政府做走狗，暗地里又被国党接触。为了牵制宋元道，国党找到了游学的宋婉秋，威逼利诱其加入了国党，又经过了一年的间谍培训后被送回了国。
　　宋婉秋作为商业大亨的女儿留学回国，又在多方安排设计下进了伪政府的情报科，正式展开了在刀尖上起舞的谍报生涯。
　　最后的故事都着墨于国家的沦陷和宋婉秋的成长上，代文英的故事在被营救出来之后除了一些若有若无似是非是的消息就再也没有出现过。
　　整部电影围绕着国家沦陷与宋婉秋的成长所展开，试图用一段爱情以小见大突出那个年代时局的动荡，国家的飘摇。困爱，即是讲两人的爱情被战争这外部原因所困，也是讲两个人为了家国大义收敛克制爱。
　　一个困字，困的不仅是个人的情感，困的更是家国的命运。
　　石安要拍的第一场戏就是与李文英打赌的戏，观摩了一天李文英演戏，石安很明显的就感觉到了自己和影后的差距，一回酒店她就要求宋季和对戏。
　　“你想赌什么？”宋季此刻扮演着代文英念出台词。
　　“我出两道题，如果做不出来就说明您的知识做数学系老师还差点，烦请您转教别的系。”石安说着模拟着场景，绕开教室的桌子往讲台上走。
　　“我，我为何与你赌？”
　　宋季看着与往常完全不同的石安有些愣神，反应过来接词时有那么些的慌乱。
　　也就这一下石安的情绪被宋季说错的词给打乱了，她皱着眉走到宋季身边去看剧本，“你看，这里没有停顿，代文英她的数学也是优秀的，怎么可能会被一个大学生唬住。”
　　宋季目光落在石安指着文字的手指，葱葱玉手，为了贴合那个年代学生的身份，她还专门去修了指甲。
　　“代文英她在前期展现的性格和你本人有些像的，你念得时候说话起伏不用多大，平淡又带有一些疏离感就好。”
　　石安说罢又退回到原来的位置站好，“我们重新来。”
　　宋季握着剧本的手指蜷了蜷，就在刚刚，她只要稍稍抬起拇指就能碰到石安的手心。
　　意识到自己某些瞬间的蠢蠢欲动，宋季太阳穴直突突，心里默念了几遍追星守则第二条，深吸一口气排空杂念，这才重新开始。
　　这一遍宋季全程站在那里念台词，半低着头只听石安的台词，不敢过多的去关注石安的表情与肢体语言。
　　“我们一会儿再来一遍。”
　　石安倒了杯水轻啜了几口，晚上她不敢多喝，怕第二天起床水肿。
　　宋季长吁了一口气，坐在沙发上研究剧本。她记得石安在进军区特训的时候拿的这个剧本，短短两个月这剧本已经是花花绿绿，空白处写满了标注。
　　“宋季。”石安喝完水往宋季身上一靠，两腿放到沙发上，又动了两下寻了个舒服的姿势。
　　宋季身子先是僵了一下，然后就配合的往石安的方向动了动。
　　“我有没有说过家里的事。”石安背靠着宋季，闭上眼有些难受。
　　“没有。”宋季偏头看着石安，这般亲近的时刻是前所未有的，她不由自主的放缓了呼吸，生怕错过感知到的每一刻。
　　石安本来是想和宋季讲一讲堂哥去世的事，可话到嘴边又收了回去。在这个利益至上的圈子，在这个谣言吃人的时代，她害怕因为自己说过什么话而被中伤质疑。
　　别看平时的她开朗自信，其实暗地里不知道消化了多少乱七八糟的情绪。
　　宋季不知道石安为什么又不讲了，她能感受到石安从参加完追悼会之后人就比较消沉。
　　虽然在片场的时候石安笑的比谁都大声，可宋季总觉得那只是一个伪装，而真正的石安其实是在流泪。
　　她猜是为了亲人的离世流泪，或者是一些其它莫名的情绪。
　　有时候人是很奇怪的，不会因为被炒鱿鱼而流泪，却会因为手指被划了个小口子痛哭流涕。不会因为分手而嚎啕大哭，却会因为一块好吃的蛋糕而撕心裂肺。
　　心里难过的时候是没有理由的，说不上来是为什么，就是想大哭一场。
　　“我自杀过。”如果你难过而又不想说，那就先由我为你的悲伤铺垫吧。
　　石安猛地睁眼，扬头去看宋季，见她表情不像是开玩笑，惊讶的嘴里都能装下一个鸡蛋。
　　宋季把左手腕上从来没有摘过的手表去了下来，一道像是蜈蚣一样的伤疤就这样闯进石安的视线。
　　“很痛吧。”
　　石安侧了身子，一手握住宋季递过来的手，伸出食指轻轻触碰着那疤痕，不同于正常皮肤的软腻，硬硬的。
　　伤口被石安摸的隐隐发痒，宋季手一抖反手握住石安的手，“说来也巧，16年我母亲车祸病重，那个时候我从国外匆忙赶回来，看到的第一个八卦信息就是你被骂的事。”
　　“国外回来？”石安脑子飞快闪过一个人影，那年机场她在厕所遇到过一个人，手腕上也有自杀后的疤痕。
　　模糊的记忆好像又慢慢清晰起来，石安挣扎着坐起身，大眼睛仔细的打量宋季。
　　“你是不是在一月左右回的国，还在厕所哭过。”
　　宋季脸上闪过一丝惊愕，她的确在厕所哭过，石安怎么会知道？看着石安一副果然如此的表情宋季伸手挠了挠耳根，感觉自己形象好像不保了。
　　“当时我在你隔壁哭来着。”石安很激动，万万没想到两人的缘分可以追溯这么久。
　　“啊！”宋季想起来了，那个时候的确是有个小女孩在自己隔壁哭，越哭声音越大，走之前还聊了两句。
　　这下记忆彻底清晰，两人都感觉很是不可思议。
　　“所以，我们真的很有缘！当年我爸爸身体不好，在金烟市第一人民医院，你妈妈是不是也在那里。”
　　宋季点头，她的父母都是在金烟市第一人民医院去世的。
　　“我就说嘛，明明就是在机场厕所见了一面，为什么感觉在医院也看到了你一样。”石安歪着靠在沙发椅背上，低落心情被这没由来的巧合给冲散。
　　“我还以为是出现幻觉了，没想到真的是你！”
　　“我也没想到。”宋季嘴角含笑，看着石安颇为的感慨。
　　原来两条相交的线再怎么趋向于平行，在某一点也会相交，结局是从出发时就注定的。
　　那她喜欢石安是不是也是上天安排好的。
　　宋季知道自己应该克制，可跳动的心脏一直在叫嚣着贪念更多。
　　石安，你不要再靠近我了，我怕有一天压制不住那翻涌的爱意。
　　微妙的气氛蔓延开来，石安被宋季逐渐炙热的视线盯的耳根发热，她甚至能听到心脏跳动的声音。
　　“咳嗯，我们再对一遍词。”石安站起身走了几步，偏头避开宋季的眼神。
　　宋季右手握了握左手的疤痕，没有去戴手表，拿着剧本边翻边走到石安对面。
　　有了第一遍对戏，第二遍的时候宋季念台词明显顺畅了很多，两人对完已经是到了晚上九点多。石安第二天五点都要起床到片场化妆，宋季不再久留，问了石安明天想吃的早餐后回了隔壁自己的房间。
　　石安洗漱完躺在床上，回想起与宋季的巧合不自觉地就想笑，打开手机去看微博和宋季的聊天。
　　一次是16年宋季鼓励她的话，一次是去年她给宋季道歉的话。
　　从石安意外在机场拍到她再到成为站姐，三番几次巧合的出现保护她，再到现在成为助理，她感觉就好像是有一双大手把宋季推到面前一般。
　　以前她不信命，但宋季的出现又让她相信了。
　　要不然为什么一样是助理，她偏偏在面对宋季的时候会脸红。明明是个为所欲为的小霸王，为什么会无底线的纵容宋季对她的管制。
　　“喜欢？”
　　石安不知道，逐渐涌上来的困意也阻断了她的深入思考。
　　也许事情早就有了答案，只是需要再被命运推一把，或者再谨慎的试探一番。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　为啥会没有第一时间认出来，一是因为蛮久远的事，二是因为女大十八变，石安小时候肉肉的，宋季都没有认出来，所以厕所匆匆一见就更不可能认出来，而且那个时候两人心情都不咋地，并不会特意去记这个厕所一起哭这种尴尬的事


第53章为什么会这么难受
　　之前为了吻戏买的娃娃到了好久，拍戏一忙，石安就把吻戏这事给忘了，临到头了才想起来要练习接吻这件事，为此她还专门找了国外百合电影，就等着晚上观摩学习。
　　“娃娃？”宋季握着手机，看着墙边的快递有些头疼，这么多她要怎么给石安找。
　　“都拆了吧。”石安看了一眼片场的进度，她今晚夜戏，没办法回去自己弄，只能指挥宋季回去拆。
　　她一共也没买什么东西，这么多快递很有可能是品牌方送的赞助，也有可能是粉丝送的礼物，工作室给打包寄来了，顺带着寄了几件衣服。
　　“行吧。你自己在片场注意安全，有事就找小杨，我弄完就过去。”
　　小杨是剧组配的助理，在拍戏这段时间负责生活上的事，有时候宋季忙其他事的时候就是小杨跟在石安身后照顾。
　　“嗯，好。”石安挂掉电话捞起小毛毯往腿上又盖了盖，抠了抠手机壳不知道在想什么，听见打板的声音后又立马抬头去望场中的李文英。
　　宋季拆箱差不多半个小时才把所有大件小件整理完，三个大箱子一箱是工作室寄来的衣服，一箱是粉丝送的吃的，另一箱是马加鲁送来的衣服。
　　之前马加鲁代言的事闹完没多久，官方就正式开始了全面的宣传，还专门找工作室又要了石安穿西装的返图。要不是宋季存图多，对方估计就得用发过的照片。
　　这次送来的一套就是春季上线的新品。
　　其他大大小小的快递是石安在网上买的衣服裤子，还有她要找的那个娃娃。
　　拍了一张娃娃的照片发给石安汇报后，宋季这才买了夜宵往片场赶。
　　困爱开拍半月有余，郑建斌的个性也逐渐暴露，一个老头子在片场就跟个火药桶似的，一点就炸，特别是和编剧聊剧情拍摄的时候。
　　剧组里处处都能听到郑建斌时不时的吼叫。
　　石安以前还是小配角的时候被一个导演臭骂留下过心理阴影，刚拍的时候看见郑建斌这样骂人，条件反射的就发怵。
　　越怵她就越没状态，越没状态郑建斌就越暴躁，几条没过后石安就被郑建斌臭骂了一顿。
　　李文英看不下去小姑娘委屈的模样，叫停了拍摄，安慰了好一会儿，又对了对戏，这才帮石安缓了过来。
　　今晚的戏是拍代文英第一天住在宋家的晚上，在餐桌代文英与宋元道的话中话相互试探。什么都不懂的宋婉秋还沉溺在代文英来家里做客的兴奋中，一不小心酒喝得有些多，也是今晚宋婉秋带着代文英在宋府参观的时候借着微醺暗示了心意。
　　李文英和石安演戏都是体验大于方法的演员，会从自身的经历与角色共鸣，以达到更好地贴合人物的形象。
　　作为国际知名影后，李文英的能力无疑是顶尖的，入戏出戏也能操控的很快。
　　郑建斌找她谈剧本的时候提过一个要求，需要她在片场时尽量保持不完全出戏状态。这个有些难度，但也不是不能实现。到了李文英这个咖位大多是不在乎拍戏能不能拿奖，也不在乎是不是作配，她追求的是有挑战的角色，就比如国内官方牵头的第一部百合片。
　　石安入戏慢，出戏更慢，特别是和李文英对戏，一旦主动加被动的入戏后，那简直就跟真的见到这号人一样。更何况每每导演一喊卡，李文英还保持着半出不出的状态，这对石安来说就是非常糟糕的事。
　　困爱是按照故事发展顺序拍的，戏中宋婉秋是逐渐对代文英产生的爱慕之情。随着李文英回馈的情感加重，石安感受到的真实感就越强。
　　这个本子对演技的要求比较高，戏排的也紧，石安刚出戏就要费心思入戏，一来一回精神上被折腾不说，不连续的状态还会被导演骂。
　　为了避免拖后腿，也为了避免后期拍亲密戏时感情不到位，石安想来想去就干脆放任了入戏带给她的情意。以前她也有过入戏的情况，不过大多不是这种有来有往的爱情，她觉得之前能出戏，现在依然是可以。
　　有意无意间两人在戏外的互动也都亲密了不少。
　　“宋姐。”小杨正抱着宋季的大棉袄等在一边，看见宋季来了之后轻声打了招呼。
　　宋季远远的看着场地中间在餐桌旁坐着的石安，灯光师打的灯照在她的身上，和四周昏暗的环境形成了强烈的对比。
　　此时此刻一切都安静了，宋季不由的屏住呼吸，带着些贪婪的望着石安。
　　好像片场就只剩下她们两人。
　　“好，卡！”
　　导演的声音惊扰了宋季，她有些慌乱的低头掩饰自己的失态，事实上没有人关注到她的沉溺。
　　小杨提着衣服就要冲上去给石安披上，宋季眼疾手快拉住她，“我来吧，你坐那休息休息。”
　　“好嘞姐。”
　　接过衣服，宋季快步穿过人群，把衣服抖开披到了石安的身上。
　　石安正笑眯眯的和李文英说话，条件反射的反手拽住大袄，却搭上了一双微凉的手，她愣了一下，扭过头。
　　宋季看到了石安脸上闪过的错愕和惊慌，她不明所以，但还是冲着石安一笑。
　　“你，你来了。”石安扯出一丝笑，接着又转头去看李文英，“我助理。”
　　李文英微笑冲着宋季点头，她们早就见过，当然知道是石安的助理，不过小姑娘这副模样……还没出戏吧。
　　“我去看看拍摄效果。”李文英指了指导演，又冲着石安微笑颔首。
　　石安点头应了声，一直看着李文英的身影出神。
　　宋季站在石安身侧，看着她深情望着李文英的目光，满腔的热情一下就被浇灭。
　　有些烦闷。
　　“放夜宵，半个小时之后继续。”导演满意的声音从喇叭里传至片场所有人。
　　石安扭过身看见宋季后这才回过神，“呃，有买夜宵吗？”
　　宋季沉默了一瞬，点头，“有，你喜欢的馄饨。”
　　“唔，好。”石安避开宋季的眼神，匆匆往自己的马扎走，她现在看到宋季就觉得有些别扭，有一种移情别恋被抓包的感觉。
　　很奇怪，她明明和宋季什么都没有发生过，可就是有种辜负了她的心虚。
　　宋季以为石安只是累了，便也没有多和她聊什么，只是坐在一旁看着她小口吃馄饨。
　　吃完夜宵后，石安就闭眼小憩，根本就不给宋季与她说话的机会。导演叫人说开拍时立刻就起身把外套脱在了马扎上去拍戏。
　　宋季不是个迟钝的人，她一下子就看出来了石安对她的疏远。
　　是因为这几天对戏暴露了什么自己的心思吗？
　　宋季一张张翻看手机里石安的照片，秘密被发现的惶恐与期待交织缠绕，内心的挣扎与渴望……上涌的各种情绪让她坐立不安。
　　“小杨，我出去一趟，你照顾一下。”宋季猛地起身，吩咐了一声后匆匆离开片场。
　　接下来的一场戏便是微醉的宋婉秋带着代文英餐馆宋府，为了展现真实的醉意，郑建斌还准备了啤酒给石安。
　　石安按自己的酒量喝了两罐，感觉到醉意上头了，冲着导演挥手。
　　“来，补一下妆……好，打板打板。”
　　场记打板声落，镜头里的人正式开始。
　　“先生，我带您看看我家。”晚饭结束，宋元道便回了书房处理公事，宋婉秋拦着代文英要带她参观宋府。
　　代文英在饭桌上和宋元道的试探结果不算坏，又加上喝了几口酒，心情不错。
　　“那就麻烦宋小姐了。”
　　宋婉秋听到代文英这么叫她，背着手晃了晃身子，一举一动全是千金小姐的娇嗔。
　　眼看着宋婉秋转身摇摇晃晃快要摔倒的姿态，代文英赶忙上前一步拉住她的胳膊。
　　“走吧，我扶着你，醉酒的宋小姐。”
　　“嘿嘿，是有一点点晕了，一点点。”宋婉秋傻笑着伸手，拇指和食指捏在一起比了比。
　　两人挽着手先从一楼开始介绍，期间介绍介绍家具字画，说说笑笑气氛融洽。
　　“先生，我一直没有正式与您道歉。”
　　把人送到房间门口，宋婉秋突然叫住代文英，目光炯炯，干净又炙热。
　　代文英含笑看着宋婉秋，两人视线相对，暧昧开始蔓延。
　　宋婉秋不自觉地上前了一步，下巴微扬，看样子是想亲吻代文英。
　　就在那咫尺之间，代文英后退了一步，有那么些慌乱的理了理头发，“你想说什么？”
　　宋婉秋反应过来赶忙后退一步，小脸通红，“我以前太过自傲，数学上是有那么些天赋，但不应该放在争强好胜上去。”
　　“我一开始对先生有偏见，还好先生您打醒了我。您与我见过的人都不一样，不管是学识还是性格，都一等一的好。”
　　说到自己过往的冲动，宋婉秋又后悔又庆幸，好在先生没有因为她而辞职离开。
　　“我为之前的莽撞向您道歉。”说着宋婉秋鞠了一躬。
　　代文英赶忙伸手扶起宋婉秋，双手握住她的肩膀笑的欣慰，“你本质不坏，就是太傲。”
　　“我改，一定改，我发誓！”宋婉秋以为代文英不喜，伸出手就要发誓，逗的代文英扑哧一笑。
　　“我觉得人嘛，争强好胜点没什么，有傲气也没什么，最重要的是要用对地方。”代文英拉下宋婉秋发誓的手。
　　“我们的国家需要像你一样有傲骨，进取又智慧的青年。”
　　宋婉秋被夸，不好意思地歪了歪头，笑的格外灿烂。
　　“已经很晚了，早点回去休息吧。”
　　“好，先生晚安。”
　　“晚安。”
　　代文英转身开门，看着站在门口不肯走的宋婉秋摆了摆手示意她快走。
　　宋婉秋点头看着门在自己面前关上，伸手轻轻按在门上，最后背着手离开了。
　　“好，卡！”
　　郑建斌一喊，李文英就拉开门走出来，后边的石安也小跑着过来跟着她一起看显示器。
　　“这条好，感情到位。”郑建斌看着镜头里石安上的那一步满意地点头，一连回放了好几遍。
　　石安的靠近的一步，索吻的欲望，还有清醒时的窘迫羞涩把年轻人的渴望与莽撞展现的淋漓尽致。而李文英的退还有即兴发挥的那句问话，把年长者的克制与慌乱完美的展现了出来。
　　“可以，进步很快。”郑建斌拍了拍石安的肩膀夸赞道。
　　“还得继续努力。”石安笑着摸了摸脖子瞄了一眼李文英，见她微笑着冲自己点头高兴地咧了咧嘴。
　　“行了，今天收工了，收工了。”
　　看了一遍没发现问题后郑建斌指挥大家可以回去休息了，现在剧组分了AB两组，B组由副导演刘男带着配角拍白天的戏份，A组郑建斌指挥主演拍晚上的戏份。
　　这一部分的夜戏拍完了，A组能休息一天一夜等着明天白天继续拍戏。
　　“欸，对了，石安。”
　　郑建斌叫住石安，招手示意她先别走。
　　“导演。”
　　“后天拍吻戏，抓紧时间练练，实在不行找文英提前对对戏，先找找感觉。”
　　郑建斌的一句话把石安说了个大红脸，支支吾吾的应了声，看着导演裹着大衣上车走了。
　　“安安，换衣服吧？”
　　“哦，对对对！”石安被小杨这么一提醒反应过来，拢着身上的大棉袄去化妆间换戏服。
　　宋季在剧组外看见好几辆车接连开出来就知道今天收工了，看着有些泛白的天色摁灭手里的烟，把烟盒和打火机往兜里一揣回剧组。
　　石安换完衣服出来，正好碰见换好衣服的李文英，两人便一起往外出。
　　“后天要拍吻戏了。”李文英记得围读剧本时郑建斌问过石安的吻戏，还私下里给她透底要她到时候教教石安。
　　“啊？昂。”石安低头走路，耳朵也不知是冻红的还是害羞红的。
　　“如果需要提前对戏的话你找我。”李文英看了一眼手机，已经是早上六点多了。
　　宋季远远的就看见石安的身影，本想迎上去，但又看见了她身边的李文英，两人说笑着，就好像有粉红泡泡往外冒。
　　眼睛有些涩，宋季使劲眨了眨，猛地转过身，看着天狂眨眼，为什么会这么难受？
　　“先生要吃早餐吗？”
　　李文英被石安的称呼叫的一愣，仔细分辨女孩看着自己的眼神，原来是入戏了。
　　“不用了，你赶快趁着这个时间好好休息，石安。”
　　说罢李文英浅浅微笑后和助理快步上了车，石安已经有些分不清戏和现实的感情了，现在是把宋婉秋对代文英的喜欢带入到了她的身上。
　　这对演员来说是大忌，看来她以后面对石安的时候还是不要半出不出的了。
　　而且她记得剧本围读那段时间，明明就是在酒店的会议室，石安助理还天天来接。那看石安的眼神宠溺的不行，两个人互动暧昧，若是因为她导致两人的苗头被掐灭那可真的是太糟糕了。
　　况且她都是有孩子的人了，孩子岁数都快撵上石安了。
　　石安望着李文英开远的车回神，对方最后叫她名字时刻意加重了语气，让她有些恍惚。她不是宋婉秋，李文英也不是代文英，宋婉秋喜欢代文英，但是石安不喜欢李文英。
　　虽然心里这么想着，并且清楚的意识到自己入戏了，但李文英的刻意疏远还是影响到了石安的情绪。
　　石安情绪低落，找车的途中和小杨有一搭没一搭的聊着，看见车旁的宋季时脸色再一次闪过尴尬和别扭。
　　“收工了。”宋季声音沙哑，她这会儿情绪已经调整好，面无表情的为石安打开车门。
　　“嗯，回去吧。”石安摸了摸脖子侧身上车。
　　宋季开车顺路先把小杨送回了剧组人员的酒店，然后默不作声载着石安回酒店。
　　石安这两天一直拍夜戏，精力不足，车上的暖气很足，一路上竟困的睡了过去。
　　“到了。”宋季停好车，却不见石安有动静，扭身去看，她已经在座椅上睡了过去。
　　手撑在方向盘上发了会儿呆，宋季下车去叫石安，离的近了她闻到了酒的味道，猜测可能是拍戏喝酒，又累又困才睡死过去。
　　看着石安的黑眼圈宋季叹了口气，手一抄就把人打横抱了出来，抬腿撑了一下，腾出手关上车门，就这么抱着石安回酒店房间。
　　宋季仔细帮着石安脱鞋脱外套，卸妆擦脸擦手，最大程度给人捯饬舒爽。
　　“是我不该有逾越的想法，你做的对。”坐在床边宋季看着石安的睡颜长叹一口气，追星守则第二条就说了不要幻想和偶像谈恋爱，终究是她没管住自己的心。
　　“但是李文英已经结婚了，你……算了。”
　　宋季帮石安掖了掖被子，起身回了自己的房间。
　　虽然感情上受挫，但她还是要做好工作，相关的物料得编辑好，包括一些视频vlog要剪辑。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　要想量变到质变，需要被推一把
　　马上就要到吻戏了，预警一下
　　石安很敬业，她是不会错位的……


第54章为什么不能是我
　　石安睡到了下午三点多才醒，睁眼反应了一会儿才分清是在酒店自己的房间。
　　爬起来先洗漱了一番，看见沙发上放着的娃娃这才记起后天是要拍吻戏来着。
　　记得昨天她好像入戏很深，石安抱着娃娃回忆了一下，李文英和她分别时的态度明晃晃的在提醒她不要把角色的情感带入到演员的身上。
　　按了按眉心，石安觉得有些头疼，这才几天感情戏她就入戏成这样了，那要真的拍吻戏和床戏那还了得。
　　“宋婉秋喜欢代文英，石安不喜欢李文英，李文英有家庭，都是角色的感情，不是我的，我喜欢的人不是李文英，是……”
　　石安坐在那里自言自语念叨了好一会儿，这是之前拍戏一位前辈教给她的方法，如果发现自己入戏了就做一些心理暗示。
　　觉得自己缓的差不多了，石安又想起了宋季。昨天没注意到，宋季看到她对文英影后那般模样不会误会什么吧。
　　一想到这些有的没的，石安坐不住了，穿上衣服就去隔壁敲门。
　　“醒了？”宋季没想到门口是石安，转身回屋把烟掐灭，然后去开窗透气。
　　“你不是说不抽了吗？”
　　宋季开窗的手一顿，“有吗？”
　　石安坐在沙发上点头，“我不是说如果不开心了找我吗？我让你开心。”
　　宋季扯了扯嘴角递了个笑，“你先坐一会儿，我冲个澡，一会儿带你出去吃饭。”
　　“不用了，订外卖吧。”
　　“我都可以。”宋季说罢拿着衣服进了厕所。
　　看着镜子里潦草的自己宋季揉了揉脸，不开心吗？好像是，原来自己情绪失控的时候会抽烟啊。
　　石安用手机买了些清淡的饭，坐在沙发上等宋季。这还是她第一次见宋季这么潦草的模样，头发乱糟糟，眼里是血丝，浑身烟味。
　　是因为什么事不高兴？
　　宋季冲完澡套了件衬衣，随手拽了条西裤就出来了，在石安打量的目光中坐下擦头发。
　　“我订了皮蛋瘦肉粥还有肉夹馍。”
　　湿漉漉的头发被宋季撩起，洗过澡的她像是出水的莲花，清疏又带着些妩媚，很难形容具体是什么感觉。
　　石安心脏猛地一滞，接着便又快速的跳动起来。
　　捂住胸口的手心能感受到心脏剧烈的撞击，石安彻底分清了戏里戏外的情感。
　　她看着李文英会害羞，会想要靠近，但一直都没有过这种心跳加速的感觉。那种喜欢是一种自我欺骗，大脑能被误导，但心脏的跳动节奏一直没有变化过。
　　面对宋季，她却总会心跳加速，看到什么就会不自觉地联想到宋季。就连昨天，入戏的她看见宋季，总会有一种出轨被抓包的心虚感。
　　她是宋婉秋时喜欢的是代文英，可她是自己时，喜欢的是宋季。
　　“你为什么么不开心？”
　　石安知道宋季自杀过，看宋季这般模样怕她想不开，试着看能不能开导她。
　　宋季擦头发的动作慢慢停下，低着头不知道在想什么，看样子是在斟酌。
　　“你不是我的粉丝吗？偶像帮你开导，机会难求，你有什么不高兴的事吗？”石安说着手臂撑在沙发上往宋季那边凑了凑。
　　“你以前说过谈恋爱会公开？”
　　石安手拄着下巴回想了一下，有次采访好像说过，“我会公开谈恋爱了，但不会公开恋爱对象。”
　　宋季不开心和自己恋爱会不会公开有关系吗？
　　听石安这么说宋季紧抿着唇，纠结着要不要开口提醒石安李文英已婚，劝告她尽早脱身。
　　“怎么啦？”石安想不通，明明前几天还笑眯眯和自己对戏的宋季怎么就一下消沉了。
　　不会是出什么事了吧。
　　“石安，我觉得我可能不适合助……”
　　“叮铃铃——”
　　宋季的话被门铃声给打断，石安手指戳了戳宋季的胳膊，“应该是外卖，你去拿一下呗。”
　　饿的前胸贴后背的石安一点都不客气，打开外卖盒就开吃。
　　“你刚刚想说什么？”
　　看着狼吞虎咽还不忘问自己话的石安，宋季微笑着摇了摇头，“没事了。”
　　再缓缓吧，就让她再贪心一点。
　　石安吃完饭又坐了一会儿，看宋季状态与过往无异这才放心的回房。
　　先是研究剧本，接着便是观看影片练习接吻。
　　第二天拍戏时李文英明显感觉到石安在戏外避着自己，本来还想出戏对待石安的靠近，却没想到小姑娘自己先发现了问题。
　　有进步，为了防止人戏不分学会主动避让了。
　　李文英看了一圈片场，找到宋季的身影，对方正坐在马扎上拍照。
　　明天要拍吻戏，石安不会控制不住一下子又人戏不分了吧，要不提前对一下细节？用方法代替体验？还真的是让人头疼。
　　宋季看到拍戏时石安盯着李文英那含情的眼神就气闷，她觉得石安现在是戏里戏外都沦陷了，又醋又不解，却也无可奈何。
　　孰不知自己也是当局者迷，但凡她不被自己的情绪带着，她就能看出来石安只是入戏了而已。
　　她没有任何立场去吃醋，喜欢上石安本就是她的不对。
　　昨天已经下定决心藏好这份感情，那么她自是不会做不理智的事，一切如常，就好像昨天面色沉郁的人不是她一样。
　　下午休息准备吃晚饭的时候，李文英拉住石安想问问她吻戏的事。
　　“先……呃，文英老师。”石安闭眼凝神试图分清戏内戏外后这才睁开眼。
　　“你吻戏需要提前练习吗？”李文英没有保持代文英的状态，甚至语气刻意冷漠了些。
　　石安没有直视李文英，略偏着头，视线遥望坐在那里吃饭的导演，尽量保持半出戏状态。
　　“不，不用了。”
　　李文英看石安紧张的模样，偏过脸忍了一下笑意，她对戏的演员那么多，还是第一次见这种入戏了会极力克制的后辈。
　　记得之前和一位男演员合作，对方入戏后总是用各种理由接近她，明知道她已经结婚了还在那上演深情放手的戏码。
　　当然随着时间推移，情感就淡了，立的喜欢崇拜她的人设却一点也不倒。
　　这年头，绯闻就是这么传出来的。
　　石安愿意控制就说明她在演戏上的悟性是高的，一旦能够在拍戏与生活找到平衡，她将会突破现在的瓶颈，将来会有更高的成就。
　　谁不喜欢一个有天赋、努力懂事又漂亮可爱的后辈呢。
　　“行，如果你想提前试戏就找我，我丈夫还是很尊重我的职业的。”
　　“嗯嗯！”石安猛点头，拔腿就走。
　　颇有些落荒而逃的既视感。
　　“小杨，宋季呢？”石安回到自己的位置，左右没看到宋季，心里总是不踏实。自从昨天认清对宋季的感情之后，石安就给自己了一个心理暗示。
　　想入戏时就不去关注宋季，想出戏时看一眼宋季，她就能很快的调整情感的变化。
　　这会儿看不见宋季，石安有些慌乱。
　　宋季不知道石安一下戏就找她，范洁茹到中旗市出差，说要来探她的班。
　　“宋姐的朋友过来找她，两人去吃饭了。”
　　“噢。”石安眉头一挑，没有追问，心里却在猜测这朋友是男是女。
　　宋姐跟着她工作以来，好像一直都没有说过有什么很亲密的朋友，平常也不见她和谁聊天。
　　倒是那个在金烟市见过的女生，宋季虽然说是朋友，但看那女生看宋季的眼神，不像是看好朋友的那般单纯。
　　难道是她？
　　#
　　“中旗市好冷。”范洁茹搓了搓手，接过宋季为她倒的热水。
　　宋季看范洁茹夸张的表情失笑，“你们公司在中旗市有业务了？”
　　“嗯，一直有，只不过我以前的级别是不会到这边出差的。”范洁茹边说边观察宋季的反应，她可是为了宋季专门接的这个工作。
　　“当总监了出差倒多起来了。”宋季没有听出范洁茹话里的意思，还以为她是在吐槽升职后的劳累，“能力越大，责任就越大。”
　　范洁茹笑脸一僵，低头喝水，这人是真的不开窍还是从来没有往这方面想过？
　　“今年过年我家七大姑八大姨的又开始催婚了。”
　　要不是家里催婚催的紧，她也不会这么匆忙的出差来找宋季。这次来就是要把事情说开，若是宋季不喜欢她，她就接受家里的相亲安排。
　　反正她从小唯一有的执念也就是宋季一人。
　　“催婚？”宋季感觉好久好久都没有听过这个字眼了，上一次听到好像是干妈要宋墨亭带一个对象回去，不论男女。
　　“可是我心里有喜欢的人。”范洁茹借着下菜的功夫抬眼去观察宋季的表情，捕捉到了一瞬间的错愕，接着便是理所当然。
　　“到我们现在的年龄有喜欢的人很正常，对方怎么样？喜欢你吗？怎么不给家里说你有喜欢的人？需要我帮你参谋吗？”
　　情感的事不是小事，更何况可能是影响一生的爱情。
　　范洁茹被宋季这一连串的问题问的一愣一愣的，望着对方关切的神色，她恨不得立刻告知对方自己的心意。
　　“是个很优秀的人。”最终她还是没有勇气那么直白，她怕直接说了宋季会起身离去。
　　“喜欢好久了，从高中开始就喜欢了。她学习好，长得好，什么都会。篮球，跑步，唱歌，跳舞，钢琴……没有什么她不会的。”
　　宋季边点头轻轻回应表示自己在听，边往火锅里下肉，顺带着给范洁茹夹两筷子。
　　“毕业之后我以为再也见不到了，没想到后来又碰见了。她没有年少时的那种朝气了，变得内敛忧郁，我当时就想着，原来神也会悲伤，原来神也是普通人。”
　　“她变得不怎么喜欢说话了，可能是觉得做比说更重要吧。”
　　宋季：“……”
　　“我一直以为能以朋友的身份永远陪伴着她，我以为我会是她最重要的人，却没想到有一天她生活里有了另一个人。她最珍视的镜头没有再对准我，她换了一个人拍，追着她拍，好像是永远不会腻一般。她的生活里慢慢没有我的位置了……她眼里只有另一个人，我还想着自己不会吃醋的，可心里的感情终究是不允许我看着她渐行渐远……”
　　宋季垂着头，没有去看范洁茹，她没想到，对方喜欢那么多年的人会是她。
　　听着范洁茹的哭声宋季也有些难过，这种难过不知为何而起。
　　可能是站在朋友的角度心疼范洁茹无疾而终的爱，也可能是出于不能给予回应的愧疚。
　　“宋季，你说，我应该怎么告诉她我喜欢她？”
　　宋季眉头紧锁望着泪流满面的范洁茹欲言又止，她不知道要怎么回应。
　　范洁茹的爱太过小心翼翼，太过沉重，她承担不住。
　　“茹茹我……”
　　“我知道了，看来我是要加入相亲大队了。”范洁茹抬手打断宋季的话，自嘲一笑。
　　她的自尊心只能让她做到这种地步了，宋季的为难她也看了出来，她不想再听到什么更伤人的话。做不成恋人，她退回到朋友的地位就是了。
　　“对不起，我其实没有意识到。”宋季并没有止住话头，有些事她必须要讲清楚。
　　“我的确是喜欢上了石安，在与你重新相遇的时候我和石安的缘分就开始了。有些事就是说不上来的巧，也许你觉得很扯，说实话我自己也觉得扯。可的的确确在我遇见石安之后我找到了生活的乐趣。”
　　“你知道的，我整天在家无所事事，直到遇见石安之后，为她拍照的欲望空前强烈，甚至我愿意去做她的助理。因为她和我们不太一样，她有与我们不同的鲜活，这是我所想要的。”
　　“茹茹，对我来说，爱情和友情同样重要。你是把我从深渊里拉出来的人，从那个时候我就把你当家人看了。你对我的恩无关于情爱，你明白吗？”
　　父亲去世后，宋季浑浑噩噩度日，自闭又颓废，若不是范洁茹坚持不懈的陪伴与开导，她可能会真的在某一日重新划开手腕上的伤疤。
　　果真是爱上了石安吗？范洁茹紧咬着唇哭的不能自己。
　　“我过去以为你是不会喜欢女生的，直到参加了司阿姨举办的派对，我看你神色如常，我就想我是不是有可能了。”
　　宋季抽纸递给范洁茹，不知道如何开口安慰。
　　“同样是女生，为什么我不可以，宋季，为什么不能是我……”
　　“对不起，感情的事我自己也无法控制。”宋季想起自己在面对石安时的身份，心里也是发堵。
　　她也想问问石安，如果能够接受女生，为什么是李文英。
　　两人的感情都是一块死结，谁也不能帮谁疏解。
　　哭够了，掏心话也说够了，被好奇的路人也打量够了，两人这才结账离开。
　　范洁茹提出想要认识认识石安，宋季自是不会阻拦，她也正有让两人认识的心思，只不过一直没有找到什么合适的机会。
　　两人一人一副墨镜，大晚上的到片场，要不是剧组的人早就熟了她，估计以为是什么明星朋友来探班的。
　　主要是这个头这气质和脸，第一天开始工作，宋季坐在那里都有人认错过。
　　“为什么都在看我们。”范洁茹生平还没受过这么多人的侧目，跟在宋季后边略微的紧张。
　　“没事，圈子里的习惯，一是八卦，二是咱们晚上戴墨镜的确是挺招摇的。”
　　主要是范洁茹眼睛哭的有些肿，实在是不好意思晾着大肿眼泡，宋季好心的也戴墨镜陪着，不至于她过于尴尬。
　　到了片场，宋季在场中演戏的人中寻找，没有看到宋季。
　　“那位是李文英吗？”范洁茹激动地去掉墨镜，被场中的灯光刺的挤了挤眼睛，适应了后往场中看去。
　　“真是李文英！我超喜欢她！”
　　宋季应了一声，墨镜下看什么都黑乎乎的，找不到石安。
　　“诶，龙龙，看见石安了吗？”
　　身边被叫龙龙的年轻小伙子看了一圈片场，摇头，“我记得好像是今天的戏演完了，是不是走了？宋姐，你们没有一起吗？”
　　宋季皱了皱眉，摸兜拿手机，摁半天都没开机，手机没电了。
　　“你想要和文英影后合照吗？”宋季看范洁茹一脸花痴样，思考着要不要先让她找李文英拍个照再回酒店。
　　范洁茹摸了摸眼睛摇头，算了，她这脸好好的到影后身边都能被秒杀，别说现在还是肿眼泡。
　　“那我回来帮你要签名？”
　　看场中的戏没有完的样子，宋季没多少耐心等下去，刚刚范洁茹先付了款，所以她也不知道手机是什么时候没电的。不知道石安有没有发信息找她，车钥匙还在自己身上，她又怎么回酒店，会不会被人认出来。
　　宋季脑子冒出来一大串问题，越想越慌。
　　范洁茹察觉到宋季的心不在焉，也不准备久留，又看了两眼李文英后跟着宋季出了剧组，坐上车跟着一起回了酒店。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　就算没有遇见石安，宋季也不会喜欢范洁茹的
　　因为她出现的时间不对，她对宋季的帮助只能让宋季帮她安放在亲朋好友的位置上
　　宋季的伤是不需要什么爱情救赎的，更多的是亲情友情和自我的成长带来的和解
　　所以，不可能是范洁茹


第55章我答应了
　　因为拍摄顺利，石安提前收工后一直没有等到宋季回来，发信息没人回，打电话也没人接。
　　宋季从未失联过，去办什么事也会提前知会她，这次去见朋友却没有同她讲过，石安心里说不生气是假的。
　　石安还得回去琢磨吻戏，没有时间耗在剧组，见宋季迟迟不来便和小杨先回了酒店。
　　她洗漱完还专门坐在沙发上琢磨吻戏，就想着一旦门口有动静她能听见，却没想到都九点多了人也没听见动静。
　　难道回剧组不见到她不会找一下吗？不会是出什么事了吧！会不会是宋季的那个朋友缠住了她？之前看她的眼神，对宋季好像不太一样。
　　石安越想就越怕宋季出事，坐也坐不住了，手里抱着娃娃走来走去，考虑着要不要报警。
　　“叮嗡嗡……”
　　听见门铃声，石安一下就从沙发上弹了起来，冲到门口打开了门。
　　“宋季，你……”原本是要大声质问的声音，在看到门口的人时嘘了声。
　　果真是在金烟市见到的那位女士，对方正一手拖行李箱一手挽着宋季的胳膊。石安抿着唇扯出一抹笑，尽量不让自己的表情崩掉，她是公众人物，她得注意形象。
　　“抱歉，我接朋友去吃饭了，没想到今天提前收工。”宋季有些抱歉的冲石安欠了欠身，不似私下相处的那般放松，倒有公事公办的意味。
　　石安脑中警铃大作，宋季为什么对她这么客气，难道是因为眼前的这位？
　　“你去吃火锅了？”站的久了，石安闻见两人身上的火锅味，气的舌头直舔后槽牙。
　　宋季还没说话，就被身边的人抢了先。
　　“你好，我叫范洁茹，和年年高中就认识了。”范洁茹摘下墨镜，冲着石安伸出了手。
　　“你好，石安。”石安礼貌一笑，回握了一下范洁茹的手，接着神色一冷看向宋季，“作为私人助理手机难道不应该一直开机吗？希望不要有下次了。”
　　宋季垂眸应了一声，接着就听见关门声。
　　“你的房间是这个吗？”范洁茹拖着行李指了指旁边的房间。
　　“嗯，你今晚就将就一下。”宋季说着拿房卡打开门。
　　“你不别扭就行。”范洁茹一笑，本来说要在这酒店下榻，却没想到前几天酒店接了某个公司的团建的大单，剩余的房间都预订了出去。
　　宋季倒没什么别扭的，她本身就把范洁茹当家人，更何况对方已经明确表示退回到朋友的位置。
　　拉起衣服闻了闻，的确是有一股火锅味。
　　“你自便，我先洗澡。”说罢，宋季便找了睡衣抱着进了洗手间。
　　刚刚没来得及和石安说上话，她先把身上的火锅味洗掉再去找她道歉，没有知会石安就离开的确是她的失职。
　　隔壁石安气的直砸娃娃，原来宋季不管自己是去和人吃饭去了，还拉了个行李箱。群里剧务都提醒了有一大批人入住酒店，肯定是没有房间了，宋季难道没有看到吗？
　　难不成要睡一间房？那么屁大点的床睡两个人？
　　还有范洁茹那句话是什么意思？高中认识了不起啊，她也和宋季认识一年了，宋季还是她粉丝呢！
　　还叫人小名！
　　石安觉得自己喝了一大瓶醋，要不然为什么会这么酸。
　　虽然没有听清小名具体叫什么，但一听叫的是叠词，还那么自然亲密，肯定是小名无疑了，宋季从来都没有说过她有小名。
　　真的是越想越气，石安一抬手就把娃娃砸到了沙发上，恰着腰走来走去，甚至还趴到墙上试图听些什么动静。
　　宋季洗完澡看了一眼时间，已经快要十点了，她头发都来不及吹全干，放下吹风机就准备去找石安道歉。
　　洗澡前插上的手机突然震了一下，宋季拿起一看，是石安打的微信电话。
　　脑袋上冒出了个问号，宋季不知道石安打电话是什么意思，等了两秒没见新的电话打进来，拔掉手机准备去找石安问问。
　　“我去找石安说点事，你洗漱完先睡哈。”
　　范洁茹还没应声就听见了门一开一合的声音，心脏像是又被撕了一块儿一样，难受的想哭。
　　“干嘛。”石安站在门口双手抱臂，看样子是不准备要宋季进屋说话。
　　“对不起，我没注意到手机没电了，之后不会了。”宋季背在身后的手下意识地抠着手机壳。
　　石安没想到宋季道歉这么直接，一时间愣了一下，就在这短短的时间，宋季握住她的肩膀轻往后推，闪身进门。
　　“哼。”石安反应过来冷哼了一声，挣开宋季的手后转身往屋里走。
　　“范洁茹是我的好朋友，只是好朋友。”宋季还着重强调了朋友的字眼。
　　“她对你可不一般。”石安听见宋季这么说就忍不住开口怼两句，什么好朋友，又是挽手又是叫小名的。
　　宋季食指轻挠耳根，有些不太确定石安现在是以什么身份来呛她，但有一点能感觉到，在石安心情不好的时候，千万不要撞枪口。
　　“明天要吃早餐吗？我看上午没有安排戏份。”宋季打开手机，群里统筹发的行程安排上标的石安是下午到晚上的戏。
　　“不吃。”石安坐在沙发上，等着宋季具体解释解释。
　　谁知道宋季问完早餐后点了点头，打了招呼就准备走。
　　石安看着宋季的背影气的直磨牙，“站住！宋季你给我站住！”
　　宋季听石安气汹汹的哪敢留，脚下又加快了步伐，眼看着就摸上门了。
　　“你跑什么！心虚什么！”石安跳起来追上去，一把搂住石安的腰往后拽，“你是不是急着回去和你那朋友一起睡！”
　　“呃，你为什么这么想。”宋季手撑着墙，尽量维持身体的平衡，以防被石安带倒压着她。
　　“不允许，你还没陪我对戏呢。”石安恶狠狠的呲着牙，下巴压在宋季的背上，把人往屋里拖。
　　宋季脚下一绊，差点摔倒，只好腰上使劲，抓住石安的手臂边扯边应声，“好好好，陪你对戏，你先松开，箍的我喘不过气。”
　　“不许骗我！”
　　“不骗不骗。”
　　石安半信半疑的松开了手，紧紧盯着宋季就怕她突然再往外冲。
　　宋季理了理被扯乱的睡衣，扭过身，有些无奈的问：“对什么戏。”
　　“吻戏。”
　　石安说完就后悔了，抬眼瞟了一眼宋季，对方正面色古怪的盯着她，半笑不笑的不知道是什么意思。
　　“好，就对吻戏。”宋季按捺住心里的狂喜，逐渐恢复冷静，送上门的便宜，不占是傻子。
　　她又不是坐怀不乱的君子，顶多能做到石安给多少她接多少。
　　这下石安想后悔都晚了，只能看着宋季走过来找到剧本开始翻找吻戏。
　　“生日宴后，代文英送醉酒的宋婉秋回房。”宋季找到后就开始念剧本上的内容，“宋婉秋拉着代文英坐在桌前帮她看题。”
　　石安面色一囧，宋季倒也不要把所有的都给念出来吧。
　　“……”
　　“停，别念了！”宋季一本正经念着什么搂腰轻啄，石安听着都觉得羞耻，她这人是怎么板着脸念出来的？
　　“好了，我觉得记得差不多了，来吧。”宋季自认为记得可以了，放下剧本一屁股坐在沙发上，“没有椅子，就当沙发是椅子吧，来，从讲题之后的对视开始。”
　　石安：？
　　你是演员我是演员？
　　你指挥还是我指挥？
　　看着石安质疑的表情，宋季摇了摇头，“得，看样子你不需要，那我先回去了。”
　　“别动！坐着！”石安被宋季激的脾气上来了，指着宋季喊她别动，手握了握拳暗自打气，接着她走到宋季身前，按着她的肩膀坐到了对方的腿上。
　　软香入怀，宋季下意识伸手，匆忙间拇指碰到了石安的胸。
　　石安向后一躲，背贴上了宋季的胸。
　　这下两人都闹了个大红脸，坐在那一个比一个僵硬。
　　宋季撇开脸长吁了一口气，呼吸间全是石安身上飘出来的沐浴露的味道，淡淡的勾的她想伏在石安身上使劲嗅一嗅。
　　“咳嗯，我觉得，明天明天练也，也行。”腰腹被宋季的手虚握，手掌的热度直往石安皮肤里渗透，她避都避不开。
　　石安按住宋季的手臂，准备起身，腰身却被宋季的手臂紧紧环住，接着就被捞了回去。
　　宋季一只手臂环住石安的腰，一只手臂搂住石安的肩膀。下巴压在怀里人的肩膀上，接着深深的，吸了一口气。
　　属于石安的味道，通过鼻腔直达肺中。
　　“你，你干嘛。”石安听到了宋季吸气的声音，微微扬起脖子，小脸通红，说话的语气都软乎了不少。
　　“闻一闻，就一分钟，好不好？”宋季感觉到怀里人的挣扎紧了紧手臂，声音带着请求，也带着几分压抑。
　　脖颈被温热的气息拂过，石安又痒又羞，止不住的抖了两下。
　　她只听说过吸猫的，没听说过吸人的，宋季愈发收紧的手臂和深呼吸的声音都在敲打着石安的心脏。
　　宋季喜欢她，宋季很有可能喜欢她，宋季一定是喜欢她。
　　“宋季……”石安小臂抬起，手指握住宋季的手想拉开，脖子的酥麻感让她羞恼不已。
　　“对不起。”宋季缓缓松开怀里的石安，声音带着些沙哑。
　　石安没有起身，反是盯着宋季，面上带着笃定的问：“宋季，你是不是喜欢我？”
　　宋季眨了眨眼，面上不显心里的慌乱，摇头否认。
　　“你撒谎，明明就是喜欢的。”石安撇嘴，伸手捏住宋季的耳朵，“你看，你的耳朵很红很红。”
　　“那是因为……”
　　“屋里不热。”
　　“我……是因为屋里太闷了。”
　　“你刚刚一直闻我干什么？”
　　“我觉得你用的沐浴露很香，你用的什么牌子？”
　　“宋季！承认喜欢我很难吗？还是说喜欢我是难以启齿的事！”石安有些气急，明明宋季喜欢她，为什么不说，支支吾吾一点也不直爽。
　　她都这么主动了。
　　宋季被问的沉默了，她不知道要怎么回答，作为粉丝她怎么能去喜欢石安？更何况她是女生，石安又是公众人物。
　　她说了石安会不会把她辞掉，如果承认喜欢的代价是每天睁眼再也看不到石安，那她宁愿一直藏在心里。
　　“说话！”石安被宋季这闷葫芦的样子气的直磨牙，刚刚还以为是什么勇士，没想到这么怂。她伸手捧住宋季的脸，要她直视自己。
　　宋季眨了眨眼，张了张嘴，眼一闭开了口，“喜欢你就不能呆在你身边了。”
　　石安被宋季的答案给说愣了，一副黑人问号脸。
　　“谁说的？”
　　追星守则三：若告白后偶像未回应或有反面情绪后应立刻远离。
　　“所以你是承认喜欢我了！”
　　谁说的不是重点，重点是宋季终于承认了。
　　“嗯，喜欢。”
　　“不是粉丝的那种喜欢，是情侣那种喜欢吗？”
　　“嗯，是想和你恋爱的喜欢。”
　　宋季闭上眼，放弃挣扎了，既然石安想知道，她就承认好了，大不了辞职重新做站姐。还是一样能爱着石安，不过是换个方式罢了。
　　“什么，你想和我谈恋爱，好，我答应了。”
　　石安抬手高兴地抱住宋季，脸贴着她的脖颈。她能感觉到宋季脖子上血管的跳动，一下又一下。
　　这是她们第一次，面对面的紧紧相拥。
　　宋季还以为自己是幻听了，一睁眼就感觉眼前一花，接着就被石安抱住。
　　脑子里就像是被丢了一颗炸弹，嗡嗡作响。
　　墙上钟表指针的走动声，石安的心跳声，耳边的呼吸声，空调的吹气声，楼外的车流声……一切声音都涌进宋季的耳中。
　　她闭眼缓了几秒，才感觉被惊喜冲昏的头脑渐渐清醒过来。
　　“安安，你确定吗？我们之间可能会很难……你是公众人物，一言一行都会被抓住放大再放大……”
　　石安摇头，她根本就不会想那么多，就算宋季担心的事真的发生了，她相信自己也有勇气面对。
　　爱本就没错，无关乎与谁，是男是女。
　　“那你为什么会喜欢我？你身边有很多优秀的演员，歌手……你没有谈过恋爱，可能会认错感情，说不定只是当朋友……”
　　“宋季，我作为演员，私人生活很有限。你是第一个敢硬怼私生饭帮我脱困的人，你也是第一个会早起带我锻炼身体的人，在录旅行综艺的时候，你一直都无微不至的照顾我。我还记得你专门为我赢的娃娃……”
　　她们之间有太多细节可以追溯，有些是以前就注意到的，有些是后来又猛然发觉的。
　　宋季不是话多的人，跟在她身边一直都是在默默的对她好，很多小细节在她都没有注意到的时候，宋季就会直接做好。
　　“我没想到你能记得这些……”宋季听石安絮絮叨叨讲了一大堆很细节的事，在她看来都是下意识的举动。她想关心石安，她就那么做了。
　　“我不想你以后为今天的冲动后悔。”宋季是理智的，她的阅历教会她，爱一个人不是占有，而是处处为对方着想，盼着对方能有最幸福的人生，没有悔恨没有埋怨。
　　石安摇头，直起身很认真的看着宋季。
　　“只要你还能在流言蜚语中牵着我的手，我就不会后悔。”
　　而早在16年，你就已经做到了。
　　石安笑着，在心里默默加了一句。
　　“好。”宋季激动的眼眶微红，她吸了吸鼻子，紧紧的抱住石安，像是要把她揉进身子里一样。
　　“以后我就是你的伞。”
　　谁也不能伤害你，我自己也不行。
　　也许关系确定的颇有戏剧性，但这不能阻挡两人的心动与渴望。
　　心脏的跳动在紧紧相拥的时刻趋于同频，将最炙热滚烫的爱意送往身体的微末。
　　宋季身上的热量顺着薄薄的睡衣传来，石安脑子里只剩下了一个念头。
　　——她该怎么开口说练习吻戏的事。
　　“你，还需要练习吻戏吗？”
　　石安听到宋季在她耳边轻声问的话。
　　放在以往这几近不可闻的气声在此刻却格外的清晰，清晰到石安能感受到宋季的每个气口。
　　石安的表情从刚开始的舒适、喜悦，渐渐的变成了纠结、紧张，到宋季后仰离开她的怀抱时已经变成了羞涩。
　　宋季揽住石安的腰，贪婪又小心的打量着石安。
　　这个女孩，这个满脸通红的漂亮女孩儿，就在刚刚成为了她的女朋友。
　　在等待石安答案的时刻，宋季从未觉得心脏跳动的这么快过。如果连上心电仪，那心电图的波动一定会吓坏医生。
　　石安垂眸不敢与宋季对视，脑子里却浮现了剧本里宋婉秋去吻代文英时的描写。
　　【宋婉秋拉住起身的代文英，把她抵在了桌旁，迫不及待的，又带着小心翼翼。她踮起脚，先是轻轻吻在代文英的额头，接着是鼻尖，脸颊到嘴唇。】
　　石安的目光从宋季的额头，一点点滑过，在她挺翘的鼻梁上停留了一瞬，接着就直直的盯着她轻抿着的唇。
　　宋季屏住呼吸，压了压喉咙，实在是抵不过石安□□的目光，微微偏了脸。
　　不急的，不能急的——宋季在心里如此安慰自己。
　　【就在宋婉秋的唇快要落下来的时候，代文英突然清醒避开，宋婉秋的吻落在了代文英的脸颊。】
　　——避开了啊。
　　石安看着宋季的侧脸，有些遗憾。
　　【宋婉秋目光变了一瞬，代文英的躲避让她有些犹豫和受伤，但酒精也加剧了她的勇气，她捧住代文英的脸，就那么的吻了下去。】
　　【第一下有些急促，也有些重。宋婉秋贪婪的轻啄了一下又一下，就像是蜻蜓点水。】
　　轻吻落下来的时候宋季条件反射收了下颌，石安的吻落空。
　　她盯着宋季淡粉的唇有些迷惑，不明白她为什么会躲。
　　宋季捕捉到了石安眼中一闪而过的愕然，心里又悔又自责。既然石安不怕，她又何必矫情怕石安后悔。
　　好在石安没有生气，她盯着宋季的唇，正跃跃欲试的进行第二个吻。
　　石安的吻再落下来的时候宋季迎了上去，就像是她迎着石安的拥抱一般。
　　唇与唇碰到了一起，鼻息间是属于对方的馨香。
　　宋季闭上眼的那一刻回想起了石安招她做私人助理时的话术，事实证明，她根本就不是能把爱好和事业分开的人。
　　因为她的爱好和事业都是石安啊。
　　是软的——石安如此想着移开了唇，看着宋季轻颤的睫毛，抿唇回味。
　　【宋婉秋一下又一下的轻啄代文英的唇，代文英闭上眼纠结了一瞬睁开眼，手抚上宋婉秋的头，追上了她离去的唇。不同于宋婉秋的青涩，代文英的吻又重又急，带着惩罚，也带着火热。】
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　今晚的石安耳朵不太好使
　　但是吻技还不错（狗头）


第56章肿了
　　石安的吻很轻，像是撩拨猎人的小鹿，跳出来勾引你架起枪后就跑，又调皮又迅速。
　　宋季实在是受不了小姑娘的挑逗，伸手握住了石安的下巴，在她的唇即将远离的时刻追了上去。
　　石安只觉得自己的上唇被两片柔软又温热的唇含住了，唇与唇紧紧贴着，一开一合，咬了一下又一下。
　　她晕乎乎的还来不及学习宋季是如何吻她的，就感觉到宋季那比唇更烫人的舌尖，在双唇的开合间隙，轻轻舔舐她上唇的唇珠。
　　又痒又麻，
　　宋季感觉石安猛地抖了一下，接着就想仰头把下巴从她手中挣脱。
　　握着下巴的手顺着脸颊插入了石安的秀发中，手掌托着石安的头。
　　唇与唇又深了一分。
　　唇珠被放过了，石安以为痒麻的感觉可以消失了，谁知道下唇却又被宋季的牙齿轻轻磨咬。
　　“唔……”石安只觉得有一阵酥麻的感觉直冲天灵盖，搭在宋季肩上的手一起使劲，想把宋季推开。
　　宋季有些恋恋不舍，松开时还不忘再啄吻了一下。
　　“怎么了？”
　　石安小脸潮红，眼睛水涟涟的，眼尾都带着羞意，浅粉色的唇被吻的红润。就连她那唇珠，都比往常显眼。
　　石安有些不好意思，手紧紧攥着宋季的睡衣，一看就知道她很紧张。
　　宋季唇角微扬，“害羞了？”
　　“嗯。”石安手指轻轻揉捏着宋季的衣领，脸和耳朵烧的不行。
　　“诶！”猛然的失重吓了石安一跳，她赶忙伸手环住宋季的脖子。
　　宋季左手搂着石安的腿窝，见石安楼自己的脖子后，右手从石安的腰下移开，单手抱着她到墙边关了灯。
　　“关灯干嘛！”突然一黑，石安的手又紧了几分，生怕宋季绊到什么把她给摔了。
　　“啪。”床头的台灯又被打开，昏黄的灯光映在宋季的脸上。
　　石安要是还不明白她那些电影都是白看的了，一时间期待又害怕，手忙脚乱间，本来想推开宋季，却按到了对方的胸脯。
　　“哼。”宋季闷哼出声，倒是让石安动作一僵。
　　“对不起对不起，不痛唔……”
　　是从未感受过的深吻，唇齿舌的结合让石安喘不过气来。
　　空气像是被点燃了一般，闷热得很。
　　石安闭着眼睛像是躺在一团棉花上，晕晕乎乎的，搂住宋季像是抓住了救命稻草一般。
　　宋季知道什么是过犹不及，没有索吻多久就放开了石安。抬手摁灭台灯，紧紧搂住石安，闭眼平复像火苗一般直窜的欲望。
　　石安被亲的晕头转向，被放开后也没气力去闹，顺从的在宋季怀里寻了个舒服的姿势迷迷糊糊得就那么睡着了。
　　第二天再醒已经是早上九点多。
　　石安眨巴着眼回想昨晚发生的事，宋季好像是在她床上睡的，可身边却没有半个人影。
　　一切如常，就好像发生过的事是做梦一样。要不是洗漱时牙膏蛰的她嘴唇，她可能就会真的怀疑昨夜的真实性。
　　石安对着镜子观察了半天自己的嘴唇，除了稍稍红肿以外没什么伤口，就是有一种蛰痛感。
　　她的确和宋季确认关系了，并且被宋季按在床上亲了好久。
　　“过分！”石安小声骂了一句，手捧着凉水冰了冰唇，直到热感下去才作罢。
　　这下好了，她得涂好几层唇膏。抹一下唇膏，嘴唇就蛰痛一下。
　　造成这一切的罪魁祸首却不知去向，石安羞愤的丢下唇膏，飞身扑到床上直翻腾。
　　宋季提着早餐进门时看到的就是在床上来回扑腾的石安，她也没出声，掏出手机就开始录像。
　　等石安累了准备找手机给宋季发信息时，她看到了站在屋里的宋季，吓得一个尖叫，随后便丢了个枕头过去。
　　宋季笑着伸手接住枕头，把手里的早餐扬了扬，“吃早饭了。”
　　“宋季，你可真行！”石安爬下床，几步就冲到宋季面前，扬着头撅唇给她看。
　　“肿了？”宋季丢开枕头，手托着石安的下巴仔细看了看，小姑娘的唇比往常红肿了点。
　　“对不起。”
　　道完歉后，宋季收回手，转身把早餐放到茶几上，帮石安把粥掏出来打开，“你先吃早饭，我一会儿帮你涂唇膏。”
　　“哼。”石安这才满意地坐到沙发上，接过勺子吃早饭。
　　“范洁茹已经回去了，她是我高中同学，也是我的朋友。在我人生低谷的时候帮了我很多，我把她看做家人。”
　　石安往嘴里送粥的手一顿，没有应声，沉默着继续吃粥。
　　宋季眉头一挑，便知道自己说的还不能完全消除石安对范洁茹的戒备，想了想又加了一句。
　　“不管你喜不喜欢我，我都是不会喜欢她的。”
　　听到这话，石安抬头看了宋季一眼，在对方真诚的眼神中点了点头表示自己信了。
　　“她昨天叫你念念？”
　　“年年，过年的年，我的小名。”
　　“年年？”石安品了品宋季的小名，过年的火热和宋季的清冷性格，倒是有别样的和谐。
　　吃完早饭，宋季就找来唇膏帮石安涂。
　　微凉的手指一点一点把唇膏抹在她唇上，石安定定的看着宋季的认真的眉眼，舌悄悄舔了舔牙根。
　　“那今天就不用再对吻戏了吧？”帮石安抹完后宋季顺手就把手指上残余的唇膏抹到了自己的嘴唇上。
　　听宋季提起吻戏石安突然紧张了起来，她都忘了，作为演员她不可避免的是会拍亲密戏的，宋季她能心平气和的接受吗？
　　宋季收拾完茶几装垃圾的时候瞥见了石安的欲言又止。
　　“你想让我吃醋还是不吃醋？”
　　石安倒是没想到宋季把这个问题抛给了自己，站在那里左右想不出什么好答案。
　　“你看，你也不知道。”宋季说着把垃圾放到门口，会有酒店的工作人员清理。
　　“吃醋是对你事业的不尊重，不吃醋是对感情的敷衍。”
　　石安边点头边跟在宋季身后，看着她到厕所洗手，等着她继续说。
　　宋季从镜子里看着石安，宠溺一笑，“你得先是石安，再是其他。”
　　“什么意思？”
　　“你得先是你自己，而后是我的女朋友。你是独立的个体，你的工作是组成你整体的一部分，我没有资格指手画脚。“
　　石安鼻子一酸，伸手从后抱住了石安，还从来没有人这么告诉过她‘你得先是你自己’。
　　宋季拉下毛巾擦干湿漉漉的手，握住石安的手轻轻拉开，然后转身把她抱在怀里。
　　“小哭包可不能哭，下午还要拍戏呢。”
　　石安共情能力强，也很感性，明明是个导演要求几秒落泪再落泪的哭戏小达人，却经常性会因为感动的事或感动的话哭鼻子。工作室的人都叫她小哭包。
　　听宋季这么逗自己，原本要落的泪也被硬逼了回去。
　　“好了，你看看剧本，我剪一下视频。”宋季轻拍了拍石安的背，她还有要发到文多的视频没有编辑完。
　　石安应了一声，头蹭了蹭宋季的胸口这才放开。
　　说剪视频就真的是在剪视频，宋季坐在沙发上，目不转睛的盯着电脑，时不时会有音乐和视频的声音传出来。
　　石安在一旁过剧本，看到吻戏的时候老是走神，总是不自觉地盯着工作的宋季看。
　　嘴唇还稍稍红肿着，她得时不时的抹一层唇膏，以求好的快一些。
　　原以为宋季是个清心寡欲的，没想到却是个深藏不露的狼。
　　“怎么了？”宋季看了一眼把头躺在自己腿上的石安，手上的工作不停。
　　石安不语，侧了个身把脸朝着宋季的肚子，伸手搂住宋季的腰。
　　宋季手拢了一把石安散乱在腿上的头发，略略调整了腿的姿势，以便石安枕的舒服些。
　　奈何石安枕的舒服了，却没让宋季好过，小姑娘躺着一会手就不老实的在她腰上背上摸来摸去，肚子上的两层衣服逐渐被对方的呼吸烘的温热。
　　“你想干嘛？”宋季被撩拨得根本无法认真工作，无奈的放开鼠标和键盘，身子靠在沙发上无奈地问。
　　石安咧了咧嘴，一脸无辜样，看得宋季牙痒痒。
　　要不是石安下午还要拍戏，这会儿她绝对把人摁在怀里狠狠地亲。
　　“时间也不早了，那我们收拾收拾去剧组行吧？”
　　石安拉着宋季的手看了一眼表上的时间，慢慢爬起身，“的确是该准备走了。”
　　看着石安去重新洗漱宋季松了口气，手捂住肚子，那里的衣服还留有温热。
　　突然定下的恋人身份对两人的相处没什么大的改变，无非就是在屋里的时候能搂抱接吻。出了门还不待石安说什么，宋季倒是先保持了距离。
　　石安想去牵宋季的手时却被躲开了。
　　口罩下的小嘴不高兴地一噘，石安知道在外时还是保持距离比较好，万一被有心人发觉曝光到网上就麻烦了，她不喜欢私人情感被大众关注。
　　到了剧组石安就去化妆，宋季本来是要在外边坐着处理事情，奈何石安非要她陪着，没办法就跟着一起进了化妆间。
　　“安安，你的嘴唇……昨天吃辣的了？”剧组的化妆师看见石安红润的唇有些惊讶，从开机起她就负责石安的妆容，还是头一回见她那淡粉色嘴唇有红润的颜色。
　　石安应声没有解释，有些嗔怪的看了一眼宋季，见她心虚的直摸鼻子，抿唇笑了。
　　宋季坐在后边的椅子上给程玲发信息汇报近期的工作，没再去看石安，她怕一看就移不开眼。
　　石安坐在那配合化妆师化妆，手上开始刷微博，她已经好几天未看，不知道超话里最近又有什么有趣的帖子。
　　现在有了好多新粉丝，大家都不再像以前一样叫她“崽崽”“宝贝”，大片大片的都是在“老公”“老婆”“姐姐”的叫。
　　整的她挺不好意思的，翻牌微博下的评论都不知道翻哪个。
　　随着半个夏花的热度过去，粉丝们又天天在嗷嗷想见新鲜的石安，就连她那个亲粉丝瑶瑶也想的只能放库存。
　　石安正好看见瑶瑶新剪的安利视频，看着不错便留了个赞，至于瑶瑶会不会开心到尖叫就不关她的事了。
　　瞄了一眼认真在桌子上找化妆刷的化妆师，石安板着脸去搜宋季的微博，竟让她看到了她昨晚发的最新微博。
　　【宋你四季：十一[心][图片.jpg]】
　　没加话题，照片黑漆马虎的基本上啥都看不见，要不是有隐约的灯光映出了个侧脸，这照片就是张黑色的图。
　　石安伸手想咬拇指，意识到在化妆便没有继续，从镜子看了一眼宋季心里有了猜测。
　　没想到宋季面上不显，自己却私下里暗戳戳告白，看这时间可不就是昨晚发的。
　　不过为什么叫自己十一？石安决定等有机会了悄悄问问，大家都叫她安安，如果宋季想给她起一个专属于她叫的名字的话，她也得回一个才行。
　　宋季虽不看石安，但也能隐约感受到石安在瞄她，甚至在抬头间她看到了石安再对镜拍照，手机歪的角度，一看就是在拍她。
　　弄得宋季心里那叫一个担惊受怕，石安这明目张胆的不怕别人看出来，也不为自己的事业考虑考虑。
　　实在没辙，她从包里找出剧本给石安，“你再好好看看剧本，我去和程姐打电话汇报工作。”
　　说罢也不管石安心里愿不愿意，推门就出去了。
　　石安不是不懂避嫌，只是刚和宋季确认关系，正是黏乎的时候。再加上宋季表现的比她这个演员都避讳，性子里的恶趣味致使她才会这么逗宋季。
　　出了化妆间，宋季也没走远，就在门口和程玲打电话。
　　“没让吃零食……基本上连轴转，对，今天是吻戏，好……直播？好，我到时候找个时间安排上，好的。”
　　基本上也没聊什么，问一问拍摄进度，问一问石安的状态，顺带安排一些和石安相关的工作。
　　挂了电话宋季仰头长呼一口气，现在和石安恋爱了，和程玲打电话有种心虚的感觉。
　　程玲把石安当亲妹妹看，要是知道她做助理不吭不响的就把人给拐跑了，会不会气的吐血。
　　她自己都分不清对石安的喜欢在什么时候变味儿了，更是不知道石安和她有一样的心思。
　　她得把与石安恋爱的事和哥哥讲一下，省的到时候他没有心理准备。
　　宋墨亭接到宋季电话时正和司秀文一起吃饭，司秀文听是宋季的电话非要宋墨亭外放。
　　“哥，我谈恋爱了。”
　　司秀文一听高兴地差点笑出声，好在她手快捂住了嘴。
　　“啊，恋爱了？谁啊，我认识吗？长得怎么样？人品怎么样？娱乐圈的吗？对你好不好？什么时候见面？”宋墨亭板着脸，论谁都看不出来他能一口气问这么多问题。
　　“你肯定知道，是……石安。”宋季犹豫了一瞬，她不知道宋墨亭会是什么反应，但她还是讲了出来。
　　宋墨亭想过宋季会找一个英俊儒雅的男人，会找一位阳光大气的男生，却唯独没有想过宋季会喜欢一个女生。
　　他沉默的时候司秀文却已经忍不住了，拿过手机关了外放就和宋季聊。
　　“年年，我是干妈，石安是你现在做助理的那个明星吧，这几天忙不忙，我和你白姨一起去中旗找你们？”
　　“干妈？”宋季听见那头沉默时心里还“咯噔”了一下，听到是司秀文的声音愣了一瞬，赶忙拒绝道：“别，干妈，我们昨天才在一起，你们来会吓到她的，而且她现在还在剧组拍戏。”
　　正说着，宋季看见捯饬好的石安出来了，对方低头看剧本，就连走路像踢正步的习惯都刻意改了。
　　看来是入戏了。
　　宋季没有上去打扰，往旁挪了两步，不自觉地还压低了声音。
　　“干妈，我们再处一段时间，到时候带她见你们。我哥呢？我再和他说两句。”
　　司秀文说着好，笑眯眯地把手机递给宋墨亭。
　　“年年，你做什么哥都支持你，你别怕，我听妈说现在政策放开了很多，大家接受度都在增加。若真是出事，哥是你的靠山。”
　　宋墨亭只是感觉出乎意料，但他并不排斥和阻拦，爱就是爱，没有那么多框框架架。
　　他唯一怕的就是宋季受伤。
　　“谢谢哥，你放心，我不会像以前一样了。”宋季当然知道宋墨亭担心的是什么，这么多年过去了，她也在慢慢放下。
　　挂断电话后宋墨亭想了想，给水墨视频的总经理发去了信息。
　　既然石安现在和宋季在了一起，他作为哥哥的，多少得表达一下支持。
　　水墨视频下去年刚刚运行了个项目叫星光剧场，一开始是先做出品投资。摸清套路后就开始由水墨视频独立出品，拍摄各种题材的优质短剧集，虽是网剧，但班底和制作都很不错。
　　本来这个项目就是做优质剧目，背靠水墨这巨头，走的是导演和编剧中心制，不吃流量名星这一套，可谓是要靠口碑和质量与现在的资本造星较劲。
　　去年上线的第一部24集现代喜剧一开播反响就很不错，在同批大火的剧里也算是冒了头。
　　既然石安成了他家的“妹夫”，他这棵大树早点靠上，也早点给两个人对抗流言蜚语勇气与资本。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　宋季年龄在那里摆着，不可能纯洁如小白兔。
　　她会尊重石安，但不会克制如君子。


第57章唯一
　　小杨还是第一次看到一贯冷静平和的宋姐焦虑难安，连带着她都有些浮躁，生怕发生什么事情。
　　宋季还是低估了自己的占有欲，她现在很想冲上去把正在拍摄吻戏的两人扯开。
　　“卡，再来，石安你注意角度，侧一点头，把下颌露出来。”
　　这已经是第三次重拍，前前后后吻的比她昨天吻的时间都长。
　　“宋姐，你……发生什么事了？”小杨终是受不住宋季又黑几分的脸色，小心翼翼的问。
　　宋季摇头，眼睛死盯着场中来回指导吻戏姿势的郑建斌，牙磨的咯吱咯吱响。
　　之前还觉得导演能力不错，怎么现在拍个吻戏要拍那么多条，反反复复的，那前前后后有什么不一样的吗？
　　真的是身份一变想法也变了。
　　也不知道粉丝到时候看到石安的吻戏会不会和她一样的心情。严格意义上来讲，这会是石安的荧幕初吻。
　　石安拍摄结束换下戏服出来，就看见宋季一脸幽怨的坐在马扎上等她。
　　像是被主人忽视的大猫咪，能看出她满腹的委屈和不满。
　　“饿不饿？”看见石安出来，宋季恢复正常，起身迎上去，把大袄抻开帮石安穿上。
　　石安闭上眼深吸一口气，属于宋季独有的香水味直达肺底，残留的属于宋婉秋的情绪彻底湮灭。
　　再睁眼，满目是属于宋季的深情。
　　“不饿，我们回去吧。”石安食指悄悄勾住宋季大衣的口袋，含笑看她。
　　宋季心里的醋意就这么被石安的娇软搅成酸甜，唇角微扬，点头让开身。边跟在石安身后，边顺手接过小杨整理好的包。
　　车上小杨一直好奇的问宋季与李文英拍吻戏的感觉，她就是个大学刚毕业的学生，因为想近距离接触明星艺人才做的剧组助理，第一次看影后和实力派小花拍吻戏很亢奋。
　　石安瞄了一眼专心开车的宋季，手指轻轻摸了摸红肿的唇摇头，“吻戏很难拍，各种找角度，把握分寸节奏，还要演出情意。导演一遍一遍要求重拍，每次细节都要和上一次的处理一样。很麻烦，很痛苦。”
　　对于演员来说，一切亲密戏都不是很好拍的，首先心理上的别扭要攻克，其次要机械重复，吻的时候把握角度。
　　她拍了两小时的吻戏比拍半天的戏都累。
　　宋季自然是知道的，毕竟亲眼看了拍戏过程，她没有说话，把注意力集中在路况上。
　　“宋季，你有什么想对我说的吗？”眼看着都回到酒店里，宋季都不和她说点什么，石安憋不住了，试图搭话。
　　“说什么？说看你和影后亲了两个半小时？”宋季瞥了一眼后视镜，话里又酸又无奈。
　　石安被宋季这醋样逗笑了，“是谁昨天说不会吃醋来着？说让我放心大胆地去拍，绝对不会阻拦。”
　　打脸来的如此之快，宋季只觉得脸疼，舌尖轻轻舔了舔牙根，“我没有说你能放心大胆的拍。”
　　“那意思都差不多啊。”石安得意洋洋的伸了个懒腰，好不容易看到宋季吃瘪，拍摄的辛苦都少了许多。
　　宋季长呼一口气，没再去说话，心里却在思考着要怎么挽回脸面。
　　石安打开手机看微博，今天下午候场的时候她发过一张照片，她刚刚问宋季有什么想说的，就是想看看宋季有没有看她新发的微博。
　　看来是没有。
　　石安嘟了嘟嘴，点进宋季的微博，犹豫了一下点了关注，顺带着给宋季昨晚发的微博点了个赞。
　　反正大家都知道宋你四季这个微博是她助理的账号，她关注点赞什么的也正常。
　　就是不知道宋季什么时候关注自己，都做自己的助理了，为什么一直不关注自己呢？
　　“宋季，你微博为什么不关注我？”下了车，石安扯住宋季的袖子，凑到她的耳边控诉。
　　宋季把右手的包递给左手，反手握住石安的手塞进了自己大衣兜里。
　　“诶嘿，你干嘛你干嘛！”石安抽回手，小跑了两步面对宋季倒着走，“今天中午要牵手你不牵，晚上又牵，你是不是太任性了！”
　　宋季耸了耸肩，把手往衣袖里缩了缩解释道：“中午不牵是因为走廊有监控，现在这路上黑乎乎没人。”
　　“歪理，你就是早晚不一。”石安抱手仰头，表示不信宋季的话。
　　“好吧，你说的都对。”宋季摇了摇头，绕开石安，不跟她一般见识。
　　石安又赢了一次，高兴地沿着酒店门廊的台阶歪歪扭扭的走。
　　宋季手半架着跟在旁边生怕她摔倒。
　　“马上到房间了。”
　　“嗯。”石安应了一声，低头回信息。
　　宋季眉头一挑，不再提醒石安，反正一会儿进了房间，她绝不会给石安喘息的机会。
　　石安正和褚丽友发消息分享恋爱的事，果真如她说的，接吻这种事凭想象凭看作用不大，真的亲在一起了，身体和欲望会直接带动她。
　　虽然青涩了点，不过，宋季为什么这么会亲？不是说和那个外国男生没发生什么吗？
　　“宋季，你之前不是和那个男生什么都没发生吗？”石安看宋季掏卡开门，跟在身后进门，手上摘口罩。
　　宋季扶着门等石安进来，顺手就把包挂在了身后洗手间的门把手上，在石安往屋里进的时候伸手撑在墙上把她挡住。
　　石安猜到宋季是想和她亲近，但心里的羞意让她第一时间想躲，抬手抓住宋季的胳膊就想从下边钻出去。
　　“你不是问我和那个男生的事吗？”宋季另一只手拽住石安的衣服，语气带着点戏谑，“在车上不是很得意吗？怎么现在耸了？”
　　石安小脸一皱，宋季怎么还报复呢！
　　“你明明自己说的……”石安说着默默扭过身对着墙，手按在冰凉的墙上，试图压下脸上的燥热。
　　宋季看着石安低头露出来的半个脖颈舔了舔唇，“安安，我支持你的事业，但不代表我不会收补偿。”
　　“你不能这样！你自己说的。”石安话音刚落，就感觉自己的腰被手臂紧紧环住，有手摸上她的下颌，微凉的手激的她歪头试图夹住宋季的手。
　　随着石安的动作，一侧的脖子彻底被暴露出来。
　　“唔……宋季！”石安很敏感，突然的袭击让她浑身一震，腿脚发软，要不是宋季环着她的腰她差点倒地上。
　　“别亲这里！”石安说话的声音都带着颤音，尾音甚至因为跑调拐了十几个弯。
　　她还要拍戏，万一衣服露出来了，她这草莓印可不就是给那些狗仔娱乐八卦号送新闻。
　　“放心。”宋季低声安抚。
　　温热的感觉。
　　从脖子轻轻浅浅到了下颌。
　　石安咬着唇，呼吸急促，气血直往天灵盖冲，耳朵和脖子早就浮上了一片粉红。
　　“我其实后悔了。”宋季手上用劲就把石安的身子转向自己，手指勾住石安的领口。顺着向下扯的力量，石安的半个锁骨也暴露在外。
　　灼热的吻接着落下。
　　石安身子被抵在墙上，凉意顺着棉袄渗到了背上，一热一冷，就像是她的神志，半是清醒半是恍惚。
　　从锁骨到脖子，再到下巴，最后是唇。
　　攀沿的很慢，每一下都迎着越来越粗重的呼吸。
　　宋季知道石安的嘴唇还肿着，因此她吻的很轻慢，像是在品一杯茶。
　　石安手搂上宋季的脖子，慢慢回应。像是学生，一点一点跟着宋季学习，请教。
　　“宋季……”石安轻喘一声，伸手按住宋季再次压下来的唇，“我嘴有点痛。”
　　宋季仔细打量着石安的唇，的确是过于红润。
　　石安咽了口唾沫，温声撒娇，“对不起嘛，演戏是演戏，你要是想要补偿，那分期好不好，一次吃不成胖子，我真的受不住了。”
　　宋季唇一噘吻了一下石安的手心，看她面红耳赤的模样笑着逗她，“的确，你的嘴唇比花还娇嫩。”
　　“我我我，我去洗漱。”石安慌乱地推开宋季，冲进厕所立刻锁上了门。
　　她真的怕宋季再忍不住亲她，嘴唇被宋季舌尖舔的这会儿又开始蜇得慌。
　　宋季靠在墙上，伸手敲了敲门，“安安，好了，我不亲你了，出来和你说一下工作。”
　　“隔着门说。”石安接了冷水冰嘴唇。
　　“那我问你，今晚还需要一起睡吗？”
　　石安犹豫了一下，想到昨晚被按在床上亲的场景，一个哆嗦，“你不是有房间吗？回你房间睡去。”
　　“好。”宋季本来就是问问，没有真的想和石安同枕而眠，昨晚只是意外。
　　她们刚开始，亲吻拥抱已经是最大的限度了。
　　石安在洗手间冷静下来后也不见宋季走人，只好开门出来，她还穿着大棉袄实在是没办法洗漱。
　　“四月初程姐要过来探班，她说会给你带来两个消息。”宋季见她出来了，笑吟吟的看着她脱棉袄进屋，还不忘讲工作。
　　“过两天有水墨的直播，那个新出的特种冲锋，要你做游戏直播。”
　　石安点头，准备脱卫衣。想起宋季在屋里扭头看她，“咳嗯，你转过去。”
　　宋季听话的转身，嘴上却不忘调侃石安，“之前也不见你脱衣服避人的。”
　　有时候出席活动前石安弄妆造，为了赶时间，都是当着几个工作人员的面换衣服。宋季一开始还吓了一跳，后来就习惯了，看见石安准备换衣服自己就直接转身避开。
　　“因为她们不是我喜欢的人。”
　　石安拍一些杂志海报也会穿的性感，夏天会穿背心短裤，礼服都是抹胸甚至露背的，这些都没什么。可心里一旦有喜欢的人了，露一点都会觉得羞涩。
　　“对了，你微博发的十一是我吗？”
　　“嗯。”宋季没有否认，本来就是发给大家看的。
　　石安面上一喜，薅出睡衣套上，接着坐在床上脱裤子。
　　“为什么是十一呢？”
　　“因为你名字的笔画加起来是十一。”宋季听见石安坐在床上的声音，以为她换好了，转过身看她。
　　石安正光着两条白嫩的腿跪在床上翻找睡裤。
　　那腿不愧是网友票选十大美腿之一，好看的宋季有想要摸两把的冲动。好在她忍住了，看石安找到睡裤还没发现她转身赶忙又扭了回去。
　　“那我以后叫你什么呢？”既然宋季给她起了昵称，她也要给宋季起一个，“叫年年？全助理？”
　　宋季想象了一下石安叫自己小名会是什么语调，她想不出来。
　　“要不……”石安换好衣服走近宋季，从后抱住她的腰，“叫姐姐？”
　　简单的一个称呼，却让宋季心里泛起片片涟漪。很多粉丝喜欢在微博下边喊石安姐姐，一开始以为是年龄小的粉丝会这么叫，后来她查了一下，原来这个称呼已经不局限于年龄，变成了一种粉丝被爱豆掌控时会有的称呼。
　　石安被她掌控——
　　莫名的有些涩气，宋季闭上眼抛开脑子里乱七八糟的想法。
　　“我看百合电影里年下都很喜欢叫年上姐姐。”石安脸蹭了蹭宋季的背，解释道：“还有说什么，食物链的顶端是姐姐。”
　　“你想叫什么就叫什么。”宋季反手握住石安的手臂摩挲了几下，尽管是隔着丝质的睡衣，她还是能感受到石安手臂的嫩滑，摸到最后都有些爱不释手。
　　“姐姐？姐姐，姐姐，姐姐姐姐姐姐！”
　　石安一开始还有些不好意思，连着叫了十几声后倒也叫顺口了。
　　“好了，十一妹妹，很晚了，你该休息了。”石安撒娇撒的宋季没有一点脾气，好声好气地哄她赶快休息。
　　“好叭。”石安放开宋季，拉着她的袖子跟着她到门口。
　　宋季摸了摸石安的头发，俯身轻吻了石安的额头，“早点休息，有事给我打电话，明天早上我来叫你，晚安。”
　　“晚安。”石安咧着嘴，笑的没心没肺，“你回去记得看微博。”
　　“好。”
　　关上门石安又看了看猫眼，接着原地蹦了两下，高兴地冲向床扑了上去。
　　回到房间的宋季也没有多平静，一贯表情很淡的脸现在像是开了花一样。她坐在沙发上手捧着脸，回想着石安叫她姐姐时软甜的声音。
　　手指覆上嘴唇，宋季甚至都能回想起亲吻石安时触碰到的那种柔软。
　　——记得看微博
　　睡前宋季想起石安提醒她的话，坐在床头，她打开手机。
　　是发了什么微博吗？
　　越这么猜测，宋季就越紧张，对于石安来说，如果把她发到微博上，充满了危险，同时也极为刺激。
　　消息又99+，看了一下有评论和点赞，还有涨粉的显示。
　　宋季去搜索石安的账号，点进她的微博。
　　最新的一条是一张对镜拍，宋季点开放大石安的脸仔细看了看，这是在化妆间化妆的时候拍的照，除了她自己，身后的背景被做了糊化处理。
　　但在右下角，宋季看到了自己，整个人是模糊的，石安贴了个大大的爱心贴纸在她身边。
　　【石安：[心][图片.jpg]】
　　宋季有些感动，她本来就已经做好了这段感情不被石安公开的心理准备，虽然她暗戳戳的在自己的微博上发了石安的照片，但其实根本看不出来是什么。
　　没想到小姑娘比她想象的勇敢，也比想象的更喜欢她。
　　同样的她还看到了石安点赞了昨晚她发的微博，宋季痴痴一笑，点了关注。
　　一直为零的关注列表，从今天开始变成了一。
　　唯一的，只有石安。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　完结了，后边几章是番外


第58章番外一
　　水墨游戏要求石安进行直播的新手游是一个战术竞技射击类沙盒游戏，在游戏里，玩家需要在游戏地图上收集各种资源，并在不断缩小的地图范围内，让自己生存到最后。
　　因为手游没有办法直接从服务器投射游戏在直播间，所以石安做手游直播的时需要在自己社交平台上的直播间进行。
　　“我的妆OK吗？”石安补了口红，嘟嘴给宋季看。
　　宋季略微有些敷衍的俯身啄了一下，继续摆弄手机和电脑的直播投屏。
　　“不是亲亲，我说口红怎么样！”石安有些抓狂，她好不容易有半天的休息，一觉睡到了九点，临到十点要直播了，宋季才告诉她今天要直播。
　　“刚刚太红了，现在好了。”宋季看了一眼时间，还有两分钟十点。
　　“好了，你坐好，我准备开直播了。”宋季按住要起身的石安，点开了直播间。
　　石安没办法去照镜子，只好幽怨地瞪了宋季一眼，坐下打开游戏。
　　宋季坐在石安对面，打开手机点进石安的直播间，主视角是游戏界面，一旁的小头像是石安。
　　直播间刚一打开就有几千人进来，随着时间流逝，人数渐渐上万。
　　弹幕：我来啦！好久没有直播游戏了。
　　弹幕：安安今天好漂亮，么么~
　　弹幕：来了来了来了
　　弹幕：要直播特种吗？
　　弹幕：啊啊啊啊，女神打特种冲锋了
　　弹幕：安安是在酒店吗？
　　弹幕：看到新鲜女儿了，呜呜呜
　　弹幕：宝贝最近在忙什么啊
　　弹幕：我立刻登录游戏，想和安安匹配到一张图
　　石安游戏还在缓冲，她趴到电脑屏幕前去看弹幕，一条一条弹得太快，一时间竟看不清什么是什么。
　　“我还没试过特种冲锋这款游戏，打的烂不要怪我啊。”石安边同看直播的网友聊天边去看新手指导。
　　她现在工作不如刚开始签约成代言人的那两年清闲，没有工作的时候也是去学些其它东西，很少碰游戏。
　　好在水墨游戏名声早就打了出去，她这个代言人的存在更像是一个吉祥物，官方也乐于和她长久合作。
　　“啊啊啊啊，我掉血了，有人打我有人打我！”
　　石安的游戏水平实在是难以入眼，像是那些乙女类还好，能解锁一些隐藏剧情给大家看看，但是那种战术对抗，沙盒类的她就菜得令人发指。
　　弹幕：那是人机啊宝贝，你上啊，别怂
　　弹幕：笑死我了，听说过石安游戏很菜，没想到这么菜
　　弹幕：乖乖，看得我都紧张得很
　　弹幕：实话说吧，我弟弟十岁打的都比主播好
　　弹幕：捡枪啊，那不是冲锋枪吗？
　　弹幕：安安太可爱了，这是什么绝世小傻子
　　弹幕：绝世小傻子，哈哈哈哈，好形象
　　弹幕：石安：你们礼貌吗？哈哈哈
　　弹幕：对这款游戏有信心了
　　石安看到什么就捡，不管子弹和枪匹不匹配，甚至还捡了好几桶汽油，猫了一会儿躲开那打她的人，跑出房间开始狂奔。
　　“有什么方法可以加血？我半格血，要死了！”
　　弹幕：残个血跑，也是没谁了
　　弹幕：你不是有医疗包吗？刚刚不是捡了吗？用啊！
　　弹幕：医疗包，绷带，饮料，用啊用啊，急死我了
　　“医疗包？哪个？在包里，噢噢噢我看到了。”
　　石安边操控角色狂跑边瞄弹幕，看见大片在刷医疗包赶忙到背包找。
　　人物角色站那里包扎了几秒后，血条被打满。
　　“满了满了！现在是要往白圈里跑吗？”石安按提示找到小地图，点开一看，自己正在犄角旮旯的边边里，白圈和她离了大半个地图。
　　“这么远？我开辆车？找辆车，找辆车。”石安调整镜头看了一圈，远远看见有一辆车在小房子旁边。
　　人物角色朝着那个方向开始狂奔。
　　弹幕：那个地方不是车辆刷新点吧？
　　弹幕：那是辆废车
　　弹幕：救命，安安你不会新手局都过不了吧
　　弹幕：不会玩在这直什么播？
　　弹幕：不喜欢在这儿看什么看[白眼]
　　弹幕：游戏还不能新手玩了？谁规定必须会玩才能直播？
　　弹幕：石安不是游戏代言人吗？这都玩不好代什么言？
　　弹幕：她是水墨游戏的总代言，是游戏体验官，不是这个游戏的代言人好吧
　　弹幕：代言人就必须会玩吗？
　　弹幕：你代言吃的，不自己试试好坏？出问题了谁负责？
　　弹幕：之前哪个代言奶粉结果出事来着？
　　弹幕：不看出去，没人舔着你看，在这儿跳什么？
　　石安在水墨直播的账号本就是只做游戏直播，分区也是游戏区，设置的自动有推送优先，直播开始十几分钟后开始有很多非粉丝进直播间。
　　一时间其乐融融的直播间开始有不和谐的声音出现，并且有了逐渐掐起来的趋势。
　　石安不知道这些，她正操控角色狂奔在找车的路上，刚刚那辆车是个废车，根本就不能开。
　　“诶嘿，朋友们，我找到车了嘿！”石安看见一辆车高兴地扬起头冲镜头得意一笑，手上操控着坐上车开始往白圈里开。
　　宋季在一旁观看直播，不一会儿就发现了直播间挑事的声音。
　　从一开始说石安打的菜，到质疑石安作为代言人的合理性，再到最后开始抨击石安的职业道德。
　　那些人不和粉丝撕架，只是一味的自己在那里分析，有理有据。
　　还有一些人在煽风点火，话里有话，看得宋季直皱眉。
　　不像是路人粉丝，更像是水军在黑石安。
　　“啊啊啊啊，毒圈在毒我，我在掉血！”石安突然慌张，身子跟着手机里的车子来回晃动。
　　车子在山上狂开，石安紧张到操控失误，车子撞上石头，一下连人带车从山上翻滚了下来。
　　“翻车了，翻车了，我去！要炸车！”看着车子冒火花，石安欲哭无泪，正想和网友吐槽自己水平太拉，死局无疑了，车子却翻进了河里。
　　“诶嘿！车没炸！”石安脸上一喜，从车里爬出来，往河边游，“友友们，就连毒圈都停了！虽然只有一丝丝血，但是我有绷带！”
　　直播间一大批人都被石安这幸运度给惊到了，一水的在求运气。
　　宋季看弹幕有人在喊直播间管理出来禁言，想来是被那些水军气得不轻。
　　可是之前直播时是周青青在负责，管理也是她。宋季的账号没有权限，她在网上搜了一下设置管理的教程。
　　“怎么了？”石安正一个一个用绷带，看见宋季到这边操控电脑以为是掉线了，精致的小脸凑近屏幕，弹幕还在刷，“没有掉线呀。”
　　弹幕：救命，突然靠近的美颜
　　弹幕：我家老婆啊啊啊啊啊
　　弹幕：水墨游戏的代言人就这水平？跟水墨游戏一样拉
　　弹幕：旁边是青青吗？
　　弹幕：助理姐姐的手好好看诶
　　弹幕：是不是全助理？好像一直没有见过全助理长什么样子诶
　　“对的，是全助理。”石安瞄见弹幕的话，冲宋季挑了挑眉。
　　宋季无奈摇头，继续进行设置房管的工作。
　　“全助理，我饿了，有没有零食？”
　　宋季黑人问号脸，“你在想什么？”
　　石安噘了噘嘴，晃了晃身子冲宋季撒娇，下意识看了一眼直播页面，没有撒娇出声。
　　弹幕：刚刚是在撒娇的吧？
　　弹幕：啊啊啊，我家宝贝撒娇了，谁录屏了，呜呜呜
　　弹幕：脑补石安撒娇时的哼唧声，宝贝你不刚了
　　弹幕：可爱安安，在线索命，我不行了
　　弹幕：妈妈来宠你，我这一堆零食都给你
　　弹幕：让她吃吧，让她吃！
　　宋季坚决摇头，把房管设置好之后，试着用自己的账号拉黑人，拉了几个操作成功。
　　石安早就发现宋季受不了她撒娇，想干什么撒个娇，百试百灵。眼看着宋季坐在旁边，石安瞄了一眼直播的角度，眼珠子转了转。
　　宋季脖子被搂住时吓了一跳，抬起头就被石安递了个吻。
　　宋季：！！！！
　　“你在干嘛？”宋季瞟了一眼直播画面，只有石安偏开的身子，没有上半身。
　　“姐姐，求求你了，我想吃酸梅，粉丝送的那个，就吃一小包好不好。”石安用气声撒娇，嘟着嘴好不可怜。
　　宋季舔了舔后槽牙，深吸一口气，想推开石安。
　　奈何石安身子是歪着的，手臂挂在她脖子上，她仰头扯都不好扯。
　　宋季担心她们这个模样被直播出去，更是不敢往前乱动出镜。
　　“姐姐~”石安又叫了一声，凑上去压下了个吻，舌尖轻轻舔舐着宋季的唇心。
　　“石安！”宋季挣不开，石安还在她唇上点火。
　　石安不怂，又不是第一次听宋季这么叫自己，在直播时接吻的刺激感让她有些兴奋，她扬头加深了吻。
　　宋季挣不开干脆反客为主，把石安的舌头咬住，吮吸了一把。
　　“唔……”石安被放开后手捂住唇，宋季这是从哪里学的，她的舌尖被嘬得又热又胀。
　　“窝涩凑麻啦。”石安不满，抽了纸巾擦嘴。
　　——我舌头麻了
　　刚刚亲成那样，她的口红肯定花了。
　　“让你皮。”宋季手指点了点，虽然不愿意，但她还是起身去给石安拿吃的。
　　石安得逞后坐正，冲镜头比了个拿捏的手势。
　　“友友们，拿捏了，全助理一会儿就把零食给我送来。”
　　弹幕：全助理比青青好说话吗？
　　弹幕：安安你快看游戏，你要死了
　　弹幕：吃货哈哈哈，等程姐知道了要骂你
　　弹幕：程姐是谁？
　　弹幕：程姐是石安经纪人，青青是助理，全助理是新招的助理
　　弹幕：吃的什么零食，推荐一下
　　宋季回屋扒拉出来零食后就有些懊恼，自己怎么就受不住石安诱惑呢。
　　自从恋爱之后她就很难管控石安，这小姑娘聪明得很，知道她只是虚势。还很会利用自身的优势，知道她受不了她撒娇，她就会软着嗓子，可怜兮兮叫她姐姐。
　　现在是越来越大胆了，直播的时候敢亲她，还嚷嚷要零食，生怕程姐看不到她贪嘴一样。
　　宋季磨了磨牙，认命挑了一包酸梅。
　　石安再继续看游戏时，她已经是在了结算界面，角色已经死亡。
　　“诶！我不是活了吗？怎么死了！”
　　弹幕：可不嘛，被毒死的
　　弹幕：要零食抛弃了特种兵，笑死
　　弹幕：安安你也是绝了，明明都过毒圈了，就不能多跑两步
　　弹幕：石安游戏黑洞
　　弹幕：安安你去匹配四人呗，我也在开
　　弹幕：安安开四排吧，匹配网友坑队友
　　弹幕：太损了你们，请来坑我
　　弹幕：加我好友，我带你飞
　　弹幕：加我一个加我一个
　　“被毒死了，那我再开一局。”石安看见宋季拿来了零食，第一局失利的失落立马就被她抛到了脑后。
　　“四排？我坑队友！不了不了，我不排了吧！”
　　宋季找了小碗，把酸梅倒出来放到石安手边。
　　石安冲宋季眨了眨眼，捏了一颗送进嘴里，酸酸甜甜的味道好吃到她眯了眯眼。
　　宋季接收到石安的媚眼后忍不住翻了个白眼，坐在另一边，离石安远远地，生怕她脑子一热再来这一出。
　　“好吧，那我四排？”石安宠粉，看大家都在刷让她四排，反正都是打游戏，单排四排都一样，说不定有了队友带着她还能活得长一点。
　　四排的时候石安没开麦，全程跟着队友舔包，匹配的路人水平也大多是新人，大家水平差不多。
　　有了宋季在一边做房管，没有那些很过激的言论后，石安边玩边和直播弹幕互动，两个小时直播下来倒也高兴。
　　谁都没有想到只是一个简单的游戏直播，在结束后又□□上了热搜。
　　石安直播完腻在宋季旁边读剧本，还是程玲发信息过来要她和某个主播互动一下，她才知道游戏直播上了热搜。
　　【Top16：#BanTe战队阿封直播遇见石安滑铁卢】
　　【BanTe阿封：救命，职业滑铁卢[图片jpg.]】
　　原来是阿封在做游戏直播，用的是最近两天新开的小号，为了带粉丝打游戏用，没想到今天直播匹配四排的时候和石安匹配到了一起。
　　当然他开始不知道队里的女玩家是石安，语音了半天不见对方回话，并且对方找了辆车自己开走单飞了，他便没再关注。
　　谁知道缩了两次圈，他残血和敌人钢枪，灭了对方四个人后自己也被打倒。
　　当时看见女玩家开着车靠近过来，他边高兴地在直播间夸对方，边朝人家那里爬。
　　然后爬出房间后就没有然后了。
　　阿封夸人的话就被结算界面给堵在了那里。
　　他直接被队友给撞死了。
　　直播间都在嘲笑他，给他气的直接给人举报了，举报完还发了个微博。
　　后来不知道谁跑过来说他把石安给举报了，对方正在直播间郁闷呢，直播最后一局了她还被举报了。
　　这一下就被八卦号给发了出来。
　　连带着石安直播时的搞笑操作都被剪辑后发了出来，很多营销号看这个有热度开始跟风收集素材发石安玩游戏的视频。
　　石安玩过的游戏很多，基本上水墨出一款她就会玩一款，留下的直播，视频和回放也很多，这给了营销号好大一笔素材。
　　当然也有批评石安游戏水平不行，不配做代言人的，好坏参半，整体上都是正面评价，觉得石安和很多游戏菜鸟一样，很搞笑。
　　程玲要求石安去到阿封的微博评论一下，石安想了想措辞写了评论。
　　【石安：早知道那是阿封的号，我就抱大腿了，这下大腿被我“撞死”了。[笑哭]】
　　宋季还记着直播间那些水军挑拨的事，到微博上搜索石安的词条，果真广场上有在说她代言人的事。
　　石安回了阿封的评论后，热搜上又上了两个词条。
　　【Top21：#石安回复阿封要抱大腿】
　　【Top24：#石安游戏水平不适合当游戏代言人】
　　“虽然我游戏的确很烂，但是我不是单一游戏代言啊，只是游戏公司的品牌代言。”石安看到这个词条有些委屈。
　　当初签了两次两年约再续签后，水墨游戏就没有再强制石安必须常玩游戏了，而且每个游戏还有单独的代言人、推广人什么的，本就把她的代言内容瓜分出去了。
　　水墨游戏给她的定位早就变成了吉祥物，作为发放福利用的。
　　宋季不太清楚这些代言的不同，但不妨碍她去问自家哥哥。
　　宋墨亭是个护短的人，也是个自傲的人，既然公司和石安签约，那就证明员工是经过考察做的选择。
　　更何况石安现在还和宋季谈恋爱来着。
　　同底下的人问了问，签约内容的确没有要求石安必须会熟练旗下所有游戏，那么发微博支持石安就没有任何可诟病的地方。
　　【水墨游戏官方：@水墨电竞把阿封、七送、大牙、包子给我们的“幸运石”@石安安排上。】
　　水墨游戏说的这几个人是水墨电竞的职业选手，都是玩特种冲刺战队最好的几个。
　　这微博一发，大家都知道水墨游戏是站在石安这边了。
　　石安粉丝动作很快，把水墨游戏的代言类型都给整理了出来。
　　水墨游戏的代言整体分三类，一类是单个游戏代言，代言时间通常是一年以上，大多选择一线的公众明星，不涉及游戏直播。
　　一类是游戏推广，一些游戏有什么活动，就会签一个流量明星爱豆之类的鲜肉。因为是老牌游戏，代言期间会涉及多次游戏直播，对水平有要求。
　　一类是游戏体验官，一些新游戏上线会邀请明星做体验官，对这些明星的游戏水平有一定要求。
　　也可以按照品牌代言人、系列代言人，还有单品代言人这么理解。
　　石安既是游戏体验官，也是水墨游戏公司的代言人，不是单个游戏的代言人。
　　这一下石安粉丝爽了，那些游戏职业选手的搭腔还加大了游戏圈的粉丝来为石安说好话。那些煽风点火的水军抵不过粉丝和路人逐渐淹没在网络里。
　　程玲也发现了网上的动向，心里也有了几个怀疑对象，现在石安越来越火，对她抱有敌意的明显不下少数。
　　树大招风，石安虽然不喜欢娱乐圈的那些舆论大战，但她们也不会让人给欺负了。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　石（黏）安（人）


第59章番外二
　　程玲按照原先定好的，在四月初探班。
　　那个时候是下午，石安正好在拍床戏。
　　群里发了新一周的拍摄安排，宋季看到床戏之后，别扭了好几天。
　　当初为了电影石安做了很多功课，看电影查资料看动漫，早就把一些私密的事研究了一番。
　　床戏她不知道具体会怎么拍，心里也紧张焦虑。但是她又不敢找宋季对戏，她怕宋季上头直接把她给办了。
　　按照宋季接吻的能力，她很难不怀疑这人私下研究过。
　　这就导致正式开拍那一天宋季脸都是臭的，关键她还看不了现场，导演一声令下清了场，她们这些工作人员全得在棚外等着。
　　程玲就是这个时候来的，身边跟着一个女人。
　　“哇哦，你好适合当模特！”那女人一上来就先夸宋季，眼睛盯着她一闪一闪的。
　　程玲对宋季无奈一笑，“介绍一下，这是Dahlia，马加鲁女装的总经理。”
　　宋季扯了扯嘴角，实在是没有心情笑出来，冲这位总经理礼貌的点了点头，“我是石安的私人助理，宋季。”
　　“玲，石安呢，我还没有见过她呢。”Dahlia搂住程玲的肩，看起来甚是亲密。
　　“在棚里拍戏，可能要再等等。”宋季指了一下后边棚内搭起来的景，有些焦躁，床戏已经拍了有三个多小时，也不知道为什么要拍那么久。
　　程玲敏锐的觉察到了宋季的情绪，默默揣测了一番猜测宋季这样可能是没有休息好。看她的黑眼圈，比进组前严重了不少。
　　“我一会儿准备订甜点，宋季你知道剧组人数吗？”程玲没有跟组，组内的琐事都是宋季在管，看样子照顾的还不错。
　　“小杨，来。”宋季招手示意小杨过来，“你知道今天来了多少工作人员吗？”
　　“差不多有一百五十多。”剧组分为AB两组，一般不在同一时间或者同一场景拍戏。
　　“那我订两百份。”程玲说着开始打电话订甜品。
　　Dahlia找了马扎坐下和石安闲聊。
　　“玲说，石安的很多照片都是你拍的。”
　　“对。”宋季点头，从她成为助理之后，除了杂志和石安的自拍，其他照片都是她拍的，不管是日常照、文艺照、街拍、红毯还是代言合作返图。
　　“我就是因为你拍的那张骑士服才选的石安。”
　　Dahlia看到石安做的王子礼之后立刻就能想象出对方穿上自家西装的模样。
　　“谢谢。”
　　“不过还有一个原因，我总是觉得石安的气质很独特，很吸引女孩子。”Dahlia俏皮的冲宋季眨了眨眼，说者无意听者有心。
　　宋季有些心虚，看了一眼还在打电话的程玲，难道石安告诉程姐了？
　　“你也很吸引女孩子。”Dahlia打量了一圈宋季，总觉得面前的女生和她是一类人，姬达开始狂响。
　　“呃……你想说什么？”宋季迷惑，难道是在试探？
　　“你有对象了吗？我认识有很不错的女孩。”Dahlia顿了一下，看见程玲过来了又找补了一句，“当然，也有很不错的男孩，都是模特出身，身材贼棒。”
　　“你们聊什么呢？什么模特身材？”程玲订完甜品过来，手自然的落在了Dahlia的肩膀上，Dahlia仰头冲她一笑，手覆上程玲的手。
　　宋季盯着两人交握的手，若有所思。
　　看来前一段时间传的程玲和Dahlia的事也不是空穴来风，只不过有所出入，看样子程姐和这位马加鲁的总经理是情侣关系。
　　程玲和宋季目光对视到，看见她眼中的探寻轻轻点头，抽回了手。
　　“还挺巧。”宋季低声呢喃了一句，接着就听见了郑建斌的大笑声，她立刻起身扭过头去看。
　　郑建斌这老头子正和披着棉袄的李文英一起出来，后边跟着的是穿着戏服的石安。
　　程玲脚还没动，身边的宋季就已经冲了过去，看着对方的身影，她这才后知后觉地跟过去。
　　“怎么不穿棉袄。”宋季从石安怀里拿过她的棉袄替她披上，带着担心和怒气。
　　石安头抵在宋季胸口任由她帮自己披衣服，拍个床戏快累死她了。
　　弄上防护贴等一些防走光的用品，完了还要根据镜头一遍遍调整动作角度，就连解扣子都要卡着时间，还要用身体角度去遮掩。
　　关键要拍的还不是很温和的戏，是主角二人互相的一种对抗，同时也是小爱与大爱的取舍。郑建斌要求她们把思想上的抗争体现在肢体动作上。
　　石安演的宋婉秋一开始是被动承受方，情动和妥协时刻变成了主动方，她没经历过，但也算见过猪跑。
　　最无奈的是郑建斌为了美感，要求的有些动作很反常，石安都是别着腰，来来回回累的腰疼。
　　一开始还在担心会不会有反应，可真的开始了之后，她就剩紧张了，生怕没把握好冒犯了李文英，怕动作没有按照郑建斌要求的来。
　　精神和□□上的双重折磨让她筋疲力尽。
　　宋季扶正石安，没让她再靠着，“程姐来了。”
　　话音刚落，程玲就从后绕出来抱住了石安，“安安宝贝，辛苦喽辛苦喽。”
　　石安回抱程玲，她都忘了程玲要来探班的事。
　　“嗨！石安，我是Dahlia。”待好久不见的两人分开后，Dahlia上前冲石安一笑，伸出手来打招呼。
　　“你好你好。”石安双手伸去握了握，名字她听过，人还是第一次见，比想象中的气场更强一点。
　　世界知名西装品牌旗下子公司的老总来探她班，属实让她受宠若惊。要知道她只是二线演员，虽然是马加鲁女装未正式上线时的全球首穿。
　　“一会儿还有戏吗？”
　　“我的没有了，本来安排一直拍到晚上，因为拍的很顺利，可以提前下班。”
　　郑建斌怕石安没有经验安排拍床戏的战线很长，出乎意料的是石安学得很快，基本上说过的点就不会再犯。加上李文英时不时的指导，床戏竟然比预想的提前了两个小时。
　　他一高兴，便放了石安和李文英回去休息，剧组拍配角的戏份。
　　“行，那你先去卸妆，我去和导演打个招呼。”程玲订的还有甜点，礼貌上她要先去和导演聊两句。
　　一是为了拉进关系，二是为了了解拍摄情况。
　　Dahlia被安排跟着宋季，两人收拾东西等人的时候聊起了摄影。Dahlia钦佩宋季的摄影能力，宋季喜欢Dahlia的摄影理念，两人倒也相谈甚欢。
　　小杨跟着石安能提前结束工作，考虑到是有些私人的饭局，宋季找她说明了一下不能送她回酒店了，要她自己安排。
　　石安卸妆换好衣服程玲也和导演聊完，一行四人坐上车准备找家店吃火锅。
　　“程姐，你之前打电话说有两个消息，是什么？”石安窝在椅子里，神情有些倦怠，打了个哈欠后揉了一把眼睛。
　　程玲看了一眼Dahlia，对方挑眉暗示她，浓眉因为动作剧烈看着就要飞起来了。
　　“有个好消息，水墨视频找我们了。”
　　“干嘛的？”
　　石安情绪平平，宋季却手上一紧，她一直没有告诉过石安，水墨是她哥哥开的公司。
　　一是没必要，毕竟她哥开的公司不是她的。二是她之前因为水墨对石安撒过谎，她还摸不清石安的态度。
　　“水墨视频有一个项目，星光剧场，自己制作出品短剧集，去年的送你本故事书，就是水墨视频出品的。现在有一个悬疑剧的本子，要商讨拍摄。”
　　“真的？”一听这个石安来了精神，《送你本故事书》她知道，轻喜剧，演员连三线都不是，虽然没有爆火，但是看得人也不少，评分8.4.
　　程玲点头，拿出小平板，把剧本调了出来给石安看，“不用试镜，前半部剧本已经发过来了，只要咱们愿意，女主就是你的。”
　　“不试镜吗？”听程玲这么说石安的热情渐渐熄灭。
　　所有影视剧她都没听说过主演不试镜的，资方塞人也多少会走走流程，这剧连流程都不走，那她能全胳膊全腿进组可不一定能全身而出。
　　她坚信没有掉馅饼的好事。
　　“不试，因为剧本是专门为你新写的。”石安考虑过的事程玲自然早就想过，她也问了，水墨视频那边透了个底说上边有人想捧石安，所以直接要求编剧团队以石安为女主写新的剧本出来。
　　“这也是为什么只有半部剧本。”
　　石安一听这话，直接摇头拒绝，“这是要潜规则我啊，不接不接！”
　　“想什么呢！”程玲被逗笑了，拍了一把石安的胳膊解释道：“是看重你的未来价值要捧你。”
　　“捧我？我何德何能？”石安不信，她什么水平自己清楚，今天拍戏还被郑导批评了几句呢。
　　Dahlia本来是眼观鼻鼻观心，听石安这么妄自菲薄忍不住插了一句。
　　“No，安安你的能量很大，站在资本的角度来看，你其实比一些一线更有投资的优势。水墨肯定是要和你谈什么合同，要不然不会这么给你剧本。”
　　程玲点头，Dahlia说的没错，水墨视频的确还提了其它的。
　　“程姐？”石安不明白，水墨视频想和她签什么？
　　“合同，两年内只能接水墨视频的剧本，不管主角配角，只要找你你就不能拒。”
　　“What？”石安直接炸毛，这和卖身契有什么区别吗？
　　就连开车的宋季都有些疑惑，水墨视频搞这个什么意思？她哥安排的吗？
　　“别急，我没说完。”程玲按住石安的胳膊示意她稍安勿躁，“对方现在待启动项目有十几个，我都看了，有五六个的确是很不错的项目。并且对方也保证，一年不少于三个剧组开机，最低让你演女三。”
　　“那我也是被绑住了，要是有其他好的剧我想接怎么办？”石安还是不想被限制自由，没有成立工作室之前，公司给她接过她不喜欢的角色，还弄的有一些人设。好在不是特别离谱，没对她整体造成什么影响。
　　程玲高深莫测的一笑，“你记得吴珠吗？”
　　“谁啊？”
　　“就是之前在正旗颁奖典礼时找你的制作人。”程玲看石安一脸懵就知道这孩子肯定是没放在心上，“这个不重要，重要的是她带着一部剧找的我，很不错的剧。”
　　“和水墨视频有关？”
　　“不是，水墨视频告诉我说我们可以自荐项目，我就把那个剧推荐了，然后项目就被投资了，现在是水墨视频的项目。”
　　石安被这操作给惊到了，“这就是资本的力量吗？”
　　“所以，我觉得你签约星光剧场还是好处大于坏处的，他们项目都不错，起码能保证你一年三部剧以上的产出，其次有喜欢的剧咱们可以推荐给水墨视频评估，他们看上的剧质量肯定不差，哪怕是联合出品，咱们也可以去试角色。”
　　“这可比自己搜罗强多了。”
　　背靠大树好乘凉，哪怕大树有些招风，但总体来说好处还是很多的。
　　“那的确是有点意思，程姐你了解到星光剧场现在有什么导演编剧和演员吗？”
　　程玲摇头，“这些得细谈，人家也不可能在咱们意愿不明的时候把底给透了。但是诚意是有的，这不，一上来直接给量身定制剧本。”
　　石安点了点头，若有所思，这么看的话还是蛮不错的。水墨视频是五大主流综合视频内容平台之一，背靠水墨科技，整体都不错。
　　“这件事再想想，那另外一件事是什么？”
　　“正好到了，边吃边说。”
　　正说着宋季把车拐到了路边的停车位，石安找到帽子戴上，四个人一起直往火锅店里冲。
　　为了不被剧组附近徘徊的狗仔看到，她们还专门找了离剧组拍摄地反方向的火锅自助店。
　　程玲去和服务员交涉，石安跟在宋季身后，头微低缩在棉袄领子里。虽然被发现也没什么，但是剧组还是在保密拍摄，万一有心的人进行蹲守排查总会找得到。
　　“有角落的位置。”
　　几人一起到了最角里的地方，石安背对着门口方向坐着，只要不往这边刻意看，没人能认出来石安。
　　“酱料老样子？还是加点其他的？”宋季脱下外套顺手帮石安把衣服放到一旁的椅子上。
　　“老样子。”石安冲宋季噘了噘嘴，挑逗意味明显。
　　宋季面无表情地看了石安一眼，示意她收敛收敛，却又得来了石安的媚眼，她有些郁闷的转身就走。
　　石安现在越发猖狂了，她管都管不住。
　　“现在可以说另一个消息了吧？”等东西都拿的差不多了，石安迫不及待的想要知道另一条消息。
　　程玲有些不好意思，看了一眼Dahlia，见她鼓舞的眼神后先干了两口啤酒这才开口。
　　“呃，我和Dahlia在一起了。”
　　“咳咳……咳咳”石安被麻辣的火锅底料呛得直咳嗽。
　　宋季赶忙递了手边的温水过去，顺带轻拍石安的背助她缓解。
　　程玲被石安这反应吓了一跳，看她咳得小脸通红，赶忙找纸巾给她。
　　Dahlia倒是观察到了宋季不同于她清疏外表下的反应，或者说她只对石安有反应。
　　“没事没事，好久没吃辣的，呛了一下。”石安缓过来后擦了擦眼泪，空杯子被宋季自然的接过倒了新的水。
　　“我知道这件事的确是有些出乎意料。”程玲有些紧张，对于她来说，石安不仅是合作关系，也是她很好的朋友，当然她是把石安当半个女儿看的。
　　石安摆手，为自己夹了一筷子羊肉，“只要不是网上说的她逼你的，我觉得都OK。”
　　“我没有逼她，实话讲，追了好久。”Dahlia有些委屈的嘟囔了两句，她追求了那么久，程玲从来都没有表现出喜欢她过，搞得她都开始怀疑自己是不是不够有魅力。
　　“安安，我第一时间就告诉了你，因为我觉得不管是作为你的经纪人还是合作伙伴，亦或是朋友，你都有权利知道。”
　　以前程玲也谈过恋爱，那个男生是经相亲认识的，对方不知道她是经纪人，后来知道之后就老是想打探娱乐圈里的事。
　　有一次石安和程玲一起度假旅游时遇到了私生饭，可私人行程就只有她男朋友知道，当时气得程玲二话不说直接分手。
　　拿石安的行程卖钱这种侵犯隐私的事也能干的下去，属实是让程玲开了眼，自此对身边的朋友和工作人员都留了个心。
　　这也是宋季几次帮了石安她还存疑的原因，更是不敢轻易答应Dahlia的原因。
　　“那我恋爱了是不是也要说？”石安说罢看了一眼宋季，见她下菜的手突然抖了一下。
　　“那肯定得说啊，工作室得做好应对方案啊，万一哪天被爆出来了呢。”程玲看石安接受良好松了口气。
　　石安没谈过恋爱，又因为林贤景和他男朋友的破事受了无妄之灾，她怕石安对同性恋有排斥心理。
　　现在来看，她家的小姑娘还是一如既往的善良，关于那件事只是默默消受，没有怪过任何人。
　　“那我说了。”石安放下筷子，桌下的手摸到宋季的手，想与她十指相扣。
　　宋季握着拳想避开，石安使劲掰她的手，她又不敢反抗太过，一个不察就被石安得逞了。
　　“等会儿！你的意思是你恋爱了！”程玲声音猛地拔高，想起是在外边又猛地收声。
　　Dahlia笑眯眯的看着宋季和石安的小动作，为自己的姬达点赞，就是说嘛，她怎么可能看走眼。
　　石安笑着扯出宋季的手，十指相扣就这么杵到了程玲眼前。
　　宋季放弃抵抗，冲程玲一笑，带着些讨好。
　　“不是，你，你们？”程玲一整个惊到了，嘴张的老大，视线从石安绕到宋季再绕到两人紧握的手上。
　　“你那个先放下来，先放。”程玲深吸一口气，示意俩人把手放下，又闷了杯啤酒。
　　宋季挣开手给石安夹菜，这下好了，不用藏着掖着，她可以正大光明的给石安夹菜了。
　　“什么时候的事？”
　　“嗯，是喜欢上她还是确认关系？”石安抬眼想了想，“喜欢可能有好久了吧，记不清了……”
　　“我说什么时候在一起的。”
　　“呃，是……”
　　“你闭嘴，宋季你说。”
　　宋季下意识挺了挺背，这下直接叫全名了，莫名有一种见家长的感觉是怎么回事。
　　“3月26晚上。”
　　石安想开口补一句，程玲一个眼神过来，她手在嘴上做了一个拉拉链的动作，低头吃自己的。
　　“也就是说才十一二天。”
　　宋季点头，余光看了一眼石安，才十几天，她都已经进入角色了。整天黏她，在外边还时不时的递小话，要不是自己理智尚存，估计恋情这事全网都知道了。
　　“你不是妈粉吗？”程玲属实没想明白，当初同意石安招宋季做私人助理她问过，宋季明明就是妈粉加事业粉啊，这一年也没见她表现过那种喜欢。
　　宋季扯了扯嘴角，有些不好意思一笑，“后来改女友粉了。”
　　石安边吃边竖大拇指，表示宋季改属性改得不错。
　　“你别瞎掺和了，吃你的。”程玲上手就是一巴掌拍到石安的手上，面色复杂的看着宋季。
　　怎么说，她千算万算没想到石安是被身边的人给俘获了，更没想到石安不谈俩爱则已，一谈恋爱就直接找个女的。
　　虽然现在大家接受度高了，但那几个出柜的艺人资源属实没有出柜前好。
　　哪怕上边有牵头要拍百合电影。
　　“唉，我还能怎么说，我自己都找了个女朋友，你们我自然是不可能阻拦的。”程玲叹了口气，“这样也好，女孩子亲密一些也不会被怀疑。”
　　“是吧！你看，程姐都说了。”石安听程玲这么说得意地冲宋季挑眉。
　　每次出门要牵手，要搂胳膊要抱抱什么的宋季都会拒绝，要不是知道独处时她接吻的急切，她都怀疑宋季是不是有什么不能肢体接触的病。
　　“还是小心点好。”宋季无奈。
　　没恋爱的时候两人社交距离保持的还蛮好的，这一恋爱石安恨不得时刻黏着她。
　　“也没说让你过度，正常相处。”程玲一看两人这架势就知道石安在感情里是主导的一方，心里放心了不少。
　　Dahlia也不说话，笑眯眯的边吃边嗑糖。
　　演员和助理，还都是高颜值，这cp谁不爱。小年轻谈恋爱，太好嗑了。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　艺人和经纪人双双出柜，这该死的默契


第60章番外三
　　程玲知道石安和宋季谈了恋爱，晚上回去没有再往石安房间去，让宋季照顾好石安，和Dahlia回了自己订的房间。
　　“好累好累。”一回到房间石安就躺倒在沙发上，累到一动不想动。
　　“今天拍的戏没有昨天多啊，很累吗？”宋季边倒纯净水到烧水壶里边问，语气平静，话里有话。
　　石安脑子警铃大作，宋季这是还惦记着床戏的事，这吃饭吃的太愉快她都忘了对方这几天一直黑脸来着。
　　不是吧不是吧，不至于秋后算账吧。
　　“床戏很累的，又要找角度，又要摆姿势，一遍一遍拍，什么都顾不上的。”石安说着坐起身去看宋季的反应，奈何人正俯身烧水她看不到表情。
　　“什么姿势？”宋季烧上水直起身，边脱风衣边朝石安走去，“你还想顾上什么？”
　　“如果提前对戏的话是不是就不会这么久了？”
　　石安看这架势再不懂宋季想干什么就是傻子，立刻站起身退到沙发另一边，眼睛盯着宋季的动作，时刻准备跑。
　　宋季还没有那么恶劣，坐到沙发上后给自己倒了杯水，是早上烧剩的，入口有些凉。
　　“过来。”
　　不咸不淡轻轻的两个字，石安却觉得若是不听后果会更严重，她一步一挪磨磨唧唧的蹭过去。
　　宋季手一抄，就把坐得老远的石安捞到了身边，她背靠着沙发扶手扭头打量石安。
　　“我明天还有早戏。”石安只觉得宋季的眼神像是能穿透衣服一样，看得她脸发热。
　　“呵，你怎么怂了。”宋季放下杯子，冷笑。
　　石安讨好一笑，她平时那么放肆不还是建立在宋季宠她的份上。若是宋季生气，她自然是不敢造次。
　　年上不轻易冷脸，一冷脸必是踩到她底线了。
　　她有预感，这种时候她要是还敢笑嘻嘻的，宋季指不定会干些什么。
　　“姐姐~”石安软软一叫，试图蒙混过关。
　　宋季不为所动，好整以暇的看着石安，意思就像是在说，你有什么招都赶快使出来。
　　石安见撒娇不行，咬了咬牙忍住羞意就去脱衣服，她还不信了，宋季不就是馋她吗。
　　说实话她也馋宋季，她俩都一样，这事儿谁都不吃亏。
　　不是她不想，而是现在时间不合适，她不确定这事对身体有什么影响，但看网上说事后多少会有些不适，在拍戏期间自然是不方便的。
　　而且她觉得这种事还是在自家发生更安心一点。
　　“你……干嘛？”眼看着毛衫扣子解完了宋季按住石安的手，怎么还脱上了。
　　“你不就是想……”石安察觉到宋季情绪变化，立刻顺杆往上爬，委屈噘嘴，一副被欺负的模样。
　　宋季咋舌，她只是想听石安解释解释，怎么就想这种事了？
　　好吧，她的确馋，但也不至于。
　　看着石安因为委屈红的眼眶宋季哪还顾得了床戏不床戏，把人捞到腿上搂住。
　　“我只是吃醋，因为不知道尺度到底是什么样的，你又不肯告诉我，所以我心里难受。”宋季头凑到石安脖颈处，闻到对方身上熟悉的沐浴露香味后安心了不少。
　　石安被宋季拱的有些痒，歪了歪头。
　　“是我不对，是我小气了，总是想着哪怕是床戏第一次也得和我先搭一遍。”虽然有些难以启齿，但宋季还是把自己内心所想讲了出来。
　　对于石安来说，这些都是工作，她既然承诺过，就不应该因为这些生气。
　　“我只是……害羞。”石安小声解释，“而且我怕我们忍不住，我觉得在酒店怪怪的。”
　　宋季老脸一红，的确，她不敢保证自己在石安的诱惑下忍得住，她又不是纯情小女生。
　　“是我考虑不周了。”宋季握起石安的手轻轻挠了挠，“那你能不能不要诱惑我，你明知道你有多诱人。”
　　听着宋季控诉的话石安不好意思一笑，她的确喜欢时不时的勾引一下宋季。每次宋季都会被她勾的破防，要么按着她狂亲，要么就独自强压着情绪冷静。
　　总之不管什么反应，都很有趣，也很取悦她。
　　“你也别诱惑我。”石安知道自己有问题，但她觉得宋季也很有问题。
　　“我怎么诱惑你了？”宋季被石安这倒打一耙给气笑了，捏了捏石安的手指发泄不满。
　　“你别总是西装衬衣的，还戴金丝眼镜，搭配上你面无表情的脸，就是个禁欲老干部，这不是诱惑是什么？”
　　宋季嘴角一抽，无奈又好笑，“我戴眼镜是因为轻微近视，看电脑剪视频太久了眼花才戴的，穿西装是因为方便合身又符合助理的身份。”
　　“怎么就成勾引你了？”宋季说着去吻石安的下巴，因为触碰说话有些含糊“是你想东想西了吧。”
　　石安眯了眯眼享受着宋季不停落下的吻，轻声哼唧了两下，表示对她这个结论的不满。
　　宋季手臂一动，就把怀里的人压在了沙发上，对着那因为吃火锅而红润的唇吻了下去。
　　唇舌间还残留着淡淡的火锅味，但这并不影响两人唇齿相合。
　　一时间，只剩下隐隐溢出来的喘息声。
　　热水烧开，水壶一直在响，宋季担心会烧坏，放开石安准备去起身，却被情动的石安搂住脖子加深了吻。
　　“姐姐……”
　　石安下意识的呢喃喊的宋季差点重新陷落，好在理智尚存。
　　“好了，十一。”
　　因为微博发过这个昵称，为了防止叫习惯后在公众场合下脱口而出，宋季几乎不怎么这样叫石安，只有在情动到宠溺的不行时才会这么喊她。
　　石安松开宋季，懒懒散散的支起头，看宋季起身去关水壶。
　　“别看我了，时间差不多了，你赶快洗漱。”宋季边往保温杯里倒水边偏头示意石安赶快洗漱。
　　“要抱。”石安伸手。
　　宋季不理她，在一旁替石安拆新寄来的几个快递。
　　“我买了新的手机壳。”见宋季不理自己石安也不气起身走过去，“白的是我的，黑色的是你的。”
　　宋季的手机和石安的手机是一个牌子，只不过石安的是最新款，宋季的旧一代，大小也不一样。
　　“我有手机壳。”宋季摸出手机，她的手机壳很简约，是墨绿色的，质感很不错，贴合防摔。
　　“你那个都掉漆了，换一个新的。”石安说着进了厕所。
　　宋季打开黑色的手机壳看了看，手感不错，就是后边印了个卡通雪人。她打开石安的看了看，白色手机壳后印了个卡通大太阳。
　　太阳融化雪人。
　　好嘛，情侣款。
　　“小心思还挺多。”宋季笑着当即就把新手机壳给换上。
　　厕所不一会就传来了水声，想来石安是在冲澡，宋季坐在沙发上刷了会儿手机，拍了一张旧手机壳的照片发到了微博。
　　【宋你四季：光荣退休。[图片.jpg]】
　　发完还和宋墨亭发信息问了水墨视频的事。
　　和她想的一样，水墨视频会找石安合作的确是她哥暗示来的结果。宋墨亭告诉她，星光剧院的项目单拎出来都是中上水平。导演团队和编剧团队也都是自家的，虽然不是很知名，但实力还是有的。
　　知道签约对石安有利无害后，宋季没有再追问，她也不准备撺掇石安签约，一切都看石安自己的选择。
　　“我洗好了。”石安冲完澡出来，小脸被热水熏得红扑扑的。
　　“记得吹头发，我回房间了。”宋季指了一下头发，示意石安别忘了。
　　石安应声，找到手机换新的手机壳。她很喜欢和粉丝显摆一些好看的好玩的东西，特别是好看的手机壳。
　　粉丝有时候也会跟着买同款，甚至还会送她一些手机壳周边。
　　有的一看就是cp粉做的，有的就是平安符按喜欢的剧中角色做的，她都很喜欢，用了一两回之后全部在家里收藏着。
　　程玲跟组跟了几天，以石安的名义给大家订过吃的喝的，和剧组重要的人都聊过。一是拓展人脉，二是替石安刷好感，三是让大家知道石安经纪人是会给她撑腰的。
　　Dahlia有自己的安排，除了第一天来过一次剧组，还有就是程玲要走的那天来过。
　　她们走了之后，两天里一直有热饮以Dahlia的名义送来，知道她的人立刻就反应过来了石安在马加鲁女装总经理那边的份量，大多人对石安的评估又加了些分。
　　要知道各家粉丝们都会因为一个时尚代言撕的不可开交，可见在时尚圈资源的竞争有多么激烈和难得。
　　况且石安性格很好，不耍大牌，诚恳谦虚，漂亮又沙雕，有她在片场气氛很活跃。
　　转眼剧组的戏份拍了大半，五一的那天郑建斌给全组放了两天的假。
　　石安回去先是睡了一觉，直到第二天傍晚才醒，饥肠辘辘的她要宋季带她去小吃街。
　　中旗市最知名的小吃街居安昌街长约八百多米，在全国都算得上是有名，对于每一个吃货来说，来中旗市必先来居安昌小吃街走一遭。
　　“别买多。”宋季想起之前和周青青陪着石安逛小吃街的经历，一下车就拉住石安叮嘱她。
　　她还得认真履行自己的职务，为石安拍vlog，没有那么多手帮石安提东西。
　　石安歪头看了一眼宋季举起来的相机，她来中旗市多次，居安昌小吃街也只来过两次，好多好多吃的她还没尝过。
　　考虑到这次就她们两个人，为了防止出现意外什么的方便行动，那她就少买一点好了。
　　五一假期，傍晚的小吃街人来人往，好不热闹。
　　石安戴着帽子口罩，鼻梁上架着她的近视镜，连妆都没画。
　　宋季也一改往常的风格，抛开了西装风衣，穿了一件薄款的大码卫衣和牛仔裤，借了石安的一顶黑色棒球帽戴着。
　　石安喜欢吃美食，但食量不大，为了多品尝美食，她买的东西基本上都只吃几口，有的量少她能吃完，有的量大一点她就递给宋季吃。
　　尽管石安听宋季的话克制了不少，但走完半条街宋季手里还是提了不少吃的。
　　“安安。”宋季有些无奈的叫了一声，见石安看过来后举了举自己的手，上边挂满了装着小吃的袋子。
　　石安尴尬一笑，上前帮忙提了几袋，“你饿不饿，我们先找个地方休息一会儿？”
　　宋季点头，两人找了小吃街一个不显眼的墙角站着，石安拿过相机，看宋季解决剩下的食物。
　　“这个怎么用？”
　　“摁一下拍照，长摁录像，这个是放大缩小。”宋季简单指了一下相机的按键，低头吃串。
　　石安研究了一下，举着相机对着宋季一阵乱拍，拍完又拍一旁树上挂的红灯笼，拍各种店铺。
　　“喵……咪喵……喵。”
　　两人正有一搭没一搭聊着，石安听到了细微的猫叫声，循声找了找，在几步远的垃圾桶后缩着一直小猫咪。
　　“猫猫！”石安放下相机，抓住宋季的手臂就往猫咪那边去。
　　宋季看着石安蹲在垃圾桶微微皱眉，把手里的垃圾丢进垃圾桶，从剩下的小吃里找了肉肠递到猫咪面前。
　　“你蹲远一点，小猫可能会护食，万一抓到你了，还得带你去打针。”宋季说着把石安往旁拉了拉。
　　石安看小猫咪吃肉肠的可爱模样心都要化了，她好想带猫猫回家。
　　“宋季，我们带它走好不好？”
　　“你要是想养猫，我们可以买一只。”宋季觉得流浪的猫猫生病的可能性很大，附近也不知有没有宠物医院，若是直接带回酒店，抓着咬着了还要去打针。
　　“可是我就想要这一只，我名字都给她取好了，就叫石大饼。”石安仰头看宋季，镜片下的眼睛里全是渴望。
　　“我一直想要猫猫，可是工作原因就一直没有养，表哥送了我房车和商务车，以后工作完全可以自己开车跑，猫猫可以养在身边啦！”
　　石安的工作导致她经常会在全国的各各城市奔波，为了方便她一直都是租借车子或者用剧组安排的商务车。
　　录了旅游综艺后她就发觉了房车的各种方便之处，再加上王贤送了她一辆不错的房车，她以后再拍戏完全可以开着房车进组。
　　“万一被抓伤了你还要去医院。”宋季不同意，她要杜绝任何会发生的意外和伤害。
　　石安噘嘴，看着吃完肉肠的小猫很不舍得，甚至又试着勾了勾手，想小猫能不能从垃圾桶后出来让她摸摸。
　　看小姑娘恋恋不舍的模样，宋季叹了一口气，把剩下的包装袋丢进垃圾桶，“走吧。”
　　“姐姐~”石安拽住宋季的衣摆，轻轻晃动撒娇。
　　这个时候小猫咪也恰好从垃圾桶后爬出来，蹲在石安身旁一齐仰头看宋季。
　　石安此刻就像是只大猫，为了让宋季带走她的“孩子”卖乖装萌。
　　“唉！”宋季实在是扛不住石安撒娇，叹了口气答应了，“你先搜一下最近的宠物医院，我去找老板要袋子。”
　　“Yes！太爱你了姐姐！”石安激动的站起身就要扑到宋季怀里，宋季赶忙按住石安让她冷静，“你看着猫猫，不许摸，我马上回来。”
　　“嗯嗯嗯！”石安乖巧点头，蹲下身去看小野猫。
　　小野猫灰扑扑的，头上黄色和黑色各半，背上是黑色的毛，腹部和四肢都是白色的。
　　此时小猫正在地上打滚，四肢挠着石安垂下来的相机肩带。
　　宋季去了大概两分钟就回来了，手里拿着一个牛皮纸袋，她手上还戴了一次性手套。
　　“我查了，离酒店很近的地方有个宠物医院，营业时间到十点。”石安看着宋季提着小猫的后颈皮，把小猫放进了袋子里。
　　“你还逛吗？”宋季丢掉一次性手套，拿袋子换回相机，她觉得最好是今晚就把小猫送到宠物医院检查一番，打打针。
　　石安抱住袋子，心思都在小猫身上，全然没有了对吃的欲望。
　　宋季她本就是不怎么喜欢逛街的人，既然石安没了心思，她自然是不可能再逛的，和石安一起招了出租往宠物医院去。
　　酒店最近的宠物医院也离的有二十多分钟的车程，两人到时已经是晚上九点半。
　　“绒绒宠物医院？”宋季看着店名面色闪过一丝诧异。
　　“怎么了？”石安抱着小猫进了门，有接待迎了上来。
　　“没事。”就是个小猫，倒也不必麻烦王老板，更何况每个医院都是独立运营的，它有院长，王老板不怎么插手日常工作。就像是当初她做猫咖店长一样。
　　“您好，是咱家宝贝生病了吗？”接待是个很可爱的女孩，一上来就猜到了石安怀里是有宠物。
　　石安把袋子递过去，扭头看宋季，示意她沟通。
　　“噢，我们捡到了一只流浪猫，想看看有没有病。”
　　“啊，我来看看。”
　　小猫大约有十五公分，被拿出到诊疗台上，接待戴上手套和口罩开始做简单的检查。
　　“小猫有三个月大点，只有跳蚤，有轻微耳螨，没有什么藓病。”
　　“那能不能先在医院治疗？”
　　“可以的，不过今天医生已经下班了，您可以先给猫猫登记一下，明天医生会根据猫猫的一些症状制定治疗计划。”
　　宋季看接待把小猫放进单独的隔离笼里，放上水。
　　“我捡到的时候喂了半根肉肠，应该是没有什么事吧？”
　　“目前看小猫状态是好的，后续我们会继续关注猫猫的健康状态的。”
　　宋季接过登记本，填上小猫的名字，留了自己的电话，又和接待订了几个养护项目。
　　石安蹲在那边摸医院的小狗狗，宋季和接待谈好了，来叫她走的时候，她还很依依不舍。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　宋季：养一只黏人的猫就算了，还要再养一只，心累


第61章番外四
　　假期第二天，石安起了个大早，和宋季一起去医院看望了大饼。
　　医生正在给大饼耳朵除螨，猫咪耳朵不喜欢棉签掏东西，身子被按着，奶声奶气的叫。
　　宋季和医生沟通了一番，得知小猫得的都是一些常见病，缴了后续费用，并订了宠物笼子和猫粮，等治好了再带到酒店。
　　“走了。”宋季拉着一脸痴汉的石安出了宠物医院，之前还没发现这孩子这么喜欢猫呢。
　　“宋季，要不我们再收养一只小猫给大饼作伴？”
　　宋季果断摇头，石安平时拍戏哪有空照顾猫，到最后还得交给她照顾，她还要照顾石安，这加上一只猫就很麻烦了，再加一只她分身乏术。
　　“好叭，我也没有经验，先养一只养好了再说。”石安也不强求，挽住宋季的胳膊一起等车。
　　假期的第二天她想和宋季一起在中旗逛逛，拍戏大多是都是在棚里，早出晚归，很少看到太阳，现在天气这么好，正适合踏春。
　　“昨天就被拍了。”宋季抽出手，有些无奈。
　　昨天石安去吃夜市，被路人拍了照片，好在宋季当时没有摘口罩，因此粉丝只靠身高认出了她是石安的助理。
　　虽然有石安的粉丝讨论过她的长相，但因为一直捂得严实，倒没周青青那样被广泛的认识。
　　“就算是好姐妹也能挽手啊。”石安噘嘴，她都不怕，宋季怕什么。
　　奈何宋季态度坚决，石安气闷的一路上都没有和她说话。
　　两人出游的第一站是蓝水湖，湖边一大片地种的满满的郁金香，走在湖边小道，时不时避开垂杨柳垂下的树枝，惬意极了。
　　宋季跟在石安身后录像，偶尔还会停下帮她拍照。
　　小道迎面走来了一群人，看样子是旅行团，老老少少有不少人。宋季拉过正往湖里撒鱼食的石安示意她把口罩戴上。
　　“我不！”石安还记着自己和宋季正闹着别扭，瞟了一眼那旅行团，扬着小脸生怕别人看不到她一样。
　　宋季偏过身子，挡在了石安身前，伸手去拉她下巴挂的口罩。
　　石安仰头不想宋季帮她戴口罩，甚至还试图扯掉宋季的口罩。
　　“石安！”宋季瞪了石安一眼，这孩子怎么不听话呢。
　　“姐姐！”石安突然踮脚，轻轻吻了宋季。
　　宋季吓得后退了一步，飞快把被扯掉的口罩戴上，左右看了一圈，见没人注意到她们这才松了口气。
　　石安偷香成功也不闹了，老实把口罩戴上，背过身看湖。
　　那队旅行团路过时说说笑笑的，没什么人去刻意打量石安和宋季。
　　“别生气了。”石安追上宋季，手指扯住她的衣服开始撒娇。
　　宋季没搭理石安，端着相机拍春景。
　　“宋季！姐姐，你别气了嘛！”
　　越撒娇宋季步子迈的越大，甚至把石安的手都给甩开了。
　　石安小脾气被这么一磨也上来了，又委屈又气，拽住宋季的胳膊拉停她。
　　“宋季！我们是情侣，我想和你牵手，挽着手臂一起走，你都不愿意！我是公众人物我都没有怕的你怕什么！”
　　宋季脚步顿住，低头去看石安，她正委屈的瞪着自己，眼眶红红。
　　既然说到了这个，宋季决定和石安好好讲清楚，要不然两人到时候还要因为这事生气。
　　“安安，我和你一样，我也想。可是我知道不能。”宋季何尝不想光明正大的和石安走在大街上，但她不敢冒这个风险。
　　石安拍了百合电影，粉丝也大多都是小姑娘，平日被喜欢被崇拜和追捧以为大众的接受度高了，其实不然。
　　“你看看出过柜的明星，哪一个事业上有再高成就的，你还年轻。”
　　“可是……”
　　“我知道，你是想给我安全感，觉得这段感情藏着掖着很不尊重我。”宋季知道石安想说什么，打断她的话继续道：“你已经暗暗公布了，我也宣布了，对我来说这已经够了。安安，我现在二十九了，对待感情不是玩玩，我很认真，你明白吗？不管是你直播的时候，还是在车里，你都不能那么做。”
　　“我只是第一次谈恋爱……我，我只是怕你觉得我不在乎……你不愿意，那我以后就不做了嘛。”石安被宋季这严肃的模样给吓到了，眼睛眨巴着直往下掉眼泪。
　　宋季一看石安哭了又好笑又无奈，意识到自己说话语气很重后有些懊恼的叹了口气。
　　“嗯，纸巾。”
　　“谢谢。”石安接过委屈巴巴的接过纸巾擦眼泪，“你不知道，林贤景的对象就是素人，可是他们结局不太好。”
　　大众都不知道林贤景有个圈外男朋友，也不知道双方就是因为恋情的不对等而分分合合纠缠的，石安害怕她们也会是这样。
　　毕竟宋季和那个马浩南一样也是素人。
　　“我都一直跟在你身后了，我的眼睛从来没有离开过你，你一扭头都能看到我。牵不牵手又有什么呢？”宋季语气软了下来，“你只管放心大胆的走，我一直会在你身旁的。”
　　石安头抵在宋季的胸口轻轻抽泣，宋季想起石安刚刚讲起的那位已经自杀的林贤景，深吸一口气，没再推开她。
　　等石安调整过来了，两人这才继续观景。
　　中午的太阳越来越大，哪怕是在湖边，石安都觉得晒得慌。可手臂上都没有涂防晒霜，她也不敢随便撸袖子，站在阴影下休息时直喊热。
　　宋季怕石安中暑，在一家小便利店买了冰棒给她吃，冰冰甜甜的压下了石安的几分燥热。
　　“你这会儿都受不了了，下午还要去爬山吗？”宋季取下帽子，用帽檐给石安扇风，墨镜下的眼睛扫着来来往往的人。
　　“爬啊，梵花山不陡，而且山上都是树，不热。”
　　还有一个原因石安没说，之前不知听谁说的，梵花山的千望寺求姻缘很灵，她想到寺里的千年杏树上挂个祈福绳。
　　不求灵不灵，但求和宋季的感情能顺顺利利。
　　宋季回想了一下梵花山，上次和范洁茹来过，光秃秃的山萧瑟的很。哪怕今年冬天时间较长，五月杏树的花期也快过得差不多了。
　　不过石安既然想去，宋季也不会拦着，剧组好不容易放了两天的假，能多走就多走走。
　　中午两人找了小饭馆吃了顿饭，扫了两辆共享电动车，骑着一起去梵花山。
　　“哇塞，杏花！”两人刚上了山脚，一阵风吹过，空中飘飘荡荡的全是杏花的花瓣。
　　石安张开手臂去沐浴这“花雨”高兴地直转圈。
　　宋季感受着这美景的同时没忘录像，镜头跟着东窜西跑的石安，把她这憨憨的模样全都给录了下来。
　　越往山上走游人越多，大多都比较年轻，边走边在树下拍照。
　　爬到半中央石安就有些走不动了，找个长椅一坐直喘气。
　　“你不累吗？”看宋季一点都不喘的样子石安有些羡慕，“都二十九了还不虚。”
　　宋季听到石安这么说，瞬间地铁爷爷看手机的表情。
　　她是二十九，但不是半只脚进棺材，她平常运动健身一个不落，哪像是石安这样，走两步都喘。
　　“你还是多锻炼吧，回来就该拍武戏了，别到时候适应不了。”
　　尽管石安在进组前去部队集训了一通，但体能和宋季这种日积月累锻炼的人比不了，她知道自己虚，哼唧了两声别过头。
　　暂时和宋季绝交一分钟。
　　休息的差不多了，两人这才又继续一前一后往山上走。
　　好不容易爬到千望寺，石安出了一身的汗，闻着香火焚烧的烟味，她猛地打了个喷嚏。
　　“太呛了。”石安拉下半个口罩轻揉了揉鼻子，寺外的广场上来来往往人不少，大香炉上插满了香，大大小小烧了又插。
　　宋季不信佛，见石安不去上香有些惊讶，“你不上香？”
　　“我不信佛啊。”石安摇头，她才不要跪莫须有的佛，信这信那还不如信自己。
　　“那你们剧组开机不都上香什么的，我还以为你信呢。”宋季想起剧组开机时石安那上香的姿势，看着就专业。
　　“上多了，主要是一个传统。”石安耸肩，既然千辛万苦爬上了山，怎么着也得进寺里逛逛，这么想着她拉着宋季就往大殿里进。
　　大殿里坐了一尊大佛，笑着的脸和那姿态一看就是弥勒佛。
　　虽然不信佛，但两人也不会不尊重，况且这佛又大又高，看着就蛮威严的，她们进了大殿欠身拜了一下，算是打招呼。
　　大殿墙壁上刻的有画，看样子还是故事，石安凑上去边看边想象着理解，看得津津有味。
　　很快两人就绕到了大佛的后边，许是来拜佛的游客没什么人会没事干进到大殿，还绕到佛祖后边，因此就只有她们两人。
　　大殿很阴凉，石安靠在佛像的底座上摘下口罩和帽子擦汗，一直戴口罩不显，现在去了之后瞬间觉得呼吸通畅了好多。
　　宋季从包里把保温杯拿出来，倒了杯温水，轻抿了一口，感觉不烫这才递给石安。
　　石安道谢后捧着杯子小口啜饮。
　　“我觉得你明天可能会腿酸。”宋季说着拿纸替石安擦额头上的汗，帽子捂了一路，石安的胎毛一根一根的贴在额上，看着很像小孩，也很奶。
　　“那姐姐能帮我揉揉吗？”石安把杯子递回给宋季，眨巴着眼冲宋季撒娇。
　　宋季合盖子的手一紧，低头应了声。
　　石安一笑，左右侧身看了看，只隐隐听见大殿外有人来人往说话的嘈杂的声，没看到什么人到佛像后边。
　　宋季装好杯子，以为石安休息好了，上前准备帮她把帽子戴上，却被人拽住了衣领。
　　“干什么……”
　　石安紧紧搂住宋季的脖子不让她离开，刚凉下去的耳尖这会儿又是一阵热意。
　　宋季被扯得一个踉跄，压着石安就往佛像的底座上撞，她下意识的伸手护住了石安的腰和头。
　　“姐姐……”唇与唇相合时石安轻轻叫了一声，宋季看着小姑娘狡黠又羞涩的脸脑子就像是被钟撞了一下，嗡嗡作响。
　　大殿的佛像后，似乎也不是不可以。
　　反正没有人。
　　她就亲一下。
　　只是回应石安的热情而已。
　　宋季目光落在石安水润的唇上，心跳莫名加快，口舌有些发干，早知道刚刚她也喝几口水了，也不至于现在这么的渴。
　　突然幽幽传来了撞钟的声音，一下又一下，悠长的声音刺激着宋季的神经。
　　“姐姐，你确定不吻我吗？”石安红着脸低声发问，恋爱这么久，这还是她第一次这么直白的邀请宋季吻她。
　　可能是因为在佛像后有一种刺激感吧。
　　“如你所愿。”宋季低头轻轻吻上了她的姑娘。
　　宋季的吻就像是这撞钟声一样，又轻又绵长。
　　一吻结束，石安还以为过了很久，直到宋季帮她戴上口罩时她还在愣神。
　　“走了，小祖宗。”宋季轻拍了拍石安的帽檐，推着她顺着另一边的壁画绕了出来。
　　恰好有人站在大殿的佛前祈福，石安有些心虚的扫了一眼人来人往的广场和宋季一起进了大殿后的寺院。
　　讲真的，宋季说的保持距离也没错，她上头起来是真上头，全然都不会顾及有什么人会看到。
　　“还好有你。”肾上腺素恢复稳定后，石安话里带着欣慰的拍了拍宋季的胳膊，弄得对方是莫名其妙。
　　但她也不准备解释，找僧人买了祈福带，准备写了字往那棵杏树上挂。
　　“写的什么？”宋季凑上去看，石安也不遮掩，就那样晾给宋季看。
　　【安安和年年要岁岁年年】
　　“怎么样？”
　　“嗯……你的字应该再练练。”宋季很是一言难尽的摇了摇头。
　　石安忍不住翻了个白眼，“我问的是写的内容。”
　　宋季看石安幽怨的模样没忍住，也不装了，点头表示愿望写的很不错。
　　石安高兴地晃了晃头，把祈福带递给宋季，示意她去绑。
　　杏树下绑绳子的情侣有好几对，宋季找了个较粗的树叉把祈福带绑了上去。
　　石安趁机抓拍了几张照片留作纪念。
　　宋季绑了个死结拽不下来这才作罢，看见石安在拍她还一时兴起摆了个姿势。
　　石安高兴地屁颠屁颠过去和宋季在杏树下来了个自拍。
　　两人晃悠晃悠下山已经是傍晚，还有幸看了场晚霞。
　　“我可以不骑吗？我好累。”扫了电动车，石安拉住宋季的衣摆撒娇，玩了一天这会儿实在是有些疲软。
　　宋季没忍住点了头，石安高高兴兴的坐到了座前，宋季从后环住她。电车的座不是很大，勉勉强强能坐两个人，石安就像是小猫一样缩在宋季的怀里。
　　“不要乱动。”等红灯间隙宋季一巴掌拍在石安的大腿上，这人坐前边还不老实，一会儿扭一下。
　　“我只是手上没有着力点，重心不稳。”石安委委屈屈的，手按住宋季的胳膊侧头抱怨。
　　宋季偏了偏头避开石安的帽子，胳膊抖了抖，试图把石安的手弹掉，“你可以扶着车把中间那一块。”
　　石安按宋季说的把手搭上，果真车子启动后她的重心好了很多。
　　“晚上想吃什么？”
　　“炸鸡。”石安不假思索脱口而出。
　　宋季立刻拒绝，“你明天要拍戏，昨天已经吃了小吃街，今天再吃油腻的会爆痘。”
　　“那吃烤鸭。”
　　“烤鸭就不油了？”
　　“哈~那你说我能吃什么？”
　　“豆腐脑吧。”
　　“好叭，全助理。”
　　“你很喜欢骂我王八？”宋季在景区范围外停下车，示意石安下来打出租。
　　石安招手截了出租车，等宋季停好电车后一起上车。
　　“你先在我脸上画王八的。”
　　“那你可真记仇。”宋季无奈，那个时候到底是怎么和石安斗起来的。
　　想起往事，宋季都觉得和石安相处的一些日子幼稚到不可思议，哪怕是现在，两人都长了一岁，相处起来却不像是大人。
　　难道是恋爱让人心智倒退？
　　车上两人没有交流太多，回到酒店时正好订的外卖送到酒店门口。
　　石安提着外卖，宋季找前台去拿新到的几个快递。
　　回到房间，打开豆腐脑宋季傻眼了，谁能想到卖豆腐脑的店家会放香菜。
　　“哎呦~有香菜诶。”石安欠欠的说着，手上把宋季碗里的香菜挖到了自己碗里，“香菜多好吃，你怎么就不喜欢呢？”
　　宋季受不了香菜的味，勉为其难的端着剩下的豆腐脑坐远了些。
　　两个饥肠辘辘的干饭人没再怎么交流，很快就把各自的豆腐脑给搞定，石安歇了一会才进浴室洗澡。
　　宋季帮忙把快递拆了之后收拾了一下屋子，开窗通风后坐在沙发上剪新的vlog，等着一会儿帮石安按摩。
　　回想起在佛像后的吻，宋季觉得自己还是太冲动，怎么就石安随便撒个娇她就上钩了，好在没人往后去，被发现了肯定是分分钟上热搜。
　　就是多少对那佛不太尊重。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　范洁茹：我恨，宋季说好的不信佛呢，你个双标狗
　　宋季：没办法，小女友太撩人


第62章番外五
　　“恭喜石老师杀青！”
　　困爱前后共经历六个月时间，终于石安的戏份随着剧组的戏份一同杀青，没有程玲的看管，杀青宴上石安一高兴喝的有些多，迷迷糊糊的被宋季带回了酒店。
　　“猫猫！”石安一回房就扑向窝在猫窝里的大饼，吓得小猫“嗖”一下就跑开了。
　　宋季看石安趴在地上翻来覆去在猫窝里找猫咪的样子笑得脸疼，属实没想到醉酒的石安是这幅模样。
　　偶像包袱碎一地，虽然平常她的偶像包袱也是时有时无。
　　“姐姐！”石安看见宋季后高兴的招手，“猫猫不见了，姐姐，快找猫猫！”
　　宋季扶额，上前把石安拉起来，石安顺势搂住她的腰，整个人恨不得挂在她身上。
　　“姐姐，你好香，好好闻。”石安说着头直往宋季身上蹭，边蹭边闻。
　　“好了，早点睡觉好不好。”宋季被蹭的有些痒，半抱着石安把人送到了床上。
　　石安被宋季这么一打岔忘了猫的事，又不愿躺在床上，非要宋季抱着。
　　就倒水的功夫石安都以为她走了，眼泪大颗大颗往下掉，宋季无奈哄着喂了石安喝几口温水，上床搂着她一起睡。
　　第二天石安醒的时候宋季正在收拾行李，知道具体的杀青时间后她就早早地开始打包行李，能寄回去的早几天都寄了回去，现在剩下的都是一些这几天穿的衣服和鞋子。
　　“姐姐，我头痛。”石安趴在床上，有气无力的叫唤。
　　宋季看石安醒了端过来水和药给石安，“你喝那么多酒干什么？”
　　石安不敢说话，赶快喝了药，捞起在床边晃悠的大饼，小猫似乎对昨天石安冲向她的姿态还留有阴影，叫的不情不愿。
　　“大饼，是妈妈呀。”
　　大饼是一只三花猫，小母猫长得很是漂亮，经过两个月的宠物医院治疗养护，六个月大的它此时已经不像是小时候那么畏人。
　　“洗漱洗漱吃点东西。”
　　石安听出宋季语气里的不悦皮一紧飞快下床往洗手间去，大饼像是被救了一般赶忙跳下床跑开了。
　　“拖鞋。”宋季盯着石安光着的脚丫子提醒了一声，紧接着石安又跑出来到床边踩上了拖鞋。
　　宋季不怎么生气，一生气也是真吓人，石安虽然皮实，但她也不是不会看眼色。
　　大饼不一会儿又跑到宋季身边缠她，弄得她收拾东西碍手碍脚的。
　　石安洗漱完出来一下就把大饼捞到了怀里，坐在沙发上吃饭。
　　“晚上的飞机，明天上午从南到北开播，从五月开始节目组就开始在全平台宣传综艺了，明天播完第一期你需要直播一次。”宋季边收拾边把六月的工作告知石安。
　　“程姐说星光剧院的签约需要你亲自去一趟，如果成了八月直接打包进组，是之前说的刑侦剧。”
　　“没剧本啊？”石安一愣，她只有那半个剧本，全部剧本都没看到就让她进组吗？
　　“后半部边写边拍。”宋季解释。
　　“那……还挺那个啥的。”
　　不同于国内，国外有很多种拍摄模式，就像这次的边写边拍，还有那种边拍边播等等，因为国内资本不太喜欢看不见的风险，所以比较喜欢全头全尾的进行，没想到水墨还挺大胆的，果真是大资本。
　　“你的房子装修完了，家具也都弄好了，程姐找家政打扫了几遍，不过还需要再等等才能入住。”
　　“那我可以住你家。”石安抱着猫坐上床，说出这话时面上不显，心脏却不停地加速。
　　宋季抬头看了石安一眼，摇头换了话题，“青青姐怀孕了，你还要她跟着做助理吗？”
　　石安翻身躺下思考了一下之后的工作觉得周青青跟着她肯定不方便，最关键的是当着熟悉的人她不好意思和宋季腻歪。
　　“不了，留工作室吧。”
　　很快跟公开行程的平安符们就发现了青青助理“失宠”，全助理仅靠一年飞速“上位”。
　　旅游综艺本就是综艺里比较小众的一块，好在山花自身就是旅游杂志，很会拍摄景区，综艺做的非常有质感。
　　同步综艺的还有各种旅游路线、攻略的策划放送，连带着山花行app的宣传，宣传势头很大，节目又卡着七月播出就是想蹭一波暑假旅游旺季的红利。
　　六月开始从南到北就开始各大平台的宣传，再加上石安粉丝的自发宣传，不少有兴趣的人都对这个综艺抱了有很高的期待值。
　　不出意外，第一期一经播出就冲上了好几个热搜。
　　有的是网友自发刷的，有的是线南市旅游宣传局蹭热度买的热搜，就是为了宣传自家的旅游景点。
　　石安配合做了宣传，又找时间和水墨视频签了合同，还提前拍了马加鲁的秋季女装代言。
　　有房车品牌找石安做短期代言，正好是王贤送她的房车品牌。
　　有一些化妆品找她代言，石安身上还挂的有口红、粉底液和面霜的单品代言，程玲选来选去只接了个防晒霜。
　　活动行程杂七杂八，一天的时间恨不得拆成好几块，石安还得抽时间读新改的剧本。
　　许是因为恋人跟在身旁照顾，进组拍戏反而成了石安最喜欢的行程，哪怕不是所有的剧组都像困爱那般签了严格的保密协议，哪怕会有一些剧组默认允许的粉丝和代拍。
　　这些代拍和剧组是共生关系，一个蹭热度，一个扩大宣传。且代拍行业里有不成文的约定，拍物料可以，不允许在定档前发出去，就算是卖给粉丝，也需要把和剧情有关的东西打上码。
　　经常拍爱豆的粉丝也都知道路透照的利弊，拍了照片后，厉害的人会把路透修的和剧中完全不同，技术差的就直接打上码上传。
　　宋季作为助理，难免会被拍上，尽管上镜她都是带着口罩，但有些视频里也能看出来她优越的身材。
　　特别是有一次石安的站姐顶着大太阳拍路透的时候，正好拍到了宋季为石安撑伞。
　　宋季又高又瘦，头发堪堪在脑后扎住，戴着副超大的墨镜，穿着白色短袖和黑色的短裤，身旁站着穿着碎花裙抱着猫的石安。
　　一高一低，清爽和甜美的两人看着极为的养眼。
　　自那之后，粉丝似乎也开始乐衷于在拍石安的同时去拍宋季。
　　拍的越多，就越多粉丝察觉到宋季照顾石安时的细致，特别是那种溢出屏幕的宠溺和酥感。
　　甚至还有人给两人组了cp，叫“十全石美”嗑的人多了还专门建了个超话。
　　石安第一次看到这个字眼的时候还以为是什么夸她的新词，结果后来根据一些粉丝发的指路找到超话，好家伙，瞬间发现了新大陆。
　　她立刻切小号去逛超话亲自嗑糖，甚至有很多粉丝的脑补她们当事人都不知道，好笑又刺激。
　　嗑糖新鲜期的时候宋季经常收到石安转发给她的各种同人文和同人画，甚至还有那些不可描述的情节，搞得宋季百爪挠心又无可奈何，只好自动屏蔽石安发给她的涩图。
　　刑侦剧拍的很快，短短三个月就杀青了，杀青戏是石安剧里的搭档死在收网逮捕犯人的时候。
　　当时的场景让石安联想到了自己那位素未谋面的大堂哥，入戏时哭得那叫一个撕心裂肺，看得全剧组的工作人员一阵揪心，就好像面前躺倒的真的是一位奋斗在一线的警察。
　　直到杀青宴石安的情绪都处在悲伤的状态，特别是看到戏里那位牺牲的男演员，总觉得恍惚。
　　宋季担心她出不了戏，几乎是寸步不离的把她送回到家。
　　石安睡了一天一夜，醒来后就发了条微博心得。
　　【石安：“我在黑暗中与罪恶共舞，用生命做赌注，去制止任何一桩能够被阻止的犯罪。”致敬所有的奋斗在一线的警务人员。[敬礼]】
　　因为刑侦剧的官博已经发布了杀青的信息，粉丝都在猜测是因为剧情带给石安的感触，或者是剧里的台词，没人想到这会是与石安有血缘关系的缉毒警生前说过的话。
　　在父母的相处中石安很快就出了戏，开始着手搬家的事。
　　之前被私生饭跟踪到的家她一直没再回去过，都是程玲或者周青青帮她收拾出来的衣服，新家装修好，工作室所有的人都被喊来帮忙干活。
　　先是把所有的衣服鞋子服饰打包送到新家的超大号衣帽间，然后才是其它乱七八糟的东西，包括粉丝送的信，和一些值得收藏的礼物，全都被打包弄回了新家。
　　剩下的有不要的大件像沙发，冰箱，彩电之类都先给工作室的员工挑选，工作室同事不要的基本上也值不了什么钱，全部交由物业处理。
　　到最后搬完，程玲就帮忙把房子挂到了网上出售。
　　新家整理妥当了，石安请了工作室的员工一起吃了乔迁宴，还一人发了几百块的红包算是沾喜气。
　　搬家刚结束，第二十八届正旗电视奖在中旗市举办，半个夏花入围多个奖项，其中就包括石安的优秀女主角。
　　今时不同往日，石安的商业价值尽显，不仅年轻还有话题度，最关键的是拿的奖项不少，时尚表现力也很强，不少奢侈品牌在知道石安入围正旗奖后都开始联系要赞助红毯礼服。
　　当然石安和马加鲁女装关系还处的火热，对方第一时间表示，高定随便挑。
　　程玲说起这个的时候眉飞色舞的劲，不用想就知道肯定是Dahlia亲口许诺的。
　　可能是石安之前骑士服火出圈后时尚资源更上一层楼，不少艺人也开始在走红毯的时候考虑西装。郑丽丽为这次红毯下了很大的功夫为石安挑衣服弄妆造，就是想她能以最美艳的模样出现在红毯上。
　　有了困爱拍摄前的军队训练，再加上剧本的大爱深度，让石安整个人多了几分沉稳，也更有魅力，和剧组一起走上红毯时媒体区不少在叫她的名字。
　　2020年第二十六届正旗，石安入围优秀女主演陪跑，时隔一年她又带着作品杀了回来。
　　咖位的提升，再加上入围最佳女主，石安和王贤被安排在了第一排中间的位置。
　　兄妹二人同框，让不少家人党狂喜，甚至就差马上把脑补的同人文立刻转成文字。
　　王贤是除了程玲以外唯一知道石安和宋季恋爱的人，坐在椅子上等颁奖开始的时候久一直不自觉地盯着宋季看。
　　石安知道她这个表哥妹控，也没阻止他，反而暗戳戳的看好戏。
　　王贤盯了一会儿宋季，半个夏花剧组的时候还没见过这个助理呢，这人从哪里冒出来的？
　　“她是在拍我们吗？”
　　石安手托着下巴，笑眯眯的冲宋季的镜头抛了个媚眼，“想什么呢，当然是拍我了。”
　　王贤看妹妹这样，俨然是坠入爱河的热恋期小情侣，一时又醋又惆怅，心心念念的妹妹，还没焐热就被人给抱走了。
　　“多长时间了？”
　　石安歪头算了一下，“3月26日，到现在有快八个月了。”
　　“你事业正在上升期，你悠着点。”王贤看妹妹这春风得意的样有些害怕，之前还欣慰妹妹不炒cp，恋爱绝缘，这才多久，就恋爱了。
　　还是女生。
　　当然他并不觉得女生和女生有什么，毕竟现在是什么年代了，圈里还有男生向他表明好感来着，只不过是终究不是主流，被曝光后伤害肯定不轻。
　　“放心，最危险的地方就是最安全的地方。”石安臭屁一笑，有什么比光明正大出现在身边更让人想象不到的。
　　助理嘛，又是她的粉丝，照顾她喜欢她很正常。
　　“姑姑还不知道什么态度呢，我看你还是提前做做工作吧。”王贤摇头，接着掏出手机要石安把宋季的微信推给他，以后有什么事也好联系。
　　颁奖典礼直播到了尾声，很快就到了今晚的重头戏，优秀女演员的颁奖。
　　说不紧张是假的，尽管工作室都觉得石安获奖的可能性很大，但她还是抱了最坏的打算。
　　入围的一共是四部剧：
　　《半个夏花》黄子怡——石安
　　《爱触电的贵公子》李蓓蓓——钱可可
　　《时光》于兰——乔冉菲
　　《王后嫁到》宋伊人——郑月
　　青春校园剧、霸道总裁剧、都市爱情剧、古装轻喜剧也算是风格和主题颇多。
　　播出后热度最高，好评最多的是半个夏花，一是因为王贤作为流量爱豆，粉丝本身就很懂一些打榜等这种做热度的活，二是石安和王贤的八卦反转引来的热度。
　　王贤作为流量爱豆在剧中的演技比着过去拍的一两部网剧可圈可点多了，就连一些做最差演技评比的自媒体账号都出过一期来小小夸赞他演技的进步。
　　这其中人物角色设计的贴合、名导的技术、各实力派带飞、后期剪辑等都有功劳。
　　唯一让吴尚华觉得王贤的价值就是临拍时石安换掉了汤茹，并且王贤还没有拖石安的后腿。
　　“第二十八届优秀女演员的获得者是——石安，半个夏花，恭喜石安！”
　　听到自己名字的时候石安恍惚了一瞬，紧抿的唇咧开，给了镜头一个漂亮的笑脸，接着站起身和身边的王贤、导演、编剧等主创人员拥抱。
　　一身白色西装的石安踩着细高跟一步步走上台，颇有御姐的风范，和颁奖者握手，接过颁发的奖杯和证书。
　　“其实我没有准备稿子，出发来现场前，我的经纪人还在鼓舞我说，宝贝，拿不了没关系，起码入围了。”石安模仿着程玲的语气，逗笑了台下的不少人。
　　“要知道，我原来是准备写点什么，以备不时之需，被经纪人这么一说我就什么都没有准备。”
　　“好吧，嗯……我想说，感谢吴导，感谢编剧，感谢前前后后的工作人员，也很感谢一直支持我的粉丝。当然还要值得单独感谢的是王贤。”
　　被cue到的王贤有些惊讶，镜头怼到他脸上时他冲镜头比了大拇指，口型一直在说“我妹妹”三个字。
　　直播里破解了他的口型，都在笑他是妹控。
　　“他真的有去学习演技，以至于拍戏的时候我都没觉得他是我哥。”
　　现场又是鼓掌又是大笑，王贤无奈冲石安摇头，可不就是不知道吗，两人认亲时剧都拍了大半了。
　　打完趣后石安耸了耸肩与王贤隔空互动，两人的举动被一前一后直播了出去。
　　“总之，我会继续努力为大家带来更好的影视作品，演员石安，一定不负大家所望，谢谢！”说罢石安鞠躬下台。
　　王贤起身迎上去，伸手扶石安下台阶。
　　“网上的事不用在意。”王贤知道自己妹妹为什么会突然来这一出，就是因为他入围了最佳男主，网上很多人在喷他演技差，不配竞争。
　　石安却不这么觉得，她的确是嫌弃过王贤的演技，但后来认亲了解的深入了，她才知道那个时候王贤其实是有上表演课学习。
　　只不过他的确是新人，再加上舞台上养成的追踪镜头的习惯，导致他拍戏别扭。
　　之前的剧就是个赚快钱的本子，导演并没有吴尚华这么资深老练，王贤经过吴导的□□逐渐摆脱了捕捉镜头的习惯，后半部演的还是不错的。
　　“演技是差，但不至于同那些面瘫和数字演员比，更何况黑你不学演戏本就是造谣。”
　　石安粉丝喜欢她的还有一个原因就是，她对亲近的人很护短。
　　哪怕她自己被骂的有多么不堪，都不曾主动理会回击，但只要是牵扯到身边的人，石安永远都是会立刻站出来的人。
　　“你啊！”王贤又欣慰又心疼，石安经历过的事他又怎么可能没有查过，这么多年妹妹被黑她从来都不会主动回击过，甚至还要求粉丝不打榜不骂战。
　　明明自己淋了雨，还想着要为别人撑伞。
　　他这个善良的傻妹妹呦。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　时光荏苒，今非昔比
　　石安在成长，王贤在成长，大家都在蜕变。

　　（全书完）



