————————————————————
本文档只用作读者试读欣赏！

请二十四小时内删除，喜欢作者请支持正版！

更多免费小说公众号：阿乐资源库  附：【本作品来自互联网,本人不做任何负责】内容版权归作者所有！

———————————————————

　　《穿书成渣女驸马》作者：慕下无尘
　　简介：
　　云池穿成了害死妻子的渣女。
　　她的妻子是当朝长公主，金尊玉贵，貌美倾城。
　　长公主开局就被人诬陷谋反，被打的遍体鳞伤，还要流放边疆。
　　一路上，渣女不仅抢长公主的吃的，还打骂羞辱长公主，致使长公主伤势加重，很快就丢了命。
　　后来，有人为长公主翻了案，还亲手将渣女驸马折磨致死，为长公主报了仇。
　　……
　　流放路上，云池递给长公主一个窝窝头，决定划清关系：“往后我们就各奔前程吧。”
　　长公主抿了抿唇，伸手接过。
　　“多谢。”
　　云池当场呆住。
　　因为她眼前凭空出现了两行字。
　　【送出窝窝头一个，请选择奖励：水囊一个或白银十两】
　　这…是金手指！
　　反应过来，云池立马握住长公主的手：“殿下放心，此行我定不离不弃。”
　　长公主淡然抽回手，此人变脸如此之快，她一个字都不信。
　　再后来，云池旧事重提。
　　“往后我们就各奔前程吧。”
　　一向镇定淡漠的长公主却慌了神，脱口而出道：“本宫不许，你说过不离不弃的。”
　　……
　　小剧场：
　　人前，长公主殿下清冷又矜持，始终是淡漠的。
　　人后，长公主的手指在云池手腕内侧的脉搏处点了又点。
　　“驸马…”
　　云池：“还要！”
　　温馨提示：
　　【正文开放式结局，番外he，甜度爆表。
　　【作者在写文各方面上都有不足，但我会努力进步的，么么。
　　【不喜欢就打一星，来V博找我，可以退钱，你们随意，我都可以。
　　内容标签： 随身空间 穿越时空 穿书 爽文 日常
　　主角：云池、叶雪尽
　　一句话简介：穿成渣女驸马
　　立意：身处逆境，更要坚持。
　　

第1章
　　深秋，刑部大牢里。
　　云池昏昏沉沉地躺在地上，心里又惊又乱。
　　她竟然穿越了，还穿到了表妹跟她吐槽了半天的那本古言小说里。
　　因为小说里那个惨死的反派渣女不仅跟她同名同姓，就连外貌描述都基本一致。
　　所以表妹才追着她吐槽了半天。
　　等云池冷静下来，梳理完脑子里凭空多出来的记忆，差点心梗。
　　好家伙，这下不是基本一致了，是完全一致。
　　她直接穿成了那个渣女驸马……
　　早知道这样，她就看一下那本小说了，可惜千金难买早知道。
　　好消息是，表妹对渣女反派深恶痛绝，说了很多有关原主的信息。
　　原主本来是个乞丐，长公主奉旨抛绣球选驸马那天，原主去凑热闹，没想到被绣球砸中了。
　　微服出访的皇帝一句君无戏言，当场赐了婚。
　　想到这里，云池心里存了疑，皇帝跟长公主真是亲姐弟吗，有这么坑姐姐的吗。
　　再说长公主，她在书里扮演的角色是女主的好姐妹，为了推动女主进宫为妃的剧情，长公主开局就被人诬陷谋反，早早死在了流放路上。
　　长公主前脚被流放，身为相府千金的女主后脚就进宫成了宠妃，半个月就为长公主洗刷了冤屈，可惜，长公主死得更快，而且还是渣女驸马造的孽。
　　渣女驸马一路上抢长公主吃的，抢长公主穿的，还天天当众打骂、羞辱长公主，长公主本就受了伤，饥寒交迫之下又感染了风寒，这才早早丢了性命。
　　女主得知这些之后，一怒之下将渣女折磨致死，为长公主报了仇。
　　坏消息是，表妹只吐槽了跟渣女驸马有关的信息，对于别的事，只字未提。
　　云池生无可恋地闭上了眼睛，这穿越太坑了，简直是天坑！
　　“驸马？”
　　云池睁开眼睛，不露声色地看向小声叫自己的人，这间牢房里除了她，就是公主府的两个侍女，叫她的是年长一些的那个。
　　“奴婢漱石，是殿下的贴身侍女。”漱石先自报了家门，因为公主府是在大婚那天被查抄的，也就是说云池和长公主这对新人刚拜完堂，就下了牢房。
　　所以，云池对公主府众人都没什么了解。
　　同理，公主府的人对她也不了解，只知道她曾是个满身脏污的乞丐，洗干净之后还算是眉清目秀。
　　见云池不吭声，漱石低声道：“按例我们为奴为婢的都会被发卖，驸马比我们幸运，可以陪殿下一起去流放之地。”
　　云池：“…”
　　幸运？她倒大霉了好吗。
　　她只是熬夜加个班，年纪轻轻就穿越了，开局就是大牢里，结局还是不得好死。
　　还不如去外面做个乞丐呢。
　　见云池还是不吭声，漱石迟疑了一下，从怀里拿出一个窝窝头，递了过去。
　　“还请驸马将这口吃的带给殿下。”
　　今时不同往日，流放之路缺吃少穿，她只能为殿下做到这儿了……
　　云池伸手接了过来，为了不走原主的老路，她还是帮忙吧，带个窝窝头又不费劲。
　　见她接过，漱石悄悄松了一口气，没有再说什么。
　　这时，有两个衙役走过来，打开牢门往地上扔了三个窝窝头：“赶紧吃。”
　　云池心底轻叹，拿起一个窝窝头。
　　她是真觉得饿了，管它好吃不好吃，这种时候还是先填饱肚子再说吧。
　　一旁的漱石则把自己的窝窝头又递给云池：“奴婢不饿，驸马带上吧。”
　　另一名侍女见状，毫不犹豫地效仿漱石。
　　“驸马，奴婢也不饿。”
　　云池迟疑了一下，便接了过来，她只是个帮忙带东西的，别的不管。
　　下一瞬，胳膊就被人用刀背狠狠敲了一下。
　　手里的窝窝头瞬间都滚落在地。
　　“不得私藏财物。”一个衙役呵斥着收回刀。
　　云池疼得嘴角抽搐几下，忍不住在心里骂了句脏话，###太疼了！
　　留意到衙役眼神不善，她捂住胳膊低下头，没敢去捡回来了。
　　“犯人云池，跟我们走。”衙役又喊道。
　　身后响起两个侍女的哀求一般的声音：“驸马，求你一定要照顾好殿下。”
　　“驸马，求你好生照料殿下……”
　　云池轻叹一声，没有回头。
　　走出大牢，云池打量着四周，不期然地对上一道淡漠无波的视线。
　　女人眉眼精致，是那种让人一眼惊艳的明媚长相，她此刻面色苍白，看起来好似弱不禁风，身姿却站得笔直。
　　像梅花经了霜雪，哪怕处境狼狈，仍压不住与生俱来的清傲与矜贵。
　　高贵中又透出几分病弱的美感，让人见之生怜。
　　眼前这个女人就是当朝长公主叶雪尽，封号和安。
　　无声对视一瞬，叶雪尽便收回了视线。
　　云池也没有主动搭话，情况未明，不宜莽撞，还是多观察少说话吧。
　　默默扫视一圈，她在心底记下了大致情况。
　　押送犯人的官差有七人，三人在前，三人在后。
　　唯一骑着马跟在中间的那个应该是领头的。
　　犯人也分了三拨阵营，一拨有老有少的，十几个人像是一家。
　　一对面貌相似的兄弟。
　　然后就是她和叶雪尽。
　　许是天色还没大亮的缘故，路上行人很少，衬得气氛尤为沉闷。
　　出城后，一路沉默的官差像是突然睡醒了一样，变得凶狠起来。
　　“都给老子走快点。”
　　“谁敢耽误行程，小心吃鞭子。”
　　鞭子抽打地面的声音，让犯人们老实加快了脚步，流放之路才刚开始，谁都不想挨打、受伤。
　　当大家都快起来的时候，脚步慢的那个就有点显眼了。
　　跟不上速度的人正是长公主叶雪尽。
　　云池不由打量了她一眼，这一看就发现了问题。
　　叶雪尽应该是受伤了，原本就苍白的脸颊已经可以用惨白来形容了，嘴唇紧紧抿着，脚步缓慢，灰色的囚衣上隐隐渗出几抹暗红色。
　　是血吗？
　　云池心中疑惑，放慢了脚步。
　　只要半个月，女主就会为叶雪尽洗刷冤屈，保险起见，还是立个小目标吧，那就是尽量交好。
　　啪！
　　冷不丁的声鞭响，背上骤然剧痛，火辣辣地，疼的云池哆嗦了两下。
　　##，没想到第一个挨鞭子的竟然是自己！
　　她看了眼动手的那个官差，忍不住又在心里骂了句脏话，这人打上瘾了是吧。
　　“驸马还是识趣点，别让我等为难啊。”语气讥讽，态度傲慢，正是在牢房里就用刀背敲过她手臂的那个衙役。
　　云池咬了咬牙，快步往前赶了赶，人在屋檐下，不得不低头。
　　反正有半个月呢，慢慢来吧。
　　身后，叶雪尽淡淡望了云池一眼，又收回视线。
　　就在这时，领头的官差勒马停下，沉声道：“原地歇息一刻钟。”
　　此人名叫于鲁，是刑部的司狱，正八品官员。
　　云池看了眼围坐在一起的那一大家子人，又看了眼并排而坐的两兄弟，迟疑片刻，走到了叶雪尽身边。
　　大家阵营分得这么清楚，她还是别落单了。
　　想到两人的结局和牵扯，云池压低声音问道：“公主，你受伤了？”
　　这个女人可一定要活过这半个月，不然女主为叶雪尽平反之后发现人没了，搞不好还是会拿她的小命撒气。
　　叶雪尽目光落在远处，并不看云池：“唤本宫名讳。”话落，似是意识到什么，她又重新说了一遍，“唤我名讳。”
　　嗓音低哑，语气孱弱，一听就很虚。
　　云池扯了扯嘴角：“好，叶雪尽你是受伤了吗，严重吗，有药处理吗。”
　　叶雪尽偏过头来，清冷的目光落在云池的脸上：“无碍。”说罢，便闭目养神。
　　一副不想搭理云池的样子。
　　也对，她们除了名义上是妻妻关系，实际上跟陌生人差不多。
　　既然对方不想理会自己，那她也不讨人嫌了。
　　云池默默换了目标：不求交好，只求不得罪。
　　思索间，几个官差提着包裹开始分发起了食物。
　　有人小声嘀咕：“怎么提早放饭了，那午饭还有得吃吗。”
　　“少废话，让你吃就吃。”
　　一鞭子过去，顿时没人敢吭声了。
　　云池从官差手里接过半块饼，没错，就半块，而且还是又干又硬的糙饼。
　　她咬了一口就吃不下去了，这饼硬得跟砖块一样，味道古怪，比难吃还难吃。
　　牢里的窝窝头跟这一比，都要成美味了。
　　说到窝窝头…云池摸了摸怀里，看了眼叶雪尽。
　　

第2章
　　叶雪尽手里攥着糙饼，并没有吃，垂眸不知道在想什么。
　　云池思考片刻，既然难以交好，那就保持距离不交恶，熬过这半个月就好了。
　　打定主意，她把窝窝头递了过去：“咱俩虽然拜了堂，但并没有洞房，也谈不上什么情分，这个窝窝头你拿着，往后就各奔前程吧。”
　　只要她不像原主那样抢叶雪尽的吃的和穿的，也不打骂、羞辱叶雪尽，这个女人应该能好好活到半个月后的沉冤昭雪之日吧。
　　叶雪尽木然地看了云池一眼便又低下了头，没接那窝窝头，也没理她。
　　云池见状，解释道：“这窝窝头是漱石托我转交给你的。”
　　听到这话，叶雪尽又看向她，抿唇接了过来，轻声吐出两个字：“多谢。”
　　随着这一声‘多谢’落下，云池愣在当场。
　　【送出窝窝头一个，请选择奖励：水囊一个或白银十两】
　　泛着微光的两行大字就那么突兀地出现在半空中，诡异又违和。
　　云池脸上错愕了一瞬，很快就收敛表情，佯装镇定地看向叶雪尽。
　　叶雪尽似是毫无所觉，低着头让人看不到表情。
　　云池忙又看向其他人。
　　犯人们都还在原地，官差们也在吃东西，偶有视线扫过来也没人表现反常，好似只有她一个人能看到这些字。
　　云池心跳快了快，难道说这是她的金手指？
　　触发的条件是帮人送东西？还是说只要经由她的手送出就可以？又或者是跟叶雪尽有什么关联？
　　心念几转间，她试探道：“叶雪尽，你快看那里，是不是有一只蝴蝶？”
　　叶雪尽下意识地抬头，顺着云池手指的方向看去，只看到远处的蓝天白云，并没有什么蝴蝶。
　　“我没看到。”
　　云池面上不显，心里却激动不已，确定了，真的只有她能看见这些字。
　　思索间，眼前又多了一行字，【选择倒计时，十、九、八…】
　　云池心里一惊，顾不得再去深究什么，忙问道：“叶雪尽，如果我们渴了，官差会给水喝吗？”
　　“不会。”叶雪尽淡淡吐出两个字。
　　听到这话，云池来不及多想，就在心底狂呼：我选水囊，我选水囊！
　　空中的字瞬间消失不见，而她的右手中则凭空冒出来一个扁圆形的水囊，有两个巴掌大小。
　　好在衣袖宽大，遮住了大半部分，但依然不能大意。
　　云池把手里的水囊往袖中送了送，又晃了晃胳膊，感觉到里面有水，才松了一口气，不是空的就好。
　　好吓人，幸亏她反应快。
　　水囊既然能和十两白银并列成为选项，那就不能以常理去思考了，最稳妥的方法就是结合自身处境，按需选择。
　　一番惊心动魄下来，云池稳了稳心神，努力让自己放松下来，随口道：“你怎么不吃东西？”
　　叶雪尽看了她一眼，把窝窝头和糙饼都收到了怀里，没有应声。
　　云池不由想多了：“你不会是怕我在窝窝头里下毒吧？”
　　叶雪尽却是摇了摇头，依然没说什么
　　云池见对方否认，就没有继续这个话题，转而问道：“你方才说官差不给水喝，那我们总不能一直渴着吧。”
　　这次，叶雪尽开了口：“你看那边。”言简意赅，嗓音依旧低哑。
　　不远处，那对面貌相似的兄弟正蹲在河边，用手捧水喝。
　　许是他们喝水的地方在视野所及之处，离得并不远，官差们只是不时往那边看一眼，并没有跟过去。
　　云池恍然，原来如此，不过，直接就这么喝河里的水，也太不卫生了吧。
　　但对犯人们来说，好像也没有别的选择了，不像官差们个个腰上都挂着水囊，还能生火架锅煮东西吃。
　　云池收回视线，同时也明白叶雪尽为何惜字如金了，声音都哑得不成样了，想来身体很是虚弱，连说话都费力。
　　那衣服上渗出来的红渍也确实是血，鲜血。
　　看来这个女人伤得不轻，伤口一直在渗血，照这样下去，就算她不像原主那样作妖，这个女人也会失血过多……
　　可惜她不是大夫，也没有伤药，她只有水。
　　这时，官差们又甩起了鞭子。
　　“赶紧走。”
　　“给老子起来。”
　　“快点的…”
　　云池快速把水囊揣到怀里，想了想直接挽住叶雪尽的胳膊，半拖着她往前走。
　　虽然她很在意那突然冒出来的金手指，但眼下并不是验证猜测的时候。
　　还是先赶路吧。
　　叶雪尽眼神闪了闪，随后便想躲开。
　　“别逞强，我扶着你。”云池看了眼身后的官差，带着她往前走。
　　不知道为什么，她总觉得那个打过她两次的衙役在盯着自己。
　　若是真落到最后面，她直觉自己还会挨鞭子。
　　叶雪尽抿了抿唇，不再挣扎，借力向前。
　　云池心里一松，低声道：“你放心，此行我定不离不弃。”
　　为了验证金手指的触发条件，她能借助的人只有叶雪尽。
　　也为了避免原主惨死的下场，她要看好这个女人活到十五天之后，等来沉冤昭雪。
　　看来这距离还是要拉近，各奔前程暂时是不可能了。
　　叶雪尽目光落在云池心事重重的脸上，眼底闪过一抹探究，又归于沉寂。
　　方才还要各奔前程，片刻的功夫又变成了不离不弃，这个人态度转变如此之快，必有蹊跷。
　　脑海中闪过这个念头，她低头露出个苦笑，蹊跷又如何，自己还有什么可值得人算计的。
　　中午，官差果然不再放饭吃，甚至都没有再停下休息。
　　直到太阳落山，于鲁才停下马，示意队伍就在河边驻扎过夜。
　　京城到南疆大约有七百里的路程，按照规定，他们要在二十天内抵达，也就是说，一天至少要走四十里路，才能确保按时交差。
　　按律，犯人流放是去吃苦受罪的，当然不能投宿客栈和驿馆，更不可能吃饱喝足。
　　于鲁扫了眼叶雪尽所在的方向，眼神闪了闪，本来他是没有必要领这份差的，因为押解犯人的活很苦，某种时候还伴有不可测的危险，所以接这种活的人要么混得很差，要么家境寒酸。
　　毕竟这活虽然苦，但报酬还可以，一般衙役的俸禄一年才十两银子，而押送一趟犯人就是十两银子，吃几十天的苦就能抵一年的收入，甚至还有油水可捞，家境不怎么样的衙役还是很喜欢这个差事的。
　　至于所谓的油水，于鲁拴好马，从怀里拿出几瓶伤药，朝着犯人走去。
　　“金疮药。”只这么一声，就吸引了所有犯人的目光。
　　另外六个官差见状，相视一笑，有样学样地清了清嗓子。
　　比起于鲁的含蓄，他们就直接多了。
　　“白面馒头，有银子就能换。”
　　“热汤，没银子可以拿值钱的物件换。”
　　入夜的河边，只有官差歇息的地方燃了两堆篝火，秋风吹过，带来阵阵寒凉，犯人们见状，在昏暗中悄悄交换着视线。
　　“爹，给娘换瓶金疮药吧，娘的脚都磨破了。”寂静中，有人低声询问。
　　说话的是那一大家子中的人，名唤周祁山，是家中长子。
　　他的爹在获罪之前是在御史台任职。
　　周老御史乃两朝元老，行事稳重，他看了眼慢悠悠走来走去的官差，点了点头：“去吧。”
　　周祁山这才起身，朝官差走了过去。
　　见只有周家一人换东西，于鲁皱了皱眉，难道那个人身无分文？
　　那就难办了。
　　他不能让那个人出事，可他又难以避开别的官差做什么。
　　“于大人，这些人都是从富贵窝里边出来的，可能不懂规矩，要不要属下敲打敲打他们。”一个官差走到于鲁身边，似是不满捞不到多少油水，忍不住提议道。
　　说话的人名叫曾老三，和他旁边那两人都是从兵马司抽调过来的兵卒，三人中明显以他为首。
　　于鲁想到打探来的消息，略一点头：“去吧。”
　　月色中，云池看着朝自己走来的官差，忽然生出一种不好的预感。
　　待那官差走到眼前，看清来人的面貌后，她的预感落了地。
　　曾老三正是那个打过她两次的官差。
　　“驸马，想不想喝热汤啊？”
　　这种时候还喊驸马，明显是在调侃人。
　　云池张口就拒绝道：“不想。”
　　她又不是傻子，这个人绝对是黄鼠狼给鸡拜年，没安好心。
　　

第3章
　　曾老三脸色一冷，扬起手里的鞭子：“驸马可要想清楚了，换还是不换。”
　　一个乞丐，还敢唱反调，真是不知死活。
　　云池：Cao，一种植物。
　　这个人果然盯着她不放，可她真的没东西换啊。
　　“我没银子，也没值钱的物件。”
　　曾老三笑了：“看来驸马是敬酒不吃吃罚酒了。”
　　眼瞅着他要挥鞭子，云池忙喊道：“我真没东西，官爷想必也听说过，我在成亲之前是个乞丐，求官爷手下留情…”
　　云池求饶，人在屋檐下不得不低头，她不想再挨打了，背上和胳膊到现在还疼着呢，她也犯不着跟人犟。
　　曾老三却不信，冷哼一声直接动手。
　　鞭子就要落下的时候，有人出声了。
　　“我们换。”叶雪尽嗓音清浅。
　　“别太过了。”于鲁紧跟着出声，大步走过来。
　　曾老三收起鞭子，意味深长地看了云池一眼：“驸马真是好福气。”
　　阴阳怪气的语调，使得气氛静了静，众人眼底皆闪过或多或少的复杂。
　　谁能料到，曾经一人之下万人之上的长公主会有这么一天，连所谓的‘驸马’之称都充满了嘲讽。
　　于鲁走到近前来，皱眉道：“怎么回事。”
　　叶雪尽的声音太轻，他没听清，之所以出言制止，是因为他看到叶雪尽起身了。
　　叶雪尽抿了抿唇，从怀里拿出一个铜钱大小的东西。
　　“我们换。”
　　那是一个通体莹白的玉坠，即使光线不怎么明朗，仍看得出成色极好。
　　不知道是不是云池的错觉，她总觉得这个领头的官差在看到叶雪尽拿出东西的时候，好像松了一口气。
　　于鲁脸上确实放松了些，但并不明显：“你们想换什么？”
　　叶雪尽淡声道：“馒头。”
　　于鲁面露错愕，一时怔住。
　　还好云池反应快：“不是，我们想换一瓶金疮药，如果能再换几个馒头就更好了。”
　　叶雪尽微微蹙了一下眉，没有说什么。
　　于鲁意外地打量了云池一眼，朝叶雪尽递过去一瓶金疮药，手伸到半空又转了个方向，递给云池。
　　云池下意识地接了过来。
　　随后，于鲁又朝叶雪尽伸出手，掌心朝上。
　　“这东西只能换一瓶伤药，拿来吧。”
　　叶雪尽扫了眼他的脸，把玉坠丢到了他掌心里。
　　于鲁略一点头，看向曾老三：“随本官去发糙饼。”
　　“属下这就来。”曾老三跟上，短短几十米的路，他暗中瞅了于鲁好几眼，神情若有所思。
　　犯人的晚饭仍旧是半块糙饼，至于官差们自己，当然是白面馒头搭配肉干汤了。
　　这边，云池挨着叶雪尽坐下，小声问：“你自己能上药吗？”
　　这个女人到底在想什么，方才竟然只要馒头，这种时候明明伤药更珍贵。
　　至于吃的，官差会发糙饼，叶雪尽怀里还有个窝窝头，她们现在最需要伤药。
　　传言说长公主才貌无双，这个女人应该不傻啊……
　　再者，这个女人既然能拿出玉坠，身上八成还藏了别的东西，以后慢慢换就是，不急。
　　云池心思虽然不明白叶雪尽这么做的原因，但并没有着急问询，当务之急是先处理叶雪尽身上的伤。
　　这一天下来，叶雪尽身上的衣服都快被鲜血染出花样来了，一看就是伤口没愈合，才时不时地渗血。
　　她看得都心惊。
　　叶雪尽倚着树干，缓缓道：“无碍。”
　　云池不禁皱眉，又是‘无碍’，这个女人莫不是比她还生无可恋吧。
　　再联想到叶雪尽要馒头不要伤药的举动，云池直觉自己猜对了。
　　她严重怀疑叶雪尽在原文中之所以会死那么早，最关键的原因是自己没多少求生的意志了。
　　意识到这一点，云池试探道：“你怎么不吃东西？”
　　叶雪尽没有回答，一阵沉默过后，她把怀里被掰成两半的窝窝头拿出来，作势都给云池。
　　她什么都吃不下，身体也早就疼麻木了，她或许撑不了太久了，又何必再浪费伤药和吃的……
　　云池拧了拧眉，把她拿着窝窝头的手推开，正色道：“叶雪尽，你相信我，最多半个月，你就能沉冤得雪，所以，你一定要坚持住，我会帮你的。”
　　为了苟住小命，为了不被女主秋后算账，殃及她的小命，她必须帮这个女人。
　　只要半个月，半个月后就苦尽甘来了。
　　表妹吐槽的原话是，流放时间刚满半个月，消息就快马加鞭传了过来，可惜叶雪尽却没有等到，她早几日便在渣女驸马的羞辱和打骂中含恨而终了。
　　叶雪尽定定望了她片刻：“为什么？”
　　意思是，为什么要帮我。
　　云池听懂了，她没有正面回答，反而把问题又丢了回去：“那你刚刚为什么帮我？”她们与陌生人没什么两样，叶雪尽应该是不忍看她挨打吧。
　　嗯，是个善的。
　　她也善。
　　主要是不善也没办法啊，叶雪尽若还是早早就没了，等到翻案以后，那个视叶雪尽为亲姐妹的女主追究起来，谁能帮她说话啊。
　　她几乎可以想见，自己什么倚仗都没有，铁定是个背锅的。
　　叶雪尽怔了怔，为什么？
　　她也说不清楚为何要站出来，或许是因为这个人帮忙带了窝窝头，或许是因为那一句“此行我定不离不弃”。
　　“那个玉坠是我赏给漱石的……”
　　漱石平时宝贝的跟什么一样，随身带着。
　　而玉坠之所以会出现在叶雪尽手里，是因为那个窝窝头。
　　她不知道漱石是用什么办法藏下了这枚玉坠，又是怎样小心，怎样忐忑的把玉坠塞进了窝窝头里，拖云池带给她。
　　云池听完，第一反应就是：“那个玉坠不会是你身上唯一的东西了吧。”
　　叶雪尽点了点头。
　　云池突然就觉得心死了死，什么都没了！
　　那她们以后还怎么慢慢换，等一下，也不是什么都没了。
　　她心中一动，把手里的金疮药递了过去：“你先处理一下伤口。”
　　验证的机会，这不就来了吗。
　　叶雪尽却没有接：“不必浪费…”
　　“这怎么能叫浪费，相信我，我会帮你的。”云池打断了她的话，直接把小瓷瓶往她手里一塞，环住她的手指扣紧。
　　叶雪尽默默抽开，瓷瓶也握在了手里。
　　“多谢。”
　　下一瞬，云池眼前不出所料地冒出了两行泛光的大字。
　　【送出金疮药一瓶，请选择奖励：保暖棉衫一件或黄金十两】
　　嚯！从白银十两变成了黄金十两。
　　有第一次的经验在前，那还用想吗，这保暖棉衫肯定很重要。
　　看来这触发奖励的条件就是经由她的手送出东西，还不论这东西的归属，至于是否局限于只能送给叶雪尽，还需要进一步的验证。
　　云池镇定自若地站起来：“我去打点水。”
　　快步走到河边，她背对着众人蹲下，心中默念：保暖棉衫。
　　大字消失，手里边多了一件叠放整齐的棉衫，厚薄适中，四四方方地叠成了A4纸那么大。
　　云池默默松了一口气，说实话，方才说什么‘我帮你’，她心里是没底的。
　　现在，总算是有了一些底气。
　　帮叶雪尽…电光石火间，云池似有所悟。
　　怪不得价值十两黄金呢，要知道叶雪尽的死因除了伤势加重之外，还有感染风寒的原因。
　　深秋露重，又总宿在荒郊野外，还没有御寒的东西，叶雪尽带着伤，身子那么虚弱，可不就容易感染风寒吗。
　　这件保暖棉衫果然很重要，她没选错。
　　不过，这金手指好是好，就是不太方便，每次奖励东西都有被发现的风险。
　　哎，走一步看一步吧，有总比没有强。
　　云池轻呼出几口气，让自己镇定下来，把保暖棉衫塞进怀里，拿着水囊走回去。
　　“叶雪尽你看，我在河边捡了一个水囊。”
　　她佯装惊喜，稍稍提高了一些音量，把水囊过了明路。
　　不管别人信不信，反正就这么着了。
　　大晚上的，犯人们走了一天，没吃过苦的几乎废去了半条命，身体好的也累得够呛，闻言只是看了她们一眼，没有在意。
　　官差们围着锅，只顾吃喝，也没有理会。
　　唯有曾老三看向了云池，眼中闪过一抹似笑非笑的情绪，今晚适合找点事做啊。
　　再说云池，她走到叶雪尽面前，就把水囊递了过去。
　　“喝点水吧。”
　　这个女人都一天没喝水了，啧啧，真惨，美惨，没有强。
　　

第4章
　　“多谢。”叶雪尽没有矫情，接了过来，入口清冽……
　　河水这么好喝的吗？
　　她微微凝眉，眼神深了深，这个人如何笃定半个月便能沉冤得雪，又要怎么帮她？
　　云池这会儿已经呆了，内心狂喜，因为她眼前又出现了熟悉的大字。
　　【送出纯净水，请选择奖励：储物空间或黄金万两】
　　好家伙，真是想什么来什么。
　　不用犹豫，直接选储物空间。
　　无形中，她脑海里仿佛开辟出了一方天地，看不见摸不着，没有任何妨碍，却又能真真切切地感觉得到。
　　云池心念一动，怀里的那件保暖棉衫就不见了，而她也清楚地感应到，棉衫此刻就在那一片无形的天地中。
　　妙啊！简直太妙了，这储物空间绝了，她感觉自己现在强的可怕……
　　“云池？”叶雪尽把水囊递到云池面前，眼前的人却跟呆住了一样没什么反应。
　　“哦。”云池回神，强忍激动，“怎么了？”
　　叶雪尽又把水囊递了递，这个人跟她一样，也一天没喝水了。
　　如此一来，她们岂不是要共用一个水囊，莫名的，她感觉手里的水囊有点烫。
　　叶雪尽的思绪好似飘了飘，只是还没来得及飘走，眨眼间就被拽了回来。
　　那迷茫了一瞬的眼神也飞速地恢复了沉静，甚至神色都显得更冷淡了些。
　　她收起那瓶金疮药，把水囊放到身侧的地上，便低头小口吃起了窝窝头，不再理会云池。
　　夜风吹过，带来寒凉。
　　云池不自觉地打了个冷颤，看了眼地上的水囊，也想到了这一点，但她并没有在意什么。
　　现在连活下去都难，吃饱喝足更是白日梦，哪有心思去想别的。
　　在生存面前，什么于礼不合，什么不方便，什么矜持都顾不得了。
　　所以她想也没想就拿起水囊，咕咚咕咚喝了几口。
　　这一天，她都快渴死了。
　　之后，云池又感应了一下储物空间的存在，心中蠢蠢欲动。
　　今晚最好是能找个时机把保暖棉衫拿给叶雪尽穿上，到时候金手指应该也会给奖励吧。
　　思索间，官差那边有了新的动静。
　　“男人随本官走，老人孩子和女人原地待着。”
　　于鲁喊了一嗓子，对着今日一直走在前头的那三个官差挥挥手，朝着林中走去，不知道要去做什么。
　　曾老三和另外两个官差则留下看守剩下的人。
　　因为这个小插曲，云池耐着性子啃起了糙饼，没有着急做什么。
　　直觉告诉她，这个曾老三很危险。
　　好似为了证实她的直觉没有错似的，于鲁等人离得稍远一些，曾老三就往这边走了过来。
　　云池顿时提起了心，手里的糙饼也啃不下去了。
　　“我方才在河边捡了件东西，看着像是云驸马的东西，驸马要不要去认一认。”曾老三停在几步外，不紧不慢道。
　　“我没…我去。”云池刚要说自己没丢东西，就看到曾老三扬起了鞭子，她咬了咬牙，被迫改了话风。
　　去就去，她倒要看看这个人要做什么。
　　若这些官差沆瀣一气，想对她不利，她几乎就是待宰的羔羊，根本束手无策。
　　反之，若这些官差没有都狼狈为奸，去了也没什么。
　　从刚才那位于大人制止曾老三甩鞭子打她的情况来看，云池觉得去一下应该不危险，主要是没得选啊。
　　云池放下水囊，无奈跟了过去。
　　一旁，叶雪尽始终低着头，专心吃着窝窝头，好似没听到曾老三的声音。
　　一副事不关己，漠不关心的样子。
　　直到云池跟着曾老三走远，她才倏然抬头看了过去。
　　眼底挣扎片刻，她默默站了起来，拿起云池刚放下的水囊，朝河边走去。
　　不远处，两名官差看了她一眼，便收回视线，瘦死的骆驼比马大，这位可是陛下的亲姐姐，说不定哪天就东山再起了，他们并不打算过多为难。
　　夜色中，灰色的囚衣并不显眼，尤其是远离了篝火，若不是仔细盯着，很容易就会让人忽视。
　　而叶雪尽的脚步又足够轻，也就没有惊动站在河边的人。
　　“云驸马可听明白了，若想日子好过些，今夜你就要拿出点诚意来。”是曾老三的声音。
　　云池没有吭声，似是无声反抗。
　　曾老三的声音里带出毫不遮掩的嘲讽：“老子喊你一声驸马是抬举你，你若是不识相，老子就叫你知道什么叫连乞丐都不如。”
　　空气静了静，云池开口了：“怎么算是诚意？”
　　曾老三笑了：“这才对嘛，也不必太过了，钝刀子割肉才有意思，先打骂一顿看看，若是于大人拦着，你知道该怎么说吧。”
　　“明白，是我自己心气不顺，想教训自己的妻子，外人怎好多管闲事。”
　　“云驸马真是个聪明人，哈哈哈。”
　　脚步声起，河边没了动静。
　　叶雪尽恍惚站起，本就白皙的脸颊在月色映照下，更加惨白如雪。
　　她看着幽沉的河水，久久地看着，脚步无意识地往前迈动。
　　“叶雪尽。”云池一把拉住叶雪尽的胳膊往后退，远离河边之后，仍心有余悸。
　　她回到原地后没看到叶雪尽，见水囊也不在了，官差们又没什么异常，想着这个女人许是来装水了。
　　结果就看到叶雪尽往水里迈去的动作，吓死人了。
　　这个女人真是……
　　她张了张嘴想说什么，看着叶雪尽一副木然失魂的样子，又突然什么都说不出了。
　　“水装好了吗，我们回去吧。”
　　叶雪尽站在原地，一动不动。
　　黑夜中，云池看不清她脸上的表情，却神奇地感知到了对方的情绪，执拗又绝望。
　　云池心中一动，压低声音问道：“你都听到了？”
　　叶雪尽用力抽开胳膊，什么都没说，动作就表明了一切。
　　听到了，她听到这个人迫于官差的威胁答应对她不利。
　　这个人要教训自己的妻子，打骂她……对从前的她来说，是多么陌生的话，她是大韶国的长公主，宁死也不会任人折辱。
　　云池见她默认，却悄悄松了一口气：“那我就长话短说，那个姓曾的官差应该是冲我们来的，保命要紧，骨气先放一边，到时候你装一装，我不会真用力打你。”
　　她就说叶雪尽就算被贬了，也曾贵为长公主，原主一个胆小如鼠的乞丐哪来的胆子，敢把叶雪尽欺压至死。
　　原来一切都缘于情非得已。
　　那个曾老三肯定是受人指使，幕后之人不想让叶雪尽好过……
　　叶雪尽错愕，眼底划过防备：“你到底想要什么？”
　　她们本与陌生人无异，这个人为何要护着她，她现在不会再相信任何人了。
　　黑暗中，云池看不到叶雪尽脸上的戒备，但还是听懂了她话里的潜台词，便仍用那句话搪塞道：“我这个人说到做到，我既然承诺此行对你不离不弃，就会和你同甘共苦，绝不会伤害你。”
　　半个月一到，这个女人就能重拾往日荣华，这一路也就走完了。
　　希望到时候能好聚好散，这个女人应该会念一点她的好吧，最好是赏她几万两银子，往后就直接躺平了。
　　云池美滋滋地畅想着，叶雪尽却对前路没抱什么期望：“我活不久了，你也莫要白费心思了。”
　　不管这个人想要什么，她都给不了，她什么都没有了。
　　“怎么就活不了。”
　　云池正要往下说，就看到于鲁带人回来了，她当即牵住叶雪尽的手也往回走，低声叮嘱道：“你相信我，晚上先做场戏应付过去，最多半个月，你一定能重返京城。”
　　过了今晚，就剩下十四天了。
　　十四天后，身为叶雪尽好姐妹的女主就会帮叶雪尽翻案。
　　所以，怎么能是白费心思呢。
　　只要她们不放弃，只要她们小心一些，撑过这十几天就好。
　　叶雪尽抿了抿唇，没有再说什么，但眼底依旧一片死寂。
　　她不明白云池的自信从何而来，就像她不知道云池为何会对自己释放善意，更看不清这份善意是真还是假。
　　但都不重要了。
　　她何尝不想活，可她活不久了，她的伤势太严重了，不仅得不到治疗，还要流放七百里，她看不到生的希望……
　　恍惚中，她仿佛看到了母后。
　　“母后……”
　　“你说什么？”云池听到了她的呢喃，没听清是什么内容，刚扭头问了一声，身边的人就往后倒去。
　　

第5章
　　“叶雪尽！”云池惊呼一声，慌忙扶住她，不会吧不会吧，这个女人不会连今天都扛不过去吧。
　　不远处，于鲁注意到这边，快步走了过来。
　　“怎么回事？”
　　云池抱紧叶雪尽，一时慌了神，本能答道：“她突然就倒了，我也不知道她…她…”
　　这个女人到底是昏过去了，还是……
　　于鲁大惊之下，也顾不得什么男女大防了，伸手就去探叶雪尽的鼻息，而后悄悄松了一口气。
　　“殿下…咳咳，犯人是体力不支昏过去了，及时止血，休养一下就能掰醒来，你随我来。”
　　云池深吸一口气，用力把人抱起，艰难直起腰，脚步发晃得跟上。
　　原主在接到绣球之前是吃不饱饭的乞丐，身子骨很差，又痩又没力，也就比受伤的叶雪尽强一些。
　　所以，她走得很是不容易。
　　于鲁自然看出了云池的艰难，但叶雪尽不是寻常人，他不敢冒犯。
　　好在这段路并不远。
　　于鲁停在一个草棚外，从怀里拿出火折子，点燃火把，又把火把固定在草棚里面的空地上，这才开口道：“本官守着，快些上药。”
　　云池点点头，没有耽误时间，抱着叶雪尽走进草棚，小心把人放下。
　　“母后…”又是一声呢喃，叶雪尽睁开了眼睛。
　　四目相视，云池解释道：“你方才昏过去了，于大人说要赶紧给你上药止血。”
　　火光下，叶雪尽眼底明明灭灭片刻，移开了视线：“不必了。”
　　若是平常，这种程度的伤，上了药确实不会有什么问题。
　　可她们如今每日都要赶路，白日里几乎没休息的时候，伤口肯定会崩开，既如此，何必做无用功。
　　又听到叶雪尽说这种丧气话，云池皱起了眉头，话也说得不客气了：“你若想死就等半个月再死，别这么早死在半路上祸害人。”
　　说完，她伸出手，示意叶雪尽把药拿出来。
　　叶雪尽抿了抿唇：“我死了会祸害谁？”
　　云池正色道：“当然是祸害我，你就信我一次，其他的事过后再说。”
　　这草棚显然是于鲁带人匆匆搭建的，犯人们说不定马上就要过来了，到时候未必有这么方便。
　　叶雪尽静静望着她，沉默了片刻，淡声道：“好，你出去，我自己来。”
　　如果能好好地活下来，谁会想不开去死呢。
　　“我去外面守着，需要我帮忙就喊一声。”云池转身从储物空间里取出那件保暖棉衫，装作从怀里拿出来的。“上完药，你把这件衣服穿在里面。”
　　就在她把棉衫放到叶雪尽身边那一刹那，奖励果然又出现了。
　　【送出保暖棉衫一件，请选择奖励：消炎药一瓶或黄金十两】
　　云池心中默念：消炎药。
　　大字消失，感应到储物空间里多出一瓶消炎药，她转身走了出去。
　　叶雪尽也知再耽搁下去会不方便，坐起来后就伸手解衣扣。
　　衣料黏合着血液剥离，撕裂感传来，上衣尽褪。
　　光洁如玉的肌肤上，刺目的几处伤口从肩头向下，延伸过胸口，一直到胳膊上，像是铁鞭造成的，还在流着血。
　　叶雪尽抿紧唇，打开药瓶，用手指蘸着轻轻涂抹。
　　更猛烈的痛意侵袭着感官，她不可自抑地打了几个战栗，咬紧牙关没有出声。
　　草棚外面，云池看向背对着这边站立的于鲁。
　　“多谢于大人。”
　　于鲁没有回头：“本官职责所在。”
　　话落，他便大步朝着犯人聚集的地方而去。
　　云池的目光追随着他的背影，眼中闪过思量，这位于大人应该跟曾老三不是一伙，她甚至觉得于鲁隐隐是护着她们的，不，应该说是护着叶雪尽。
　　但这也只是她的猜测。
　　不多时，叶雪尽穿好衣服，缓步走出来，云池便把提前拿出来的一粒消炎药递过去：“吃了它，伤好得才快。”
　　叶雪尽默了默，接过来吃下，既然已经走出了信任的第一步，再往后就简单多了。
　　同时心底又多了两个疑惑，比如那件崭新干净的衣衫，比如这一粒药……
　　她不自觉地打量云池，就见云池像是想到了什么开心的事，清瘦的脸颊上露出淡淡笑意，仿若旭日初升，给人带来希望。
　　云池笑是因为面前又出现了几行大字。
　　【送出消炎药一粒，请选择奖励：笋干老鸭汤一碗或豌杂面两碗】
　　豌杂面两碗，云池默念一声，扬了扬嘴角。
　　只给叶雪尽一粒药，是她的小心思，也算是一次对金手指的试探。
　　若每次给一粒都能换来奖励，当然就不能直接给整瓶了。
　　这种时候，利益一定要最大化。
　　两人各自沉默着，于鲁带着人过来了。
　　“男女分开，都进去。”
　　他对天象有些研究，后半夜多半会下雨。
　　这时，曾老三转了转眼珠子，状似随意道：“大人，何必可怜这些犯人。”
　　“我们的职责是把犯人押送到边疆，不是任由犯人死在路上。”于鲁沉声回答后，便进了草棚。
　　曾老三无声撇了撇嘴角，心道至于吗，这才第一晚，睡外面哪会死人。
　　很快，二十名犯人分成了两拨，云池和叶雪尽跟周家的三名女眷歇在草棚靠里的一边。
　　周家男丁十三名跟那两兄弟待在靠外的一边。
　　七名官差则在正中间，又生了堆火，架上锅，继续喝肉汤。
　　犯人们则还是啃糙饼，视线不时看向那口冒着热气和香味的锅。
　　就在这样的气氛之中，曾老三暗暗瞪了云池一眼，又故意转了转手里的鞭子。
　　云池微微点了下头，表示自己明白。
　　她已经跟叶雪尽通过气了，到时候配合着演一下就是。
　　思考间，曾老三往空中随意挥了挥鞭子，似是催促。
　　云池只能起身，背对着曾老三递给叶雪尽一个眼神，便装作不耐烦道：“你藏的窝窝头呢，赶紧都给我拿出来。”
　　不高不低的声音在草棚里回荡，引来了所有人的视线。
　　一时间，众人面色各异。
　　有人鄙夷，有人麻木，有人看戏……
　　叶雪尽什么都没有说，就把那两半窝窝头又拿了出来。
　　云池一愣，这个女人会演戏吗，难道不应该拒不交出来，然后她才好顺理成章地打人吗。
　　不过，这也难不倒她。
　　云池把窝窝头都拿了过来，三两口吃完半个，把剩下的半个揣怀里，不满道：“还有什么吃的，都给我交出来。”
　　“没有了。”叶雪尽垂眸，轻声道。
　　“什么没有了，我看你是敬酒不吃吃罚酒。”云池提高了一些音量。
　　叶雪尽低头不作声，好似没有听见一般。
　　云池只能自己往下演，伸手就往她背上拍了一巴掌。
　　“听到没有，快拿出来。”
　　叶雪尽抬头，漠然看了她一眼，这次直接闭上了眼睛。
　　云池强撑着演技，狠狠道：“你什么眼神，我打死你。”
　　话音一落，她抬脚，控制着力道朝叶雪尽的肩头踢了两下。
　　叶雪尽表情痛苦地缩了缩身子，脸色更显苍白，一副很痛的样子。
　　云池默默在心底给她点了个赞，演技不错，装得挺像。
　　随后，她不解气地又踢了一脚。
　　“我真没有吃的了，对不起…”叶雪尽捂住肩，大口呼吸了两下，好似终于弯下了脊梁，开口示弱。
　　她并没有假装，因为伤口一碰就疼，之前一直忍着，这次则没有忍。
　　官差们面面相觑，不时看向于鲁，不知道该不该管。
　　只有曾老三眼底划过一抹得逞的笑意，看来这差事很快就能办妥了。
　　于鲁心里迟疑不定，他不能干涉得太明显，以免被人做文章。
　　云池不知道这样的戏有没有过关，为了保险就握起了拳头，想再打几下。
　　谁料，拳头还没落下，就被握住手腕，拦了下来。
　　“小月！”几道声音同时响起，周家人站起来几个。
　　因为动手的人是周老御史的女儿，周祁月。
　　周祁月面色涨红，她知道爹娘和大哥都很担心自己，可她真的看不下去了。
　　见官差没有阻拦，她用力甩开云池的胳膊：“无耻。”
　　云池本来和叶雪尽配合得不怎么默契，正愁戏不够呢，见有人无偿助演，眼睛都亮了。
　　“你是哪根葱，少多管闲，我打自己的妻子怎么了。”
　　她要来一场演技大爆发，彻底骗过那个不怀好意的曾老三。
　　

第6章
　　周祁月一怔，她今年刚满十六，又是父母精心教养长大的娇小姐，过往从未与人起过争执，此刻站出来不过是因为一颗纯善之心。
　　所以，她一时竟不知该如何来反驳云池。
　　无措间，她下意识地看向叶雪尽。
　　她是见过长公主的，印象中的长公主高贵又端庄，气质清绝似世外仙子，让人望而却步，仿佛靠近一些都是冒犯。
　　眼前的长公主，虽一身囚衣仍难掩绝色，却也脆弱得像一张薄纸，好似吹弹可破。
　　视线相接，叶雪尽朝着周祁月轻摇了摇头：“多谢，但不劳烦周姑娘了。”
　　嗓音沙哑，语调却坚定，拒绝了她的好意。
　　周祁月莫名感到一阵心酸，扭过头去，梗着脖子道：“欺负女人算什么…女人，你有本事跟我打一架。”
　　周老御史叹息一声，示意家人都坐下，静观其变。
　　于鲁还是没有任何制止的意思，其余官差见状，也选择了静观其变。
　　叶雪尽身份微妙，他们心里都清楚，这一路上虽不敢苛待，但也不敢照应，尤其于鲁这个领头的都不发话，他们就更不想多管闲事了。
　　别人都打算观望，云池却觉得机不可失，一听周祁月这话，顺势就扑了过去：“我还怕你不成。”
　　打吧，打不过正好，最好是自己也受点伤，接下来才好推脱。
　　不等众人反应过来，两人瞬间扭打在一起。
　　“渣女。”
　　“多管闲事。”
　　“我跟你拼了。”
　　……
　　“爹，真不管小妹吗？”周祁山担心道。
　　周老御史摇摇头：“随她去吧。”
　　如今他们自身都难保，女儿还想着打抱不平，该长长记性了。
　　周家其余男丁闻言，也都耐下了性子。
　　周老夫人见老头子和儿子都没有出声，便抱紧了瑟瑟发抖的小孙女，没有起身去拦女儿。
　　“头儿，咱们真不管吗？”曾老三凑到了于鲁身边，佯装关切。
　　他心里边忍不住骂云池不会办事，该打的人不打，却去跟一个不相干的人扭打得起劲，真是废物。
　　于鲁皱了皱眉，猛地跨步，用力扬起手里的鞭子。
　　劈啪几声，鞭子落在了云池身上，也落在了周祁月身上。
　　剧痛之下，两人再也顾不得对方，躲着鞭子分开。
　　于鲁这才沉声道：“本官只说一次，谁再敢在流放路上滋事，先来问过本官的鞭子再说。”
　　言下之意，犯人之间不许动手，否则他就要出手了。
　　周祁月挨了几鞭子，忍不住哀嚎几声，爬到了周老夫人身边。
　　周老夫人忙搂住她，瞪了一眼。
　　周老御史眼底闪过一丝意外，朝老妻示意不要吭声。
　　云池也很意外，她没想到于鲁会用那么大力，快疼死她了。
　　叶雪尽摸了摸袖中的金疮药，碍于两人还要把戏演下去，到底是没有拿出来。
　　草棚内，顿时安静下来。
　　云池这才去看曾老三，心想这样应该可以了吧。
　　曾老三把玩着手里的鞭子，神色如常，装作局外人。
　　见他面上没有露出怀疑的神色，云池不由松了一口气，走到叶雪尽身边，拉着她往里边的角落挪了挪。
　　“还愣着做什么，赶紧给我上药。”
　　叶雪尽错愕，随后抿唇拿出金疮药。
　　云池面朝里坐下，掀开衣袖，露出胳膊上的伤，有几道都破皮了，可见于鲁用了多大的力。
　　她简直都无语了。
　　曾老三想害叶雪尽，挨打的是她。
　　于鲁想护着叶雪尽，挨打的也是她。
　　她招谁惹谁了，夹在中间跟个烧饼一样，两边都不当人，逮着她一个人欺压。
　　于鲁眸色深了深，没料到云池挨了打后还敢对叶雪尽呼来喝去，但他只能点到为止，不宜再多作干涉。
　　场中唯一觉得满意的就是曾老三了，他收回刚才的话，这乞丐还没那么废，算半个废物吧。
　　草棚内又安静下来，不一会儿就有呼噜声响起。
　　叶雪尽看了眼两步之外的周祁月，将所剩不多的金疮药扔了过去。
　　周祁月本就一直望着她们这边，伸手及时接住了白瓷瓶。
　　就在这时，云池扯了一把叶雪尽。
　　周祁月登时目露担忧，就见云池半强迫半小心地把叶雪尽搂进了怀里。
　　“冷。”
　　只听到这么一个字，叶雪尽便顺从下来。
　　她并不觉得冷，因为云池给她的那件棉衫很是暖和。
　　同样的，云池自己都不穿，反而把棉衫给了她，她无论如何也做不出把人推开的行径。
　　再者，她们已经拜堂成亲，不管此行能不能抵达流放之地，不管今后如何，她们都是彼此的妻，这个人又在患难之时许诺不离不弃，她若是再拒人于千里之外，未免有些不知好歹。
　　在心里给自己找了一个又一个理由，叶雪尽乖巧地缩在了云池的怀里，沉沉闭上了眼睛。
　　周祁月眼底划过不解，正愣神间，就被人拍了一下头。
　　周老夫人压低声音道：“老实上药，你若还喊我一声‘娘’以后莫要再出头。”
　　周祁月张了张嘴，默默低下了头。
　　后半夜，忽然狂风大起，惊醒了所有人。
　　很快，大雨倾盆，尽管草棚搭得厚实，还是有风雨钻进来。
　　这下，大家都睡不着了。
　　不少人看向于鲁，心道这位于大人真有些本事，竟能未卜先知带人搭了草棚，不然遭上这么大一场雨，肯定会有人感染风寒。
　　云池看着不知何时背过身来和自己面对面的叶雪尽，不自觉地扬了扬眉。
　　把人抱在怀里是她主动的，因为深秋的夜晚太冷了。
　　叶雪尽眼神迷茫了一瞬，手里便多了东西。
　　是那半块窝窝头，还有一粒药。
　　‘快吃’，云池用口型催促她。
　　叶雪尽垂眸，什么都没有说，心头却陡然一酸。
　　她突然觉得自己真的能活下去，奉旨抛绣球那天，见绣球最后落在一个满身脏污的乞丐手里，有那么一瞬间，她是想反悔的。
　　可皇帝的现身，又金口玉言赐婚，让她明白了自己没得选。
　　所以不管有多难堪，有多失望，这个人都是她的驸马。
　　好在这个人洗干净之后还算面貌清秀，举止虽畏缩，却也不让人讨厌。
　　那时她想着既然无路可走，如此相敬如宾也算一生。
　　可她到底是低估了皇帝的狠心，到头来，她不仅没有资格嫌弃这桩婚事，还要自责连累了别人。
　　直至此刻，她甚至开始庆幸那个绣球是落在了云池的怀里。
　　或许是父皇和母后泉下有知，把这个人送到了她身边，告诉她“此行我定不离不弃”“你相信我”“我会帮你”“你一定能沉冤得雪”。
　　一声声笃定无比的话语，像坚韧的稻草，强势地裹住了深陷绝望中的她，唤起了她的求生欲……
　　叶雪尽吃完窝窝头，抬眸就看到云池嘴角的笑容。
　　如正午阳光一般温暖，让人觉得心头明亮。
　　云池无声笑了笑，这消炎药果然送一粒就能获得一次奖励。
　　【送出消炎药一粒，请选择奖励：匕首一把或白银十两】
　　云池稍作思考，这次选择了银子。
　　她不像原主那样在曾老三的胁迫下真的打骂、羞辱叶雪尽，有了那件保暖棉衫，还有消炎药，叶雪尽的伤势应该能慢慢好转，也不会再感染风寒。
　　如此一来，只要撑过接下来的十三天，叶雪尽便能重回京城，继续做金尊玉贵的长公主。
　　她的小命也就保住了。
　　眼下基本可以确定于鲁和曾老三是站在对立面的，而且两人还都不敢明目张胆地做什么。
　　彼此牵制之下，她和叶雪尽只要小心一些，应该没什么大问题。
　　那么，她接下来的选择就要多积累银钱了。
　　毕竟原主只是个乞丐，叶雪尽一旦平反，就意味着消除了皇帝心里的芥蒂，也意味着驸马的人选有了更好的选择。
　　她迟早要让位，当然要多为自己考虑。
　　“都起来，赶紧走。”于鲁见雨停了，天也放亮了，决定尽早启程。
　　押送犯人是有规定日程的，他只要把叶雪尽平安送到南疆，任务就完成了，迟则生变，他想早点回京。
　　云池回神，伸手就把叶雪尽推开，骂骂咧咧道：“你也就暖暖身子这点作用了，我怎么就娶了你，真晦气。”
　　戏要演全套，以防万一，还是要多防着点曾老三。
　　为了保命，她们不能放松警惕。
　　

第7章
　　此时的草棚里，几个官差也才起身，还没有开口说什么，犯人们也都没有吭声。
　　云池这一嗓子就显得特别突兀了。
　　于鲁倏然回头，虽然没有出声，脸色却冷了冷。
　　一旁的曾老三暗暗收回视线，终于在心里确认了一件事，这位于大人看似两边都不沾，实际上恐怕是长公主那边的。
　　这边，叶雪尽好似没有听到一般，起身还是跟在了云池身后。
　　毕竟周家人中除了周祁月以外，都一副不想跟她沾上关系的样子。
　　她是女子，就更不可能跟那对兄弟走在一起了。
　　周祁月见状，忍不住看向了周老夫人，小声问道：“娘，我们真不能帮帮长公主殿下吗？”
　　难道长公主只能跟着那个渣女吗？
　　周老夫人闻言，眼神凌厉地警告了一下女儿。
　　“慎言。”
　　这里只有被流放的犯人，哪有什么长公主殿下。
　　周祁月眼神一黯，牵住小侄女周辞盈的小手，闷头就走。
　　“姑姑，我饿。”
　　“盈儿乖，一会儿就有吃的了。”
　　周祁月看着年仅五岁的小侄女，鼻子酸了酸，是啊，他们周家都自顾不暇了，哪还有余力去帮别人。
　　“姑姑不哭，盈儿不饿了。”小盈儿抓紧周祁月的手，懵懂地安慰道。
　　看着这么懂事的小侄女，周祁月险些落下泪来，是她犯傻了。
　　周老夫人轻轻一叹，眼底满是无奈。
　　往常，是她教导女儿要心怀善念……
　　“小月，我来牵着盈儿，你去后面吧。”
　　“娘？”周祁月愣住，她不明白……
　　周老夫人不由分说地牵过小盈儿的手，低声道：“你去看顾着些吧，就当做善事。”
　　说罢，佯装没看到老头子皱起的眉头，盯着脚尖往前走。
　　周老御史捏了捏眉心，忍不住责怪一句：“妇人之仁。”
　　话虽这么说，却也没有阻拦。
　　周祁月擦了擦眼角，恍惚片刻，小跑到了叶雪尽身边。
　　见云池和叶雪尽中间隔着半米的距离，她干脆挤到了两人中间，在云池看过来时，还小声警告道：“看什么看，我才不怕你，你要是敢动手，我们就再打一架。”
　　反正不是她一个人挨鞭子，她的身子骨可比这个渣女好多了，看谁先撑不住。
　　云池无语，她虽然需要把戏演下去，但也知道轻重缓急，根本不会在赶路途中生事好吗。
　　不过，有人无偿助演是好事。
　　对叶雪尽动手，既要控制着力道，还要担心演得不够真。
　　还是跟周祁月动手方便，直接真上，根本不用担心被人看出什么。
　　就是鞭子打得太疼了。
　　云池琢磨了一下，有了，不动手只动嘴就是了。
　　正好，叶雪尽一看就不会怼人，至于周祁月，小姑娘不错，很适合做对手。
　　见云池被自己的气势所摄，低头不敢吱声，周祁月这才别别扭扭地看向叶雪尽。
　　“殿殿…殿…”
　　叶雪尽偏头看她，不紧不慢道：“我应当虚长你几岁，若你不嫌，就叫我一声姐姐吧。”
　　“叶姐姐，我叫周祁月，你叫我小月就行。”周祁月从善如流道。
　　她知道叶雪尽是二十六岁，比自己大整整十岁，但她并不打算纠正。
　　虚长几岁和虚长十岁，好像虚长几岁更能拉近距离。
　　叶雪尽点点头，不自觉地扫了眼云池。
　　云池正在神游天外，她好饿，储物空间里的那两碗豌杂面，好像还是热的，再放下去也不知道会不会影响口感。
　　消炎药还剩六粒，也不知道下次会是什么奖励。
　　还有触发奖励的条件，经由她手送出的东西，到底是只能送给叶雪尽，还是送给谁都可以。
　　不过，现在缺吃少喝的，也不宜贸然验证，万一没有奖励，岂不是白白损失东西。
　　就这样麻木地走了两个时辰，流放队伍途径一个村子，在村口停了下来。
　　官差照例分发跟硬土块一样的糙饼，还是一人半块。
　　分完糙饼之后，官差们却没有像昨日一样架锅煮肉干，而是由曾老三牵头去找村民换些吃的。
　　不一会儿，几个村民跟在曾老三身后，端着饭菜送了过来。
　　于鲁指着几步外的石板道：“放到此处便可，莫要靠近。”
　　几个村民放下饭菜，便急忙走开了，在他们眼里，流放的犯人多是大奸大恶之辈，让他们靠近，他们还嫌晦气呢。
　　犯人们本就只有半块糙饼，连口喝的都没有，如今又看到官差们大吃大喝，登时就有人忍不住了。
　　那对面貌相似的兄弟姓穆，哥哥叫穆大，弟弟叫穆二。
　　兄弟两个对视一眼，穆大脱下鞋，把鞋垫扣起来，从里面摸索出一块碎银子。
　　刚好看到这一幕的周祁月，突然就觉得嗓子发腻，好想吐。
　　她很想问问穆大，不硌脚吗。
　　云池见周祁月捂着嘴走开了，便凑到叶雪尽身边，把糙饼塞到了她手里。
　　“我没胃口，你吃吧。”
　　叶雪尽眼底闪过一丝茫然，虽然不解，还是把糙饼收了起来。
　　【送出糙饼半块，请选择奖励：白银十两或五袋牛奶】
　　云池眼睛亮了亮，默念：我选白…我选五袋牛奶。
　　银子要存，可身体更重要，水囊里的水已经喝光了，再这么渴下去也不妥。
　　而且叶雪尽身上还有伤。
　　感应到储物空间里多了五袋牛奶，云池面色一松，就看到吃饱喝足的曾老三朝自己递了个眼神，还转了转手里的鞭子。
　　她心中一凛，四下望去，见周祁月还没回来，便没有着急做什么。
　　按照她的猜测，于鲁和曾老三立场不同，且互为制约，应该都不会做太过。
　　可惜，她想岔了。
　　因为曾老三见她没动静，直接走过来，甩手就是一鞭子。
　　“快点吃，别磨叽。”
　　鞭子落在云池的脚上，虽然隔着布鞋，仍感到一阵抽痛。
　　她大意了，这俩人对叶雪尽不管是保护还是迫害，都有所顾虑，可那是针对叶雪尽，她这个倒霉驸马并不在顾虑范围内。
　　意识到这一点，云池抬脚就往叶雪尽的小腿上一踢：“赶紧把糙饼拿出来，我又饿了。”
　　比起自己挨打，她还是打叶雪尽吧，至少她能控制力道，不会真的用力。
　　不像官差手里的鞭子，回回都见血，一点劲儿也不收。
　　四目相对，叶雪尽心里明白这是在演戏，便僵着没有动。
　　腿上没有伤，只觉得酸，踢几下不碍事。
　　“听到没有，赶紧拿出来。”云池见她配合，又是一脚踢过去。
　　“你干什么！”周祁月快步跑了回来，挡在叶雪尽身前，一副护短的架势。
　　一时间，众人都看了过来，齐齐心道：两个蠢货。
　　他们每个人都又饿又渴，疲惫不堪。
　　这俩人却还要天天打一架，真是不知死活。
　　不远处的于鲁也放下碗筷，朝这边走来。
　　看来他上次动手太轻了。
　　就在这时，叶雪尽拉住周祁月的胳膊，朝她摇了摇头，上前把那半块糙饼又拿了出来。
　　云池接过来，冷声道：“这还差不多。”
　　于鲁脚步一顿，只要不动手，他就不会过多干涉，日后若是被追究起来，也好抽身。
　　却不料，云池立马又把糙饼丢了过去：“这饼怎么是硬的，你给我弄点水，泡软了再给我。”
　　“你不要欺人太甚。”周祁月忍不住又开了口。
　　“小月，你去伯母身边吧。”叶雪尽蹙眉，她并不想看这俩人挨鞭子。
　　周祁月见叶雪尽眼神冷然，心中不由有些委屈，一时没绷住情绪，扭头走开了。
　　云池的脸色淡了淡，看来送过的糙饼不能换来第二次奖励，她方才也是灵机一动，想看看送过一回的糙饼再送一次会怎么样。
　　结果是不如人意。
　　略一出神，她又看向叶雪尽，恶狠狠道：“还不快把糙饼给我，真没眼力见。”
　　叶雪尽：“…”来来回回就绕着这半块饼演吗？
　　曾老三也有些无语，真是雷声大雨点小，这个乞丐到底会不会办事。
　　说好的慢刀子割肉，这算什么。
　　不满之下，曾老三挥手又是一鞭子，打在了云池的胳膊上。
　　“不想吃就别吃了。”说罢，他用脚踩住滚落在地的糙饼，碾碎到土里。
　　云池心底一叹，她为了演戏，今天还一口东西都没吃呢。
　　叶雪尽默默垂眸，在队伍再次出发时，把自己没吃完的糙饼悄悄塞到了云池手里，目不斜视地快走几步。
　　云池微怔，心头不免有些复杂。
　　

第8章
　　凉风吹过，云池看着手里糙饼，小小的一块。
　　显然是叶雪尽特意存下来的口粮……
　　流放路如预料中一样艰苦，从昨日清晨到今天中午，一天半的时间里，官差就发了三次食物，每次都只有半块糙饼，三块加起来也就一个拳头的大小。
　　仅仅能让人活着，不至于饿死。
　　虽然她们还各自吃了半块窝窝头，但白天不停地赶路，饥饿感只会越来越强烈。
　　云池之前为了演戏，同时也为了验证一下获得奖励的具体条件，没顾上吃东西。
　　当然，主要也是因为储物空间里有吃的，所以她才没心疼那一点糙饼，顶多是觉得可惜。
　　可叶雪尽仅有的食物，就是这难以下咽的糙饼。
　　即使这样，这个女人还是把自己攒下的口粮给了她。
　　云池心里有些不是滋味，把糙饼往嘴里一塞，快步赶上叶雪尽。
　　“谢了，以后顾着你自己就行，不必管我。”
　　叶雪尽面色一顿便又归于平静，什么都没有说。
　　风又大了些，裹着尘土飞扬起来。
　　犯人们麻木地走着，在太阳快要落山的时候，远远地看到了一个小村庄
　　于鲁回头看了眼死气沉沉的队伍，沉声道：“都走快些。”
　　话音一落，其余官差接二连三地呼喝起来。
　　“快点。”
　　“赶紧走。”
　　在一阵催促声中，犯人们的脚步总算是加快了点，赶在天黑之前走到了村口。
　　这个村子很小，只有几十户人家，基本都是茅草屋。
　　村民见流放队伍进村，纷纷都关起门，锁起了院。
　　于鲁看得心中生疑，流放队伍中除了他骑着马，剩下的人都是双脚走路，哪怕是两天过去，离京城也就百十里路，按理说京城脚下的村镇不应该是这般模样。
　　于鲁皱了皱眉，朝前面带队的三个官差里年纪最小的那个衙役吩咐道：“小高，你去敲敲门，看有没有老乡能让我们住一晚。”
　　这个住一晚当然不是白住的，多少会给点好处。
　　小高小跑着去敲门，一连几家过后，很快折返回来。
　　“大人，这里的村民都说没有空房，也没吃的。”
　　于鲁闻言拧了拧眉，隐隐觉得哪里不对，这里的村民也太怕事了。
　　不像白天经过的那个村子，虽然对流放队伍有些避讳，但还是有不少人出来观望，也不拒绝拿吃的跟他们换银子。
　　这会儿天都黑了，犯人们也疲惫不堪，更不宜赶夜路，只能凑合一晚了。
　　二十几号人就这么待在了村口。
　　这次没有搭草棚，也就没分什么男女，周家人围成一团，穆姓两兄弟挨在一起，云池则和叶雪尽并排坐在地上。
　　而后，大家便齐齐看着官差，眼巴巴地等着领糙饼。
　　于鲁示意曾老三带人发放糙饼，自己领着小高又走进村子。
　　糙饼所剩不多，该补充一些干粮了。
　　曾老三见于鲁走远，眼珠子一转，来到云池面前，假意挥了一下手：“这两块糙饼是你们的。”
　　云池眨眨眼，什么都没见着。
　　狗东西，竟然朝她扔空气。
　　“咳咳。”曾老三咳嗽两声，“若是不够吃，就想想怎么讨爷开心。”
　　云池懂了，这话的意思是她要想吃东西，就得打骂叶雪尽。
　　夜色中，其余人都没有看清这边，并不知道曾老三的小动作。
　　云池也知道争辩毫无意义，只能忍下。
　　她略一思索，凑到曾老三跟前，试探道：“官爷，您看能不能行个方便。”
　　曾老三挑眉：“什么方便。”
　　云池压低声音，故作讨好道：“当然是方便我收拾一下这个女人，您放心，我这次一定要她好看。”
　　曾老三饶有兴致道：“继续说。”
　　云池摸了摸鼻子，佯装不自在道：“我们毕竟是女子，不如让我去那边的树后教训这个女人一下。”
　　两人低声嘀咕着，引得其余人都看了过来，隐约听到一些字眼，不由神色各异。
　　曾老三想到了什么，嘿嘿一笑：“去吧。”
　　云池也笑：“一定包您满意。”
　　随后，她就提高了音量，朝叶雪尽喝道：“还不起来，跟我走。”
　　说罢，还故意踢了叶雪尽一脚，没怎么用力就是了。
　　叶雪尽起身，才刚走出两步，就听到周祁月喊了一声：“叶姐姐别去！”
　　语气急切，掩不住担忧。
　　叶雪尽脚步一顿，没有看周祁月，就又跟上了云池的脚步。
　　周祁月急得站了起来，却没能走开，因为周老御史阻止了她：“老实坐下。”
　　周祁月握了握拳，不由看向周老夫人，语带哀求：“娘。”
　　这一次，周老夫人却没有再让她继续心善下去：“小月，听你爹的。”
　　有些人虽然可怜，但若是自己都不肯反抗，谁也帮不了。
　　另一边，叶雪尽跟着云池走到了一棵大树下，她并非不知好歹，和云池演戏的事不宜让外人掺和。
　　免得再牵连别人挨打受累。
　　云池见官差们已经升起了一堆火，便直接握住叶雪尽的手腕转到树后。
　　大树离队伍歇息的地方只有七八米的距离，曾老三又盯着这边，她们也不宜小声交谈。
　　好在树干够粗，能挡住一个人的身影，她便高声道：“还不躺下。”
　　叶雪尽迟疑了一下，缓缓躺下。
　　云池用眼角的余光瞄了眼曾老三，火光下，所有人都有意无意地看了过来。
　　她轻吸一口气，吼道：“给我捂紧嘴巴，要是敢丢人，我打死你。”
　　话落，她便趴到了叶雪尽的身上，取下腰间的水囊，双手举过叶雪尽的头顶，从储物空间里取出五袋牛奶，一边快速撕开往水囊里灌，一边凑到叶雪尽耳边小声道：“喊。”
　　叶雪尽怔住，喊？
　　见叶雪尽似是呆住，甚至还颤抖了两下，她只得又小声提醒：“骂我。”
　　这个女人抖什么，难道真以为她会做什么啊。
　　叶雪尽抿了抿唇，扭过脸去，语气极不自然地吐出两个字：“你…无耻。”  ！！！！！
　　绵哑的语调，缓慢又婉转，哪像是在骂人，听得人心头发麻。
　　却也歪打正着。
　　“叶姐姐！”周祁月咬牙，猛地又站了起来。
　　“站住。”曾老三往地上抽了一鞭，意味深长地笑道，“人家小两口温存，咱们可不能坏人好事，对不对啊兄弟们。”
　　“就是，小姑娘家真不懂事。”
　　“哈哈哈。”
　　哄笑声起，气氛诡异地热闹了些。
　　这边，云池已经把牛奶都灌到了水囊里，若不是顾忌着距离太近，豌杂面的香味会被人闻见，她高低要吃上几口。
　　可惜，现在并不是合适的时机。
　　“扭过脸来，张嘴。”云池没有再压低音量，简单几个字又引起一阵哄笑。
　　叶雪尽攥了攥指尖，扭过头来，却迟迟没有张嘴。
　　她决定信任这个人不假，可她们之间到底是没什么情分，她也就没办法做到对云池全然听从。
　　而且，这戏份是不是太过了，让人心生不安……
　　迟疑间，唇角蓦地一凉，是云池的手指。
　　叶雪尽身子一僵，正要挣扎，耳边就低低落下一个字：“喝。”
　　喝……
　　手指移开，取而代之的是水囊口。
　　叶雪尽意识到什么，不敢置信地张嘴。
　　清凉的液体入口，带着牛奶的浓香，干涩的嗓子得以缓解，她不自觉地大口吞咽。
　　云池也终于松了口气，若不是水囊从昨夜就空空如也，这一天又没有遇到河流，被人看到还有喝的会显得反常，她也不用这么大费周折。
　　“多喝点。”看到出现在眼前的大字，她无声扬了扬唇：
　　【送出牛奶一袋，请选择奖励：白银十两或匕首一把】
　　【送出牛奶一袋，请选择奖励：白银十两或棉被一条】
　　竟然还有意外之喜，云池稍作思考，先选了匕首，又选了银子
　　想来应该是叶雪尽喝了两袋牛奶的量。
　　感觉演到这里差不多了，于鲁也出现在火堆前，云池这才翻身，扶着叶雪尽坐起，自己也喝了几口牛奶，把水囊又别到腰间。
　　“方才怕了吗？”
　　叶雪尽摇头：“不怕。”
　　云池默了默，温声道：“不要怕，相信我。”
　　突如其来的安慰，让叶雪尽愣了愣，随后她反应过来，解释道：“我方才…是觉得疼。”
　　是这人压到了她胸前的伤口，她才没忍住……
　　

第9章
　　云池后知后觉地想起叶雪尽身上有很严重得伤，昨日还一直在往外渗血。
　　她心中一动，站了起来：“等我一下。”
　　她们今晚都没吃东西，只喝了牛奶，这个时候不宜吃消炎药。
　　戏演完了，她该去讨要报酬了，不然反而显得不够真。
　　叶雪尽点点头，心中的疑惑又多了一层，那就是这个人从哪里变出来的牛奶。
　　她怔怔望着云池清瘦颀长的背影，仿佛在看一团迷雾。
　　迷雾之下藏着她看不清的秘密，让人好奇，也让人惊喜。
　　片刻工夫，云池就回到了队伍中。
　　于鲁刚才回来没看到她和叶雪尽，就问过曾老三了，想起曾老三那些不堪入耳得污言秽语，他看了云池一眼，毫不掩饰眼底的嫌恶。
　　瞥了眼大树下依稀露出来的身形，他皱了皱眉，肃声道：“没有本官的吩咐，以后莫要擅自离队。”
　　遇到这么一个不靠谱的驸马，也不知道那位还能不能撑得下去。
　　“是。”云池应了一声，就看向曾老三，“官爷，你方才忘记给我们发糙饼了。”
　　曾老三嗤笑一声，拿出两个半块的糙饼朝她扔了过去：“还真是忘了，吃去吧。”
　　语气逗弄，像是在训听话的狗。
　　云池及时接住，笑笑道：“多谢官爷，我吃完就回来。”
　　还有十三天，叶雪尽就苦尽甘来了。
　　她忍得住。
　　云池转过身去，回到大树下就递给叶雪尽半块糙饼。
　　“快吃吧。”
　　【送出糙饼半块，请选择奖励：西瓜汁一杯或西瓜一个】
　　这次没有银子吗？
　　云池微微皱了下眉，虽然很想选西瓜，但考虑到不方便拿出来吃，最后选择了好操作的西瓜汁。
　　叶雪尽压下心底的疑惑，小口吃着糙饼，还是忍不住看了眼云池腰间的水囊。
　　这人压在她身上的时候，双手在她头顶弄出的动静，是在变牛奶出来吗？
　　云池刚选择完奖励，下意识地看向叶雪尽，也就没有错过叶雪尽的视线。
　　静默中，两人心有灵犀地对视。
　　一个眼神探究但有分寸，一个眼神迟疑不知该怎么说。
　　对视中，叶雪尽先移开了目光，默默收起了眼底的探究。
　　不多时，两人都吃完了糙饼。
　　云池把右手背到身后，拿出一粒消炎药：“睡前吃下。”
　　思来想去，她还是没有解释什么。
　　叶雪尽伸出手，也什么都没有问。
　　【送出消炎药一粒，请选择奖励：叉烧包一个或茶叶蛋一个】
　　“走吧。”充饥效果差不多，云池更喜欢吃茶叶蛋。
　　看着越来越少的奖励，她隐隐意识到了某种规律，那就是一样的东西重复送出，奖励的东西，价值也会越来越轻。
　　叶雪尽静静跟在她身后，努力忽视掉那些打量过来的视线，回到原地坐下后便低头看着地面。
　　于鲁见她没什么不妥，就招呼官差们聚到了一起。
　　剩下的糙饼只够再发一轮的了，路上又没遇到河流，他们想煮东西都没有水，这样下去不是办法。
　　万一明天还跟今天一样，不说犯人们会体力不支，缺水严重。
　　就是他们这些官差也要熬不住了，水囊几乎都干了。
　　“这个村子不太寻常，大家晚上警醒着点，天一亮就走。”
　　“是。”
　　于鲁吩咐一番，决定明日一早就骑马先去前面探探路，至少要弄到水。
　　他看了眼曾老三，到底是没忍住敲打了一番：“眼下形势不乐观，有些人最好收起自己的小心思，否则休怪本官不留情面。”
　　于鲁不是个好糊弄的人，相反还心思敏锐，不然也不会被指派到这份差事。
　　云池找曾老三要糙饼的行为，明显是达成了某种交易。
　　他能猜到曾老三背后的人打得什么主意，所以他觉得有必要警告一下，万一真出了什么岔子就不妙了。
　　剩下六名官差里，三个在前面带队的衙役都是年轻人，以小高为首，是刑部大牢的狱卒。
　　于鲁是刑部的八品司狱，他们也就默认是自己人。
　　那么，于鲁敲打的自然就是外人了。
　　外人就是指负责跟在队伍后面的三个人，都是来自兵马司的兵卒，以曾老三为首。
　　一时间，几道视线都落在了曾老三脸上。
　　曾老三倒是能屈能伸，笑呵呵道：“大人说的是，属下都听您的，谁要是敢生事，我第一个不答应。”
　　于鲁点点头，心道你最好是这样。
　　官差们这才各怀心思地散开，找地方歇着了。
　　夜深，突然响起一阵脚步声。
　　犯人们本就席地而眠，又饥渴了一天，睡得并不安稳，所以这哭声一起，就都醒了过来。
　　于鲁警觉地起身，手没有去摸鞭子，而是握住了腰间弯月刀。
　　云池和叶雪尽在黑夜中对视一眼，默契的背靠着背站立。
　　脚步声来自村子里面，夜色中，有人影聚集过来。
　　“退后。”于鲁大吼一声，拔出了刀。
　　其余官差见状，有的亮出刀，有的高举火把。
　　看清之后，众人齐齐一怔。
　　因为来人竟然是一群十几岁的少女，每个人身上还都背着包袱，个个面容枯槁的样子。
　　领头的女子是唯一年纪大一些的，看着三十多岁左右的年纪。
　　女人大着胆子喊道：“官老爷，我们能跟着你们吗，我们都会干活，也有干粮。”
　　于鲁惊愕地看着这群女人，不解道：“你们村其他人呢？”
　　他就说这个村子哪里不对劲，是了，他跟小高去敲门的时候，答话的要么是女人，要么就无人答话，除此之外就没有别的人了。
　　“上个月村里染了瘟疫，死的死，跑的跑，就剩下我们了。”女人低头，期期艾艾道。
　　于鲁一听，登时后退，瘟疫！
　　“都别过来。”
　　女人抬起头，红着眼圈道：“大人放心，我们能活下来，就是没染病的，求大人带上我们吧。”
　　于鲁却一点也不敢心软，深更半夜的，突然冒出来一群女子，整个村子还只剩下这些女子，让人感到脊背发凉。
　　“都退后，不许跟过来。”
　　直觉告诉他，这些女人绝对有问题。
　　于鲁心惊之下，大声吩咐道：“都起来，赶紧走。”
　　其余官差见状，忙驱赶犯人动身，举着火把绕过村子，连夜赶起了路。
　　云池挤在队伍里，默默牵住了叶雪尽的手，就挺怕的。
　　叶雪尽似有所感，无声握紧了对方的手。
　　云池莫名心安了一些，忍不住回头看了看，这一看就瞪大了眼睛。
　　那些女人竟然跟上来了。
　　看到这状况的当然不止她一个人，一时间，大家都加快了脚步。
　　于鲁眉头一皱，勒停了马，这样下去不是办法。
　　“小高，你们带人继续往南走，我来断后。”
　　“大人…”小高语带忐忑。
　　于鲁掉转马头，不容置疑道：“走就是了，本官心中有数。”
　　他有马，把这些女人拦一拦，也能追上队伍。
　　小高咬了咬牙，再次催促犯人们走快点。
　　不同于小高的忐忑，曾老三心里一阵偷乐，他巴不得于鲁出事，这样就不用顾忌什么了。
　　云池又往后看了看，就见于鲁骑在马上举着刀，当真拦住了那些女人的脚步。
　　冷不丁的，队伍里响起一声惨叫，把人吓了一跳。
　　“怎么回事，快走。”曾老三不由分说，就往停下脚步的人身上甩鞭子。
　　停下来的是周家人，原来是周老夫人摔倒了。
　　周祁山忙把老夫人背起来，艰难跟上队伍的速度。
　　往常，他背着娘跑起来都没事，可现在却不同了。
　　坐了几天牢，又一连赶了两天路，还吃不饱喝不到水的，他的体力也耗费得厉害。
　　于是，没走几步，他就一个趔趄，竟是带着周老夫人一起摔了个跟头。
　　“大郎！”
　　“大哥！”
　　“大少爷！”
　　周家人顿时惊呼一片，队伍终于还是被迫停了下来。
　　

第10章
　　之所以说被迫停下，是因为这次押送到南疆的犯人统共就二十个，周家人直接占了十六个。
　　周家犯的不是诛九族的大罪，但周老御史殿前蔑视皇威，使得皇帝大怒，自家人是基本都被连累了。
　　周家这十六人里，周老御史、周老夫人，以及他们的儿女和小孙女是主家。
　　剩下的人则都是卖身到周家的仆役，所以看到老夫人和大少爷摔倒，他们就都停了下了。
　　他们这一停，队伍也就跑不下去了。
　　更糟的是，周老夫人和周祁山都晕了过去。
　　好在周老御史虽然是个文臣，但年轻时好学，不满足于君子六艺，曾学过一阵子医术。
　　他给老妻和儿子把了把脉，才松了一口气。
　　“爹，我娘和大哥没事吧？”周祁月担忧道。
　　周老御史长出一口气：“没什么大事，只是气血不足。”
　　说白了就是饿太狠了，也渴狠了。
　　加之连日赶路，今晚又不得歇息，强撑着跑上这么一段，再一摔，两个人就都昏过去了。
　　小高闻言，回头望了一眼，还能看到于鲁骑在马上，拦在路中间的身影。
　　他干脆吩咐道：“既然走不成了，就原地歇息吧，天亮再走。”
　　曾老三顿时不满道：“怎么就走不成了。”
　　就算于鲁不在，也轮不到这小子发号施令啊。
　　小高瞥了眼还昏着的母子二人：“你说这俩人怎么办？让谁背，万一再昏几个呢。”
　　大家都筋疲力尽了，能跑这么远全凭毅力在支撑，各顾各的还好，若是背着人走，周祁山就是现成的例子，只会多来一个晕倒的人。
　　周家人也不会同意单独把周老夫人和周祁山丢下，与其闹起来，还不如好好保存体力。
　　曾老三噎了一下，没好气道：“不跑怎么行，万一那些女人是厉鬼，到时候追上来索命，大家怎么活。”
　　小高直接无视了他的话，跟这种人交流简直浪费口舌。
　　若真是厉鬼，他们怎么都跑不掉。
　　再者，于鲁既然能把那些女人拦下来，还没出什么事，也没动手，说明事情没那么糟。
　　因为是深更半夜，那些女人又出现得突然，他们反应的有些过激了。
　　现在冷静下来，又隔着那么远的距离，倒是不用太慌了。
　　见小高不理会自己，曾老三冷哼一声，坐了下来，他也累得不行，嗓子都快冒烟了，偏偏还一滴水都没有，这一趟真遭罪。
　　那边，犯人中唯一的孩子，也就是周老御史的小孙女，五岁的小盈儿见爹爹闭着眼躺地上一动不动，已经吓哭了。
　　周祁月忙小声哄着：“盈儿乖，你祖母和爹爹都没事…”
　　说话间，周祁山先醒了过来。
　　“爹，小月，盈儿，我娘呢。”待看到周老夫人枕着周老御史的腿躺在地上，一副没了动静的样子，他登时哭喊道，“娘…”
　　“嚎什么，你娘没事。”周老御史瞪了儿子一眼，面色却凝重。
　　儿子年轻，恢复得快。
　　可老妻年纪大了，又从来没吃过这样的苦，就算熬过去这一次，也难撑过下一次。
　　周老御史突然就有些后悔，他不该指责皇帝昏聩的，可身为御史，怎能怕死，死于谏，是御史的荣耀。
　　只是连累了这一家老小……
　　就在这时，周老夫人动了动嘴，眼睛虽然还闭着，但能发出声来了。
　　“水…水……”
　　听清她念叨的是什么之后，周老御史忙朝儿女吩咐道：“快去找水。”
　　话落，他怔怔失了神。
　　去哪里找水，一天都没遇到河流，犯人们连个盛水的工具都没有，根本没办法存水，官差们也就人手一个水囊，可赶了一天的路，恐怕早就喝光了。
　　周祁山也确实第一个就想到了找官差。
　　“没了。”
　　“早喝光了。”
　　周祁月见周祁山满脸颓败、两手空空地走回来，眼圈登时红了。
　　忽地，她想起什么，猛然站了起来。
　　“小月？”周祁山喊了她一声。
　　周祁月喃喃道：“除了官差，还有人有水囊。”
　　周家人一听这话，目光齐刷刷地投在了云池的身上。
　　因为云池昨日很高兴地对叶雪尽说，在河边捡到了一个水囊。
　　当时，很多人都听到了。
　　犯人们本就聚在一起，云池和叶雪尽离周家人围坐的地方也就两米远，自然没错过这边发生的一切。
　　云池看着走到面前来的周祁月，在对方还没有开口前，就抢先一步道：“我们两个也早就喝光了。”
　　她的水囊里就剩下一点牛奶，是万万不能让外人知道的，搞不好会惹来无尽的麻烦。
　　周祁月一愣，忍不住看向了叶雪尽，她不信这个无耻渣女的话，但她信传言中光风霁月的长公主。
　　叶雪尽抿了抿唇，缓缓摇头。
　　她不想撒谎，可她更不想连累云池，毕竟这牛奶的来历太过玄妙，连她自己都不明就里，又如何道于外人知晓。
　　周祁月彻底没了希望，失魂落魄地转过身去。
　　远处，于鲁仍旧骑在马上，似是在与那些女人对峙，想来是没什么大问题。
　　不然于鲁肯定能看到队伍停在了这里，若是不妥，定然会有什么指示。
　　官差们心知不用太过担心，便各自找了块平坦的地，睡了起来。
　　他们实在是太累了。
　　他们至少能吃饱，犯人们远远不如他们，状态也就更差些。
　　疲惫不堪之下，仿佛说句话都会耗费许多力气，大家默契的没有说什么，都躺倒在地。
　　周老御史也吩咐仆役们赶紧睡下，自己则继续守着。
　　周祁山和周祁月两兄妹当然也睡不着，就陪他一起守着周老夫人。
　　穆姓两兄弟则在队伍停下的时候就躺地上歇着了。
　　云池碰了碰叶雪尽的胳膊，往周家人那边偏了偏头。
　　叶雪尽隐隐明白了云池的意思，却不知道该怎么回应。
　　她不希望云池冒险伸出援手，也不愿看到周老夫人出什么事。
　　见她沉默，云池懂了，纵使于心不忍，也得忍住。
　　不多时，东倒西歪的官差和犯人们接二连三地打起呼噜声，这么快就睡着了，显然是累极。
　　好在周老夫人已经没事了，虽然虚弱，但至少是醒过来了。
　　夜风寒凉，吹的人直打哆嗦，云池看着背对自己的叶雪尽，默默伸手。
　　肩头轻轻被人揽住，叶雪尽倏然睁开了眼睛，随后又悄然闭上。
　　云池却没有抱紧她，反而掰过她的肩，试图想让她翻过身来。
　　叶雪尽才刚闭上的眼睛又睁开，迟疑了一瞬，她顺从地翻过身来，与云池面对面侧躺着。
　　云池扫视一圈，小心地取下水囊，递到叶雪尽嘴边。
　　叶雪尽偏头躲了躲，她知道牛奶剩得不多了，虽然很渴，但尚能忍受。
　　云池见她不喝，也不谦让了，自己先歪着头喝了几口，又把水囊递了过去。
　　见叶雪尽还是不接，她凑近一些，压低声音道：“还有。”
　　储物空间里还有一杯西瓜汁。
　　叶雪尽这才接过水囊，喝光剩下的几口，才把空空的水囊还给云池。
　　面前的人却在出神，并没有接。
　　云池在看眼前的大字，意料中的，重复送出去的东西，得到的奖励果然会越来越少。
　　【送出牛奶一袋，请选择奖励：茶叶蛋一个或奶糖两块】
　　她还是选了茶叶蛋，因为比起奶糖，茶叶蛋的充饥效果更好。
　　还有这储物空间里的东西，要找机会多拿出来给叶雪尽，也好尽快再得到奖励。
　　见她迟迟没有反应，叶雪尽也没有打搅，只静静望着她，望着那一双在夜色中如同星子一样明亮的眼睛。
　　

第11章
　　云池思考片刻，觉得可以先把茶叶蛋拿出来，因为鸡蛋小，容易遮掩。
　　做好决定之后，她看向叶雪尽，不期然地对视到一起。
　　月色很是明亮，眼睛适应了以后，都能看清对方的睫毛在眨动。
　　叶雪尽本就生得明艳动人，那双眼睛专注于看着一个人的时候，就像清泉映着月光，光影撩着水波一起流转，流露出一抹沉静又美好的温情。
　　但在月光笼罩下的夜幕中，那抹静悄悄的温情似隔了一层雾气，让人看不真切，又有种朦胧的美感。
　　云池看呆了一瞬，忙收敛心神，移开视线。
　　叶雪尽好似什么都没有察觉一般，没有察觉到自己看对方的眼睛过于投入，也没有察觉到云池那一瞬间的呆愣。
　　她从容地把水囊放到了云池手里，便又背过身去。
　　云池接过水囊绑在腰间，也沉沉睡去。
　　接近凌晨的时候，气温又降了许多，秋露无声凝作霜，许多人缩着身子醒来。
　　都是被冻醒的。
　　云池也没有例外，起来后就赶紧在原地活动了一下手脚。
　　“这天也太冷了，接下来还怎么睡在外面。”
　　叶雪尽紧跟着起身，望着枯草上的白霜，怅然道：“马上就立冬了。”
　　秋天就要过去了，也不知道能不能在立冬前赶到南疆。
　　一旁，周老夫人醒来后就一直咳嗽，周老御史默默脱掉上身的囚衣，只留一件单薄的里衣在身上。
　　“夫人，穿身上吧。”
　　“爹！”周氏两兄妹惊呼过后，想也不想就跟着脱。
　　“老爷！”周家的仆役也纷纷效仿。
　　“都住手，老夫的身子骨比你们强多了，一个个的生了病怎么办，别添乱。”周老御史及时制止。
　　其余人动作一滞，只有周祁月反驳道：“我们比您年轻，身子骨怎么会不如您。”
　　周老御史哼了一声：“少啰嗦，都给我老老实实的，老夫还没老呢。”
　　他是真没说虚话。
　　为官这些年，恨不得天天都要上朝，每次都要爬那长长的阶梯，他每回爬阶梯所费的力气比年轻人一天的活动量都大，长此以往锻炼下来，他的身子骨好着呢。
　　随后，他强势地把囚衣往老妻身上穿，嘴里念念有词道：“夫人还不知道我这身子骨吗，你就放心吧，你们都病了，我也倒不了。”
　　周老夫人笑中带泪，用力点点头，她不能给老头子拖后腿。
　　多穿一件，少受些冻，兴许就能好得快些，也不易感染风寒。
　　云池见状，忍不住多看了两眼。
　　这么冷的天，还是在流放路上，周老御史的行为无疑令人动容。
　　叶雪尽则视线一挪，扫了眼云池。
　　或许她们也会有这样的一天……
　　患难见真情，这个人既然能做到不离不弃，她自然也能做到。
　　“快看那边。”
　　“于大人带着那些女人跟上来了。”
　　冷不丁的，穆氏兄弟两个一起喊道。
　　众人不由朝后方看去，就见于鲁骑马在前，那十几名女子跟在后面，正快速朝这边靠近。
　　不一会儿，于鲁就来到众人面前，那些女子却没有再上前，停在了十几米外。
　　“大人，她们这是什么情况？”小高率先出声问道。
　　于鲁沉眉，语气里带出一股无奈：“都是些可怜人，愿意跟就跟着吧。”
　　显然，于鲁和这些女子之间已经有过交流，了解到了一些内情。
　　听到这话，小高识趣的没有追问。
　　于鲁便下了马来：“给大家分完吃的，填填肚子就上路吧。”
　　“是。”小高一回头却愣住了。
　　见他愣着不动，于鲁问道：“怎么…我们的包袱呢？”
　　话说到一半，他就发现了问题所在，几名官差身上和四周的地上都没有包袱。
　　小高苦着一张脸转过头来：“昨夜跑得匆忙，我就没顾上。”
　　“我们也没顾上，兴许还在村口。”另外一名官差跟着解释道。
　　于鲁皱了皱眉，大步朝那十几名女子走去，不知道说了什么，回来时手里就多了一个包袱。
　　他把包袱丢给小高，又上了马：“都分下去吧，你们先吃，我骑马去找找。”
　　说罢，快马扬鞭，快速离去。
　　小高这才打开包袱，里边装了几个白面馒头，剩下的都是菜饼，而且数量不多，一人一个都不够分的。
　　他忍不住看向那些女子，每个人都背着一个包袱，未必都是吃的，腰上挂着水囊的也只有几个人。
　　看来是帮不上什么大忙了。
　　曾老三也看到了包裹里的东西，眼珠子一转，提议道：“咱们哥几个先吃饱，剩下的再看着分就是。”
　　小高下意识地皱眉，但看着其余官差眼巴巴的目光，他把包袱递给了曾老三。
　　潜意识里，他也觉得犯人们是罪有应得，他们没必要委屈自己。
　　“你们看着办吧。”
　　到最后，每个犯人就分到了半块菜饼。
　　云池三两口吃掉，不等叶雪尽吃完，就拉着她的袖子往不远处的树林方向走，故意语气恶劣道：“我肚子不舒服，你跟我过去，就知道吃，一点用都没有，看我回头怎么收拾你。”
　　有了前面两天的例子，众人见怪不怪，只是看向云池的眼神又多了几分厌恶。
　　至于对叶雪尽，众人心里只有怒其不争。
　　谁能想到，传闻中貌美无双，才华卓绝的长公主竟然是个软柿子，连一点反抗都没有。
　　叶雪尽低头，闷闷跟着云池走，一副逆来顺受的样子。
　　“叶姐姐。”周祁月忍不住喊了一声，她印象中的长公主不是这样的。
　　周老御史瞥了眼女儿：“老实待着，别人未必需要你的好心，也未必领情。”
　　话落，他深深地盯了眼叶雪尽的背影。
　　皇帝忌惮已久，费心陷害的人竟是这么不堪打击吗，身处逆境之中，性子竟变得这么软。
　　真可笑啊……
　　很快，云池和叶雪尽就走进了林子，树木交错间，只露几片衣角。
　　“你背过身去，看着那边。”云池说罢便蹲到地上，拿出两个鸡蛋剥好，自己先吃了一个，起身后又用脚把蛋壳踩进泥土里，这才点了点叶雪尽的肩头。
　　在叶雪尽回头的时候，她满心期待地把鸡蛋递过去：“快吃，还是热的。”
　　吃了就会有奖励了，这次会是什么呢，如果能多来一点水就好了。
　　看着杵在眼前的鸡蛋，尽管不是第一次了，叶雪尽仍难掩震惊，这个人到底是怎么变出来的。
　　是戏法，还是仙法，又或者妖术？
　　云池见她愣神，体贴地往她嘴边送了送：“赶紧趁热吃啊。”
　　叶雪尽茫然张嘴，齿间瞬间溢满蛋香，还夹杂着茶叶的清香，许是太饿了，她竟觉得前所未有的好吃。
　　而云池的眼睛也亮了亮。
　　【送出茶叶蛋一个，请选择奖励：矿泉水一箱或纯净水一箱】
　　竟然是水！
　　而且还是按箱来的！
　　云池内心狂喜，利落地选了矿泉水。
　　此时，叶雪尽也把鸡蛋吃完了，看着唇角满是笑意的云池，她下意识地问道：“你很开心？”
　　云池回神：“当然啦。”
　　她简直太开心了，又是要什么来什么。
　　咦？
　　等一下，为什么是…又？
　　上次是什么来着，想起来了，她那次在心底抱怨没地方藏东西，随后就有了储物空间。
　　这次也是，她想要多来一点水，然后就如愿以偿了。
　　难道说……
　　云池心头大震，总不能是她想要什么，这奖励就给什么吧，这么惊喜的吗。
　　心念急转间，耳边落下一道清浅中带着忐忑的声音。
　　“为什么突然很开心？”叶雪尽眼底划过困惑，如此困境，竟也会开心吗。
　　不知为何，她忽然就很想跟知道云池开心的原因。
　　云池笑笑道：“只要你没事，我就会开心。”
　　（只要你没事，我就会开心）
　　叶雪尽怔住，脑海里仿佛有回音一般，又把这句话重复了一遍。
　　有什么东西在心底滋生，让那片接近死寂的天地迎来了阳光、细雨，还有翠绿的嫩丫。
　　“快走吧，回去以后装得委屈一点。”云池看到了骑马回来的于鲁，刚抬起脚又迈了回来，“等一下，你再背过身去。”
　　都有一箱水了，还渴着自己不是找虐吗。
　　她清楚地感应到这一箱水有二十四瓶，每瓶五百多毫升。
　　若是再多来点吃的，那就直接不缺吃不缺喝了，剩下的十二天岂不是很容易就能撑过去。
　　只要撑到叶雪尽洗去冤屈，她就能保下小命，重获自由了。
　　正好也试试能不能获得想要的奖励。
　　

第12章
　　叶雪尽什么都没有说，便依言转过身去。
　　她知道云池身上有秘密，她更知道云池为了帮她，不惜展露出秘密的一角……
　　所以，她不会问。
　　在她身后，云池凝神取出一瓶矿泉水，往水囊里倒了一半，自己就把剩下的半瓶喝光了。
　　不过，这瓶子怎么办，储物空间能往里边放东西吗？
　　心念一动，手中的矿泉水瓶眨眼间就不见了踪影。
　　云池再次狂喜，两眼都瞪大了许多，好厉害的储物空间。
　　她突然觉得这穿越也没那么坑了。
　　云池深呼吸两下，快速冷静下来。
　　“叶雪尽，快喝水，喝完。”
　　以防万一，水囊里还是别留水了，麻烦一点就麻烦一点吧，安全最重要。
　　毕竟大家都太缺水了，这一路上都是官差说了算，里面又有个对她们虎视眈眈的曾老三，她们还是低调一点为妥。
　　叶雪尽一接过水囊就感觉到了手里多出来的重量，真的有水！
　　饶是她打定主意不去探究云池身上的秘密，还是忍不住在心底惊叹。
　　这个人竟然连水都能变出来，难道真会什么神鬼莫测的术法。
　　突如其来的，她觉得自己好幸运。
　　这是她的驸马……
　　叶雪尽怔怔喝完水，忍不住打量起云池，这个人好像经常愣神，连眼睛都不眨一下，好似神游天外。
　　但那薄薄的唇也总在这种时候扬起，好像遇到了什么好事……
　　叶雪尽默默记在心里，静静望着眼前的人，没有出声打搅。
　　云池确实遇到了好事，为了验证心中的猜测，她事先就默念了几遍想要很多吃的，又因为是第一次送给叶雪尽矿泉水，所以她也猜到了会有新的奖励，但没想到会这么新。
　　直接是古代不可能存在的东西。
　　【送出矿泉水半瓶，请选择奖励：自热米饭一箱或自热火锅一箱】
　　这两个……她都想要怎么办。
　　既然都能心想事成了，那要不再贪心一点。
　　云池试探着选择了都要，结果储物空间里没有一点动静不说，奖励的倒计时还开始了。
　　好吧，人果然不能太贪心。
　　她选择性价比更高的自热米饭，因为容易填饱肚子。
　　不过这一箱自热米饭也没有想象中的多，只有六盒。
　　云池心里遗憾了一下，回过神来，仍旧下意识地看向叶雪尽，两个人的视线便又撞到了一起。
　　四目相视，云池心头闪过忐忑。
　　她方才不会表现得很反常吧，但好像也不用太过担心。
　　因为叶雪尽跟她算是一艘船上的人，只要这个女人不傻，应该不会往外说什么。
　　保险起见，她还是找补了一句：“我刚才在想东西，回去吧。”
　　叶雪尽把水囊递给她：“我明白，走吧。”
　　云池却愣了愣，明白……
　　是几个意思？
　　不管是什么意思，这个女人都不会跟别人说什么吧。
　　这样就够了。
　　有些时候，她们之间能心知肚明也好。
　　云池揉了揉眉，不再费神琢磨，快步追了上去。
　　刚赶到就听见于鲁说没找到包袱，让大家即刻出发。
　　曾老三特意看了眼叶雪尽，而后就朝云池狠狠地瞪了一眼。
　　这个乞丐到底有没有好好办事，他怎么觉得叶雪尽不像是被打骂、折辱过的样子，反倒看着精神还不错。
　　看来要抓紧点了。
　　云池虽然很开心获得了更多的奖励，但也没忘了自身的处境，一归队就小心朝曾老三看去，然后就迎来一个恶狠狠的瞪眼。
　　“…”
　　明白了，是她戏演得不够好。
　　看来下次队伍停下的时候要多表现一些，不然她又得吃鞭子。
　　哎，日子不好过呀。
　　队伍再次出发，因为缺吃少喝又没怎么睡，于鲁便吩咐大家量力而行，今日不必着急赶路。
　　之后，他自己又一骑绝尘，先一步去前面探路，意图找到可以打水喝的河流，也看看离下一个城镇有多远。
　　队伍后面，那十几名女子见状，也不紧不慢地跟了上来。
　　“你们先走，我去一下就来。”说话的是这些人中年纪最大的那个女子，除了她看起来二十多岁的样子，剩下的人都是十几岁的少女。
　　“十娘，我们等你吧。”一个少女怯怯道。
　　十娘扫了眼少女们，见她们个个面露不安，一副仍在惊吓中的样子，不由放软了语调：“没事，你们先走，我一会儿就能追上，别担心，那位于大人是个好的。”
　　少女们面面相觑片刻，不出声了，但也没有走。
　　显然，她们对这个叫十娘的女子很是依赖。
　　十娘无法，只得快步朝树林深处走去。
　　很快，她就停在了一棵大树下。
　　若是云池和叶雪尽看到，就会发现这里正是她们方才待过的地方。
　　十娘眼神锐利地扫视一圈，弯腰摸了摸树下那不怎么明显的一点新土。
　　这是…鸡蛋壳？
　　她神色稍松，起身后便快速折返。
　　刚刚那个开口的少女看着胆子大一些，凑过去问道：“十娘，我们真的就跟着他们去边疆了吗？”
　　她们原本身陷囹圄，是十娘救了她们。
　　可一想到要像流放犯人一样走去南疆，她们心里又发怵。
　　尤其十娘还一副筹谋很深的样子，先灭了那么多人的口，又藏起了那些官差的包袱，怎么看都不像普通人。
　　也对，能凭一己之力救她们于水火的人，哪会普通呢。
　　十娘听到这话，也没着急走，语气温和道：“你们若是有谁不愿跟着流放队伍去南疆，大可离去，身上的财物也尽管带走。”
　　话音一落，竟真有几个少女走出来，朝她深深一拜，往后退了退。
　　十娘面色不变，依旧温和道：“去吧，以后多长个心眼。”
　　几个少女又是一拜，一步三回头地走了。
　　十娘看着留下来的少女，神色严肃了些：“你们既然选择跟着我，以后就要按我说的做，若是不愿意，现在也可以走。”
　　又两个少女离去，最后，连同十娘一起就剩下六个人。
　　十娘深深地看了她们一眼，扭头朝着流放队伍追去。
　　再说流放队伍走了半天，眼瞅着到了正午，于鲁才骑马回来，一看他面色沉沉的样子，众人心里不由跟着一沉。
　　小高跟他熟悉些，又自认都是在刑部当差的自己人，便还是第一个上去询问道：“大人，前面多远有人烟，今天能在河边歇息吗？”
　　于鲁皱着眉头道：“大约三十里外有个县城，城外就有条河。”
　　小高一听也皱起了眉头，不怪他们都发愁，因为队伍原本的行进速度是一天五十里左右，如今他们已经走了半天，大家又饿又渴，昨夜还没歇好，现在的速度比之前要慢上许多。
　　按照犯人们的状况，这三十里少说要走上大半天，等赶到城外的时候，都是深夜了，城门早就关上了。
　　一旁，曾老三隐晦地往后面扫了一眼，意有所指道：“大人，犯人们也就罢了，咱们这些兄弟总不能也饿着吧。”
　　这不是有现成的补给吗，这些女人既然想跟着他们，不应该拿出点诚意来吗。
　　于鲁闻言，冷冷地斜了他一眼：“不要打什么歪主意，我们是官差，不是土匪。”
　　曾老三讪讪道：“大人这是哪里的话，属下就是想着找她们借点吃的和喝的。”
　　于鲁收回视线，不咸不淡道：“她们都是些弱女子，带的东西本就不多，大家忍耐一下，加快点速度吧。”
　　官差们见于鲁话里不容商量，只能催促犯人们走快点。
　　不然今天晚上都没得吃没得喝。
　　“都快点。”
　　“赶紧走。”
　　一时间，鞭子纷纷落下，走得慢的人一个不小心就被抽到了。
　　

第13章
　　云池和叶雪尽吃了鸡蛋又喝了水，体力多少恢复了一些，走在了前面，也就没有挨鞭子。
　　穆氏两兄弟身高体壮，一直都打头阵，也挨不着鞭子。
　　于是，只有周家十几号人，不时响起痛呼。
　　于鲁回头扫了眼周家人的状态，无奈地制止道：“别打了，赶路。”
　　再打下去，他都怕这些人昏过去，到时候才是真麻烦。
　　云池方才听到了于鲁的话，便小声问道：“这些官差都不知道路吗？”
　　竟然还要于鲁这个领头的亲自去探路，才知道离下一个城镇有多远，也太不专业了吧。
　　叶雪尽闻言，不自觉地扫了眼于鲁，轻声道：“往常应该都会有一两个老手带路。”
　　不说犯人如何，官差们至少要及时补充物资，不让自己太过受累。
　　所以负责押送犯人的官差里，按理说都会有熟悉路况和清楚路途远近的老手。
　　“那他们怎么都不熟悉路的样子。”云池又问道。
　　叶雪尽眼神轻闪了一下，缓缓摇了摇头，没有说话。
　　其实她是知道原因的……
　　虽然她们走在了前面，官差们也都去了后面催促周家人，可穆氏兄弟就在一旁，有些话并不方便说。
　　比如这次之所以都是新手，是因为她。
　　有人要她生，有人要她死。
　　几方角逐之下，才选定了这七名官差。
　　见叶雪尽似有难言之隐，云池想了想，隐约也明白了。
　　看来关键在叶雪尽身上，这些官差身后也不知道都是哪方势力的人。
　　太阳逐渐向西落去，犯人们的速度彻底慢了下来，现在他们已经不是在赶路了，只能说是拖着腿挪动。
　　于鲁遥望前方，仍旧不见半点人烟，这两个时辰恐怕就走了十几里路。
　　他看了眼天色，让大家都停了下来。
　　曾老三见状，忍不住嘟囔道：“这前不着村后不着店的，咱们吃什么喝什么啊，总不能饿到明日吧。”
　　于鲁一下子就听出了他的小心思，沉沉看了他一眼，到底是调转了马头。
　　来到后方，他才发现以十娘为首的女子竟然只剩下六个人。
　　虽然心中疑惑，但他本就无意多管闲事，也就没有问。
　　不过，人少了正好，人少了才好安排。
　　十娘淡定问道：“大人可是有事？”
　　于鲁直奔主题道：“本官可以带上你们，但本官也有条件。”
　　“大人请讲。”
　　“把吃的都交给本官，今后你们就跟犯人一样，这样也好交代。”
　　十娘脸上没有丝毫意外，干脆地交出了自己的包袱：“不瞒大人，我们就剩下这些吃的了。”
　　她早就料到了这一刻，路上就和少女们边吃边走，现在就剩几个馒头了。
　　于鲁没有接，目光落在她身后的五名少女身上。
　　十娘了然，示意少女们都把包袱拿上前来，面色坦然道：“这里面都是衣物和一些不值钱的东西。”
　　于鲁皱了皱眉，这才接过包袱：“都随我来吧。”
　　这边，云池一坐下，便佯装没好气道：“快给我揉揉腿，累死了。”
　　她没忘记曾老三的那个眼神，心知这戏还要演下去，不然曾老三不知道又会憋什么坏招。
　　叶雪尽闻言，什么都没有说，很是乖顺地给她揉起了腿。
　　众人看在眼里，大多面露鄙夷。
　　就在这时，于鲁领着那些女子过来了。
　　众人不由得看了过去。
　　于鲁把马交给小高，让他把吃的先紧着官差们分一分，便朝云池走去。
　　在看到云池和叶雪尽是什么状况后，他下意识地皱眉，握了握拳，又不得不忍下来。
　　“你，随本官过来。”
　　他看的人是云池。
　　云池一愣，确认是在叫自己之后，忙爬了起来。
　　于鲁把她带到十娘面前，有意提高音量道：“这六人都是你的亲朋，往后就跟我们一起去南疆了。”
　　这些女子都没有身份文牒，若是带上，唯一能糊弄哨卡的方法就是推到云池身上了，因为云池本来是乞丐。
　　一群被长公主连累的乞丐哪有什么身份文牒。
　　本来他是不想管这事儿的，奈何犯人们的情况不乐观，为了心安理得地接受人家的口粮，还要支使人家帮忙，他也只能同意了。
　　云池配合地点点头，表示知道了，她很有自知之明。
　　眼下，不管于鲁做什么决定，她都没有拒绝的份儿。
　　见她没有吭声，于鲁便看向其他人：“此六人可先行去买些吃的喝的，在前方等待，你们可明白。”
　　众人茫然了一瞬，随后恍然大悟般地点头。
　　明白了，人家把吃的都交出来了，还愿意吃苦受累跑去先去买东西，他们还有什么好说的，再者也轮不着他们说啊。
　　官差们倒是有资格说，可看着手里刚分到的馒头，便也没有意见了。
　　于鲁满意地收回视线，看向十娘：“你们现在就加紧赶路，争取在城门关闭之前买些水粮出来，就在城门口等我们。”
　　十娘利落地答应下来，带着五名少女快步离开。
　　比起又累又饿的犯人，她们都是吃饱喝足了的，体力要好上几倍不止。
　　于鲁望着她们的背影，如释重负地也坐了下来。
　　“让大家好生歇息一下，等会儿慢慢赶路。”
　　这次不用着急了，就算城门关上也没关系，十娘会带人买好吃地等在城门口，今晚至少不用饿肚子了。
　　不然再这么熬下去，他真怕犯人们撑不住。
　　云池见没自己的事了，转身回到原地，继续演了起来。
　　“接着给我按，我不说停，你就不能停。”
　　叶雪尽闷头“嗯”了一声，又跟个受气包一样忙碌起来。
　　原本清冷出尘似天上仙的长公主，如今却跟个受气的小丫鬟一样，让人看了有些一言难尽。
　　可他们又无法也没立场去干涉什么，只有看向云池的目光愈发嫌恶。
　　天色渐渐暗下来，队伍再次启程。
　　官差们因为太过疲累，连火把都懒得举了，反正没人会逃跑。
　　因为一旦逃跑被发现，不死也得脱层皮，甚至还会连累全族。
　　而且这些犯人个个都饿得头重脚轻，哪有力气跑。
　　借着月色，云池握住叶雪尽的手，刻意放慢速度，与别人稍稍拉开一点距离后，便往她手里塞了一粒消炎药，同时心中默念奖励几块压缩饼干吧。
　　别的吃的太招眼，而且还容易散发出味道，顶饿又方便悄悄吃的东西，她现在能想到只有压缩饼干了。
　　下一瞬，奖励如约而至。
　　【送出消炎药一粒，请选择奖励：压缩饼干两块或压缩饼干两块】
　　云池：“…”
　　好家伙，没得选就没得选，这奖励还挺讲究。
　　主打一个形式要到位。
　　两块压缩饼干到手，她自己吃了一块，就往叶雪尽手里塞了一块。
　　“吃。”身边的人突然凑近，耳畔落下一声低语，引得叶雪尽心跳一滞。
　　她看了眼云池，小心看了看四周，用衣袖掩着，把东西放入口中。
　　是面香，又有些不同，齿间弥漫着陌生又浓郁的咸香，让人心神一振。
　　叶雪尽刚刚咽下，正在回味，手里便又被塞了个奇怪的瓶子，里面装了半瓶水。
　　“喝完把瓶子给我。”熟悉的低语，仿佛带着安定人心的力量。
　　叶雪尽抿了抿唇，不自觉地勾了勾唇，她的驸马又展现神通了……
　　而云池又要了压缩饼干，因为是第一次送给叶雪尽压缩饼干，所以这次的奖励多了点，奖励了一包，足足有八块。
　　不过，再送压缩饼干的话，应该就不会有这么多的奖励了。
　　她正盘算着怎么利益最大化地利用储物空间里的物资，就听到一阵小孩子的哭声，呜呜咽咽地，听着很是凄惨。
　　

第14章
　　“盈儿乖，再忍忍，马上就有吃的了。”周祁月心疼地哄着，想把小侄女抱起来，又苦于手脚无力。
　　小盈儿吸了吸鼻子，想忍住哭声，却不料越忍越难受，抽泣道：“姑姑，我饿，我渴…”
　　“盈儿乖，不哭啊。”周祁山心头一酸，忙走到女儿身边，把她抱了起来。
　　可小盈儿只是五岁的孩子，尽管很懂事，饿极之下又怎能控制住自己的情绪。
　　“爹爹，我不想哭…嗝…呜哇…”可是她忍不住啊，小盈儿说着说着，直接号啕大哭。
　　周家人本就都是在勉力撑着，个个绷紧了神，听到这哭声，不由都心有戚焉。
　　这样的日子什么时候才能到头啊，还有到头的那一天吗？
　　他们活了这么多年，哪会想到会有连水都喝不上的一天。
　　气氛渲染之下，竟有不少周家人偷偷抹起了泪。
　　周老御史长叹一声，到底还是自责起来：“都怪老夫……”
　　气氛骤然压抑，只有孩子的哭声一阵接一阵。
　　于鲁闭了闭眼，朝小高问道：“方才的馒头…”
　　“大人，兄弟们一人一个刚刚好。”不等他把话说完，小高就抢先一步道。
　　若是有多余的，他当然会分给犯人，问题是没有啊。
　　于鲁望着前路，半晌后沉沉道：“以后把孩子也算上。”
　　意思是，孩子和官差一样的待遇。
　　“哎。”小高叹然应道。
　　云池也忍不住多看了周家人几眼，下一瞬，手便被人握住。
　　她诧异地看向叶雪尽。
　　月色下，叶雪尽微微侧头看来，玉白的脸颊看着好像又瘦削了些，显得五官更为深邃。
　　她黛眉微蹙，唇角抿成了一条直线，神情中似欲言又止。
　　云池一想就知道她想说什么，便压低声音问道：“你心疼那孩子了？”
　　五岁的孩子，本就是无辜受累，哭得这样惨，确实让人心疼。
　　叶雪尽没有回答这个问题，缓缓道：“我们成亲前一天的早朝上，皇帝想废除任用女官的律令，有文官反对，周老御史言辞最为激烈，这才惹恼了皇帝……”
　　大韶国是允许女子读书考科举的，也允许女子间通婚，只因为开国皇帝是个女子。
　　史料记载，女帝不仅用兵如神，骁勇无双，远胜当时的周家男儿，心志坚定也超出常人。
　　为了拉拢世家势力，尽快安稳朝堂，她明面上妥协，立了世家子为男后。
　　私底下则温水煮青蛙般不停地分化世家的势力，在彻底掌权天下后，她做的第一件事就是颁布了任用女子为官的律令。
　　垂暮之年，她又不顾众臣反对，执意废掉男后，改立侍奉自己多年的贴身侍女为后，同时允许女子间通婚。
　　历代以来，也曾有皇帝想废除女帝的一些政见，但只要有人搬出女帝是开国先祖，后世子孙不得不尊这一条，就没后话了。
　　直到当今陛下……
　　想到不久前的那一幕幕，叶雪尽眼神凉了凉。
　　皇帝突然大肆处置拥护女帝政见的官员，甚至于没有任何预兆地发难，杀了她一个措手不及。
　　印象中那个总是笑着喊她“皇姐”，说要做圣贤之君的少年，一登上皇位就像换了个人，变得那么陌生。
　　直到她在成亲当日被押入刑部大牢，被用了刑……
　　她才知道，原来有的人看似纯良，实际上是豺狼……
　　所以，对于为帮天下女子说话而被皇帝责难的周老御史，她有些于心不忍。
　　云池听完，陷入沉默。
　　她对原书剧情了解得不多，只知道渣女原主和叶雪尽的结局，以及一些不太重要的信息。
　　如今，就连那些不重要的信息也有偏差，比如表妹说渣女总是肆意打骂、欺辱长公主，行为令人发指。
　　她现在也时不时地打骂叶雪尽，局外人也会像表妹那样，觉得她可恶至极吧。
　　实际上呢，却是身不由己，是迫不得已而为之。
　　云池想了想，回握叶雪尽的手：“我可以试试。”
　　刚好试一下送别人东西有没有奖励，试一下储物空间能不能隔空投送。
　　在今日之前，她自然是不会这么异想天开的。
　　在验证了心有所念便能如愿以偿的猜测之后，她才觉得可以多试试，或许还有更多的可能呢。
　　“小心为上，莫要勉强。”叶雪尽默默握紧她的手，心生忐忑。
　　云池悄声道：“放心，我不会冒险的。”
　　她侧着身子，低头凑近，近到呼吸都洒落叶雪尽耳边。
　　四目相视，月色清凉，叶雪尽的心跳陡然快了快。
　　失神间，云池松开了她的手。
　　叶雪尽心里莫名空了空，而后便紧张地关注着云池，生怕这个人有什么闪失。
　　云池看向被周祁山抱在怀里的小盈儿，凝神感应了一下储物空间里的东西，刚想试一下隔空送瓶矿泉水给小姑娘，又默默转换了目标。
　　差点忘了还有官差和其他犯人，贸然出现一瓶水，五岁的孩子未必能沉得住气，万一闹出动静，引来不必要的麻烦就不妙了。
　　她略一思索，盯向搀着周老夫人的周老御史。
　　周老御史左胳膊挽着老妻，正仔细盯着路面往前走，冷不丁的就愣住了，电光石火间，他本能地把右手揣到了怀里。
　　周老夫人见他驻足，关切道：“怎么了？”
　　周老御史揣在怀里的手悄悄攥紧，语气如常道：“我有些闹肚子，夫人先随大郎他们走。”话音一顿，他便唤女儿过来，“小月，扶着你娘，为父去去就来。”
　　随后，他清了清嗓子，捂着腹部朝着于鲁走去，很是周到地说了缘由，在得到首肯后，镇定地朝着路边的草木中走去。
　　拉开一些距离，确认没人看得清自己在做什么之后，周老御史才把手从怀里拿出来，借着月色打量起凭空从手里冒出来的东西。
　　不知道用什么材质做成的瓶子，轻薄透明，里面装满了……
　　是水！
　　竟然是水！
　　周老御史登时瞪大了眼睛，迫不及待地摸索了一会儿，打开了盖子。
　　送到嘴边，他又迟疑住。
　　这水来得诡异，当真能入口吗。
　　片刻过后，他深吸了一口气，视死如归般闭上了眼睛。
　　下一瞬，周老御史彻底僵住，满眼都是震惊。
　　真的是水！
　　清凉解渴，宛若甘泉。
　　他忙不迭地又喝了几口，便小心翼翼地把瓶子揣入怀里，回头大步追了上去。
　　看到周老御史回来，云池和叶雪不由得对视一眼。
　　“我试过了。”云池小声道。
　　叶雪尽无声点头，两人便默契地看向周家人，密切地关注着那边的动静。
　　云池觉得应该是成功了，储物空间里少了一瓶水之后，周老御史便离队了，眼下八成是已经喝过水了。
　　但奖励并没有出现，她直觉触发奖励的条件，极有可能是要送给特定的人，比如叶雪尽。
　　为了稳妥起见，她决定还是观察观察，再考虑下一步。
　　周老御史回来后并没有着急和家人分享那瓶水，他很是耐心地等了等，在确定腹中没有任何不适之后，他才放心欢喜起来。
　　苍天有眼啊！
　　周老御史恨不得仰天大笑，天佑周家，天不绝周家啊！
　　好一会儿之后，他才平静下来，让女儿让出位置，亲自扶住了老妻的胳膊。
　　在胳膊被扶住的那一刻，周老夫人便忍不住看了眼周老御史：“老头子，你用那么大劲作什么？”而且，怎么感觉老头子的手一抖一抖的。
　　不等她开口询问，周老御史就凑到了她耳边，低语几声。
　　周老夫人愣住，一时有些反应不过来。
　　周老御史揽着她往前走，一脸高深道：“莫要声张，要像老夫这般镇定。”
　　周老夫人收敛心神，好笑地瞪了他一眼，心道你这手都抖成啥样了，分明是也激动得不行。
　　

第15章
　　晚风吹过，周老夫人佯装用衣袖擦脸，对着瓶子悄悄喝了几口。
　　清凉的水仿佛有某种魔力，又或者是心理上的作用，不仅解了渴，还让她觉得身子舒坦了不少，就连抬腿都似是又有劲了。
　　周老御史看着老妻的神色，心中酸了酸：“夫人，多喝些。”
　　周老夫人睨了他一眼，轻咳一声看向自家女儿：“小月，你爹累了，你来扶着我。”
　　现在这当口，水珍贵地跟金子似的，她哪舍得多喝。
　　“哎。”周祁月闻言就走了过来，扶住她的胳膊。
　　周老夫人便如法炮制，借着衣袖把瓶子传到女儿手里，小声叮嘱：“莫要声张，要像为娘一样，如常便好。”
　　周祁月满脸震惊，她都听到了什么，爹爹弄到水喝了，娘都喝过了，这水还就在她手里……
　　等到水入口，她几乎要哭出来，真的是水，好喝，太好喝了。
　　一旁，周老御史也走向儿子：“大郎，为父抱一抱盈儿，你去前面照应一下大家。”
　　“哦，好。”周祁山下意识地答应。
　　周老御史便抱着小盈儿，低声教导道：“盈儿不哭了，听好祖父的话，待会儿不管发生什么，都不要出声……也不要告诉任何人，千万别出声，不然就再也喝不到水了。”
　　他一遍遍地哄着，直到小盈儿止住了抽泣声，清楚地回应了他。
　　周老御史这才放心地抱着小盈儿走到周祁月身侧，清了声嗓子。
　　周祁月会意，小心地把瓶子传了过去。
　　不远处，云池和叶雪尽看着周老御史自打离队回来后，又是跟周老夫人在一起，又是叫女儿过来，又是抱着小孙女的……
　　她们默默对视一眼，心里都有了答案。
　　叶雪尽不自觉地看向身侧的人，她的驸马果然有神通，希望周家人能好过一些，像周老御史这样纯粹的文臣本不该被如此苛待……
　　云池心情不错地收回视线，看来是成功了，水确实是投送到了周老御史的手里。今天的金手指，又给了她新的惊喜。
　　不期然地，两人又对视在一起。
　　云池顿了顿，小声道：“试着给了一瓶水，等下若是还没有吃的，我再试。”
　　叶雪尽闻言，却轻轻摇头：“不急在这一时，谨慎行事，免得惹人猜忌。”
　　她当然想帮周家人更多，但官差在看着，周家的仆役们也未必能掩饰周全，如今能不惊动任何人，帮上一点便是很好了。
　　这种时候，有总比没有强，太过着急了反而不妥。
　　云池明白，赞同道：“我会小心，只给周老御史，暂时也只能顾着他们几人了。”
　　她当然不会大张旗鼓地投喂所有犯人，再说就是她想，物资也不够啊。
　　况且还是在流放路上，人多眼杂，叶雪尽的身份又敏感，她也不敢太冒险。
　　叶雪尽点点头，轻声道：“多谢。”
　　云池笑笑：“说什么谢，我也想帮他。”
　　一个生在古代的朝廷官员，不顾自身安危，敢在朝堂之上公然驳斥皇帝，只为帮天下女子争取一些公道。
　　这样的人，理应受人敬佩。
　　思及此，云池看了眼周老御史的背影，这老头值得她冒险。
　　“阿嚏！”周老御史猛地打了个喷嚏，朝四周望了望，许是心虚，他总觉得有人在盯着自己。
　　小盈儿抱着喝光的瓶子窝在他怀里，听到喷嚏声，抬起头眨了眨眼睛，祖父说不出声就会有神仙给水喝，虽然她刚刚已经喝过水了，可还是不敢说话。
　　她怕出了声，以后就又喝不到水了。
　　周老御史注意到小孙女的视线，含笑道：“盈儿现在可以说话了，但不能跟任何人提水的事。”
　　神仙说辞是他深思熟虑之后才讲给小孙女听的，孩子毕竟还小，难免言语疏漏，万一不小心说出去了，推到鬼神之说身上，听起来虽然可笑，但也让人无从追究。
　　小盈儿抱紧瓶子，学着他小声道：“祖父，这个呢？”
　　这瓶子好轻呀。
　　周老御史瞥了眼瓶子，小声问道：“还有吗？”
　　小盈儿答：“有呢。”瓶子一直被她抱着，还在呢。
　　“等下悄悄交给你爹爹。”夜色越来越深，周老御史也没看清瓶子里已经没有水了，抱着小孙女走到了周祁山身边，“大郎，你来抱着盈儿，小心些。”
　　儿子一向稳重，颇得他的真传，他自是放心的。
　　“哎。”
　　周祁山把女儿抱过来，心中略有不解，最后这句‘小心些’好像别有深意。
　　因着这样的念头，他抱住女儿打量了一眼，就看到女儿手里抱着个东西。
　　周祁山顿时心头一紧，还没来得及问，就见女儿把东西直接塞到了他的怀里。
　　“爹爹，祖父让盈儿给你。”
　　“盈儿乖，先自己下来走一会儿。”周祁山不露声色地放下女儿，往怀里摸了摸。
　　随后就更疑惑了，这是何物，像是装东西的容器，可里面又什么都没有。
　　他忍不住看向女儿。
　　小盈儿登时捂住嘴，嘟囔道：“祖父不让说。”
　　周祁山心中一凛，把空瓶子往怀里面推了推，爹爹此举定有深意，他先照办吧。
　　夜色深且凉，风不停地吹，冷的人直打哆嗦。
　　众人看着不远处的城门楼，不用催，就自觉加快了速度。
　　等到了城门下，十娘便带着几名少女迎上来，朝着于鲁说道：“大人，我们没能赶上。”
　　她们紧赶慢赶，抵达之时，城门正好关上了。
　　此话一出，众人齐齐愣住，没赶上！
　　那岂不是还要饿一夜。
　　什么叫雪上加霜，什么叫屋漏偏逢连夜雨，这就是了。
　　众人本就是望着城门解渴解饿，凭着一股劲拼尽力气赶来，十娘的话对他们来说，无异于是当头棒喝。
　　一时间，气氛诡异地沉默起来。
　　于鲁知道怪不得十娘等人，只能宽慰道：“南边半里路就有条河，大家莫要灰心，先去找水喝。”
　　好在他白天里提前探过路，知道城门南边有条河，虽然没有吃的，但至少能喝个水饱。
　　话音一落，气氛空前地压抑，直到有两个官差拿着几个水囊带头往南去，才有犯人动了起来。
　　穆氏兄弟第一个跟上。
　　犯人们没有水囊，想喝水，只能自己去河边。
　　周老御史也朝仆役们摆摆手：“都去吧。”
　　周家人闻言，纷纷跟上，周祁山看着还坐在原地的爹娘、小妹和女儿，恍然大悟般地摸了摸怀里的空瓶子。
　　原来爹爹的深意在这里，他要赶紧装水回来。
　　于鲁在心底叹了叹，朝剩下的官差道：“你们都随我来，带上火把去河边。”
　　他白天看到河里有鱼，说不定能抓几条来充充饥。
　　十娘则不着痕迹地看了眼云池和叶雪尽的方向，有意提高音量道：“还有谁要喝水，都把水囊给我吧。”
　　几个少女却跟着起身，亦步亦趋地跟着她，不愿跟她分开。
　　十娘又扫了眼云池和叶雪尽的防线，微微皱了皱眉，带着少女们也离开了。
　　片刻的工夫，城门下就只剩下周老御史夫妇和女儿周祁月、孙女小盈儿。
　　还有云池和叶雪尽。
　　云池见状，问道：“那个十娘…方才是不是特意看了我们两眼？”
　　叶雪尽不由扫了眼她腰间的水囊，猜测道：“兴许是好意。”
　　云池顺着视线低头看了看，明白了，是想帮她们打水，但又不确定。
　　只是萍水相逢，还个个都自顾不暇，这个人子也太好心了吧。
　　她想了想，暂且不管十娘的意图，挨得离叶雪尽近了些，低声问道：“你饿不饿，渴吗？”
　　听到这充满关心的话语，叶雪尽无意识地勾了勾唇：“你且方便行事，不必在意我。”
　　

第16章
　　月色下，两人离得极近，云池又盯着叶雪尽的脸，便没有错过那抹动人的笑意。
　　叶雪尽不愧是表妹口中惋惜了半天的美人，这张脸确实称得上是倾城绝色。
　　她五官生得精致深邃，平常多是淡漠的、沉静的，衬得气质清冷出尘。
　　此刻眉眼带笑的样子，少了些许淡漠，添了几分柔色，显得她明媚又知性。
　　云池忍不住在心底赞叹一声，真是赏心悦目，若是就这么倒在了流放路上，确实挺让人惋惜的。
　　“怎么？”
　　见云池盯着自己的脸移不开眼睛，叶雪尽不自在地摸了摸脸颊，“是不是脸脏了，我去河边洗一下。”
　　流放之路艰苦，不仅吃不饱穿不暖是常态，就连洗漱都变得奢侈起来。
　　云池正要摇头，想起什么，又改为点头：“我们一起去。”
　　她率先起身，眼下没有官差看管，大家又各自活动，机不可失，时不再来。
　　她们何不找个没人的地方饱餐一顿。
　　思及此，云池心念一动，回头看了眼城门下，那里只剩下周家四人。
　　也是个好时机呢。
　　她凝神感应了一下储物空间里的东西，隔空投放了四块压缩饼干，便牵住叶雪尽的手快速离去。
　　这边，周老御史正盘腿闭目养神，上一秒还在寻思那瓶水是从何而来，下一秒就愣愣地睁开眼睛，不敢置信地盯着腿上的东西。  ！！！！！！
　　心头掠过震惊的同时，他猛地伸手按住了那凭空出现的几个方块样的东西。
　　他就说怎么感觉有什么落在了腿上。
　　“爹--”周祁月惊呼，忙捂住自己的嘴，两眼瞪着周老御史的手。
　　周老御史倏然抬头，脱口而出道：“你都看到了？”
　　“看到什么了？”周老夫人茫然地看向他们两个。
　　周老御史朝她们做了个噤声的手势，扫视一周，默默松了口气，好在这里只有他们四人。
　　“都随我来。”周老御史把东西往怀里一揣，抱起小孙女，就往和取水队伍相反的方向走去。
　　片刻后，他们四人不约而同地咂咂嘴，满脸回味。
　　这糕点好吃，咸香咸香的，就是太少了，每人只有一块，不够填饱肚子的。
　　啊呸，有吃的就不错了，周老御史反省了一下自己的贪心，想起方才的情景，看向了女儿。
　　“小月，你方才都看到了吗？”
　　周祁月回神，下意识地点点头，随后又摇头：“我只看到你腿上像是突然冒出了什么东西，爹，这倒是怎么一回事？”
　　事实上，她是因为那瓶水的缘故才忍不住总是想打量爹爹，毕竟娘亲没有跟她说明白，只说是爹爹悄悄弄来的。
　　方才，她还以为自己眼花了，在爹爹伸手捂住的时候，她才意识到没有看错。
　　因而没忍住惊呼出声。
　　周老夫人听到女儿话，不由也看向自家老头子。
　　周老御史很想说他也不知道，但看着妻女充满期冀和困惑的眼神，他捋了捋凌乱的胡子，一本正经道：“老夫往常总跟你们说要追随正道，多怀善意，必有天助，这是文曲星君眷顾咱们周家呢。”
　　不然还有别的解释吗，是老天都看不下去了，心疼他呢。
　　周祁月目瞪口呆：“爹，您怎么知道是文曲星君？”
　　这还是她的爹爹吗，不仅有神助，连是哪位神仙都知道，她怎么觉得跟做梦一样。
　　周老御史老神在在道：“你懂什么，为父当年可是三元及第，就连先帝都曾赞叹为父是文曲星下凡，不过，咱们自家人知道自家事，老夫虽不及文曲星君，但做他座下的仙童还是够格的。”
　　他心里实在是慌，一张嘴就是编，不管别人信不信，至少给家人一点安慰，一点盼头。
　　周祁月不明觉厉，当场朝自家爹爹拜了拜。
　　这不是她爹，这是文曲星君座下的仙童！
　　一旁，周老夫人虽然不像十几岁的周祁月那么好糊弄，但也深觉匪夷所思，见老头子说得跟真的一样，她撇撇嘴，搂着小孙女一遍遍地教着，不要与任何人提起此事。
　　另一边，云池和叶雪尽走远了些，直到看不见任何人影，听不到别人的动静了才停下来。
　　云池松开叶雪尽的手后，也不找什么理由了，直接扶着她的肩往后一转。
　　叶雪尽很是配合地背对着她，没有着急转过身来，也没有开口问什么。
　　从某种意义上来说，她们之间算是达成了某种默契。
　　云池不说，叶雪尽便不问。
　　与人方便，就是与己方便。
　　云池没有耽误时间，直接取出那两碗豌杂面，碗上竟然还放着筷子，不得不说，这金手指还挺贴心。
　　“叶雪尽。”
　　一声轻唤，叶雪尽转过身来。
　　云池递给她一碗：“快吃吧。”
　　叶雪尽抿了抿唇：“多谢……驸马。”话落，伸手接过来。
　　月色下，隐约看得出是一碗面，微微冒着热气，还没入口，便闻到了肉酱的香味。
　　吃到嘴里后，肉酱裹着软糯的豌豆和劲道的面条混合在一起，口感丰富，香辣浓烈，让人回味无穷。
　　叶雪尽抬了抬眼帘，一边品尝美味，一边打量云池。
　　这个人好像又愣神了……
　　云池此刻连吃都顾不上了，方才递豌杂面给叶雪尽的时候，她特意默念了几遍希望多奖励些食物，结果还算满意。
　　【送出豌杂面一碗，请选择奖励：牛肉干一斤或猪肉脯一斤】
　　她不挑食，选哪个都行，不过……
　　鬼使神差地，云池抬头问了句：“你喜欢吃牛肉还是猪肉？”
　　叶雪尽怔了一下，答道：“牛肉。”
　　这个人是下次会变出牛肉来吃吗。
　　“嗯，快吃吧。”云池这才埋头吃面，选了牛肉干。
　　吃完后，她又把碗筷要回来，把手往身后一背，就把碗筷放回储物空间里，同时端出那杯西瓜汁。
　　叶雪尽没有转身避开，亲眼看到云池从身后端出来一杯喝的，眸光不由顿了顿。
　　云池面不改色递给她：“快喝吧。”
　　这样的相处，让云池很放松，心里也觉得舒服。
　　因为叶雪尽很有分寸，从来不问什么，她也就不需要费心解释，
　　“多谢驸马。”叶雪尽从容接过，道谢的话都顺畅了许多。
　　西瓜汁清甜爽口，刚好解了舌尖的辣意。
　　【送出西瓜汁半杯，请选择奖励：白银十两或电击棒一根】
　　云池眼睛便亮了亮，她这回没有默念要什么奖励，也是想看看金手指是什么路数，毕竟之前有些奖励很应时，也很急需。
　　凭直觉，云池选了电击棒以备不时之需。
　　叶雪尽见她似是回神，把剩下的半杯西瓜汁递了过去。
　　云池没有矫情，接过来大口喝了。
　　“回去吗？”
　　叶雪尽点头：“去河边吧。”一来洗漱一番，二来也让人看见她们，免得被人注意到什么。
　　两人走到河边，不远处就有犯人在喝水。
　　叶雪尽弯腰洗脸，动作忽地一顿。
　　“嘶…”
　　“怎么了？云池忙扭头问道。
　　叶雪尽抿紧唇角，摇摇头。
　　她身上的伤口刚结痂，动作幅度一大，难免有些扯到。
　　虽然她没有说，但云池也想得到。
　　“是不是扯到伤口了？”
　　叶雪尽还是摇头：“无碍。”身上的痛，她尚能忍耐。
　　云池默了默，在心中反复念了几遍希望奖励一桶热水，便递给她一粒消炎药：“伤还没好，就把药吃了吧。”
　　叶雪尽刚接过去，云池眼前就出现了闪着光的大字。
　　【送出消炎药一粒，请选择奖励：热水一桶或温水一桶】
　　云池扬了扬唇，选了温水，又默念希望奖励两套保暖内衣，手往身后一背，拿出一瓶水：“再喝点水吧。”
　　

第17章
　　然而世事总不会完全尽如人意。
　　【送出矿泉水一口，请选择奖励：棉袜两双或或手套一双】
　　云池无语了，她要的是两套保暖内衣，结果只给两双袜子或一双手套？
　　就算水已经重复送过几次了，也不至于贬值得这么厉害吧。
　　等一下！
　　云池注意到了两个关键字眼。一口？
　　她不由朝叶雪尽看去，就见叶雪尽正好奇地打量着矿泉水瓶。
　　云池：“…”
　　“你不喝水了吗？”
　　叶雪尽却直接把瓶子递了过来：“我不觉得渴了。”
　　云池只能把水接过来倒进水囊里，又把空瓶子放回储物空间。
　　叶雪尽眼神轻闪了一下，驸马好像越来越不避讳她了……
　　就在这时，云池牵起她的手：“跟我来。”
　　回到方才吃东西的地方，云池也确实不打算避着叶雪尽了，当场来了个大变水桶，还有两双棉袜。
　　她基本摸清了金手指的路数，既然可以许愿获得指定奖励，那她就不客气了。
　　叶雪尽怔怔看着凭空出现的水桶和袜子，纵使不是第一次看到这人展露神通，她还是惊奇不已。
　　云池先送了一双棉袜：“拿着。”
　　叶雪尽怔怔接过来。
　　云池也如愿以偿地获得了两条干净毛巾。
　　“你用这桶温水简单擦洗一下，也好清理清理伤口。”云池说着，又递出去一条毛巾。
　　这次，她要的是家庭药箱。
　　叶雪尽几乎都要失去思考能力了，心底的震惊一阵接一阵。
　　她的驸马到底是什么来历！
　　凡人如何能有这等手段！
　　难道是仙人转世来渡劫的？又或者是山中精怪？
　　云池却还嫌不够似的，把药箱也拿了出来：“这里面有包扎伤口的……”
　　说了一下怎么使用纱布等物之后，她又递出药箱，在叶雪尽伸手接过的瞬间，两套保暖内衣总算是如愿得到了。
　　袜子生毛巾，毛巾生药箱，药箱生保暖内衣。
　　云池一顿操作下来，在心里默默给自己点了个赞。
　　她一个现代人，还能搞不明白这玩意儿了，区区金手指，手到擒来。
　　叶雪尽仿佛才恢复思考一般，喃喃说了声：“多谢驸马。”
　　云池笑着递给她一套保暖内衣：“等下换上这身干净的贴身衣物，就在这棵树下洗吧，我背过身去守着。”
　　随后，她便看向半空中的大字。
　　【送出保暖内衣一套，请选择奖励：压缩饼干两包或压缩饼干十六块】
　　因为她指定了压缩饼干，所以奖励便只有这一样。
　　一包压缩饼干是八块，这金手指还真是执着于形式。
　　云池选了两包压缩饼干，没有再继续，免得耽误太多时间。
　　她也想吃到美味的饭菜，可接下来不一定还有离队的机会，而压缩饼干无疑是最方便悄悄填饱肚子的。
　　同理，今夜过后，离叶雪尽平反的日子还剩下十一天，若这十一天里不再有这样的机会，眼下就很有必要让叶雪尽处理一下伤口。
　　身后，叶雪尽半晌回不过神来，全凭本能在动作。
　　她的驸马真的是人吗……
　　不久后，云池也用剩下的水擦了擦身上，换上干净的保暖内衣和棉袜，最后套上那一身粗布囚服。
　　“我好了。”
　　叶雪尽这才回身，心中有无数的话想说，最后只化作一句：“你为何对我这般好？”
　　云池笑笑，含糊道：“没什么理由，我只希望你好好活着。”
　　活到沉冤昭雪那一天，她也就不用担心小命不保了。
　　叶雪尽抿了抿唇，声音轻了轻：“其实，你可以抛下我不管的。”
　　云池听懂了这话的意思，不答反问：“你呢，没想过逃吗？”
　　叶雪尽摇了摇头：“我与驸马不同。”
　　不说她一身伤，根本跑不远，单是为了从前些追随在她身边的人，她也不能只顾自己，她不能连累他们。
　　云池脚步一顿：“你的意思是我可以一走了之？”
　　还真别说，她竟然有点心动……
　　叶雪尽稍作思考，很是周全道：“驸马没有亲族，不似旁人有诸多顾虑，你只需应付两点。”
　　“哪两点？”
　　“一是海捕文书，官府的画师很多都画技高强，赏金也足以令普通百姓一朝暴富，所以一定要改换容貌。
　　二是没有路引和身份文牒，无法出入城镇，但你曾以乞讨为生，又身负神通…远赴他国便能重获新生。”
　　云池静静听叶雪尽说完，彻底死心了。
　　只一点，她那所谓的神通，也就是金手指只能作用在叶雪尽身上。
　　所以，还是老实撑过这十几天吧，别冒险瞎折腾了。
　　云池轻叹一声：“不想那些，我现在只想陪你安全走完这一遭，只要你好好活着就够了。”
　　她说得随意，叶雪尽心头却骤然泛起波澜。
　　“为什么。”
　　云池笑笑；“不为什么，等你沉冤得雪，我只求一件事”
　　“何事？”
　　“到时候你就知道了。”
　　叶雪尽默默握紧她的手，不再问了。
　　两人一起陷入沉默，很快就回到了城门口。
　　因为有不少人都在河边洗了洗，所以她们两个干干净净地回来并不招眼。
　　城门下，犯人们都回来了，十娘和那五名少女也在，只有连同于鲁在内的四名官差没回来。
　　云池和叶雪尽对视一眼，找了个离周家人近一些的位置坐下。
　　不一会儿，于鲁就带人回来了，每人手里都提了两条鱼。
　　曾老三见状，一个箭步就迎了上去：“于大人真厉害，我等有口福了。”
　　于鲁把鱼递给他：“都收拾好了，烤熟吃吧。”
　　说罢，他扫视一圈，见人没少，便走到了火堆前盘腿坐下。
　　照例只有官差们可以围着火堆取暖，毕竟流放是很严重的一种刑罚，不可能让犯人舒服。
　　鱼肉一熟，官差们就有说有笑地吃了起来。
　　一旁，犯人们本就饥肠辘辘，肚子里只有冰凉的河水，一闻到烤鱼的香味，顿时感觉更饿了，一双双眼睛都直勾勾地盯着官差的嘴。
　　有人甚至跟着砸吧了几下嘴，仿佛隔空啃到了鱼肉一样。
　　就连十娘那一行人也忍不住频频侧目。
　　也就云池和叶雪尽没怎么去看官差。
　　叶雪尽默默看着闭目养神的云池，心中一片安定。
　　她吃饱了，穿暖了，也不必再忧心身上的伤，而这一切，都是因为身边这个人。
　　因为她的驸马……
　　不远处，有两道视线朝这边望了过来。
　　一道属于十娘。
　　她不时看看云池，不时看看叶雪尽，动作并不明显，眼眸沉沉，不知道在想什么。
　　另一道则属于曾老三。
　　他暗暗盯了云池和叶雪尽几眼，起身绕着犯人们走了一圈，佯装巡视。
　　云池正坐在地上，闭着眼睛清点储物空间里的物资。
　　白银二十两、匕首一把、电击棒一根、三粒消炎药、矿泉水二十一瓶、自热米饭六盒、二十块压缩饼干、牛肉干一斤，还有家庭药箱，两条毛巾和盛水的木桶。
　　刚清点完，她的后背就被人踢了一脚。
　　云池回头，看到了手握鞭子的曾老三。
　　曾老三见她看过来，意有所指道：“驸马想不想嗦嗦鱼骨头？”
　　云池：“…”谢谢，她一点都不想。
　　叶雪尽闻言，不由攥紧了手指，已经猜到了接下来要发生的事。
　　看来，又到演戏的时候了。
　　见云池不吭声，曾老三扫了眼于鲁的方向，挥手就是一鞭子。
　　云池疼得爬了起来，强行挤出一个微笑：“官爷您息怒，容我好生处理一下家事，就来求您赏个鱼骨头。”
　　随后，她便看向叶雪尽，恶狠狠地踹了一脚：“你眼瞎啊，没看到我挨打，不知道挡着点吗，我真是倒了八辈子的霉，怎么就娶了你这个女人，要不是你连累我被流放至此，说不定我都当上丐帮帮主了。”
　　

第18章
　　动静一出，所有人的视线都投向了这边。
　　云池一顿输出，说罢又往叶雪尽腿上踢了一脚。
　　叶雪尽垂眸看着地面，一动不动，好似失了魂，不知不反抗。
　　云池这才去看曾老三，想知道这场戏是不是可以收工了。
　　却不料，曾老三皱着眉就又抽了一鞭子过来：“我看你是不想吃鱼骨头，而是想吃苦头。”
　　原本按照他的计划，叶雪尽的状态应该很差才是，可是他怎么看着叶雪尽比别的犯人还要气色好一些。
　　预期中的效果没达到，他就得再逼一逼这个乞丐。
　　曾老三发了狠，又是一鞭子甩出。
　　云池一连挨了三鞭子，身上那叫一个疼，差点没背过气去。
　　这狗东西下死手啊！
　　眼瞅着曾老三还要打，无奈之下，她一个飞扑，把叶雪尽压在地上。
　　“我让你看，我让你不知道拦着，我打死你……”
　　“叶姐姐！”几步之外，周祁月忍不住站了起来。
　　周老御史一把扯住女儿的衣袖，拽着她坐了回来：“老实待着，再多管闲事，你就别认我这个爹。”
　　周祁月想帮叶雪尽又有点怵老父亲，只能委屈巴巴道：“爹，是您说要多怀善意的，不然文曲星君看见咱们对这等不义之事冷眼旁观，说不定都不愿眷顾咱们家了。”
　　周老御史：“…”好有道理，他差点都要站起来见义勇为了。
　　他低叹一声：“都是老夫惯坏了你，坐过来点。”
　　周祁月见老父亲一脸深意，乖乖凑近了些。
　　周老夫人适时侧了侧身子，为小声嘀咕的父女俩挡了挡视线。
　　周老御史一边用眼神示意，一边安抚急性子的女儿：“看懂了吗？”
　　周祁月茫然摇头，两眼里充满求知的渴望，懂什么？
　　周老御史咋舌：“看不懂就耐着性子好好看，这次可显不着你。”
　　话落，又朝两个方向分别努了努嘴。
　　听到最后这句话，周祁月似有所悟，终于看出来一些名堂。
　　云池仍在打骂着叶雪尽，犯人们的视线也都落在那边，但有两个人跟她刚才一样，情不自禁地站了起来。
　　于鲁脸色沉沉，眉头紧皱，一副想管又犹豫不决的样子。
　　另一个则是那位名叫十娘的女子，比起于鲁的犹豫，她就干脆多了，盯向云池的目光又冷又厉，仿佛随时都会暴起的样子。
　　周祁月看出了一点东西，可还是忍不住担忧道：“爹，他们两个会帮叶姐姐吗？”
　　这俩人怎么只站着看，没一个动的啊。
　　“啊！”
　　就在这时，叶雪尽发出一声惨叫。
　　十娘倏地飞身而起，一把揪住云池的后衣领，把人扯了起来。
　　几乎是同一时间，于鲁也大步赶到，拔刀指向十娘：“把人放开。”
　　周祁月看呆，这是什么走向！
　　众人也看得大气不敢喘一下，要老命了，今晚上不太平啊。
　　十娘冷笑一声：“我还以为于大人是个好官，没想到是蛇鼠一窝，不管这行凶的恶贼，反而要拦着我。”
　　于鲁面不改色道：“本官答应带上你们，你们就要恪守本分，这些犯人一个都不能动。”
　　十娘与他对视片刻，冷笑一声，甩开了手。
　　于鲁这才收起后，随后就解开了腰间的鞭子。
　　云池冷不丁的被抓起来，还没反应过来，又被甩倒在地，刚想爬起来，背上就迎来了一鞭子。
　　“本官说过，不许动手…”于鲁厉声呵斥着，手里的鞭子不留情地挥下。  ！！！！
　　云池也不用爬起来了，直接满地打滚。
　　不是，还有天理吗。
　　她不动手，曾老三抽她，她动手，于鲁抽她。
　　还要不要人活了！
　　就这么一会儿的工夫，她感觉后背已经皮开肉绽了，都快疼麻了。
　　没有人注意的角落，叶雪尽脸色白了白，忽地起身，挡在了云池面前。
　　“求大人开恩。”
　　她看着高举鞭子的于鲁，面上又惊又怕，身子却牢牢把云池挡在后面，语气也充满坚决。
　　于鲁攥紧鞭子，心口顿时又憋又闷，到底是放下了手，扭头回到火堆边。
　　他真是怒其不争，怒其不争啊！
　　一旁，十娘先是面露错愕，随后深深地看了眼叶雪尽，便转身回到少女们身边。
　　而云池，见他们俩一走，立马又横了起来，朝叶雪尽怒骂道：“你就不能早点出来挡着啊，我上辈子是造了什么孽，怎么就娶了你这个晦气的女人，啊呸…”
　　但这一次，她只动嘴，没有再动手。
　　周祁月怔怔收回视线：“爹…”
　　她不懂，长公主怎会如此不知好歹，不争气。
　　周老御史默默捋着胡子，什么都没有说，眼底却闪动着不知名的情绪。
　　不对劲，他好像看走眼了……
　　见他沉吟不语，周祁月忍不住嘟囔道：“于大人为何不从根源解决问题，解决那个曾老三就是了。”
　　她也看出来了，云池好像是在听曾老三的话行事，这俩才是蛇鼠一窝，可恶。
　　周老御史这次出声了：“这里边的水深着呢，你就别掺和了，也别瞎寻思，赶紧歇着，明早还要赶路。”
　　周祁月闷闷地低下头，不吭声了。
　　周老御史悄悄瞥了眼曾老三，根源？此人只是个小树杈罢了。
　　想到什么，他站了起来：“大郎，随我去河边洗洗。”
　　“哎。”周祁山忙跟着走。
　　走到半路，周老御史停下了脚步：“你来说说，这里边都有些什么门道。”
　　女儿还小，对朝堂上的事一知半解，看不明白是正常的。
　　可儿子都是做爹的人了，且已经入仕，若也看不懂，那就是欠调教了。
　　周祁山想了想，有条有理道：“曾老三应是那位安排的人，于大人则是护着长公主的，这两人代表了两股势力，虽目的不同，却又都不敢明着与对方为敌。”
　　“继续说。”
　　“一个想要长公主死，但不能落人把柄，一个想要长公主活，但不想落人口舌。”
　　周老御史点点头：“详说些。”
　　“长公主不管怎么死，那位都会受人诟病，只有让长公主死于驸马之手，那位才能把自己摘干净，不管天下人怎么编排，都可以推脱是长公主遇人不淑，一个女人的死因只要沾上了情情爱爱，就没有人能说得清是非黑白了，此乃阳谋。”
　　周老御史满意地看了眼儿子：“不错。”
　　所以，这里边最关键的人就是驸马，也就是云池。
　　曾老三接到的命令应该是，只能借云池之手除掉叶雪尽。
　　而于鲁跟他正好相反，那就是看住云池，护长公主平安抵达南疆。
　　父子两人对视一眼，剩下的话不必言说。
　　这边，云池疼得直抽冷气，又骂道：“还不扶我去河边洗洗，一点眼力见都没有，真是个倒霉催的……”
　　叶雪尽低着头，一副逆来顺受的小媳妇样，不管她怎么骂，还一颗心都寄在她身上，尽心尽力地扶着她，让人看了直叹气。
　　走远一些，云池才收起骂声，低低道：“你不该出来挡的，万一被看出来，前面演的那些就功亏一篑了。”
　　

第19章
　　叶雪尽默了默，轻声问道：“疼吗？”
　　云池不自觉地站直了腰：“其实不怎么疼。”
　　那才怪，她都快疼死了。
　　叶雪尽抿了抿唇：“以后用点力吧，我不会演，真疼了才不让人怀疑。”
　　方才，云池看似很用力，实际上却是雷声大雨点小，只扯乱了她的头发，巴掌也都落在了肩头，还小声提醒她惨叫一下……
　　云池驻足：“你怀疑曾老三看出我们在演戏了？”
　　叶雪尽想了想：“兴许还有别的原因。”
　　云池目露不解，别的原因？
　　夜色深深，冷风阵阵。
　　叶雪尽抬头望着空中的明月，缓缓道：“我应该再惨一些，甚至于惨死路中，那样才能如他所愿。”
　　“他是谁？”云池下意识地问道。
　　叶雪尽偏头看向云池：“驸马觉得呢，觉得谁敢这样对本宫。”
　　月色下，她明明跟往常没什么两样，眼神沉静，表情也淡淡的，可通身的气势却又明显与平时判若两人。
　　就像是卸去了伪装，不再低头演什么逆来顺受，于无人挺起了脊梁，显露出真实的一面，自信又从容。
　　云池心头一紧，若叶雪尽说“谁会”，她或许还听不懂。
　　但叶雪尽说的是“谁敢”。
　　她忽然就想通了，怪不得她当时整理完原主的记忆，觉得哪里不对劲呢。
　　绣球偏偏落入原主手中，皇帝恰好微服私访，一句君无戏言，叶雪尽的驸马就只能是一个乞丐。
　　所以，是皇帝不对劲！
　　想让叶雪尽死的人是皇帝！
　　云池愣住，若幕后黑手是皇帝，那女主后来又是如何说服皇帝改变心意，还叶雪尽清白的？
　　见云池似是想到了，叶雪尽好看的脸上闪过一丝自嘲。
　　“驸马现在还觉得，本宫能沉冤得雪吗？”
　　云池没有接这个话茬，转而问道：“你是否有一闺中密友，乃当朝宰相之爱女？”
　　叶雪尽蹙了蹙眉，不知她为何要提起自己的好友，但还是点了点头。
　　“她不仅与你情同姐妹，还与皇帝有过一段情，可有此事？”
　　“确有此事。”
　　云池稍稍放下心来，好在表妹吐槽剧情的时候，提到了帮叶雪尽平反的人是谁。
　　那就是本文的女主，也就是跟叶雪尽情同姐妹的相府千金。
　　不管女主是怎么做到的，既然真的存在这个人，那剧情应该就不会出错。
　　想到这些，云池仍旧道：“今夜过后，就还有十一天，你会沉冤得雪的。”
　　叶雪尽定定地看着她：“理由呢。”
　　云池还是那一句：“你相信我。”
　　此话一出，叶雪尽便不再问了。
　　两人各自沉默了一会儿，朝城门口走去。
　　片刻后，不远处的树下走出来两道人影。
　　“爹，长公主她…”周祁山目露惊异，欲言又止。
　　周老御史了然道：“你没看错，那就是长公主，或者说那才是长公主。”
　　不怒自威，气势凌人的和安长公主。
　　他真是差一点就看走眼了。
　　他们父子俩交谈过后都准备回去了，却看到了相携而来的云池和叶雪尽，迟疑之下，便没有贸然现身。
　　周祁山有点反应不过来：“您早就猜到了？”
　　周老御史捋着胡子，点头道：“我本来并没有多想，是当长公主站出来护着驸马的时候，令我察觉出了不对。”
　　若是不明真相的人，还真就以为长公主是个耽于情爱，脑子不清楚的柔弱女子了。
　　可他身为朝臣，又亲眼见证了那场抛绣球的闹剧，最是清楚叶雪尽和云池之间根本没什么情谊可言。
　　若说叶雪尽在被打击的一蹶不振，所以才总是逆来顺受的模样，那他信。
　　可若说叶雪尽对这位乞丐出身的驸马情根深种，不惜为对方直面官差的责难，那他就不信了。
　　周祁山晃了晃头，感觉更糊涂了：“那驸马呢？”
　　听那俩人话里的意思，所谓的打骂是在做戏？
　　周老御目光陡然一沉：“再看看，且先由着你妹妹。”
　　说不定，他们周家还有回京的那一天……
　　周祁山呼吸一滞：“儿明白了。”
　　夜渐渐深了，冷风吹个不停，众人都缩着身子挨在一起，睡得很是煎熬。
　　有的犯人实在冷得睡不着，忍不住低声埋怨。
　　“这鬼天气。”
　　“要冻死了。”
　　云池和叶雪尽都穿着保暖内衣，情况相对好一点，但也紧紧贴在一起。
　　就在这时，一阵石子接二连三地飞出，精准地击中每一个人的脖颈上。
　　四周顿时安静下来。
　　十娘扫视一圈，起身走到云池面前，拎着她的衣领，把人带离。
　　身后，于鲁摊开手心，把石子丢在地上，悄悄跟了上去。
　　一路追到河边，就见十娘拎着云池的脖子想把人往水里按。
　　“住手！”于鲁低喝一声，拔刀就朝十娘的胳膊砍去。
　　十娘不得已松手，及时躲开。
　　“于大人是真人不露相啊。”竟然能躲过她的暗算。
　　于鲁回道：“彼此彼此。”
　　十娘扬了扬唇，月色下笑得诡异：“我自幼在镖局长大，也就会点三脚猫的功夫，不及大人半分。”
　　“你为何想伤人。”
　　“看不惯欺辱女子的恶行罢了。”
　　于鲁眉梢微动，试探道：“本官可以保证，殿下今后不会再受她欺辱，最多耳朵不清净。”
　　也就是说，云池以后再对叶雪尽动手，他都会拦着。
　　四目相视片刻，十娘沉默了。
　　于鲁打量她几眼，默默收起了刀：“你若是聪明人，就该知道杀了她并不是明智之举。”
　　云池一死，曾老三和他背后的人不知道又要出什么招。
　　不如把人留着，也方便见招拆招。
　　十娘语气松了松：“我没打算杀人，只是想问几句话。”
　　她又不是傻子，当然懂得明枪易躲，暗箭难防的道理。
　　至此，两人虽未言明各自身后的势力，但也明白彼此的目标一致，敌人的敌人就是朋友。
　　于鲁听到她这话，给了个方便：“你问吧，本官会看着。”
　　只要这个女人不给他添麻烦，多一个友军也是好事。
　　“大人不如也一起听听。”十娘饶有深意地说了这么一句，便朝云池走去。
　　却不料原本应该昏着的人，竟一个骨碌爬了起来。
　　“我醒了，你有话就说，别过来啊。”云池双臂交叉挡在身前，一副惊吓不已的表情。
　　

第20章
　　十娘眉目沉了沉：“你一直都醒着，没晕。”
　　云池一脸茫然道：“不是啊，我刚被你们吵醒，这里是哪儿，我怎么在这儿？”
　　事实上，她根本就没睡，也确实没有晕。
　　因为她心里存着事，一直在努力回忆表妹吐槽过的话，试图再找些有用的信息。
　　正思考间，就看到空中有石子疾飞而来。
　　惊诧之下，她本能地绷紧了身子，结果后脑勺就遭了殃。
　　石子阴差阳错地打在了她的头上。
　　云池虽然没有昏过去，但也疼得浑浑噩噩的，直到十娘为了躲开于鲁的刀，把她摔到地上，她才彻底清醒。
　　这时，于鲁开口了，语气笃定：“看来你都听到了。”
　　此人不能留了。
　　“我说没听到，你信吗？”云池默默后退两步，救命，她不会被杀人灭口吧。
　　于鲁没有出声，却拔出了刀，意思显而易见，他不信。
　　“且慢，于大人可否先容我先问几句话。”
　　这次，换成十娘拦着于鲁了。
　　于鲁拧了拧眉，抱着刀没有吭声。
　　十娘便看向云池：“你跟殿下，之前可是在做戏？”
　　一听这话，云池眼睛都亮了，忙不迭地点头：“没错，我们就是在演戏，你竟然都看出来了，你简直太聪明了，我们是自己人啊。”
　　所以，自己人能放过自己人吗。
　　一旁，于鲁没听明白：“此话何意？”怎么就成自己人了。
　　十娘正要说自己的猜测，就被云池了先：“你们都是想保护叶雪尽的吧，我也是，我恨不得用自己命护着她，真的。”
　　笑话，这个时候肯定要抢答啊。
　　她怕不早点说清楚，再成了刀下亡魂，那就真坑了。
　　于鲁闻言，不由看向十娘。
　　十娘点点头，快速解释道：“昨晚，大人去找包袱不在的时候，此人曾骂骂咧咧地带殿下避开众人，我是习武之人，耳目超出普通人许多，当时觉得动静不太对，事后特意查验了一番，发现她们是在偷吃东西。”
　　而且还是鸡蛋，也不知道是从哪儿弄来的。
　　于鲁诧异地看了眼云池：“她说得可对？”
　　“对对，一点都没错。”云池连连点头，还不忘找补道，“我以前是个乞丐，实在是饿怕了，进了公主府什么都不敢碰，就偷偷藏了些吃的在身上，生怕那富贵日子是个梦，没想到真是美梦易碎，这吃的还真藏对了。”
　　话落，云池佯装感叹，心里都快惊呆了。
　　这个十娘肯定是看到鸡蛋壳了，看来以后得更谨慎些，绝不能再被人发现什么。
　　谁会想到十娘是习武之人，耳目过人就算了，竟然还去查验她们待过的地方……
　　这些古代人太可怕了，幸好她机智，及时把话圆了回来。
　　于鲁又问：“之前做戏，又是何意？”
　　云池这下没有抢答，一起看向了十娘，她也想知道是怎么看出来的。
　　十娘挑了挑眉：“因为殿下并没有添新伤，且还护着此人。”
　　她开始也以为云池是来真的，还一个劲地打脸，等她把人拽开，见叶雪尽脸上没有一丝红肿的迹象，只有头发凌乱不堪，而云池的手上又沾满了泥土。
　　那时，她便心底生了疑，但也不确定。
　　待到于鲁朝云池动手，叶雪尽不管不顾地去拦。
　　十娘才猜到，她看到的大约都是假象。
　　因为她从前隐在暗处，不知道打量了叶雪尽多少次，自然看得出这位长公主殿下是个头脑清醒的，不是会被情爱冲昏头脑的人。
　　再加上自家小姐整日念叨“殿下的为人简直无可挑剔”“殿下真是个冷静睿智的人，我不如也”“殿下的风华，无人能及”……
　　所以，叶雪尽明明被云池欺辱，却还要护着伤害自己的人，那不是傻子吗。
　　十娘所了解的叶雪尽，可不是什么傻子。
　　于鲁听后，又看向云池：“你为何要护着殿下？”
　　“我爱她至深。”云池张口就是扯，这理由还行吧。
　　于鲁和十娘目露质疑，一副都不信的样子，这个理由听起来一点都不合理。
　　云池轻咳一声，改了口：“长公主答应，等她平反之后，赏我黄金万两。”
　　于鲁和十娘这才点头，这个理由听起来还算合理。
　　云池无语了一瞬，把问题抛回去：“不知两位为什么要保护长公主。”
　　于鲁干咳一声：“本官职责所在。”
　　十娘微微一笑：“当然是路见不平咯。”
　　云池：“…”听起来还不如她的理由合理呢。
　　话即说开，三人暂时都放下了戒备心，摆出一致对外的态度来。
　　于鲁率先分析道：“殿下站出来一挡，曾老三兴许会消停两日，毕竟他和他背后的人不能明着对长公主出手，但他们定然不会一直忌惮下去，必要时刻，恐怕会来一招狠的。”
　　十娘忍不住道：“于大人能确定那边除了曾老三，还安排了哪些人吗。”
　　如果长公主此行的威胁只有一个曾老三，何不除之。
　　“此人杀不得。”于鲁摇头，“一来，本官并不能确定这队伍中还有没有那位安排的人，二来他一旦出事，首当其冲的就是我这个八品狱司，于某并非贪生怕死，只是会连累旁人。”
　　一边，皇帝不愿担一点骂名，想完全置身事外，定然有后招。
　　一边，那位大人到底是臣子，无法跟皇帝闹到明面上去，只能暗中保护。
　　云池认同道：“我也这样觉得，不管曾老三有没有同伙，都不可贸然除之，如今我们只能小心提防，以静制动。”
　　十娘看了云池一眼：“那就见招拆招吧，不过我先把话放这里，不管是谁，若敢伤殿下分毫，我必取其狗头。”
　　于鲁也看看云池：“于某亦然，殿下若真有个好歹，谁都见不到明天的太阳。”
　　撂下这话，他们对视一眼，齐齐转身折返。
　　云池：“…”
　　这俩人搁这儿点谁呢？
　　翌日，天色还没亮，众人基本就都醒了，是冻醒的，也是饿醒的。
　　好在城门很快就开了。
　　此地名为镇山县，因背靠群山而得名。
　　由镇山县开始，往南就是望不到头的山脉，绵延千里，不见平原。
　　又因山地陡峭，交通不便，往来客商罕见，所以越往南，所经之地多是穷乡僻壤，百姓生活艰难。
　　城门一开，守城门的两个士兵就看到了流放队伍，在看到队伍中还有八九个妙龄女子时，他们暗自交换了一个眼神，热络地迎了上去。
　　

第21章
　　于鲁朝众人一挥手，示意队伍稍候，便独自上前：“劳烦两位同仁验查。”
　　把押送犯人的公文递过去后，他的心便悄悄提了起来。
　　要知道犯人原本只有二十个，现在却多了六人，十娘和那五名少女都没有身份文牒，若是严查起来，不知道要费多少口舌，还不一定能蒙混过去。
　　出乎预料的是，年长的士兵只是草草扫了一眼公文，见有刑部的大印，没有细看就合上了。
　　“咱们镇山县的驿馆可是许久没来人了，快快请进，我给大人引路。”年长的士兵把公文递回去，笑吟吟地在前面带路。
　　于鲁心下微松，从容点点头，又一挥手，带领众人进城。
　　官兵带他们去的是镇山县的官家驿馆，看起来还算干净，就是地方有点小。
　　于鲁单独一间，官差们两人一间，然后就剩下两间房了。
　　驿馆的小吏显然知道流放犯人的招待方法，直接男人一个屋，女人一个屋，挤得满满当当，多数人都要打地铺。
　　于鲁默认了他的安排，没有说什么。
　　他若委屈官差们挤一挤，只为让犯人们住舒服，那就太不合常理了。
　　就连饭也是两样，官差们有酒有肉，犯人们则只有粗粮饼子和白开水。
　　驿馆大堂里，众人个个饿得前胸贴后背，一见到吃的就都顾不得说话了，几乎都在狼吞虎咽。
　　趁着大家吃饭的功夫，云池啃了个馒头就扯了一把叶雪尽的衣袖，语气恶劣道：“我肚子不舒服，你进屋给我揉揉。”
　　叶雪尽垂眸起身，老实地跟了上去。
　　众人大多都见怪不怪，也有人神色有异，但并没有表现出什么。
　　毕竟人家是一个愿打一个愿挨，经过叶雪尽那一挡，有脑子的人都不会再去多管闲事。
　　这边，云池进屋后就关上门，还拉着叶雪尽往里边走了走：“昨夜出了点事儿……目前看来，于大人和那个十娘是友非敌，你怎么看。”她把昨夜河边发生的事说了一遍，及时跟叶雪尽消息互通。
　　叶雪尽思考片刻，给出了自己的看法：“于鲁出自刑部，刑部尚书和几位侍郎都是股肱之臣，也是一心为民谋福祉的人。”
　　言下之意，于鲁应该是受命于刑部的那几位大人。
　　“十娘此人，我隐约见过一面，应是铅华府上的人。”顿了顿，她又解释，“铅华便是你曾问过的那位相府千金，姓陶，与我是闺中密友。”
　　云池一听十娘是女主安排的人，放下了一半的心，为什么是一半呢。
　　因为十娘虽然可信，但应该无法护叶雪尽周全，毕竟原文中，叶雪尽并没有活到平反那一天。
　　她想了想，低声道：“如今，我们暂时只能信任十娘，其他人还需多加防备，包括于大人。”
　　既然叶雪尽印象中在女主那里见过十娘，那应该不会有什么差错。
　　而于鲁，还不能轻易相信。
　　叶雪尽点头：“好。”
　　“刚才我看那水不太干净，你也没喝，渴了吧。”云池说着拿出一瓶矿泉水，正要递过去的时候，动作一顿：“你觉得，我们现在最需要什么？”
　　既然金手指可以提前许愿，从而能大概率获得想要的奖励，她自然要好好利用每一次的机会。
　　叶雪尽看着她，轻声道：“银子。”
　　“银子？”
　　“不错，我们虽然不能擅自离开，但十娘能，队伍应该会在城中逗留一日，她方便帮我们买东西。”叶雪尽说完，深深地看了一眼云池，似有深意。
　　云池听懂了，她虽然能依靠金手指来获得物资，可很多东西根本不能过明路。
　　心里默念几声需要银子之后，她才把水递给了叶雪尽：“你…多喝点。”
　　叶雪尽若有所思，但也只喝下了半瓶。
　　【送出矿泉水半瓶，请选择奖励：碎银子五两或碎银子五两】
　　云池：“…”金手指一如既往地执着于形式，主打一个有选项，但没差别。
　　还有这水，越送越不值钱，之前还银锭十两呢，现在连碎银子五两都出来了。
　　“如今我只攒下二十五两，就都给十娘吧，让她见机行事。”
　　云池把一路上获得的银子都拿了出来，递给叶雪尽。
　　叶雪尽浅浅摇头：“还是你给她为妥，盯着我的人要多一些。”
　　云池一想也是，便又把银子收了起来。
　　就在这时，大家都吃完回房了。
　　如叶雪尽所料，十娘一进屋就朝几名少女说道：“你们随我在城中看看，买些路上要用的东西。”
　　少女们很是听她的吩咐，闻言就一起站到了她身边。
　　十娘不着痕迹地扫了眼云池，刻意扬声道：“相逢既是有缘，你们几位若是有需要帮忙捎带东西的，就单独找我说，我去门外等着。”
　　话落，她便出了屋，还让少女们去驿馆大门那里等着。
　　云池一看这情况，明白了，十娘这是怕她们没银子，想掩人耳目。
　　房间里，云池递给叶雪尽一个眼神，头一个出了门。
　　后面，周祁月看向周老夫人：“娘，我去找大哥和爹爹问问吧。”
　　托人带东西，自然是需要拿财物出来的。
　　抄家突然，官兵也不留情面，连耳环和发钗都给拽走了，她现在是身无分文。
　　周老夫人却摇摇头，从怀里掏出来一个精致小巧的金锁：“他们身上什么都没有了，都在我这儿，拿这个去换些吃的，买个水囊吧。”
　　这个金锁原是准备给小孙女做生辰礼的，金楼刚送来，她还没来得及收起，抄家的官兵就到了。
　　周祁月惊喜道：“娘，你这是怎么藏起来的。”
　　抄家那天，官兵不是都搜身了吗。
　　周老夫人不轻不重地扫了眼叶雪尽，也没有避讳，直言道：“含嘴里了。”
　　周祁月恍然，她就说娘那天也太冷静了，都不说话。
　　“大哥的那张银票…”大哥前天可是用银票找官差买过一次金疮药的。
　　周老夫人难得笑笑：“你大哥也是个机灵的，藏脚下了。”
　　周祁月眼睛亮了亮：“那爹呢，都藏了什么？”想到家人还有一些财物傍身，她不由点开心了些。
　　周老夫人笑意淡了淡：“你爹是个缺心眼的，整天念叨文人清贵，祸到临头就只剩下个‘清’字了，连个铜子儿都没留住，关键时刻还不如孩子，盈儿身上还藏了块玉佩呢。”
　　现如今，他们周家所有的家底，就只剩下小孙女的贴身玉佩和这块金锁了。
　　周祁月没话了，好吧，她也是个不如孩子的，还缺心眼。
　　

第22章
　　周祁月一出门，屋里就只剩下周老夫人和孙女小盈儿，以及叶雪尽。
　　周老夫人看了眼叶雪尽，又看了眼紧闭的门，又看了眼叶雪尽。
　　叶雪尽见状，淡淡移开视线，走去了窗前。
　　正因为她这一避让的动作，周老夫人终于下定了某种决心，牵着小盈儿就往地上跪了下去：“老身拜见和安长公主殿下，殿下千岁千岁千千岁。”
　　此话一出，房中静了静。
　　“老夫人快快请起，这里没什么长公主，我也是戴罪之身，怎能担此大礼。”叶雪尽错愕了一瞬，忙转身上前，想把人扶起来。
　　奈何周老夫人不肯起，跪着道：“殿下担得起，我家老头子说过，殿下绝不会有谋反之心，这罪是欲加之罪啊，殿下委屈了。”
　　叶雪尽心下一叹：“老夫人不必如此，若说委屈，您又何尝不是呢。”
　　周老夫人眼里顿时泛起了泪花，是啊，他们周家又哪来的罪呢。
　　御史闻风奏事，直言进谏本是职责所在，什么时候也成了罪呢。
　　见她面露悲痛，叶雪尽稍稍用力，扶着她起来，又主动抱起小盈儿，把孩子放到床边坐下。
　　“老夫人切莫伤怀，您要好好保重身体，才能等到云开月明那日。”
　　温和的语调，清淡的嗓音，不紧不慢地道来，仿佛有安抚人心的力量。
　　周老夫人擦了擦眼角，殷殷切切道：“殿下说的是，殿下也要保重身体啊。”
　　叶雪尽见她冷静下来，才提醒道：“老夫人在外面还是莫要与我来往为妥，为了你们周家，也为了孩子。”
　　她不想再有人被自己连累了。
　　“殿下…哎，老身听殿下的。”周老夫人才刚忍下泪意，便又哽住了。
　　她也知道龙椅上那位若不肯收手，周家亲近长公主的消息一旦被有心人传回去，他们这一大家子恐怕会更惨。
　　所以，她才趁无人之时，行此一礼。
　　有了这一番对话，周老夫人心情放松了些，话也就多了。
　　“殿下实在是受委屈了，流放本就要人命，偏又摊上那么个驸马……”
　　叶雪尽安静听着，不时点点头，并没有多言。
　　她的驸马很好，是她连累了驸马……
　　外面，云池出门后就看到了刚好来这边的于鲁。
　　于鲁把六个官差都安排出去买东西了，自己留下坐镇后方。
　　见云池和十娘站在一起，他递给两人一个眼神，随意道：“十娘也带着她们出去看看吧，女眷们若缺什么，自行购置便是。”
　　这个她们，也把云池包括在内了。
　　十娘又等了等，待周祁月拿着金锁出来，一行人这才离开驿馆。
　　周祁月忍不住嘟囔一声：“那个人怎么能跟着去。”她也想跟着去呢。
　　于鲁全当没听见，大步走了。
　　另一边，离开驿馆之后，云池就发现那五名少女有点不对劲。
　　她们好似很紧张，尤其在有男人看过来的时候，五个人总会依赖般看向十娘。
　　依赖中似是还有些敬畏，不太敢凑近的样子，就那么眼巴巴地望着。
　　云池心中大为不解，不由问道：“她们都是你的人？”少女们看着和十娘不像一路人啊，而且还走掉了一部分。
　　“可以这么说。”
　　“怎么说？”
　　十娘言简意赅道：“我受人所托，半路来接应长公主，途经那个村子时遇到了一群恶匪……”
　　村子看似寻常，里面却只有壮年男人，见她孤身一人，连戏都懒得演，直接就动手了。
　　结果自然是她武艺高强，轻松打赢了那些人。
　　拷问一番，她才知道这个村子只是障眼法。
　　那些扮作村民的山匪只要见过路人中有妙龄女子，且看着不似达官显贵，便会将人劫下，男人和老弱全都杀掉，只留下女子，高价卖给山里人。
　　待到十娘找到那些被关押在地窖里的女子，看到少女们的惨状后，一怒之下就把山匪杀了个光。
　　所以那个村子里才只有她们，所以少女们才对她既敬且怕，毕竟是亲眼看着她杀光了那群山匪。
　　云池听完，一时回不过神来。
　　十娘瞄了她一眼，语气随意：“是不是觉得我杀人如麻，是个比山匪还恶的人。”
　　云迟回过神来，坚定地摇头：“当然不是，那些人死有余辜，你这是大善。”
　　十娘却眼神暗了暗，没再说什么。
　　实际上，地牢里关了二十多名少女，可活下来的只有十几个。
　　她们明明都得救了，明明都重获自由了……
　　十娘心头沉了沉，目光温和地看了眼身后的少女：“走近些，以后都有我。”
　　“哎。”五名少女乖巧地跟上。
　　她们之所以没有离开，甘愿就这么跋山涉水地跟着十娘去南疆，是因为她们不仅没了身份文牒，还都失去了所有家人。
　　她们无依无靠，又到了这种境地，也曾存过死志，是十娘告诉她们要活下去。
　　“你们要好好活下去，还要活得耀眼，你们的家人才能瞑目，我既然管了这事，就不会抛下你们，以后都有我。”
　　她们听心里去了，她们要好好活着，活得耀眼。
　　她们也记住了，任何时候，都有十娘。
　　云迟也在沉默，过了一会儿，她主动搭话道：“你们看起来比我小，但我猜，你们肯定都比我有本事，不怕你们笑话，我打记事起就是个乞丐，活到现在除了乞讨，就不会干别的事儿，不过我相信只要不放弃希望，日子一定会越过越好……”
　　少女们见她言语和善，十娘也微微笑着，终于也回应了几句，与云池互换了姓名。
　　阳光映在她们的脸上，明亮又温暖，闪耀着不知名的光彩。
　　临近正午，一行人刚回到驿馆，于鲁就把十娘叫走了
　　云池朝少女们笑了笑，丝毫不见外道：“十梅、十兰，你们俩把东西规整一下，十竹、十菊、十松，你们仨跟我一起铺床，快来。”
　　她语气轻柔，笑意温和。
　　少女们对视一眼，轻声应了。
　　叶雪尽留意到云池的反常，没有问什么，便也含笑看向少女们，跟她们有说有笑地忙碌起来。
　　周老夫人打量了她们几眼，推了一把女儿：“还不去搭把手。”
　　周祁月“嗯”了一声，凑到了叶雪尽身边，伸手帮忙收拾，
　　气氛逐渐和煦，少女们紧绷的神情不知不觉放松下来。
　　无形中，众人的关系好似亲近了许多。
　　午饭后，云池才找到机会，快速跟叶雪尽复述了一遍十娘的话。
　　“……她们不想再沉湎过去，就连名字都是让十娘新取的。”
　　

第23章
　　叶雪尽默默攥紧手指，心中很不平静，她从未想过大韶国的土地上，竟有那般穷凶极恶的一群人，更不敢想还有多少人无辜被害，又有多少女子深陷泥沼。
　　当地官府到底在做什么，怎会失察失职到这种地步。
　　见她神色幽沉，云池心底一叹，握了握她的手。
　　叶雪尽手指一顿，松了松：“我无事，她们的名字很好听。”
　　云池当即点头：“我也觉得，十娘用心了，她们的性格跟各自的名字都很相称。”
　　十梅坚韧，十兰内敛，十竹谦逊，十菊沉稳，十松最勇敢。
　　叶雪尽不由看了眼十娘离开的方向，心中若有所思。
　　十娘是跟着于鲁离开的，因为镇山县的蔡县令盛情相邀，还特意提出希望于鲁带一位女眷们的主心骨来。
　　听到这个要求，于鲁莫名有种不妙的感觉，出于谨慎，他决定带上十娘。
　　一来他们要在此地留宿一宿，不宜得罪蔡县令，免得多生事端。
　　二来十娘出身镖局，见多识广又武艺高强，可以应对很多突发状况。
　　县衙后院。
　　蔡县令朝于鲁等人敬了杯酒，意有所指道：“押送流放犯人的是个苦差事啊，尤其是去南疆那不毛之地，都多少年没有过了，于老弟看着就是干大事的人，何不带兄弟们发笔横财。”
　　于鲁不解道：“蔡大人此言何意？”
　　蔡县令拍拍手，师爷就打开了身旁的盒子，放到桌上。
　　四四方方的木盒里，整齐地摆放着四排金锭，看着至少有几百两。
　　一出手就是几百两黄金
　　于鲁心头猛跳了两下：“蔡大人这是何意？”
　　蔡县令笑笑：“不瞒于老弟，咱们这镇山县什么都好，就连新生儿也多是男婴，久而久之嘛，男儿郎们就愁娶不上媳妇了。”
　　话说到这里，他有意朝十娘看了一眼，目光暗藏打量。
　　十娘被他盯得不舒服，放下筷子，低头忍了忍。
　　于鲁留意到他的视线，心中不妙的感觉越来越大，也放下了筷子。
　　“蔡大人不妨直言。”
　　蔡县令收回视线：“好说，只要于老弟答应把女眷们留在镇山县，这些金子就只是开胃小菜，后面还有重头菜。”
　　于鲁一听这话，彻底没了食欲，脸色也冷下来：“蔡大人喝多了，本官若是如此办差，怎么跟上面交代。”
　　他是不想惹事，但也不会怕事。
　　蔡县令仍旧笑着：“于老弟别急，只要你这里没问题，旁的事都好说，你们继续往南边走，都是深山老林，意外可多着呢。”
　　话里的意思是，他可以帮忙遮掩，做成女眷们意外出事的假象。
　　于鲁当即站了起来：“于某就当没听过蔡大人的话，告辞了。”
　　“且慢。”蔡县令出言留人，笑眯眯地看向十娘，“于老弟不知甘苦，这位小娘子何必放着富贵安省的日子不过，非要去那南疆荒蛮之地呢。”
　　言下之意，若是女眷们不愿意再吃苦受累，愿意留下呢。
　　“蔡大人不必费心，本官不答应，谁都别想留下。”于鲁说罢，递给十娘一个眼神，扭头就走。
　　蔡县令这次没有吭声，只收起了嘴边的笑意。
　　“大人，毛家庄那伙人已经误了送货的日子，到现在连个信都没有，兴许是出事了。”师爷一边给他倒酒，一边道，“属下悄悄看过了，这群人里的女眷可都是上等货，就这么放他们走吗？”
　　蔡县令不紧不慢地端起酒杯：“你懂什么，就是要让他们走，走远点才好。”
　　师爷心里称奇，他家大人不像是还有良心的人啊。
　　蔡县令眼底闪过一抹志在必得，想到流放队伍中还有个公主，他开心地哼起了小曲儿。
　　那边路上，于鲁心情沉重道：“十娘，此地不宜久留。”
　　十娘不由看了眼天色：“你想连夜离开？”
　　“未雨绸缪总不会错。”于鲁转身，“你先回驿馆，我去县衙把文书验了，晚会儿再说。”
　　这押送犯人的文书，进城要查，出城要验，如此才能通行。
　　这边，十娘匆匆回到驿馆，刚进门就被人扯住了衣袖。
　　“十娘，我有事单独与你说。”
　　“什么事？”十娘又退到门外。
　　十菊紧紧攥住她的衣袖：“方才有衙役来送酒，我看到其中一人曾去过毛家庄的地牢。”
　　她爹娘去得早，只留下姐弟两人，所以她早早就撑起了家，性子一向沉稳。
　　途经毛家庄，是她陪弟弟去考科举。
　　没想到，她从此就失去了唯一的亲人。
　　“你没看错！”十娘大惊。
　　十菊笃定道：“绝不会看错。”
　　她永远都记得那些人的脸，记得那些暗无天日的折磨。
　　十娘心头一沉：“我知道了，你做得很好，先别告诉她们几个。”
　　方才她进屋也看见了，其余四名少应该还不知道此事。
　　不然，她们不及十菊沉稳，定然会表现出惊慌。
　　十菊点头，姐妹们刚从虎口逃脱，短时间内禁不起惊吓了。
　　“进屋等着，放心吧。”十娘拍拍她的肩，直接去了驿馆大门口，等于鲁一回来，就告诉了他十菊的发现。
　　“……于大人，你的直觉是对的，这里不能待了。”
　　于鲁在初遇那晚就听说了毛家庄的事，因而才答应带上她们，此刻得知毛家庄跟镇山县衙的人有勾结，再联想到蔡县令的嘴脸，还有什么不明白的。
　　怪不得毛家庄那些人敢如此作恶多端，原来不是上头失察，而是跟上头狼狈为奸。
　　当下，于鲁不敢再犹豫：“马上走。”趁着城门没关，天色也还没黑。
　　他宁愿带着大家在荒郊野外凑合，也不能为了这一晚的安逸去冒险。
　　“我去叫她们。”十娘心里想着，要找机会往京城里传个信，让大小姐跟老爷说一声，速速派人来端了这藏污纳垢的镇山县衙。
　　屋里，云池一听今晚不在城里过夜了，人都懵了。
　　她刚收拾好的地铺，都还没怎么躺呢。
　　十娘见大家一脸茫然，催促道：“赶紧收拾，一刻钟内必须离开驿馆。”
　　众人见事情已定，便赶紧收拾东西。
　　好在出城顺利，一行人走出不远，身后的城门便“轰”的一声关上了。
　　叶雪尽愕然回头，驻足看向身后。
　　云池疑惑道：“怎么了？”
　　叶雪尽微微蹙眉：“城门关得太早了。”
　　一旁，于鲁刚好听到了这话，忙问道：“此言何意？”
　　叶雪尽从容不迫道：“本朝有明文规定，秋日关城门的时间都是戌正。”
　　（戌时正：晚上八点）
　　可现在才酉时初，离戌正还有一个半时辰。
　　于鲁脸色突变，第一反应就是中计了。
　　叶雪尽见状，默默牵了牵云池的手，示意她去问问十娘。
　　观于鲁的神色，下午定然是发生了什么她们不知道的事。
　　

第24章
　　云池意会，见于鲁驱马也去找十娘说着什么，便没有着急上前。
　　不一会儿，于鲁便吩咐众人火速前进，天黑之前不得停留。
　　官差们消停了两天的鞭子也又挥了起来。
　　很快，天色彻底暗下来。
　　于鲁看了看天象，让大家停下来歇息，山道崎岖，山中天气又多变，到底是不宜夜行。
　　山腰上，应是有很多猎户在此歇过脚，祖祖辈辈接力，凿出了几个大小不一的山洞，但最大的也就能容下五六个人。
　　于鲁便命人各自找山洞歇息，还让官差们给大家都生了火。
　　“大人，这不合规矩。”曾老三见状，忍不住提出异议，怎么能给犯人取暖呢。
　　于鲁闻言，沉声道：“按本官说的做，今夜谁要是不安分，休怪本官的刀不认人。”
　　非常时刻，他也顾不得许多了。
　　曾老三咬了牙，不吭声了。
　　众人很快就散开，毕竟山洞都不大，都在一起也挤不开。
　　于鲁则独自站在外面，主动守夜。
　　从意识到中计的那一刻起，他的心就提了起来，不亲自盯着，实在是不放心。
　　气氛一时沉闷。
　　云池终于找到机会跟十娘说话，听完之来龙去脉，她也有些不安：“照你这么说，那个蔡县令是有意让我们尽早出城，他到底想做什么？”
　　十娘神色沉了沉：“我与于大人商议过，他八成是想事后能全身而退。”
　　此刻想来，蔡县令当时的话也有深意，一旦进了深山老林，意外确实多着呢。
　　可恨他们当时没想明白这一点，匆忙之下，刚好中了那狗官的下怀。
　　也是，长公主就在流放队伍中，那狗官作威作福已久，最是惜命，肯定不敢直接在自己的地界动手。
　　如今文书签发过了，等流放队伍到了别人的地界，那狗官差不多就会伸出爪子了。
　　听了这话，云池心下稍松：“如此看来，今晚应该不会有事。”
　　这里离镇山县不远，还没出蔡县令的管辖范围。
　　十娘扫了她一眼：“你还是小心些，若殿下有什么闪失，休怪我手下无情。”
　　云池撇撇嘴，扭头走了。
　　一个个的就知道威胁她，关键时刻却不一定顶用，不然原文中，怎么就没保护好叶雪尽呢。
　　回到叶雪尽身边，她就把事情讲了一遍。
　　“岂有此理，他们怎么敢。”饶是叶雪尽从容镇定惯了，脸上也忍不住显出几分怒意。
　　“十娘说等过了这座山，到了有人烟的地方，她就会传信给宰相府，那个蔡县令蹦跶不久了。”
　　叶雪尽点头：“如此甚好。”
　　云池心里却一点也不乐观，因为她知道叶雪尽在原文中的死期快到了，也不知道会不会跟这镇山县衙有关系。
　　山里的夜比山下寒冷许多，明明还是秋日，却仿佛已经入了冬。
　　大家见官差没有发放食物的意思，便各顾各地吃了起来，这么冷的天，若是饿着肚子，实在是难受。
　　穆氏兄弟白日里找官差帮忙买过吃的，十娘等人和云池也出去自行购置了物资。
　　所以他们基本都够吃的，只周家人有些捉襟见肘。
　　周老夫人用金锁换来的那些食物，主仆十几口人一次就分了个干净，根本不够填饱肚子的。
　　周老御史皱眉沉思，心知是出了什么事。
　　就是不知道这回要撑多久，一两日还行，若是久了，恐怕就麻烦了。
　　也不知道老天是否还愿意怜悯周家人。
　　谁料好的不灵坏的灵，冷不丁的几声雷响，突然就下起了暴雨。
　　云池和叶雪尽待在一个小山洞里，瓢泼大雨连成幕，挡住了外面的视线，倒是让她们方便许多。
　　“快吃点东西，喝点水。”
　　云池拿出那一斤牛肉干，和一瓶矿泉水。
　　叶雪尽没有矫情，默默吃了些牛肉干，又喝了些水。
　　【送出牛肉干一百克，请选择奖励：棉被一条或棉被一条】
　　【送出矿泉水半瓶，请选择奖励：棉被一条或棉被一条】
　　云池：“…”
　　她是提前许愿了希望能有两条被子来着，但没想到金手指这么苟，两个奖励加一起才给两条被子。
　　不过，有总比没有强。
　　她当即把被子拿出来，铺一条盖一条。
　　“快进来，这里边暖和。”
　　云池先躺了进去，掀开被角，朝叶雪尽小声喊道。
　　叶雪尽的心跳莫名快了快，她努力镇定下来，淡然起身，躺了进去。
　　“暖和吧。”云池微微一笑，自然地开口。
　　叶雪尽“嗯”了一声。
　　“也不知道这雨什么时候停。”
　　“兴许明日就停了。”
　　“但愿吧。”
　　两人有一句没一句地聊着，不知不觉就睡了过去。
　　翌日一早，雨依然很大，天也灰沉沉的。
　　叶雪尽睁开眼就感觉周身暖融融的，背后的人紧紧把她搂在怀里。
　　她眨了眨眼睛，鬼使神差地挪了挪手，附在云池搂住她的那只手上。
　　下一瞬回神，意识到自己做了什么之后，她猛然抽回手，怔怔望着雨幕，久久回不过神来。
　　就在这时，雨幕外似有人影走近。
　　叶雪尽忙扣住云池的手腕，用力摇了摇。
　　“驸马，来人了。”
　　

第25章
　　云池倏然睁开眼睛，反应过来。忙凝神把棉被收了起来。
　　人影恰好在此时冲破雨幕走进来，来人是十娘。
　　见云池和叶雪尽相依躺在地上，云池的手还搭在叶雪尽的腰间，十娘脚步一顿，立时转过身去，“民女冒犯，还望殿下恕罪。”
　　没有外人，她也收敛起锋芒，对叶雪尽表现出应有的恭敬。
　　“无碍，十娘不必多礼，回过头来吧。”
　　身后传来叶雪尽清淡的嗓音，十娘这才回头。
　　云池和叶雪尽并肩站立，一个温暖如朝阳，一个清冷如晚月，两人在一起仿若日月相合，画面和谐又美好。
　　这乞丐有时候看着跟殿下还挺相配的，念头一闪而过，十娘忙把手里的东西递了过去。
　　“这雨不知还要下到几时，殿下先吃点东西吧。”
　　叶雪尽浅浅摇头：“拿回去分给大家吧，我与驸马能照料好自己。”
　　“殿下…”
　　“去吧。”
　　十娘转身，走到洞口又忍不住驻足，干巴巴道：“殿下，民女可否与云姑娘借一步说话。”
　　叶雪尽眼神微变，看着她语气深深道：“云池乃本宫认定的驸马，与本宫一体，一荣俱荣，一损俱损。”
　　“殿下恕罪，驸马恕罪。”十娘听出叶雪尽话里的意思，忙请罪道。
　　叶雪尽便又看向云池：“驸马？”
　　云池明白这是问自己的意见，便笑笑道：“没事，我去去就来。”
　　其实驸马不驸马的，她并不在乎，随便这些人怎么叫她，因为只剩下十天了。
　　到时候叶雪尽重回京城，她也就该功成身退了。
　　到了洞外，两人站在石壁下避着雨，十娘控制住想要责怪的语气，硬邦邦道：“我歇息的山洞里有些干草，驸马随我拿一些过来垫着吧。”
　　山洞里全是石头，不仅硌人，还凉冰冰的。
　　所以昨夜决定在此地歇息后，她就带少女们找了很多干草铺在地上，刚好赶在了大雨前面，不然这一晚又得多受罪。
　　想到方才看到的情形，十娘一阵无奈，这俩人竟然就那么睡在冰凉的地上，长公主金尊玉贵，想不起来这一茬就算了，眼前这位好驸马可是乞丐出身，竟然也这么没有常识。
　　真是个草包乞丐。
　　十娘想着真想再敲打一下云池，但想到叶雪尽的话，她到底是忍住了脾气。
　　不管长公主是出于何种目的护着云池，她都要听，绝不可阳奉阴违。
　　云池摇头拒绝：“不必了，雨这么大，拿过来也淋湿了，我皮糙肉厚，能忍受。”
　　她可是看到了，十娘过来这一趟，身上都快湿透了。
　　她才不想淋雨，万一感冒了怎么办，还没有衣服换。
　　而且她们有棉被，根本不需要什么干草。
　　十娘忍了又忍，到底是没忍住，压低声音道：“你是皮糙肉厚，可长公主金枝玉叶，跟你不一样，若是怕淋到干草，塞怀里就是了。”
　　云池无语片刻，朝她翻了个白眼，扭头就回了山洞。
　　哪里不一样了，还不是跟她睡一个被窝里，比睡草上舒服多了。
　　还塞怀里，为了点干草，真是倒反天罡，她是怕淋到自己好吗。
　　见云池翻了个白眼就走，十娘按了按眉心，她之所以选择单独跟云池说，就是思量着长公主未必会同意让云池折腾这一趟。
　　没想到云池竟然也不答应，长公主怎么就找了这么个驸马……
　　因为大雨不停，官差们都在山洞里休养生息，还是没有出来分发食物。
　　一来这雨不知道什么时候才停，他们带的食物也有限，要省着点吃。
　　二来犯人们在镇山县多少都补充了一些物资，各吃各的应该能应付几顿，所以他们决定先这么撑着再说。
　　于是乎，跟昨晚一样，穆氏兄弟不声不响，十娘等人也不需要人照料，各自吃各自的早饭。
　　山洞里，叶雪尽见云池折返，便朝她看去，目露询问。
　　“没什么事，咱们赶紧吃点东西吧。”
　　因为怕被别人闻到味道，她这次拿出来的是压缩饼干。
　　“这个叫压缩饼干，吃了喝点水就能顶饿。”
　　云池简单介绍两句，就眼巴巴地看着叶雪尽，心里默念需要食物。
　　叶雪尽似有所觉，深深地看了她一眼，便慢条斯理地吃了起来。
　　这个人好像每次都很期待看她吃东西，甚至希望她多吃一点，多喝一点……
　　【送出压缩饼干两块，请选择奖励：现烤面包一箱或泡面一箱】
　　【送出矿泉水半瓶，请选择奖励：压缩饼干一块或压缩饼干一块】
　　云池：“…”
　　她知道依照规律，矿泉水越送越不值钱，但金手指也太抠门了吧。
　　就奖励一块压缩饼干可还行。
　　云池心里挺想选泡面的，但还是那个问题，被人闻到味道很麻烦，方便起见，她选了面包。
　　官差们所料并不错，大家基本还有些吃的，除了周家人。
　　周家的仆役见周家老小五口人没有出来，便知早饭要饿肚子了。
　　等到中午的时候，还不见周老御史等人露面，老管家终于忍不住，代表大家过去问了问。
　　得到的答案是，一点余粮都没有了，只能寄希望于官差今天能发点吃的。
　　老管家失望地离开，身上被淋了个透，心里也凉了个透。
　　周祁山忧心道：“爹，万一官差们不发吃的，咱们怎么办？”
　　周老御史揪住胡子，皱眉不语，怎么办，他哪儿知道怎么办。
　　周老夫人见老头子不吭声，叹气道：“还能怎么办，饿着，不然就等雨小了，找找这山里有没有吃的。”
　　周祁山面色愁苦道：“这山里能有什么吃的，难不成真要吃草根，啃树皮。”
　　周老御史一听这话忍不住了，瞪眼道：“吃草根啃树皮怎么了，能活下去就成。”
　　都到这种地步了，还怕吃下去不消化吗。
　　周祁山被噎了一句，老实坐到山洞口，也不问了。
　　“祖父，草根和树皮好吃吗，我能现在吃吗，我好饿。”一阵沉默中，小盈儿插话问道。
　　周老御史嘴角抖了抖，又答不出话来了。
　　周祁月听到小侄女的话，鼻子一酸，也不管什么避讳和冒犯了，开口道：“爹，文曲星君这次不管咱们了吗？”
　　周老御史眼睛一亮，紧接着又暗淡下来：“神仙的事，为父哪说得准，兴许星君他老人家是忙忘了。”
　　经女儿一提醒，他想起了那一瓶凭空出现的水，还有那四块吃了很顶饿的糕点。
　　只是他也不知道到底是什么情况，又怎么断定还会不会再有那样的好运。
　　洞口，周祁山听到他们的话，不解地扭过头来：“什么文曲星君？”
　　周老御史捋了捋胡子，换上一脸高深：“上次不是让盈儿给你了吗，那个透明轻薄的瓶子和里面装的水，都是星君他老人家赐下的，你当时不在，星君还赏了几块糕点。”
　　“水？什么水？不是空瓶子吗？”周祁山不自觉地提高了音量，“还有糕点！”
　　竟然有神仙给他家赐下了水和糕点，关键是他一口没喝上，也没吃上。
　　空瓶子？周老御史一愣，不自在地清了清嗓子：“你嚷嚷什么，下次让你也尝尝就是了。”
　　周祁山心头一凉，很想问一句还有下次吗。
　　他们都饿两顿了。
　　“爹，我还是您的亲儿子吗？”
　　合着家人都吃上喝上了，就他连个味儿都没闻到。
　　周老御史顿时黑了脸：“你不是我亲生的。”
　　周祁山：！！！啥玩意，他不是亲生的！
　　“你是你娘亲生下来的，真是个糊涂玩意儿。”
　　周祁山：“…”不是，说话能不能别大喘气，他差点当真了。
　　周祁月见爹爹和大哥还有力气拌嘴，恹恹道：“你们有那力气不如多求求神，兴许星君他老人家能听见了，忙完就给我们赐下吃的呢。”
　　“有道理。”周老御史也是觉得山穷水尽了，翻身就往地上一跪，对着外面拜了起来。
　　其他人面面相觑片刻，也跟着跪下。
　　反正要饿着，还不如拜拜神呢，至少有个念想，万一真灵了呢。
　　可惜一直拜到中午，雨都停下来了，他们也没等来神仙眷顾。
　　周老御史长长一叹：“大郎，你带大家去外面找找吃的吧。”
　　周老夫人不放心地叮嘱道：“雨湿路滑，千万别走远了，就吃草根和树皮也没什么大碍。”
　　“看来是文曲星君他老人家太忙了。”周祁月失落地起身，“我跟大哥一起去吧。”
　　雨一停，大家就都走出了山洞，透气的透气，寻摸食物的则在四周转悠。
　　于鲁望着乌云密布的天空，心里直发愁。
　　他很想带人赶紧远离镇山县，可又怕半路再下雨，到时候前不着村后不着店的，再连个山洞都没有，就更不妙了。
　　可就这么耗着，他心里又实在不安，生怕蔡县令带人追上来。
　　甚至于，他隐隐觉得，蔡县令的人恐怕一直都跟着呢，只是藏在了暗处，没让人发觉。
　　犹豫再三，于鲁一咬牙，招呼众人赶紧吃点东西，收拾一下就赶路。
　　与其给蔡县令时间做准备，不如双方都狼狈些，说不定他们能更安全。
　　云池也知事态紧急，便先递给叶雪尽一块压缩饼干。
　　叶雪尽却没有吃，还递了回来：“这饼干很是果腹，我现在还不饿。”
　　云池神色一顿，坚定地又递了过去：“你拿着，饿了就吃。”
　　还回来怎么行，她就说奖励怎么没及时出现，原来是叶雪尽不想收。
　　叶雪尽抿了抿唇，轻声道：“驸马可还有这等能果腹的食物？”
　　云池随口道：“还有一些，怎么了？”
　　叶雪尽闻言，默默把饼干收入袖中。
　　云池也如愿又获得了两块压缩饼干，虽然重复送过几次，得到的奖励价值越来越低，但一块换两块，还是很划算的。
　　叶雪尽缓缓道：“周家人应该没什么吃的了。”
　　一句话，云池便懂了。
　　“那我找机会再试试。”
　　叶雪尽无声攥了攥手指，眼神复杂地看着云池：“驸马不问我原因吗。”
　　她之前说了的，帮一次已是难得。
　　眼下却又开了这个口。
　　云池笑笑：“没事，你想帮谁就跟我说，只要能帮、方便帮，我一定帮。”
　　有道是，但行好事，莫问前程。
　　在能力之内助人为乐，她也是愿意的。
　　叶雪尽看着她嘴角的笑意，看着她明亮的眼眸，不自觉地跟着扬了扬唇，主动解释道：“方才，我看到周家兄妹带着人在挖草根，但被官差制止了。”
　　想来是官差怕大家盲目食用，担心他们吃到令人中毒或者染病的野草等物。
　　“你的意思是，他们挖草根是用来吃的？”云池诧异，她也看到了，不过她以为是在采草药什么的，没有往这方面上想。
　　叶雪尽点点头：“应当是的。”
　　随后，她便把在驿馆里，云池出去之后的事讲了一遍，包括周老夫人说周家的财物只剩下那个金锁和一块玉佩，以及周老夫人趁无人时行下的大礼。
　　危难之时，还肯认她这个所谓的长公主，且不落井下石，又真心展露出善意的人，总会让她顾念几分。
　　当然，这几分顾念也是云池给她的底气，否则她连自顾都不暇，又哪有余力去帮别人。
　　云池听罢，不由看了一眼周家人的方向，就看到周祁月摇头晃脑地对着空气念念有词，跟发了癔症似的。  ？？这女人不是饿疯了吧。
　　“放心，我心里有数，只要不饿着你，就能帮他们。”
　　只要还有吃的给叶雪尽，奖励就能源源不断，问题不大。
　　叶雪尽微微一怔，总觉得这话有点奇怪，但又莫名让人心里发暖。
　　沉默片刻，她握住云池的手，郑重又认真道：“驸马，多谢。”
　　若她真有沉冤得雪那一日，她必涌泉相报，把自己能得到的、世间最美好的东西，都捧给她的驸马。
　　云池笑呵呵道：“好啦，跟我不用说谢。”
　　叶雪尽呼吸微滞，垂眸没有作声，心里的暖意悄无声有地蔓延开。
　　是啊，这是她的驸马，妻妻本就一体，她们是不分彼此的。
　　诸般念头闪过，她心底里仿佛开出了一朵朵毛茸茸的小花，随风晃动，晃得她精神愉悦。
　　不多时，队伍启程。
　　刚下过大雨的山里，地面很是湿滑，好在大家都知道小心，倒是没出什么意外。
　　如此过了两个时辰，临近傍晚的时候，于鲁也没让人停下，打算一直走到天黑。
　　其余犯人都还好，只有周家人苦不堪言。
　　他们挨饿受冻了一整夜，现在又饿一天，不少人都有些力竭了。
　　云池一路上都在留意着投喂的机会，奈何山道狭窄，官差和犯人们错落地走在一起，彼此挨得很紧。
　　周老御史身边恰好就跟着曾老三，周老夫人又被周祁山和一个周家的仆役扶着两边胳膊。
　　这两个看起来最稳重，且是周家人主心骨的人物都不方便。
　　所以，云池就没敢冒险。
　　周祁月两腿又软又沉，牵着小盈儿越走越慢，逐渐落在了队伍后面。
　　叶雪尽见状，不着痕迹地紧了紧握着云池的手。
　　云池意会，朝她摇了摇头，意思是没找到时机。
　　就在这时，落在后面的周祁月惊叫一声：“盈儿…盈儿！”
　　原来是小盈儿体力不支晕了过去。
　　比起大人们依靠着意志力强撑，才五岁的孩子显然没有那么强的心力。
　　一时间，周家人都朝后面看去，忍不住想往后走。
　　“都不许后退，全部往前走。”于鲁大吼一声，果决地抽出鞭子，“快走，过了这段窄道就停下歇息。”
　　山道这么窄，犯人们一旦乱起来，造成拥挤，万一有人摔下山去就麻烦了。
　　周家人不由得看向周老御史。
　　周老御史沉声道：“听大人的，走。”
　　于鲁见周老御史没糊涂，不由松了一口气，语气也缓了缓：“加快速度，后面的官差轮流背着孩子。”
　　如此，队伍才又恢复了秩序。
　　好在这段路并不长，天刚擦黑的时候，眼前总算是宽敞起来。
　　于鲁便命人原地歇息，周老御史等人忙涌到了小盈儿身边。
　　云池和叶雪尽对视一眼，也站近了些。
　　好在周老御史通些医理，给小孙女把脉过后，安抚道：“盈儿只是饿昏了，没什么大碍。”
　　周家人听了这话却一点也没得到安慰，饿昏了，这还不严重吗。
　　他们可是一点吃的都没有了，还饿了一天一夜。
　　毫不不夸张地说，他们感觉自己现在能生吞一头牛。
　　周老御史心里也明白，这个时候最重要的是食物。
　　他揪住胡子呆沉吟片刻，抬头，坚定地朝于鲁走去。
　　“求于大人开恩，给小老儿的孙女一点吃食。”周老御史弓着身子，两手作揖，语调祈求道。
　　于鲁喉咙一梗，心里顿时复杂难言。
　　他是听说过御史台这位两朝元老的，百官皆知，纵观御史台，属周老御史的脊梁最硬，其人一向自诩清贵，性子又傲，从不与人讲情面，连皇帝的错处都敢逮。
　　可眼下，御史台最硬的那根脊梁却弯了下来。
　　于鲁当即叫小高过来，“还有什么吃的，快拿些给孩子吃。”
　　小高却面色为难道：“大人，就剩下几个馒头了，刚好够兄弟们分的。”
　　一天一夜过去，他们就剩下七个馒头，官差们一人一个，没有再多的了。
　　周老御史身子一僵，仍旧佝偻着腰，没有起身。
　　于鲁皱眉：“把本官的那个馒头拿来。”
　　小高欲言又止，见他心意已决，也不劝了。
　　“多谢大人。”周老御史接过馒头就赶紧回身。
　　可是小盈儿在昏迷中根本不张口，即使嘴里被塞了馒头，也不知咀嚼，根本咽不下去。
　　周老御史心里一慌，忙看向老妻：“快拿水囊来。”
　　周老夫人怔怔没有动，攥着水囊的手微微发白，她用那块金锁是换了些食物和一个水囊。
　　可这么一天一夜下来，水早喝光了，她都晃过几次了，一滴也没剩下。
　　周老御史看懂她的神色之后，也怔住了。
　　周家人只有一个水囊，哪还有多余的水。
　　无措中，他们只能朝别人看去，目露哀求。
　　穆氏兄弟当即避开视线，官差们也纷纷摇头，就连于鲁也摇头。
　　他们每人就带了一个水囊，一天一夜过去，也早就喝光了。
　　这里又是山上，入目之处没有水源，而且天色都黑下来了，也不宜散开找水。
　　叶雪尽则看向云池，云池摇头，只是喝水是起不了什么作用的，她心里另有想法。
　　静默中，于鲁起身，抽刀走向自己的爱马。
　　小高看出他的意图，忙阻拦道：“大人，人在饿极之下是不能喝马血的，属下之前听说有人这样做过，结果那人越喝越渴，最后竟是活活渴死的。”
　　于鲁动作一顿，彻底没了办法。
　　一旁，云池心知小高说的情况是有可能发生的，小盈儿这种情况是饿狠了，低血糖引起脑部缺氧才昏过去的，人在极度缺水的时候的确不宜摄入比体液浓度更高的物质，比如马血。
　　这种情况最合适的是口服葡萄糖。
　　她见无人关注这边，果断取出储物空间里的那把匕首，悄悄塞到叶雪尽手中，压低声音道：“送你，收好。”
　　如今没有送过叶雪尽的东西里，就这把匕首小巧，方便遮掩。
　　叶雪尽不明所以地握紧手里的匕首，没有问什么，默默收好。
　　【送出匕首一把，请选择奖励：葡萄糖口服液一瓶或葡萄糖粉剂一包】
　　看到眼前的大字，云池心下一松，好在这金手指给出的奖励还算有点规律，第一次送出匕首，果然如她所愿。
　　选择了葡萄糖以后，她就趁人不注意走远几步，背过身去，快速往水囊里倒了半瓶葡萄糖。
　　叶雪尽见她捂着肚子走开又很快回来，关切道：“可是不舒服？”
　　云池握住她的手，微微一笑：“给我，我先收着。”
　　叶雪尽明白是说那把匕首，两人的手掩在袖中，无声动作。
　　随后，云此便把水囊递给她：“不要假他人之手。”
　　这水囊是金手指的产物，质地很轻，一上手就能察觉出与这个朝代的水囊不同。
　　再者就是，比起声名狼藉的自己，叶雪尽更能令人信服，也没人敢明着为难叶雪尽，觊觎她手里的东西。
　　叶雪尽眸光微动，点头。
　　“我这里还有一些水。”
　　清淡悦耳的声音打破了压抑的氛围。
　　“殿下”周老夫人惊喜地看向叶雪尽，脱口而出道。
　　但这个时候，没人去在意她的口误，众人的视线都落在了叶雪尽手里的水囊上。
　　周老御史目光闪了闪，如果他没有记错，方才云池和叶雪尽是摇了头的。
　　看着走过来的那道身影，他躬了躬身：“多谢。”
　　说罢，伸手去接水囊。
　　叶雪尽却没有递过去，淡声道：“我亲自来喂。”
　　

第26章
　　众人闻言，都有些茫然，不知她为何要提这个要求，谁喂不一样吗。
　　难不成是怕周家人贪她的水囊……
　　不管心里怎么想，大家识趣地没有作声。
　　曾老三却阴恻恻地看了眼云池，他记得这个水囊是挂在云池腰间的，眼下却被叶雪尽拿来收买人心。
　　这个乞丐，果然不老实，好在他已经预料到这种可能，也找到了别的办法。
　　哼，且等着吧，他马上就能交差了，到时候这些人全部都死无葬身之地。
　　周老御史当即侧开身子：“有劳了。”
　　救孩子要紧，此刻不管叶雪尽提什么要求，他都会答应。
　　更何况，谁来喂都是一样的。
　　在一道道无声的注视中，叶雪尽从容向前，弯腰扶着小盈儿的头，动作细致又认真，在看到小盈儿开始吞咽，喝下了水，周家人齐齐心神一松。
　　谢天谢地，孩子有救了！
　　冷风吹过，撩起叶雪尽的衣袍，仿佛要摧毁那单薄囚衣下的身体。
　　叶雪尽仍旧保持着喂水的动作，微微垂首，虽然看不到她脸上的表情，但众人脑中却闪过她平时的样子。
　　眉目清冷的，表情淡漠的，像高山之巅的雪，太阳难以令其消融，风雨无法催她半分。
　　鬼使神差地，众人几乎都忘了她那不知反抗的懦弱模样，脑海中只清晰地印下她此时从容不迫的动作，冷风催不动的身影。
　　一片沉默中，小盈儿睁开了眼睛，恍恍惚惚道：“仙女姐姐，好甜。”
　　“盈儿！”
　　“盈儿！”
　　惊喜的呼唤声接二连三地响起，周家人都凑近了些，叶雪尽适时起身，站开两步。
　　“殿…叶姐姐，谢谢你。”周祁月当场哭花了眼，扑倒在地。
　　“多谢。”周老御史给小盈儿把了把脉，回身长长地行了一礼。
　　“多谢。”周老夫人和周祁山直接朝叶雪尽跪了下去，目光包含感激。
　　此时此景，他们无法称呼一声殿下，但他们可以借由答谢行跪拜之礼。
　　“多谢。”见主人家如此，老管家带着周家的仆役们齐齐跟着跪下。
　　“大家都是同路人，理应守望相助，不必如此。”叶雪尽淡声说罢，便回到云池身边。
　　官差们面面相觑，一时都没有出声。
　　尤其是小高几人，心里边总觉得怪怪的，他也想跟着跪下是怎么回事。
　　于鲁定定望了叶雪尽一眼，便收回视线。
　　从前，以他的身份是接触不到长公主的，他所了解的和安长公主，大多都是道听途说来的话。
　　哪怕领到这份差事时，老大人多番嘱咐，他对叶雪尽也只是有个模糊的印象。
　　直到刚刚，他竟感觉自己才窥到一角和安长公主的真容。
　　他在那道单薄的背影上看到了：冷静，沉稳，隐忍。
　　不似平时表现得那般柔弱可欺……
　　叶雪尽注意到众人的视线中夹杂的几道审视，眼底迟疑一瞬，轻声道：“我是不是不该担下驸马的功劳。”
　　云池不以为意道：“那有什么，我本来…”
　　“本来什么？”
　　“没什么。”
　　本来就是为了改变你的死局，只有你活下去，我才不会被女主清算，我才能活下去，所以什么功劳不功劳的都不重要。
　　叶雪尽没得到答案，也不追问，只静静看着云池。
　　其实，这个人没有听懂她的意思，若是流放之初，她或许不想解释什么，也根本不会生出那个念头。
　　可现在，她却想多跟这个人说说，因为这个人让她看到了希望。
　　叶雪尽眼帘垂了垂，握住云池的手走远一些。
　　“驸马。”
　　“你说。”
　　叶雪尽与她对视，缓缓道：“我说不该担下这份功劳的意思是--”
　　“是什么？”
　　“潜龙勿用。”
　　云池没明白：“什么意思？”
　　叶雪尽微微抬头，望着漆黑的夜空，不紧不慢道：“母后临终之前，便是对我说了这四个字……”
　　当时她听懂了，母后的意思是让她藏巧守拙。
　　她只是不甚明白，自己有何让人忌惮的，她从来都没在意过那个位子，皇弟也对她这个姐姐很是爱重。
　　但她还是按照母后所言，表现得更为淡然，几乎不关心任何朝政。
　　却不料，人心难测，她一朝陷落，却是不得不藏锋守拙了。
　　甚至于都不用藏什么锋了，因为她看不到任何生的希望了。
　　直到云池握紧她的手，说出那句：此行我定不离不弃。
　　是驸马给她带来了希望。
　　云池听得云里雾里，还是不太懂：“你的意思是，你不该出风头。”
　　叶雪尽点头：“这流放路不知要走到何时，我不应该引起别人的注意。”
　　云池笑了：“你多虑了，再有九天，你就能恢复清白，再者就算你谨慎示弱，那些该有的注意还是会有。”
　　叶雪尽微微抿唇，摇了摇头，没再说什么。
　　还是不同的，但这些不同只是一点点火苗，还不足以道于旁人听。
　　见她摇头，眼底似有深意，云池不由细细琢磨了一下方才的话。
　　潜龙勿用，藏锋守拙，潜……龙！
　　不是她想的那样吧，这剧情怎么跟她听过的不一样。
　　云池心头大惊，很快又释然，不管叶雪尽今后想做什么，那都跟她没关系。
　　她只要叶雪尽不死在流放路上就成了。
　　至此，两人似是默契、似是回避，没有再继续这个话题。
　　夜深，因为此处只是块空地，没有山洞避风，也没有雨幕遮挡视线，云池和叶雪尽不方便再用棉被，只能吹着冷风，紧紧依偎在一起。
　　“阿嚏…”
　　不知是谁打了一声喷嚏，就像一个导火索，引起了连锁反应，喷嚏声顿时此起彼伏，响个没完。
　　这山中实在是太冷了，围着火堆也驱散不了多少寒意，更难有睡意。
　　于鲁担心犯人们感染风寒，只能再生几堆火，让大家各自围得紧凑些，且放话允许自行活动。
　　身子动起来，才有热气。
　　可肚子里没东西，还断了水，谁有多余的力气跑动呢。
　　云池和叶雪尽是和周家五口人围着一个火堆，彼此的视线虽偶有交汇，但谁都没有主动攀谈。
　　小盈儿透过火光，直直地看着叶雪尽，嘴里边一直在回味醒来时喝到的甜水，好甜好甜。
　　她还想喝，她还是好饿。
　　“盈儿，你瞅什么呢？”周祁月见小侄女一眨不眨地盯着对面，怕她精神不济再晕过去，有意跟她说起了话。
　　小盈儿盯着叶雪尽的脸，喃喃道：“仙女姐姐有甜水。”
　　周祁月笑着纠正道：“你该叫她叶姑姑，仙女姑姑也行。”
　　不然，她管长公主叫叶姐姐，小侄女也管长公主叫姐姐，那不是跟她一个辈分了。
　　“我喜欢仙女姑姑。”小盈儿乖巧地改了口，“我想找仙女姑姑玩。”
　　周祁月正要拒绝，可看着满脸期待的小侄女，她不忍心。
　　“想去就去吧，不过盈儿乖些，别给你的仙女姑姑添麻烦。”
　　小盈儿神色一喜，站起来就朝着叶雪尽跑去。
　　叶雪尽看着短短五六天就饿得面黄肌瘦的小姑娘，心头一软，抱住了她：“盈儿还难受吗？”
　　小盈儿摇摇头：“不难受了，就是饿，还渴。”而后她瞟了眼自家人的方向，似是怕家人听见一样，趴到叶雪尽的耳边，小声问，“仙女姑姑，我能再喝一口甜水吗，就一口，我想品品味儿。”
　　她实在是太想喝啦，那个味道好甜好甜，是做梦都尝不到的甜。
　　叶雪尽心间一酸，扭头看向云池，没有再压低声音：“驸马，我们带盈儿走走吧，身上也暖和些。”
　　云池欣然同意，三人大手牵小手，慢慢走远了些。
　　身后，周老御史沉声道：“大郎，去跟着看看，远远守着就好。”
　　虽然犯人们不敢乱来，但万一呢，他总觉得这一回仓皇启程跟出逃似的，有种不踏实的感觉。
　　周祁山点点头，起身跟了上去，保持着不远不近的距离，并不打搅。
　　这边，叶雪尽见已经避开众人，便朝云池问道：“驸马，我们能再给盈儿喝几口水吗？”
　　她当时只喂了一半，之后也没见云池喝水，应当还有吧。
　　云池伸手就把水囊解下来，弯腰递给小盈儿：“当然可以，快喝吧。”
　　小盈儿怯怯地接过来，像模像样地作了个揖：“谢谢驸马姑姑，谢谢仙女姑姑。”
　　先道完谢，她才如若珍宝地接过水囊，喝了一小口后就赶忙还回去。
　　“我就尝一口，盈儿不贪心的。”
　　语气小心翼翼中有点发虚，像是做错事的小孩，她好像已经贪心了呢。
　　这一口都不该讨要的……
　　云池没有接，笑得温和：“没事，喝完吧，喝完了还有。”
　　叶雪尽也跟着笑，柔声道：“没有人会怪盈儿，都喝了吧。”
　　小盈儿呆呆看了她们一眼，仙女姑姑好美，驸马姑姑也好看，都是好好的人。
　　见小姑娘呆住，叶雪尽蹲下搂住她，顺着她拿水囊的手，主动喂了喂：“放心喝吧，喝完把这个也吃了。”
　　手心里，是云池白日里给她的那块压缩饼干。
　　她不觉得饿，便没有吃。
　　小盈儿愣愣地喝光了水囊里剩下的葡萄糖，不敢置信地接过饼干，竟然还有吃的。
　　下意识地，她立马藏到怀里，想偷偷留着吃。
　　叶雪尽轻轻摸了摸她的头：“盈儿乖，回去悄悄地吃，不要让外人看到，但可以让你的祖父和祖母知道。”
　　小盈儿一听，用力点了点头：“谢谢仙女姑姑，谢谢驸马姑姑。”
　　说罢，转身跑了。
　　太好了，她可以拿回去吃，还可以让祖父和祖母也尝尝。
　　云池虽然不解，但并没有阻止叶雪尽，直到小盈儿跑远了，她才问道：“我们不用瞒着周家人了吗？”
　　叶雪尽深深地看她一眼：“为何要瞒着？”
　　既然做了好事，就该让人知道，该谢谁。
　　云池怔了一下：“你想好怎么说就行，我都可以。”
　　夜色下，她看不清叶雪尽的眼神，但她却胜出一股强烈的直觉，往日里那双总是淡漠无波的眼眸里，好似多了点别的东西。
　　叶雪尽收回视线，抬眸看向火堆燃烧的地方，掩下眼底那惊人的野心。
　　“驸马，我们回去吧。”
　　回去看看她有没有赌对。
　　再说，小盈儿往回走之后，看到爹爹站在那里朝自己望着，脚步停了停，顾不得打招呼，撒腿就跑了。
　　仙女姑姑只说了让祖父和祖母知道，可不能让爹爹知道。
　　周祁山茫然地挠了挠头：“这孩子跑什么，难道是天黑没看清是我？”
　　很快，小盈儿就跑到了火堆边，凑到周老御史和周老夫人身边，拉着他们两个的衣袖，小声道：“祖父、祖母，你们过来，盈儿悄悄跟你们说个事。”
　　夫妻两个对视一眼，都哄着小孙女，顺从地凑过去，低下头。
　　“盈儿想悄悄说什么啊？”
　　三人的头顶上方，周祁月居高临下，光明正大地偷听，这个家还有什么事是她不能知道的吗，那必须没有。
　　小盈儿小大人一样左右张望了两眼，缩着头从怀里掏出了叶雪尽给她的吃的。
　　火光下，看清是什么之后，她眼睛亮了亮：“仙女姑姑也有神仙给的吃的啊。”
　　她还记得那晚吃过的糕点，祖父说是神仙给的，跟手里的这块一模一样呢。
　　看到小孙女手里拿的是什么之后，周老御史呼吸一重，用力揪住了胡子。
　　周老夫人忙伸手盖住小孙女的掌心，警觉地望了望四周，见没人注意这边，才放下心来。
　　三人头顶，周祁月直接把身子弯成了九十度，强忍激动道：“盈儿，你说这是谁给你的？”
　　周老御史问得就比较精准直接了：“什么仙女姑姑？盈儿你见到仙女了？”
　　难道赐下食物的不是文曲星君他老人家，是仙姑？
　　

第27章
　　两人几乎是同时开口，小盈儿一时没反应过来，不知道该先回答哪个问题。
　　倒是周祁月意识到什么，语速极快道：“仙女姑姑是指殿下，盈儿口中的仙女姑姑就是和安长公主。”
　　“你说什么！”周老御史震惊不已，文曲星君是长公主！
　　不对，仙姑是长公主？
　　也不对，难不成文曲星君他老人家也眷顾着长公主？
　　几个猜测轮番上阵，周老御史的脑子里乱成一团。
　　“仙女姑姑回来啦。”
　　就在这时，小盈儿欢喜地喊了一声。
　　一时间，几人齐齐地盯向来人，盯着和云池相携走来的叶雪尽。
　　直到两人走到火堆前，在对面坐下，朝这边看过来。
　　他们才默默收回视线，各自压下震惊和疑问。
　　跟在后面的周祁山看到家人那直勾勾的目光，不由又纳闷了，走回去问道：“爹，你们方才怎么都盯着我看？”应该是在看他吧。
　　周老御史随口敷衍道：“你眼神不好，看错了。”
　　话音一落，他想起答应儿子的话，扭头看向小孙女：“盈儿啊，你待会吃完能不能让你爹闻闻味儿？”
　　虽然说好了再有星君赐下的食物，就让儿子尝尝味儿，但这次并不是星君赐下的，可又跟星君赐下的食物一模一样。
　　周老御史草草一想，决定就让儿子闻闻味儿吧。
　　大郎一个当爹的，总不能跟女儿争这一口吃的。
　　如此，他身为一家之主，也算言出必行了。
　　谁料，小盈儿却煞有介事地皱着小眉头道：“不行的，仙女姑姑说不能让爹爹知道，只能让祖父和祖母知道，嗯…还有姑姑。”
　　姑姑都已经知道了，那就不用瞒着了吧。
　　小盈儿思考了一下，五岁的小脑瓜里得出了自认为合理的结论。
　　周老御史顿住，不能让大郎知道，难道长公主有什么深意？
　　不自觉地，他看了眼叶雪尽。
　　叶雪尽恰好与他对视，浅浅点了点头。
　　周老御史下意识地揪住胡子，扯得下巴都发疼了，才控制住自己的头脑风暴。
　　“爹，盈儿，你们在说什么啊，什么不能让我知道。”周祁山听得满头雾水。
　　周老御史松开胡子：“你耳朵不好，听错了。”
　　话落，他就朝老妻和女儿递了个眼神，还特意支开了儿子：“大郎，你去那边陪大家伙说说话，宽宽大家的心。”
　　周祁山脸上皱巴了一下，才刚坐下就又起身，朝周家仆役们围着的火堆走了过去。
　　半路，他回头看了一眼，就见爹娘和小妹抵着脑袋小声嘀咕着什么。
　　周祁山心里突然就有些慌，总感觉这个家不知道从什么时候变得有些拥挤。
　　难不成，他真是捡来的？
　　身后，周老御史压低声道：“你们都听到盈儿说的了吧。”
　　周老夫人点头：“殿下既然有此吩咐，肯定有她的考量，就先瞒着大郎吧。”
　　周祁月两眼放光地赞同道：“对对，都听殿下的。”
　　哎嗨，殿下没瞒着她呢。
　　“爹，我们找殿下问问吧，这到底是怎么一回事？”
　　周老御史沉吟片刻，点头又摇头：“不急，容老夫想想。”
　　他想到之前和儿子在树林里听到的那些话，想到出手护着叶雪尽的于鲁和十娘，眼神悄然沉了沉。
　　他应当没有猜错，真是差一点就看走眼了啊。
　　“小月，你去…”周老御史叮嘱女儿几句，便起身朝周家人吩咐道：“天寒地冻，大家都动一动，让身子缓和起来，别感染风寒了。”
　　周老夫人率先响应，牵着小盈儿起来，周祁月紧跟着起身。
　　周家的仆役们其实很不想动，因为实在是太饿，太渴，太没力气。
　　但家主发话了，老夫人和小姐都带头起来了，他们也只能都动起来。
　　如此一来，不管谁离开队伍，都显得很寻常了。
　　可出乎周老御史预料的是，叶雪尽仍旧坐在火堆旁，并没有离开的意思。
　　周老御史捻了捻胡须，心底犹疑不定，难道他猜错了？
　　那边，周祁月走远一些便和娘亲分开，估摸着距离差不多了，便没有再往前走。
　　爹爹说，殿下八成会跟上来，想到自己等下要说的话，她就激动得不行，心里跟点了鞭炮一样，噼噼啪啪，安静不下来。
　　许久过后，周祁月望着空无一人的来时路，心静了，也沉了。
　　什么啊，殿下根本就没想来吧。
　　那她还怎么问神仙的事啊。
　　周祁月没了耐心，刚往回走没多远，就看到了迎面而来的爹爹。
　　“爹……”
　　“为父身后可有人？”周老御史打断了女儿的话，低声问道。
　　周祁月这才朝他身后看去，这一看差点激动地叫出声来。
　　“殿殿殿…”
　　“好了，赶紧回去吧。”周老御史眉头舒展开来。
　　果然，长公主只打算跟他交底儿。
　　周祁月一步三回头地走了，殿下真的来了啊！
　　片刻过后，周老御史停下脚步，转过身来，跪了下去：“老臣拜见和安长公主殿下，殿下千岁千岁千千岁。”
　　叶雪尽松开牵着云池的手，上前虚虚一扶：“周卿快快请起。”
　　听到久违的‘周卿’二字，周老御史呼吸缓了缓，忙站了起来：“不敢劳烦殿下。”
　　随后，他就看向了站在叶雪尽身后的云池，目露迟疑。
　　意思是让驸马在这里待着合适吗？
　　亲眼看见古代人行跪拜大礼，云池也有点不自在，而且这两人接下来的话极有可能会坐实叶雪尽的罪名……
　　想到某种可能，她心头莫名就紧张。
　　叶雪尽看出周老御史的顾虑，神色肃了肃：“周卿，驸马是本宫最信任的人。”
　　这句话是在告诉别人，也是在告诉她自己。
　　若没有云池相助，她不会如此安稳地活到今时今日，也不会看到希望。
　　她相信她的驸马。
　　周老御史沉默了几息，从善如流地朝着云池行了一礼：“老臣拜见驸马。”
　　云池连忙摆摆手：“周…周大人快别如此，您就当我不存在，你们聊，我去放风。”
　　这剧情崩的，实在是太刺激了，她需要缓缓。
　　“这……”周老御史欲言又止。
　　叶雪尽淡淡看他：“周卿但讲无妨。”
　　但讲无妨！怎会无妨，稍有差池，便是万劫不复啊。
　　周老御史心念急转之下，到底是没敢孤注一掷。
　　“见殿下如此，老臣实在是意外。”似是而非地说了这么一句，他转而问道，“不知殿下可曾见识过神迹？”
　　“本宫对周卿亦感到意外。”叶雪尽眸光凝了凝，谁说周老御史耿直不知变通，这不是挺会装糊涂的吗。
　　顾左右而言他，却又明知故问。
　　叶雪尽稍作思考，顺着他的话答道：“本宫无意隐瞒，然仙人有忌讳。”
　　话，点到为止。
　　“殿下可是能通仙人！”周老御史目光灼灼地看着她，说出一个相对合理的猜测。
　　叶雪尽没有否认，她的驸马确确实实有仙人手段，这话也不算错。
　　见她沉默，周老御史识趣道：“老臣糊涂，还请殿下明示。”
　　看来这位殿下是不打算跟他交底儿了，也对，信任都是相互的。
　　他既然不敢豁出去，长公主自然也就不会告诉他实情。
　　叶雪尽淡淡道：“时辰不早了，周卿该回去了。”话音一顿，她轻飘飘地补了一句，“往后，周卿安心收下便是，无需过多忧虑。”
　　收下什么，彼此心知肚明。
　　“老臣告退。”周老御史望着叶雪尽的背影，心中犹疑不定。
　　不着急，再看看，他一人如何无所谓，可他身后是整个周家。
　　不远处，叶雪尽已经走到云池身边：“驸马，我们回吧。”
　　云池想说点什么，话到了嘴边又生生忍住，只提醒一句：“万事小心。”
　　叶雪尽无声弯了弯唇：“驸马可知，周老御史是怎么看待那些手段的。”
　　云池被挑起了好奇心：“他怎么说。”不会已经猜到是她了吧，
　　叶雪尽眉眼温柔地睨了她一眼，语调轻缓：“他推测我能与仙人沟通，驸马以为呢？”
　　眼前这人有着匪夷所思的神仙手段，满腔真心带她出囹圄。
　　她从前不曾信仰神明，但现在，她却有幸得神明眷顾。
　　云池怔住，不是因为叶雪尽的话，而是因为叶雪尽此刻的神情。
　　她唇角微勾，眸光明媚又沉静，仿若藏了朝阳在里面，流露出无边的自信与底气。
　　“驸马？”
　　“嗯？”
　　“驸马在想什么？”
　　云池回神：“我在想，如果可以，我希望你不要与任何人提及我身上的秘密，就让别人以为是你能通仙人便好。”永远都不要提及。
　　叶雪尽却误会了，扭头看她：“有时候，我真不知该如何谢你。”
　　云池不明所以：“谢什么，我也是为了我自己。”
　　怀璧其罪，她现在可没有自保的本事，还是低调点好。
　　叶雪尽牵住她的手：“会有那么一天的。”
　　那一天，所有人都会知道她的驸马有多么好，多么神通广大，宛若神明。
　　但现在还不行，现在的她无法给云池任何保障……
　　“哪一天？”云池茫然。
　　怎么感觉她们的对话不在一个频道上。
　　叶雪尽缓缓与她十指相扣：“或许是沉冤昭雪的那一天。”
　　或许是改天换地的那一天。
　　云池这次以为自己听懂了，便试探道：“那就只剩九天了，你要是真想感谢我，到时候不如再答应我一个要求。”
　　“好。”叶雪尽毫不迟疑地应下。
　　云池登时笑了：“那就说好了。”
　　身为一国长公主，几万两银票应该给得起吧。
　　哈哈哈，只要撑过这九天，她就能逍遥快活去了。
　　云池正美滋滋地畅想着，脸上突然凉了凉，有什么东西落下。
　　“下雨了！”
　　

第28章
　　一会儿的工夫，雨点就连成了线。
　　云池和叶雪尽回到歇息的地方，就见官差们都在高声呼喊着。
　　“赶紧都回来。”
　　“人齐了吗，不要分散。”
　　于鲁举着手挡在额前，忧心忡忡地望了望天，他虽然略通天象，但山中的风云变幻又是另一说。
　　好在雨势虽然变大了，但比昨夜要小一些，并没有发生不可控的事。
　　只是，再这么耽搁，不知道什么时候才能走出去。
　　更别说还有个可能藏在暗处虎视眈眈的蔡县令，这一趟恐怕是难走了。
　　也不知是不是老天听到了他的心声，雨又下了半个时辰，慢慢停了下来。
　　众人不由得松了一口气，雨停了就好。
　　可是随着夜越来越深，山中的气温也越来越低，不少人都冷得受不住了。
　　不用官差说什么，犯人们便自发抱作一团，相互取暖。
　　云池和叶雪尽也不例外，夜色中，她们相拥在一起。
　　“我抱紧点。”
　　感觉到怀里的人颤栗了两下，云池说了一声便收了收怀抱，彼此紧紧相贴。
　　叶雪尽没有作声，她是因为被雨淋湿了衣服，胸前的伤口沾到了水，刺激得阵阵发疼，才忍不住颤栗。
　　如此抱紧以后，两人之间几乎是严丝合缝，她们也愈发感受得清楚彼此的温度。
　　叶雪尽感觉伤口渐渐地不再疼了，但又有种奇怪的感觉。
　　身上的伤口仿佛被对方的体温烫到了一般，暖暖地，痒痒地，让人心慌意乱。
　　她无意识地扣紧云池的后腰，整个人都往云池怀里缩了缩。
　　“是不是还冷？”云池不由又问了一声。
　　叶雪尽一顿，她也说不清楚是不是冷。
　　那是一股突如其来的空缺感，身体里像是被偷走了一块，让她心生迫切。迫切地想要填满，却又不知该如何填满，只本能地往云池怀里缩。
　　在这之前，她从未有过这样的感觉。
　　“驸马。”
　　“嗯？”耳边一声轻唤，云池低头。
　　叶雪尽垂眸，声音又轻了轻：“驸马…抱紧些。”
　　喑哑又轻缓的嗓音，透出几分婉转的语调，落在云池的耳朵里，仿若一只调皮的小奶猫伸出爪子，在心头挠了一下。
　　她不自觉地打了个激灵，引得叶雪尽也跟着一颤。
　　两人同时僵住，仿佛触碰到了什么禁忌一般，半晌无言。
　　云池是有些尴尬，一个人抖就算了，两个人一起抖，还抱这么紧，多少觉得不太自在。
　　说到底，她们才认识六天，就算从原主接绣球那天开始算起，也不过一个月的时间。
　　可她们现在牵牵手就跟家常便饭一样，就连方才的拥抱也发生得顺理成章。
　　许是因为身陷困境，又只能相互陪伴和依靠的缘故吧。
　　云池不确定地想着，心里的尴尬淡了淡，主动打破沉默道：“暖和点了吗？”
　　叶雪尽还惊讶于方才那一瞬间的悸动，陌生又猛烈，引得她心头乍乱，失了平静。
　　见她不吭声，云池笑笑：“是不是没跟人抱这么紧过，觉得不自在。”
　　叶雪尽抬眸，缓了缓道：“驸马觉得不自在吗。”
　　云池眨眨眼：“是有一点。”
　　叶雪尽抿了抿唇，声音又低了些，宛若情人间的耳语。
　　“我们已拜堂成亲，往后岁岁相伴，驸马不必觉得不自在。”
　　话落，她轻轻舒了一口气，呼吸间却带出几丝难以自抑的颤意。
　　云池愣住，她是不打算做这个驸马的，万一叶雪尽再谋得那个位子，她就更不会留下了。
　　她才不想一辈子都困囿在深宫里，跟许多人去争那一份廉价的恩宠。
　　可叶雪尽这话明显是没想过和离的事儿，这可不行。
　　“你许了我两个要求，对吗。”她只想好生和离，她只要真金白银。
　　叶雪尽心绪平复下来，语调从容了许多：“嗯，驸马尽管提，只要我能做到。”
　　她不知道云池为何忽然提起那两个要求，但她知道自己肯定不会拒绝。
　　“我的第一个要求就是…”
　　“有人晕过去了！”
　　“大人，有人晕过去了！”
　　“主子，马老头晕过去了！”
　　云池的话说到一半，就被几道惊呼声打断。
　　晕过去的是周家的仆役，姓马，也是周家仆役中年纪最大的，已年逾七十。
　　被这么一打岔，云池和叶雪尽也顾不得再聊什么了，忙朝那边看去。
　　黑沉沉的夜幕中，官差们手里的火折子吹了又吹，才艰难点燃了一个火把。
　　于鲁招呼众人让开，让队伍里唯一懂医术的周老御史来看一看。
　　周老御史刚摸到马老头的手腕，就变了脸色，忙伸手去探鼻息，而后一阵沉默。
　　众人隐隐明白了什么，气氛骤然压抑起来。
　　有几个跟马老头一样上了年纪的仆役，忍不住悄悄抹了抹眼泪。
　　于鲁张了张嘴，出口声音温和了些：“死因是什么？”
　　“许是冻死的。”
　　“肯定是饿死的。”
　　“我们已经十几个时辰没吃东西了，连口水都没有。”
　　“昨晚就没吃饱，我看是二十多个时辰了……”
　　周家的仆役们东一句西一句，他们也想再忍忍，可是实在忍不下去了啊，他们太饿了，两眼都发昏了。
　　周老御史难受地张了张嘴，开口带着自责：“确实是饿的，也是受不住冷，老夫之过也。”
　　显而易见，作为在场年纪最大的人，马老头一直都在强撑，临死都没有让他这个家主为难。
　　于鲁沉默了，随后他又朝自己的马走去。
　　山路本就不好走，马既不能骑，还要费心照料，他该做取舍的。
　　这一次，小高没有再劝，因为官差们今天晚上也没吃东西，都饿着呢。
　　众人默默看着，看着于鲁摸了摸马的脸，看着他抽出腰侧的刀，有人忍不住扭过了头。
　　几声嘶鸣过后，空气里弥漫出血腥味。
　　“小高，你带人把…把肉割一割，我去找干柴生火”于鲁喊了一声，便独自举着火把走远。
　　“哎。”小高揉了揉眼角，闷闷道。
　　周老御史则看向儿子：“大郎，你带人随为父找些碎石块来。”
　　至少要堆个石坟出来，以慰亡灵。
　　冷风不时吹过，后半夜隐约响起几道呼噜声。
　　因为吃了烤熟的马肉，这一夜才显得没那么难挨，众人或长或短都眯了会儿。
　　翌日天一亮，于鲁就招呼大家火速启程，低声朝十娘说了句什么，他便带上两个官差先去前边探路了。
　　十娘随后便让少女们走到中间，自己去到了队伍最后面。
　　经过这些日子的相处，梅、兰、竹、菊、松，五人对十娘的信任更深，自身也沉淀了许多，不似刚逃出生天时那般惶恐不安。
　　而十娘对她们的了解也深了些，有信心能让她们各展所长，至少此行不会拖后腿。
　　如今，不用官差催，犯人们便自觉加快了速度。
　　万一下雨，或者天黑之前走不出这山林，不说他们变不出第二匹马来，就是再这样露宿山野一宿，又冻又饿的，身体也架不住啊。
　　到时候，不知道又有几个人要步马老头的后尘。
　　就这么走了半天，于鲁回来了。
　　他吩咐官差们多找些干柴备着，便朝最后面的十娘走去。
　　“前面不远就有个界碑，过去就不是镇山县的地界了。”
　　十娘心中一凛，忙问道：“那前面可有人烟？”
　　离开镇山县就意味着，如果他们之前所料不错，那个蔡县令随时都有可能出手。
　　于鲁点点头，神色却一点也不见轻松：“望见了几个小村子，我估摸着离得最近的，也要再走上三四十里山路。”
　　犯人们现在的脚程，走山路最多一日四十里，眼下又过去了半天。
　　十娘微微皱眉：“你想赶夜路。”语气是肯定句。
　　“嗯。”于鲁压低了声音，“你有没有什么收获？”
　　他们虽然因为大雨逗留了一日，但也走几十里山路了，若没有人指路，那姓蔡的想追上来也不容易。
　　如今雨停了，若后面真有人跟着，以十娘的本事应该能发现一些蛛丝马迹。
　　十娘摇摇头：“近处应该没有尾巴。”
　　“当真？”
　　“千真万确。”
　　十娘很笃定，这半天里，她不止一次上树静待，仔细观察过后面，没有看到任何人影。
　　于鲁费解：“难道是我们杞人忧天了。”可那个蔡县令明显话里有话，城门也关得蹊跷，分明像是不会善罢甘休的样子。
　　十娘也想不明白，“没人来是好事，但我们不能放松警惕。”
　　于鲁沉吟了一瞬：“接下来还需你再用用心。”
　　后面没有尾巴，敌人就算是来，白日里也追不上他们了，夜里赶路虽然要点火把，但对方也一样。
　　只要敌人的火把不是近在眼前，他就有信心提前应对。
　　“只要是白天，我能应付。”十娘摸了摸鼻子，眼底满是自信。
　　她出身镖局，自幼习武，稍大一点便天南海北地走镖，出事后又被相府精心培养了几年，侦察敌情的能力堪比军中斥候。
　　于鲁心神放松了些，不由庆幸遇到十娘拦路，不然这种时候，他还真没有什么可倚仗的人。
　　殊不知，就在他们身后七八里路外的地方，二十多个蒙面人正快速追赶而来。
　　这些人从凌晨雨停便开始追，一路不停，离流放队伍的距离正在急速缩短。
　　遇到岔路口，他们各自从怀里掏出一个黑乎乎的方块，弯下腰，贴着地面摸索着什么。
　　“头儿，这边有。”
　　一人率先起身，举了举手里的方块物，上面沾满了细小的铁屑。
　　领头的蒙面人走过去，确认无误后，挥手示意：“走这边。”
　　

第29章
　　原来他们手里拿着的竟是磁铁，凡遇岔路口就能找到散落在石缝里的铁屑。
　　再说流放队伍中，因为是在山路上，众人挨得很近，云池和叶雪尽也找不到机会吃东西。
　　而别的人是压根没有东西可以吃。
　　不能及时补充能量，一走就是一天，体力便越消耗越少。
　　天要黑的时候，众人看着前面望不到头的山林，一颗颗心直线往下落。
　　走不出去了！
　　今晚又要死撑！
　　就在天色要暗下来的时候，于鲁在岔路口高声吩咐道：“小高，把你们备着的干柴分一分，待会儿天黑了就点上火把。”
　　众人齐齐驻足，这是打算赶夜路？还要不要人活了？
　　“再走几个时辰，前面就有村子可以歇脚，都别愣着，赶紧动起来。”于鲁又喊了一嗓子，众人才振奋了些。
　　十娘看了看天色，趁着还没完全黑，她又跃到树上，朝身后山下的方向望了望，便一下下吸着鼻子。
　　人的目力有限，尤其是在傍晚的山林里，能看清的距离就更短了。
　　眼下山中可比冬季，鸟兽都躲了起来，更没什么动静，几十米外就很难看出什么来了。
　　她之所以还那么自信，是因为山里的风在白天吹的是山谷风，没到晚上，风向就还没变，依然是从下往上吹。
　　而她的嗅觉一向灵敏，远超常人。
　　十娘吸了吸鼻子，眉头微皱，好像有点不一样了。
　　她眸光沉了沉，在队伍分好干柴继续往前的时候，待在了树上没有跟着走，静悄悄地望着左边的岔路口。
　　大约半刻钟以后，一群蒙面人出现在眼前，停在了岔路口处，手里都拿出什么东西，接二连三地趴在了地上。
　　十娘的神色陡然一变，趁蒙面人还在分辨方向，小心翼翼地跃到了隔壁树上，如此几个腾挪，才下了树，飞奔而去。
　　此时，天色也差不多暗下来了，等她追上流放队伍，就听到于鲁在吩咐：“传一下火折子，点火把。”
　　十娘忙冲了过去，适当压了压声音：“别点。”
　　于鲁动作一顿，面色变了变。
　　方才在岔路口的时候，他就留意到十娘上了树，此刻见十娘气喘吁吁又一脸仓皇的样子，显然是后面出了什么状况。
　　十娘缓了口气，忙把自己的发现蒙面人的事说了出来。
　　“……来人都蒙着面，带着刀，是敌非友。”她说话时，没有避着众人，还特意打量了一下每个人的表情。
　　虽然不知道那些蒙面人到底是怎么准确找到方向追上来的，但队伍里肯定有内鬼给他们留下了记号。
　　众人大惊失色，纷纷看向身后，个个面露惊惶。
　　并没有人显露出异常。
　　于鲁冷静道：“你看清几个人了吗，估摸着多久会追上来。”
　　“二十多号人，找对路的话，两刻钟左右。”十娘答道。
　　比起犯人们老弱都有，大多还体力不支，蒙面人都是壮年男人，体力也比犯人们好很多，速度几乎是他们的两倍。
　　所以，哪怕他们一刻不停，最多两刻钟，蒙面人就能追上来。
　　于鲁朝四周望了望，当机立断道：“所有人噤声，跟我走。”
　　他直接放弃走山道，半坐着滑下山坡一段距离，便拔出刀一边劈开树枝，一边循着山坡小心往下走。
　　众人顿时不敢出声，紧紧跟在他身后。
　　十娘心头很是沉重，这样虽然能暂时避开那些蒙面人，但也只是暂时的，等天一亮，或者不等天亮，那些蒙面人在下一个岔路口找不到内鬼留下的记号，说不定就会折返。
　　这么多人的痕迹，还有劈断的树枝，哪怕是在晚上，细心些就能发现。
　　更何况蒙面人肯定会点火把，到时候就更容易发现了。
　　前面，于鲁不停挥刀，脸上和胳膊上早就被树枝划破了，有几次甚至差点戳到眼睛，可他不敢点火，也不敢停下。
　　犯人们的身上或多或少都被划到了一些，但都努力忍着没有出声，这种时候，他们也都知道该怎么做。
　　就这样到了后半夜，他们总算是来到了一条山道上，于鲁也已经力竭，便让大家就地歇一歇。
　　十娘见后面没有什么动静，心知这一时是躲过去了，便走到于鲁身边，看了眼瘫坐在地上的一群人，小声道：“队伍里有内鬼……”
　　她这才把蒙面然在岔路口寻找记号的事说了出来。
　　于鲁闻言，倏然睁大了眼睛，朝一众人看去。
　　他努力让自己镇定下来，仔细回想到了镇山县以后发生的事。
　　须臾，他看向十娘：“带上你的人。”紧接着，他又一一扫过六名官差，“你们也过来。”
　　他们进城后，在驿馆就待了一天都不到的时间，犯人们要么在他的眼皮子底下，要么就在房里。
　　有机会跟蔡县令的人私下接触的，只有这些去过外面买物资的人。
　　十娘一下子就懂了于鲁的话，但她并不觉得问题出在女眷这边，因为她们一直在一起，没有人单独行动。
　　“你们随我来。”话音一顿，她看向云池，“你也来。”
　　云池茫然地走过去，见被叫出来的都是离开过驿馆去买东西的人，隐隐猜到了一些，难道这些人里有问题？
　　叶雪尽微微蹙眉，稍一想就明白了。
　　明白过来的不只她们，比如周老御史，比如被叫出来的这些人。
　　毕竟大家都不是傻子，虽然往南就一个方向，可山路复杂，岔道不少，蒙面人这么快就追上来，显然是有人指路。
　　在众人的注视下，于鲁直接朝六名官差吩咐道：“把你们身上的东西都拿出来。”
　　十娘这边，跟着照做。
　　少女们各自放下包袱，云池则取下腰间的水囊。
　　官差们也都放下自己的水囊和空空的包袱，只有刀还挂在身上。
　　于鲁与十娘对视一眼，各自检查过，并没发现什么。
　　“搜身。”于鲁冷冷撂下这句话，便先从官差们开始，连他们的刀都没放过，拔出来看了一遍才放回去。
　　十娘也自觉检查少女们的身上，依然一无所获。
　　这时，曾老三不满道：“大人，你们到底想干什么，好歹给兄弟们一句准话，别浪费时间啊，万一被追上了怎么办？”
　　于鲁盯了他一眼，没有理会他，沉声问道：“在镇山县，你们出去买东西的时候，可有人单独行动？”
　　“我们一直都在一起。”十娘先答道。
　　官差们对视一眼，却没人吭声。
　　于鲁心头一沉，“小高，你来说。”
　　小高紧张地看着他：“大人，我等…我等分开过。”
　　“为何分开，都有谁？”
　　小高垂了垂眼，面上似有些难堪。
　　“还不说！”于鲁怒喝一声，拔指了指他。
　　“我说我说。”小高一哆嗦，竹筒倒豆子般，交代了个干净，“兄弟们难得放松，就去春意楼消遣了一下，那会儿，我们都分开了。”
　　于鲁一时没反应过来，问道：“春意楼？”
　　“就是…就是妓馆。”
　　于鲁的脸色顿时黑如锅底，怪不十娘她们出去得晚，反而比早出去的官差先一步回到了驿馆。
　　不用说，肯定是那个时候，蔡县令的人跟官差们有了接触。
　　想到这些，他盯着六名官差，厉声道：“想来你们也该明白了，镇山县衙的人居心不良，想对我们下手，他们那么快就能追上来，定是有人里应外合，既然你们分开过，肯定都私下被他们找过了。”
　　蔡县令的人不可能只找一个人就能找准，定然是都试探过，才策反了某些人。
　　一听这话，小高不敢再隐瞒，主动交代过：“大人，镇山县的衙役是找过属下，还给属下付了酒钱，但他只是跟属下闲聊了几句，属下万万不敢跟他们勾结啊。”
　　“属下也是。”
　　“属下当时听出来一些门道，就没敢跟他们多说。”
　　“属下是清白的……”
　　六名官差你一言我一语，纷纷撇清着关系。
　　于鲁听得气血上涌，都没勾结，那蒙面人是怎么追上来的，这里面肯定有人被策反了。
　　可法不责众，他总不能把官差都杀了。
　　而且看这情况，那个内鬼没被抓到实证，绝不会松口。
　　他长出一口气，捡起地上的空包袱，用刀割成布条，一言不发地上前。
　　“大人……”
　　“不想死就老实待着。”于鲁果断把六名官差的手都绑到了背后，还堵住了他们的嘴巴。
　　之后，他便驱赶着他们六个走在前面，队伍再次出发。
　　云池回到队伍中，叶雪尽便自然地牵起她的手。
　　“驸马，你觉得是谁？”
　　云池摇摇头，她也看不出谁有问题，但凭直觉，她总觉得曾老三就是那个内鬼。
　　叶雪尽跟她想到一起去了，意有所指道：“那位这两日来很是安分。”
　　安分有两种可能，一是放弃了。
　　二是伺机而动，比如有了别的法子。
　　云池赞同道：“我也这么觉得，但又怕自己先入为主，怀疑错了人。”
　　叶雪尽沉思片刻，分析道：“若是留记号，无外乎几种。”
　　“你说。”
　　“要么利用山林里现有的东西，比如摆放石块，削树刻字等，但这些事在夜里做或许能掩人耳目，白天太过显眼，不可能避开所有人。”
　　“还有呢？”
　　“还有就是身上提前准备了东西，比如经久不散的香粉，留下颜色的染料……这也不太可能。”
　　云池不解：“怎么说？”
　　“雨。”
　　叶雪尽只说了一个字，云池便懂了，两个晚上都下了雨，尤其是第一晚，那么大的雨，什么东西都冲刷干净了。
　　除非有什么东西不怕雨水，等一下！
　　她脑中闪过什么，不怕雨水冲刷，还能留下痕迹……
　　十娘说，那些黑衣人是用黑乎乎的方块状东西贴着地面搜选记号。
　　“我想到了。”云池眼睛一亮，松开叶雪尽的手，就跑到了少女们面前，“你们刚才可是带上了那几个官差的东西。”
　　“是，我拿的是那位姓高的差爷的。”十松胆子最大，闻言就接过了话。
　　十娘见状，不由问道：“你发现什么了？”
　　这边一停下，前面的人就都跟着停了下来。
　　于鲁皱了皱眉，走了过来。
　　云池语速极快道：“快看看这里面有没有谁的东西上沾了黑色的粉末，铁粉。”
　　她大概知道蒙面人是怎么找记号的了，十娘口中黑乎乎的方块八成是磁铁。
　　她方才就该想到的，铁粉不溶于水，且远远高于水的密度，如果没有外物作用，在石头地面上即使是遇到水也会沉下去，若是撒在石缝里，那就万无一失了。
　　这种情况下，若是配合磁铁使用，完全可以用来留作记号，还不易被发现。
　　谁料，少女们各自翻找以后，都摇了摇头。
　　就在这时，于鲁猛地转身，他知道哪里有黑色的、疑似铁粉的东西。
　　

第30章
　　于鲁大步走到曾老三面前，伸手扒开他的衣领，掏出来一个钱袋子。
　　曾老三面色骤变，用力摇头，口中唔唔不停。
　　于鲁恍若未闻，解开钱袋子，把银子和银票都拿了出来。
　　曾老三登时急了，挣扎着想阻止，奈何他双手被绑，嘴也被堵着，根本拦不住。
　　于鲁直接将钱袋子翻转向下，用另一只手接着，然后捏着钱袋子抖了抖。
　　几息之间，掌心里就落下浅浅一层黑色粉末状的东西，即使是在夜色下，也肉眼可见。
　　于鲁刚才搜身时并没有多想，因为有好几个官差都没有把钱袋子拿出来，所以他只是伸手摸了摸，确认里面装的是银子和银票，就都塞了回去。
　　但那一瞬间的触觉却给他留下了印象，粉末，没错，只有曾老三的钱袋子里面不怎么干净，有粉尘。
　　原来是铁粉。
　　现在还有什么不明白的，那些蒙面人就是因为这铁粉留下的记号，利用磁铁一路找过来的。
　　曾老三起先还存着侥幸心理，因为他被叫出来的时候，就料到了这一步，提前把铁粉都倒掉了，但匆忙之中，根本来不及倒干净。
　　此刻，他的脸色彻底灰败下来。
　　虽然面色灰败，却又没有多少惧怕，相反，他眼里还逐渐透出几分讥讽。
　　于鲁将他嘴里的布团拿开，举刀质问道：“你还有何话说。”
　　刀架到了脖子上，曾老三竟然笑了起来。
　　“于鲁，你一个小小的八品狱司，当真要跟我作对吗？”
　　于鲁动作僵住，满腔怒意也似被冻住，一时没了反应。
　　是啊，他不能跟曾老三背后的人作对……
　　众人或诧异，或了然，或无奈，气氛诡异地静了下来。
　　曾老三扬了扬头，颐指气使道：“还不快把老子放了，想动老子，也不掂量掂量自己有几斤几两。”
　　于鲁还是没有动，眼底似有挣扎。
　　“狗贼，受死。”察觉到于鲁的犹豫，十娘走到小高身边，拔出他腰上的刀就冲了过去。
　　于鲁横刀挡下，目露警告：“住手。”
　　十娘咬牙：“他勾结外人，要的可是我们所有人的命。”
　　这等人不赶紧杀了，难道还要放了吗，那跟在头上悬了一把刀有什么区别。
　　尤其现在又撕破了脸，万一曾老三狗急了上墙怎么办。
　　若是长公主有个什么闪失，她相信于鲁同样落不到好。
　　于鲁挡在十娘与增老三中间，重重摇头：“不要胡来。”
　　曾老三还不能杀。
　　十娘被他的态度气到了：“你自己不敢杀，何必拦着我。”
　　话落，她侧身又朝曾老三砍去。
　　于鲁肃着一张脸，仍旧去拦。
　　临行前，老大人一再叮嘱他，不可意气用事，不可与那位的人对上，他不能陷老大人于不义。
　　两人过了几招，于鲁喝止道：“还不住手，再打下去，人都招来了。”
　　十娘不甘地收起刀，忍不住骂了声：“缩头乌龟一个，我呸。”
　　“哈哈哈，算你识时务，还不快给老子松绑。”曾老三见于鲁被自己的话镇住，趾高气扬地走到他面前。
　　于鲁眼神冷了冷，却是又把他的嘴给堵上了。
　　曾老三瞪眼，又是一阵挣扎。
　　十娘脚下一挪，杀心又起。
　　“十娘，你跟我来一下。”于鲁焦头烂额，决定跟她好好聊一聊。
　　十娘把刀往地上一丢，扭头独独看了十松一眼，才跟着于鲁走了过去。
　　感受到十娘那一眼里似有深意，十松茫然地看向梅兰竹菊四人：“十娘那是什么意思？”
　　是她误会了，还是十娘确有深意。
　　梅兰竹三人摇摇头，也不解其意。
　　唯有十菊心中巨震，盯着地上的刀，怔怔后退了几步。
　　“十菊？”十松见就她一个人没摇头，不由问道。
　　十菊反应过来，拉着十松的手走远几步，深吸了两口气，才低声道：“其实那些蒙面人……”
　　把镇山县衙和毛家庄勾结的事说了出来，她的脑子越来越清晰，“十娘知道我虽沉稳，但胆子不如你，我猜她的意思是想让我告诉你……”
　　“我懂了。”不等十菊说话，十松便毫不犹豫地转身，原来是跟毛家庄勾结的人啊，真该死呢，当千刀万剐。
　　却不料，有人比她更早一步捡起了地上的刀。
　　周老御史直起腰来，面无表情道：“这刀，还是老夫收着吧，小姑娘还是少碰这等锐器。”
　　十松一愣，就去看另外几名被绑着的官差，他们的腰上也都挂着刀。
　　几名官差忙凑到一起，警觉地看着她，自小高的刀被十娘拔走之后，他们哪还敢让别人近身啊。
　　曾老三似有所觉，赶紧和官差们站到了一起，他不怕于鲁，因为于鲁身后的人忌惮他头上的人。
　　可他怕这群来历不明的女人，这些女人不知内情不知轻重的，万一真对他动手怎么办。
　　十松忍不住瞪了周老御史一眼，只能忍下心中的愤恨。
　　周老御史面不改色捋了捋胡子，转身朝着叶雪尽走去。
　　见他拿着刀朝这边走过来，云池下意识地挡在了叶雪尽身前：“你想做什么？”
　　不是吧，这老头不会藏那么深吧。
　　周老御史脚步一顿，看向她身后的叶雪尽。
　　叶雪尽稳了稳心神，握住云池的手，与她并肩站立。
　　“阁下有何指教？”
　　周老御史没有再上前，正色问道：“二位可知，方才那位姑娘为何说，他要的是我们所有人的命？”
　　云池戒备地盯着他，不明白他想做什么。
　　叶雪尽看着他手里的刀，有些明白了，周老御史这是误会了，误会是皇帝想要所有人的命。
　　有那么一瞬间，叶雪尽是想点头的，因为周老御史还在权衡利弊，还没下定决心一起赌。
　　可若是为了那个位子，就把自己变成卑劣不堪的人，值得吗？
　　叶雪尽心叹一声，缓缓道：“他勾结的那些人，是想要所有男人的命，因为那些人的目标是女人。”
　　众人一听，齐齐朝曾老三看去。
　　这狗贼勾结蒙面人是想要所有男人的命！
　　曾老三闻言，不由去看小高几人：“唔唔。”意思是你们赶紧不管管，别让他们说下去了。
　　小高翻了个白眼，听到叶雪尽的话，他都想杀了这狗东西了。
　　所有男人的命，当然也包括他在内了。
　　而且于鲁一走，他们这些官差又都被绑着，怎么管。
　　剩下的人里，少女们听十娘的，穆氏兄弟一直是事不关己高高挂起。
　　周家人又都听周老御史这个家主的，所以不仅没人去打断周老御史和叶雪尽的对话，还都一副全神贯注听着的模样。
　　周老御史沉默片刻，看着叶雪尽道：“老夫以为此贼该死，二位意下如何？”
　　叶雪尽意外地看了他一眼，幽幽道：“阁下所言极是。”
　　曾老三是该死。
　　周老御史闻言，深深地看了叶雪尽一眼，转身沉声道：“周家儿郎们，随老夫杀了此贼。”
　　“杀了此贼！”
　　“杀了此贼！”
　　周祁山带着仆役们都喊了起来。
　　曾老三吓得腿都软了，痛哭流涕地朝着周老御史的方向磕起头来，他不想死，他还没回京复命，享荣华富贵呢。
　　其余官差见状，默默退开两步，免得待会儿被溅一身血。
　　周老御史又问道：“谁来动手？”
　　周家人一静，他们都是普通人，谁杀过人啊。
　　云池都看糊涂了：“他这是想干嘛？”到底杀不杀啊。
　　叶雪尽眼底划过一抹失望：“想投诚，但又瞻前顾后。”
　　“真磨叽。”云池忍不住吐槽。
　　叶雪尽浅浅一笑：“驸马高见。”
　　周老御史此人虽睿智有余，但魄力不足，可做盛世贤臣，不堪为乱世能臣。
　　“发生了何事？”这么一耽误，还有这动静，于鲁和十娘都听到了。
　　于鲁当下也顾不得跟十娘分析利弊了，赶紧折返回来，同时也留意着十娘，生怕她再冲动。
　　周家人面面相觑，都没有吭声，周老御史皱眉，也没有搭话。
　　他想豁出去，但事到临头，又无法下定决心，他老了，到底是不敢赌……
　　众人都看着这边，却有一人悄悄绕到几个被绑着的官差身边，趁他们也在看着于鲁，拔了刀就往两步外的曾老三砍去，动作干净利落。
　　人头滚落，几个官差才反应过来，一阵唔唔唔乱叫。
　　于鲁朝那边一看，感觉天都塌了。
　　皇帝的人死在了他带队的流放队伍里，死在了他的眼皮子底下，他怎么跟老大人交代啊，他闯大祸了。
　　所有人都看着那个执刀的少女，目瞪口呆，真的杀了！就这么杀了！
　　“一群孬种。”十松朝着地上的人头啐了一口，“要杀要剐，尽管冲我来。”
　　跟毛家庄有勾结的人都该死，此贼也一样，她总算是出了这口恶气，大不了抵命就是。
　　“杀得好。”十娘抚掌大笑，她果然没看错人，十松够勇猛。
　　云池脱口而出道：“干得漂亮。”
　　叶雪尽望着十松的目光深了深，一一看向她身后的梅兰竹菊四人，最后定格在十娘大笑的脸上。
　　乱世，勇争先，有勇有谋可为良将。
　　叶雪尽眸光轻闪，不等于鲁回神，便朝十松走了过去。
　　云池想也没想就跟了上去，生怕她有个好歹。
　　叶雪尽径直走到十松面前，冲她笑了笑，才转身看向于鲁：“于大人若要怪罪，便连我一同处置吧，我愿与十松姑娘共进退。”
　　“算我一个。”云池立时呼应。
　　十娘挑了挑眉：“还有我。”
　　“还有我们。”梅兰竹菊一起走到十松面前，紧紧搂住她。
　　“你们…你们……”于鲁‘你们’了好几声，都不知道该说什么。
　　这时，周老御史朝儿子使了个眼色，便高声道：“此贼该死，我们愿与十松姑娘共进退。”
　　事情发展到这里，他莫名有些后悔，恍惚间仿佛错过了一步登天的机会。
　　周祁山忙带着人附和，“我们愿与十松姑娘共进退。”
　　“唔唔唔。”小高和几名官差也走到了那边，他们也是。
　　穆氏兄弟对视一眼，穆二小声问：“大哥，我们过去吗。”
　　穆大沉沉扫了眼叶雪尽，憋出两个字：“闭嘴。”
　　于鲁一字字道：“你们…你们好样的。”他心里一梗，捂住胸口，无奈道，“还愣着干什么，赶紧走。”
　　此话一出，众人顿时欢呼起来。
　　“噤声，还嫌动静不够大吗？”于鲁呵斥一声，看向几名官差，“赶紧解绑，赶紧走。”
　　“且慢。”
　　“你们又想闹什……你什么事儿？”于鲁都快疯了，一听就想怼回去，意识到说话的人是叶雪尽后，他又生生改了口。
　　突然觉得这差事办得好憋屈，他想哭。
　　

第31章
　　叶雪尽从容不迫道：“那些蒙面人发现不对之后，很快就能追上来，于大人不妨听我一言。”
　　于鲁眉峰微拢：“说来看看。”
　　事已至此，他不接受也没办法，曾老三又活不过来了。
　　倒不如先想想怎么渡过眼前的难关。
　　深夜寒凉，冷风卷着落叶旋转起舞，偶尔会撞到人的身上。
　　有树叶从脸颊蹭过，云池缓缓回神，视线却仍落在那道颀长、笔直的身影上。
　　叶雪尽就站在几步之外，背对着这边。
　　她嗓音清冷冷的，沉静的语调里似透着绵延不绝的力量，条理清楚，仿佛对每一步安排都运筹帷幄。
　　让人听了，心神触动。
　　没来由地，云池又想起穿越前的那个下午，表妹跟个老学究一样仰天长叹，“可惜了…”
　　她没忍住好奇，就问了一句，“什么可惜？”
　　然后她就听到了表妹一连串的吐槽，听到了叶雪尽的名字，听到了那个开局便丢掉性命，前面着墨不多，后面却多次出现在女主回忆中的长公主殿下。
　　说到兴起时，表妹还念了几段女主的独白。
　　－可惜我晚了一步，殿下去得太早了。
　　－殿下的仪态和涵养自是最好的，可惜我没学来几分。
　　－殿下才真是倾城绝色，叫人见之忘俗，可惜我再也见不到了。
　　－可惜殿下不在了，不然以殿下的惊鸿之才，定能帮大韶国解此困局。
　　殿下…可惜了……
　　云池忽然就明白了文中的女主为何会一再可惜，表妹又为何在看过小说后跟着可惜。
　　因为她自穿越以来，以局中人的角度，认识叶雪尽不过短短七八日，竟也不止一次地觉得可惜。
　　云池不经意地扫视一周，就发现所有人的视线都落在了叶雪尽的身上，静静听她说话。
　　“……最后还需遮掩曾老三的身份，以免增加不必要的麻烦，于大人意下如何？”
　　“就先依你所言。”于鲁答应后，便朝众人看去，“谁来换衣服。”
　　“大人，俺不怕。”
　　穆大三步并作两步，一脸憨厚地走上前。
　　于鲁点点头，招呼小高包好曾老三的头颅带上，又等穆大和曾老三互换好衣服。
　　“本官带路，官差居中帮扶老弱，十娘收好曾老三的刀，负责断后，即刻出发。”
　　队伍这次却不再上山，反而往山下走去。
　　晨曦初露，天色将白，他们也走到了白日里经过的一个岔路口。
　　于鲁回头望了一眼，也不知道是在看谁，随后他眼神一定，做出了和上次相反的选择，走了右边那条山路。
　　其实两条路都是往南去，只不过一个往东南，一个往西南。
　　于鲁身上有舆图，每经一个地方，基本能判断出正确的方向。
　　他前面之所以选东南，是因为这样走下去，翻过几座山后几乎就是直线赶往南疆。
　　因为南疆虽位于大韶国最南边，但实际上要偏东一些。
　　眼下换成了一直走西南，方向上就会偏西许多。
　　可叶雪尽分析得很有道理，镇山县衙派来的蒙面人顺着痕迹很快就能追上他们。
　　即使一时半会儿追不上，蒙面人知道他们是去往南境，又跟了这么一路，只要不傻，就知道该往哪边追。
　　甚至于蒙面人更为熟悉山路，抄近道去前面埋伏也是极有可能的。
　　为了避开蒙面人，于鲁一时也没头绪，只能先采纳叶雪尽的建议，毕竟队伍中就他跟十娘的身手还可以，官差们也只会些三脚猫的功夫，犯人们就更不用说了，连自保都难。
　　对方既然敢派二十个人前来，还意图除掉所有男人，必然都是训练有素的好手，一旦碰上，他们没有任何胜算。
　　渐渐地，天色大亮，一直到正午，后面都没有人追上来。
　　于鲁不由松了一口气，看来叶雪尽是对的，这下不用担心那些蒙面人了。
　　众人也齐齐放下了心，尤其是男人们，虽然不知道还要走多久，又能否走出大山，至少现在不用担心被杀害了。
　　于鲁望了望前面，抬手示意大家歇息一下。
　　队伍一停，小高就小跑着来到前面：“大人，这人头怎么办？”
　　为了避免滴血，他一直都捧在怀里，还用自己的包袱包着，心里别提有多膈应了。
　　于鲁低叹一声：“丢在这里还是不妥。”
　　脚下全是石头，连用土埋一下都不行。
　　小高苦哈哈道：“毁了他的容貌，丢下不就成了吗，说不定很快就被山中的野兽啃了。”
　　于鲁还是摇头：“不妥，再带一段路吧。”
　　万一没有野兽来啃，再被镇山县衙的人发现，就麻烦了。
　　穿着犯人囚衣的尸首，找不到头颅可以有很多种可能，但若找到了被毁去面貌的头颅，那就只有掩藏死者身份这一个可能了。
　　无论如何，曾老三的死要先捂住。
　　思及此，他又往后望去，眼神里一片复杂。
　　叶雪尽似有所觉，抬眸看了一眼，又不着痕迹地垂下眼帘。
　　一旁，周老御史一直留意着叶雪尽，也就注意到了那一瞬间的视线相接。
　　他心头沉了沉，揪住了胡子。
　　开弓没有回头箭了啊，即使那弓不是他们拉开的，箭也已经射出去了。
　　“爹。”周祁月哑着嗓子凑到周老御史身边，佯装随意地瞥了眼叶雪尽，才问道，“您上次问清楚了吗，文昌星君是怎么一回事？”
　　神仙还眷顾他们周家吗，她都快饿疯了。
　　饿疯的又岂止她一个，这里的人个个都疲惫不堪，饥渴难耐。
　　尤其是周老夫人和小盈儿，一听这话登时都抬起了头。
　　不同的是，周老夫人看的是自家老头子，是啊，那件事问清楚了吗，神仙还眷顾他们周家吗。
　　小盈儿看的则是叶雪尽，仙女姑姑有甜甜的水，还有神仙赐下的糕点，都给过她呢。
　　周老御史闻言，心里那本来很淡很淡的悔意，突然就浓了起来。
　　长公主殿下能通仙人……
　　“爹，您说话呀。”周祁月咽了咽口水，越咽越觉得渴，忍不住追问。
　　周老御史左右张望了一下，隐晦地朝叶雪尽的方向使了个眼色，低声道：“那位说，她能通仙人。”
　　周老夫人愣住，惶然看了过去，殿下能通仙人！
　　周祁月也差不多，不过眼里比周老夫人多了分惊喜，那就是殿下恳求仙人来眷顾周家的咯。
　　殿下待她果然不一样，有事瞒着大哥都不瞒着她。
　　恰在此时，云池朝这边看来，就看到周祁月两眼放光地盯着叶雪尽，就连周老夫人也是。
　　嗯？
　　她偏头看向叶雪尽，小声道：“周家人好像在盯着你看。”
　　叶雪尽淡淡扫了一眼周家人的方向，便收回视线。
　　“无妨。”
　　“你的嘴流血了！”云池小声惊呼。
　　叶雪尽伸手擦了擦，抿了抿唇道：“无碍，只是太干了。”
　　云池微微皱眉，自打前天雨停，她们白天里没有机会避开众人，夜里又只顾着逃亡，也就都没有喝水吃东西。
　　再这么下去，不说饿得受不了，嗓子都要冒烟了。
　　云池默默打量了一下四周，心底长长一叹，这山道又窄又长，除了光秃秃的石头就是光秃秃的石头，一览无余，连棵树都没有。
　　还是没办法避开众人啊。
　　就在这时，十娘站了起来，朝于鲁打招呼道：“我去后面再盯一会儿，你们先走。”
　　“十娘，我可以跟你一起去吗？”十松跟着站起来，自从昨夜杀了曾老三，她总觉得身体里多了一股劲儿，那股劲催着她想多做些什么。
　　她在十娘眼里可是最勇敢呢，她想跟在十娘身边多学一些本事。
　　于鲁摆摆手。
　　“跟我来吧。”十娘点了下头，带着十松朝后方走去。
　　云池望着十松那瘦小的身影，心中一动。
　　这姑娘够勇猛，她要跟她做朋友。
　　而且，她好像知道怎么光明正大地喝水了。
　　十松正满怀期待地跟在十娘身边，突然就感觉怀里一沉，脚步登时停了下来。
　　十娘侧目：“怎么了？”
　　十松茫然地伸手入怀中，拿出一个透明的瓶子，看清里面装的是什么之后，惊得话都说不利索了。
　　“水…十娘，水…是水！”
　　十娘忙接过来，摇晃几下后，直接用刀削去瓶盖，闻了闻味儿，便急声问道：“哪儿来的？”
　　十松连连摇头：“我也不知道，走着走着，怀里突然就多出来什么东西，我伸手一摸，就拿出来这个。”
　　十娘愣愣地看了看她的腹部，忍不住伸手摸了摸，空空的，是干瘪瘪的肚子，没什么神奇的地方。
　　“出什么事了？”
　　因为她们才走出没多远，不少人见她们停下来，起先都没在意，待听到十松的惊呼声，再看到十娘手里似抓着什么透明的东西，众人反应过来，都伸长脖子望了过去。
　　他们听到了什么，那姑娘嘴里喊的是…水！
　　于鲁自然也听到了，当下便起身问了一声。
　　十娘顾不得再追寻这瓶水的来历，转身就往回跑，还特意用手捂住瓶口，生怕浪费了一滴水。
　　“大人，是水。”
　　于鲁跟十娘刚才反应一模一样，先接过来确认一番，就问道：“哪儿来的。”
　　十娘扭头拉住十松的胳膊：“十松说，她走着走着，这水突然就出现在了她怀里。”
　　一时间，所有人都盯向了十松的腹部。
　　十松无措地抬起手，下意识地摸了摸自己的肚子，而后猛地僵住，愣愣地低头，看向自己手里握着的东西。
　　啊！！！！！有鬼啊！！十松内心尖叫。
　　众人呆呆地看着她的手，一个个都瞪大眼睛。
　　他们看到了什么！
　　

第32章
　　一阵寂静过后。
　　“苍天啊，我莫不是在做梦。”一个周家的仆役忍不住出声。
　　“难道我们已经死了，这是阴间？”小高也觉得是在做梦，做死后的梦。
　　“我一定是看错了，我一定是眼花了……”
　　众人哗然，揉眼睛的揉眼睛，掐胳膊的掐胳膊，还有扭自己大腿的，哪怕疼得龇牙咧嘴，还是不敢置信。
　　十松两只握着瓶子的手都抖起来了，这次不是怀里，而是就这么眼睁睁地从自己手里冒了出来。
　　救命，她这会儿都不知道该开心还是该害怕了。
　　混乱中，叶雪尽默默握住云池的手，眼神询问。
　　云池凑到她耳边，轻轻道：“其实我们可以不用那么小心的，对吗？”
　　这里是古代，鬼神之说并不罕见。
　　之前是她想岔了，怀璧其罪是要小心谨慎，但若是借由别人的手呢。
　　比如现在，借由十松的手，顺理成章地帮助大家，一起走出困境。
　　叶雪尽莞尔：“驸马是对的，但，该做的事也不能少了。”
　　云池疑惑：“什么事？”
　　叶雪尽不答反问：“驸马还打算再拿些出来吗？”
　　云池似有所悟，快速思考了一下，答道：“可以再拿十二瓶水。”
　　他们这行人，本来有二十名犯人，七名官差。
　　死了一个马老头，又死了一个曾老三，少了两个人，但多了十娘六人。
　　也就是还剩下三十一人，除却小盈儿这个五岁的孩子，有三十个成年人。
　　储物空间里的水除去刚拿出来的三瓶，还剩下十五瓶。
　　一人一瓶显然是不够的，两人一瓶的话，还能剩下三瓶。
　　叶雪尽听罢，便牵着云池的手，缓步向前。
　　人群中没有人注意她，唯有周家几人，在看到那装水的瓶子后就意识到了什么。
　　因为他们也曾得到过那样的一瓶水。
　　在叶雪尽迈动脚步的瞬间，周老御史陡然就揪住了胡子。
　　所以，这果然是仙人的手笔，而眼前这位殿下可通仙人。
　　他紧紧地盯着叶雪尽，几乎忘了呼吸……
　　“肃静，我们都活得好好的。”于鲁强行找回理智，制止了众人的喧哗，正要说找人试一下这水能不能喝，就看到叶雪尽和云池走到了十松面前。
　　他愣了下，一时之间竟忘了自己要说什么。
　　十松心里真的是又惊又喜，亲身经历这么诡异的事，她多少也有点被吓到了。
　　正不知所措间，叶雪尽和云池来到了她面前。
　　叶雪尽松开云池的手，朝着十松浅浅一笑：“我帮你拿着吧。”
　　美人含笑，眉眼明媚又动人，还朝她温温柔柔地说出这么一句话。
　　“哦。”十松怔怔松手。
　　却不料，手里的重量并没有减少。
　　她猛然去看自己的手，又去看叶雪尽的手，差点尖叫出声。
　　水已经被拿走了，可她手里竟然又出现了两瓶水！
　　救命，真有鬼啊！
　　“我……”
　　“嘘。”叶雪尽轻声打断了她，眼神深深，“莫要惊扰。”
　　十松眨眨眼，惊扰什么？
　　叶雪尽却没有再说什么，把手里的水递给云池，便又去拿。
　　十松懵懵地配合，情景反复，她彻底失去了思考。
　　众人都看麻了，就那么看着叶雪尽从十松手里拿走水，递给云池，云池随手放到地上，然后叶雪尽再从十松手里拿……
　　尤其是周老御史这几个知晓一些内情的人，两只眼睛恨不得都不是自己的了，直直地盯着叶雪尽。
　　云池脚下很快就整整齐齐地摆了十二瓶水。
　　叶雪尽这才垂下手，十松却还机械地递着，见叶雪尽不伸手接，反而目露不解。
　　怎么停下了？
　　叶雪尽摇摇头：“今日便到此为止了。”
　　十松瞳孔一缩，到此为止的意思是…她手里不会再长出这种水瓶了？
　　想到这里，她不由分说就把水塞给叶雪尽，而后看着自己的手掌，来回翻转。
　　呜呜，太好了，她都快吓死了，还以为自己变成了往外冒水瓶的怪物呢。
　　叶雪尽把最后两瓶水递给云池，又看向十松：“这些水都是你的，你可自行分配。”
　　十松一听，下意识地看向十娘。
　　十娘则看着叶雪尽，问道：“殿下可否告知我等，这到底是怎么一回事，你方才说莫要惊扰，可是指什么人。”
　　她之所以这样问，不只是因为叶雪尽拿水的行为，更是因为叶雪尽最后那句话。
　　今日便到此为止了。
　　便真的就到此为止了。
　　十松倏然去看叶雪尽，对啊，这一切到底是怎么回事，莫要惊扰什么人，或者说，莫要惊扰的到底是什么？
　　此时此刻，众人也都明白了十娘话里的意思，不由都屏住了呼吸，直勾勾地看着叶雪尽。
　　“我亦不知。”叶雪尽神情不变，仍旧镇定从容。
　　话音一顿，不等众人反应过来，她抬头轻飘飘地看了一眼半空中的云团，便又收回视线，淡声道：“我只隐约听到有人在耳边说，你不必太小心。”
　　她的驸马说，我们其实可以不用那么小心的。
　　不必太小心？？众人茫然，这是什么意思？
　　就在众人百思不得其解的时候，叶雪尽伸手拍了拍十松的肩，真切赞赏：“那道声音还说，身先士卒斩杀恶贼者，余勇可嘉，这些水就是对你的嘉奖。”
　　十松都听呆了，不是，这是对她的嘉奖？谁嘉奖她？
　　“是仙人，殿下可通仙人！”周祁月用力攥住拳头，脱口而出道。
　　说完，她夸张地舒了一口长气，忍了半天没吭声，可憋死她了。
　　她是舒气了，众人却惊得倒吸一口凉气。
　　仙人！
　　什么玩意？
　　“我们可能真的死了。”小高抬头望天，不然怎么连仙人都出来了。
　　于鲁抬手就是一巴掌：“你没死。”
　　“哎哟。”小高忙捂住头，一直抱着的包袱也因此脱手，滚落出曾老三的头颅。
　　众人：“…”
　　场面突然就变得惊悚起来，还有些滑稽。
　　叶雪尽没有否认，又抬头望了一眼空中，什么都没有说，却又好似说了什么。
　　众人：！！！
　　脑子里好像冒出了什么不得了的领悟。
　　几乎是同一时间，除了云池和叶雪尽，所有人都抬头望天。
　　那一张张疲惫不堪的脸上，齐齐露出莫名的激动之色。
　　有仙人！
　　在天上！
　　“仙人保佑。”小高忍不住跪下，话刚出口就被身边的于鲁捂住了嘴。
　　“别嚷嚷，没听见吗，莫要惊扰，仙人喜静。”
　　耳尖的听到了，半跪的动作一僵，忙站了起来，谢天谢地，差点惊扰了仙人。
　　小高眨眨眼，欲哭无泪，仙人能装作没听见吗，他不是故意嚷嚷的，他是诚心的，也不对……
　　叶雪尽见目的达到，适时提醒道：“把水分一分，早些启程吧。”
　　分水！
　　众人听到这话，不再望天了，他们都快渴死了。
　　“十娘。”十松向十娘求助，她不知道怎么分。
　　十娘朝她点点头，看向于鲁：“还请于大人为我等分水。”
　　实际上，她是不想动脑子，因为她脑子里满是那句“殿下可通仙人”，的话。
　　长公主可通仙人！她突然有点想哭，小姐的坚持没有错，长公主值得救。
　　试问这天底下，有谁能得仙人耳语，又有谁能与仙人通。
　　于鲁忙安排小高把水数一数，按两人一瓶分下去。
　　期间，他还是没忍住，悄悄看了叶雪尽一眼。
　　悄悄看着叶雪尽的还有一人，那就是周老御史。
　　身为两朝元老，又博得一身好名声，当然不是头脑愚钝之人。
　　周老御史自认为平生唯一失算的一次，就是那天的朝堂上……
　　新帝登基几个月，便使得御史台形同虚设。
　　他实在是不想做朝堂上的木头人，这才孤注一掷，决意敲醒新帝，也是想借以青史留名。
　　结果没把人敲醒不说，自己反而落得个锒铛入狱，流放南疆。
　　也怪他高看了新帝，谋算失误。
　　如今，他最早猜到长公主走出了那一步，又先别人知道了长公主可通仙人。
　　甚至于都把机会握到手里了，偏偏又不敢再孤注一掷了。
　　周老御史心中一叹，他又失算了。
　　时也命也……
　　这边，于鲁拿着水，递给叶雪尽一瓶。
　　叶雪尽刚抬起手，胳膊就被人拦住。
　　云池朝她笑笑：“我来帮你拿。”
　　这水要是直接让叶雪尽接下，她就少了一次奖励的机会。
　　如今一下子拿出去这么多瓶水，她哪能再放过获得奖励的机会。
　　于鲁见叶雪尽对云池依然顺从，眼神闪了闪，递过去便继续给大家分水。
　　云池这才把水递给叶雪尽：“快喝吧。”
　　同时在心底反复默念：要水，来水，水来……
　　【送出矿泉水半瓶，请选择奖励：矿泉水两瓶或矿泉水两瓶】
　　对于执着于走形式的金手指，云池都习惯了，干脆地获得奖励之后，叶雪尽也把瓶子递过来了。
　　云池喝完剩下的半瓶，看着手里的空瓶子若有所思，到底不是这个时代的产物，一下子就是十几个空瓶子，人多眼杂不说，还不环保。
　　她凝神感应了一下，储物空间没有一点反应。
　　云池明白了，可以隔空投放，但不能隔空收回，除非离她的距离很近。
　　她想了想，牵住叶雪尽的手。
　　叶雪尽自然地回握她的手：“驸马？”
　　云池凑到她耳边，压低声音道：“我想着，瓶子最好还是都收回吧。”
　　“好。”叶雪尽微微点头，便抬头又朝空中看去。
　　因为她能通仙人的缘故，众人本就格外留意着，眼下见她又朝空中看去，不禁都绷紧了心神，跟着抬起了头。
　　这难道就是在通仙人吗！
　　

第33章
　　云池见状，眼底有些意外，更多的是了然。
　　其实，前天遇到大雨的时候，她就想过这个问题。
　　当时，这些人的状态都很差，若后面真有人追来，大家只有任人宰割的份儿。
　　她那时候就知道，多帮助一些人是势在必行的事，只是缺少一个时机。
　　后来，于鲁献出了自己的马，追兵也真的来了。
　　大家疲于奔波，云池连自己的吃喝都顾不上，又找不到合适的机会，暂时就没有去想这件事。
　　直到十松主动提出要跟着十娘去后面留守。
　　云池对十松的印象很深刻，也就是那一瞬间，她觉得时机来了。
　　若操作得当，兴许今后都会方便许多，甚至不用再那么小心。
　　本着这样的念头，云池才试着往十松的怀里投放了一瓶矿泉水，想借此来看看大家的反应。
　　再后来，就是云池完全没想到的了，没想到有了叶雪尽的参与，事情会是这样的发展方向。
　　如此一来，她今后再投放物资，何止是方便，简直就是顺理成章。
　　尤其是叶雪尽，经此一事，直接成了队伍里举足轻重的存在，隐隐还成了大多数人的主心骨。
　　之前，叶雪尽只是个被贬的长公主，现在，她是能与仙人沟通的长公主。
　　而且，这个仙人还能在他们最缺水的时候，赐下水来。
　　就比如此刻，叶雪尽只是一抬头，便吸引了所有人的视线，视线里还隐隐都带着些敬畏。
　　云池看着大家齐齐抬头望天的动作，无声扬了扬唇，不愧是长公主，一切都尽在掌握。
　　叶雪尽抬头望向空中的云团，全神贯注地盯着某一点，片刻过后，觉得差不多了，她收回视线，看向于鲁。
　　于鲁的心顿时提到了嗓子眼，忍不住问道：“殿下，可是仙人有什么指示？”
　　这一声殿下叫得格外顺口，仿佛不曾有过什么顾虑。
　　叶雪尽从容道：“那道声音说，这些装水的瓶子不是此间之物，让大家喝完就放到一起，仙人自会取走。”
　　于鲁闻言，不自觉地握紧了手里的空瓶子，他刚刚打量了好一会儿，还没来得及揣怀里。
　　他还想着以后留作传家宝呢……
　　“于大人？”
　　“哎，我这就照做。”于鲁心里一虚，忙知会大家赶紧都把瓶子交出来。
　　众人面面相觑，他们也不舍得，可是仙人都发话了，谁敢不交出来。
　　就在这时，周祁山挪了挪脚，躲到周老御史身后，趴在他耳朵上低声道：“爹，咱们怎么办？交吗？”
　　“不是都交了吗，你离远点！”周老御史掏了掏耳朵，这倒霉孩子真是没有一点大人样，竟然跟他咬耳朵。
　　他们家分了两瓶水，他一听到叶雪尽的话，就第一个响应，把瓶子交上去了。
　　周祁山见他没想起来，语气有些急了：“是另一个，之前那一个。”
　　说着，他捂了捂肚子，眼睛狂眨。
　　周老御史一顿，揪住了胡子：“殿下说的是这些装水的瓶子，这些，听明白了吗。”
　　殿下既然只说了这些，之前的那些当然不算在内了。
　　周祁山悟了：“明白了。”
　　“收好了。”周老御史不放心地叮嘱了一句，那可是仙人赐下的瓶子，可作家传之物，让周家人一代代地传承下去。
　　“我一定收好。”
　　不一会儿，十五个瓶子都被摆在了一起，放到了叶雪尽面前。
　　“殿下，都齐了。”于鲁喊得越来越顺口，法不责众，所有人都一起喊，也怪不得他一个。
　　叶雪尽略一点头，又抬头望天，同时握住了云池的手。
　　云池扫了一眼地上的空瓶子，凝神的同时，捏了捏叶雪尽的掌心。
　　叶雪尽便适时收回视线，方才摆放瓶子的地上，眨眼间已空无一物。
　　众人：！！！
　　确定了，这一次他们很冷静，看得千真万确。
　　那么多的瓶子，在长公主的抬头低眉间，瞬间就消失不见了。
　　一时间，众人眼底的敬畏之色更甚。
　　叶雪尽神色如常，没有丝毫变化，淡淡道：“于大人，天色不早了，早些赶路吧。”
　　于鲁下意识地点头：“是，是该赶路了。”
　　“所有人听令，赶紧走，快点快点。”
　　云池心里直呼刺激，她之前怎么会觉得叶雪尽不擅长演戏呢，明明就很会演戏，还配合默契。
　　启程后，她忍不住悄悄说了句：“我发现你现在已经很擅长演戏了。”
　　叶雪尽眸光动了动，轻启红唇：“我没有演戏。”
　　她并没有演什么，遇事泰然，喜怒不形于色，是母后对她的要求。
　　她在很小的时候就能做到了。
　　云池挑了挑眉：“那你刚才…哦，我懂了。”
　　话说到一半，她恍然大悟。
　　这样的叶雪尽才是真实的叶雪尽，泰然处之，沉静，淡然。
　　演自己当然演得像，甚至都不用演，往常怎么样就怎么样。
　　之前，叶雪尽演不好，是因为她要演弱不禁风的样子，而那是叶雪尽的盲区。
　　因为，真正的叶雪尽从来都不是那种逆来顺受的人。
　　所以，叶雪尽那个时候只会低头，或者不吭声，
　　“你懂我了？”叶雪尽声音低缓，仿佛在仔细回味这几个字的意思。
　　云池挑了挑眉，笑道：“对啊。”
　　“是吗？”
　　“当然。”云池自信答道。
　　叶雪尽唇角弯了弯：“走吧。”
　　她的驸马是懂她的人，莫名地，她很喜欢自己得出的这个结论。
　　临近傍晚的时候，队伍还在山里，前面仍不见人烟。
　　众人虽然喝了水，但肚子空空，脚下逐渐又没了力气。
　　再加上天色越来越暗，不时有人踉跄几下。
　　于鲁自从曾老三一死，就有些豁出去的心态，在见识到叶雪尽能与仙人沟通后候，他彻底把顾虑都抛诸脑后。
　　天色一黑，他很是自觉地来请示叶雪尽：“殿下，今晚要赶夜路吗？”
　　叶雪尽看了眼士气低迷的众人，摇摇头：“大家这几日都没怎么休息，还是休整一下为妥。”
　　于鲁点头，又问：“那依殿下之见，夜间能生火吗？”
　　叶雪尽看了看地形，“此处位于山谷，那些人只要猜不到我们改换了方向，应无大碍。”
　　那就是能生火了！于鲁心头一松，忙吩咐官差就地生火。
　　再又冷又饿地冻上一夜，他感觉自己都要熬不住了。
　　队伍停下后，众人便各自分开，五六人围着一个火堆坐下，取暖歇息。
　　无人在意的角落，穆大递给穆二一个眼神，示意他做什么。
　　穆二满脸犹豫，讷讷道：“大哥，殿下能通仙人……”
　　他一想到要说的话，心里就发怵，万一仙人就在天上盯着怎么办。
　　穆大横眉，压低声音：“如果不这么做，你就别想活着见到妻儿了。”
　　穆二一咬牙，就往地上躺去，张口喊道：“差爷，给口吃的吧，俺肚子都饿疼了。”
　　声音落下，所有人都看向了穆二，反倒是没有一个犯人去看官差。
　　因为大家都有眼睛，官差还有没有吃的，哪会看不到。
　　于鲁打量了穆二一眼，沉声道：“且先忍忍。”
　　穆二偷偷瞄了他一下，眼睛一闭继续喊道：“长公主发发慈悲吧，求你让仙人赐点吃的给俺吧。”
　　此话一出，众人的视线不由移了移，或轻或重地落在了叶雪尽身上。
　　虽然觉得这样想不太应该，但人在残酷的环境下很容易被激发出劣根性。
　　有的人总控制不住地想，是啊，长公主既然能通仙人，为什么不求仙人赐下食物，可怜可怜他们。
　　火光下，一些人的眼神悄悄发生着变化。
　　周老御史见状，虎着脸道：“赐与不赐，皆在仙人一念之间，长公主能够聆听仙人之言已是天大的造化，尔等莫要仗着无知，惹怒仙人。”
　　周家的仆役听了这话，纷纷低下头，不敢再去看叶雪尽。
　　这个时候，于鲁也反应过来了，穆二八成有问题！
　　“大人，俺兄弟饿糊涂了，您别跟他一般计较。”穆大一见于鲁神色不对，忙踹了穆二一脚。
　　穆二也老实下来，背过身去不吭声了。
　　云池旁观全程，若有所思地看了穆氏兄弟一眼，用胳膊碰了碰叶雪尽。
　　“你说，他们会不会跟曾老三一样？”
　　只是他们藏得更深，一直不显山不露水的，眼见曾老三死了，还没能成事，这才不打算藏了。
　　叶雪尽扫了眼众人：“兴许不只他们两个。”
　　对于穆氏兄弟，她并不觉得意外。
　　除了曾老三，皇帝定然还有后手，就是不知道这后手留了几个。
　　云池诧异，不只他们两个吗？
　　难道说官差和周家人里也有居心叵测之徒！
　　叶雪尽微微蹙眉，握住云池的手，轻声道：“驸马，还方便吗？”
　　云池一愣，随后就反应过来叶雪尽是什么意思，“方便倒是方便。”
　　她也快饿得受不了了，吃的也有。
　　“可是为难？”
　　云池摇摇头：“容我想想。”
　　主要是储物空间里的食物有点杂，三十一人，有点不好分。
　　因为她现在有六盒自热米饭，二十块压缩饼干，半斤牛肉干，还有十个面包。
　　不管怎么分，都没办法让所有人吃上一样的东西。
　　如果组合起来，她怕崩人设。
　　仙人赐下的食物，总不能这么多花样吧，还相差甚远，比如自热米饭，就不是压缩饼干能比的。
　　而且这么多吃的都拿出来，她就失去了很多次获得奖励的机会。
　　等一下……
　　云池眼睛微亮，凑到叶雪尽耳边：“我有个想法，需要你配合一下，你要不要听听看。”
　　叶雪尽偏头看着她，轻应一声：“好。”
　　

第34章
　　“……具体要怎么说，你看着编就行。”云池将自己的打算说了出来。
　　虽然，她们可以借仙人之言，避开众人自己操作，但那样一来，哪有亲眼所见来得震撼。
　　她想直接出个大招，彻底坐实叶雪尽的话。
　　只剩七天了，只要镇住流放队伍里的人，就不用太过担心了吧。
　　叶雪尽听罢，却下意识地看了看自己的双手，心中隐隐意识到了什么。
　　难道驸马的神通并不能随意施展，那凭空出现的东西，也并非取之不尽用之不竭。
　　不然为何反复叮嘱一定要先经她的手……
　　云池见她如此，呼吸缓了缓，紧紧握住她的手。
　　四目相视，云池低低道：“不要问，也不要探究，好吗？”
　　叶雪尽眸光一怔：“好。”
　　随后，她便站了起来，抬头望向漆黑的夜空。
　　一见到叶雪尽抬头望天的动作，众人便都瞪大了眼睛，心里期待又惶恐。
　　期待仙人真的会怜悯他们，赐下食物。
　　又惶恐方才的言行冒犯了仙人，会被仙人怪罪。
　　所有人都聚精会神地盯着叶雪尽，心几乎要提到了嗓子眼。
　　叶雪尽不时对着夜空点头，似是听到了什么吩咐一番。
　　不久，她收回视线，看向了于鲁。
　　于鲁登时起身，站得笔直，两手还不自觉地拍了拍衣服。
　　他看着叶雪尽，神情很是忐忑：“殿下，可是仙人有什么指示？”
　　叶雪尽点头，“仙人自是怜悯众生，奈何仙凡有别，凡事皆有定数，天道昭昭，仙人亦不好干预太多。”
　　众人失望之余又松了口气，看来是不会有食物了，好在仙人也没有怪罪。
　　“不过。”叶雪尽略一停顿，语出惊人道，“仙人又言与本宫有缘，可以破例赐予我们饱腹之物，但要本宫挑出三个心诚之人，合力得到天道认可，仙人才能赐下食物。”
　　说话间，她不着痕迹地换了自称。
　　于鲁忙问道：“如何得到天道认可？”
　　叶雪尽镇定道：“仙人已将方法授于本宫，现在只需挑出三个心诚之人便可。”
　　话落，她淡淡扫视众人，似是在确定心中的人选。
　　众人一下子都坐直了，心里期待又惶恐，此时此刻，他们对仙人绝对心诚，且极为迫切。
　　只要心诚，仙人就会赐下能果腹的食物，傻子才不心诚。
　　于鲁觉得自己也可以做到心诚，便大着胆子问道：“殿下心中可是有了人选？”
　　有他吗？有他吧……
　　叶雪尽直接报出了自己心中的人选：“驸马，周祁月，十松，你们三人可愿随本宫一试。”
　　云池想也没想就走到了叶雪尽身边，心里边都快把手拍烂了。
　　她只是提供了想法，但具体要怎么跟大家说，怎么操作，全凭叶雪尽自己发挥。
　　很显然，叶雪尽编得太完美了。
　　十松反应过来，忙不迭地站了起来，跑到了叶雪尽身边。
　　“我愿意。”
　　只有周祁月愣愣地反应不过来。
　　叶雪尽不由看她：“小月？”
　　周祁月腾地站了起来，又惊又喜道：“殿下是在唤我吗？”
　　不等叶雪尽回应，她就大叫起来。
　　“娘，殿下选了我。”
　　“爹，殿下选了我。”
　　“大哥，殿下没选你。”
　　周祁山：“…”是的，他听到了。
　　“小月！”周老御史制止了她的失态，“稳重一些，像什么样子。”
　　话虽这么说，他嘴角也压不住笑意，殿下还愿意信任周家人，那就好，那就还不晚，机会还在。
　　周祁月捂住嘴，眼睛里溢满了笑意，走向叶雪尽的时候，腿都顺拐了。
　　“你们随本宫来吧。”叶雪尽朝她们略一点头，转过身去。
　　“殿下。”十娘一直绷紧了心神等着叶雪尽的选择，期待落空，心里很不是滋味，冲动之下，她没忍住开了口。“此次人选，事关大家生死，还请殿下三思。”
　　如果没有吃的，明日再走不出去这深山，他们饿也饿死了。
　　此等大事，怎能草率做决定。
　　于鲁心里也有些想法，闻言附和道：“请殿下三思。”
　　他不去可以，但是怎么就选了这三个人，一个官差都没有。
　　众人见状，一时不敢言语，他们也想为自己争取机会，可他们跟叶雪尽素无交集，又位卑言轻，哪敢乱说。
　　况且，就算说了，叶雪尽也不见得会选他们，还是老实待着吧，免得再说错了话。
　　叶雪尽回头，眸光幽沉：“你们觉得本宫不该选她们？”
　　她语气平静无波，不带丝毫情绪，听起来却气势凌人，让人感觉到压力。
　　于鲁沉默了，他好像不该多这一嘴……
　　十娘脸色一白，仍旧硬着头皮道：“十松勇敢赤诚，周小姐天真心善，自是没有问题。”
　　此话一出，所有人的视线都落在了云池身上，意思不言而喻，那有问题的就是驸马了。
　　叶雪尽眸光冷了冷，看着众人道：“你们也是这么认为的。”
　　众人纷纷收回视线，低头沉默。
　　有时候，沉默也代表了一种态度。
　　他们可没忘记，云池之前是怎么对叶雪尽的，虽然现在收敛了，但到底是有过那样劣迹的人，能靠谱吗。
　　叶雪尽扫了一眼十娘，并没有多说什么，只丢下一句：“驸马对本宫最是心诚。”
　　说罢，她头也不回地转过身去，牵起云池的手朝前方走去。
　　十松和周祁月忙跟了上去。
　　身后，众人齐齐沉默，都没了话。
　　十娘身子绷直，半晌没有反应……
　　这边，叶雪尽几人已经走远一了些，她们没有拿火把，山道上也无遮挡，但这个距离，足够了。
　　叶雪尽看向十松和周祁月，语气温和道：“你们是否也认为本宫不该选驸马？”
　　十松连忙摇头：“不是。”她想法简单，自己能入选已经很幸运了，哪能再去干涉长公主的选择。
　　周祁月迟疑了一下，跪了下去：“民女不敢。”
　　叶雪尽抬手示意她起来，不紧不慢道：“本宫既然选择了你们，便是信任你们，接下来的话，你们听好了，除我们四人外，绝不可对外人言。”
　　之所以选择十松和周祁月，叶雪尽是有自己的考量的。
　　一来，她留心观察过，十松和周祁月都是心思简单，性子耿直的人，而且这两人年纪尚轻，交代什么都好应付，简而言之就是容易使她们信服。
　　二来，她们一个是十娘的人，一个是周家人，如今流放队伍中，除了六名官差和穆氏两兄弟，就是周家十五口人，和以十娘为首的六人。
　　所以，若要选人，必从周家人和十娘的人里边出。
　　十松和周祁月连忙用力点头，以作保证。
　　“其实，驸马并不是本宫选的，而是仙人选的，仙人能看破人心，言驸马是对本宫最心诚的人……仙人因此开恩，特许驸马亦能聆听仙语。”
　　十松和周祁月听呆了，这话的意思是…驸马也能通仙人！
　　叶雪尽继续道：“你们要做的很简单，仙人会先赐下食物于驸马手中，而后交予本宫，再经你们之手，如此一轮，若食物没有在谁手上消失，便为心诚。”
　　随后，她看向云池，“开始吧。”
　　话音一落，云池手里就出现了一盒自热米饭。
　　紧接着，云池便把自热米饭递给叶雪尽，心中默念：还要自热米饭。
　　叶雪尽从容接过，顺手递给离自己近的十松。
　　十松满脸震惊地接住，恍恍惚惚地传给周祁月。
　　周祁月却缩了缩手，食物没在驸马手中消失，没在殿下手中消失，也没在十松手中消失。
　　那就剩她了，就看她的心诚不诚了。
　　可她不知道该怎么心诚，怎样才算是心诚啊，她怕食物到自己手里就没了。
　　周祁月心里都快急哭了，下意识地就去看叶雪尽。
　　叶雪尽对她笑笑：“不用紧张，对本宫心诚便可。”
　　对本宫心诚便可！！
　　周祁月的脑子从来没有转这么快过，驸马是对殿下最心诚的人，还因此得仙人看重，特许聆听仙语。
　　而事实也证明，驸马是真的心诚，因为食物没有消失。
　　她明白了，原来是要对殿下心诚，对殿下忠心。
　　驸马可以，十松可以，她也要可以。
　　“民女此生必对殿下心诚，忠贞不渝，殿下说一我不说二，殿下往东我不往西，殿下杀人我埋土……殿下！我成了！”
　　周祁月闭着眼睛大声为自己壮胆，话不过脑子就一阵秃噜，同时伸手一接，感受到手里沉甸甸的分量，她猛地睁开眼睛。
　　呜呜呜，她真是太有天赋了，关键时刻总算是悟到了。
　　“殿下，民女一辈子、永远都会对你忠诚。”
　　

第35章
　　叶雪尽莞尔：“本宫也会永远信重你们，快接着吧。”
　　说话间，第二盒自热米饭也到手里了。
　　云池笑而不语，继续传递，她也成了。
　　在递给叶雪尽第一盒自热米饭的时候，金手指就给了个大惊喜，直接奖励了一箱，六盒自热米饭。
　　当然，因为重复送自热米饭，奖励也在递减。
　　云池给叶雪尽第二十盒自热米饭的时候，奖励变成了矿泉水一瓶。
　　好在，前面奖励的自热米饭已经足够了。
　　拿出三十一盒米饭后，储物空间里还剩下了十盒，矿泉水也攒到了十七瓶。
　　云池没有停下，照葫芦画瓢，又拿出矿泉水。
　　因为重复过太多次，矿泉水没有例外，是最简单的一换一。
　　按照人数拿出来三十一瓶后，储物空间里仍有十七瓶，等于没有消耗。
　　至此，她们物资小队的任务算是完成了。
　　十松和周祁月已经震惊地说不出话来了，满脑子都是，她们永远都会对长公主殿下忠诚！
　　云池这才握了握叶雪尽的手，叶雪尽便懂了。
　　“本宫与驸马待在此处，你们去叫于大人和十娘带人来拿吧。”
　　“是。”
　　目送十松和周祁月走出一段距离，云池才问道：“我们以后都要这么麻烦吗？”
　　叶雪尽柔声问她：“驸马觉得麻烦吗？”
　　云池摇摇头：“没什么麻烦，也挺好的。”
　　稍微绕个圈子，搞个仪式感，显得东西没那么容易到手，的确比直来直往更能收拢人心。
　　“如何好？”叶雪尽语气轻松，眼底含笑，整个人看起来都柔和了许多，不似平时那般淡漠清冷。
　　云池也笑笑：“效果不是显而易见吗。”
　　在叶雪尽有意无意地言语暗示下，十松和周祁月这俩人，怕是要对叶雪尽崇拜、信服得五体投地了。
　　叶雪尽眸光闪烁，没有再说什么。
　　她既决意走出那一步，就需要对自己绝对忠诚的人。
　　十松和周祁月只是开始，她要的是在抵达南疆之前，拥有对这个队伍的绝对话语权。
　　若是连这一点都做不到，她也不用再往前走了。
　　云池见她沉思不语，便没有打断她的思绪，特意等了等。
　　直到叶雪尽看向地上的自热米饭，她才拉着叶雪尽的手，弯下腰道：“趁他们还没来，我先教你怎么加热。”
　　“好。”叶雪尽柔柔一应，用心看着云池的动作。
　　再说十松和周祁月回去以后，不等她们走到，于鲁和师娘就快步迎了上去。
　　其余人齐齐跟上，有没有吃的，能不能活下去，可就看这一回了。
　　“怎么样？”
　　“你们成功了吗？”
　　“仙人赐下食物了吗？”
　　“长公主殿下呢？驸马呢？”
　　众人把她们围在中间，七嘴八舌地问了起来。
　　“肃静，都闭嘴。”于鲁喝斥一声，看向十松和周祁月，“结果如何？”
　　十松和周祁月不由都看向对方，彼此的眼睛亮得惊人。
　　周祁月激动地握住十松的手，嘴唇不受控制地抖动，根本说不出话来。
　　十松小脸紧绷，用力抿着嘴，也激动得难以言状。
　　众人紧张地望着她们，从她们的神情里隐约猜到了，但又不敢说，生怕猜错了再空欢喜一场。
　　“十松，你来说。”十娘见十松的情况好一些，直接点名。
　　十松在众人的视线里终于张开了嘴，然后她用力吸了一口气。
　　众人也跟着大喘气，感觉心都快跳出来了。
　　“成了，我们成了，好多吃的，还有水，好多水，殿下让我们来叫于大人和十娘去拿呢。”十松一口气说完，这次不紧抿着嘴了，直接咧开了笑。
　　“对对对，我们都对殿下忠心不二，我们都成了。”周祁月终于冷静了一点，激动地补充道。
　　“真成了啊！”
　　“太好了，有吃的了。”
　　“太好了，谢谢仙人。”
　　“长公主殿下功德无量。”一片欢呼声中，周老御史喊了一嗓子。
　　于鲁大喜过望，忙带上官差就往那边走，走了几步才想起来什么，回头朝跟在身后的众人吩咐道：“十娘，带上你的人随本官去拿吃的，剩下的人原地待命。”
　　其余人硬生生地收住了脚步，他们也想去呢……
　　周祁月兴奋地就要走，被周老御史一把抓住了胳膊。
　　“爹，你扯我做什么。”她还要帮忙拿吃的呢。
　　周老御史瞪了她一眼：“稳重些，跟我们说说是怎么一回事，见到仙人了吗？”
　　熟知女儿跳脱的性子，他干脆直接顺着心意问了出来。
　　殊不知现在的周祁月满脑子都是要对长公主殿下忠诚，一听这话，直接抽开胳膊，边跑边道：“我对仙人发过誓了，要永远对殿下忠心不二，您问别人去吧。”
　　看着女儿跑远，周老御史心里一梗，揪住胡子干瞪眼。
　　他只是问问，哪里不让这孩子忠诚了。
　　再说，他去问谁啊……
　　“老爷，小姐是不是见到仙人了？”老管家忍不住问道，都对仙人发誓了，肯定是见过了吧，小姐好大的造化，周家好大的造化。
　　周老御史用力揪着胡子，不确定道：“兴许吧。”
　　另一边，于鲁和十娘带着人看见叶雪尽和云池的身影，刚走近就看到叶雪尽蹲在地上，面前摆了一排排四方盒子，上面都冒着热气，旁边还有个大木桶。
　　“殿下！卑职来迟。”于鲁将火把交给十娘，抱拳道。
　　叶雪尽起身，：“等一等。”
　　方才，她见加热这米饭需要用去半瓶水，又听云池说要把底层的盒子收回，免得烫到人，便准备都加热好，再把米饭拿过去分给大家。
　　不然她怕大家不舍得加水，再出现什么疏漏。
　　云池听完她的看法，也颇为赞同，便把之前那个盛热水的大木桶拿了出来。
　　两人快速操作好，就等时间到了。
　　火把映照下，于鲁等人看不清盒子里装的是什么，也不敢多问，但他们的鼻子闻得到。
　　好像有肉味，有几种菜，还有米香！
　　香！太香了！
　　他们本就饿极了肚子，闻到这么诱人的香味，感觉更饿了。
　　于鲁忍不住擦了擦嘴角，有些不自在地看向其他人，就见大家都在抹嘴角，小高竟然还在吧唧嘴。
　　他嘴角微抽，放心地收回了视线。
　　看来大家都被馋到了，不是他一个人流口水就行。
　　就在他们盯着那一排排四方盒子的时候，云池握了握叶雪尽的手，时间差不多了。
　　叶雪尽会意，从容吩咐道：“驸马，你来教大家接下来该怎么做。”
　　“好的。”云池自然地应下，带着于鲁等人把自热米饭的加热层取下来，堆放到一起好回收，加热好的米饭则都放进了木桶里。
　　亲手摸过之后，于鲁等人擦嘴角的动作更频繁了。
　　他们刚才借着火光瞧都见了，那些盒子的盖子上有排气的孔，里面好像真的有米有肉，还有菜。
　　而且微微发烫，热的米饭和肉菜！
　　不愧是仙人手笔。
　　“回去吧，米饭一人一盒，矿泉水还是两人一瓶。”叶雪尽淡声吩咐道。
　　“回去。”于鲁大手一挥，带头去抬木桶，自觉都走在了叶雪尽和云池后面。
　　周祁月目光灼灼地看着叶雪尽，小心翼翼地加快脚步，走到了她身侧。
　　见叶雪尽没有责怪，她立时昂首挺胸，步子都迈成了四方步，跟凯旋的将军一样。
　　十松一看，忙走到了云池那边，也扬起了头，还架了架胳膊，警惕地留意四周，跟个门神一样。
　　云池见状，鬼使神差地牵住了叶雪尽的手，微微抬了抬下巴，一脸的与有容焉
　　叶雪尽无声勾了勾唇，含笑道：“往后若还有今日之事，本宫就仰仗你们三位了。”
　　“誓死效忠殿下。”周祁月高声喊完，煞有介事地举手挥了挥。
　　十松有样学样，使出全身力气，提高音量喊道：“誓死效忠殿下。”
　　霎时，不远处的火堆旁，众人都听到了这两声呼喊，朝这边望了过来。
　　“回来了，回来了。”
　　“长公主殿下回来了。”
　　人群一阵欢呼，等他们每人都领到米饭和水后，差点把眼珠子瞪了出来。
　　“亲祖宗哎，热的大米饭。”
　　“红烧肉，我的是红烧肉，还有萝卜。”
　　“我的菜是小鸡炖蘑菇。”
　　“我的是……”
　　惊呼声接二连三地响起，有不少人吃着吃着便忍不住掉眼泪，他们不会饿死了。
　　见众人喜极而泣，叶雪尽不禁动容。
　　她抿了抿唇，将自己饭里的鸡腿夹给云池，张了张嘴却又不知该说什么话，用以表达此刻的心情。
　　云池眨眨眼，夹了两块排骨还回去。
　　“驸马。”
　　“嗯？”
　　“谢谢你，本宫代他们谢谢你。”
　　

第36章
　　摇曳的火光下，叶雪尽微湿了眼眶，定定地望着眼前的人。
　　她何德何能，竟得仙人眷顾。
　　云池笑笑：“谢什么，快吃吧。”
　　哎，她没来由地在心底叹了叹，看着热闹的人群，心头却莫名平静
　　还有七天就是叶雪尽沉冤昭雪的日子了……
　　这股热闹持续了很久，一直到大家吃完饭，把空饭盒交给官差，再亲眼看着饭盒消失无踪。
　　气氛陡然一静，又空前热闹起来。
　　“我这辈子都没吃过这么好吃的小鸡炖蘑菇。”一个周家的仆役满脸回味道。
　　坐在他身边的老管家瞄了他一眼，语重心长道：“你一个喂马的马夫能吃过什么好东西，要我说啊，还是我的五花肉最好吃，香而不腻，那叫一个软糯合口，啧啧啧。”
　　仆役撇了撇嘴：“要是能再吃一回就好了。”下次，希望能吃到红烧肉，他倒要看看哪个更好吃。
　　老管家瞪了他一眼，小心地看了眼叶雪尽的方向，才压低声音道：“说话长长脑子，说不定仙人正在上面听着哩。”
　　仆役面色微变，又实在忍不住道：“您老就不想再吃一回？”
　　老管家摇摇头：“老爷说了，全在仙人一念之间。”
　　而且仙人还是念在与长公主殿下有缘的份上才赐下食物，他就是再想，也不敢乱说什么。
　　没看小姐都快疯了吗。
　　众人眼中快疯了的周祁月正望着叶雪尽傻笑。
　　“嘿…嘿嘿…嘿嘿嘿…”
　　“姑姑，你别笑了，我害怕。”小盈儿怯怯地扯了扯周祁月的衣袖。
　　周老夫人忙把小孙女搂在怀里，嫌弃地拍了一把傻笑的周祁月：“回神了，别吓到了盈儿。”
　　笑得跟个大傻子一样，真没眼看。
　　周祁月收回视线，神神秘秘道：“娘，我跟你说啊，以后我就是殿下的人了，我可是跟仙人发过誓了的。”
　　殿下说了，以后再有这种事，还选她们。
　　殿下还说，会永远信重她们。
　　周老夫人瞥了她一眼：“你见到仙人了？”
　　八成是没见到，不然依女儿的性子，这会说不定跟个猴子一样上蹿下跳了。
　　周祁月正想说没有，又及时刹住话头，信誓旦旦道：“我对殿下忠心不二，才不跟外人说。”
　　周老夫人忍不住扭了一下她的胳膊：“你娘我也是外人！”
　　周祁月疼得龇牙咧嘴，还是那句：“反正我对殿下忠心不二，您啊，说什么都没用，我是不会跟任何人说的。”
　　扑哧，周老夫人忍俊不禁，笑出声来。
　　“瞧你能耐的，还知道哪边是北吗，稳重些，小心殿下以后不选你。”
　　“不可能！”周祁月扬头，一脸骄傲道：“殿下慧眼识金，我跟别人可不一样。”
　　她是金子一样的人，殿下有眼光着呢。
　　“我看你啊，尾巴都要翘天上去了，可别把自己飘走了。”周老夫人笑着摇摇头，她这不着调的女儿哟。
　　一旁，周老御史又揪起了胡子，殿下慧眼识金啊……
　　可这天下的黄金也不少，就看能不能被人发现了。
　　就女儿这性子，充其量是碎金子。
　　咳咳，他才是货真价实的金疙瘩。
　　想到这里，周老御史暗暗下定决心，起身就朝着叶雪尽走去。
　　却不料，有人先一步走到了叶雪尽面前。
　　周老御史脚步一顿，只能又坐了回去。
　　十娘走到叶雪尽面前，半跪在地：“十娘有罪。”
　　这一跪，瞬间吸引了所有人的视线，热闹总算是消停下来。
　　叶雪尽看着她，眼神淡淡，没有说话。
　　十娘低了低头，自顾自道：“我不该怀疑驸马的诚心，还请殿下责罚。”
　　此话一出，不少人都心有惴惴，他们当时也差不多算是表态了的。
　　叶雪尽看她片刻，起身，扶她起来：“不知者无罪，本宫相信你也是出于为大家考虑，天寒露重，早些歇着吧。”
　　“殿下……”十娘一脸复杂。
　　“快去吧。”叶雪尽朝她浅浅一笑。
　　十娘这才放下心，回到少女们身边。
　　众人也齐齐松了一口气，心道长公主殿下真是个仁善宽厚的人，可惜了，至于可惜什么，他们也说不清楚。
　　于鲁看了眼叶雪尽，又看了眼云池，最后看向十娘，递给对方一个眼神，而后朝远处走去。
　　十娘心中一动，起身跟了上去。
　　气氛再次缓和起来，虽然已经夜半，但大家仍沉浸在那一盒美味的饭菜里，兴致勃勃地议论着。
　　在这场热闹的讨论里，有两人却一直沉默着，久久不发一言。
　　见于鲁和十娘相继走远，穆二忍不住开了口：“大哥，咱们现在怎么办？”
　　穆大扫了眼叶雪尽的方向，沉沉道：“该怎么办就怎么办。”
　　“可…可长公主能通仙人啊，万一仙人庇护她呢。”
　　“县官不如现管，你也听到了，仙凡有别，仙人总不能真为了她怪罪我们。”
　　“可…”
　　“闭嘴，少胡思乱想，睡觉。”穆大没好气地斥责一声，其实心里也很慌，毕竟那饭菜才刚吃进肚子里，真的有仙人啊。
　　可他们有别的选择吗。
　　他们的妻儿还在等着他们……
　　穆二低头不吭声了，显然也想到了家人，可是，长公主殿下真的有仙人庇护啊。
　　仙人啊，如果是仙人，是不是能帮一帮他们呢。
　　“大哥，我闹肚子。”穆二捂着肚子道。
　　穆大皱了皱眉：“快去快回。”
　　穆二“嗯”了一声，朝着远处走去。
　　穆大轻叹一声，他这个弟弟是个武痴，身手虽高，胆子却小，不然又何苦再加上他。
　　他揉了揉眉，望着火堆怔怔发着呆。
　　冷不丁地，穆大猛然起身，朝着穆二的方向大步追去，那也是于鲁和十娘离开的方向。
　　离得近的人不明所以地嘟囔一句：“这人发什么疯，吓我一跳。”
　　不远处，云池握了握叶雪尽的手：“你说他们这是要做什么？”
　　她最关心叶雪尽的安危，一心希望叶雪尽能活到平反那天，自己才好功成身退。
　　不然，叶雪尽若是有个好歹，她身为驸马，多半要被殃及。
　　就像原文中一样，被叶雪尽的闺中好友，也就是本文的女主清算，活活折磨死。
　　所以，云池对于穆氏兄弟这种不对劲的人，很是关注。
　　叶雪尽回握她的手，轻轻摇头：“我亦不知，且看看再说。”
　　另一边。
　　山道上，于鲁略微一等，十娘就追了上来。
　　“于大人，你可是有话要对我说。”
　　于鲁抱着刀，直奔主题道：“十娘，你到底是哪边的人。”
　　十娘一愣，避重就轻道：“当然是跟大人一样，都是殿下一边的。”
　　于鲁没有追问下去，话题一转，状似感叹道：“咱们这位殿下能通仙人呢。”
　　十娘茫然看着他，然后呢？
　　于鲁看了她一眼，继续感叹：“都说天子乃真龙化身，你说天子能通仙人吗？”
　　十娘微微张嘴，脚步一晃，后退一步。
　　她打量了于鲁几眼，欲言又止，当然不能。
　　那个昏君算什么真龙天子。
　　“那人想杀了殿下，可仙人却要庇护殿下，难不成仙人要与那人为敌？”于鲁继续语出惊人。
　　曾老三死了，他已然把差事办砸了，事情已经到了无路可走的境地，他心里边却总冒出一个大胆的念头。
　　那就是，若能置之死地而后生呢。
　　况且，老大人本就更看好长公主殿下。
　　十娘沉默，她代表的不是自己，她身后是相府，她也不知道接下来该怎么办。
　　就在这时，身后传来脚步声。
　　两人一起看过去，默默握住了刀柄。
　　穆二脚步匆匆，几乎是跑着过来的。
　　“大人。”穆二忽略十娘，直接朝着于鲁冲去。
　　于鲁下意识地拔刀：“站住。”
　　

第37章
　　“大人救救我们吧。”
　　穆二脚下一软，直接跪倒在地。
　　于鲁心头一惊：“出什么事了？”
　　“没出事。”穆二知道他误会了，忙解释道，“是我们兄弟二人有事相求，求大人给我们指条明路吧。”
　　“到底是怎么一回事，说清楚。”于鲁挑眉，沉沉道。
　　穆二吸了吸鼻子，从头说起：“我们兄弟原本都是禁军护卫……”
　　那是长公主府被查抄的前一晚，穆二回到家发现妻子和女儿都不在，正要出门去找，有人推门进来。
　　来人是他的大哥。
　　穆大告诉他，他们的爹娘和妻儿都被接走享福去了，因为副统领交给他们一件差事，只要办好了，兄弟俩的官职就能连升三级。
　　听到这里，于鲁已经猜到了。
　　“你们为了长公主而来。”
　　“大人英明，我们就是为了长公主……”
　　穆二满脸颓丧，其实刚听到这件事的时候，他是喜忧参半的，忧的是，家人不在，心里不踏实。
　　喜的是，大哥说他们什么都不用做，只要跟着长公主走一趟南疆，便能回京复命。
　　谁料，曾老三一死，大哥却改了口。
　　不仅让他出言找长公主麻烦，还想伺机杀了长公主，并且说办不成差事，家人都会死。
　　穆二说着说着，磕了磕头：“大人明鉴，我们也是被逼无奈，求大人给我们指条明路吧。”
　　他不敢杀长公主，那可是得仙人庇护的人，可他也不想家人出事……
　　于鲁听完，问道：“你来找本官，可是你大哥的意思？”
　　这些天，兄弟俩虽不显山不露水，但于鲁身为领队的官差，或多或少地观察了一遍队伍里的人。
　　他看得出，穆大才是做主的那个。
　　穆二摇头：“是我自己的意思。”
　　“那你大哥可有说为什么改口要杀了长公主，又打算怎么做？”
　　穆二还是摇头：“大哥他只让我照做，没说别的。”
　　于鲁沉吟片刻，让他起来：“本官明白了，你且先应付着，待我请示完殿下，再给你答复。”
　　“谢大人。”穆二松了一口气。
　　于鲁朝他摆摆手：“你去那边守着，别让人靠近。”
　　“是。”
　　穆二转身走远，站定后，望着幽深的山道，嘴唇抖了抖。
　　夜色沉沉中，穆大也悄悄转身，又回到了队伍中。
　　众人还在热议仙人赐下的饭菜，畅想着明日就能走出大山，安安全全地抵达南疆，没有人在意他。
　　小高见他朝着官差这边的火堆走来，也没有在意，继续跟人说话。
　　只有云池绷紧了心神，眼睛盯着火堆，余光却落在穆大身上。
　　不知道为什么，她心里总有种不好的预感。
　　下一瞬，小高腰间被人猛地一拽，刀出鞘了。
　　穆大突然暴起，拔起小高的刀就朝叶雪尽冲去。
　　“殿下！”
　　众人惊呼，几乎都站了起来，反应快的已经朝着那边奔去。
　　可因为能通仙人的缘故，众人默契地没有靠近，打扰她们。
　　眼下，那一个火堆旁就只有云池和叶雪尽。
　　所以，穆大更快。
　　在没有人阻挡之下，眨眼间，他就冲到了叶雪尽面前。
　　而叶雪尽背后是山壁，避无可避。
　　“殿下！”众人几乎失声，眼看着那刀就要落下，心里都闪过一个念头，完了，来不及了。
　　千钧一发之际，站在叶雪尽身边的云池冷不丁地伸出了手。
　　穆大身子一僵，抽搐了几下，瘫倒在地，没了反应。
　　而云池的手中不知何时握了一根半米长的棍子，只是一瞬间又消失不见。
　　静，气氛陡然寂静。
　　所有人都像是被按了暂停键，呆呆地望着这一幕。
　　就连一贯镇定的叶雪尽也回不过神来，方才穆大冲过来的时候，她只来得及站起，后背便抵住了石壁。
　　在那短短的时间里，她眼里只看到朝自己扬起的铁刀，只感觉到绝望。
　　她甚至没有去注意云池是何时起身，又是何时手握长棍。
　　一片寂静中，叶雪尽缓缓回过神来：“驸马。”
　　她唤了云池一声，便拉住云池的手，往官差那边走了走，远离地上的穆大。
　　小高脑袋抖了抖，忙带着官差把穆大控制起来，确认了一下是什么情况。
　　“还有气，但看着也不太好了。”
　　话音一落，众人惊愕地看向云池，他们方才都看到了云池手中的长棍，棍子刚碰到穆大，穆大就抽搐几下，轰然倒地。
　　之后，云池手中的棍子也消失了。
　　云池眨眨眼，转身就用力抱住叶雪尽，心有余悸道：“叶雪尽，我差点以为你要出事了，就差一点，吓死我了。”
　　当时，她真的要吓死了，直接挡刀是不可能的，因为她也惜命。
　　所以她死马当活马医，从储物空间里拿出了那根从未使用过的电击棍，拇指按了一下凸起，就朝着穆大的肚子戳了上去。
　　好在天无绝人之路，电击棍的功率够大，不然她真的不知道该怎么办了。
　　听到云池后怕到几乎带出了哭腔的声音，叶雪尽微微一怔，紧紧搂住了她：“我无事，驸马救了我，我没事了。”
　　劫后余生，她也觉得庆幸，更多的是感激，对云池的感激。
　　众人默默看着，识趣地没有出声。
　　就在这时，于鲁和十娘回来了，身后还跟着穆二。
　　“大哥，大哥你怎么了？”
　　穆二一看到被五花大绑、不省人事的穆大，就扑了过去。
　　“站住，老实点，别靠近。”小高果断拔刀，挡住了他的脚步。
　　穆二愣住，扭头去看于鲁。
　　于鲁沉眉，看了眼叶雪尽，才朝小高问道：“怎么回事。”
　　小高握紧手里的刀，厉声道：“回大人，方才穆大意图刺杀长公主，幸好被驸马阻止，我等才将他制服，依属下看，这兄弟俩肯定是一丘之貉。”
　　天杀的，这些人就不能换个人欺负，回回都夺他的刀，他真的会很丢脸啊。
　　于鲁心头一惊，忙朝叶雪尽走去：“卑职失职，让殿下受惊了。”
　　叶雪尽已经恢复冷静，从容道：“本宫无事，于大人不必自责。”
　　于鲁这才看向小高：“详说一番，都发生了什么。”
　　“大人您是不知道……驸马伸手这么一指，就凭空出现了一根长棍，正中此贼的肚子……”
　　小高顾不得想丢脸不丢脸的事了，绘声绘色地描述着那一幕。
　　众人齐齐点头，就是这样的，千真万确，他们都看见了。
　　于鲁不由去看云池，目露打量。
　　众人的动作也跟他一致，他们也好奇，驸马那是什么情况，难道是仙人出手了。
　　叶雪尽见状，握住云池的手，挡住众人探究的视线。
　　“仙人曾言，驸马乃世间对本宫最心诚之人，所以特许驸马也能聆听仙语，此次便是仙人借驸马之手，救本宫于危难之际。”
　　她知道是云池用神通救了自己，可她现在还不能把云池推出去。
　　因为云池身负神通的事一旦传开，必会引人觊觎，而她无法护住云池。
　　那么，把一切都推给仙人就是最合理，也最方便的理由了。
　　于鲁面上不变，心中却又定了定。
　　驸马对长公主最为心诚，因而也能通仙人，
　　他的选择做对了。
　　“卑职恭喜长公主殿下得仙人庇护，恭喜驸马能通仙人。”
　　于鲁郑重地抱拳行礼，朝着叶雪尽，又朝向云池。
　　“恭喜长公主殿下……”
　　“恭喜驸马……”
　　周老御史机灵地跟着喊了一遍，众人忙都跪了下去，连称恭喜。
　　穆二用力握了握拳，也照做了。
　　待叶雪尽让大家起身后，于鲁便请示该怎么处置穆大。
　　穆二一听，神情着急地跪到叶雪尽面前：“求殿下开恩，我大哥只是一时糊涂，求殿下饶我大哥一命。”随后，他又看向于鲁，连哭带求道，“于大人，您快帮我说句话啊，我什么都交代了，您都知道的，我们兄弟也是被逼无奈啊。”
　　

第38章
　　于鲁闻言，看向叶雪尽：“还请殿下借一步说话。”
　　不等叶雪尽有回应，云池脱口而出道：“我跟你一起。”
　　苍了个天，她真的是吓到了，万一叶雪尽再有什么意外，她真的会被连累死。
　　于鲁脸上不再有任何迟疑，只抱拳看着叶雪尽，意思是，他都听长公主的。
　　长公主想带谁就带谁。
　　叶雪尽什么都没有说，牵住云池的手，只这一个动作就够了。
　　于鲁当即转身，朝远处走了走。
　　估摸着队伍那边的人听不到这边的讲话了，他停下脚步，主动解释道：“禀殿下，方才那穆二找到卑职，自称是禁军护卫……”
　　将穆二的话转述一番，于鲁继续推测道：“卑职以为，他们兄弟未必是受禁军副统领之命，曾老三应该也是那背后之人的手笔，南行之路恐怕不会就此太平，还望殿下早做决断。”
　　叶雪尽眸光微沉：“于大人认为那背后之人是谁。”
　　于鲁心跳缓了缓，果断开口：“卑职以为是当今陛下。”
　　他要置之死地而后生，他不打算再犹豫了。
　　叶雪尽神色不变，好似一点也不觉得这话有多惊人，她甚至没有接这个话茬，转而问道：“于大人觉得本宫该如何决断。”
　　“穆大不能留，是时候杀鸡儆猴了。”于鲁话音一顿，“卑职愿做殿下手里的刀，任凭殿下驱使。”
　　叶雪尽沉默了，她没想到第一个投诚的人会是于鲁。
　　在她原本的打算中，先是试探了资历最高的周老御史，周老御史仍在权衡利弊。
　　她本以为十娘是好友派来的人，应会支持她的一切决定，偏偏又是十娘带头质疑她的决定，质疑她的驸马。
　　沉默间，云池握住了她的手。
　　叶雪尽侧目，眼神询问。
　　云池现在的心情很是不平静，因为叶雪尽差一点就在她的眼前成为刀下亡魂了。
　　那一瞬间所受到的惊吓，到此刻还萦绕在心头。
　　在听完于鲁的话之后，那股惊吓慢慢发生了转变。
　　原来是保护皇帝的禁军护卫，很好，她领教了。
　　云池脾气一上来，思绪转得飞快，看到于鲁投诚的决心，一个念头涌入脑海。
　　亲卫是吧，她倒要看看皇帝还有多少后招。
　　打定主意，她握住叶雪尽的手：“方才仙人借我之手保护你时，好似来去匆忙，特吩咐我转告你一些话。”
　　叶雪尽眸光轻闪了一下，便看向于鲁。
　　于鲁立时抱拳：“卑职这就去那边守着。”说罢，他忙快步走开，站到了远处。
　　叶雪尽这才看向云池：“驸马想说什么？”
　　“先给大家准备点吃的再说吧。”云池说着，手里便出现一个面包，“拿着。”
　　叶雪尽从善如流地接过来，没有再问，静静配合。
　　【送出面包一个，请选择奖励：电击棍两根或电击棍两根】
　　云池扬了扬唇，作出选择后，心中又默念还要电击棍，同时递给叶雪尽第二个面包。
　　【送出面包一个，请选择奖励：电击棍一根或电击棍一根】
　　第三个面包送出，奖励就不再是电击棍了，变成了面包一换一。
　　云池不由蹙眉，只换来三根，加上之前的那根，一共是四根电击棒。
　　有点少了，但一时好像也用不了太多。
　　她索性又往外拿面包，如此循环下去，直接拿够三十个。
　　云池动作一顿，问道：“穆大还留吗？”
　　叶雪尽摇头：“于鲁说得没错。”确实该杀鸡儆猴了。
　　云池便知道，不用再换面包了。
　　她伸出手，拿出一根电击棍，仔细说了一下怎么使用以及要注意的事项之后，递给叶雪尽，同时默念需要杀伤力更大的武器。
　　一瞬间，她脑海中闪过诸多热武器。
　　而后，便满眼期待地等待着奖励。
　　【送出电击棍一根，请选择奖励：电击棍两根或电击棍两根】
　　云池：“…”
　　所以，比一根电击棍杀伤力更大的武器，就是两根电击棍？
　　很合理，但也很搞笑。
　　她忍不住朝着空中的大字翻了翻白眼。
　　“驸马何意？”叶雪尽脸上少有地露出茫然，驸马为何朝她的头顶翻白眼。
　　云池收回视线，尴尬笑笑：“没事，我眼里有风，再给你一根。”
　　第二根电击棍送出去，奖励竟然直接变成了一个面包。
　　###，云池无语，这金手指不会是有自己的意识吧，看到她的白眼了？
　　不然这奖励也贬值得太厉害了吧。
　　“驸马？”见云池一脸的无可奈何，叶雪尽回头看了眼于鲁的身影，又唤了云池一声。
　　云池回神：“哦，我们说正事。”
　　叶雪尽点点头，听罢云池的话之后，她眸光深了深。
　　这样的神器，驸马竟能拿出来七根，还让她自行分配。
　　云池说完，还总结了一句：“你不如选几个信任的人，给他们都配备上电击棒，成立自己的亲卫。”
　　不就是禁军护卫吗，还天子亲卫，跟谁没有似的。
　　叶雪尽呼吸微滞，定定地望着云池：“驸马…”
　　驸马是担心她了吧，之前还后怕地紧紧抱住她。
　　驸马对她的心，果真无人能比。
　　“你觉得如何？”云池问道。
　　叶雪尽心中突然生出想抱住这个人的冲动，但又莫名紧张，紧张到只能在心里想想，伸不出手去。
　　她抿了抿唇，语调柔了柔：“驸马可是想保护我。”
　　云池想也没想道：“当然。”
　　她眼下最要紧的事，唯一要做的事，就是确保叶雪尽的安全。
　　叶雪尽眼帘一颤，终是难以抑制心中的冲动，缓缓伸出了双手。
　　“我先把这些都收起来，你让于鲁叫十松和周祁月来吧。”云池一把接过她手里的电击棍，四人物资小队又该走流程了。
　　叶雪尽一顿，烫到一般，仓皇收回手。
　　“好。”
　　她丢下这么一个字，便快速转身走去。
　　心跳仿佛就在耳边，没来由的，激荡难平。
　　……
　　大约半刻钟后，于鲁找来了十松和周祁月。
　　两人兴奋地跟着，一见到叶雪尽就更激动了。
　　“殿下。”
　　“殿下。”
　　叶雪尽示意于鲁仍去远处等候，而后才朝她们吩咐道：“这次要闭上眼睛，心诚便可。”
　　“是。”两人齐声一应，便老实地闭上了眼睛。
　　叶雪尽朝云池略一点头，意思是可以开始了。
　　云池凝了凝神，从储物空间里取出三十个面包，仍旧装在那个大木桶里，最后取出一根电击棍递给叶雪尽。
　　叶雪尽接过电击棍，这是她们方才等人时商量好的，先拿出来一根给于鲁，剩下的六根则需要观望一番，再决定给谁。
　　“好了，去叫于大人过来吧。”
　　十松和周祁月一睁眼就看到了熟悉的大木桶，两人对视一眼，皆震惊又欣喜。
　　她们很努力地忍了忍，才压住好奇心，没有探头去看里面装的是什么。
　　“我去。”十松自告奋勇，扭头就朝于鲁跑去。
　　趁着这间隙，叶雪尽问周祁月：“小月，你会拳脚功夫吗？”
　　周祁月摇摇头：“我不会，但我可以学！”
　　只要殿下需要，她什么都可以学！！
　　“好，那本宫就等着了。”叶雪尽展眉，肯定了她的决心。
　　周祁月眼神一正，她明天就让大哥教自己武艺，不，今晚就开始。
　　等到于鲁走近后，叶雪尽抬了抬手，示意他再近些。
　　于鲁不明所以地上前，站到了叶雪尽面前。
　　叶雪尽肃了肃容：“此乃仙人赐下的神器，只需触碰到人的身体便可致其昏厥，你过来看，本宫教你怎么使用。”
　　于鲁当场懵了，他听到了什么。
　　真有仙人赐下的神器，碰到身体便能使人昏厥。
　　最最最关键的是，长公主要教他怎么使用。
　　也就是说……
　　一想到某种可能，于鲁脑中一阵轰鸣。
　　

第39章
　　“殿下…为何要教卑职如何使用神器？”
　　于鲁强作冷静，实际上万分紧张，连声音都有些打颤。
　　站在一旁的十松和周祈月同样紧张，更多的是羡慕，这可是仙人赐下的神器。
　　她们都是亲眼看到过的，穆大就是被这神器一碰，当场晕死过去的。
　　她们也好想要啊，可她们只敢在心里想想。
　　两人眼巴巴地盯着叶雪尽手里的神器，所有的想法都布在了脸上。
　　叶雪尽闻言，明白于鲁这是心有震撼与期待，最初的最初，她又何尝不是呢。
　　震撼于驸马的神通，期待于驸马的神通……
　　她神色温和下来：“你们三人既愿追随本宫，本宫自然不会薄待，仙人赐下的神器还有许多，本宫之所以只给于大人，是因为他武艺高强，有自保的本事，能护住手里的神器，所以你们也不要灰心……”
　　一番勉励的话说完，于鲁已经激动得不知道说什么好了，殿下真的要把这神器赐给他！
　　而且神器还有许多！！天呐，有仙人如此庇护，何愁不成事，他果然没有选错路。
　　周祁月也激动地连连点头：“殿下放心，我一定努力学武，早日配得上这神器。”
　　十松却目光灼灼地望着叶雪尽：“殿下，我也能护住手里的神器！”
　　叶雪尽有些意外，因为十松看着比周祁月还要小一些，瘦瘦弱弱的，只有十四五岁的样子，并不像练家子。
　　不过，人不可貌相。
　　见叶雪尽似在考量，十松连继续自荐道：“殿下，我学过拳脚，我连野猪都不怕，我还能杀人，就像杀那个曾老三，一刀就能毙命，不信我可以跟于大人过几招。”
　　她爹是猎户，不仅要上山下河，有时候还要与大型猎物近身肉搏，身手最是灵敏，她从小跟着学，还杀过不少猎物，所以最清楚砍哪里能让猎物立时毙命。
　　叶雪尽便示意于鲁跟试试，她也想知道十松的拳脚功夫是什么水平。
　　于鲁忙收敛心神，摆出使拳的姿势。
　　十松却没有一点要出手的架势，只让于鲁尽管朝她动手。
　　于鲁便不再犹豫，掂量着力道朝她打去，结果竟被躲过了。
　　云池看得心里直称奇，她是现代人，也没学过什么功夫，对于所谓的武功，只在电视里见过。
　　没想到这次赶上现场直播了。
　　虽然她不太懂，但也看得出，于鲁的拳法有模有样的，很是唬人。
　　而十松，怎么说呢。
　　很敏捷，看着跟会轻功似的，每次都能刚好躲开于鲁的拳头，但又跟云池认知中的轻功不太一样，因为电视机里演出来的轻功，能凌空飞起……
　　十松自知跟于鲁硬碰硬没有胜算，便一直在利用自身优势不停躲避，同时寻找着反扑的机会。
　　“停手吧。”叶雪尽适时让他们住手，心里大概有了数。
　　于鲁也得出结论道：“殿下，十松武艺虽一般，但身法不错，也很机警，卑职私以为，她能护住神器。”
　　他看得出十松没有得到过正规的训练，躲避间也没什么章法，但胜在警觉性过人，每次都能预判准确。
　　总体来说，身手不及他跟十娘，但要比队伍里的几个官差强很多。
　　他相信，若是让小高来跟十松对打，不出十招，十松肯定能找到机会一招制敌。
　　毕竟这小姑娘够狠也够勇敢，方才盯着他的眼神跟狼一样，仿佛只要抓住他松懈的一瞬，便能一口咬断他的脖子。
　　叶雪尽了然点头，把电击棍交给于鲁，教会他怎么使用和要注意什么之后，便让他和周祁月先把木桶里的食物带回去给大家分一分，只让十松一人留下。
　　“……去吧，都处理好。”最后这句话意有所指。
　　于鲁一下子就懂了：“卑职遵命。”
　　待他们离去后，叶雪尽看向云池。
　　云池便看向十松：“你先背过身去。”
　　她也可以直接让电击棍出现在叶雪尽和十松的手里，但那样就没有奖励了。
　　因为这个金手指的触发条件是，一定要经她的手送给叶雪尽。
　　而且还要叶雪尽接受，才可以。
　　比如之前有一次，叶雪尽接过水后，一口没喝，想把水还回来，当时金手指就没有反应。
　　直到叶雪尽开始喝了，金手指确认她接受了，才给出奖励。
　　至于叶雪尽接过东西后是否转赠他人，或是怎么处置，都没什么关系，因为那也意味着叶雪尽是接受了的。
　　而且，云池还发现，有些她们共享的东西，金手指也不会给奖励。
　　比如那一桶热水，比如两人一起盖过的棉被。
　　但一瓶水，一人喝半瓶，却有奖励。
　　云池递给叶雪尽电击棒，这次没有要武器，而是选择了要吃的。
　　因为储物空间里剩下的东西，都送给过叶雪尽了，再送就是重复的，奖励不仅会贬值，也会重复。
　　与其那样，倒不如要点新鲜的，再试着用新鲜的东西去搏一搏获得武器的概率。
　　在叶雪尽接过电击棒后，云池扬了扬唇。
　　【送出电击棍一根，请选择奖励：西瓜一个或哈密瓜一个】
　　云池果断选了西瓜。
　　而后，叶雪尽教会十松怎么使用电击棒，又问了一些话。
　　十松知无不言道：“十梅姐姐是个孤女，坚韧又乐观，经常鼓励我们振作起来，十兰姐姐内敛心细……”说完对每个人的了解，她脸上露出一点得意的神色，“我私底下问过，她们都愿意效忠殿下，十娘也是。”
　　叶雪尽点头，浅浅一笑：“本宫明白，回去吧。”
　　她知道十娘既然是好友的人，肯定是来保护她、帮她的，不会对她有异心。
　　但正因为十娘是好友的人，才不会认她为主，才敢质疑她的决定，永远以局外人的身份来看待她，甚至于将她的一切都告知好友。
　　所以，如果十娘不能下定决心，便只能是帮手，不会是自己人。
　　她现在最缺的，恰恰是自己人，信得过的自己人。
　　三人回到队伍中，就发现气氛一阵死寂。
　　众人都看着一个方向。
　　地上，穆大早已没了呼吸，穆二也昏死过去。
　　方才，于鲁一回来，拔刀就冲向穆大，穆二一看，下意识地去拦。
　　没想到于鲁竟然收起了刀，就在大家都看不懂到底是什么情况之时，于鲁从另一侧的腰间抽出一根半米长的棍子。
　　有人认出那棍子跟云池之前用过的神器一模一样，脑子转得快的也都猜到了什么。
　　果不其然，于鲁就那么轻轻一戳，棍子刚接触到穆二的身体，穆二就猛地抽搐几下，当场倒地。
　　于鲁收起电击棍，还特意扫视众人一圈，这才一刀杀了穆大。
　　所有人都被惊住了，没一个敢吭声的。
　　于鲁又高声道：“殿下与仙人有缘，幸得仙人赐下许多神器，特此护佑，今后再有胆敢冒犯者，有如此贼。”
　　说罢，他也不嫌麻烦，把刀收起来，又高举手里的电击棍。
　　众人不由心生敬畏，盯着他手里的神器移不开眼睛。
　　于鲁虽然就说了短短几句话，所透露出来的信息量却很多。
　　一是，长公主确确实实得仙人庇护，仙人还赐下了许多神器，许多啊！
　　二是，于鲁已经完全对长公主马首是瞻，许是因此才得到了仙人赐下的神器。
　　最后就是，于鲁是押送流放队伍的官差，还是领头的，这样一来，岂不是意味着这个队伍以后完全由长公主说了算。
　　众人心神震荡间，各自去看向自己的主心骨。
　　周家人都看向周老御史，少女们则看向十娘。
　　周老御史沉吟不语，心知于鲁这是打算彻底效忠于长公主了。
　　十娘心里一片复杂，小姐命她来保护长公主，还要她听命于长公主。
　　却没有说，若长公主意图改天换地，她是否也要照做。
　　恐怕是小姐也没有预料到吧。
　　沉默中，叶雪尽她们回来了。
　　周祁山眼尖地看到十松手里紧紧握住的棍子，心头一提，那……
　　他忍不住看了看自家小妹，左看右看，都看不出像有神器在身的样子。
　　周家其余人回过神来，也悄悄看向周祁月。
　　跟着长公主出去的三个人，两个人都得到了仙人赐下的神器，他们这位小祖宗怎么啥都没有？
　　周祁月看懂了大家的眼神，一脸高深莫测地笑了笑，直接站起来一声吼：“我们周家誓死效忠长公主殿下。”
　　这些人懂什么，长公主殿下心里最看重的她了。
　　她当时还不知道殿下为何特意问她会不会武，现在她悟了。
　　殿下打算赐他们神器的时候，第一个想到的人就是她啊，可惜她自己不争气。
　　不过，她这么聪明，很快就能学到一些武艺，到时候就也能拥有神器了。
　　周祁山：“…”他合理怀疑小妹是为了神器，才表现得这么卖力。
　　周家众人愣愣地看着周祁月，一时不知道该怎么办是好。
　　周老御史揪了揪胡子，起身看向叶雪尽。
　　随后，他郑重一拜，跪地高呼：“周家誓死效忠长公主殿下。”
　　是时候了，再权衡不定，周家就真的错过翻身的机会了。
　　叶雪尽并没有着急应声，而是看向了十娘，以及她身边的四名少女。
　　是帮手还是自己人，要她们自己怎么选了。
　　十娘沉默，小姐知道长公主有那个心思吗，知道后还会让她听命于长公主吗。
　　“殿下，我一人愿誓死效忠。”
　　沉默，十娘到底是遵从了内心，她愿效忠，只她一人。
　　“我们也愿誓死效忠殿下。”梅兰竹菊四人紧跟着跪下。
　　至此，就剩下五名官差面面相觑，他们看了叶雪尽一眼，又看了于鲁一眼，倍感压力。
　　

第40章
　　于鲁见状，也有些为难，与犯人们不同，官差们的顾虑要多一些。
　　先说周家，周老御史御前无状，只累得一家被流放，对于没有被连累的周氏一族来说是幸运的，所以他们当天就跟周老御史一家撇清了关系。
　　再说少女们，她们几个的家人都被毛家庄的匪徒杀害了，若孤身一人回乡，不说无依无靠，还极有可能被人觊觎，倒不如搏一搏别的生路。
　　所以，他们都是没有什么后顾之忧的。
　　于鲁和十娘暂且不说，但小高和几名官差却都是有家有口的，而且祖祖辈辈生活在京城。
　　眼下是什么情况，他们也看明白了。
　　可是，他们若是也不管不顾，消息一传出去，家人何辜。
　　“本宫暂且只有一言，今日之事，天知地知，我与诸位知。”叶雪尽说罢，特意看了眼地上的穆二，“都起来吧，也莫要与此人多说。”
　　对于穆二，她还信不过。
　　至于那几名官差，不着急，若能归顺最好，若不能……
　　慈不掌兵，以目前的处境来论，她若想走到高处去，便不能心软。
　　大多数人都没有及时反应过来这番话是什么意思，只有少数人听懂了。
　　周老御史自觉已经晚别人一步，忙主动表现道：“殿下的意思是，我们在心里效忠便可，莫要嚷嚷出来，否则就咱们这些人，连一村兵勇都敌不过。”
　　言下之意是，若长公主意图谋反的消息传出去，皇帝都不用出兵，随便给点悬赏，沿途的村镇也能把他们这三十个人给灭了。
　　见大家都把话听心里去了，他又补了句：“我等什么都不要多做，也不要多说，只管听殿下吩咐便是，如此，若不成事，也不牵累无辜。”
　　话落，他忙去看叶雪尽，心道他没有领会错吧。
　　叶雪尽淡淡朝他点头：“本宫正是此意，诸位放心，不出五日，本宫便给你们一个交代，本宫绝不辜负诸位的忠心，也不会再让你们提心吊胆。”
　　此话一出，周老御史等人眼睛大亮，都想到一起去了，难道长公主殿下还有底牌！
　　小高和几位官差也稍稍松了一口气，不逼着他们马上造反就成，且看看五日之后如何吧，如果真能免去后顾之忧，他们自然是愿意效忠的。
　　不说什么识时务的话，就冲着长公主能通仙人这一点，他们也愿意。
　　那可是仙人，不仅赐食物赐水，还赐神器庇护。
　　有这条件，简直太值得搏一把了。
　　后半夜，众人才心潮澎湃地躺下，睡了过去。
　　云池没有问叶雪尽的话是什么意思，她只知道今夜过后，离平反的日子就剩下六天了。
　　只要平平安安过完接下来的六天，这一切就跟她没什么关系了。
　　不过……
　　云池看了眼背对着自己躺着的叶雪尽，凝神取出棉被，投放在两人的身上。
　　人非草木，相处久了总会生出些情分来。
　　剩下的这六天，她就尽力多帮帮叶雪尽吧，也不枉相识一场。
　　叶雪尽将睡欲睡间，感觉身上一暖，不由睁开了眼睛。
　　看清是什么状况之后，她心里也暖了。
　　“驸马。”叶雪尽翻过身来，手指攥了攥。
　　这会儿，大家都睡着了，说话声就有点明显。
　　云池扯了扯被子，往头上一蒙，挪了挪身子。
　　两个人便紧紧挨在一起。
　　“你说，我们小点声，他们应该听不到了。”
　　空间突然变狭小，还能感受到彼此的呼吸，叶雪尽先是一怔，而后无声勾了勾唇。
　　“多谢驸马。”
　　云池也无声笑了笑，压低声音道：“不用谢。”
　　叶雪尽却有些执拗道：“日后，我若能活着抵达南疆，一定会感谢你。”
　　不管她的驸马想要什么，只要她有，她就会给。
　　云池心中一动：“这可是你说的。”
　　她突然觉得自己有点保守了，若是再多帮帮叶雪尽，把万两白银改成万两黄金也不过分吧，到时候岂不是直接就躺平了。
　　叶雪尽莞尔：“本宫说到做到。”
　　云池顿时更开心了：“把手给我，不管我给你什么，只管接受就是。”得到这么一句承诺，她还不得多出出力。
　　以后也好张口让给叶雪尽多赏点金子。
　　叶雪尽没有说话，顺从地伸出手去。
　　而后便觉手中陡然一沉，大大的，圆圆的，不知是何物。
　　不等她反应过来，手中的圆物又消失，这次是一大捧压缩饼干，紧接着又都消失不见。
　　【送出西瓜一个，请选择奖励：棉被五条或棉被五条】
　　【送出压缩饼干二十块，请选择奖励：棉被五条或棉被五条】
　　足够了，云池也没有跟叶雪尽解释，直接把被子拉下来，示意她往外看。
　　火光摇曳中，原本冷得缩成一团的众人忽然感觉身上有重物落下，好软和。
　　迷迷糊糊中，他们好像回到了京城，回到了自己的屋，睡在了暖和的被窝里。
　　十条被子分配下去，云池使了一点小心思。
　　十松、周祁月，于鲁这三人是最先追随叶雪尽的，一人一条。
　　十娘和少女们两条，周老御史一家四口两条，周家的仆役本正好挤作三团，三条刚好。
　　至于几位还没投诚的官差，以及到现在都没醒来的穆二，当然是没有份的。
　　云池操作完，才朝叶雪尽眨眨眼，小声道：“仙人只眷顾效忠你的人。”
　　叶雪尽眼神轻闪，不禁握住了云池的手：“驸马，本宫绝不负你。”
　　她说这话时，眸光认真又明媚，柔情深深。
　　可惜夜色太深，云池看不甚清，只笑呵呵：“我相信你能说到做到。”
　　她好像已经看到了白花花的银子……不，是金灿灿的黄金啊。
　　叶雪尽呼吸滞了滞，缓缓依偎到云池怀里：“本宫亦相信驸马。”
　　云池心中开怀，下意识地搂住她：“睡吧。”
　　夜凉如水，每个人都笑弯了嘴角，仿佛做了一场美梦。
　　翌日，天色微亮。
　　小高这一夜睡得很不安稳，梦里，曾老三的头好像长在他怀里了，用刀砍都砍不掉。
　　惊恐之下，他猛地睁开了眼睛。
　　片刻过后，小高不敢置信地看着不远处的犯人们，以及几步之外的于鲁。
　　什么情况？他是还没醒吗，不然他怎么看到大家都有棉被盖了呢。
　　就在这时，又有人醒了。
　　“我的天哎，我不是在做梦吧。”
　　“是棉被，真厚实。”
　　“是啊，又宽又厚，真暖和。”
　　“我说梦里怎么觉得回到被窝里了呢，原来是真在被窝里啊。”
　　相继醒来的人都发现了身上盖着的棉被，感受到被子下的热气，顿时不舍得起来了。
　　大家裹紧棉被，只露出头在外面，你一言我一语，兴奋十足。
　　小高：“…”
　　大家都很开心，但他不开心。
　　他身边的几名官差也不开心。
　　因为他们发现大家都有棉被盖，甚至于鲁，周祁月和十松三人还各自独享一条棉被，就他们没有。
　　哦，还有也在这时候醒过来的穆二。
　　可是，穆二能跟他们比吗！
　　众人：嘻嘻。
　　官差们：不嘻嘻。
　　“都起来吧，排队来领吃的，仙人昨夜还赐下了今日的早饭。”于鲁也不想起来，但天马上就大亮了，赶路要紧，他只能带头离开暖乎乎的被窝。
　　周祁月眼珠子转了转，突如其来地吼了一嗓子：“是仙人，一定是仙人。”
　　周祁山嘴角微抽，这一点不用说大家也想得到，小妹为了能早日得到神器，真能表现。
　　下一瞬，他耳边便又响起一声炸雷。
　　“没错，仙人也开始眷顾咱们了。”慢了一步的周老御史跟着大喊，哎，闺女太爱出风头，都显不着他了。
　　至于仙人为什么开始眷顾他们，大家心知肚明。
　　穆二茫然地看着兴奋大喊的众人，总觉得自己错过了什么，不太懂这些人的话了。
　　

第41章
　　于鲁见大家激动莫名，只得提高音量又喊了一遍：“都过来排队领吃的。”
　　领吃的！众人这次听清楚了，这才依依不舍地离开被窝。
　　云池见状，凑到叶雪尽耳边小声说了几句。
　　叶雪尽点点头，起身朝于鲁走去。
　　于鲁也正想找她，因为这吃的四四方方地装在透明的袋子里，看着像是糕点，但是没有打开的口啊。
　　若是寻常，他铁定直接用力撕，或者用刀割了，但这是仙人赐下的吃食。
　　他一时有些犹豫，就看到叶雪尽朝这边走过来。
　　“殿下，卑职正想问你，这吃食怎么吃？”
　　叶雪尽脚步微顿，极为自然地转身，看向云池：“驸马，你来教大家怎么吃。”
　　这吃食，她昨夜也是第一次见，只听云池提过一嘴，好像叫面包？
　　云池立时反应过来，走过去朝大家演示，撕开包装袋，直接入口便可。
　　领到面包的人小心翼翼地跟着学，一撕开包装袋就闻到一股浓郁的奇香，馋虫顿时被勾出来了。
　　周家的老管家迫不及待尝了一口，便满足地眯起眼睛。
　　“啧啧，老朽一辈子都没吃过这么好吃的糕点，又香又软，真好吃啊。”
　　其余人一听，忙张口就咬，而后就都跟老管家一样，满脸享受。
　　没领到的人顿时伸长了脖子，不少人都忍不住咽了咽口水。
　　小高和几个官差忐忑地帮忙分发完，见木桶里还剩下几个，一数，正好五个。
　　“大人，属下…”小高紧张地欲言又止，他们因为没归顺长公主，晚上都没有棉被盖，那这吃的，能有份吗。
　　“赶紧吃，吃完赶紧收拾。”于鲁点点头道。
　　“哎，谢大人，谢殿下，谢仙人。”小高几人连声称谢，各拿了一个面包。
　　于鲁这才拿着面包走到叶雪尽身边，递给她后，问道：“殿下，仙人仁慈，但今日还要爬山，大家的身子亏损得厉害，怕是不好带上。”
　　那棉被又厚又暖和，真是好东西啊。
　　可大家才吃了两顿饱饭，还要继续走山路，不宜再增加负担了。
　　两难之下，他没了主意，只好来请示叶雪尽。
　　叶雪尽略一点头：“本宫也是想与你说此事……”
　　云池方才正好跟她说了，让大家在各自睡过的棉被上做个记号，叠放在一起，云池会统一收走，到了晚上再统一投放。
　　还有就是，往后不管吃什么东西，装食物的袋子或盒子都要收放好，这些东西不是此间之物，为免传出去引起风波，云池是要收回去的。
　　于鲁听完，忍不住惊叹：“仙人大善。”
　　不仅帮他们收着，晚上还会再拿出来，简直太方便了。
　　叶雪尽淡淡一笑，是啊，她的驸马至真至善。
　　回到云池身边，她便饶有兴致地盯着云池的动作，慢条斯理地跟着学。
　　面包入口，松软香甜，咬到里面还有浓郁的果酱，比御膳房的任何糕点都要美味。
　　叶雪尽小口吃着，看了看云池，心中升起一句感叹。
　　这是她的驸马……
　　莫名地，她心头萦绕起欢喜，不自觉地笑了下。
　　云池刚好看过来，眼神不由一怔，这个女人笑起来真的好美，像扫去了深秋凌晨里落下的寒霜，笑得明媚又干净。
　　愣神了一下，她随口问道：“在想什么？”
　　叶雪尽想了想道：“神明。”
　　她的神明。
　　“什么？”云池没听明白。
　　“没什么，驸马快把东西都收起来吧。”叶雪尽吃完最后一口，起身，抬头望天，神情虔诚而肃穆。
　　若有朝一日能改天换地，她必与驸马共享天下。
　　叶雪尽的动作一摆出来，众人便自觉屏气凝神，生怕打扰了她。
　　云池会意，凝了凝神，将棉被和包装袋以及那个大木桶一同收回到储物空间里。
　　叶雪尽已经不是第一次见识云池收起东西的手段，知道只在一瞬间，很快便收回视线，地面上东西果然已经收回了。
　　随后，她朝于鲁看了看，示意可以走了。
　　至于穆大的尸体，提也没提。
　　于鲁便懂了，穆大是藏在暗处的人，不怕被发现，而且发现了也没人知道他的身份。
　　队伍再次启程，众人吃饱喝足，又暖乎乎地睡了半宿，精气神肉眼可见地好了很多。
　　只有穆二一步三回头，泪光连连，大哥……
　　大约过了一个多时辰，他们就遇到一个岔路口，不同于之前都是两条路，这次是个三岔路口。
　　于鲁拿出舆图看了看，有些犹豫要不要改回原来的方向，往东南走。
　　队伍中央，叶雪尽看到是个三岔路口，眸光一顿，吩咐十松去前面传个话。
　　自打昨夜拥有了神器之后，十松今早便自发地跟在了叶雪尽身后，时刻警惕着四周，很是尽职尽责地担当起护卫的工作。
　　十松快步跑到队伍前头，朝于鲁说道：“于大人，殿下说稳妥起见，走最靠西的这条路。”
　　最靠西的这条路？
　　于鲁皱了皱眉头：“你确定是走这条，没听错？”
　　他们本该往东南去，现在改回之前的方向也未必能遇到那些蒙面人了，就算是为了稳妥起见，走中间这条往南的路就是。
　　完全没必要走右边这条，那样一来，就彻底往西去了，往后可是要绕很大的圈子。
　　十松确定道：“殿下就是说走右边最靠西的这条路。”
　　于鲁沉吟片刻，点头道：“好，那就走这条路。”
　　他既已决意效忠于长公主，做长公主手里的刀。
　　殿下的命令，他就要听。
　　队伍稍稍一停，便再次出发。
　　十松便又跑着回到队伍中央，继续跟在叶雪尽身后。
　　再后面一点，周祁月满眼羡慕地望着十松，她也想那么威风。
　　可她不会武，本来昨夜就准备学武的，结果大哥让她省省力气，就算是学，也要等到了南疆再学。
　　周祁月正满腹遗憾着，身边突然响起一道带着哭腔的声音：“我大哥死了，我连让他入土为安都不成。”
　　看着不知何时来到自己身边的穆二，还莫名其妙地跟自己说这些话。
　　周祁月脑子里就一个念头：这人有病吧。
　　“小月，来扶着你娘。”周老御史看到之后，张口就叫周祁月过来。
　　“哎。”周祁月一走，穆二看了眼对自己露出戒备的周家人，脸上的悲伤真切了许多。
　　他擦了擦眼角，状似颓丧地放慢脚步，很快就落到了队伍最后边，跟十娘走在了一起。
　　“我们兄弟俩都是禁军护卫……”
　　不同的是，穆二只是外军，负责京城守卫，说是天子禁卫，实际上跟城门楼的士兵没什么区别。
　　穆大却隶属于殿前司，随驾出行，是真正的天子禁卫。
　　“我大哥有勇有谋，不像我脑子笨，嘴也笨，还胆小，什么都不如大哥……”
　　他絮絮叨叨个不停，也不管十娘有没有在听，说着自己的身份和过往。
　　“长公主有仙人庇护，是有大造化的人，我劝过大哥，可他不听……”
　　听到这里，十娘忍不住斜了他一眼。
　　穆二可怜巴巴道：“我真没用，我拦不住大哥，还得罪了殿下。”
　　十娘收回视线，冷冰冰道：“你是挺没用的。”
　　穆二：“…”
　　不等他再开口，十娘直接拔了拔手里的刀：“滚一边去，再敢往我们跟前凑，老娘割了你的舌头。”
　　她说的是我们，连同少女们也包括在内。
　　穆二嘴角抖了抖，似是被她拔刀的动作吓到了，脚下一个踉跄，便满脸惊恐地加快脚步。
　　十娘冷哼一声，朝梅兰竹菊身边提点道；“这个男人看起来唯唯诺诺，事发后却不安分，还专往我们女眷身边凑，一看就没憋好主意，你们可不要被他骗了。”
　　十梅点头，十兰也跟着表示知道了。
　　十竹若有所思：“我瞧着他就像诡计多端的人，姐妹们要当心些。”
　　十菊深以为然。
　　穆二还没走远，听到她们就这么明目张胆地议论自己，表情裂了裂。
　　这群少女到底是不是女的，他都这么可怜了，她们不心软就算了，嘴巴还不饶人，真是一群毒妇。
　　他却不知，少女们经过毛家庄一劫，再也不会相信男人的一个字。
　　周祁月从方才就留意着反常的穆二，见他一个劲地往女眷身边凑，不由眼睛一亮。
　　“娘，我去效忠殿下了，您让我大哥扶着。”
　　说罢，不等周老夫人说话，她便三步并作两步，挤到了十松身边，大着胆子开口道：“殿下，我发现了一件要事。”
　　谁说只有会武艺才能跟在殿下身边，她这么聪明的人，完全可以靠脑子嘛。
　　叶雪尽闻言，回头示意她走上前来。
　　周祁月眼睛更亮了，她决定了，在学会武艺之前，暂且先做殿下的谋士，也要时刻伴随殿下左右，为殿下排忧解难。
　　于是，她走到了叶雪尽另一边，神神秘秘道：“殿下，我方才看到那个穆二……”
　　十松紧跟在身后也听了个清楚，当即就出言道；“殿下，此贼肯定没安好心，我去杀了他。”
　　一旁的云池：“…”这姐妹是真生猛。
　　叶雪尽摇摇头：“这只是你们的怀疑，小心些便好，不要轻举妄动，免得冤枉了好人。”
　　十松用力点头，殿下既然发话了，她就要好好听着。
　　周祁月却还有点不死心：“殿下，我觉得他就是……”
　　“小月，本宫不想滥杀无辜。”叶雪尽打断了她的话。
　　周祁月闭上嘴巴，心道殿下也太仁慈，太容易相信人了。
　　就在这时，于鲁高声吩咐大家原地歇息。
　　时间已经到了正午，又刚好经过一片谷地，他便让队伍停了下来。
　　云池见状，不由去看叶雪尽，小声问：“饿吗？”
　　言下之意，要不要给大家提供一下食物。
　　叶雪尽稍一点头，看向周祁月和十松：“你们半刻钟后过来。”
　　“是。”
　　走远一些，她看向云池：“驸马觉得穆二该杀吗？”
　　云池没有多作思考便道：“我觉得她们两个分析得很对，穆二八成有问题。”
　　叶雪尽脸上没有丝毫意外：“那驸马是不是觉得我不够杀伐果断，太过心软了。”
　　云池却摇了摇头，反问道：“你是不是另有安排？”
　　她记得表妹吐槽过的内容，原文对叶雪尽的评价很高，总结来说就一句话：和安长公主是个美貌和才智并存的女人。
　　而且以她这些天的了解，叶雪尽也不是盲目心软的人。
　　叶雪尽弯了弯唇，清清浅浅地笑了一声。
　　“驸马果然懂我，我确实另有安排。”
　　比起周祁月等人只是猜测，她心中已然笃定，穆二也有问题。
　　那兄弟俩应该是在演双簧，一个大胆刺杀，奋力一搏，一个假意投诚，留一个退路。
　　可惜，他们没料到，于鲁会在那个当口投诚，甘愿做杀人的刀。
　　以至于穆大当场身死。
　　见云池一脸了然却又什么都不问，叶雪尽深深看她：“驸马不想知道我打算如何安排吗？”
　　

第42章
　　她的驸马好像没什么好奇心，又或者是对她足够信任，极少主动过问她的安排。
　　她经常会有一种错觉，驸马很喜欢就那么静静地看着她，不明白也不会问，该出手的时候又毫不犹豫。
　　叶雪尽身边也曾有过关系紧密的人，比如她的贴身侍女漱石，比如她的闺中密友陶铅华。
　　往常若是遇到这种情况，那两人都会好奇她想怎么做，会开口问她的打算。
　　可云池不会。
　　叶雪尽眼底露出几分探究，难道是因为驸马与别人不同吗？因为她们是妻妻？
　　因为懂得，因为信任？
　　她觉得是这样，但不知为何，心中隐隐有些忐忑。
　　云池随口答道：“我相信你，你心里有数就成。”
　　还有六天，她就能功成身退了，不需要关心那么多。
　　而且她也确实相信叶雪尽行事都有自己的理由。
　　叶雪尽淡淡一笑，果然，驸马是足够信任她。
　　“驸马放心，我心里有成算，日后你便知道了。”
　　说再多不如做到，不知为何，见云池这般全副信任的样子，她心里竟觉得解释都显得多余了。
　　这时，十松和周祁月过来了。
　　“殿下。”两人期待地看着叶雪尽。
　　来时，众人都眼巴巴地看着她们，还问了问殿下叫她们去做什么，显然大家都希望仙人赐下食物。
　　叶雪尽淡声吩咐道：“背过身去，闭上眼睛，心诚。”
　　两人对视一眼，都露出果然如此的神情，仙人又要赐下食物了。
　　这一次，云池直接把二十块压缩饼干都取了出来，又取出木桶，把饼干放进去。
　　昨夜为了获得棉被，压缩饼干全部都送过了的，现在只能算是她帮叶雪尽保管着，不会再有什么奖励了。
　　随后，她便拿出五个面包，一起递给叶雪尽，心里默念着要食物。
　　之所以没有一个一个递，是因为面包重复送过了，已经是一换一。
　　不过，昨夜用所有压缩饼干一次性获得五条棉被的奖励时，云池对金手指又有了新的猜测。
　　那就是数量。
　　叶雪尽接过面包，也放到了木桶里。
　　云池眸光顿了顿，差点没忍住又翻一个白眼。
　　【送出面包五个，请选择奖励：面包五个或者面包五个】
　　好吧，不是一换一，成了五换五。
　　有点区别，但不大……
　　看来昨天只是例外，不对！
　　云池忙拉住叶雪尽的手腕，眼神示意她再等等。
　　叶雪尽本来正要叫十松和周祁月回过头来，嘴唇刚动，还没出声，就被云池拦住。
　　而后，朝她递过来五根电击棍。
　　叶雪尽接住，紧接着，电击棍又都消失了。
　　她眼神轻轻一闪，隐约猜到了什么。
　　驸马的神通，难道是要以物易物？
　　云池这才示意叶雪尽，可以叫十松和周祁月转过身来了。
　　她心里则悄悄乐开了花，这次总算是猜对了。
　　因为她方才一次性送出所有电击棍时，心里想的不是武器，而是食物。
　　电击棍换武器，已经贬值到连一换一都不行了，但换成食物，不仅没有再贬值，反而还升值了。
　　【送出电击棍五根，请选择奖励：灌汤包十笼或自热火锅十盒】
　　云池好想两个都要，但不能，出于方便操作，她选了灌汤包。
　　主要是十笼灌汤包比十盒自热火锅的量大，毕竟她现在要顾着三十口人呢。
　　……
　　周祁月瞄了眼木桶里的吃的，这两个糕点她都吃过。
　　思绪急转间，她大着胆子请求道：“殿下，我现在帮不上什么忙，不如以后都让我来分发食物吧。”
　　她不会武，殿下却那么看重她，不就是看重她的头脑嘛。
　　她得好好展现一下才能，绝不让殿下看错人。
　　叶雪尽闻言，点头答应了。
　　“那你便试试。”试一下看能不能胜任。
　　不一会儿，她们就在众人的翘首以盼中回来了。
　　于鲁见状，很是自觉地抬手，想招呼小高带着官差来帮着分食物。
　　“于大人，殿下说，以后都由我来给大家分吃的。”周祁月微微提高音量，一边说着一边打量众人，神情间满是骄傲。
　　叶雪尽适时点头，认可她的话：“以后，此事就先交给小月吧。”
　　于鲁一顿，拱手称是，老实站到一旁后，眼神却凌厉地扫了眼小高几人。
　　小高几人默默低下头，明白了，于大人的意思是怪他们不表态呢，所以长公主才不肯让他们经手食物了。
　　一旁，云池看着周祁月，心里很好奇她打算怎么分。
　　虽然压缩饼干跟面包一样顶饿，但大小看起来差了很多，尤其压缩干还需要喝水来协助消化。
　　呃……
　　忘记取水了。
　　云池反应过来，储物空间里还剩下十七瓶水，水现在是一换一，只要留一瓶就能源源不断。
　　她想了想，握住叶雪尽的手，悄声道：“我再拿出来十五瓶水出来。”
　　叶雪尽回握她的手，表示知道了，而后便抬头，朝天空望了望。
　　收回视线后，她看向周祁月。
　　“小月，仙人还要赐我们水喝，你一起分给大家。”
　　“是。”
　　话音一落，木桶里旁边便出现了十五瓶矿泉水。
　　周祁月定了定神，先看向了自家人：“周家的先过来。”
　　周家的仆役们顿时激动起来，他们小姐以后掌管着分发食物的大权，肯定会先想着他们自己人，太好了。
　　周老御史眉头一皱，想说什么又看了眼叶雪尽，罢了，既是殿下的决定，那就是女儿的考验。
　　时也命也。
　　云池和叶雪尽也对视一眼，都看着周祁月，想知道她打算怎么分。
　　周祁月先让云池和叶雪尽，以及于鲁和十松先选。
　　云池和叶雪尽默契地拿了压缩饼干，于鲁和十松也一样。
　　周祁月接下来就很干脆了，周家人都是压缩饼干，接着便是十娘和少女们。
　　“你们来看想吃哪个，自己选。”
　　周家众人倏然看过去，什么，还能自己选？
　　待看到十娘拿出来跟他们一样的吃食后，他们稍稍松了一口气，随后便绷不住了。
　　因为梅兰竹菊四人竟然各拿了一个面包。
　　周家人看了看手里的小饼干，再看看别人手里的大面包，齐刷刷地看着周祁月，目露幽怨。
　　小姐怎么能厚此薄彼呢，而且还是薄待他们。
　　到底谁才是自己人啊，可老爷和老夫人都没说什么，他们也只能老老实实听着，更不敢说什么了。
　　全部分完，周祁月不由看向叶雪尽，脸上有些紧张。
　　她这么分应该可以吧，虽然那饼干看起来小，但她吃过的，一股浓郁的咸香味，吃了没多久就不觉得饿了，感觉比面包还充饥。
　　叶雪尽冲她笑笑，给予肯定。
　　小姑娘有点小心思，想表现自己，不是坏事，而且表现得不错。
　　周祁月这才放下心来，走到家人身边吃起了手里的压缩饼干。
　　周老御史夫妇和小月儿倒是没什么，特别是周老御史，心里仿佛是石头落了地，女儿没糊涂到只顾着自家人就好。
　　周祁山却忍不住道：“小月，我知道你想向殿下表忠心，但也不能一点也不顾咱们自己人，尤其是爹娘和盈儿，就吃这么两口哪够啊。”
　　周祁月还没说话，周老夫人就戳了一下儿子的额头：“赶紧吃你的，我们能吃饱。”
　　她吃过压缩饼干的，还吃了两次，每次吃完之后，半天都不觉得饿。
　　“这哪能饱。”周祁山嘟囔一声。
　　周老夫人想跟他说能吃饱，但想起小孙女的话又忍住了，小盈儿说过，长公主让瞒着大郎呢。
　　周老御史没有出声，吃完才欣慰道：“小月长大了，记住，以后都这么干，万万不可以权谋私。”
　　女儿有这样的造化，是好事。
　　要是长公主能发现他这块闪闪发光的金疙瘩就更好了，他肯定做得比女儿还要好，高低得说上几句，帮殿下再收拢一番人心。
　　那边，于鲁吃完便按照叶雪尽之前吩咐的话，把瓶子和袋子都收集起来，一份不落地摆放在离叶雪尽不远的空地上。
　　众人便又见证了这神奇的一幕，亲眼看着东西凭空消失。
　　于鲁才走到叶雪尽面前，坐下低声问道：“殿下，卑职方才看到了远处有村落，傍晚应该就能出山了，咱们接下来还往西南走吗？”
　　再往西，就真的走偏了。
　　他们本就耽搁了几日，再绕这么远的路，肯定不能如期抵达南疆了。
　　叶雪尽抬眸扫了他一眼，脸上没什么表情：“继续往西，若遇城池便直接传出消息，我们是为了躲避追杀，不得已才绕路。”
　　于鲁迟疑了一瞬，忍不住问道：“殿下，卑职可以知道原因吗？”
　　消息传回京城，万一那位不信，或者出了什么岔子，他们岂不是出师未捷身先死。
　　他私以为，还是好好抵达南疆之后，再徐徐图之比较稳妥。
　　不然，就他们这三十号人，有老有弱不说，心都没齐呢，就算是有仙人庇护，也难成事啊。
　　叶雪尽看着他，平静道：“于大人不信任本宫吗？”
　　于鲁心头一紧，忙起身抱拳：“卑职不敢。”
　　“去吧。”
　　队伍再次启程，叶雪尽握住了云池的手，轻声道：“驸马，幸好有你。”
　　没有对比就没有差别。
　　比起于鲁的不安，云池不问不质疑，什么都信她，在这一刻，显得极为难能可贵。
　　叶雪尽眉目含情，柔柔地望着云池的侧脸，她也该信任驸马，什么都不用问。
　　因为她相信，驸马迟早会告诉她一切，就像她自己一样。
　　做到了，便不用多说了。
　　云池偏头与她对视，不由怔住。
　　那双好看的眼睛里仿佛有化不开的柔情，像是把夕阳都盛在了眸中，让人一眼难忘。
　　

第43章
　　一时间，云池竟不知道该说什么是好，因为她看得出叶雪尽的真诚。
　　纯粹地、真心地，感激她的相助。
　　可她之所以相助是怀抱着目的的，为了自保，为了以后能有所回报。
　　所以只要价值相等便可，叶雪尽活下去，她就也能活着。
　　叶雪尽有所助益，她到手真金白银。
　　如此，两清。
　　云池想到这些，不放心道：“你不必这样，我帮你也是为了自己。”
　　莫名地，她心里有点慌。
　　叶雪尽仍旧浅笑嫣然：“本宫明白。”
　　驸马曾要她许诺过两个条件，会是什么条件呢，是她想的那样吗。
　　云池心头一松：“你明白就好。”
　　叶雪尽缓缓握紧她的手：“驸马放心，本宫绝不食言。”不管驸马想要什么，她都会答应。
　　她或许猜到驸马想要什么了。
　　云池想了想却还是不太放心，因为她总觉得叶雪尽有点奇怪。
　　这种奇怪让她很紧张，心神紧绷。
　　正想着，前方传来一阵欢呼。
　　原来流放队伍已经穿过了这片山，找到了下山的路，看到了山下的村镇和城池。
　　“殿下，离得最近的那个村子在我们正南方，卑职觉得一个时辰内就能赶到，最近的城池在西南方，天黑之前应该也能抵达。”于鲁快步往后面走来，朝叶雪尽禀报道。
　　听完他的话，叶雪尽并没有着急做决定，开口问道：“村子有多大，城池是哪个县，哪个州？”
　　“村子看起来很小，约有十几户人家。”于鲁说着拿出舆图，指出其中一处，“按照舆图所绘，这里应该是曹州的州城，过了此州不远，便是我大韶国的西南边陲了。”
　　话落，他忽地睁大了眼睛。
　　他们本该走东南，去南疆，如今却绕到了西南。
　　难道说，是西南王！
　　可是不应该啊，西南王早年曾任征西大将军，战功赫赫，虽然封了异姓王，但却是明升暗降，手里的兵权都被分化完了。
　　坊间传闻，若不是为了安抚军心，不想寒了武将一脉的心，先帝恐怕早就把功高盖主的征西大将军给杀了，不然后来也不会封他个空头王爷。
　　新帝当政以来，手段就更激进了，几次派遣京城官员去接手西南政务，可以说是一点实权都没留给西南王。
　　按常理来说，西南王对皇室是应该有怨念、不满的。
　　而西南的大小官员，要么是先帝的心腹，要么是新帝信得过的。
　　所以，长公主去西南并不是明智之举。
　　叶雪尽深深地看于鲁一眼：“直接去曹州。”
　　“卑职遵命。”于鲁心中震荡，直接去曹州，难道殿下真是奔着西南王去的……
　　队伍加快速度以后，在傍晚时分就赶到了曹州城外。
　　排队进城的时候，城门口有货郎挑着刚出炉的烧饼叫卖，流放队伍里有不少人都揉了揉肚子，他们午饭的时候就吃了那么一两口糕点，该饿死了。
　　咦，揉肚子的人冷不丁地愣住，相互看来看去。
　　他们就吃了那么小一块糕点，早该饿了的，可这半天下来，他们怎么一点也没觉得饿？
　　周老御史瞥了眼周家的仆役，看向周祁山：“大郎，以后不要再随便指责小月，你想的未必是对的。”
　　女儿现在为长公主做事，是时候树立女儿在周家人中的威信了。
　　周祁山听出了其中深意，不敢置信道：“难道那糕点，一口便能果腹？”
　　周老御史捋了捋胡子，这不是显而易见的吗。
　　周家众人闻言，齐齐在心里惊叹，不愧是仙人手笔，就那么一小块，竟能填饱肚子。
　　周老御史心笑而不语，若不是他之前就吃过两回，他也不敢信啊。
　　那么小一块糕点，味道也很好，咸香适宜，吃了竟然能顶大半天。
　　这要是能当作粮草供给大韶国的将士们，何愁行军难……
　　嗯？
　　周老御史想着想着，突然愣住了。
　　粮草供给……行军！
　　他好像联想到了什么不得了的东西。
　　周老御史越想越激动，用力揪住胡子，两眼直勾勾地盯着叶雪尽的背影。
　　视线中，叶雪尽和云池被于鲁叫到了前头去。
　　不同于镇山县别有用心，盘查松懈，曹州城的盘查就严肃谨慎多了。
　　因为公文上记载，流放队伍是二十名犯人，男子十五人，女子四人，幼童一人，还有七名官差。
　　现在的流放队伍中，不仅人数对不上，就连男女比例也对不上，而且行进方向也有问题。
　　所以守城的士兵没有放行。
　　于鲁这才叫云池和叶雪尽上前来，解释一番。
　　“实不相瞒，我这次押送的犯人里，有的身份不太寻常，还因此遭到了贼人追杀，途中有一名官差和一名犯人不幸遇害，我们为了活命才不得已绕道曹州。”
　　守城的士兵看向云池和叶雪尽，刑部的公文上只写了犯人的人数和性别，并没有写明犯人之前是什么身份。
　　但既然叫了这两个人过来，就是她们的身份不寻常了。
　　“你们是什么人？”士兵的视线在叶雪尽的脸上落了落，眼中闪过一丝惊艳。
　　叶雪尽平静地看着他，淡声道：“罪人叶雪尽，这位是我的驸马。”
　　叶雪尽！驸马！
　　守城的士兵心中一惊，早就听闻和安长公主叶雪尽被流放南疆，没想到就是他眼前这位。
　　他忙收回视线，看向于鲁：“多出来的那六名女子呢？”
　　于鲁泰然答道：“她们都是驸马的家眷，自愿跟随。”
　　士兵便看向云池：“既是家眷，为何连身份文牒都没有？”
　　云池面不改色道：“不瞒官爷，我本来是京城的乞丐，生下来就没名没姓，名字都是接到绣球成为驸马之后才起的，我们这种天天睡城墙根下的人，哪有什么身份文牒啊。”
　　守城的士兵犹豫了一下，示意他们稍等一下，拿着公文跑进了城。
　　“什么！流放队伍里有和安长公主，还因为被人截杀绕道我们曹州。”一个四十岁左右的中年男人猛地坐起，接过公文仔细看着刑部的大印。
　　此人姓胡，乃曹州城的城门校尉，从五品官。
　　胡校尉确认过刑部的公文之后，又反复问询了一下情况，才吩咐道：“把人放进来吧，文书先放本官这里。”
　　说罢，他把公文往怀里一揣，便匆匆出了门。
　　

第44章
　　士兵跑回来后，便对流放队伍放行了。
　　进城时，众人都没什么异常，唯有小高战战兢兢，引得士兵多看了他两眼。
　　但因为胡校尉已经发话，队伍里还有叶雪尽这号人物，士兵并没有多事。
　　进城后，于鲁便按照惯例，一路问询找到了官家驿馆。
　　比起镇山县，曹州城的官驿就显得严苛多了，不仅拒绝给犯人提供房间，还要求绑缚犯人的双手，不然不得入内。
　　于鲁只能小声朝叶雪尽说了句：“委屈殿下了。”
　　说罢，他接过驿馆差役给的麻绳，带着几个官差把所有犯人的手都绑了起来，就连小盈儿这个五岁的孩子都没放过。
　　因为驿馆的差役说，万一这个孩子协助犯人们逃跑，犯人趁机行凶怎么办。
　　至此，差役才让他们进入驿馆，并且只许犯人们待在后院空着的马棚里。
　　众人进去之后就纷纷踮起了脚，满脸嫌弃。
　　“哎哟，别挤我，踩到马粪了。”有人跳脚。
　　“让开一点，赶紧往里边走走。”后面的人忍不住催促。
　　狭小的马棚里，顿时乱哄哄一片，怨气横生。
　　云池也很无语，因为这马棚不仅地面脏，气味也很大。
　　她突然觉得自己之前还是贪心了，跟这马棚相比，还不如露宿野外呢。
　　好在大家已经对她和叶雪尽的态度发生了转变，自觉跟她们保持了一下距离，才没有挤着她们。
　　即使这样，这里面的环境也让人难受，犯人们吵吵个不停。
　　叶雪尽见云池皱眉，露出难以忍受的样子，不由看向身旁的周祁月。
　　周祁月跟十松两人就跟在她身后，时刻关注着脚下和四周，生怕有人不开眼，再挤到了叶雪尽。
　　“小月。”
　　周祁月忙转过头来：“殿下。”
　　叶雪尽淡声道：“让大家安静些吧，本宫不喜吵闹。”
　　一听这话，周祁月立即提高了嗓门：“都住嘴。”
　　一声大喝，震得众人静了静，都朝周祁月看过去。
　　见周祁月怒目圆睁，一副气势汹汹的样子瞪着他们。
　　周家众人默默收回了视线，明白了，小姐这是又得了长公主的吩咐，表现自己呢。
　　十娘和少女们本就安静，见状朝叶雪尽的方向凑了凑，周家的仆役们相互挤了挤，老实让开了路。
　　就在这时，小高抱着个包袱慌慌张张地冲了过来，跑近后，又皱着鼻子停在马棚外面。
　　他朝众人望了望，神情有些鬼祟。
　　周家的仆役们在里面，靠外面站着的都是女眷。
　　小高粗略一扫，视线定格在十松脸上。
　　“你，就你，过来一下。”
　　十松本就站在外围，离门也近，见叶雪尽和十娘都没有拦着，闻言便走了过去。
　　小高三下五除二就解开了十松的绳子，把包袱递到她手里：“藏好了，如果有人来，别忘了假装绑上自己的手。”
　　十松看着手里的包袱，看到了上面已经干涸的血渍，忽然就想到了什么。
　　“这…不会是那个官差的人头吧。”
　　她记得好像就是这个姓高的小官差包起了曾老三的人头。
　　“怎么，你怕了？”小高抬了抬下巴，不等十松回答，便丢下一句，“我才不是孬种。”
　　说罢，扭头就跑开了。
　　十松：“…”
　　众人：“…”
　　周祁月翻了个白眼：“他有病吧。”
　　十松深以为然，很是认真地点了点头：“看着像是有点毛病。”
　　随后，她便抱着那个包袱回到了叶雪尽和云池身边。
　　云池：“…”不是，就这么抱着曾老三的人头进来了！
　　冷不丁地，脑海中闪过曾老三的样子，她悄悄挪了挪脚，站到了叶雪尽身后，跟十松保持了一下距离。
　　叶雪尽此刻也看着十松，微微蹙了蹙眉，吩咐道：“马上给十娘松绑。”
　　十松便包袱往脚边一放，直接照做。
　　叶雪尽又示意十娘附耳过来，只小声说了八个字：“处理干净，速去速回。”
　　十娘秒懂，拎起包袱就纵身一跃，悄悄离开驿馆。
　　马棚里一片寂静，都不知道这是要做什么。
　　不一会儿，十娘折返。
　　叶雪尽的眼底才露出几分心安，是她大意了，忘了小高一直带着曾老三的人头，没有及时处理。
　　云池一直安静地看着，见她神色好似变得轻松了些，莫名也跟着松了一口气。
　　叶雪尽想起什么，猛然回头，看向角落里的穆二。
　　众人不由随着她的视线望去，穆二下意识地退后半步，后背抵住了墙。
　　顶着这么多视线，他满脸忐忑道：“殿下？”
　　叶雪尽只是看了他一眼，便朝向众人道：“若有人来例行搜查，希望你们不要让本宫信错人。”
　　“殿下放心，周家人绝不乱说话。”周老御史第一个反应过来，前院怕是出了什么事，所以小高才慌里慌张地把曾老三的人头送了过来。
　　不过，小高到底是思虑不周，竟不知若真有人来搜查什么，定然也不会放过他们这些犯人们。
　　观小高的行径，八成是小年轻自己情急之下做出的决定，并没有告知于鲁，不然以于鲁的性子，应该不会出这么大的纰漏。
　　好在队伍里有个身手不错的十娘，不然他们还真敢躲不过去。
　　叶雪尽心中也是这么想，于鲁应该不知道小高把人头送来的事，若是知道……
　　“殿下！”
　　于鲁一想到方才，小高偷偷跟他说的话，心里那叫一个惊吓。
　　是他糊涂了，山上不便处理，但下山后就该把曾老三的人头埋了的。
　　于鲁心里一阵懊恼，刚走到马棚外喊了一声“殿下。”身后就传来一道沉稳有力的声音。
　　“于大人这么着急是要忙什么啊？”
　　于鲁倏然回头，拳头不自觉地握紧：“胡校尉怎么到这里来了，此地腌臜，我们还是去前院说话吧。”
　　“于大人哪里的话，为朝廷办差，是本官分内之事，再腌臜的环境也不能怕啊。”胡校尉说着，抬手往前一挥，“动手搜，一个也不许放过。”
　　“胡校尉！”情急之下，于鲁提高了音量。
　　“于大人。”叶雪尽平静地唤他一声，“配合官差办案，也是大韶国每一个子民的本分。”
　　言下之意，不用拦着，不用惊慌，让他们搜就是。
　　

第45章
　　于鲁面色一顿，退到一旁。
　　胡校尉这才看向叶雪尽，第一眼他就知道眼前这个出声的美人，就是那位有着人间绝色之称的和安长公主。
　　他只盯了两眼便将目光收回，大手一挥道：“听好了，所有人排成两列，依次站好，把身上的东西都放到地上。”说罢，他又示意手下去把犯人们的绳子解开。
　　众人原本见到来这么多官兵是怕的，一听是要搜东西，反而松了一口气。
　　因为他们除了一身囚衣，什么都没有，刚才倒是有个人头，但也被处理掉了。
　　这个时候，他们才后知后觉地反应过来，叶雪尽方才的那些举动是何意。
　　长公主也太厉害了，这都能料到。
　　不少人如是想。
　　很快，众人都在马棚外站好，地上除了几个水囊，便是十娘身上那把原本属于曾老三的刀，以及十松小心放下的电击棍。
　　胡校尉视线在地上一落，先用脚踢了踢刀：“为何是官刀？”
　　“胡校尉有所不知……”
　　“本官问你了吗。”胡校尉厉声打断于鲁的话，看向十娘，“说，你为何会有官刀？”
　　十娘镇定道：“我们在山上遭人截杀，死了一个官差，于大人见我会些拳脚，便让我暂时保管这刀，护着些女眷们。”
　　胡校尉打量十娘一眼，又看向十松：“这又是什么？”
　　他抬脚踩了踩地上的棍子，看不出来是用什么做的。
　　见他用脚去踩电击棍，十松顿时急红了脸，有种想上去拼命的冲动，脱口而出道：“把你的脚挪开。”
　　这可是仙人赐下的神器！
　　众人也神色肃然，都盯着那根被踩在脚下的神器，心中连声默念，仙人不要怪罪，是这厮玷污神器，您要怪罪就怪这厮一人吧。
　　见十松这么激动，胡校尉嗤笑一声，又用脚碾了碾：“回答本官，这是何物？”
　　十松缓缓握紧了拳头，正要冲上去，就被身边的云池一把拉住了胳膊。
　　“官爷，这是我的东西，小姑娘不懂事，您别跟她计较。”云池点头哈腰，站了出来。
　　幸亏她眼疾手快，不然还能得了。
　　小姑娘也太冲动了，人是活的，物是死的，就算电击棍真是仙人赐下的，那也是为了保护人，若是为了这东西丢了命，岂不是本末倒置。
　　胡校尉看向云池：“姓谁名谁，身份，来历，说清楚。”
　　“官爷明鉴，小的名叫云池，原本是京城的乞丐，这几位都是我的姐妹，我们身为女子，平时讨饭多受欺凌，为了自保成立了丐帮，我是丐帮的帮主，这棍子是小的捡来的，就把它当成了丐帮的圣物，所以我这妹妹才这么紧张。”
　　云池语气一顿，有意看了眼叶雪尽，皱了皱眉，“后来，小的有幸接到了长公主的绣球，成了驸马，谁知道会那么晦气，好日子没过上，还就连累了，我这几个姐妹重情重义，还愿意喊我一声帮主，这才跟着我一起流放，官爷要是怪就怪小的吧。”
　　一番话下来，众人听得目瞪口呆，心道驸马也太会扯了。
　　不过，他们最开始见识到的云池就是这个样子，不仅认为长公主晦气，还一直嫌弃、欺辱长公主。
　　没想到竟都是假象，仙人就是仙人，比他们有眼力，看出了驸马才是对长公主最心诚的人。
　　胡校尉挑了挑眉，这位就是那个乞丐驸马……
　　他沉吟了一瞬，又抬起了手：“继续搜，一个人都不许漏下。”
　　继续搜的意思就是要搜身。
　　“胡校尉！”于鲁忍不住又开口拦了拦，“女眷就不用搜了吧。”
　　男女有别，长公主怎能被这些人近身。
　　胡校尉漫不经心地摸了摸腰间的刀，一言不合就拔了出来，直直地指着于鲁：“本官说搜就搜，谁敢阻拦，大可试试。”
　　于鲁咬了咬牙，硬着头皮道：“卑职不敢，还请胡校尉通融一番，找个女人来搜。”
　　“你在教本官做事？”他要搜的就是这位和安长公主。
　　“求大人找个女人来搜。”于鲁跪地，并不退让。
　　周老御史见状，跟着跪下：“求大人找个女人来搜。”
　　“求大人找个女人来搜。”众人紧随其后。
　　两厢对峙，空气仿佛凝固。
　　“你们好大的胆子。”胡校尉声音沉了下来，“本官不仅要搜，还要亲自搜。”
　　“是谁好大的胆子，胡大人要亲自搜谁啊？”
　　就在这时，一道懒洋洋的女子声音从墙头上传了过来。
　　胡校尉看清来人，忙带人跪下：“拜见郡主殿下。”
　　来人是西南王的长女，封号‘宜’。
　　这位怎么来了，看来没少往刺史府放钉子，不然也来得太快了。
　　宜郡主笑笑：“胡校尉先跪着吧，你，去把胡夫人叫来。”
　　被指到的官兵面露难色，悄悄朝胡校尉看去。
　　胡校尉正要摇头，就听宜郡主说道：“要么让胡夫人来搜，要么就都别搜了，胡校尉难不成连自己的枕边人都信不过。”
　　胡校尉一脸无奈道：“郡主，卑职也是奉命行事，你就别为难我等了。”
　　宜郡主像没听到似的，直接跳下墙来，好整以暇道：“看来胡校尉是不想搜了，那就继续跪着吧。”
　　胡校尉沉默片刻，朝手下挥挥手。
　　人群中，于鲁像发现了什么惊天秘闻一样，飞快地扫了眼一身青色劲装打扮的宜郡主。
　　他怎么忘了，西南王任征西大将军期间，虽然常年在西南边陲作战，家人也都跟在身边，可这位宜郡主身为征西大将军唯一的孩子，却一直留在京城。
　　后来，征西大将军成了西南王，王妃又诞下一子，宜郡主才被放回西南。
　　宜郡主回西南好像就是几年前的事。
　　于鲁突然有一种强烈的直觉，长公主绕道西南，很有可能就是为了这位宜郡主而来，而不是西南王。
　　熟知朝堂重臣往事的周老御史也两眼绽光，是了，宜郡主当年在京城过得还算顺遂，可是在传出西南王老年得子之后，这位宜郡主的处境就变艰难了。
　　当年是谁提议送宜郡主回西南与家人团聚来着，好像是老太傅。
　　老太傅啊，那位告老还乡之前曾为两朝帝师，先是教出了先皇，后又一并教导长公主和还是太子的当今陛下。
　　周老御史用力揪住胡子，好像窥见了一张大网，暗中铺设开来。
　　没有人看到叶雪尽垂眸掩下了眼底一闪而过的笑意，左手食指轻轻动了两下。
　　院中静了静，胡校尉扯了扯嘴角：“郡主，可否让卑职先搜一下别的犯人，卑职也好早点交差。”
　　他堂堂从五品城门校尉，一直跪着算怎么回事，而且夫人马上就要来了，想想就觉得不自在。
　　宜郡主笑笑：“搜可以，但要记住了，本郡主最见不得女人受欺负，若是谁的爪子敢动女眷，本郡主就给他剁下来喂狗。”
　　于是，官兵们便先搜起了男人，没有意外，什么收获都没有。
　　胡校尉又让他们把马棚里里外外搜了一遍，仍旧一无所获。
　　这时，胡夫人也赶到了。
　　“夫君。”胡夫人先是唤了一声胡校尉，而后便朝宜郡主福了福身，“臣妇拜见郡主殿下。”
　　宜郡主笑得灿烂：“胡夫人快别多礼，想来你也知道要干什么了，快动手吧，别误了胡校尉交差。”
　　胡校尉清了清嗓子，憋出三个字：“仔细些。”
　　胡夫人点了点头，走向一排女犯人，挨个从头摸到脚，搜得很是细致。
　　搜完之后，她朝胡校尉摇了摇头。
　　除了衣服，什么都没有。
　　胡校尉深呼一口气，又勉强扯起嘴角，朝宜郡主道：“卑职就不打搅郡主叙旧了。”
　　宜郡主直接越过他往外走：“叙什么旧，本郡主只是路见不平，看不过某些伪君子借着办差的名义欺负女人罢了，对不住了胡大人，没能让你亲自动手，告辞。”
　　说罢，头也不回地走了。
　　胡夫人一听这话，眼角不受控制地跳了跳：“夫君？”
　　胡校尉忙朝她笑笑：“夫人莫要多想，为夫只是公事公办，这里不是说话的地方，回头你去问问岳父就知道了。”
　　他这位夫人可是曹州刺史之女，要不是背靠着这么一个老丈人，他也不会升职升得这么快。
　　胡夫人将信将疑地看了看他，没有再说什么。
　　一行人这才走了。
　　驿馆大门外，宜郡主上马后又回过头来，朝驿馆的差役吩咐道：“本郡主不管别人，但女眷不许再绑着了。”
　　“是是是，郡主好走。”差役连连点头。
　　后院马棚里，周老御史忍不住几次看向叶雪尽，想验证心里的猜测。
　　犹豫再三，他终是没忍住：“殿下与那位宜郡主可是有旧？”
　　叶雪尽眸光一顿，第一时间看向了穆二，目光在他身上顿了顿，似是确认了什么，才缓缓道：“诸位方才不曾多言，本宫今后也当以诚相待，实不相瞒，本宫与宜郡主不过点头之交，见她出言相助，本宫也想攀谈一二，奈何她并没有给本宫开口的机会。”
　　毕竟，宜郡主走得利落。
　　“这样啊。”周老御史的第一反应是不信，可那位宜郡主确实没跟长公主有什么交流，走得也干脆，难道是他想多了？
　　还是说……
　　他不着痕迹地扫了眼穆二的方向。
　　穆二低头扬了扬眉，看来不出声是对的，不过就算出了声，怕是也没什么用。
　　因为他觉得那位胡校尉并不是冲着人头来的，倒像在找别的东西。
　　如此甚好，只要他能取信于长公主，迟早会有机会。
　　

第46章
　　此时，天色已经暗了下来。
　　驿馆的差役们商量了一下，索性没有再来马棚。
　　他们认为要么把犯人全都绑了，要么都不绑。
　　不然有的绑有的不绑，那不是掩耳盗铃吗，既如此，何必再多此一举。
　　晚饭是于鲁亲自送去马棚的：“殿下受委屈了。”
　　一想到自己住着上房，吃好的喝好的，长公主却跟大家挤在马棚里，吃不好睡不好，他心里就一阵不自在。
　　哪有主子受难，下属享受的道理。
　　叶雪尽再次听到这句话，不由莞尔：“于大人不必介怀，本宫不觉得委屈。”
　　那双明媚又沉静的眸子里，仿佛透着看清他心思的了然。
　　于鲁微怔，不自觉地挠了挠后脑勺：“殿下不觉得委屈就成。”
　　“于大人早些回去吧，以免引人猜忌。”叶雪尽没有让于鲁久留，她们一个是犯人，一个是押送犯人的官差，在这人多眼杂的驿馆里，不宜交谈太久。
　　“是。”于鲁也明白这一点，便快步离去。
　　目送于鲁走远，叶雪尽回头，站在原地没有动，只静静地望着蹲在马棚外吃东西的众人，望着那道吸引住她目光的身影。
　　云池正埋头喝着面汤，汤里只有一些面疙瘩，没放油盐也没放任何调味料，许是太久没有喝热汤的缘故，她竟觉得这汤还挺好喝。
　　“驸马。”周祁月喊了云池一声，“殿下看你呢。”
　　殿下看了好一会儿了，也没见叫人的意思，但周祁月还是很有眼力见地跟云池说了一声。
　　云池抬头，就撞入叶雪尽清亮的眼眸里。
　　她大口喝完碗里的汤，怕叶雪尽有什么事，就走了过去。
　　“你吃好了？”
　　叶雪尽摇摇头：“不觉得饿。”
　　一旁的石墩上，那碗面汤分毫未动。
　　云池回头看了眼大家，牵住叶雪尽的手往院子深处走了走：“是不是喝不惯。”
　　叶雪尽摇头，从前的她或许是吃不惯的，但这一路，她发现在生存面前，能活着就已是难得，哪还有资格去挑剔。
　　云池低低一笑，伸出手去：“给你个好吃的。”
　　叶雪尽接过来，感受到微微的烫意，竟是一个小巧玲珑的烫面包子。
　　云池推了推她的手：“快吃吧，先咬开一个口，吸一吸里面的汤汁。”
　　话刚说完，她便两眼一亮，看向空中的大字。
　　【送出灌汤包一个，请选择奖励：玉米排骨汤一锅或茶树菇老鸭汤一锅】
　　云池方才喝完面汤，就想着如果接下来的几天里，也能在路上喝到热乎乎地汤就好了，所以在送给叶雪尽灌汤包时，她在心中想了想。
　　一大锅啊，不错，还白得了一口大锅。
　　叶雪尽望着她亮晶晶的眼眸，望着她怔怔出神的样子，已经见怪不怪。
　　“你喜欢玉米排骨汤还是茶树菇老鸭汤？”
　　不期然地，那双明亮的眸子看了过来。
　　叶雪尽垂眸：“我都可以。”随后，她轻轻咬了一口手里的包子。
　　汤汁霎时在口中散开，肉馅和汤汁融合在一起，唇齿留香。
　　她不由得放慢了咀嚼的动作，细细品尝间，眼底难得地露出一抹带着满足地喟叹。
　　叶雪尽不是第一次吃这种烫面灌汤包，可她是第一次吃到口感这么细腻丰富的。
　　待她吃完，云吃也在观察储物空间里那锅冒着热气的玉米排骨汤了。
　　该说不说，这储物空间真神奇，不仅保温，还保质。
　　“驸马，你随我来。”
　　“嗯，好。”
　　叶雪尽走到更远处的水井旁，一边洗手一边轻声道：“驸马，我之前答应过你不问不探究，也不说与旁人听，但我今日可以问你一个问题吗？”
　　“你说。”云吃掩下眼底的诧异，心道你问了我也不会说真话啊。
　　她怎么说，说自己是穿越者，说自己有金手指……
　　那是不可能的，她疯了才会说出来。
　　叶雪尽嗓音清浅道：“我想问驸马，你那神通可以收起别人的东西吗？”
　　这些天来，云池收回去的东西，都是云池拿出来的。
　　所以，她才有此一问。
　　因为她现在需要明确云池的神通，是否能做到这一点。
　　如果可以，自是再方便不过，如果不可以，便要另想他法。
　　云池愣住了，这是个好问题，好到她都不知道答案。
　　叶雪尽捕捉到云池脸上的茫然与呆愣，灵光一闪道：“驸马不清楚？还是没试过？”
　　“我没试过。”云池下意识地点头，她压根就没往那个方向想过。
　　叶雪尽抿了抿唇，压下心中的期待：“驸马何不试试？”
　　云池没有说话，直接打量四周。
　　她们此刻是在后院的水井边，脚下只有一个木桶和一个水盆。
　　她轻舒一口气，闭了闭眼睛，凝神一试。
　　下一瞬，地上的水桶便消失不见。
　　同一时间，云池已经清晰地感应到水桶出现在储物空间里。
　　好家伙，还能这么用！
　　云池立时看向叶雪尽，直奔主题道：“你是不是想让我帮你收着什么东西？”
　　快说让她收什么，快拿给她，她现在强得可怕。
　　叶雪尽眼底亦难掩惊喜，闻言点了点头。
　　“驸马今夜丑时随我出去一趟可好。”
　　丑时？那就是半夜一两点钟，云池爽快答应：“好。”
　　叶雪尽不由弯了弯唇，露出一抹明媚又温柔的笑意。
　　“驸马，我真不知道该怎么谢你。”
　　云池谦虚地摆摆手：“不用说谢，你以后会有机会的。”
　　直接用实际行动来感谢她就好啦，多给点银子和金子，比什么都实惠。
　　叶雪尽眼眸含情，定定地望着云池，心中忽然又生出那种身体里缺了一块的感觉。
　　但，这一次，她好像找到了那一块在哪里。
　　她好想抱住驸马，仿佛那样就能填补好身体里的空缺。
　　被她这么感激地望着，云池都有些不好意思了，找了个话题道，“那我们今晚先不睡了？”
　　叶雪尽柔柔一笑：“好。”
　　于是乎，当众人挤在马棚里打算歇息时，云池和叶雪尽就站在马棚外，没有进去。
　　十松和周祁月见状，想也没想就走了出来，她们要守着殿下。
　　“本宫与驸马并无睡意，就为大家守夜吧，你们好好歇息。”见她们两个一左一右跟个门神一样站着，叶雪尽开口劝道。
　　十松握紧手里的电击棍，一脸严肃：“我也不困，我要保护殿下。”
　　周祁月跟着道：“我也是。”其实她是不喜欢马棚里的味道，而且马棚四面漏风，也没比外面暖和多少，还不如陪着殿下呢。
　　叶雪尽默了默，这次不劝了，直接吩咐她们：“你们今夜进去看着，不要让人出来偷听，我与驸马有事相商。”
　　十松和周祁月这才干劲满满地回去，她们一定盯好所有人，绝不让人偷听殿下与驸马说话。
　　深秋的晚风越吹越让人感到寒凉，叶雪尽看了看天色，看向云池：“还有一个时辰，驸马冷吗？”
　　“你是不是冷了，看我的。”云池还沉浸在发现储物空间新功能的兴奋中，二话不说就拿出来一床棉被，拥着叶雪尽坐近了些，披在身上。
　　至于马棚里面的人还没有棉被的问题，对不起，里边的味儿实在是太大了，地面也太脏了，她怕给大家用上这么一晚，收回去之后，不干净不说，万一棉被蹿味儿就不妙了。
　　毕竟储物空间里还有那么多吃的。
　　若是以后拿出来的东西，都有一股马粪味儿，嘶，想想就让人拒绝。
　　云池一边想着，一边把棉被围拢好。
　　叶雪尽鬼使神差地抓住她要抽走的手腕，放到自己的腰间。
　　

第47章
　　云池一时没反应过来，顺势把她搂在怀里。
　　而后，两人齐齐怔住。
　　云池“…”这动作，感觉不太对劲。
　　虽然是叶雪尽主动拉着她的手抱住的，但总觉得有点太过亲密了。
　　不过，如果现在再把手拿开，会显得更奇怪吧。
　　叶雪尽也回过神来，心中陡然生出一种微妙又紧张的感觉，就连脸颊都微微烫了起来。
　　她抿了抿唇，垂下眼帘：“有点冷，挨近点暖和些。”
　　云池闻言，莫名心虚了一下，人家只是觉得冷，她差一点就想多了。
　　她当即收紧胳膊，把人又搂紧了些。
　　“那我再抱紧点，你是不是特别怕冷。”
　　叶雪尽默了默：“嗯。”
　　云池笑了笑：“那我们正好相反，我不怎么怕冷，但特别不耐热，一到夏天连门都不想出了。”
　　“驸马从前不是乞丐吧。”叶雪尽状似不经意地问道。
　　夏日不出门，意味着有房可住，且房中凉爽，不缺冰。
　　非寻常之家……
　　眨眼间，她就从云池的话里得出了这些信息。
　　所以驸马从前是什么人呢，为何会沦落成乞丐，还会那些匪夷所思的仙人手段。
　　云池呼吸一顿，想了想道：“小时候，家境还可以。”
　　叶雪尽听出她话里的敷衍，便没有再往下问。
　　两人一时沉默，都望着地面没有出声。
　　就在这时，有人走出了马棚。
　　叶雪尽回头，脸上并没有意外：“我们去那边说话。”
　　她看了眼十娘，示意云池也一起去。
　　云池没有问去做什么，跟着走了过去，因为很好奇十娘为什么会在这个时候出来。
　　本来按照她猜测，叶雪尽要等的人应该是那位宜郡主，而不是十娘。
　　之所以会这么想，是因为官兵来搜身时，她就在叶雪尽的左边，又时刻关注着叶雪尽，生怕那些官兵里有人跟穆大一样，来个偷袭。
　　所以，她看到了叶雪尽垂在身侧的手动了动，左手的食指很有规律地敲了几下。
　　注意，是敲，有别于寻常动作地敲。
　　那一瞬间，云池脑中忽然就闪过《西游记》中的某个情节，菩提祖师在孙悟空头上打了三下，倒背着手……暗示孙悟空三更时分来……
　　也就是那时，她悄悄留意了一下，注意到站在左前方向的那位宜郡主，用余光恰好扫着这边。
　　扫着叶雪尽的左手！
　　……
　　三人离马棚远了些，来到了水井边。
　　十娘立即就跪了下去：“殿下明鉴，十娘并非存心偷听。”
　　她是习武之人，耳力也不错，就听到了叶雪尽让十松和周祁月盯着大家，不要让人出来偷听的话。
　　她原本是想着，等两个小姑娘兴奋劲儿过了，长公主和驸马聊完也歇下，她就找个机会出去。
　　谁料，十松和周祁月确实很快就难抵睡意，过了兴奋劲儿。
　　长公主和驸马是不再聊什么了，可这俩人也没进去歇息的意思，就一直在马棚外守着。
　　不得已之下，她只能出来了。
　　不然都大半夜了，再耽搁下去，她怕接下来找不到机会。
　　“本宫知道，你是想去驿馆外。”叶雪尽伸手扶了扶她，“本宫等你，只为跟你说几句话。”
　　十娘起身，原来殿下竟是特意在外面等她吗。
　　“铅华进宫了吧。”叶雪尽语调缓慢，似有些惆怅。
　　“小姐她现在是…是贵妃娘娘。”十娘不敢再隐瞒，连忙答道。
　　似是得到了确认一般，叶雪尽微微点头：“你出去可是为了给铅华传信？”
　　“是，我想着该把镇山县衙的恶行都呈报给小姐，小姐一定会管的。”
　　“还有呢？”
　　“还有，”十娘语塞，还有……
　　叶雪尽忽然伸出手，按在她的肩头：“十娘，有些事，你若决意要说，便亲自回京去说，莫要再出现在本宫眼前。”
　　“殿下……”十娘一脸复杂，半晌说不出话来。
　　叶雪尽笑笑：“去吧，早去早回也好，一去无回也罢，跟随你自己的心便是。”
　　若早去早回，便是选择留在她身边，不该说的都不说。
　　若一去不回，便是会把该说的、不该说的都说了。
　　十娘低头，怔怔看了叶雪尽片刻，转身走了。
　　云池旁观全程，忍不住嘀咕了一声：“她不会真的一去不回吧。”
　　那样就意味着，十娘会把叶雪尽意图筹谋造反的事说给女主听。
　　不过好像也没什么好担心的。
　　原文中，女主陶铅华跟叶雪尽是闺中密友，两人感情颇深，女主甚至为了帮叶雪尽平反，不惜入宫为妃去侍候自己一开始并不喜欢的皇帝。
　　后来，女主也确实做到了。
　　而且那一天就快了，过了今晚，还剩下五天。
　　叶雪尽正要回答云池的话，忽地顿住，转过头去。
　　因为后面传来了风铃声，细小的，悦耳的。
　　叶雪尽不自觉地扬了扬唇，看向声音传来的方向：“既是故人来，何不现真身。”
　　“殿下还记得啊。”宜郡主从夜色中走出来，先是笑着看向叶雪尽，视线落在云池身上时，嘴角的笑意又收了起来。
　　云池：“…”脸变得不错。
　　叶雪尽从容握住云池的手，语中带笑道：“宜妹妹，这是我的驸马云池，是本宫最信任的人。”
　　一句话表明态度。
　　宜郡主眼底闪过诧异，忙恭敬地朝云池打了个招呼：“见过云驸马。”
　　“见过宜郡主。”云池也回了一句，她还是不太习惯有人朝自己行礼。
　　“宜妹妹不必多礼，方才可是都听到了。”叶雪尽看出云池的不自在，主动接过了话茬。
　　宜郡主点头，语气里满是自信：“殿下放心，若她不回，明早也出不了曹州城。”
　　丞相府在曹州的势力，无外乎就那两家，对于从京城调任过来的官员，她一直都派人盯着呢。
　　叶雪尽不由笑了：“宜妹妹办事，本宫自是放心。”
　　云池：“…”听到这里，哪还会不明白，感情还是她单纯了，叶雪尽压根就没想放十娘走，够狠！
　　宜郡主也笑了：“殿下特意绕道曹州，可是想接手曹州卫？”
　　叶雪尽却摇了摇头：“现在还不是时候。”
　　“那是为何？”
　　“本宫此行只带走母后留下的东西。”
　　宜郡主面露不解：“怎么带？”那么多东西，还不如带曹州卫呢，至少曹州卫都是活人，自己会走。
　　叶雪尽不着痕迹地扫了眼云池：“此事说来话长，日后再与宜妹妹细说，你今夜只需带本宫与驸马过去便可。”
　　出于一贯以来对叶雪尽的信任，宜郡主没有再问，点头应了。
　　“说起来，当年离京匆忙，都没有跟殿下好好道一声别，令我遗憾至今，择日不如撞日，今晚如何？”
　　叶雪尽笑笑：“好。”
　　说罢，她牵着云池的手，就跟着宜郡主往外走。
　　云池愣了愣，想说就这么走了，万一被人发现怎么办，不过她见叶雪尽和宜郡主都很镇定，便也耐着性子。
　　走到驿馆外，见守门的人都无声地朝宜郡主行礼致意，一点也没有要拦的意思，甚至连口都不开，她才懂了。
　　好家伙，这位宜郡主厉害啊，在曹州的势力恐怕不一般。
　　出去驿馆，宜郡主竟是有备而来，准备好了马车。
　　待叶雪尽和云池坐上马车后，宜郡主亲自驾马，朝郡主府驶去。
　　马车里，叶雪尽仍旧牵着云池的手，神情难得露出几分放松：“驸马是不是很好奇宜妹妹。”
　　方才，她没有漏过云池脸上闪过的疑惑和惊叹。
　　云池摇摇头，又点头：“是有点好奇，但也没那么好奇。”
　　意思是，你愿意说就说，不说也行。
　　

第48章
　　见云池一副说不说都可以的样子，叶雪尽心里莫名乱了乱。
　　没有来由地，她很想确认一个问题。
　　“驸马不好奇我的过往吗？”
　　云池茫然地看了她一眼：“为什么要好奇？”
　　叶雪尽张了张嘴，是啊，为什么要好奇。
　　那她又为何总是忍不住好奇这个人的过往呢。
　　一时间，叶雪尽心头也有些茫然，抬手抚了抚自己的胸口。
　　“怎么了？”云池见她神情和动作都有些不对劲，不由问了问。
　　叶雪尽压下心中的慌乱，缓缓道：“无事，我是想与驸马说说宜妹妹，我与她自幼相识，那时，她还不是郡主……”
　　宜郡主本名温宜，彼时的身份还是征西大将军之女。
　　起初，叶雪尽并没有关注过温宜。
　　众臣皆知征西大将军爱女如命，所以，温宜就成了牵制征西大将军的工具。
　　可是，征西大将军平定西南边陲，被封为西南王后，却没有一点想将女儿接回去的意思。
　　按理，西南王年逾五十，只有温宜一个女儿，虽被封了异姓王，却也被卸了兵权，完全可以提出把女儿接回去，想来皇帝也不会再为难。
　　可西南王就跟忘了这件事似的。
　　不久之后，有消息传出，西南王之所以忘了还有个女儿，是因为老年得子，儿子都养到五岁了，怕好强的女儿回去跟弟弟争王位。
　　消息一传开，温宜跪到了宫门外，求皇帝准她永居京城大将军府，誓死不回西南。
　　那一年立冬，叶雪尽进宫向父皇和母后请安，进宫时便看到了一大早就到宫门外跪着的温宜。
　　十几岁的少女一动不动地跪在那里，不同于平日里所见到的闺阁小姐们那般温柔贤淑，她穿一身劲装，头发高高束起，背影都透着飒爽。
　　叶雪尽经过时，不自觉地打量了几眼。
　　该怎么形容那种感觉呢，就好比是见惯了盛开的花，花丛底下却藏了一把刀，尖锐，锋利，英气逼人。
　　那一刻，叶雪尽从温宜脸上看到了独属于武将的霸道和意气。
　　出宫后，她鬼使神差地命人打听了一下，心里涌起了无限的惋惜。
　　文武双全，且精通兵法，立志要做女将军……
　　如果这样的女子能有机会去做自己想做的事，未必会输于男子吧，不，叶雪尽甚至觉得温宜会强过许多男子。
　　后来，是温宜主动约见了她。
　　“所有人都说圣上视长公主为掌上明珠，殿下一句话，胜过朝臣三百言，不知殿下可愿帮臣女一个忙？”
　　原来温宜一直在以退为进，她不想留在京城做没有自由的鸟儿，她一直都想回西南展翅高飞。
　　那之后，她们私下多往来，一起分析朝堂局势，一起研读兵法谋略，一起憧憬大韶国的未来。
　　说到这里，叶雪尽目光变得复杂起来：“父皇年纪大了以后，性子愈发多疑，且一直放心不下西南，我与太傅商议过后，献计于父皇，言温宜对西南王、对那个不曾谋面的弟弟恨之入骨，且一心想继承王位……”
　　叶雪尽还记得，父皇那日盯着她看了许久，还诡异地大笑了一阵，之后不仅封温宜为郡主，还颁下成立曹州卫的圣旨，命温宜尽快收拢西南王所有旧部，并入曹州卫，全部为朝廷所用。
　　为了避险，温宜离开之前没能与她见一面，却托老太傅往长公主府递了一句话。
　　“日后，殿下若到西南，温宜当倒屣相迎，有召必应。”
　　可父皇终是走得太快了，曹州卫在父皇驾崩半年后才扎根西南。
　　同一年，叶雪尽的母后病重，召她入宫侍疾。
　　给她留下了那句‘潜龙勿用’，暗示她藏巧守拙。
　　她当时虽不解，但也照做了，从此之后再也不过问、关心朝堂事。
　　因为，她本就无心那个位子。
　　直到新帝，也就是她那个一母同胞的亲弟弟突然要给她赐婚，在她拒绝之后，又直接往长公主府赐了一道抛绣球招亲的圣旨。
　　告老还乡的老太傅才秘密找到叶雪尽，告知她两件事。
　　“父皇留下遗诏，曹州卫只听命于手持密印之人，温宜只是代为掌管。”叶雪尽眼神更为复杂了些，握着云池手的手指无意识地收拢，“母后也暗中托温宜保管了一批财物。”
　　她的父皇和母后在临终之际，竟不约而同地找到老太傅，做出了几乎一样的打算。
　　为她而做的打算。
　　“若和安有身不由己之时，西南的曹州卫温宜保管的财物，都交给和安。”
　　新帝不顾叶雪尽意愿，执意赐下抛绣球的圣旨，在老太傅看来，就是时候到了。
　　说到最后，叶雪尽攥紧云池的手，眼底隐隐泛起泪光：“父皇和母后殚精竭虑，至死都对我放心不下，我却以为只要不争不抢，便能安然度日，我太蠢了，驸马，本宫醒悟得太晚了。”
　　话音落下，她仰了仰头，逼退眼底的泪意，再看向云池时，神情萧索又冷漠。
　　“驸马，本宫再不会犯蠢了。”
　　云池听完，一时不知道该说什么，她心中一叹，将叶雪尽搂在怀中。
　　“这一切不是你的错，你的父皇和母后只是未雨绸缪，他们也不确定会不会有这么一天，再说你又不能未卜先知，就更料不到了。”
　　但老皇帝和太后或许又都足够了解自己的一双儿女，才会如此未雨绸缪。
　　可惜……
　　可惜原文中的叶雪尽还没有接手曹州卫，还没取到那批财物，就早早死在了路上。
　　有时候，云池甚至觉得，这并不是什么小说世界，作者笔下并没有这么多伏笔。
　　这是一个完全存在的平行时空，有执笔人都没想到的情节，那些真实存在于这个世界的人，都有着自己的灵魂和精神内核。
　　比如老皇帝和太后，那一条条铺展开的暗线，执笔人不知道，读者也看不到。
　　就像表妹吐槽的原文内容，只有渣女驸马表面的恶，却不知因果，不知原主也是被逼无奈，艰难求生。
　　云池都不敢想，若她没有金手指，没有那一次次的奖励，恐怕她和叶雪尽也坚持不到今日。
　　叶雪尽摇摇头，倚在云池的怀里，疲惫地闭了闭眼睛。
　　她虽没料到，但她的的确确不够杀伐果断。
　　若她在接到圣旨的当下便能醒悟，便能狠心抛下所有亲厚之人远走西南。
　　便不会再有后面的流放……
　　她几乎能想到，若是没有云池，若云池没有神通，她根本活不到来西南。
　　若重来一次，她或许会心狠一些吧，就像现在一样。
　　或许吧……
　　马车缓缓停下。
　　“殿下，郡主府到了。”
　　叶雪尽坐开身，迅速整理好心情，与云池一起下了马车。
　　宜郡主在前面引路，直奔郡主府的库房。
　　“殿下，这些便是太后当年命我保管的东西，太后她老人家只说是留给殿下的财物，我也不曾打开。”
　　石头架上整齐地摆放了一排精铁打造的箱子，乌黑发亮，不见一点锈迹，连封条都没有动过，可见保管得十分上心。
　　叶雪尽心有动容，感激地看向宜郡主：“宜妹妹有心，本宫多谢了。”
　　宜郡主连忙摆手：“殿下可别折煞我了，若不是你与老太傅相助，我现在说不定都困死在京城了。”
　　又哪会有今日的风光呢。
　　因为手握先皇遗诏，她所代管的曹州卫只认密印不认人，新帝短时间内都动不得，更别说这些地方官员了。
　　曹州城，谁也不敢惹她，包括她那个年老无用、只念儿子好的父王。
　　

第49章
　　四目相视，两人都笑了。
　　曾经，她们视彼此为知己，是不惜一切帮助对方的闺中好友。
　　在此刻，依然是。
　　一时感慨，宜郡主忍不住道：“殿下好像变了些。”
　　变得更为果断，从前的殿下遇到十娘这种情况，怕是狠不下心的。
　　这样才好，心软的人是坐不到那个位子的。
　　叶雪尽莞尔：“是吗，你也变成熟了些。”
　　她们都会成长，但年少时的情分，不会变。
　　宜郡主笑笑，没有接这个话茬，转而问道：“殿下打算怎么带走这些东西？”
　　叶雪尽想了想，捡着重要的说了说：“……本宫幸得仙人庇护，仙人愿帮本宫代为存放，随时供本宫取用。”
　　她还是没有说出云池的神通。
　　虽然她信任宜郡主，但在没有足够自保的前提下，她并不打算告诉任何人。
　　宜郡主先是震惊，而后大喜过望：“太好了，殿下……真是太好。”
　　殿下完美无缺，合该得天地庇护。
　　叶雪尽便没有避着宜郡主，状似不经意地握住了云池的手，一起走到石头架旁。
　　这些都是母后留给她的啊……
　　她忍不住伸手摸了摸冰凉的铁箱子，下一瞬，一排铁箱凭空消失，仿佛从来没有存在过。
　　“殿下！”温宜惊讶地捂住嘴，喊了一声便说不出话来了。
　　这就是仙术吗，也太神奇了。
　　激动之下，她灵机一动，脱口而出道：“殿下何不求仙人把曹州卫也带走，到了南疆也好起事。”
　　叶雪尽却摇了摇头，神色郑重道：“本宫并不打算接管曹州卫，他们在宜妹妹手中才能发挥出更大的作用，而且现在也不是起事的时候。”
　　新帝虽然已经显露出昏庸，但还让人抓不到错处。
　　不过那一天也不远了。
　　因为她的好皇弟一门心思地想废除先祖定下的律法，想把女官踢出朝堂，想断了天下女子的路。
　　那一天，才是最好的时机。
　　不然，她现在就是谋反，就是逆贼。
　　思及此，叶雪尽道：“本宫还要托宜妹妹办两件事。”
　　“殿下尽管吩咐。”宜郡主难掩激动，这一天可算是来了。
　　一旁，云池看着她们你一言，我一语，心里都忍不住生出了冲劲。
　　谁说女子不能改天换地，谁说女子不能建功立业。
　　野心对女子来说，从来都不是贬义词。
　　在这郡主府的库房里，她仿佛看到了金碧辉煌的大殿，看到了万里山河，看到了叶雪尽和宜郡主想要的将来。
　　这顿饭到底是没有吃上。
　　因为叶雪尽不宜在西南久待，毕竟皇帝怀疑掌管曹州卫的密印就在叶雪尽手里。
　　长公主府几乎被掘地三尺，叶雪尽入狱后被多番用刑，甚至于白日里的搜身。
　　都说明皇帝还没有放下心中的怀疑。
　　回到驿馆，她们刚好碰上回来的十娘。
　　看到是宜郡主亲自驾马车，又看到叶雪尽和云池从马车里出来，十娘默默趴在屋檐上，没有着急现身。
　　宜郡主又陪着她们回到后院，这才道别：“此去山高路远，殿下珍重。”
　　叶雪尽点头：“宜妹妹亦然，下次见面，本宫定亲自为你接风洗尘。”
　　“好。”宜郡主爽朗一笑，朝屋檐上看了眼，“看来殿下又得一好手。”
　　说罢，朝叶雪尽示意了一下，便转身离去。
　　叶雪尽意会，看向屋檐：“可是十娘回来了？”
　　十娘这才现身，跪地低头道：“殿下，属下愿追随殿下左右。”
　　她犹豫再三，最终只说了毛家庄和镇山县衙的事，顺带提了一句是因为遭遇截杀，才被迫绕道曹州，便没有再说什么。
　　叶雪尽没有出声，静静看向云池，伸出手，用口型说了两个字：神器。
　　是该送出第三根电击棍了。
　　云池无声笑笑，取出一根电击棍。
　　因为电击棍都曾送给过叶雪尽，所以金手指没有任何反应。
　　叶雪尽看向十娘，淡声道：“起来吧。”
　　十娘忐忑抬头，起身后便见叶雪尽朝自己递过来一根棍子。
　　看清那棍子跟十松抱着的神器一模一样时，她瞳孔一缩，愣住了。
　　“殿下…”
　　“仔细听本宫说，这神器使用时，要先按一下这里……”叶雪尽不紧不慢地教了一遍，又把需要注意的事复述清楚，便把电击棍递到她手里，“十松她们到底年纪尚轻，处世经验不足，往后你还要多费心，还有那个穆二，一定盯紧了，莫要给他往外传消息的机会。”
　　“属下一定不辱使命！”十娘一时激动，大声答道。
　　话音一落，似是吵到了熟睡的众人，马棚里隐约响起说话声。
　　十娘无措地揉了揉鼻子，殿下才夸了她，让她多费心，她就闹出了动静，怪尴尬的。
　　“殿下恕罪，属下……”
　　“无事，本宫相信你能做好，去叫大家都起来吧。”叶雪尽浅浅一笑，示意她去叫人。
　　天色已经微微亮了，流放队伍要赶早走，免得再让某些人惦记。
　　“属下遵命。”十娘仍旧有些激动，用力握紧电击棍，一边往马棚走，一边不停低头打量。
　　这就是神器啊，她也有神器了，只要碰到人的身体就能让人晕厥的神器。
　　早知如此她就早点表态了，也就不用羡慕地心痒难耐了。
　　叶雪尽收回视线，想趁着大家还没收拾好，先看一看铁皮箱里都装了什么，便跟云池说了。
　　云池没有丝毫犹豫就答应了，因为她也想知道太后都给叶雪尽留了什么。
　　于是乎，不过是眨眼的工夫，叶雪尽就看到她的驸马脚下晃了晃，一副站不稳的样子。
　　“驸马！你怎么了？”
　　叶雪尽心头一惊，忙伸手去扶，面上的关切和担忧压也压不住。
　　云池忙摆摆手，笑道：“没事，我没事。”
　　哈哈哈，发达了发达了！
　　太后真是太贴心了，那一排铁箱，整整十个箱子里面，全都是黄金。
　　全都是黄金，简直太震撼了！
　　云池在心里换算了一下，这些箱子差不多能装下接近一立方米的东西。
　　就是保守点算，一箱至少也有三十万两黄金了。
　　十箱就是三百万两。
　　见云池止不住笑意，叶雪尽也想到了什么，安安静静地看着她，无声勾了勾唇。
　　母后怕是留下了不少好东西。
　　云池稍稍冷静下来，凑到叶雪尽耳边，悄悄道：“都是黄金，加起来至少三百万两，你发达了。”
　　叶雪尽目光一怔，三百万两黄金……
　　她就是穷其一生也花不光那么多黄金，难道母后也……
　　是啊，还有什么比打仗更耗费银子呢。
　　大韶国的军队支出几乎占国库支出的八成，一场大仗下来基本要花费一千万两白银，也就是一百万两黄金。
　　大韶国的国库一年下来也就收入一千万两白银。
　　而母后，足足给她准备了三百万两黄金，也就是三千万两白银！
　　可是，母后哪来的这么多黄金。
　　不等叶雪尽想明白，于鲁带着官差来了后院。
　　“殿下。”
　　“去南疆。”叶雪尽收回思绪，言简意赅道。
　　“卑职遵命。”于鲁明白，这次就是要火速往西南走了，不在曹州城耽搁了。
　　城门一开，流放队伍就离开了曹州城。
　　……
　　京城，皇宫御书房。
　　皇帝看了眼大太监，皱眉道：“还是没有消息传来吗？”
　　“回陛下，还是没消息，许是路途艰险，被什么事情绊住了。”
　　皇帝冷哼一声：“都是些废物。”
　　就在这时，一个嬷嬷在御书房外，传了话进来。
　　大太监听完，小心地瞄了一眼皇帝。
　　“何事？”皇帝又皱眉。
　　大太监犹豫道：“回陛下，皇后命人来传话，各位娘娘宫里的月银该发了。”
　　“让她发就是。”
　　“皇后说，宗人府的银库没银子了。”
　　皇帝一愣，怒喝一声：“荒唐，银库怎么会没银子。”
　　大太监吓得抖了一下，嗫嚅道：“宗人府的银库一向不丰，往年都是国库并内库一起支撑的。”
　　皇帝脸色愈发不耐：“那就让他们去找户部，去国库支银子。”
　　一群酒囊饭袋，没一个顶用的。
　　大太监心里快愁死了，只能硬着头皮道：“户部每月都是按时按例送银子的，这个月已经往宫里送过了。”
　　皇帝拍了一下手里的奏折，深吸了几口气才忍下怒意：“银子都花哪儿去了，之前都够用，怎么到了朕这儿，就不够用了，宣皇后来，朕倒要问问她执掌后宫的。”
　　大太监心知是怎么一回事，但他不敢说啊。
　　按照惯例，后宫的花费都是国库出一半，皇帝的内库出一半，一并由宗人府送到皇后手上。
　　可新帝登基半年多，压根就没开过内库，内务府不敢找皇帝要银子，只能硬撑。
　　撑到今日，内务府的银库怕是也撑不住了，见底了。
　　这事啊，谁说谁触霉头，还是让皇后来吧，毕竟人家是两口子。
　　很快，皇后就赶到了御书房，见皇帝一脸怒容，她小心唤了一声；“陛下，臣妾来迟。”
　　皇帝索性也不看奏折了，冷冰冰道：“朕听说内务府的银库空了，户部送的银子也用光了，皇后是不是该给朕一个解释。”
　　年轻的皇后一听这话，当即喊冤：“陛下冤枉啊，宗人府说……”
　　皇帝听完，顿时头大。
　　都怪父皇走得急，母后也一直病着，他登基时，怎么没人跟他说过这事儿。
　　“用多少就去内库取多少吧。”皇帝烦躁地摆摆手，稍稍一顿，又冷不丁地站了起来，“朕也去看看。”
　　父皇的内库，不，现在是他的内库了，他自当了解一下里面有多少资产。
　　

第50章
　　饶是觉得内库应该有很多宝贝，皇帝也没想到会有这么多。
　　在进去前看到账簿的时候，他感觉眼都晕了，数不清的金银和珠宝玉器，就连记载这些的账簿都有一箱。
　　本来，父皇走得急，什么都没交代，母后缠绵病榻那些日子也不爱说话，两人只字未提内库的事。
　　他还以为父皇的内库空了，毕竟皇帝的份例虽然不少，但花用也大，随便赏赐几回，一个月的份例就光了。
　　没想到，父皇会留给他这么大的惊喜，光是历任皇帝积攒下来的黄金就有三百万两，都顶上国库三年的进账了。
　　库门一开，皇帝就迫不及待地走了进去。
　　“你们都在外面等着。”
　　皇帝打算自己先进去，免得露出狂喜之色时显得不够稳重。
　　坐拥这么多金银财宝却不自知，他的心情简直太复杂了，现在只想赶紧看到自己的黄金。
　　内库的墙壁上镶嵌着一颗颗夜明珠，再往里就是数不清的木箱子，还都没有上锁。
　　皇帝心里闪过不满，父皇也太粗心了，都不知道好好给他保管着。
　　掀开第一个箱子，他愣了。
　　紧接着第二个、第三个，第四个……
　　“啊——”
　　内库里传来一阵尖叫。
　　外面，众人面面相觑片刻，大太监不确定道：“陛下这是太开心了？”
　　皇后没有作声，她听着怎么像惨叫呢，前天淑妃被绑到冷宫去的时候，尖叫起来就是这调调。
　　不一会儿，皇帝状若疯魔地冲了出来，抓住看官的侍卫就是一顿怒吼：“内库里的金子呢，珠宝呢，是不是你们中饱私囊，偷空了朕的内库，说，说啊。”
　　内库被偷空了！
　　大太监和皇后对视一下，眼底满是震惊，他们没听错吧，谁敢行窃皇帝的内库啊！
　　皇帝都快疯了，那么多箱子全是空的，全是空的啊！
　　“陛下息怒，陛下方才只看了进账，没看出账，陛下……”管理账目的内官跪着拿起一本账簿，哆哆嗦嗦地举过头顶。
　　他都快慌死了，原以为新帝是知晓内情的，现在怎么瞧着新帝被先皇蒙在鼓里了。
　　皇帝接过来一看，脑子都快炸了。
　　父皇竟然早早就吩咐礼部，把内库所有珠宝玉器都给当作自己的随葬品！
　　还把黄金都留给了母后！
　　母后也让礼部把黄金都当作自己的随葬品！
　　不是，他们疯了吗！
　　空气里流动着死一样的沉默，皇帝觉得自己是真要疯了。
　　因为他竟然想去皇陵掘墓……
　　内库外面一片死寂，另一边的流放队伍里却有些热闹。
　　因为大家看到了第三个被仙人赐下神器的人，那就是十娘。
　　十娘仍旧走在队伍最后面，但这一路都没有再去摸腰间那把曾老三的官刀。
　　她手里握着电击棍，握得久了，慢慢就没那么紧张了，还不时在手里转来转去。
　　心道这神器真是个好东西，尤其适合女眷，因为不是利器，看起来没什么攻击性，不会让人提防。
　　若是能给梅兰竹菊也备上就好了。
　　心念一动，她唤梅兰竹菊过来：“你们想和十松一样吗？”
　　十娘举了举手里的电击棍。
　　四人立时明白了是什么意思，忙不迭地点点头。
　　她们当然想，可她们没有十松的本事。
　　十娘笑了笑：“想就成，你们以后只要闲下来就去找十松多请教请教，平时我也会教你们一些防身的功夫。”
　　梅兰竹菊没有练武的底子，也没有杀人的狠劲，按照寻常的训练方法是行不通了。
　　那就只有另辟蹊径了，只要像十松那样足够了解人体的要害，再掌握一些基本的身法，配合这神器也能顶大用。
　　至于狠劲就需要找机会锻炼了。
　　十娘心里不停思考着接下来该做什么，他们总共才三十个人，若是不算老人孩子，再去掉一个穆二，就只有二十人。
　　其中，若是再不算叶雪尽和云池，就只有十八人，她和少女们就是六人，占了三分之一。
　　三分之一的战力，一定要发挥出作用才行。
　　既然殿下信任她，还赐她神器，她就不能让殿下信错人。
　　十娘想到这些，趁中午歇息的工夫，立马行动起来。
　　“殿下。”
　　“殿下！”
　　十娘才刚开口，一道更为高亢的声音紧随其后。
　　跟过来的人是周老御史。
　　他实在是绷不住了，赐下三根神器了，三根啊，领头的官差于鲁有了，少女里面的十松有了，现在连十娘都有了，就他们周家还在干瞪眼。
　　再不表现一下，他真怕殿下眼里就再也看不到周家人。
　　叶雪尽闻言，看向他们两个：“何事？十娘你先说。”
　　张嘴还没来得及出声的周老御史：“…”
　　突然觉得好难受，真是一步走慢，便步步慢人一步啊。
　　“殿下，属下想让十松暂且走在后面，帮我教梅兰竹菊一些防身的工夫。”十娘深深地看着叶雪尽，眼底闪动着恳切。
　　叶雪尽眸光一顿，便看向十松：“十松，你去吧。”
　　“是。”十松二话不说就答应了，虽然她更想守在长公主身边，但她既然要效忠于长公主，长公主的话就是天。
　　十松跟着十娘走后，叶雪尽才看向周老御史，略一点头，示意他可以说了。
　　周老御史再也矜持不下去，既然殿下发现不了他是金疙瘩，那他就自己多闪闪光，主动让殿下看到也是一样的。
　　“殿下，老臣也是突发奇想，仙人赐下的糕点，不仅方便携带，吃起来也方便，日后若能用作军中…”
　　将士们吃一小块，便能大半天都不饿，吃两块就能顶一天。
　　而且那么小一块，随便往兜里一塞，每个人都能随身带够十几天的伙食了。
　　如此一来，还担心什么粮草补给，行军速度直接领先敌人一大截，赶路不愁吃，将士们心里也有底气。
　　叶雪尽看着面露激动的周老御史，轻轻点头：“周卿费心了，此事本宫会记在心上。”
　　话落，她不着痕迹地扫了眼坐在一旁的云池
　　这一点，她当然也想得到，可关键在驸马身上。
　　尤其在知道云池的神通极有可能是以物易物，并非取之不尽的时候，她几乎已经歇下了这个心思。
　　驸马能拿得出来最好，拿不出来也无须为难。
　　那么，驸马为难吗？
　　云池听到周老御史的话，也正好看向了叶雪尽。
　　把压缩饼干当作军粮，那得要多少奖励啊！
　　再说了，还有五天就到叶雪尽沉冤昭雪的日子了，她只想拿金子走人，可没打算留下来继续帮助叶雪尽去走那条路。
　　难得穿越，就这一次人生路，当然是去做自己想做的事啦。
　　她又不想去朝堂，更不想去后宫做什么妃子。
　　所以，云池即使看出了叶雪尽眼底的深意，仍默默移开了视线，抬头看云。
　　婉拒了哈。
　　见云池如此，叶雪尽也不觉得失望，她不会勉强驸马。
　　“殿下？”
　　“周卿还有事？”
　　周老御史揪了揪胡子：“殿下觉得犬子怎么样？”
　　周祁山？
　　叶雪尽不由看过去，就看到周祁山嘴里叼着根草，不知从哪里找来一根绳子，正在陪小盈儿玩翻花绳，正好玩赢了一局，还弹了小盈儿一个脑瓜嘣。
　　小盈儿嘴一瘪，就扑到周老夫人怀里告状。
　　周祁山见状，扭头跑得比兔子还快。
　　周老御史脸一黑：“犬子无状，让殿下见笑了。”
　　这倒霉儿子，什么时候玩闹不好，偏偏这个时候玩闹，显得一点也不稳重，也不睿智。
　　叶雪尽莞尔：“令郎是个好爹爹，也很孝顺。”
　　周老御史想听的并不是这句话，迟疑了一瞬，还是压不住心切：“殿下以为，犬子可否入仙人的法眼，也能得赐神器。”
　　官差有了，十娘和少女们有了，就周家人和那个穆二没有。
　　他着急啊，他心慌啊。
　　叶雪尽闻言，若有所思道：“本宫若没有记错，令郎也是文官吧。”
　　驸马说，电击棍一共就七根，如今已经给了于鲁、十松和十娘，就剩下四根了。
　　本着将电击棍发挥出最大作用的原则，她还是倾向于身手好的人优先。
　　周老御史忙回道：“殿下放心，大郎他也会一些拳脚的，他虽然是文臣，但君子六艺，样样不差，尤其善射。”
　　君子六艺是：礼、乐、射、御，书和数。
　　射就是指射箭。
　　叶雪尽意外地看了一眼周祁山，并没有着急答应，可一时又没有弓弩来考查一下周祁山的实际本领。
　　她想了想，还是没答应：“周卿且安心，容本宫想想。”
　　她不怀疑周老御史的话，但父亲观儿子，尤其还是为了能得到神器，说话难免会有所夸大。
　　电击棍实在是有限，她不想浪费任何一根。
　　周老御史见叶雪尽不松口，心头凉了凉，都怪他糊涂，错失了大好的机遇。
　　待周老御史走后，云池看着陷入沉思的叶雪尽，忍不住开了口。
　　“我可以试试能不能弄一把弓箭来。”
　　拿出可供将士用作军粮的大批压缩饼干有难度，但一把弓箭应该不是问题。
　　主要是她还指望着叶雪尽多赏点金子呢，能帮的小忙当然还是要帮的。
　　叶雪尽回神，没有拒绝：“那就有劳驸马了。”
　　因为才经过曹州城，于鲁带着官差们买了些干粮，还给大家都配上了水囊，装满了水，所以众人的午饭就没有用云池操心。
　　云池感应了一下储物空间里的东西，取出来一把牛肉干。
　　上次她就试过了，武器换武器，换到最后贬值到只有矿泉水可选的时候，换一条思路就能发挥出更大的价值。
　　比如用武器换吃的，同理，用吃的换武器应该也是行得通的。
　　“把手给我。”云池示意叶雪尽伸手，借着衣袖遮挡，把牛肉干递了过去。
　　

第51章
　　【送出牛肉干，请选择奖励：狙击弩一把或拦截弩一把】
　　看着眼前的大字，云池呆住了。
　　不是，她是一个军事小白，根本不懂这些冷兵器啊。
　　而且这金手指的奖励，每次都要先做出选择才能知道东西是什么样的。
　　就像电击棍，她以为跟小手电差不多，没想到直接半米长。
　　这两把弩听着就像现代科技的产物，万一不方便携带怎么办。
　　可选择奖励的时间又是有限的，稍一犹豫，就会出现倒计时。
　　情急之下，云池拉住叶雪尽的手就往周家人的方向跑去。
　　叶雪尽虽不知道发生了什么，但见云池一副很着急的样子，便什么都没有问。
　　众人见状，不由噤声，都望着脚步匆匆的两个人。
　　一口气冲到周祁山面前，不等他说什么，云池便直奔主题道：“殿下让我来考较你一个问题，若打起仗来，是远距离弩箭更有用，还是近距离弩箭更有用？”
　　她虽然不知道这两款弩箭的具体区别，但从名字上可以推测出，一个是打远程的，一个是打近程的。
　　既然不了解两者的区别，那就选一个在古代战场上更有用的。
　　所以她才会这么问。
　　周祁山一愣，有些茫然。
　　“快回答。”眼瞅着十秒倒计时已经开始，云池语气一急，透出了严厉。
　　周老御史心里也急，这可是殿下考较的问题，说不定回答好就能得到仙人赐下的神器了。
　　“你个逆子，说话呀。”周老御史恨铁不成钢，直接朝周祁山的背上捶了一拳。
　　周祁山这才反应过来，一边思考一边答：“大韶国的弩箭种类很多，射程最好的强弩最多有半里左右……”
　　“驸马，远距离。”冷不丁的，叶雪尽开了口。
　　因为她看到云池皱起了眉头，似是没听到想要的答案。
　　她也看到云池眼底的急色，意识到以物易物可能需要在一定的时限内做出选择，便果断出声。
　　周祁山登时闭嘴，表情有些讪讪，因为他也意识到自己为了能回答得周全一点，好像扯远了。
　　云池听到叶雪尽的话，在倒计时数到二的时候，及时选择了狙击弩。
　　周老御史用力揪了一把胡子，隐约察觉出了不对劲，真正想考较大郎的人好像不是长公主，而是驸马。
　　只是不知为何，长公主竟打断了大郎的话……
　　不过，既然是驸马的考校，答慢了也不会影响赐下神器的事吧。
　　虽然这么想着，但他不知为何总觉得有点心慌。
　　做出选择之后，云池神色陡然一松：“无事了。”
　　说罢，她拉着叶雪尽的手又回到原地。
　　周祁山：“…”莫名地，他感觉自己好像错过了一个天大的机遇。
　　暂且不管其他人怎么想，云池拉着叶雪尽就问了起来。
　　“你了解弩箭吗？”
　　“略知一二。”叶雪尽见她神色放松下来，不自觉地浅勾了一下唇角。
　　“那你也会使用了？”
　　“射术尚可。”
　　云池一听这话，凑到叶雪尽耳边小声说了几句。
　　她已经感应到了储物空间里的那把狙击弩是什么样，差不多也是半米长，就是结构有点复杂，不知道威力怎么样。
　　既然叶雪尽了解弩箭，也会使用，她就不用担心跟周祁山交流不畅了。
　　她们两个可以先去试一试。
　　叶雪尽欣然点头，朝于鲁走去。
　　“本宫与驸马需先行一步，你带大家吃好、歇息好，一刻钟后再出发。”
　　“殿下，要不要让十娘跟着。”于鲁担心她们的安危，忍不住提议。
　　叶雪尽眼底闪过一抹思量：“让十娘带上梅兰竹菊松五人，把周小姐也叫上，随本宫一起先走。”
　　“是。”于鲁应声，多带些人是好事，尤其有十娘和十松在，他就不用太担心了。
　　见年轻的女眷都被叫走了，众人一时心有惴惴，长公主不是要抛下他们吧。
　　不知不觉中，他们已经把叶雪尽当作主心骨，满心追随。
　　云池见叶雪尽一下叫了这么多人，有些不明白。
　　不等她问，叶雪尽先向她确认了一件事：“是弩，不是弓，对吗？”
　　云池点头，还补了句：“应该是射程很远的弩。”
　　她只是看到那狙击弩颇具现代化的样子，就知道至少比周祁山口中所说的强弩厉害很多。
　　叶雪尽眸光微亮，驸马拿出来的武器，绝非凡品。
　　惊喜之下，她主动解释了一下：“弩箭与弓箭不同，弓箭对射箭之人的要求很高，尤其是臂力，弩箭则做工精巧，比较省力，一般女子也能使用。”
　　可不管是哪一种，都要求射箭之人要足够果断。
　　战场上更是如此，机会转瞬即逝，犹豫是大忌。
　　至于射箭的经验，可以学，可以练。
　　但周祁山，不管他的射术有多好，叶雪尽都不会考虑了。
　　许是因为做惯了文臣的缘故，又或者是父子两个太相似，周祁山比周老御史不如，不仅不够果断，还啰唆，甚至开口几句话都没回答到正题上。
　　瞻前顾后，并不适合做弩箭手。
　　云池听到她这一番话，也明白了，这是不打算把弩箭交给周祁山了，而是要在身后的这几人里面选。
　　半刻钟后，她们转过一个弯，才停了下来。
　　为了不耽误时间，叶雪尽直接命令大家都背过身去。
　　云池便取出那把狙击弩，递到叶雪尽手里，同时试着许愿多来点武器，最好是贴身的。
　　意识到金手指给的武器远胜于这个朝代的水准之后，她也想给身后的少女们都安排上。
　　【送出狙击弩一把，请选择奖励：袖弩四把或袖箭四把】
　　云池惊喜地选择了袖弩之后，就跟着叶雪尽一起研究起那把狙击弩。
　　叶雪尽学过箭术，射术也不错，所以上手很快，已经摸索出怎么使用了。
　　而且她还发现这弩可以拆卸再组装，携带起来很方便。
　　最让人惊叹的是弩上面装着的那个长筒，两头各有一个镜片，凑眼一看，竟然能看到很远很远，非人间所能有。
　　云池适时解释道：“这个弩名叫狙击弩，这个是望远镜。”
　　叶雪尽记在心里，问道：“驸马，有多少支箭。”就连这箭也不似凡物，看着比精钢更精巧锋利。
　　云池感应了一下，狙击弩自带了一筒箭，“只有二十支。”
　　叶雪尽心里有了数，先近距离试了一箭。
　　五十米外的树上，箭支应声而入，嵌得很深。
　　叶雪尽眸中的光彩愈发明亮，又试了一下远距离，透过望远镜看到箭支扎入一棵榕树后，她忍不住扬了扬唇。
　　“都过来。”
　　十娘几人只听到后面的对话声，不知道要做什么，本就等得心痒难耐，一听到叶雪尽的叫她们，忙转身凑了过来。
　　叶雪尽说了一遍怎么使用这狙击弩之后，便安排她们送十娘开始，每人都试两箭。
　　第一支感受准头和手感，射近处。
　　第二支则先在自己的衣服上撕下来一个布条，绑在箭头的后面后，再通过望远镜找到她之前射出的那一箭，都去射那棵榕树。
　　几人听过之后，都惊奇地看着那把狙击弩，神情跃跃欲试。
　　这一定也是仙人赐下的神器，如果表现好了，说不定就能自己用了。
　　一时间，有人紧张，有人憋着一股劲，有人志在必得。
　　在她们射箭的同时，叶雪尽也在仔细打量，按照自己的标准在选择。
　　专注度，判断力，还要够果断。
　　至于准头和目力，一会儿基本也能见分晓。
　　等她们全部试过一遍，后面的人还没有赶上来的动静。
　　叶雪尽没有等，拔下自己最先射出的那支箭，让体力最好的十娘背上狙击弩，边带着大家快步朝前走，心里也在计算着距离。
　　大约走了一里路，（五百米）她们终于看到了那棵榕树，上面插了一排箭。
　　不用叶雪尽吩咐，十娘便直接去把箭支都拔下来分辨了一下。
　　“殿下，准头最好的是十竹，再往后是属下、十松、十菊、十梅，十兰和周小姐的箭不在。”
　　十兰和周祁月尴尬地低下头，她们一个是秀才之女，只爱摸书本，一个养在深闺，是十指不沾阳春水的娇小姐，都没碰过利器。
　　叶雪尽对这个结果没有多少意外，因为方才射箭时，她就观察到了。
　　这些人里，十竹的专注力最高，适应得最快，射箭时非常果断，用时也最短。
　　按照她的推断，如果目力和准头不出错，这个弓弩手的人选应该就在十竹和十娘二人里面产生。
　　“十竹，你过来。”叶雪尽说着朝十娘伸出手，拿过那把狙击弩，递给十竹，“你再试三箭，要一箭比一箭远，看一下最远是几里，也别忘了准头，每次都要像这样，射到树身中央。”
　　“是。”十竹压了压心中的兴奋，认真地试箭。
　　射完之后，叶雪尽让十娘把树上的箭都拔下来交给云池，继续往前赶。
　　大约一里路后，第一支箭出现了，又半里路出现了第二支箭，位置已经有点偏下，再半里路，第三支箭扎在了树根旁的地上。
　　叶雪尽心里大概有数了，看来是一里半以内。
　　云池已经惊呆了，她也在估算这距离，这有效射程得有八百多米了吧。
　　那个周祁山说什么来着，大韶国射程最远的强弩是半里，也就是只有两百多米。
　　狙击弩的有效射程直接翻了四倍左右。
　　那岂不是意味着敌人才露出影子，就小命难保了。
　　八百米外夺人命，若是专门用来对付敌方将领……
　　嘶！恐怖如斯！
　　这不就是神一样的狙击手吗！
　　

第52章
　　云池想到这里，忍不住向叶雪尽问了一个问题：“一般两军叫阵，是不是就在半里之外。”
　　大韶国射程最远的强弩，有效射程在半里，两百多米的距离。
　　而狙击弩的有效射程，能达八百米，若是用好了，岂不是神器。
　　叶雪尽唇角微扬：“正是。”
　　那眉眼间流淌的笑意，意味着她也想到了。
　　两人不由得看向了十竹。
　　眼底都闪动着同一个信号：这是个大杀器。
　　十娘等人也意识到了什么，激动又羡慕地看向十竹。
　　就在这时，后方隐隐传来流放队伍赶来的动静。
　　叶雪尽不由敛眉：“方才试箭一事，你们要守口如瓶，没有本宫的吩咐，不得走漏任何消息，明白吗？”
　　“明白！”几人齐声应答。
　　云池想到什么，不放心地补充道：“仙人传音于我，此神器非凡世所能有，让我们一个字都不能泄露，切记。”
　　“记住了。”
　　十娘等人郑重答道，她们也知道此事非同小可，都在心底告诫自己，任何时候都不能说漏了嘴。
　　见她们知晓其中利害，叶雪尽点点头，示意原地歇息片刻，等一等后面的人。
　　趁着等待的工夫，云池拉着叶雪尽走开几步，压低声音道：“狙击弩虽好，但敌人遇到过一次，第二次肯定就不敢离近了，这狙击弩最好是用在刀刃上。”
　　所以，她方才才借着仙人的名号，又叮嘱了一遍。
　　就这么一会儿，她脑海中已经闪过十竹身穿吉利服，蛰伏于荒野，屡屡暗杀敌方将领的刺激画面了。
　　叶雪尽赞同道：“我明白，不仅不能走漏消息，还要确保十竹的安全。”
　　甚至于，若安排得当，十竹能屡屡得手也不是不行。
　　云池深以为然，二话不说就拿出来一根电击棍：“先给她拿着防身，我还有一件事要告诉你……”
　　她低声说了还可以再拿出四把袖弩的事，让叶雪尽心里有个数，找机会给到十娘等人手里。
　　叶雪尽缓缓点头：“有劳驸马先收着。”
　　不管是狙击弩还是袖弩，都不宜显露于人前。
　　她才带着女眷们先行离开过，暂且不着急。
　　云池想说她们不会到南疆的，因为只剩下五天了。
　　五天后，平反的消息就会传来，叶雪尽就该回京了。
　　不过，叶雪尽现在既没感染风寒，还没伤势加重，好好地活了下来。
　　甚至还绕路到西南见到了昔日故交，拿到了太后留下的黄金……
　　剧情已经改变了太多……
　　没来由的，云池心底有些不安，脑海中反复回荡着‘剧情已经改变’这句话。
　　“驸马在想什么？”叶雪尽见她一脸凝重，探究道。
　　“没什么。”云池见于鲁等人已经追上来，没有再说什么。
　　有些事，虽然没有明说，但大家也已心知肚明。
　　走出那一步的叶雪尽，即使能沉冤昭雪又如何，难道还会回京继续做那个闲散的长公主吗？
　　不过，那些都跟她没什么关系了。
　　她只要撑到五天后，就不会被女主迁怒、清算，就能好好活下去。
　　可不知为何，云池心里的不安并没有散去。
　　既然流放路上的剧情已经发生了改变，那原剧情里的故事节点还会如期发生吗？
　　云迟心头的不安犹如实质一般，逐渐放大。
　　让她无法再确信，且看看吧，五天之后自会见分晓。
　　这时，于鲁已经带着人来到近前。
　　众人见到叶雪尽才松了一口气，原来长公主没有抛下他们啊。
　　下一瞬，不少人的视线就被叶雪尽手里的电击棍所吸引。
　　是第四根神器！
　　尤其是周老御史，胡子都扯得疼起来了，也不知道松手。
　　仙人果然又赐下了神器，这次是谁呢。
　　该到他们周家了吧。
　　“殿下。”于鲁上前，抱拳复命，瞄了眼叶雪尽手里的电击棍，心里也在猜测着。
　　长公主的第四个心腹会是谁呢？
　　没错，他自认为能得赐神器的人都是长公主最信任、最倚重的心腹，比如他自己。
　　叶雪尽注意到大家的视线，看了眼手里的电击棍，抬脚。
　　一时间，所有人的目光都紧紧盯着她的脚步。
　　这是……女眷那边！
　　周老御史几乎忘了呼吸，是小月，一定是小月。
　　“十竹，让十娘教你怎么使用神器，拿着防身。”叶雪尽语气温和，眼底给予十竹肯定。
　　“是。”十竹激动地接了过来，眼角隐隐有泪光。
　　原来是十竹啊！
　　尘埃落定，不少人失落又了然地在心底感叹。
　　嘶！周老御史生生扯下了一根胡须，疼得嘴角直抽。
　　“老头子你怎么了？”周老夫人见他一副呲牙咧嘴的样子，问了一句。
　　周老御史长呼出一口气，叹气道：“无事，哎。”
　　周老夫人：“…”
　　没事你长吁短叹的，不知道的还以为怎么着了呢。
　　队伍再次启程，在天色昏暗的时候才停下来，靠着河边歇息。
　　于鲁招呼官差们生了几堆篝火，便把在曹州城准备的干粮都拿了出来。
　　这一次，他没有再按人按量，直接让大家自己拿，吃多少拿多少，直到吃饱。
　　小高几人也没说什么，因为他们都明白，这支流放队伍已经不是刚开始的流放队伍了。
　　饭后，云池也适时把棉被投放出来。
　　“多谢仙人。”
　　“多谢殿下。”
　　众人一阵跪地感谢后，便各自按记号找到之前用过的棉被，或三人，或两人地围在了一起。
　　周祁月抱着自己的单人棉被，高兴地回到家人身边。
　　“盈儿，你今晚跟我睡吧。”这样，爹娘也能宽敞些。
　　“好。”小盈儿乖巧地窝在了她的怀里。
　　周老御史看着一脸傻乐的女儿，虎着脸问道：“小月，今日殿下是怎么考校你们的。”
　　很显然，长公主特意带女眷们先行一步，就是为了赐下第四根神器。
　　也就是说，十竹在一众女眷中脱颖而出，女儿表现欠佳。
　　周祁月想到自己射空的那一箭，心底一虚：“爹，你就别问了，反正我不会说的，打死我都不说。”
　　周老御史压了压情绪：“好，我不问你是怎么考校的，你就说你排第几。”
　　一看女儿这心虚的样子，都不是表现欠佳的事了。
　　见周祁月不吭声，周老御史深吸一口气：“这也不能说吗？”
　　周祁月面色僵了僵，说倒是能说，但是说倒数第一呢，还是说跟十兰并列倒数第一呢？
　　好像都不太好听的样子。
　　她想了想，低头闷闷道：“我排第六。”
　　周老御史瞄了眼十娘和梅兰竹菊松，加上周祁月一共是七个人。
　　他心头一梗，捂着胸口，不敢置信道：“你是倒数第二！”
　　这哪是表现佳不佳，这是表现奇差！
　　周祁月仍旧低着头，就没看到老爹气红的脸，还老老实实地纠正了一下：“不是倒数第二，我跟十兰并列倒数第一。”
　　周老御史：“…”
　　他急喘几口气，连掐自己的人中，才没气昏过去。
　　“老头子，孩子还小，以后还有机会。”见他气得不行，周老夫人劝了劝。
　　周老御史揪着胡子仰天长叹，心好累。
　　“爹，小妹也不是故意表现差的。”周祁山也关心道。
　　周老御史彻底绷不住了：“她不是故意的，那你是故意的，你脑子里都装了什么，关键时刻就只会胡咧咧，跟老太婆的裹脚布一样，扯半天都答不到正题上，你个逆子，老夫捶死你。”
　　想到白日里儿子的表现，他更气了，一阵怒吼过后就动起了手。
　　周祁山抱着头窜出去，心里无语凝噎，怎么又关他的事了。
　　他们这一闹腾，众人想不注意也难。
　　云池见状，凑到叶雪尽耳边：“周老御史好像对电击棍很是执着，真的不给周家人一根吗？”
　　

第53章
　　叶雪尽看向闹出动静的父子俩，心里也有些复杂。
　　最初决定走出那一步的时候，整个流放队伍里，她最想要的助力便是周家，是周老御史。
　　一来，周老御史是两朝元老，是父皇初登大宝之时钦点的状元，还是三元及第，而且他出身世家，自幼便才名远扬，不说别的，学识定然是过人的。
　　二来，周老御史在御史台多年，兢兢业业，博得一身美名，又是因在朝堂上为女官说话才被贬，从某种意义上来说，也算是同道中人。
　　可后来……
　　叶雪尽想起那次，周老御史明显是没下定决心，在权衡利弊。
　　现在，周老御史看着是下定决心了，可只有决心是不够的。
　　她现在是需要可以信任的人，但这些人能否被委以重任，还要看自身的能力。
　　目前看来，周家人可以用，但还没有人可以重用。
　　尤其是周老御史又闹这一出，不就是故意闹给她看的吗。
　　周老御史在表达什么，是周家心有不甘，还是心有不忿。
　　叶雪尽收回视线：“驸马以为呢？”
　　云池想了想道：“我觉得给一根也无妨，也算安抚人心，毕竟周家人太多了。”
　　话音一落，她就觉得这话有点不对劲。
　　叶雪尽深深地看她一眼：“驸马是在忌惮周家人吗？”
　　云池摇摇头：“倒也不是，只是觉得大家团结一点会更好。”
　　就剩五天了，她只想安安稳稳地度过。
　　叶雪尽若有所思，默默握住了云池的手：“驸马，给我一把袖弩。”
　　周家人确实也不是全无可取之处，有的人也值得。
　　云池点点头，递过去的同时，想了一下吉利服，她心里挺期待十竹那个大杀器的。
　　狙击弩一出，再搭配几乎可以半隐身的吉利服，暗杀敌方主将还不是手到擒来。
　　感应到储物空间里多了一套草绿色的吉利服，云池满意了。
　　不错，离开之前，她就多在十竹身上下点功夫吧。
　　也算帮叶雪尽留了一手底牌。
　　再说叶雪尽，她接过袖弩之后便朝十竹走去：“你随本宫来一下。”
　　十竹忙跟了上去。
　　周老御史余光瞥到，神色一顿，继续追着儿子打。
　　片刻过后，十竹便跟着叶雪尽折返，只是手中空空。
　　她刚得到的神器，那根被她当作宝贝一样的电击棍出现在了叶雪尽的手里。
　　叶雪尽径直走向周祁月：“小月，拿去吧，莫要让你父兄再吵嚷。”
　　此话一出，气氛静了静。
　　周老御史也不再揪着儿子锤了，好似呆住了一样，回不过神来。
　　周祁月看了眼十竹，脸色瞬间涨红：“殿下，我不要。”
　　这神器明显是十竹的那根，十竹本来是因为在她们之中表现最好，才得赐神器。
　　才到手半天的功夫，就被长公主拿过来给她。
　　这算什么，爹爹和大哥闹腾来的吗。
　　她丢不起这人。
　　叶雪尽不露声色地扫了眼装傻的周老御史，声音肃了肃：“本宫让你接着，你就接着。”
　　周祁月当即跪了下去，心里的羞耻感几乎要把她淹没。
　　“殿下，我不想……”
　　“接着。”
　　周祁月鼻子一酸，说不清楚是委屈还是难堪，接过电击棍后，头都要埋到了地上，闭着眼睛不敢去看任何人。
　　叶雪尽面色不变，淡声道：“现在，神器是你的了，你的大哥身手好些，你想给他也无妨。”
　　周老御史闻言，登时揪住了胡子，嘴角动了动，到底是私心占了上风，还是什么都没说。
　　周祁山也是，不知道该怎么反应，他要有神器了？
　　“殿下。”冷不丁地，周老夫人跪到了周祁月身边，一把拿过电击棍，举过头顶，“求殿下收回成命，祁山和小月无德无能，担不起仙人赐下的神器。”
　　看到这里，她也看明白了，老头子这是出了个昏招啊。
　　一旁，周老御史用力揪住胡子，心里一阵煎熬，在拒绝与接受之间犹豫不决。
　　叶雪尽有些意外地看着周老夫人，轻叹一声道：“老夫人起来吧，本宫心意已诀，神器现在属于小月了。”
　　“殿下…”周老夫人正要再说，却被周祁月打断。
　　“好，我要了。”周祁月一把抢过周老夫人手里的电击棍，蹭地站了起来，扭头就跑。
　　“小月！”周老夫人大惊失色，随后又目光一怔，眼底宽慰又自豪。
　　周老御史始终不发一言，沉沉看着。
　　周祁月大步跑到十竹面前：“十竹妹妹，我还给你。”
　　十竹微微一愣，不由去看叶雪尽，殿下竟猜中了。
　　见十竹去看叶雪尽，周祁月生怕她不接，急声道：“殿下说了神器是我的了，我想给谁就给谁，十竹妹妹你要是不接，我…我还不如一头撞死在这儿。”
　　她要是不把神器还给十竹，她一辈子都不会安心的。
　　这跟抢来的有何区别，她以后还怎么抬头做人。
　　十竹莞尔，接了过来：“那我就恭敬不如从命了。”
　　随后，她高举电击棍，看向除于鲁之外的那五名官差，扬声道：“现在神器是我的了，我也可以随意处置，但我一点拳脚都不懂，拿着神器也是暴殄天物，敢问几位官差，可有人愿效忠于殿下，我便将神器交给他。”
　　她已经有更隐蔽更出其不意的袖弩防身了，殿下也对这根电击棍另有安排。
　　几名官差面面相觑，完全没料到事情会变成这样。
　　气氛再次沉默下来。
　　叶雪尽走回云池身边，耳语几声，手中又拿了一把袖弩悄悄藏于袖中。
　　见官差们还没有人站出来，她看向周祁月，从容道：“小月，你随本宫来。”
　　待她们返回，十竹手里的那根电击棍也出了结果，唯一敢站出来的官差是小高。
　　队伍再次沉寂下来，众人围着火堆缩在被窝里，都在琢磨着方才的事。
　　周祁月回来后，神情也平复下来，眼底隐隐还闪动着兴奋之色。
　　周老御史沉沉一叹，闭了闭眼睛，心里一阵无力。
　　折腾半天却给别人做了嫁衣，白白让长公主轻看了。
　　见他叹气，周祁月咬了咬牙，没忍住宽慰了一句：“爹，殿下夸我做得好呢。”
　　而且还赐给她一把袖弩，也是仙人给的神器，殿下还是很看重她呢。
　　周老御史没好气道：“夸你一声好，你就知足了。”
　　他老脸都豁出去了，最后周家人还是啥也没落着。
　　“老头子，你糊涂了。”周老夫人见他埋怨女儿，神色冷了下来。
　　周老御史瞪眼：“我糊涂，我都是为了谁？”
　　周老夫人声音沉了下来：“你觉得殿下是能被胁迫的人吗。”
　　老头子真是老了，眼界不如从前，心也不稳当了，竟还看不出来。
　　方才的一幕幕，分明都在长公主的运筹帷幄之中……
　　“你真会危言耸听，我哪里胁迫…”周老御史话说到一半，面色骤然一僵，用力揪住胡子，说不出话来了。
　　他胁迫长公主了？他竟然胁迫长公主！
　　完了，他真的糊涂了……
　　这边，云池也看出些门道来，凑到叶雪尽耳边问道：“你猜到周祁月会把电击棍还给十竹了？”
　　叶雪尽微微点头：“小月心地善良，骨子里也骄傲，绝不会接下。”
　　还有周老夫人，是个明白人。
　　“你怎么就确定她一定会还给十竹，万一猜错了呢？”
　　“我相信没有看错人。”
　　叶雪尽的视线扫过周祁月，最后落在周老夫人身上。
　　起初，流放队伍中无人知晓内情，周祁月是唯一一个勇敢站出来，坚定帮助她的人，甚至不惜与云池大打出手，为此挨了鞭子仍能仗义执言。
　　后来，周老御史权衡利弊之时，镇山县的驿馆里，周老夫人避开众人的行下大礼，一番剖心之言令人动容。
　　叶雪尽现在是需要有才能的人，也看重有真本事的人。
　　但那一颗颗赤诚、良善，识大义的心，也不能被埋没。
　　尤其在危难之际，这样的心更显难能可贵。
　　云池若有所悟：“十竹那么做，也是你授意的吧。”
　　叶雪尽弯了弯唇：“本宫说了五天之后就不会再让他们有后顾之忧，现在虽才过了两日，但在那之前敢于站出来的人，才是本宫真正要用的人。”
　　除却能力和真心以外，胆识和魄力也是她所看重的。
　　云池见她扬唇，不由也跟着笑了，心下轻松，便随口道：“那我能入殿下的法眼吗，可能为殿下所用？”
　　她笑容干净，眼神清澈又温暖，像轻飘飘的一团白云，拂过心头，撩起一层涟漪。
　　叶雪尽微微失神，片刻后才柔声答道：“驸马自是旁人不能比…”
　　云池闻言，笑容更大了些，这些日子的付出总算没白费，到时候要个几万两金子应该不难吧。
　　“能得殿下如此看重，我要是不再多表现表现，岂不是惭愧。”
　　说罢，她牵起叶雪尽的手就站了起来。
　　叶雪尽抿了抿唇：“驸马无须表现什么，你已帮我许多。”
　　云池笑笑，一脸高深莫测道：“跟我来。”
　　方才，送出第二把袖弩时，她想着只是有防身的武器还不够，万一十竹潜伏时太过专注，反应不及时，岂不是完蛋。
　　若是有能自保的东西就好了，比如防弹衣。
　　本来，云池是为了保护十竹这个狙击手才有的这个念头，但得到防弹衣后，她改主意了。
　　剩下的五天里，叶雪尽的安全才是最重要的。
　　她差点就本末倒置了。
　　两人走远一些，云池便拿出了刚获得的那件防弹衣：“这衣服几乎刀枪不入，尤其在抵挡远处来的利器上，几乎可以做到毫发无伤，你快把它穿里边。”
　　叶雪尽却没有接，眼帘垂了垂，看着云池手里的防弹衣：“驸马有吗？”
　　

第54章
　　云池想也没想道：“不用管我，你的安危最重要。”
　　只要叶雪尽在这五天里不出事，她也就没事了。
　　到时候天高任鸟飞，哪用得着什么防弹衣。
　　叶雪尽倏然抬眸，红唇微启，心中纵有千言，却只喃喃唤了一声：“驸马…”
　　“怎么了？”云池把手里的防弹衣递了递，示意她接过，同时心底默念再来一件。
　　“没什么。”叶雪尽怔怔接过，心里酸酸软软，涌动着陌生的情愫。
　　往后不论雨或晴，她必与驸马同行。
　　【送出防弹衣，请选择奖励：防弹衣一件或防弹衣一件】
　　果然是一换一，没贬值。
　　云池心下松了一口气，十竹这个狙击手还是要保护一下的，她虽然不打算留下，但也希望叶雪尽往后的路能顺遂一些。
　　她希望叶雪尽如愿，希望天下有志女子都能如愿。
　　见叶雪尽还在出神，云池抬手在她眼前挥了挥：“想什么呢，快穿上吧。”
　　叶雪尽轻轻点头，云池贴心地帮她拿着、递着衣服。
　　之后，两人又去河边简单洗漱了一下，才走了回去。
　　流放队伍里安安静静地，众人都已经睡下了，只有于鲁和十娘各自抱着刀，倚树而立。
　　见叶雪尽和云池回来，于鲁才放下心，眼神示意十娘赶紧歇下吧。
　　他们方才商量好了，一个守前半夜，一个守后半夜。
　　十娘却摇摇头，朝叶雪尽走去。
　　队伍还剩三十人，一共点了八堆火，大家都是按照四人一堆篝火来安排，
　　只有云池和叶雪尽是两个人在一起，且隐隐在靠里的位置。
　　看到十娘走过来，云池和叶雪尽对视一眼，干脆停下了脚步，就站在不远处等她过来。
　　“殿下。”
　　叶雪尽看着她：“何事？”
　　十娘回头看了眼十竹的方向，压低了声音：“属下打算加强对十竹的训练，以后就让十竹跟在我身边如何。”
　　几个小姑娘年纪尚轻，想得并不长远。
　　但她跟着镖局走南闯北这么多年，后来又被相府悉心培养了一段日子，在眼界上自是强一些。
　　狙击弩那等神器一出，十竹这个最有狙击天赋的人就显得重要多了。
　　她之所以这么提议，一来是想让十竹能多一些自保的本领，二来也是为了能随时保护十竹。
　　叶雪尽沉吟片刻，看了眼少女们的方向：“只是十竹还不够，你觉得她们之中都有谁可以上战场？”
　　眼下正值用人之际，尤其是能信得过的人。
　　十娘想了想：“除却十兰，其余三人皆可。”
　　十梅坚毅，能吃苦，也肯用功。
　　十菊沉稳，也是个能抗事的。
　　十松更不用说，又勇又狠，还有实力。
　　唯有十兰，算是出自书香门第，虽内敛心细，胆子却不行，身子骨也最弱，适合从文，不适合习武。
　　叶雪尽微微点头：“除了十兰以外，让她们四个都跟着你，尽可能让她们多学一些杀人的本事。”
　　说到‘杀人’二字时，她的语气沉了几分。
　　十娘肃然：“属下明白了。”
　　“你且转过身去。”叶雪尽说罢，便看向云池，右手摸了摸自己的左手腕。
　　云池秒懂，把剩下的两把袖弩也拿出来，试着又许愿了防弹衣。
　　听叶雪尽这话的意思，除了十兰以外的几个少女都要上战场杀人。
　　少女们不过都十几岁的年纪，在不远的将来却要做那么凶险的事。
　　同为女子，云池忍不住心软了。
　　【送出袖弩两把，请选择奖励：防弹衣两件或防弹衣两件】
　　如此，除了叶雪尽身上那一套，储物空间里还有三套。
　　再攒攒，争取让每个少女都能穿上。
　　叶雪尽接过袖弩之后，便唤十娘转过身来：“你与十松善近身搏杀，自保都没有问题，这袖弩就给十梅和十菊吧，十竹那里已经有了。”
　　十娘惊喜地看了看手里的袖弩，小巧却不失精良，定然也是仙人赐下的神器了，还是三箭齐发，好东西。
　　“去歇着吧。”
　　“是。”
　　叶雪尽这才看向云池，自然地牵起她的手：“驸马，我们也歇息吧。”
　　火光下，她眉眼温柔，唇角含笑，好似寻常妻妻，日落归家。
　　云池不是第一次见到这么温柔的叶雪尽了，可她还是会略微失神，若她们的身份只是寻常……
　　哎呀，想什么呢。
　　她忙摇摇头，把那些不该有的念头甩走。
　　本来，叶雪尽只是长公主，她们的身份就够天差地别的了，而且还是因为狗皇帝的圣旨，才被迫绑在一起。
　　如今，叶雪尽又要走那样一条不平凡的路，有些事想都不要想了。
　　“驸马因何摇头？”见云池兀自摇头，叶雪尽不由问了问。
　　说话间，两人已回到火堆旁，躺下盖好了被子。
　　云池忙收敛心神，想说没什么事，可不知为何，话到了嘴边却不听使唤，鬼使神差地问了句：“你平反之后是会回京城，还是有别的打算？”
　　叶雪尽侧着身看着云池，不答反问。
　　“驸马觉得呢？”
　　云池默了默：“你不会回京城了吧。”
　　叶雪尽仍旧没有回答，又抛出一个问题：“驸马还觉得我能沉冤昭雪吗？”
　　不等云池回答，她继续道：“我一直都疑惑驸马为何那么笃定，笃定我一定能沉冤昭雪，按照驸马之前所说的，过了今夜，就剩下四天，四天后，我便能沉冤昭雪，对吗？”
　　云池点头，如果表妹没有胡言乱语逗她玩，原剧情里是这样的。
　　叶雪尽眸光凝了凝，没有再继续这个话题，转而说道：“让我猜猜，驸马之所以会关心我会不会回京，可是担心我们的将来？”
　　云池茫然地眨眨眼，她们的将来？
　　是吗？
　　事实上，她也不知道自己为什么会问这个问题，就很莫名其妙。
　　“什么叫，我们的将来？”
　　她们有什么将来？
　　叶雪尽缓缓勾唇：“驸马之前曾让我答应你两个条件，我想我知道是什么了。”
　　云池诧异：“你都猜到了？”
　　知道她想好生和离，知道她想要真金白银。
　　叶雪尽深深地望着她，伸手落在了她的下颌处：“本来不确定，今日听驸马有此问，才明白了，我答应你。”
　　“真的？”这下，云池忍不住也笑了，心喜之下连叶雪尽落在自己脸上的手都忽略了，满心期待道，“那你说来听听。”
　　是给她白银呢，还是给她黄金呢，又给多少呢。
　　叶雪尽垂了垂眼帘：“驸马可是担心我事成之后会广纳后妃？”
　　所以才关心她是想继续做个闲散长公主，还是走上那高位。
　　云池愣住了，什么玩意儿？
　　反应过来，她连忙摇头：“我没担心！”
　　叶雪尽抬眸，不再遮掩眼底的柔情，语调缱绻道：“我明白，驸马可是想着，若真有那么一天，本宫可以独宠你一人，不纳二色。”
　　驸马一向是信她的，以真心待她，也信她的真心。
　　云池彻底惊呆，不是，她怎么越听越不明白了呢。
　　“殿下真会开玩笑，哈哈哈。”
　　“本宫没有开玩笑，本宫愿意，本宫答应你。”
　　云池笑意僵住，彻底笑不出来了，五官失控一般不知道该摆出什么表情。
　　见她脸上没有一丝欢喜，反而满是震惊，不，确切来说，更像是惊吓。
　　叶雪尽神色微顿，心头忽然涌起一阵忐忑。
　　“难道本宫说错了？”
　　云池不知道该说什么，凭着本能点头，用力点头。
　　你就是说错了，全错了。
　　叶雪尽呼吸微滞，不确定道：“驸马也想要那个位子？”
　　云池忙摇头，一连串地摇头，不不不，更不对了。
　　叶雪尽不由蹙眉，也不对？
　　“那驸马的条件是？”
　　云池再迟钝也听出来了，叶雪尽竟然想……
　　

第55章
　　等一下，她们才认识多久啊，不可能吧。
　　云池稳了稳心神，呼吸都无意识地慢了下来：“你是出于感激，还是真对我有那…那什么想法？”
　　深秋的夜已经很是寒凉，旷野外的风也很大。
　　叶雪尽的心跳也慢了下来，仿佛想到了什么不敢置信的事，眼神逐渐幽深。
　　难道是她想多了，驸马从未有过与她相守的心思。
　　可是，驸马待她那么真诚，帮助良多，驸马明明说过不离不弃。
　　怎么会是她想多了呢。
　　恍惚间，叶雪尽的心上像是落下了一记重锤，心头被砸碎成一片片，漂浮无序，无处安放。
　　她不自觉地缩了缩手指，把手从云池的脸上拿开：“驸马以为我是…哪种？”
　　嗓音干涩，语调缓慢，似一汪清泉被生生堵住了去路，彷徨又无措。
　　云池的脑子有点懵，直接给整不会了。
　　不是吧，不是吧！
　　她紧张地咽了咽口水，语气里带着试探：“你是不是误会我的意思了，然后为了感谢，才想那样？”
　　言下之意，她并不想，她觉得叶雪尽也不是，只是处于感激吧。
　　最重要的是，她向往的日子从来都不是那宫墙之下。
　　“是吗？原来是本宫想多了啊。”叶雪尽望着她，语速很快地接了这么一句。
　　所以，果然是她想多了吗。
　　她的神明只愿意眷顾她，并不愿为她停留……
　　云池神色微松，果然只是出于感激，可心头却有种说不出的复杂。
　　“我只希望你好好地活下去，并没有别的想法，至于那两个条件……”
　　“驸马，本宫现在不想听”
　　云池话说到一半，嘴便被捂住。
　　叶雪尽定定地看着她，见她没了话音，才收回手，而后什么都没说，垂首蜷了蜷身子。
　　云池愣了愣，突然就有点心慌。
　　可是一想起将来，一想到黄金，她又忍不住确认道：“叶雪尽，你答应过…”
　　话说到一半，却又被断。
　　“驸马，本宫既然答应你了，便不会食言，以后再说吧。”
　　云池不吭声了，好吧，以后再说也行。
　　反正不会太久了，过了今晚就剩下四天了。
　　希望到时候别出什么意外，女主那边应该不会崩剧情吧。
　　夜渐渐深了，寒风吹过，冻得人打哆嗦。
　　即使是盖着棉被，也没有多少暖气。
　　云池下意识地伸了伸手，半途又收了回来。
　　她们之间从什么时候开始，牵手和拥抱都变成了习惯。
　　此刻，那个习惯却显得有些不合适，有些尴尬。
　　翌日，天刚放亮，众人接二连三地醒来。
　　于鲁自觉招呼大家把棉被都叠放整齐，摆放到一起，再看着那么多棉被凭空消失，众人已经不再那么震惊，仿佛也习惯了一般。
　　长公主殿下可通仙人，得仙人庇护，连带着他们都沾上了光呢。
　　潜移默化中，有些结论已经成了众人心底认定的事实。
　　“殿下，直接启程吗？”于鲁见棉被消失，便朝叶雪尽请示道，脸上透着些期待。
　　在曹州城买的干粮都吃完了，仙人会赐下早饭吧。
　　随着于鲁的话，所有人都眼巴巴地望着叶雪尽，心里有着同样的期待。
　　还是仙人赐下的食物美味啊，吃到嘴里仿佛就跟过上了神仙日子一样。
　　云池闻言，正想看一下储物空间里还剩下什么吃的，就见叶雪尽倏然起身，大步朝前走去。
　　“速速启程。”
　　不带感情的四个字，隐隐透着震慑人心的冷意。
　　

第56章
　　云池：“…”
　　什么情况，早上不吃东西了，饿着肚子赶路？
　　而且，叶雪尽怎么自己先走了！
　　众人：“…”虽然不知缘由，但驸马好像惹长公主生气了。
　　因为，往常这俩人都是手牵手一起走的，而且大多时候都走在队伍中间，不像现在，长公主直接撇下驸马，独自一人走到前面去了。
　　于鲁看了眼面无表情的叶雪尽，想问又不敢问，只能打起所有精神赶路。
　　毕竟长公主就在眼跟前看着，他半分松懈也不敢有啊。
　　一行人莫名地安静下来，气氛较昨日沉闷了许多。
　　直到后面出现一匹快马，追上流放队伍的时候放缓了速度。
　　“什么人？”十娘几人立时戒备，其余人也纷纷驻足。
　　骑马的是个中年男人，见队伍因自己停了下来，忙把身上的包袱取下来，双手递过去：“有人带信给流放的犯人，还请姑娘转交给长公主殿下。”
　　说罢，他也不等十娘来接，直接往脚边一放，便翻身上马，快速离去。
　　十娘看向地上的包袱，用刀挑开，里面确实只有几封信，但想到这信要交到长公主手里，还是不敢大意。
　　就在这时，叶雪尽已经走到了队伍后面来。
　　“十娘，自己人，拿给本宫便好。”
　　十娘一听她这么说，就明白了，殿下知道这些信是怎么一回事。
　　叶雪尽看过信之后，便示意于鲁把官差都叫过来。
　　五名官差里，除了已经主动表示效忠，且拥有了一根电击棍的小高，其余四人都有些惶恐。
　　整个队伍里，只有他们四人没追随长公主了，可他们并非不想追随，而是不能。
　　万一事发，远在京城的家人怎么办。
　　此刻，他们心里都怕极了，长公主不会是见他们不肯归顺，想灭口吧。
　　叶雪尽扫了眼四人，从那一堆信里拣出来五封，先递给小高一封，剩下的都递给了于鲁：“于大人，上面有姓名，把家书分下去吧。”
　　家书？
　　一时间，所有人都满头雾水。
　　于鲁也有些疑惑，看到信封上的字后，他脸上露出恍然大悟的神色。
　　-吾儿庄小六亲启。
　　-吾儿李锣亲启。
　　……
　　真是官差们的家书！
　　于鲁按照名字递给他们之后，便扬眉笑了笑，如此一来，除了穆二那个钉子，队伍里就都是自己人了。
　　几名官差茫然接过，刚看到信封上的字便不敢置信地睁大了眼睛，待看完里面内容后，他们把信往怀里一塞，齐刷刷地看向了叶雪尽。
　　“我等愿誓死效忠长公主殿下。”
　　因为那信真是家人写来的，还说长公主殿下把他们都接到了一起，派人好生照料、保护着他们。
　　几名官差心里很清楚，不管这保护是哪种意义上的保护，他们都不能再犹豫了，因为身后已经没有路了，只能往前走。
　　叶雪尽朝他们点点头，神色温和了几分：“你们做好分内之事便可，启程吧。”
　　话落，她又朝前方走去，经过云池的时候，脚步顿了顿。
　　云池心里有些慌，她也不是傻子，见叶雪尽半晌都不搭理自己，就明白之前那个话题让她们的关系变得不愉快了。
　　不管叶雪尽是出于什么心思说出那一番话，人家曾经贵为长公主，现在是流放队伍的主心骨，未来甚至可能会成为一国之君，都是不能被拒绝的。
　　可有些事，她是一定要拒绝的。
　　四目相视，云池的眼神逐渐坚定，心里也平静下来。
　　叶雪尽留意到她的表情变化，默默攥了攥手指，漫不经心道：“驸马可愿随本宫去前面。”
　　她神色淡淡，语气也淡，让人看不出是什么情绪。
　　云池看着她，倏然笑了笑：“好啊。”
　　台阶都递过来了，她若不下反而显得矫情。
　　在云池走过来后，叶雪尽主动牵起了她的手，好似什么都没有发生一般，一如往常。
　　没来由的，众人都松了一口气。
　　气氛也不再似方才那般沉闷，大家不时交谈几句，显得热闹了许多。
　　于鲁也识趣地落后几步，没有离她们太近。
　　云池本来心里都平静下来了，在被叶雪尽牵住手后，突然又心慌了。
　　她想说点什么，但又怕弄巧成拙，再把气氛整尴尬，想了想还是没说什么。
　　却不料，叶雪尽反而主动提起了那个话题。
　　“驸马的条件是什么？”
　　云池有些意外地看了她一眼，试探道：“如果我说，我希望到时候能各奔前程，你会答应吗？”
　　她没有掩饰自己的能力，是出于原剧情里那些对叶雪尽的描写。
　　那个无数次被女主怀念并称赞的长公主，光风霁月，仁善爱民……
　　但说到底，这里是古代，叶雪尽又成了流放队伍里最有话语权的人。
　　万一，就是说万一叶雪尽觊觎她的能力，不肯放她离开呢。
　　这个念头刚出现，云池便自觉否定了，不会的。
　　她看人也算还可以，叶雪尽应该不是那种恩将仇报的人。
　　叶雪尽接下来的话，也证实了她没相信错人。
　　“驸马何出此言，本宫已经答应你了，不是吗。”话音一顿，叶雪尽语速慢了慢，“驸马说的到时候，是指何时？”
　　云池听到她这些话，彻底放下心来：“你沉冤昭雪那一天。”
　　就剩下四天了。
　　叶雪尽不自觉地收拢手指，紧握云池的手，甚至停下了脚步，深深地看着云池。
　　“驸马也能说到做到吗，待到本宫沉冤昭雪之后再离开。”
　　“当然。”云池脱口而出道，随后又觉得这话有些奇怪，哪里奇怪呢？
　　叶雪尽并没有给她思考的时间，进而确认道：“既如此，希望驸马也不要食言。”
　　云池笑了：“放心，只要你不食言就行。”
　　她才不会反悔呢。
　　叶雪尽缓缓勾唇，也笑了：“本宫必不食言，待沉冤昭雪那日，一定履行驸马的条件。”
　　话说开了，两人的关系好似也恢复了，跟平常一样手牵着手，步调也一致，不时耳语几句。
　　“你是怎么摆平那几名官差的？”云池放松下来，想到方才的情景，低声问了问。
　　叶雪尽没有瞒着她：“离开曹州城前那一晚，本宫曾托宜妹妹帮了几个忙。”
　　其中一件就是，联络京城的自己人，找到几名官差的家眷，集中保护起来。
　　她要完全掌控这支流放队伍，不留后患。
　　云池不解：“她这速度也太快了吧。”才一天一夜。
　　叶雪尽莞尔：“宜妹妹擅长驯鹰。”
　　换言之，消息是老鹰传到京城去的，家书也是老鹰带回西南的。
　　一天一夜，绰绰有余。
　　云池面露惊叹，她还以为是飞鸽传书，甚至想象了一下鸽子背着家书的画面，觉得有点魔幻。
　　没想到竟然是鹰。
　　叶雪尽含笑看了她一眼，便看向前方，垂眸间，浓密纤长睫羽下已不见丝毫笑意。
　　原来驸马不是没有好奇心，也不是什么都全然信她。
　　驸马只是不关心她为以后所做的谋划，还打算等她沉冤昭雪之后就离开。
　　各奔前程……
　　叶雪尽眸光闪了闪，可惜呢，只要她活着，就不可能有那一天的。
　　中午歇息的时候，众人不由又都眼巴巴地看了看叶雪尽，随后又怕被发现似的，及时收回视线，默默祈祷。
　　殿下既然跟驸马和好了，应该有心情吃东西了吧。
　　似是听到了他们的心声，叶雪尽在大家都席地而坐之后，牵着云池的手朝十松和周祁月看了看。
　　十松和周祁月登时站了起来，来了，来了，一定是仙人赐下了食物，只要她们随殿下和驸马诚心祈祷，大家就都有好吃的了。
　　

第57章
　　在所有人热切地注视下，四人物资小队往路边的树林里走去。
　　云池抽空看了一下储物空间里的吃的，心里也有了规划。
　　四人按照之前的顺序，仍旧是云池先递给叶雪尽，叶雪尽再递给十松、最后到周祁月，重复着属于她们的仪式感。
　　如此一换一，不一会儿的工夫，大木桶里就堆了三十个面包和三十盒自热米饭。
　　云池想了想，把三十盒自热米饭收了起来，留作明天吃。
　　眼睁睁地看着米饭消失，十松和周祁月都愣住了。
　　她们不安地看向叶雪尽，想问却又不敢在这个时候说话，生怕惊扰了仙人。
　　叶雪尽了然，朝她们点点头：“莫要惊慌，仙人是想先帮我们收着。”
　　两人这才松了一口气，不过……
　　大家都没吃早饭，又赶了大半天的路，就吃一块面包的话，恐怕吃不饱吧。
　　云池当然想到了这一点，尤其今天还降温了，她是想着该把那一大锅玉米排骨汤取出来。
　　可这玩意儿那么大，怎么经叶雪尽的手呢。
　　她实在是不想放弃这次获得奖励的机会，因为排骨汤还是第一次出现，若是操作好了，这一波可不得了。
　　叶雪尽看出云池眼底似有为难，便让十松和叶雪尽抬着木桶回去，先把面包分给大家吃。
　　待两人走后，她便朝云池唤道：“驸马？”
　　“我没事。”云池想了想，还是不打算放过这次机会。
　　她直接把那一大锅玉米排骨汤取出来，投放到地上，而后把剩下的牛肉干递给叶雪尽，同时默念要一副碗筷和汤勺。
　　叶雪尽怔怔接过牛肉干，目光却落在那一口大锅上。
　　自热米饭尚且需要另行加热，这一锅排骨汤竟像是刚从灶上搬下来的一样，热气滚滚，香气飘飘。
　　驸马的神通，实在是让人惊叹。
　　云池把碗筷和汤勺递给叶雪尽后，手里又出现一副碗筷，又是一换一。
　　做到这一步，她才把自己的想法说出来：“这地不怎么平，尘土也多，我们提前盛好汤，也不好放地上……”
　　叶雪尽已经从惊叹中回过神来，见云池似有顾虑，打断了她的话：“驸马想怎么安排，直接做便是，不必顾忌本宫。”
　　云池一顿：“那我就直说了，等下我把大家都叫过来，你可以亲手帮大家盛汤吗。”
　　金手指的规则是，东西一定要经叶雪尽的手才给奖励，她想到的办法应该是可行的。
　　但她不确定叶雪尽是否愿意亲手为众人盛汤，毕竟古代人是分三六九等的，似叶雪尽这种生来就高高在上的皇家公主，未必愿意自降身份。
　　所以她才铺垫了一下。
　　叶雪尽不由笑了：“有何不可。”
　　“那就好，你等着。”云池见她答应，把手里的碗筷收起来，扭头就想去叫人。
　　“驸马且慢。”叶雪尽及时叫住了她，小声叮嘱几句。
　　云池眼睛亮了亮，心道不愧是有着才貌双全之称的长公主，也太会拿捏人心了。
　　另一边，流放队伍里。
　　大家见回来的只有十松和周祁月，而且手里还抬着一个大木桶时，不由都站了起来，伸长脖子看了过去。
　　如果没有记错，上次这木桶里装的是热米饭呢，还有肉有菜。
　　待到每人都领了一个面包后，大家也不觉得失望，虽然吃不饱，但有总比没有强，而且这面包松软香甜，里面还有果酱，好吃着呢。
　　很快，大家就把面包吃完了，不用于鲁发话，他们便自觉把包装袋放到一起。
　　这是仙人的规矩，剩下的东西是要收回去的。
　　就在这时，云池小步跑了过来。
　　“殿下呢！”于鲁见只有她一人，心头一惊。
　　其余人也纷纷朝云池身后张望，对啊，殿下呢，怎么能留殿下一个人在远处。
　　云池平复了一下呼吸，提了提音量道：“殿下无事，方才殿下担心大家吃不饱，天气也变冷了，殿下便求仙人赐下一些暖身子的热汤，仙人答应了，但提出了一个条件。”
　　她有意顿了顿，见大家都翘首以待，才按照叶雪尽的意思，继续讲道：“神爱世人，除非殿下让仙人看到决心，决心爱惜自己的子民，仙人才会赐我们热汤。”
　　众人顿时目露恳切，然后呢，殿下做到了吗？
　　见云池扬了扬唇角，众人心里激动起来，殿下一定做到了！
　　殿下那么仁善宽厚的人，定是爱民如子的，肯定能让仙人看到决心。
　　云池见吊足了大家的胃口，这才扬声道“殿下她做到了，所有人随我一起去喝汤吃肉。”
　　“太好了，我就知道殿下一定能做到。”
　　“废话，那可是咱们殿下。”
　　“走，喝汤吃肉。”
　　大道上，欢呼声震天，众人纷纷跟在云池身后，汤还没喝到，心里已经热乎起来了。
　　云池无声笑了笑，默默把包装袋收起来，大步朝前走去。
　　众人看到叶雪尽的同时，也看到了叶雪尽面前的那口大锅，看到了锅上冒着的热气，更闻到了空气中飘荡诱人的肉香。
　　周祁月见状，忙快走几步：“殿下快歇着吧，我来帮大家盛汤。”
　　叶雪尽浅浅摇头，看向云池：“本宫已与仙人商量妥当，驸马来帮本宫便好，本宫想亲手为诸位盛一碗汤。”
　　她神情沉静，眼底似有笑意，清清淡淡的嗓音，那句‘本宫想亲手为诸位盛一碗汤’仿佛仙人呓语，落在每个人的心田深处。
　　一时间，众人的眼神都变得热切起来，心窝里也烫得惊人。
　　这样的殿下，谁不愿誓死效忠呢。
　　云池闻言走过去，从叶雪尽手里接过第一碗汤，递给周祁月过后，手里便顺理成章地出现了一副空碗筷。
　　叶雪尽与她短暂对视一眼，从容接过，继续盛汤。
　　如此一碗一碗地递到每一个人手中。
　　云池已经不知道该怎么来形容自己的心情了，这个方法果然可行。
　　她顾不得去想任何事，满脑子里都是许愿，选择，再许愿，再选择。
　　每递给叶雪尽一副碗筷，便能一换一。
　　【送出碗筷一副，请选择奖励：碗筷一副或碗筷一副】
　　叶雪尽每盛完一碗汤，递过来的时候，云池想要的东西也出现在了奖励选项里。
　　【送出玉米排骨汤一碗，请选择奖励：防弹衣两件或……】
　　【送出玉米排骨汤一碗，请选择奖励：太阳能充电板一个或……】
　　……
　　一直到盛满三十碗汤，锅也恰好见了底，云池眼前才不再出现选择奖励的大字。
　　此时此刻，她都快乐疯了，内心狂喜到想要尖叫。
　　还有谁！就是说还有谁！
　　叶雪尽瞥见云池合不上的嘴角，不由弯了弯唇。
　　看到驸马开心，她心底竟也欢喜异常。
　　如果驸马能一直开心……开心地留在她身边，她也能一直欢喜下去吧。
　　晃神间，身边的人凑了过来，耳边落下滚烫的呼吸。
　　“叶雪尽，我跟你说，现在我能再拿出来十六根电击棍，十九套防弹衣和……”
　　云池小声细数着战果，声音里压不住兴奋。
　　叶雪尽莞尔一笑：“驸马有心了，本宫日后一定重重谢你。”
　　云池嘴边的笑意扩大：“那我可就等着了。”
　　叶雪尽眸光闪了闪，也笑，语气格外轻柔：“好，驸马等着本宫。”
　　等久一些，越久越好……
　　吃饱喝足，众人又自发地去河边洗干净碗筷，放到一起，静待仙人收回。
　　眨眼间，锅碗勺桶都消失干净，只有空气中的香味提醒着大家，方才那一碗香到不行的排骨汤不是他们的错觉。
　　长公主殿下如仙人一般，爱着大韶国的子民，爱着他们每一个人。
　　除了穆二以外，所有人都目光灼灼地望着叶雪尽。
　　这是他们的殿下，他们誓死效忠殿下。
　　许是心情太过激动，许是那一碗热汤太暖人心，整个下午，众人的情绪持续高涨着，仿佛不知道累似的，有说有笑地走到夜幕降临。
　　傍晚，流放队伍停在一块界碑前。
　　于鲁拿出舆图确认了一番，望了眼前面的山脉，看向叶雪尽：“殿下，再往前就是南疆的地界了，依今日的速度，过了今晚，最多七日便能抵达流放地。”
　　叶雪尽略一点头：“明日若经城镇，歇息一天再赶路。”
　　于鲁目露迟疑：“按照日程，我们要在二十日之内抵达流放地，若是歇上一天，恐有耽搁。”
　　“本宫自有安排，你照做便是。”叶雪尽说罢，不着痕迹地扫了眼身边的人。
　　“是。”
　　一旁，十娘迟疑了一下，到底是没忍住，压低声音道：“殿下既不想如期抵达，何不借口躲避追杀，继续待在西南。”
　　

第58章
　　她看得出西南那位宜郡主与长公主交情匪浅，若真要起事，西南北通平原，更适合作为据点。
　　而南疆，不仅地处偏远，还与平原隔着一大片山脉，唯一方便通行的路，就是往西南。
　　若真到了那一日，为便宜行事，八成还是要途经西南。
　　十娘实在是想不明白，既如此又何必往南疆跑这一趟，劳心又费力。
　　叶雪尽抬眸望着绵延的山脉，缓缓道：“南疆是一定要去的。”
　　云池闻言，默默在心里补了句，应该是去不了了。
　　待到平反之后，叶雪尽就算是不打算回京，也没必要再往南疆走了，到时候完全可以直接回西南，那里有宜郡主，有曹州卫，起事更容易。
　　不过那些都跟她没什么关系了，三日后她就可以活着功成身退了。
　　和离之后便桥归桥，路归路，谁也殃及不到她了。
　　十娘见叶雪尽不欲多说，识趣地没再问下去，回到少女们身边，又拉着十松几人操练起来，该蹲马步的蹲马步，该对打的就对打。
　　其余人见状，不由都看了叶雪尽一眼。
　　女眷们这么努力操练，是殿下的意思吧，那他们呢？
　　于鲁略一思考，直接朝小高等几名官差招了招手：“趁天还没黑，本官也带你们耍几招。”
　　眼瞅着官差们也动了起来，周家人彻底坐不住了。
　　周祁月本就有心想学，当下再也忍不住了：“大哥，你看看人家，咱们也别闲着了，要是等到了南疆再开始，都被别人甩下一大截了。”
　　周祁山闻言，也有些意动，便看向了周老御史：“爹，您看呢？”
　　周老御史一直在反省自己的言行，这一天下来显得消沉了许多。
　　他摆摆手：“去吧，都去。”
　　他老了，路都走错了，就别连累小的了。
　　一时间，火堆四周尘土飞扬，呼喝声一片。
　　云池默默起身，牵起叶雪尽的手站远了一点，本来就天天赶路，连洗澡都是奢侈，可别再溅一身土。
　　顺便商量一下怎么安排储物空间里的物资。
　　过了今晚，离平反就只剩下三天了，储物空间里的东西对叶雪尽来说都很有用。
　　至于她自己……云池瞄了一眼叶雪尽，她可以什么都不留，有几万两黄金就够了。
　　“驸马有话要对本宫说？”叶雪尽刚好偏过头来。
　　云池直言道：“是有事要跟你商量一下，我走的时候肯定得把东西都留给你，你要不要挑选几个可靠的人来保管。”
　　叶雪尽怔住，好似被问住了。
　　她抿了抿唇，好一会儿过后才轻声应道：“本宫会安排的。”
　　可靠的人，这流放队伍里，还有谁比她的神明更可靠呢。
　　可她的神明却日日想着离她而去……
　　说完这件事，云池又问道：“今晚就吃米饭怎么样，你有没有想吃的，或者还有什么需要的？”
　　三十份米饭都是一换一得来的，等于都送给过叶雪尽了，不能再获得奖励。
　　不过，得益于那一大锅玉米排骨汤，储物空间里还有很多东西没有经叶雪尽的手。
　　临别在即，云池想在最后的三天里，尽量多为叶雪尽留下一些底牌。
　　往后山高水远，结局如何就各凭本事咯。
　　叶雪尽垂眸，还有什么需要的……
　　她微微握了握手指，抬眸轻笑：“驸马已经帮本宫许多，本宫没什么想要的了。”
　　听到这话，云池心里感叹，在这种境遇下还能做到不贪心，实在是让人敬佩。
　　莫名地，她心里柔软了些，语气也变温和：“还是想想吧，想想你还有什么急需的东西，有备无患。”
　　如此，她们也算好聚好散吧。
　　叶雪尽却还是摇头，嘴边仍旧挂着浅淡的笑意：“好，本宫想到了一定告诉驸马，驸马先歇息片刻，我去找十娘商议一些事。”
　　话音一落，她便松开了云池的手。
　　转过身去，那抹浅淡的笑意便无声隐去。
　　叶雪尽轻轻闭了闭眼睛，面色如常地朝十娘走去。
　　“殿下。”十娘一看到叶雪尽朝这边走过来，忙迎了几步，做出等待吩咐的样子。
　　叶雪尽扫了眼操练的热火朝天的众人，示意十娘稍远一些说话。
　　“明日便进入南疆的地界了，让大家都小心些，等下你且……”
　　十娘不停点头：“属下明白了。”
　　叶雪尽便又回到云池身边：“驸马，待会儿帮本宫拿六件防弹衣出来吧。”
　　说话间，十娘已经带着少女们过来了。
　　云池自然不会拒绝，还在心底给叶雪尽点了个赞，这么一会儿的工夫，就安排出去六套防弹衣了，效率真高。
　　少女们满怀期待地跟着十娘，走在叶雪尽和云池的身后。
　　她们不知道要做什么，她们只知道长公主有事要吩咐。
　　不管是什么事，只要是殿下吩咐的，那就都是要紧事。
　　殿下能把要紧事交给她们做，说明信任她们，说明认可她们的能力。
　　她们豁出命去也要做好。
　　可让她们没想到的是，长公主不仅没什么吩咐，还递给她们每人一件奇怪的衣服，让她们穿在身上。
　　叶雪尽牵了牵嘴角，声音沉静又温柔：“此衣乃仙人所赐，可抵挡寻常刀剑，尤其是从远处来的暗箭，几乎能做到毫发无伤，你们是本宫最倚重的人，本宫不希望你们任何一个人出事，都穿上吧。”
　　十娘接过防弹衣，惊喜不已地看来看去：“竟这么神奇！”
　　十梅十菊对视一眼，目光更为坚毅，她们以后绝不会叫一声累，不如别人就多练，绝不能给殿下丢脸。
　　十竹低眉看着手里的防弹衣，眼角隐隐又浮现泪意，她绝不会辜负殿下的信任。
　　十兰吸了吸鼻子，跪了下去：“十兰没用，请殿下收回这法衣，赐给更有用的人穿吧。”
　　六人里，就数她最弱，不过蹲了半刻钟马步，腿都抖得直不起来了。
　　她突然就有点痛恨自己，从前为何只知握笔翻书……
　　“快起来说话。”叶雪尽想起十竹之前说过的话，十兰是秀才之女，饱读诗书，性格内敛，最为心细。
　　“十兰，你今后不要勉强自己修习武艺，无事可以多看看兵法谋略，我们每个人的路并非都一模一样，扬长避短找到最适合自己的路，往后才能走顺畅。”
　　“殿下…”十兰听明白了，正因听明白了，才觉得惭愧。
　　她读了那么多书，竟连这点都没想到，除了拳脚功夫，她明明可以多动脑子的。
　　十松就很干脆了，趁此功夫已经把防弹衣穿到了身上，不过她没有着急穿外面的囚衣，而是兴致勃勃地看向十娘：“十娘姐姐，你快用刀砍我。”
　　其余少女：“…”不愧是她们之中最勇猛的人。
　　经十松这么一打岔，大家的情绪都轻松了许多，也有些跃跃欲试。
　　十娘不由去看叶雪尽，意思是，真的要砍吗？
　　“试试也无妨。”叶雪尽微微点头，她相信驸马不会无的放矢。
　　十娘闻言，便拔开刀，小心翼翼地往十松身上刺去。
　　“速度要快。”云池见状，想起弹衣的特性，提醒了一句。
　　这些防弹衣都是硬质的，虽然能防冷兵器，但若是特意用刀子慢慢割，也是有可能割破的。
　　反倒是暗箭等速度快的利器，越是快，防弹衣的阻挡效果越好。
　　“听驸马的。”叶雪尽及时附和了一声。
　　十娘咬了咬牙，这才使了些力气，持刀快速朝十松的腹部刺去。
　　十松不躲也不避，很是胆大地受了这一刀。
　　“啊！”
　　“十松！”
　　见十松捂着肚子弯下腰，其余人顿时慌了。
　　“我没事，就是疼了一下，没受伤。”十松抬起头，心道十娘的劲儿好大。
　　她确实没事，弯腰是潜意识中的行为，她的手一摸到被刀砍到的地方，就知道自己没受伤了。
　　因为衣服完好无损，她连皮都没破，疼是因为冲击力所造成的，也就短暂地疼了那么几息的工夫。
　　“你吓死我了。”十娘忍不住翻了个白眼，她差点都快跪了，若十松真有个什么好歹，她真的会哭死。
　　几人围着十松摸来摸去，见防弹衣确实一点破损都没有，便赶紧都穿上。
　　衣服一穿到身上，她们仿佛就拥有了无边的底气，几个人轮流央求着十娘拿刀往自己身上砍，也想体会一下不怕刀子的感觉。
　　云池无语片刻，默默拉住了叶雪尽的手，煞有介事道：“用四个字来形容，她们这叫什么？”
　　叶雪尽莞尔，心有灵犀道：“悍不畏死。”
　　云池笑了笑，又拿出一件防弹衣递给叶雪尽，同时许愿来一本孙子兵法。
　　她刚刚递给叶雪尽那六套防弹衣的时候，要的都是压缩饼干。
　　因为她也听到于鲁的话了，离流放地还有六七天的路程。
　　可是三天后，她就走了。
　　万一流放队伍再遇到之前那种情况，一连几天都在荒郊野外，看不到人烟怎么办。
　　所以她才又备了一些食物，各种口味的压缩饼干。
　　云池之所以拿出这一套防弹衣，是因为叶雪尽刚才的话，十兰既然适合学习兵法谋略，那就看看孙子兵法吧。
　　叶雪尽不明所以地看着云池：“驸马这是何意？”
　　“这件我穿，给你这个。”云池拿过来防弹衣，把孙子兵法递了过去，同时继续许愿压缩饼干，这次就要香葱味的吧。
　　而且，大家都穿上防弹衣了，她要是不穿，多不合群啊。
　　主要是，她也想体验下刀砍在身上却一点也不怕的感觉。
　　云池火速穿好，把囚衣往叶雪尽胳膊上一搭，就朝砍得兴起的十娘冲了过去。
　　“十娘，给我也来一刀。”
　　叶雪尽：“…”悍不畏死的人又多了一个。
　　

第59章
　　天色渐渐暗了。
　　少女们也从兴奋和激动的心情中平复下来，各自穿好衣服站成一排。
　　叶雪尽把那本孙子兵法交给十兰：“这是仙人特意赐下的兵书，你先看着，到了南疆，本宫再想办法多找些。”
　　十兰激动地接过来，视如珍宝地收到怀里，这可是仙人赐下的兵书：“多谢殿下，多谢仙人。”
　　叶雪尽淡淡一笑：“你们先回去，三刻钟后把大家都带过来，今晚就歇在此处吧。”
　　“是。”十娘这才带着少女们回到界碑那里去。
　　云池见她们走远，便直接取出那三十盒自热米饭。
　　有过上一次的经验，两人一个撕开包装，一个倒水加热，配合默契。
　　忙碌完，云池从储物空间里拿出那把早就送给过叶雪尽的匕首：“我以后就没办法帮你保管了，留着防身。”
　　过了今晚，按照原剧情，三天后她就能自由了，想想就觉得期待。
　　叶雪尽看着少女满含憧憬的目光，垂眸接了过来。
　　匕首冰凉，如这寒夜，如这冷风，凉到了心底。
　　这个人是那么期待着离开她的日子……
　　云池没有看出叶雪尽的情绪变化，开始清点起储物空间里的物资：“棉被、锅和木桶都不方便带上，碗筷倒是可以让大家各拿各的，灌汤包和西瓜能在这两天吃掉，还有十六根电击棍和十二件防弹衣也可以发下去，我找机会再给你准备几个包，别的东西也就都方便带了，就是这十箱黄金有点麻烦，你要想想办法。”
　　她笑吟吟地说着，一样样地交代完，才大功告成一般，伸了个懒腰。
　　叶雪尽勾了勾唇角：“驸马不必担心，待到平反那日，本宫会安排妥当的。”
　　云池看着笑意深深的女人，总有种模糊的感觉，仿佛这话里有什么深意。
　　可惜那一丝感觉太模糊，飘得也快，让她抓不住，看不清。
　　她揉了揉眉，凭着直觉问道：“你打算怎么安排？”
　　那可是三百万两黄金，很难带上赶路吧，就算能带上，也不安全啊。
　　叶雪尽笑意不减，眼底却一片平静：“不劳驸马费心，本宫自会安排。”
　　见她不打算提前说，云池便不问了，那一丝模糊的感觉也彻底飘散。
　　很快，米饭都加热好了。
　　云池照例先把底盒连同里面的加热包收起来，流放队伍也过来了。
　　众人一看到熟悉的盒子，就想起了热腾腾的米饭，还有盖在米饭上的菜和肉。
　　今晚又有口福了！
　　几乎是同一时间，所有人都如是想到。
　　有长公主在，就等于有仙人在，有仙人在就不怕饿死了。
　　心安之下，他们甚至都没着急吃，先是看了一下配菜，如果是自己吃过的，就跟没吃过的人交换一下。
　　“若顿顿都能这样，一直这么流放下去，我也愿意。”老管家眯着眼感叹。
　　周家其余的仆役对视一眼，没有接这个话茬。
　　他们大多数人还是想早点结束这流放路的，至少得有地方睡啊。
　　不然天再冷下去，下雨下雪可怎么办。
　　见没人吭声，老管家奇怪地看了眼他们：“你们怎么了？难道你们不喜欢吃？”
　　怎么都老实起来了，没个说话的。
　　“啊？是啊是啊，这菜真好吃。”
　　“米饭真香。”
　　周祁月看着谈笑的周家人，悄悄望着叶雪尽的方向，长公主今日只叫了十娘她们，没有叫她呢。
　　这么想着，她觉得饭菜都不香了。
　　“姑姑，你为什么偷看仙女姑姑啊。”小盈儿饭量小，吃了半盒把剩下的都给自家爹爹后，便好奇地张望来张望去。
　　此话一出，四周的人都看了过来。
　　周祁月登时捏紧了筷子：“胡说，我哪里偷看了？”
　　小盈儿不满道：“姑姑撒谎，是坏孩子。”
　　她看得真真的，姑姑就是在偷看仙女姑姑。
　　周祁月扯了扯嘴角，一字字道：“你真的看错了，快睡你的去。”
　　孩子太小了，没眼力见怎么办，这么较真，她多尴尬啊。
　　小盈儿瘪瘪嘴，稚气地哼了一声：“姑姑坏，我要告诉仙女姑姑。”
　　说罢，她站起来就跑。
　　眼见小盈儿一溜烟跑到叶雪尽面前，周祁月顿时紧张起来，随后又强作镇定地闷头扒饭。
　　这边，小盈儿一跑到叶雪尽跟前就不自觉地放轻了脚步，像小大人一样，稳步站到了叶雪尽身边。
　　“盈儿吃饱了吗？”叶雪尽含笑看着她，略一思考，抬了抬手，“来，让本宫看看胖了没。”
　　小盈儿只矜持了一秒，便乖乖巧巧地依偎到她怀里。
　　仙女姑姑真好看啊，笑起来更好看了。
　　五岁的孩子跟着大人们一起流放，吃不好睡不好，又受冷挨饿的，小脸都痩尖了。
　　叶雪尽心肠软了软，从袖中拿出云池给她的牛肉干，塞到了小姑娘的手里。
　　“拿好，饿了就吃。”
　　小盈儿愣愣地接了过来，突然想起了自己跑来的目的，小声道：“仙女姑姑，我姑姑刚刚偷看你哩，但她不是坏人，你不要怪她。”
　　小姑娘天真的话让叶雪尽忍俊不禁：“好，本宫不怪她，盈儿快尝尝牛肉干好不好吃。”
　　一旁，云池怔怔地看着叶雪尽，不同于平时的冷清，也不同于那偶尔露出的浅淡笑意，此刻的叶雪尽眉眼温柔得不像话，整个人都显得柔和起来。
　　跟平时不太一样了呢。
　　视线里，叶雪尽见小盈儿犹犹豫豫地不吃，便主动拿起一块，递到小盈儿嘴边。
　　小盈儿吃完，看了看手里的牛肉干，袋子没有装满，牛肉干都是小小的一块，拢共也就十几块。
　　她的小脸上又浮现出纠结。
　　叶雪尽不由问道：“吃不惯吗？”
　　小盈儿忙摇头：“吃得惯，很好吃。”话音一顿，她皱了皱眉头，又把牛肉干递了回去。
　　叶雪尽并没有多想，只轻轻推了推：“盈儿自己收着就好。”
　　小盈儿仍旧摇头：“仙女姑姑可以帮我收着吗，我饿了就来找你。”
　　叶雪尽眼底划过不解：“盈儿为何不自己收着。”
　　小盈儿却瘪了瘪嘴，露出一副将哭欲哭的委屈模样。
　　叶雪尽神色一顿，柔声道：“怎么了？盈儿可是遇到了什么难题？”
　　“爹爹说…爹爹说…”
　　“说什么？”
　　“爹爹说，马上就能见到娘亲和弟弟了，呜哇。”
　　小姑娘似是绷不住情绪一般，突然哭了出来，人也扑到了叶雪尽怀里。
　　叶雪尽无措地搂住小盈儿：“盈儿不哭，不哭啊。”
　　她嘴上哄着，心头却沉了下去，视线也落到了周家人那边。
　　众人一听到孩子的哭声便看了过来，见小盈儿趴在叶雪尽怀里哭得伤心，都有些茫然，这是怎么了？
　　周祁山见状，立时站了起来。
　　“大郎。”周老夫人及时叫住了他，“坐下，为娘去。”
　　周老夫人起身，快步走到叶雪尽面前，歉声道：“让殿下见笑了，老身来抱着这孩子吧。”
　　“无碍，本宫也不知盈儿是怎么了，一提起她的娘亲和弟弟就哭了起来。”叶雪尽说着，细心留意着周老夫人的表情。
　　周老夫人脸上先是了然，而后闪过几丝无奈，抱着小盈儿哄了哄，看着叶雪尽欲言又止。
　　叶雪尽看出她的为难，不露声色道：“老夫人快回去吧，早些歇着。”
　　“哎，老身告退。”
　　叶雪尽望着祖孙俩的背影，默默攥紧手里的牛肉干。
　　“是不是觉得不太对劲？”云池旁观全程，也看得云里雾里的。
　　叶雪尽回神，语气低了低：“驸马也看出来了？”
　　云池点头：“那孩子有点不对劲。”
　　“不像是开心，反倒像是难过哭了，对吗？”
　　“没错，正常来讲，就要见到娘亲和弟弟了，不应该是这种反应。”
　　叶雪尽看向云池，缓缓道：“据本宫所知，周祁山在周家出事的前两日就跟他的发妻和离了，他的发妻是齐家女，出自京城三大世家之一，齐氏离开周家时带走了两人的儿子。”
　　按理说，齐氏此时应该在京城。
　　可小盈儿方才却说，马上就能见到娘亲和弟弟了。
　　周老夫人也表现得似有隐情……
　　云池不了解什么京城世家，也想不出个所以然来：“总不能是齐氏放心不下夫君和女儿，带着儿子追上来了吧。”
　　叶雪尽若有所思：“还有一种可能。”
　　“什么可能？”
　　叶雪尽语气幽幽：“齐氏在南疆。”在南疆等着周家人。
　　云池还是不明白：“那小盈儿也不该难过啊。”
　　叶雪尽看了看手里的牛肉干，轻轻摇头：“本宫也不甚明白。”
　　其实，她心底已经有了一些猜测，但那个猜测是基于小盈儿的反应，并不能作准，还需要一些佐证。
　　五岁的孩子到底是太小了，认知可能会出现偏差。
　　不过，若她的猜测一旦是真，就要重新思量是否要重用周家人了。
　　夜深，无人在意的角落，穆二轻手轻脚地爬出了被窝。
　　他一路往后跑，跑到傍晚才经过的那个界碑前，捡了块石头，在界碑的一侧划了好一会儿，才又跑回去。
　　十几米外的树上，十娘不声不响地折返，抢在他前面回到队伍里，躺好。
　　翌日，天刚放亮，众人醒来，有的去河边洗漱，有的去远处方便。
　　十娘趁众人走动间，来到界碑前。
　　此时天色还没完全亮起来，她凑近界碑，眯着眼打量片刻，才看清上面的内容。
　　她冷哼一声，拔刀划了划，而后佯装刚洗漱回来，朝叶雪尽走去。
　　“殿下，钉子松了……”
　　幸亏殿下特意叮嘱过她，一定要盯紧穆二，不然就出大事了。
　　叶雪尽听完，蹙了蹙眉：“仔细些，告诉十松她们都盯着点，千万要盯紧了。”
　　十娘犹豫了一瞬，忍不住抬手，在脖子前做了个横割的动作：“殿下，何不一劳永逸？”
　　

第60章
　　叶雪尽蹙眉，神情严肃起来：“十娘，此事本宫另有打算，你们只需盯紧他，不可擅动。”
　　“是。”十娘张了张嘴，低头应了。
　　虽然应了，但她脸上却压不住郁闷，闷闷不乐地走远了。
　　叶雪尽望着她的背影，轻轻叹了一口气。
　　“你担心十娘会擅作主张？”云池见她叹气，问了一声。
　　叶雪尽点点头，对于十娘，她确实还有些担忧。
　　“十娘自小就跟着镖局闯荡，哪怕后来在相府待了几年，行事仍有些江湖气。”
　　比如想杀于鲁时，谁都阻止不了。
　　再比如不管她如何不悦，仍旧当众质疑驸马……
　　云池却觉得没什么问题：“江湖气多好啊，快意恩仇。”
　　叶雪尽轻轻摇头：“本宫也欣赏她快意恩仇，但快刀斩乱麻并不适用于所有情况，有的人还杀不得。”
　　甚至于，很多事都不能草率解决。
　　她多多少少有点担心十娘会冲动。
　　云池不以为意：“那你跟十娘说清楚不就行了。”
　　叶雪尽听到这话，不由敛眉：“你要本宫跟她解释清楚为何现在杀不得？”
　　云池下意识地点头，对啊。
　　叶雪尽静静看她片刻：“这次解释，下次呢，十娘需要解释，别人呢？”
　　“什么意思？”云迟一时没听懂。
　　叶雪尽缓缓道：“本宫的心思，不需要跟任何人解释。”
　　云池一愣，四目相视，那双眸子幽深难测，带着上位者的审视和不容置疑。
　　她好像明白了。
　　若是把人比作刀，叶雪尽当下更需要听话的刀，要的是指哪打哪。
　　而不是似十娘那般，有自己的主意，可能会打偏，甚至在不该打的时候擅自出鞘。
　　或许还有更深层次的含义……
　　思及此，云池心里一片复杂。
　　就像是突然发现，一直跟你并肩的人原来是站在高处的，你以为你们的视线是持平的，对方却是自上而下在俯视一切。
　　共患难的日子让她忽略了很多东西，忽略了这里是等级森严的古代。
　　忽略了叶雪尽生来就是高高在上的皇家公主……
　　总而言之，她们不是一路人，现代人的思想与古代人的观念很难苟同。
　　叶雪尽望着云池恍然大悟的眼神，从那眼神里看出来一抹别的情绪，她不确定那抹情绪意味着什么，却没来由地感到心慌。
　　凭着直觉，她本能地想说些什么：“驸马，本宫看重十娘的能力，欣赏十娘的为人，也相信十娘的忠心……”
　　“你不用解释，我明白。”云池开口打断，她一个马上要离开的人，在意那么多干什么。
　　叶雪尽抿了抿唇：“驸马真的明白吗？”
　　云池笑笑：“我知道，你现在更需要能无条件服从你的属下，而不是太有主张，甚至不分场合质疑你的属下。”
　　显然，在叶雪尽眼里，十娘属于后者，所以才令她不放心。
　　叶雪尽沉默，听起来是这样没错，但不知为何，她心里有些不自在。
　　云池那带着了然笑意的注视，让她感到无措。
　　气氛莫名静了下来。
　　直到大家相继去河边洗漱回来，自觉排成三列，站在不远处等候吩咐。
　　以十娘为首的六名女子站在最左边，中间是以于鲁为首的五名官差和穆二，也是六人。
　　最右边的则是周家老少十六人。
　　叶雪尽收回思绪，先抬头望了望天边的白云，才看向于鲁：“全部背过身去，莫要冒犯仙人。”
　　言下之意，仙人要赐下食物了，凡人不可窥视。
　　众人立时转身，有的太过激动生怕忍不住回头，还紧紧捂住了自己的眼睛。
　　叶雪尽这才看向云池，眼神示意。
　　云池点头，取出来一笼灌汤包，刚递给叶雪尽，便又取出第二笼。
　　很快，叶雪尽脚边便摞了九笼灌汤包。
　　云池把最后一笼递给她，凑近轻声道：“这一笼，你之前吃过一个了。”
　　换言之，她们两个留着吃。
　　叶雪尽点点头，这才让于周祁月上前来，仍旧让她给大家分发食物。
　　一笼灌汤包是十个，三十个人吃，大约都能吃个六七分饱。
　　“小心包子里的汤汁，烫。”叶雪尽鬼使神差地提醒了一句，话落便不自觉地看向云池。
　　她好像明白方才那些心慌和无措是因何而来了。
　　云池茫然地眨眨眼：“我知道，我会小心的，你也快吃吧。”
　　叶雪尽垂眸，心说你不知道……
　　她们这边安安静静地小口吃着，众人却不时大呼小叫。
　　即使有叶雪尽提醒在前，他们还是有许多人觉得手里的包子并不烫，这个温度吃到肚子里不知道有多热乎。
　　于是，一个个都迫不及待地张嘴就吃，香浓的肉汤霎时浸满嘴巴，烫得人直跳脚。
　　尽管这样，他们仍旧眼睛铮亮，没有一点被烫到的自觉，满脸都是惊喜。
　　“好吃，嘶，味道绝了。”
　　“真香，我这辈子都没吃过，嘶。”
　　但有了这个教训，吃第二个的时候，他们便都小心吹了吹，心细地还瞧了眼叶雪尽和云池的动作，默默跟着学，先咬个小口，慢慢吸几下汤汁，再大快朵颐。
　　云池和叶雪尽各吃了三个便觉得差不多了，便把剩下的三个都给了十娘，让她看着分。
　　梅兰竹菊齐齐摇头，矜持地表示都饱了。
　　只有十松干脆地接了过来，一口吞一个，吃完还摸了摸肚子。
　　她现在饱了。
　　见大家都露出心满意足的表情，叶雪尽不由笑了笑：“那便启程吧。”
　　说罢，她又牵起了云池的手，动作自然，一如往常。
　　云池也习惯地回握了一下，扭头往她耳边凑了凑，细数方才送出包子后获得的奖励：“现在有三百多块压缩饼干了，还有三个背包，你们到时候装一下，带起来也方便了。”
　　清朗悦耳的嗓音伴随着温热的气息洒落耳侧，叶雪尽的心跳陡然快了快，手指无意识地攥紧，仿佛连耳朵都悄然发烫起来。
　　“怎么了？”云池晃了晃她的手，目露茫然。
　　怎么突然把手握这么紧？
　　叶雪尽手指一顿，仓皇松开了手：“无事，多谢驸马。”
　　云池露出一个笑容：“不用谢，我又不是白给，三日后，你记得多给我留点黄金。”
　　许是什么都说开了，许是意识到了两人在这个朝代的身份之差，她说话直白了许多，只当这是一场各取所需的交易。
　　“好。”叶雪尽浅浅一笑，耳边却觉冷风阵阵，一颗心也彻底平静下来，空空荡荡地往下坠。
　　她垂眸看了看自己的双手，眼神沉了沉，状似不经意地，又牵住了云池的手。
　　怎么办呢……
　　她的神明日日想着离开，她却卑劣地想让神明留在身边。
　　云池见叶雪尽唇畔挂着笑，心情也变得更好了。
　　这应该是愿意多给她黄金的意思吧，想起来就让人期待，她马上就能暴富了。
　　苍天大地，各方神佛，请一定要保佑叶雪尽平安无恙，不要再有任何意外了。
　　许是听到了她的心声，黄昏时，流放队伍平平安安地来到下一个城池。
　　“殿下，我们现在到了南疆陌州，此处就是陌州的州城，陌阳城。”于鲁收起舆图，继续道，“出了陌州一路往东南走，就是羊州城了，大约还有六天的路程。”
　　叶雪尽点点头：“进城吧，好生歇息一天，后日再赶路。”
　　“是。”
　　于鲁掏出文书上前，用了跟上次一样的理由，多出来的女眷都是驸马的乞丐朋友。
　　与曹州城的严苛不同，陌阳城跟当初的镇山县一样松散，几乎没有问什么，就放行了。
　　一进城，感觉就更不同了，路上本就不多的行人呼啦啦地聚了过来，对着流放队伍里的人指指点点，放声议论。
　　“快看，流放的，是流放的。”
　　“这都多少年没流放到南疆的犯人了，八成是从京城来的。”
　　“瞧那几个女的，这小模样，啧啧……”
　　不同于镇山县的伪善，也不同于曹州城的规规矩矩，陌阳城的人显得有些大胆。
　　言语间甚至可以说是冒犯。
　　“闲杂人等让开。”于鲁冷着脸看向挡住路的百姓，眼底一片凝重。
　　他忽然生出一种不妙的预感，跟在镇山县衙时一样的感觉。
　　带头的几个男子见到他拔刀也不怕，哄笑阵阵。
　　“一群流放犯，还当你们是京城的贵人呢。”说话的人面无惧色，语气鄙夷。
　　“就是，喊那么大声，都吓到我了。”
　　于鲁握了握拳，直接拔刀：“让开。”
　　“官爷怎么跟咱们亮刀子，咱们可都是良民，真没天理。”见于鲁亮刀，这群人才悻悻让了路，嘴上却还不罢休。
　　于鲁皱了皱眉，看着一路上不时投过来的目光，那些令人不适的目光。
　　他忍不住又向叶雪尽确认了一遍：“殿下，还要去驿馆吗？”
　　叶雪尽也在暗暗观察，闻言也有些迟疑，余光瞥见混在行人中的士兵，她神色平静道：“直接去官家驿馆。”
　　“是。”
　　身后，一名守城的士兵低头看了眼自己的衣服，又看了眼流放队伍的方向，扭头朝刺史府跑去。
　　再说流放队伍找到官家驿馆后，都愣住了。
　　因为这驿馆破败不堪，连个人影子都没有，一副荒废了许多年的样子。
　　“殿下？”于鲁回头，目露询问，这怎么住啊。
　　叶雪尽淡声道：“荒郊野外都住得。”
　　一句话，于鲁就懂了，要住，可以住，至少有屋有院，至少挂着官家驿馆的牌子。
　　因为后日才赶路，众人特意好生打扫了一番，把房间都收拾出来后，看着满意了许多。
　　有床有灶的，房间也宽敞，确实比住在荒郊野外强。
　　

第61章
　　众人在打扫整理的时候，于鲁带了两名官差去外面买了些吃的用的回来，一伙人谁会下厨就帮把手，一起做了晚饭吃。
　　虽然仙人赐下的食物更好吃，但大家都知道好歹，也不敢惊扰仙人，既然有条件可以自己做着吃，当然就没有再去麻烦仙人的道理。
　　就这，仙人还每晚给他们赐下棉被，一早再收走，体贴地跟自家人一样。
　　入夜，四下寂静。
　　因为驿馆里原本没有人，空房间不少，所以云池和叶雪尽是单独睡一间房，一张床。
　　床上，云池有点睡不着。
　　平时，她跟叶雪尽在荒郊野外睡一个被窝，抱一起都没觉得有什么，因为那是为了生存。
　　可是一旦到了床上，不再处于那种求生的状态，就觉得有点不自在了。
　　云池闭眼数了一会儿羊，不行，换数水饺，还是不行。
　　她放弃般地睁开眼，翻过身来，借着月光去看叶雪尽。
　　四目相视，尴尬住了……
　　叶雪尽先反应过来，弯了弯唇：“驸马也睡不着吗？”
　　这个“也”字就很善解人意，云池瞬间觉得没那么尴尬了：“对啊，你也睡不着啊，真巧呵呵。”
　　气氛静了静。
　　云池尬笑不下去了，干脆闭上了眼睛，耳朵却不自觉地留意着身边的动静。
　　一片静悄悄，完全不同于荒郊野外的感受，没有风声，也没有相拥在一起时，来自对方的呼吸声。
　　也不知过了多久，云池默默睁开了眼睛，然后就愣住了。
　　“驸马还睡不着吗？”这次还是叶雪尽先开口。
　　云池轻咳一声：“嗯，你也还睡不着啊。”
　　怎么感觉越来越不自在了呢，有一瞬间，她甚至觉得还不如睡荒郊野外呢，真是吃多了苦，都不知道怎么舒服了。
　　叶雪尽静静看着她：“本宫在想驸马的话。”
　　所以睡不着。
　　云池茫然地眨眨眼：“我的话？什么话？”
　　叶雪尽却没有着急回答，倏然伸手，摸了摸云池的眼角。
　　云池呼吸微滞，下意识地抓住了她的手，莫名又心慌。
　　“怎…怎么了？”好好地摸她脸干什么，大晚上怪吓人的。
　　叶雪尽没有抽回手，任由云池握着，语气变得轻缓：“本宫在想，若是驸马真的说准了，本宫两日后便能平反，那驸马呢？”
　　“我？”云池疑惑，抓着她的手从自己脸上拿开。
　　叶雪尽眼神闪了闪，轻叹一声，又伸出手去，这次没有去摸云池的眼角，落在了云池的下颌。
　　云池本就云里雾里，被叶雪尽这一叹直接给整不会了，虽然还是本能地握住了她的手，却愣愣地忘了挪开。
　　“我怎么了？”
　　叶雪尽动了动手指，几不可察地颤了颤，在云池的下颌摩挲了一下：“驸马想和离，想要黄金，然后呢，本宫是不是就再也见不到驸马了？”
　　夜凉如水，她的声音也如溪流一般，初时清越好听，到了后面却似流水撞到了拦路石，尾音变得低哑惆怅，仿若彷徨的水滴，因为撞到了石头高高溅起，在半空中找不到落脚点。
　　云池默然，她想说是的，但不知为何，竟有些说不出口，便只能沉默。
　　沉默中，叶雪尽的手指又动了动。
　　云池僵住，明明自己就握着叶雪尽的手，却仿佛没有一点力气，阻拦不住她的动作。
　　时间好似慢了起来，慢到叶雪尽的手指仅仅挪动了半寸（约两厘米）的距离，却好像过了好久好久。
　　云池能清晰地感觉到叶雪尽纤细微凉的食指，缓缓地，缓缓地……
　　从她的下颌移到了嘴角。
　　下一瞬，唇角被那食指的指腹轻轻压了压。
　　云池猛然回神，一把攥住叶雪尽的手，张了张嘴却又不知道该说什么。
　　可是若不说些什么，若是默许这样的碰触，她恍惚觉得自己就走不掉了。
　　时间好似又快了起来，快到不等她想好该怎么说，眼前的人又先开了口。
　　“驸马…”叶雪尽嗓音里隐隐透出些委屈，“驸马，本宫今后若是想见你了该怎么办？”
　　云池心头一软，无奈地握了握她的手：“我只是走了，又不是没了，我们和离后，也可以继续做朋友，往后若有机会，大可见一面，吃个饭。”
　　眼看大韶国要起战事，她是想走远一点的，但也不是从此就不回来了。
　　她相信叶雪尽会得偿所愿的，到那时，她就可以去大韶的京城看一看，然后往皇宫门口一站，大喊：叶雪尽，我回来啦！
　　还真别说，那画面想想就觉得很刺激，很期待。
　　夜色中，叶雪尽的眸光轻闪了一下，语气意外又欢喜：“真的吗，本宫以后还能见到驸马吗。”
　　说罢，她极为自然地钻到云池怀里，脸颊在云池的脖子上蹭了蹭。
　　云池：“…”
　　这样柔弱的叶雪尽好陌生，她还是更习惯那个冷静又淡然的叶雪尽。
　　她有些不适应地仰了仰头，反而更方便了叶雪尽，两人又贴紧了些。
　　“叶…叶雪尽，你别这样。”
　　太奇怪了，也太亲密了。
　　“本宫真的好怕从此就再也见不到驸马了。”
　　轻飘飘的一句话，让云池的心又软了软。
　　“我们会再见面，到时候你还肯见我就行。”
　　叶雪尽毫不犹豫地许诺：“本宫任何时候都不会拒见驸马。”
　　她想把这个人留在身边，长长久久，日日相见。
　　云池没接这个话茬，到时候叶雪尽日理万机，未必还想得起她这号人啊。
　　她无声笑笑，也忘了什么不自在，轻轻搂住怀里的人：“睡吧，你明日肯定还有事要忙，别太累。”
　　叶雪尽执意在陌阳城停留一天，自然不是闲得没事干。
　　她知道叶雪尽肯定有自己的打算，明日定然是有事情要忙的。
　　“嗯。”叶雪尽轻应一声。
　　房门紧闭，挡住了夜里的风。
　　温暖的被窝里，两人不似荒郊野外那般小心谨慎，都睡得安稳了许多，却又比在荒郊野外时搂抱得更亲密，呼吸相闻，不分你我。
　　翌日清晨。
　　“殿下！”
　　“殿下可是有吩咐？”
　　于鲁和十娘几乎同时出门，一抬眼就看到了独自站在院中的叶雪尽，两人来不及多想，忙走了过去。
　　“十娘，你今日就留在院中总理一切，不要再让大家操练了，盯好。”叶雪尽吩咐几句，又看向于鲁，“于大人，你换上便装，去城门外帮本宫等一个人……”
　　“是。”十娘应声后便自觉去叫人起来，心里明白这驿馆外肯定有眼睛，确实不宜操练，也知道要盯好谁。
　　“属下遵命。”于鲁抱拳，回房换过衣服便离开驿馆，快步朝城门口走去。
　　叶雪尽又在原地站了片刻，便回了房，坐到床边。
　　床上的人仍在熟睡，面容清秀，瘦削。
　　眉头微微蹙着，似是在做什么不好的梦。
　　叶雪尽伸出手想抚平那皱起的眉头，半途又默默收了回来。
　　如今天色已亮，她到底是做不到似昨夜那般卑劣了。
　　就在这时，云池悠悠醒转，一眼就看到了床边的叶雪尽，女人眉目如画，身披朝阳，美不胜收。
　　她惊艳了一瞬，笑着打招呼：“早上好。”
　　叶雪尽莞尔，跟着学：“早上好。”话落，外面响起敲门声。
　　“殿下，这是兑好的温水，你与驸马先洗漱，马上就做好饭了。”十松一手提着木桶，一手拿着空盆子，放下后便自觉退了出去。
　　叶雪尽起身走过去，先行洗漱，而后把水倒掉，位置让给云池。
　　大半天过去，驿馆里很是平静，众人好生地休养生息了一番，吃完午饭便又回屋躺着，继续补觉，恨不得一口气把前些天没睡好的觉都给补回来。
　　云池也觉得没睡够，她看了眼正跟十娘说话的叶雪尽，也回了屋。
　　“殿下，热水都烧好了，只是没有空房了。”
　　“无妨，就送到本宫与驸马的房里吧。”
　　午后的阳光透过大开的窗户照进屋子里，映在躺床上睡觉的人脸上。
　　十娘和十松见状，不由放轻了脚步，小心放下浴桶，这驿馆虽然很久没住人了，但东西还算齐全，清洗干净以后都能用。
　　叶雪尽关好门窗，抿了抿唇，又挪了挪屋子里的屏风。
　　云池本来睡得昏昏沉沉，迷迷糊糊听到一些动静，也没睁开眼。
　　直到房中响起哗啦哗啦的水声，水声？
　　她茫然地睁开眼，就看到那架本来靠着墙、半人高的屏风被挪了出来，水声就是从那后面传过来的。
　　她仔细一看，脸瞬间红透。
　　屏风有些年数了，上面的绣画剥落了许多，几乎是半透的状态。
　　云池忙收回视线，仓皇背过身去。
　　她用力揉了揉脸，轻呼出几口气，脑海里却总闪过那玉白一样的肌肤。
　　许是她翻身的动作有些大，让屏风后的人察觉到了，水声停了下来。
　　两厢静默片刻，叶雪尽轻轻唤了一声：“驸马是醒了吗？”
　　“醒了。”云池又揉了揉还在发烫的脸，稍稍冷静下来，理智回笼，“你要不要换身干净衣服。”
　　“有劳驸马了。”
　　“没事。”
　　云池接过话后，又犯起了难，她真是糊涂了，都忘了得先挑一样东西送到叶雪尽手里，金手指才会给出想要的奖励。
　　她犹豫片刻，语气商量道：“我过去你那边一下。”话音一落，她又赶紧补了句，“我倒退着走，不回头看。”
　　“嗯。”
　　云池这才起身，慢慢退着绕过屏风，脚跟顺利抵到浴桶，便停下取出那件草绿色的吉利服，背着手递过去。
　　等了一会儿，不见叶雪尽接，她晃了晃手，催促道：“拿着啊。”
　　叶雪尽看着那一团绿幽幽的干草，迟疑开口：“这是…衣服？”
　　她突然觉得穿之前的脏衣服也很好。
　　

第62章
　　云池一听就知道她误会了，忙解释道：“这是给十松准备的吉利服，她以后藏身野外的时候可以穿上，你的还没拿出来。”
　　吉利服？好奇怪的名字。
　　叶雪尽接过来捻了捻，看着像草，摸起来却不是草，完全能以假乱真。
　　若是十松用狙击弩在野外伏击敌人，穿上这件衣服应该很难被人察觉。
　　驸马拿出来的东西总是这么实用，令人新奇，也令人惊喜。
　　“你把吉利服给我，这件拿去。”云池如愿获得一套干净的衣服，又背着手递了过去。
　　衣服交换，手指碰触。
　　云池一接过吉利服便逃也似地跑回床边，她长长地呼出一口气，许久才平静下来。
　　叶雪尽也穿好衣服走了过来：“驸马要沐浴吗？”
　　云池没有回头便答道：“好。”她刚才给叶雪尽衣服的时候就想着自己也洗一下，便又许愿了一套干净衣服。
　　身后，脚步声缓缓，似鼓点一般砸在耳畔，停在身侧。
　　手被牵起，耳边也落下叶雪尽轻轻柔柔的声音。
　　“驸马为何不看本宫。”
　　“没有啊。”云池当即转头，瞪大眼看向叶雪尽。
　　视线里，女人脸颊染着绯红，似是被水的热气熏着了，连眼尾也微微泛红，衬得她慵懒又妩媚。
　　湿漉漉的长发松松散散地披在肩头，一身白色里衣，简单素净，又显出几分矜贵气质。
　　云池脑海中不由闪过李白的一首诗里的句子：清水出芙蓉，天然去雕饰。
　　纵使做足了心理准备，她还是没忍住惊艳了一下。
　　“驸马在想什么？”叶雪尽微微倾身，凑到云池近前，似是想看清她在发什么呆。
　　云池脱口而道：“在看你。”
　　叶雪尽弯唇笑了：“那便看吧。”
　　云池：“…”什么啊。
　　她看着眉眼含笑的人，默默移开视线：“我去烧热水。”
　　叶雪尽抬手拦了拦：“驸马，这种事可以吩咐十娘她们。”
　　见云池面露迟疑，叶雪尽直接转身，临出门时丢下一句话。
　　“本宫会提醒他们，见驸马如见本宫。”
　　说罢，就出门去了。
　　不一会儿，十娘和十松便进来把浴桶抬了出去，再抬回来时，已经重新换过了水。
　　云池沐浴完之后，见叶雪尽还没回来，推门出去。
　　天色已经暗了下来，众人有的在烧饭，有的在闲谈，有的还没出门，院中不见叶雪尽的身影。
　　她张望了几眼，朝一个房间走去。
　　因为十娘和十松就守在这间房的门外，云池直觉叶雪尽在里面。
　　“叶…殿下可在？”
　　十娘闻言只点点头，似有顾虑一般没说什么。
　　反倒是十松，干脆道：“于大人刚刚带回来一位姑娘，殿下正在屋里跟那位姑娘说话呢。”
　　说罢，她随手就推开了门。
　　房中的人不由朝外面看过来，云池也看到了站在叶雪尽面前的那位姑娘。
　　看着有点眼熟……
　　“漱石，请驸马进来。”叶雪尽无意识地扬了扬唇角。
　　听到这声“漱石”，云池知道自己为什么会觉得这姑娘给眼熟了。
　　她穿越到这个世界的第一天，在刑部大牢里认识的第一个人，就是叶雪尽的贴身侍女，漱石。
　　那会儿，还是漱石藏起一个窝窝头，托她转交给叶雪尽。
　　漱石已经走了过来，恭恭敬敬地福了福身子：“奴婢给驸马请安，驸马快请进。”
　　云池笑了笑，抬脚走进去。
　　叶雪尽看着云池，唇边含着笑：“驸马找本宫可是有事？”
　　云池思绪一顿：“没事，就是过来看看。”
　　被这么一问，她才发觉自己找叶雪尽并没有什么事，许是这些日子习惯了总跟叶雪尽在一起，她见叶雪尽不在，很顺理成章地就想知道叶雪尽在哪儿，所以才找过来了。
　　叶雪尽深深看她一眼，又看向漱石：“接着说。”
　　漱石轻轻扫了眼云池，脸上若有所悟，继续道：“奴婢一收到宜郡主的信儿，就暗中走访了一些朝臣，这是名单。”
　　名单是两份，一份上面写着答应追随的人，一份上面写着持观望态度的人。
　　漱石做事情很是谨慎，这两份名单上的人，都是过往与公主府较为亲近的人。
　　叶雪尽满意道：“你做得很好。”
　　“奴婢知道此事非同小可，便只走访了百分百可信的人，所以答应下来的人只有这么几个。”这些人里，有的人即使没表态，也不会往外说。
　　叶雪尽微微一笑：“权衡利弊是人之本性，本宫理解，你也辛苦了。”
　　漱石忙摇摇头：“奴婢一点也不辛苦，殿下才是辛苦了。”
　　事实上，她连夜走访完那些朝臣之后，次日城门一开就快马追来了，一路上几乎没有停，换了三回马，才堪堪在今日赶到。
　　可是跟殿下流放吃的苦比起来，这些根本不算什么。
　　叶雪尽心有动容，伸手抱了抱漱石，重复道：“辛苦了。”
　　即使漱石不说，她也想得到，这丫头满脸风尘仆仆，怕是都没怎么歇息过，京城离此地那么远，若正常赶路，怎么可能这么快就追上来。
　　漱石忍不住哽咽：“能看到殿下没事，奴婢就放心了。”
　　她自幼陪着叶雪尽长大，两人早已胜似亲姐妹，有些话不必多说，心里都明白。
　　一旁，云池有些尴尬，人家主仆俩叙旧，她搁这儿旁听，显得有点多余了。
　　见她们情绪缓和下来，云池适时提了离开，先行回房了。
　　待云池一走，漱石便问道：“殿下待驸马，可是不同了？”
　　她足够了解叶雪尽，也很会察言观色，从门打开，到云池走进来。
　　殿下一看到驸马，眼里就带了笑，说话的语气都变轻快了。
　　而且，这等大事，殿下也不避着驸马，显然是交付了信任。
　　要知道从前，即使要跟驸马成亲了，殿下也不会关心驸马一句，只把人当空气。
　　而现在，殿下兴许是把驸马放心上了……
　　叶雪尽不自觉地看了眼紧闭的房门，仿佛能透过那扇门看到云池的背影。
　　“能遇到驸马，是本宫一生之幸……”
　　她没有瞒着漱石，把云池的神通，云池的陪伴与帮助都说了出来。
　　“驸马竟如神明一般！”漱石惊讶地张大了嘴，反应过来止不住欢呼，“太好了，殿下太好了……”
　　叶雪尽语气温柔：“是驸马太好了才对。”
　　“对对对，驸马也太好了，跟殿下一样好，上苍保佑。”漱石惊喜万分道。
　　叶雪尽想起什么，笑意渐渐隐没，眼底划过一抹愁绪。
　　“可是有什么不对？”漱石立时察觉出她的情绪变化。
　　叶雪尽犹豫了一下，还是没有瞒着，漱石一直都是她最信任的人。
　　“驸马断言本宫两日后便能平反，届时，她打算离开。”
　　“怎么可能平反。”漱石皱了皱眉，转而说起另一件事，“奴婢来时收到了信，说是那位私自挪用了户部的现银，消息虽然没有传开，但该知道的都知道了。”
　　叶雪尽敛眉：“此事当真！”
　　身为一国之君，竟私自挪用国库，简直糊涂。
　　漱石郑重点头：“千真万确，是老太傅给奴婢透的信儿，还说那位去了一趟皇陵就跟疯了一样，不停咒骂殿下，老太傅让奴婢叮嘱您，接下来一定要小心，恐狗急跳墙，不留体面。”
　　叶雪尽怔了怔，她好像知道母后那些黄金是从何而来了。
　　父皇的私库八成被母后搬空了！
　　皇帝又是个不知未雨绸缪的，定是没有规划好俸银，宫里缺银子了，他不想在嫔妃面前丢脸，便自作聪明地动了国库。
　　殊不知朝臣都精明地跟狐狸一样，更何况那么大一个户部，根本不可能上下一心瞒住此事。
　　最让叶雪尽心寒的是，皇帝竟然还去了皇陵。
　　她不用想就知道，母后动私库定是父皇提前准许了的，最合适的理由便是用作随葬品。
　　所以，皇帝去皇陵，是去……
　　他怎敢！
　　“殿下。”漱石见她神色冷然，眸中似有怒意，关心地唤了一声。
　　叶雪尽回神，轻轻闭了闭眼睛：“本宫无事，你快去吃点东西，好好歇一晚。”
　　漱石却还有些不放心，注意力又回到云池身上：“两日后，驸马若真的要走怎么办？”
　　叶雪尽无意识地攥了攥手指：“此事，本宫自有安排。”
　　驸马已经答应了，待到她平反那日才离开。
　　漱石稍稍放下心来：“殿下心里有数就行，奴婢先退下了。”
　　叶雪尽跟着她一起出门，见于鲁和十娘都在，正好一起打了个招呼。
　　“漱石是本宫的贴身侍女，与你们一样，都是本宫最信任的人。”
　　

第63章
　　“还有。”叶雪尽话音一顿，“往后见驸马如见本宫。”
　　她的视线在于鲁和十娘脸上来回落了落，神色冷凝。
　　十娘心里莫名一虚，尽管殿下看的是他们两人，但她总觉得这话是冲自己来的。
　　她想到方才，驸马来找殿下时，出声的、开门的都只有十松。
　　殿下怕是都看在了眼里……
　　可她也是想着殿下单独会见这位姑娘应是有要事，也没吩咐可以让驸马知晓。
　　十娘轻叹一声，望着叶雪尽和漱石的背影，心道这位漱石姑娘在殿下心里的地位，恐怕也比她和于鲁要高。
　　毕竟殿下都亲自带着去灶房安排了。
　　“殿下，他们可是曾对驸马不敬？”漱石跟在叶雪尽身边多年，自是了解她的。
　　殿下从方才就有些不开心，也不知是因为皇帝挪用国库的事，还是因为驸马想离开的事。
　　但不管因为什么，殿下都不是那种随意迁怒于人的人。
　　所以，漱石才有如此猜测。
　　叶雪尽让灶房里的人都退下，陪着漱石坐到小桌前，示意她先吃饭。
　　待到漱石吃饱了，叶雪尽才解释道：“十娘是铅华派来的人。”
　　“陶小姐？也算是有心了。”漱石诧异，没想到十娘竟是相府的人。
　　她稍作思考便明白了，驸马本是乞丐，初时与殿下也没什么情分。
　　如今，殿下虽把驸马放在了心上，但对不知情的外人来说，殿下与驸马的身份天差地别，出身好一些的人，难免会有一些轻视的心思。
　　尤其是从相府来的人，陶小姐又是世家贵女，身边的人自是有些骄傲的。
　　叶雪尽点点头：“眼下正值用人之际……”
　　她把十娘的性格和行事都说了说，而后握住漱石的手：“还好你来了。”
　　漱石最是懂她，正如方才，只是一面，便看出她待驸马不同。
　　有漱石在，她往后也能省心些。
　　漱石拍拍她的手背：“殿下放心，奴婢一定帮你得偿所愿。”
　　话落，她俏皮地眨了眨眼。
　　叶雪尽睨了她一眼：“惯会贫嘴，今晚便在本宫那里歇着吧。”
　　驿馆里已经没有空房了，女眷的房间里都不止一个人，漱石都不认识。
　　再者，她们主仆分别多日，也好叙叙旧。
　　漱石也笑：“那奴婢就恭敬不如从命了。”
　　刚好看看殿下和驸马进行到哪一步了，她该怎么撮合。
　　没错，她要撮合。
　　不仅是殿下把驸马放在了心上，还因为殿下需要驸马的帮助。
　　叶雪尽抿了抿唇：“凡事过犹不及，莫要让她不快。”
　　这个‘她’，自然就是指云池了。
　　漱石信誓旦旦地保证：“放心，我是谁，我可是殿下的女诸葛，一定注意分寸。”
　　叶雪无奈笑笑，没有再继续这个话题。
　　若换作别人，她定然是不会开口说这些的。
　　但即使是和漱石，如此直白地议论自己的心事，她也有些不自在。
　　主仆二人回房后，也到了该睡觉的时候了。
　　云池得知漱石要跟她们挤一晚，没有任何意见，自觉睡到了最外面。
　　小丫头对叶雪尽那么忠心，身处牢狱连个窝窝头都不舍得吃，还把自己最宝贝的玉坠藏在窝窝头里，因而才给叶雪尽换来那一瓶金疮药。
　　如今又风尘仆仆地追过来，哪能让人家睡外面。
　　叶雪尽见状，睡到了中间。
　　漱石却坚决不睡里边：“奴婢睡相不好，睡外面睡惯了的，还是驸马睡里边吧。”
　　说话间，她不着痕迹地扫了眼叶雪尽，似有深意。
　　殿下平时那么冷静睿智的一个人，怎么在感情上傻乎乎的，若是让她睡里边，还怎么撮合。
　　叶雪尽虽然没看懂她的暗示是什么意思，但还是顺着她说了句：“驸马，你来睡里边吧。”
　　云池便也不矫情了，其实她挺怕自己被挤下去的，尤其在漱石说了睡相不好之后。
　　漱石这才吹熄了蜡烛，借着月色走到床边。
　　三人并排躺好，房间里静悄悄一片，偶尔会听到有呼吸声重了重，也不知道是谁的。
　　就在这时，漱石背过身来。
　　叶雪尽不由偏头看了看。
　　夜色中，主仆两人无声对视。
　　漱石果断伸手，按在叶雪尽的肩膀上。
　　叶雪尽还没反应过来，就被漱石推着侧过身去，面朝云池。
　　她好像明白小丫头打的是什么主意了。
　　明白过来是一回事，做又是另一回事。
　　她正迟疑着要不要默许小丫头乱来，后背又被用力一推。
　　叶雪尽及时稳住身形，险险没扑到云池，心里顿时又羞恼又好笑，这小丫头怕不是想直接把她推到驸马怀里去。
　　身后，漱石无声咧嘴，殿下没制止，那就是默许了。
　　思及此，她铆足了劲又是一推。
　　云池被挤得都把胳膊耸起来了，又来这么一下，她只能也侧过身。
　　但跟叶雪尽挨这么近，实在是尴尬，所以她背过了身去。
　　如此一来，就成了叶雪尽从背后搂着她，两人之间几乎没有缝隙，紧紧地贴在了一起。
　　这下不只云池尴尬，叶雪尽也觉得尴尬了。
　　背后又是一推，叶雪尽忍不住轻轻唤了一声：“漱石！”
　　“—呼—”回应她的是一阵刻意又生硬的呼噜声。
　　叶雪尽：“…”是她太纵着小丫头了。
　　云池：“…”小丫头的睡相确实不好，幸亏她没睡外面，不然这会儿恐怕已经被挤床底下去了。
　　漱石佯装翻身，眯着眼睛瞧了瞧状况。
　　她努力压住上扬的嘴角，才没笑出声来，女诸葛是白叫的吗，她只需悄悄一出手，驸马就得到殿下怀里去。
　　要是再一出手……
　　漱石觉得还可以再努力一把，驸马怎么能背过身去呢，面对面才合适。
　　冷不丁地又被推了一下，叶雪尽攥了攥手指：“漱石…”
　　却不料，话刚起了个头，手就被握住了。
　　“驸马…”叶雪尽愣住。
　　云池艰难翻过身来，压低了声音：“让她睡吧，我们搂紧点就是。”
　　叶雪尽怔怔被她搂在怀里，张了张嘴，嗓音低哑：“这样不妥。”
　　太近了……
　　驸马到底知道不知道自己在做什么。
　　云池也没坚持，闻言便提议：“不如我去打个地铺？”
　　此话一出，漱石连忙往外面挪了挪，生怕云池真去打地铺，那她还算什么女诸葛，那就是帮倒忙的女糊涂蛋啦。
　　云池本就翻过了身来，也就没错过漱石的动作。
　　嗯？她忍不住挑了挑眉：“她真的睡着了吗？”
　　“—呼—”又是一阵呼噜声。
　　云池：“…”确定了，这小丫头装睡呢。
　　叶雪尽顿了顿，让开一些距离。
　　云池回过神来，有问题也不憋着，直接问道：“她是故意的？”
　　漱石登时屏住了呼吸，竖起耳朵听，一点动静都不敢漏了。
　　叶雪尽见她此地无银三百两，索性也没有否认：“漱石也是好心。”
　　云池不解：“什么好心？”
　　叶雪尽抬手，轻抚她的鬓发：“驸马是真的不明白，还是在装傻？”
　　她们本是妻妻，举止亲密并无不妥。
　　可这个人决意离开，却仍不避讳这些，当真就毫无所觉吗。
　　云池沉默，隐约意识到了什么，又想不太明白。
　　她在现代可以说是两耳不闻窗外事，毕业前一心学习，毕业后一心工作，连个关系亲密的人都没有。
　　想不明白，云池干脆又问了出来：“我该明白什么，我没装傻。”
　　她语气真挚，不似作假。
　　叶雪尽呼吸微滞，忽然意识到一个问题，她的驸马可能是真的没意识到，又或者说是对感情迟钝，没有开窍。
　　“驸马。”她的手指落了落，轻轻揉了揉云池的耳垂，语调又轻又慢，“我们拜堂成亲了的，按理说，下一步…”
　　“洞房花烛？”云池顺着她的话接了出来。
　　向来冷静清醒的叶雪尽少有的呆住，一时回不过神来。
　　哪知云池像被打通了任督二脉一样，又语出惊人：“她想让我们洞房！”
　　漱石再也憋不住了，激动道：“没错没错，驸马聪明。”
　　叶雪尽：“…”
　　她突然觉得小丫头来了并不省心，反而有点闹心。
　　

第64章
　　她本想含蓄地点一点云池，没打算这么直白。
　　有些话太过直白就变得坦荡又功利，失去了旖旎和深意……
　　叶雪尽冷静下来，缓声解释：“本宫是想说，漱石觉得我们已经拜堂成亲，下一步应该多了解彼此，而不是这么生分。”
　　云池下意识道：“可我们没必要了解啊。”
　　过了今晚，就只剩下两天了，两天后她们就桥归桥路归路了，还要了解什么。
　　“为什么没必要？驸马也太狠心了…”漱石提高了音量。
　　“漱石，莫要添乱。”叶雪尽蹙眉打断了她的话，又朝云池道，“漱石不知内情，驸马莫要听她胡言，睡吧，都睡。”
　　她确定了，驸马不仅没开窍，脑子也缺根弦。
　　真是个呆子。
　　叶雪尽怅然地捏了捏鼻梁，可偏偏，她动了心……
　　房内彻底安静下来。
　　漱石翻了个身，脸朝着外面，这下也不去挤了。
　　凡事要有度，殿下说得对，她要把握好分寸，慢慢来。
　　云池则心乱得厉害，她虽然没有过恋爱的经验，但也不是傻子，再迟钝也觉得不对劲了。
　　她琢磨着方才那一通对话，忽然捕捉到了一个关键点。
　　难道叶雪尽想跟她洞房花烛！
　　应该没那么离谱，兴许是漱石这个小丫头想让她们早点在一起。
　　对，一定是这样，叶雪尽都说了，漱石不知内情，误会她们情投意合了。
　　可这么想，也觉得怪怪的。
　　就在云池百思不得其解时，叶雪尽轻轻搂住了她的胳膊。
　　“驸马不要多想，本宫没忘记答应你的事，快睡吧。”
　　“我没多想，就是有点睡不着。”
　　话音刚落，又响起漱石的呼噜声。
　　云池：“…”这次是故意的还是故意的呢？
　　气氛静了静，叶雪尽顺着云池的胳膊握到了她的手，语气无奈：“应是真睡了。”
　　这么有节奏的呼噜声，不像装的，而且小丫头昼夜兼程，也累着了。
　　云池这会儿的注意力却不在漱石身上了，她不自在地抽回手。
　　都要和离的人了，还搂着摸着的，是有点不合适。
　　可是之前为何不觉得，明明她之前也没打算留下啊。
　　手中蓦然一空，叶雪尽的眼神暗了暗。
　　“驸马…”
　　低哑婉转的一声轻唤，透着些许委屈，让云池愣了愣。
　　“怎么了？”
　　叶雪尽又牵住她的手，将她的胳膊搂在怀里，嗓音低了低：“两日后就见不到驸马了，本宫有些不舍。”
　　云池心头一软，什么念头都没了，只想把叶雪尽搂在怀里。
　　她这么想的，也是这么做的，手轻轻拍了拍怀里人的背，语气温柔：“别难过，我相信以后还会再见的，快睡吧。”
　　“嗯。”叶雪尽眼帘垂了垂，无声弯了弯唇角。
　　她的神明，很是心软呢。
　　次日清晨，最先醒来的是云池，她看了眼怀里的人，刚拿开胳膊，就见叶雪尽也醒了。
　　“嘘。”云池示意她别出声，小丫鬟还睡得正香。
　　叶雪尽莞尔一笑，随着她坐起来，两人轻手轻脚地穿衣出了门。
　　洗漱过后，众人也三三两两地醒来。
　　“殿下，我带人再去买些干粮带上，几时出发。”于鲁知道昨日是为了等漱石，既然人都等到了，那也就该走了。
　　叶雪尽点点头：“等你们回来便启程吧。”
　　这陌阳城的刺史怕是早就收到了他们的消息，也知晓他们的身份，所以驿馆里很安全。
　　就像在镇山县时一样，越是身居高位的人越惜命，也就越不想人在自己的管辖范围内出事。
　　陌阳官衙的人到现在都没有一个露面的，也是想他们好好地离开。
　　流放队伍顺利出了城，城门楼上才冒出来一个身着刺史官服的人。
　　“羊州城那边收到消息了？”
　　“回大人的话，昨晚就把消息递过去了。”
　　“那就好，回府吧。”刺史说罢望了望天，下楼梯时一脚不慎，竟踩空了。
　　“刺史大人！”
　　“大人！”
　　城门处顿时一阵兵荒马乱，有人不声不响地出了城门。
　　与之相反，流放队伍这一天走得很是平稳。
　　不过，众人也发现了一件事。
　　那就是长公主和驸马的感情好像又深了些，这一天下来，俩人的手几乎就没松开过。
　　漱石心里偷偷地乐，才一个晚上，殿下和驸马就难舍难分了，她简直太厉害了。
　　“驸马不开心吗？”叶雪尽见云池皱着眉，不由问了一句。
　　云池看着她一脸平静淡然的样子，心里莫名有些堵：“没有不开心。”
　　只是一想到明日就要跟流放队伍分开，心里竟有些不舍。
　　人到底不是木头，心也不是石头，一起共患难过，难免会生出些情分来。
　　云池明白自己为何会不舍，但她不明白叶雪尽口口声声说着不舍，还一直抓着她的手不放，怎么脸上一副心情很好的样子。
　　这个女人也太口不对心了，看着对她没有一丝一毫的不舍。
　　叶雪尽仔细打量了她几眼，忽而笑了笑：“本宫还没问，驸马明日打算往哪边走。”
　　云池摇摇头：“我也不知道，走一步看一步吧，先不说我，你想好怎么安排了吗。”
　　储物空间里的东西都让谁来保管，那些黄金又怎么带。
　　叶雪尽很想像之前的许多次一样，卑劣地含混过去，因为那个人是不可能让她活着回京的，除非她死了，才会有平反的可能。
　　因为她知道明日不可能有平反的消息传来，所以她从未想过去安排那些东西。
　　“驸马。”
　　“你说。”
　　叶雪尽抿唇，手指无意识地紧握：“无事，驸马先把棉被取出来吧。”
　　眼瞅着天都黑了，队伍停在了一条小河边，众人正在围着那口大铁锅煮肉干汤，就是之前盛排骨汤的铁锅。
　　“娘，十兰妹妹说这种野菜也是能吃的，放锅里烫一烫就能捞出来。”周祁月和十兰各自捧了一把野菜，围在铁锅旁忙碌着。
　　老管家和几个上了年纪的周家仆役笑呵呵地看着她们，不时添柴。
　　小盈儿握着一根树枝正在地上写字，周老御史在一旁指点着。
　　其他人则在于鲁和十娘的带头下，正在练武。
　　刚加入进来的漱石看呆了，虽然昨晚就听殿下说过了，但她没想到这些人这么用心，而且忠心。
　　唯一不省心的就是那个穆二了，殿下让她也好好盯着。
　　云池见叶雪尽还是不肯说怎么安排的，不由心生疑惑，明天就能知道的事，有必要这么瞒着她吗。
　　但见叶雪尽不想说，她也没有再问。
　　就在这时，有一男子从路边经过。
　　众人不由都停下了动作，虽然这一路上也遇到过人，但这么晚了还在赶路的还是头一回见。
　　于鲁和十娘对视一眼，默默握紧腰间的刀柄，不着痕迹地靠了过去，挡在叶雪尽身前。
　　中年男子似是没看出他们的戒备一样，没有任何异常的举动，目不斜视地往前走，甚至没有任何停顿，走开十几米后，他才驻足，回过头来。
　　众人不由屏住呼吸，齐齐盯着他。
　　只见他朝这边抱了抱拳，往地上丢了一样东西，转身便走，很快就没了踪迹。
　　“殿下，此人不简单。”于鲁率先出声，他出身行伍（古时军队的统称），一眼就看出方才那人的步伐和气势不似常人，也像行伍出身。
　　且没有异常恰恰就是最大的异常，普通百姓见到流放队伍，不该是这种表现。
　　尤其是那丢在地上的东西，像是特意丢给他们看的。
　　叶雪尽微微蹙眉，朝于鲁示意：“去看看。”
　　很快，于鲁拿了一本书回来：“是一本千字文，看着没什么问题。”
　　他反复检查了几遍，就是一本普通的千字文。
　　叶雪尽伸出手，于鲁忙递了过去。
　　叶雪尽翻了翻手里的书，蓦地动作一顿，又快速翻了几页。
　　勿进勿退，进山方生。
　　在最后八页的下方，每页都写了一个蝇头小楷，连起来读就是这八个字。
　　叶雪尽若有所思，直接走到火堆旁，把书丢了进去。
　　此人既然如此谨慎，定是不想被有心人发现。
　　“殿下？”于鲁见她似发现了什么，出声询问。
　　叶雪尽示意他和十娘走远一些说话，想了想又叫上云池和漱石。
　　“有人在书上留了记号，提醒我们不要往前也不要往后，进山才有生路，你们对此怎么看？”
　　怎么看，云池眨眨眼，她什么也看不出来。
　　其余三人不自觉地对视一眼，又各自沉思，都没有贸然开口。
　　叶雪尽见状，不紧不慢道：“若这话是假的，那就是山中有陷阱在等着我们，若这话是真的，那就是前有堵截，后有追兵，在抵达羊州城之前会有危险。”
　　羊州城就是他们此次流放的目的地。
　　话音一顿，叶雪尽敛了敛眉：“本宫认为是后者，此去羊州城不过五日的路程，你们觉得该如何？”
　　“卑职听殿下的。”于鲁想不出所以然来，只能这么答。
　　叶雪尽又去看十娘。
　　十娘也跟着说：“属下也听殿下的。”
　　轮到漱石，漱石微一迟疑，开口道：“奴婢也认为是后者，但若是进了山，就误了时间，也要被问罪。”
　　话音一落，她看了眼于鲁，尤其是负责押送流放队伍的官差，要承担的罪责最重。
　　叶雪尽没有表态，最后看向云池。
　　云池也听明白是怎么一回事了，毫不犹豫道：“我建议马上进山，躲过今晚再说。”
　　明天就会传来叶雪尽平反的消息，到时候大可随意绕路回京。
　　“驸马知道今晚会出事？”十娘捕捉到云池话里的关键字，立时追问。
　　于鲁闻言，不由也看向云池，对啊，为何要躲过今晚再说。
　　漱石揉了揉眉心，没吭声，她是知道原因的，殿下昨日提过了，驸马不知为笃定明日就传来平反的消息，但那显然是不可能的。
　　叶雪尽见状，直接吩咐道：“你们先回去，本宫有事与驸马商议。”
　　十娘张了张嘴，驸马还没说清楚是怎么一回事呢，不等她出声，漱石眼疾手快地扯了一把她的胳膊，把人拽走了。
　　三人这才先回到了流放队伍中。
　　“漱石姑娘为何拦我？”十娘皱眉，面色冷了冷。
　　漱石翻了个白眼，毫不客气道：“不拦着你，让你质问驸马吗？”
　　这人什么脑子，敏锐是敏锐，但也要看是对谁啊，难不成还要去怀疑驸马吗。
　　十娘张口反问：“我为何不能质问。”
　　漱石听到这话，脸色也冷了下来：“十娘，如果我没有记错，昨日殿下已经提醒过我等了，见驸马如同见殿下，难道你还想质问殿下吗？”
　　“驸马怎能和殿下一样。”十娘脱口而出道。
　　漱石盯着她的眼睛，一字字道：“是一样的，在殿下眼里，在我们眼里。”
　　十娘愣住，被漱石盯得偏过了头。
　　众人也噤若寒蝉，不知道这俩人怎么一回来就吵起来了。
　　于鲁拧了拧眉，朝大家挥挥手：“都别看了，开饭吧。”
　　随后，他就朝大锅边走去，没有理会漱石和十娘。
　　男女有别，而且这俩人现在都受殿下所看重，他也不知道该支持谁。
　　这边，叶雪尽思索再三，终于问出了自己长久以来的疑问：“驸马因何断定，明日就会有平反的消息传来？”
　　云池沉默，她为何断定，当然是因为知道剧情啊。
　　叶雪尽见她不回答，轻轻牵起她的手：“我从不怀疑驸马的话，也知驸马不会骗我，若驸马为难，便罢了。”
　　她的驸马有着仙人手段，也没有理由骗她。
　　那么，驸马到底是为何会这么以为呢。
　　云池见她一脸失落，心中犹豫起来。
　　“其实…我偶尔能看到未来，就是未卜先知。”
　　叶雪尽手指一顿，牵了牵唇：“愿闻其详。”
　　云池找了个还算说得过去的理由，再往下说就顺了许多：“我看到明日有官差携圣旨而来，说是贵妃找到了重要证据，皇帝也命人查实过了，你确实是被冤枉的，还命你即刻回京，恢复长公主称号。”
　　贵妃，那就是铅华找到了证据。
　　叶雪尽眼神几不可察地闪了闪，以前是冤枉不假，现在却未必了。
　　不对，她之所以被冤枉，分明就是皇帝一手策划，皇帝自己查自己，怎么可能会还她清白。
　　她忽然想到了什么，定定地望着云池：“驸马，本宫呢？”
　　云池一时没反应过来：“什么？”
　　叶雪尽握紧她的手，眸光深深：“驸马，你看到的明日里，我是否安然无恙？”
　　云池呼吸一滞，下意识地不想说。
　　可有些时候，不回答就是一种回答。
　　见她又沉默起来，叶雪尽眼帘颤了颤，声音也低了下去。
　　“本宫是不是死了。”
　　所以，如果驸马的神通没有出错，她今晚就会死吗。
　　云池心中一紧，忙握紧她的手：“你不会出事的。”
　　只这一句，叶雪尽便懂了：“看来本宫真的没有活到明日。”
　　她忽然觉得心好冷，就像是坠到了冰湖里，无法呼吸，被绝望笼罩。
　　原来明日真的会平反，因为今晚便是她的死期。
　　可笑她还妄想留下神明，可笑她还多番筹谋，真可笑。
　　“不是的，你肯定能活到明日，你已经活下来了。”云池见她误会了自己的话，忙解释清楚，“我入狱那天就看到了未来，本来你前几日就出事了，但你现在好好的不是吗，所以你肯定能活到明日平反，往后也会好好活着。”
　　叶雪尽怔住，张口嗓音艰涩，带着不确定：“驸马的意思是，你最初所看到的未来里，我本该死在前几日，所以明日才能平反。”
　　云池点头，点头后又有些不解：“这有什么因果关系吗？”
　　叶雪尽得到肯定的答案，几乎忘了呼吸，心好像又活了过来。
　　反转来得太快，让她无法再克制自己的情绪，直接扑到了云池怀里。
　　“驸马，驸马……”
　　她没怀疑过神明的手段，她以为驸马的话一定会成真。
　　原来一切还没有定论。
　　云池也是第一次见她如此激动，心中一软，轻轻抱住她。
　　“没事了，你已经活过了死劫，相信我，你会没事的。”
　　叶雪尽紧紧抱着她，这种一瞬死一瞬生的感觉太考验人的心理承受力，她方才几乎要崩溃了。
　　云池见她如此不安，不自觉地放柔了声音，似哄似安慰道：“所以啊，你明日一定会平反的，往后不管你想做什么，都可以一步步来，至少处境不会这么艰难了。”
　　叶雪尽下意识地摇摇头，不，正因为她躲过了死劫，她活下来了，明日才更不会平反。
　　云池没懂她为何摇头，不由笑了笑：“怎么，对自己没信心？”
　　叶雪尽再次摇头，她有信心。
　　“驸马，今晚好好陪陪我，可好？”不等云池回答，她又补了句，“本宫一想到生死大事，就感到心慌不已，驸马……”
　　尾音轻缓，婉转动人。
　　云池本就没打算拒绝，听她这么说就又顺从了几分，笑吟吟道：“好，今晚都听你的，公主殿下尽管吩咐，本驸马一定遵从。”
　　明日就要分离，今晚确实该好好告别。
　　叶雪尽轻轻咬了咬唇角，耳朵隐隐有些发烫，明明她比驸马大上六岁，驸马不过刚满双十的年纪，此刻竟给人一种宠着她、纵着她的感觉。
　　而且，她喜欢驸马说这样的话，喜欢听那三个字。
　　‘本驸马’，听起来就很顺耳，是她的驸马。
　　云池见她情绪似是平复下来，心里也安定下来，笑笑道：“那殿下想好今晚要怎么差遣我了吗？”
　　叶雪尽抿唇，而后抬起头：“驸马多抱本宫一会儿吧，抱紧些。”
　　云池一愣，欣然点头，无比配合地收紧了胳膊。
　　她想叶雪尽也是有一点不舍得的吧，不舍得她。
　　两人无声相拥，仿佛能感受到彼此的心跳。
　　风好似静止了，黑夜也少了寒凉，直到远处传来漱石的声音。
　　“殿下，驸马，开饭啦。”
　　叶雪尽这才从云池怀中离开，下一瞬又握住了云池的手。
　　她没有再说什么，只含笑望着前路，脚步轻快。
　　云池忍不住跟着笑，心里边莫名软软的，随后她又愣住，有些茫然地看了眼身边的人。
　　为何这么开心，为何心里感到十分愉悦。
　　她们明明就要分开了，明明有不舍得，不该是难过的吗。
　　吃过饭，躺下后，云池更不懂了。
　　因为叶雪尽不仅钻到了她怀里，手还搂着脖子，腿也缠到了她身上。
　　这……会不会有点过于亲密了。
　　“驸马。”似是预感到了云池要说什么，叶雪尽抢先一步开口，“本宫从未与人这般过。”
　　云池愣了愣，随口答道：“我也是。”
　　

第65章
　　夜风渐凉，紧紧相拥的人却只感受到彼此的呼吸。
　　“驸马，今晚就这么睡好不好？”
　　云池一愣，这么亲密真的合适吗，她怎么觉得她们不像就要和离的人。
　　脑子迷迷糊中，她没有说好，也没有说不好，转而想起了另一件事。
　　“今晚就歇在这里吗？不进山能行吗？”
　　“既然今晚不是驸马看到的死劫，应当不会有事。”叶雪尽说罢，手指攥了攥，又松开，又攥起。
　　过了今晚，她的驸马就该发现了。
　　发现她早就知晓不会有平反的那一天，只要她活着就不会有。
　　她有些犹豫，想继续瞒着，又想提前说明。
　　云池不知叶雪尽此刻有多犹豫，下意识地问道：“你确定今晚不会有事？”
　　明日就能平反了，如果最后一晚出什么事，她真的会哭。
　　叶雪尽收回思绪，轻声解释：“此处林木密集，不远处就是群山，很是方便逃脱，依本宫之见，动手最恰当的时机应是两日后。”
　　那时，流放队伍已经到了羊州城外，城池附近都是开阔的，不方便躲避。
　　最重要的是，越是接近羊州城，他们的警惕心越低，目的地就在眼前，若她是动手的人，也会选在那个时候。
　　皇帝虽然昏庸，但皇权之下，并非所有人都尸位素餐，有头脑有能力的人并不少。
　　只是不知，是何人暗中提醒他们。
　　云池见她笃定今晚不会出事，不由放下心来：“没事就好，快睡吧。”
　　她放下了心，叶雪尽却无心睡眠。
　　“驸马，本宫既已度过了你所看到的死劫，你为何还认定明日的平反仍旧如初。”
　　她到底是想坦诚地拥有来自神明的偏爱。
　　云池干脆道：“因为发生改变的只是我们这边，只是你啊。”
　　她只是帮叶雪尽度过了原剧情中的死劫，平反则是要看女主陶铅华在京城所做的一切。
　　换言之，在表妹吐槽的剧情里，促成平反的人是陶铅华，只要京城那边的剧情没有崩，结果就不会变。
　　叶雪尽听懂了云池的话，也因此陷入沉默。
　　她的驸马虽然在某些方面有些迟钝，但无疑是个聪明人，聪明却又天真。
　　像站在阳光下的智者，不曾见过黑暗里的龌龊，便以为处处都光明。
　　而她，此刻却想亲手拉着驸马往黑暗里看一看。
　　看一看那些见不得人的机关算尽，看一看那些令人不齿的因果。
　　叶雪尽迟疑半晌，状似漫不经心道：“驸马，如果本宫欺骗了你，利用了你，你会原谅本宫吗？”
　　云池闻言，默默瞄了她一眼：“那要看是什么事了。”
　　往往问出这种话来的时候，八成都已经付诸行动了。
　　那么，叶雪尽欺骗了她什么？又利用了她什么？
　　叶雪尽无声攥紧云池的衣角，声音变得轻缓：“驸马觉得什么事不可原谅。”
　　她欺骗了这个人的良善，利用了这个人的心软，可以原谅吗。
　　如果可以，那她就先不说了吧……
　　脑中一闪过这个念头，叶雪尽就觉得自己很卑劣，她妄图拖延，让驸马自行发现真相，仿佛那样就能少一点罪恶感。
　　云池忽而笑了笑：“小事就算了，大事也算了，我都不会怪你。”
　　她觉得自己根本不用太在意，因为明天就走了，日后未必会再有交集，又何必庸人自扰。
　　“是吗，不管什么事，驸马都不会怪我。”叶雪尽抬眸看了她一眼，嘴角露出一抹浅笑，“时辰不早了，快睡吧。”
　　那她就放心了，明日自会揭晓一切。
　　……
　　次日天一亮，流放队伍简单吃了点干粮，便继续朝着羊州城走去。
　　叶雪尽仍旧牵着云池的手，神色平静。
　　云池却忍不住一步三回头，心里紧张又期待，传消息的人什么时候来。
　　表妹怎么说得来着，哦，是有官差携圣旨快马而来。
　　想想还挺激动，只要平反的圣旨一到，叶雪尽便能即刻回京。
　　前方所谓的危险也就不存在了，她也能功成身退了。
　　怀着这样的心情，云池不时往身后张望，连带着走在后面的人都忍不住跟着回了几次头。
　　驸马这是看什么呢？后面有什么？
　　一直到傍晚，众人再看到云池回头，已经掀不起一点好奇心了。
　　后面什么都没有。
　　可是，怎么会什么都没有呢，云池驻足，不敢置信地看了看天色，这一天都要过去了，难道官差是大晚上追过来的吗。
　　叶雪尽见状，示意于鲁就在此地停下便好。
　　于鲁招呼众人就地歇息之后，便看向叶雪尽，欲言又止。
　　叶雪尽神情淡然，与往日没什么不同，但眼底又隐隐闪烁着动人的波光。
　　她的驸马今日不会走了。
　　因为要在心底克制那一阵阵雀跃，她的脸色愈发平静，淡漠。
　　也就没有注意到于鲁的欲言又止，没有注意到众人满含期待的目光。
　　漱石可以说是最了解叶雪尽此刻心情的人，但她也最饿。
　　“殿下。”见大家都眼巴巴地瞅向自己，漱石懂了，她曾是殿下的贴身侍女，在这些人眼里，是除了驸马之外跟殿下最亲近的人。
　　叶雪尽看向她：“何事？”
　　漱石不着痕迹地扫了眼云池，看向风华绝艳的自家殿下：“今晚还吃饭吗？”
　　自打听殿下说过驸马的神通，这一天又听众人不时回味仙人赐下的美食，她早就盼着没有干粮吃的这一顿了。
　　叶雪尽一怔，唇角缓缓扬了扬，轻轻捏了捏云池的手指。
　　云池出神太久，一时没反应过来：“怎么了？”
　　叶雪尽眉眼温柔：“驸马，本宫有些饿了。”
　　她唇边含笑，语气温软，像得到神明偏爱的信徒，自信地朝她的神明撒起了娇。
　　云池却只顾看后面的路，晚霞漫漫，不见人影，也没有马。
　　她暂且压下心里的忐忑与期待，低声问道：“你想吃什么？”
　　叶雪尽深深地看她一眼，善解人意道：“驸马不是说攒了很多压缩饼干吗，就吃那个吧，省得驸马再费心，也方便。”
　　“好。”云池看了一下众人的位置，也没心思再想奖励的事，只回握了一下叶雪尽的手，表示自己准备好了，随时可以投放。
　　叶雪尽会意，从容抬头。
　　一看到她摆出这个动作，所有人的心都快速跳动起来，虔诚又激动地跟着往上看。
　　仙人就在天上哩，长公主殿下一定是为了他们在请求仙人赐下美食呢。
　　只有漱石不明所以，一个个的都伸长了脖子干什么呢，殿下又是在看什么。
　　就在这时，叶雪尽收回视线，扫视众人一圈，同时握了握云池的手。
　　云池一收到信号，就把压缩饼干投放到了她们面前的火堆旁。
　　原本的三十人加上漱石，一人一块，不多不少共三十一块压缩饼干。
　　叶雪尽的目光顺势落在周祁月身上，周祁月登时起身，该她上场了。
　　于鲁也适时吩咐众人，排队领饼干。
　　队伍有条不紊，从压缩饼干出现，到每个人手里领到一块，不过片刻工夫。
　　漱石都惊呆了，果真是仙人手段，不过，就这么一小块什么鸭子饼干，能吃饱吗？
　　见她茫然又新奇地盯着手里的饼干，周祁月想起娘亲的吩咐，要跟这位漱石姑娘交好，便好心解释了一番：“漱石姐姐，这压缩饼干看着小，吃下去可顶饿了，只要喝几口水，肚子能饱大半天。”
　　漱石诧异，竟如此神奇，反应过来，她和善地笑笑：“不知这位妹妹怎么称呼？”
　　很明显，众人都习惯了由此女来分发食物，殿下对此女委以了重任。
　　既然是殿下看重并信任的人，她当然要打好关系。
　　周祁月顿时昂首挺胸，一脸自豪道：“我叫周祁月，漱石姐姐唤我小月就成，我在队伍里负责分发粮草。”
　　她可是殿下的粮草大将军，深得殿下看重的。
　　漱石以探究的目光打量了她一眼，身子默默也立得板正：“原来是小月妹妹，你负责粮草，我负责出谋划策，咱们以后可要好好为殿下办差。”
　　她可是殿下的女诸葛。
　　两人如遇知己，各自交流着效忠殿下的心得，都忘了先填饱肚子。
　　众人就比较务实了，一拿到压缩饼干就吃了起来。
　　“好香。”周老夫人咬了一口，尝到味道后便借着火光看了看手里的饼干，以前都是咸香的，这次竟是芝麻味的。
　　仙人真是贴心，还照顾她们的口味呢，她上了年纪后，最爱吃芝麻味的糕点了。
　　众人都发现了这一改变，不由都眼含热切地看了眼叶雪尽，长公主无异于就是他们的仙人啊。
　　众人视线中，叶雪尽小口吃完饼干，又喝了水，身边的驸马却跟柱子一样，一个劲地望着后方。
　　云池看着越来越黑的天色，心一寸寸地往下落，面色也逐渐凝重。
　　难道京城那边出事了，陶铅华没找到重要证据！
　　那叶雪尽还能平反吗！
　　“驸马，先吃点东西吧。”
　　云池心不在焉地点点头，三两口就吃完压缩饼干，又望向了来时路。
　　叶雪尽抿了抿唇，心下一软，扯了扯她的手。
　　“驸马，别看了，不会有人来了。”
　　云池茫然回头，好似没听清一般：“你说什么？你怎么知道不会有人来了？”
　　叶雪尽不忍见她期待落空，却又不忍她这么傻等下去。
　　见云池这么盼着平反，这么盼着离开，她心中的暗喜也渐渐变成了难过。
　　“驸马，你还不明白吗，只要本宫活着，就不可能沉冤得雪的。”
　　“什么意思，等一下。”云池想到什么，面露惊愕，“你是说…”
　　难道原剧情中，女主那边之所以会成功，是因为叶雪尽死了！
　　叶雪尽缓缓点头。
　　

第66章
　　云池愣住，原来是有因果关系的，原来只要叶雪尽活着，就不会有平反的那一天。
　　可是……
　　她想说原剧情里，女主分明找到了证据，皇帝也给叶雪尽平反了的。
　　此时此刻，她却不得不接受一个事实，原剧情那一切极有可能是建立在叶雪尽已死的基础上。
　　“驸马，很失望对吗？”见她满脸沉重，叶雪尽垂眸，嗓音低哑又缓慢，“驸马不必在意之前那些话，明早便走吧，我会写好和离书，你若一时没有去处，可以先去西南找宜郡主，她会帮你遮掩好身份，送你离开大韶……”
　　说到后面，叶雪尽松开手，偏过头去。
　　原来真到了这一刻，她什么手段和心思都不想用了。
　　她舍不得，但她更希望她的神明去过自己想要的生活。
　　云池冷静了一下，叹声问道：“你早就猜到了对吗？”
　　叶雪尽仍旧偏着头，没有说话，只点了点头。
　　她怕自己一张口就会哽咽，她知道神明有更广阔更自由的未来，她知道神明一心想离自己而去。
　　但她很难过……
　　云池揉了揉眉心，再次确认道：“所以你让我答应一定要等你平反之日再离开，所以你说欺骗了我，所以你也根本就没有想过去安排那些物资，对吗？”
　　一连串地追问让叶雪尽的面色渐渐苍白，她轻呼了一口气，转过身来扬了扬唇角：“对啊，本宫就是那么卑劣。”
　　许是心落到了谷底，便没了顾忌，她自嘲般地笑着，眼神愈发冷然，露出不可一世的骄傲之色。
　　好像在说，没错，是我，但我不知悔改，你现在可以怪我了，尽情地，随意地责怪我。
　　云池不自觉地攥了攥胸口的衣服，心口好像被压了一块巨石，压得她难受，有些喘不过气来。
　　她不知道自己为何忽然这么难受，她直觉这种难受与叶雪尽有关。
　　但她又确定，这种难受的情绪里没有被欺骗的愤怒，甚至生不出一点想要责怪的心思。
　　她拧眉望着叶雪尽，张了张嘴，嗓音艰涩。
　　“别笑了。”
　　叶雪尽嘴角的笑意倏然隐没，眼底又凉了凉，脸上更显高高在上。
　　“本宫想笑就笑，驸马管太多了。”
　　云池无奈地放下手，转而牵起叶雪尽的手：“幼稚。”
　　笑得那么惨，演技也烂，连自己最擅长的表情都装不像，一看就是在强撑。
　　叶雪尽怔住，眼底似有疑惑，又似藏着不敢置信的期待。
　　“驸马…”
　　云池沉默了一会儿，低头盯着地面：“我说过不会怪你，你不要难过。”
　　说出这么一句话，她才觉得心里好受了些，原来她是不忍心叶雪尽难过。
　　叶雪尽唇角抖了抖，忽地又撇过头去，半晌没有应声。
　　云池迟疑了一瞬：“你说让我去西南，是认真的吗？”
　　叶雪尽眼帘颤了颤，点头。
　　“那黄金还给我吗？”
　　“不给。”叶雪尽直接背过身去，声音冷硬。
　　云池拽着她的手走到她面前：“为什么，你答应过我的。”
　　叶雪尽面色又苍白了几分，怔怔地望着她，眼角忽地滚落一滴泪珠。
　　云池心里陡然一慌，忙凑近些，挡住身后的视线：“别哭，我不要黄金了，我什么都不要了。”
　　这要是被众人看到，还不知道怎么想她呢，八成都会认为她又欺负叶雪尽了。
　　叶雪尽定定地看了她一眼，扭头就往远处走去。
　　云池短叹一声，忙跟了上去。
　　众人扫了一眼她们离去的方向，又默契地收回视线，彼此交换了一个眼神。
　　驸马好像又惹长公主不开心了呢。
　　看来是了。
　　众人齐齐低叹一声，哎，驸马不争气，苦的是他们啊。
　　漱石听到这么齐整的一阵叹气声，满头雾水地看了看，这又是怎么了。
　　她发现这群人虽然都肯效忠于殿下，行事也有章法，但就是都有点神叨叨的。
　　漱石实在忍不住，拉着周祁月问了问：“大家这是怎么了？怎么突然都愁眉苦脸起来了？”
　　“哎。”周祁月长长一叹，“驸马又惹殿下不开心了。”
　　漱石眨眨眼，然后呢。
　　“殿下不开心，就会忘了请求仙人赐下美食，懂了吧。”
　　上次长公主不开心，他们就饿了大半天。
　　漱石呆了呆，差点笑出声来，原来是这么一回事啊。
　　嗨，殿下哪是忘了请求仙人啊，分明是不想搭理驸马。
　　可惜，这里边的弯弯绕只有她知道。
　　漱石顿时生出一股众人皆醉我独醒的优越感，煞有介事地拍了拍周祁月的肩：“放心，明天一定有饭吃，我保证。”
　　她可是殿下的女诸葛，一定能撮合好殿下和驸马，实在不行，殿下不开口，她私底下求求驸马。
　　以她的观察，驸马是个很好说话的人，心也软。
　　云池确实心软，尤其在看到叶雪尽落泪之后。
　　眼下，她直接都想举双手投降了。
　　“你别哭 ，你说让我怎么办，我都听你的行吗。”
　　她最见不得别人哭，尤其是叶雪尽这样的，哭起来不出声，一双好看的眼睛忽闪忽闪地，眼泪落个不停。
　　听她这么说，叶雪尽擦了擦眼角，不落泪了，脸色却变得更冷了。
　　云池颓然低下头，跟做错了什么事一样，沉默着。
　　良久，叶雪尽睨了她一眼，语气淡淡：“驸马到现在还不懂吗？”
　　这个人到底要傻到什么时候。
　　什么都不懂还能一句话就令她心酸，一句话就令她落泪。
　　云池抬眼看了叶雪尽一下，又默默低下头。
　　她的动作并不明显，但叶雪尽一直盯着她，自然是瞧见了。
　　“驸马…”
　　叶雪尽嘴唇微张，再也忍不住心中酸涩，又转过头去。
　　原来这个人已经懂了，懂了却还要装傻。
　　原来真正天真的人是她啊。
　　云池默然，她本来没往那个方向想，可就在刚刚。
　　叶雪尽强撑的冷漠，让她心疼……
　　她后知后觉地醒悟，却又不愿去触碰，所以插科打诨，说什么黄金。
　　结果却引来叶雪尽落泪，那一刻，她恍然才明白。
　　原来不只她一个人悄悄动了心，一切都有迹可循。
　　可是她们之间本不该，也不可能。
　　一阵沉默过后，叶雪尽克制住自己的情绪，冷声道：“本宫烦扰到驸马了，往后不会了。”
　　她区区凡人，怎配与神明比肩，是她痴心妄想了。
　　云池心底一叹，下意识地去牵她的手，伸到一半又握成拳，握了个空便收了回来。
　　“叶雪尽，你该知道，我们之间是不可能的。”
　　她相信真心，可真心瞬息万变，尤其是上位者的真心。
　　尤其叶雪尽一心为国为民，胸怀抱负，若有朝一日，也似大韶开国女帝一样，为安抚朝臣和世家广纳后妃，甚至为传承皇位绵延子嗣，她到时候又该如何自处。
　　她接受不了，她没那么伟大。
　　叶雪尽眸光冷凝，语气也淡了下来：“本宫明白，驸马不必多言。”
　　“那你打算何时让我走。”
　　云池还是把主动权交给了叶雪尽。
　　因为她比谁都知道，叶雪尽现在需要她的金手指，既如此，那便多帮一帮吧。
　　看破了的心，到底是难硬起心肠了。
　　叶雪尽默默攥了攥手指，冷冰冰道：“到了流放地，待本宫安顿一番，驸马尽管离开。”
　　如果可以，她还是想再贪心一点，就一点点。
　　话赶话说到这个份上，云池索性也直接起来：“我同意，届时我们便各奔前程吧。”
　　叶雪尽直直地盯着她的眼睛，一字字道：“好，本宫愿赠驸马十万两黄金，以报驸马相助之恩。”
　　“没问题，那就只谈黄金，不谈别的。”
　　“本宫亦然。”
　　两人无声对视片刻，叶雪尽率先收回视线，走了回去。
　　云池落后几步，怅然所失地跟上。
　　众人一看到她们回来，便先去观察叶雪尽的表情，看到那一张冷若冰霜的脸，心里登时‘咯噔’一下。
　　看来明早是吃不上饭了，驸马不行啊，怎么没把人哄好呢。
　　周祁月忍不住扯了扯漱石的衣袖：“漱石好姐姐，你方才是不是保证我们明早能吃上饭的。”
　　漱石眼珠子转了转，拍拍她的手：“放心，且等我去探探情况。”
　　糟糕，驸马和殿下之间好像谈崩了，不仅没牵手，还各自站开，保持起距离来了，这怎么行。
　　“殿下。”
　　叶雪尽轻扫她一眼，语气低哑：“漱石，本宫累了。”
　　言下之意就是，她想静静，不想听别人说话。
　　漱石表示明白：“那殿下早些歇着，奴婢去找驸马。”
　　“回来。”叶雪尽蹙眉。
　　漱石直接三步并作两步，冲到了云池跟前。
　　叶雪尽抿了抿唇，也走了过去，她只是担心漱石说错话……
　　

第67章
　　短短几步的距离，漱石已经在心里盘算好了该怎么说，她在云池面前站定，先行了个大礼：“奴婢给驸马请安。”
　　“不必如此。”云池看到往这边走了几步，又在三米外站定的叶雪尽，默默收回视线。
　　叶雪尽也没有再靠近，这个距离足够她听了，除非她们有意放低声音。
　　漱石虽然性子跳脱了些，但最是懂她的心情，行事也机灵，从未有过不妥的地方，应该不会避开她说什么。
　　下一瞬就见漱石又凑近云池半步，刻意压低了声音。
　　叶雪尽：“…”漱石好像也不是那么懂她。
　　这边，漱石开门见山道：“驸马也不是外人，那奴婢就不绕圈子了。”
　　云池挑了挑眉梢：“你说。”
　　漱石笑了笑：“殿下一向冷静自持，镇定从容，运筹帷幄……”
　　“咳，我知道殿下很好，你直说就是。”云池轻咳一声，打断了下丫头喋喋不休的夸奖之词。
　　漱石立时住嘴，露出十分乖巧的表情：“那奴婢就直说了，殿下她不仅才贯京城，还生得仙姿玉色，又性情高洁，忧国忧民……”
　　云池嘴角微抽，好家伙，这丫头不会是专门来夸叶雪尽的吧。
　　漱石一口气用光了脑子里能想到的词儿，这才语重心长道：“殿下从未对别人有过这般上心，这般慌乱，这般难过的时候，所以，驸马到底觉得殿下哪里不好啊，奴婢实在是想不通。”
　　云池沉默，她没有觉得叶雪尽不好，叶雪尽很好。
　　若她生来就在古代，若她没有清醒的自我，对于叶雪尽昨夜表现出来的青睐，她或许会感到受宠若惊，无上荣幸。
　　可她不是，她的爱人应该和她是平等的，是携手并肩，是只有彼此。
　　而叶雪尽的身份和将要担负的责任，显然不能给她这份安全感。
　　云池对感情的态度是自私的，但她对叶雪尽又是不忍心自私的。
　　她不能接受自己成为谁的附庸，她更不希望叶雪尽为难。
　　各奔前程，才是她们之间最好的结果。
　　云池无奈笑笑：“漱石，我并非觉得殿下不好，只是我们不合适。”
　　漱石皱眉，不解道：“为什么不合适，殿下是个专情的人，奴婢相信殿下会给驸马独一份的偏爱。”
　　云池轻叹一声：“为何是独一份，不是所有？”
　　所以啊，连局外人都明白的道理，她若执着下去只会两厢为难。
　　漱石一愣，满脸复杂道：“原来驸马想做殿下唯一的女人。”
　　云池平静地看着她：“不可能的，对吗？”
　　这下，换漱石沉默了，这话她不知道怎么接。
　　她熟知殿下的为人，定然不是始乱终弃的人，但正因为了解，她才无话可说。
　　因为她也清楚，若一边是大韶国，一边是驸马，殿下定然会选前者。
　　沉默片刻，她还是不甘心：“驸马心里既然也有殿下，何不问问殿下的意思呢，殿下也有自己的苦衷啊，殿下也有情非得已的时候啊。”
　　云池苦笑一声：“我都知道，我也理解，但我绝不接受。”
　　她何尝不想问，何尝不想说。
　　可有些事问出来就有结果了吗，有了结果就能信吗。
　　她们相识不过十几日，因共患难而互生情愫，当下自然是觉得什么都可以，感情也是最热烈的时候。
　　可是十几年后呢，若感情归于平淡，届时一个坐朝堂执掌天下，一个在后花园囿于宫墙。
　　她将再无选择和拒绝的余地。
　　那样的日子，非她所愿。
　　见云池一副不肯妥协的样子，漱石有些急了：“那驸马就忍心这样错过吗，实在不成先走一步是一步呗。”
　　情到深处，她就不相信驸马还能舍得离开。
　　云池摇头不语，又看向几步外的叶雪尽，心下一片复杂。
　　曾经她也对一些故事里的主人公感到无语，既然都有心，那就把话说开啊，长了嘴是用来干嘛的。
　　此刻轮到自己了，她才知道有些话是多么难以出口，开口后又该是多么为难。
　　四目相视，叶雪尽抿了抿唇，无声转过身去。
　　漱石无法，只能先退兵，改日想好对策再战。
　　她恹恹转身，走到叶雪尽面前：“殿下，奴婢无能。”
　　“无碍。”默然片刻，叶雪尽低低开口。
　　漱石心里不好受，看了叶雪尽一眼，努力转了转脑筋。
　　“殿下，驸马方才亲口跟奴婢说，她心里有你，她就是怕你以后再有别人。”
　　叶雪尽定定地看着她，忽而笑了笑：“不必如此，本宫还没那么脆弱。”
　　她从来都不觉得自己是拘泥于情爱的人，她还有更重要的事去做。
　　既然留不住，那便让她的神明肆意飞走吧，飞得更高更远……
　　漱石这次真急了：“殿下怎么不信奴婢，奴婢是万万不敢胡说的呀。”
　　叶雪尽垂眸：“情关难过，但若过了情关便关关过，漱石，你该了解本宫的。”
　　她微微垂首，让人看不清脸上的表情，语气虽低，却缓慢而坚定。
　　这话是在对别人说，也是在对自己说。
　　漱石麻了，她这算是出师未捷身先死吗。
　　堂堂女诸葛一出马，结果一个过了情关，一个绝不接受。
　　好吧，她累了。
　　这一夜安静又沉闷，众人隐约也察觉到什么，说话都放轻了声音。
　　原本夜夜相拥入眠的人，也头一回背对着背，像是不熟悉的陌生人，谁也没有再靠近对方。
　　次日天色刚亮，周祁月一醒过来就去找漱石。
　　“漱石好姐姐，你昨晚说的话还算数吗？”
　　漱石茫然眨眨眼：“什么话？”
　　周祁月笑：“就是大家一定能吃上早饭啊。”
　　漱石恍然回神：“这事儿啊，放心，殿下一定不会忘了的。”
　　情关都过了，还有什么好纠结的。
　　事实正如漱石所料，叶雪尽起身后便面色如常地朝云池看去。
　　“驸马，等会儿该放饭了，本宫想喝点热汤。”
　　“好。”云池错愕片刻，也恢复如初，露出一个释然的笑，“那我们去前面聊吧。”
　　叶雪尽浅浅扬唇，眼神却淡漠又平静：“那便有劳驸马费心了。”
　　生疏又客气，像刚认识的合作伙伴。
　　云池心里有点说不出的难受，但也清楚以后大概就这样了，当下便扯了扯嘴角，点点头：“不劳烦，殿下又不是不给报酬。”
　　两人相携走远，却不像往常那样手牵着手，而是一前一后。
　　众人的目光往她们的背影上落了落，眼底疑惑又激动。
　　怎么感觉驸马和长公主之间还在闹不愉快呢，但长公主这次没忘了他们呢。
　　两人走出一段距离，云池先清点了一下储物空间里的物资，吃的只剩下三百多块压缩饼干和六个西瓜了，其中还有一个西瓜是送给过叶雪尽的。
　　她想了想，拿出一个西瓜，深秋干燥，那就喝冰糖银耳雪梨汤吧。
　　叶雪尽什么都没有问，从容接过来，像刚开始时一样，信任且配合，脸上也似最初那般冷淡，疏离。
　　【送出西瓜一个，请选择奖励：冰糖银耳雪梨汤十碗或冰糖银耳雪梨汤五碗】
　　云池在心里翻了个白眼，她看起来像不识数的傻子吗，果断选择十碗。
　　一口气把剩下的西瓜送了个遍，三十一碗雪梨汤也齐了。
　　云池把西瓜都收起来：“你等一会儿，我去叫十松和周祁月。”
　　该走的形式还是要走，方便叶雪尽立威，也有助于让流放队伍更有凝聚力。
　　“且慢。”叶雪尽伸手，在即将抓住云池手的时候，动作一顿又收了回来，“驸马再拿几套防弹衣和几根电棍吧。”
　　云池驻足，问道：“都拿多少？”
　　叶雪尽想了想，缓缓道：“十一套防弹衣，十六根电击棍。”
　　云池诧异，这下没忍住问了问：“这么多！”
　　

第68章
　　听到叶雪尽要这么多防身的物资，她直觉要出大事了。
　　叶雪尽微微蹙眉：“驸马按本宫说得做便是，再给本宫两锭金子。”
　　既然只谈黄金，只有交易，她也没有解释的必要了。
　　云池拧了拧眉，最终没有再问。
　　“那我就不叫她们了，过后再一次性都拿出来。”
　　话落，她便拿出一碗冰糖银耳雪梨汤，在获得两个包子的奖励后，又如法炮制，收起后再继续拿。
　　三十一碗汤换六十二个包子，再把包子、防弹衣和电击棍都换成压缩饼干，她才停手。
　　最后从铁皮箱里取出一锭金子递给叶雪尽，云池才如释重负道：“都准备好了，直接回去吗？”
　　叶雪尽全程沉默，闻言也只点了点头。
　　两人刚回到流放队伍里，就收到了所有人注视的目光。
　　叶雪尽平静地看了云池一眼，便微微抬头，望向天边的朝阳。
　　清晨的阳光并不刺眼，只露出半边身子，偷偷望着人间。
　　就像她的神明，明明入世救她于水火，却不肯为她停留，半隐半现，惹人心弦。
　　在其他人都虔诚而期盼地随着叶雪尽一起抬头望天的时候，只有云池在静静地看着叶雪尽。
　　只等叶雪尽收回视线，她便能投放物资了。
　　可这一等就是半晌，等到众人的脖子都有些酸了，忍不住悄悄瞄了眼叶雪尽，心里各自嘀咕着，长公主殿下这次听仙人耳语听了好久，莫不是仙人有什么指示？
　　云池深知内情，自然不会这么想，她不解地看了眼状似出神的叶雪尽，犹豫了一下，握住了叶雪尽垂在身侧的手，轻轻晃了晃。
　　这是怎么了？
　　叶雪尽恍然低头，看向握着自己的手。
　　肤色白皙，纹理却有些粗糙的手，干燥又温暖。
　　她面色淡淡，情绪没有丝毫改变，手指动了动，缓缓抽离。
　　“驸马，你逾矩了。”
　　云池：“…”
　　虽然但是，这距离也拉开得太刻意了吧。
　　众人不由面面相觑，好像哪里不对劲，但他们说不上来。
　　叶雪尽抿了抿唇，似是才想起自己该做什么，把视线投向队伍中央的空地上。
　　好在云池一直留意着她的表情，见状便直接把提前装进木桶里的包子投放出来，还有瞬间就摆放了一地的冰糖银耳雪梨汤。
　　叶雪尽这才看向众人：“小月，给大家分一分吧。”
　　“哎。”周祁月心中雀跃，粮草大将军又该上任啦。
　　这第一碗当然是给殿下了。
　　叶雪尽接过汤，却没有去接包子：“本宫不饿，喝汤便够了。”
　　汤是热的，甜度也刚刚好，银耳滑糯，梨块清爽，喝起来比御膳房的冰糖银耳雪梨汤口感更好。
　　可她心里仍在泛着凉，连这清甜的热汤也无甚作用。
　　叶雪尽慢慢喝完汤，不自觉地抬头，望着已经露出全貌的朝阳，轻垂睫羽。
　　马上就立冬了，太阳好像也不暖和了。
　　“殿下，前面不远就有个镇子，要停留吗？”于鲁说着，从她手里接过空碗，转身放到地上，那里已经整齐摆了几排。
　　云池适时凝神，默默收回。
　　叶雪尽回神，淡淡道：“过去再说。”说罢，她拿出那两锭金子，低声吩咐一番。
　　于鲁听完，脸色变了变，接过金子后郑重应下：“属下明白。”
　　叶雪尽点点头，便带头走在前面。
　　很快，队伍来到了镇子前。
　　叶雪尽驻足，转身看向众人，沉声道：“周家所有人听令，凡十七岁以下，四十五岁以上者出列，随于大人进镇，其余人原地待命。”
　　周家人对视一眼，忙按照吩咐站了出来，一干老弱加上恰好只有十六岁的周祁月，共计十一人。
　　于鲁挥了挥手，带着人离去。
　　其余人莫名有些紧张，总感觉有什么大事要发生。
　　直到于鲁背着一大包干粮，独自一人回来，众人不仅心里紧张，脸上也涌现不安。
　　叶雪尽始终神色淡然，一派镇定道：“出发吧。”
　　队伍再次启程，众人却都忐忑起来，周家那十一口人呢，怎么没跟于大人一起回来，而且队伍的行进速度好像慢了许多。
　　可长公主殿下什么都没说，他们也不敢贸然询问。
　　就连一向冲动的十娘都没什么动静，因为漱石的那番话，她一直在反思，眼下即使再多疑惑，也只能耐住性子。
　　因为这一变故，午饭时，大家草草吃了于鲁买来的干粮，便心神不属地赶起了路。
　　傍晚，众人望着远处隐隐露出一些轮廓的城墙，心里才踏实了些。
　　都说望山跑死马，但都看到羊州城的城池了，还愁到不了吗，这距离最多走上大半天就能到。
　　也就是说，不出意外的话，最迟明天这个时候，就能抵达此行的流放地了。
　　于鲁望了眼不远处的河流，招呼大家赶紧走，往树木葱郁的林中走，不再歇在地势比较开阔的河边。
　　入夜，流放队伍才停了下来。
　　叶雪尽站在队伍最前方，遥遥看向云池。
　　云池这一天几乎都在悄悄看她，见状忙走了过去。
　　“驸马。”叶雪尽似是满意彼此之间的默契，下意识地弯了弯唇，而后又生硬地收起了嘴边的笑意，“劳烦驸马取二十块压缩饼干。”
　　眼下，流放队伍还剩下二十人。
　　说罢，她望了一下天，便看向已经围着火堆坐下的众人。
　　云池没有犹豫，直接照做。
　　于是乎，每个人的面前都冷不敌地落下一块压缩饼干。
　　众人震惊一瞬，看清后，忙爬起来跪了跪。
　　“多谢仙人恩赐，多谢长公主殿下恩赐。”
　　云池忍了一天，忍到此刻，终于忍不住朝叶雪尽问道：“之前那本书上提示的危险，是不是就在今明两日。”
　　要么是今晚，要么是明日。
　　叶雪尽睨了她一眼，没有否认，语气缓了缓：“驸马怕吗？”
　　云池倒是说不上怕，只是不明白。
　　“你要冒险？”
　　叶雪尽眸光闪了闪：“是也不是。”
　　云池不由皱眉，到底是没忍住，轻轻握住了她的手：“叶雪尽，答应我不要冒险，活着才有以后。”
　　她不知道叶雪尽在谋划什么，但凭直觉，她觉得有风险。
　　这个女人好不容易度过了死劫，好不容易才活下来，犯不着再冒险……
　　叶雪尽自嘲般地勾了勾嘴角：“驸马还不明白吗，本宫没有退路了。”
　　除非她死，不然她就要一直往前，再也不能回头。
　　云池心下一叹，牵着她的手往前半步，两人站得近了些。
　　“看来我也只能陪着你冒险了。”
　　这到底算什么事啊，人啊，果然不能太心软。
　　“驸马后悔了？”
　　“是有点。”
　　叶雪尽敛眉，脸色冷下来：“驸马可以走，今夜走还来得及，带着所有的黄金远走高飞。”
　　云池无语，差点翻了个白眼：“你又不需要我帮忙了？”
　　都这个份上了还让她走，她是不想走吗。
　　她也是有底线的好吗，答应了帮忙就不会反悔，而且她带着所有黄金走算什么。
　　携款潜逃吗？
　　这个女人分明是看准了她会心软，看准了她不会只顾自己逃走，偏偏还说这些话来戳她。
　　叶雪尽神色一顿，声音慢了慢：“本宫需要，驸马便会留下来吗？”
　　云池无奈笑笑：“我不是已经留下来了吗。”
　　虽然有点后悔就是了，早知道要冒险，她还真吃不准该不该留下帮忙。
　　叶雪尽深深地看云池一眼，忽而笑了：“那便多谢驸马了。”
　　她该庆幸的，她的神明在看清她的卑劣后仍愿意眷顾，仍会对她心软。
　　这样便够了。
　　她该知足的……
　　见她笑了，云池没再憋着，不自觉地握紧她的手：“你到底是怎么想的，怎么个冒险法，有几分胜算？”
　　

第69章
　　听到云池这么问，叶雪尽眼眸深了深：“本宫不过是想将计就计，若说胜算，驸马觉得这些人武力如何？”
　　这些人……
　　云池不由看向众人，年纪最小的是梅兰竹菊松五人，少女们虽然只有十五六岁，但经过那件事后，心境都发生了翻天覆地的变化，十娘近几天又不留余力地训练她们，只看那眼神里的狠劲就比普通人强上几分。
　　十娘就不用说了，就连漱石也是个身手不错的。
　　若是再加上几乎刀枪不入的防弹衣，近身又有电击棍，稍远一些还有袖弩，那就不是强上几分了。
　　再有就是于鲁和周祁山，以及周家的几名护院，这些人都正值壮年，若也人手一根电击棍，再穿上防弹衣，武力应该也不差。
　　可他们到底是只有二十人，还要去掉一个居心叵测的穆二。
　　还要去掉自己，还要去掉叶……呃，云池想起叶雪尽熟练射箭的样子，眼底闪过明悟：“殿下也会武艺吗？”
　　叶雪尽轻轻点头：“略通一二，虽不及十娘，但与漱石相当。”
　　她与漱石一起学过几年武艺，骑马、射箭，拳脚都会一些。
　　云池顿时郁闷了，合着就她一个拖后腿的。
　　似是看出了她在想什么，叶雪尽深深地看云池一眼，意味深长道：“若只有我们这些人，纵使有神器相助，本宫也没有万全的把握，胜负只在五五之数，但若有驸马在，本宫有十成的把握。”
　　云池不解：“我？”
　　她能帮上什么忙？
　　叶雪尽扬唇一笑：“驸马双手持金竟不知金之所长吗？”
　　“什么意思？”是说她不知道怎么利用自身优势吗？
　　见云池一脸茫然，叶雪尽牵起她的手，嗓音温和：“驸马，你只需做好一样，那就是利用好自己的神通……”
　　她的驸马啊，只知利用神通去帮助别人，却想不到用神通去对付别人。
　　纯善，却也天真。
　　云池眸光亮了亮，恍然大悟：“我怎么没想到，那岂不是万无一失？”
　　这哪是冒险，分明是去扬威。
　　叶雪尽笑笑：“所以，本宫好不容易得驸马相助才活下来，怎会轻易冒险，如此安排不过是想周全一些。”
　　她绝不会拉着神明与自己一起赴险。
　　她要的是不费一兵一卒，是毫发无伤。
　　云池彻底放下心来：“我们最好还是先试一下，确定一下距离。”
　　叶雪尽点头：“本宫正有此意，驸马稍候。”
　　她转身朝十娘走去，低声吩咐几句，又回到云池身边。
　　两人这才相携走远，避开众人的视线后，云池在原地站定，叶雪尽则继续往前。
　　叶雪尽走走停停，折返回来后，得出了验证之后的结论。
　　“看来可达六丈之远。”
　　六丈也就是差不多二十米，云池心中一动，又凝了凝神。
　　叶雪尽立时僵住了身子，双手抱肩，满脸错愕地看向云池：“驸马？”
　　云池兴奋地拿出一件留有余温的防弹衣：“我还能直接把防弹衣收回，穿身上也一样，你快穿上再走远一些。”
　　叶雪尽怔怔接过防弹衣，夜色下，耳朵悄然红透。
　　方才突然感觉身上一空，她差点吓到了……
　　大约一刻钟后，两人才又回到队伍中。
　　夜深，天地一片寂静，穆二扫视半晌，佯装身体不舒服，捂着肚子走远。
　　脚步声渐消，叶雪尽幽幽睁开眼睛，看向了十娘。
　　十娘默默点了点头，起身跟上，因为距离上一个路口有些距离，她跟了很久，才见穆二停下，又在路口刻刻画画。
　　另一边，待十娘也不见了踪影，叶雪尽才握了握云池的手，轻声道：“驸马，防弹衣。”
　　云池之前听完了叶雪尽的计划，本就在装睡，闻言立马精神起来，从储物空间里取出十一套防弹衣，直接投放到大家盖着的棉被上。
　　同时，叶雪尽也站了起来：“所有人听令，立刻起身穿衣。”
　　清朗悦耳的声音落下，众人茫然醒来，不明所以地看向叶雪尽，穿什么衣？他们本来就穿着衣服啊。
　　反应快的则已经发现了防弹衣。
　　叶雪尽看着他们，沉声道：“此乃仙人赐下的法衣，穿上可得神助，速速穿好，此事仍要瞒着穆二。”
　　此话一出，众人才发现穆二竟然不在，还有十娘。
　　少女们早就穿上了防弹衣，也知道十娘一直盯着穆二的事，闻言还算镇定。
　　众人就不淡定了，尤其是周祁山，家人和周家的老仆都没了下落，他心里本就慌，见此再也压不住心中忐忑，硬着头皮问道：“殿下，可是有什么大事？”
　　叶雪尽知他想问什么，言简意赅道：“周老御史等人已骑快马先一步赶往羊州城，此刻应当已在城中，诸位不必担忧。”
　　话音一顿，她又吩咐道，“明日或有一场硬仗，诸位按本宫所言行事便可，仙人自会庇护。”
　　有这么一番话，众人不由安下心来，有仙人庇护，还有仙人赐下的法衣，还有什么可怕的。
　　他们相信长公主殿下，也相信仙人。
　　一通忙碌过后，众人又按吩咐赶紧歇下。
　　夜深，十娘回来后不久，穆二也揉着肚子回来了，见没什么异常，他冷冷地瞥了眼叶雪尽，只需过了今晚，明日一到羊州城下，他就可以交差了。
　　这一夜过得极为短暂，因为天还没亮，于鲁就在叶雪尽的示意下把众人叫醒了。
　　几乎是下意识地，众人第一时间都看向了叶雪尽。
　　也就看见了火光照映下，叶雪尽脚边的一堆电击棍。
　　是神器！
　　那么多神器！
　　难道是给他们的！
　　脑中一升起这个念头，众人的目光都变得火热起来，直勾勾地盯着电击棍，舍不得移开眼睛。
　　那可是仙人赐下的神器啊，一碰到就能让人当场晕厥过去的神器！
　　“没有领到神器的人都上前来。”叶雪尽没有让众人的期待落空，一人发了一根电击棍，又安排于鲁和小高待会儿教大家怎么使用，最后补了句，“若对本宫不忠者，仙人自会将神器收回，望诸位谨记。”
　　众人忙收敛心神，齐齐跪地：“誓死效忠长公主殿下。”
　　在所有人都激动又期待的时候，有一个人却心慌得不行，那就是穆二。
　　他当然不会忠心于叶雪尽，可是为了神器不被收回，他只能死马当活马医，甩清心里的杂念，不停地默念：我愿誓死效忠长公主殿下，我愿誓死效忠……
　　没想到这一招竟真的奏效，见手中的神器还在，他悄悄松了一口气，心中生出一股诡异的兴奋，看来仙人也很好糊弄嘛。
　　庆幸过后，他又有些不安，长公主怎么在这个当口赐下神器，难道察觉到了什么？
　　穆二忍不住打量了叶雪尽一眼，也无法断定这是不是巧合，但箭已经在弦上，不得不发了。
　　大约半个时辰后，众人学会了怎么使用电击棍，又吃了压缩饼干填饱肚子，终于朝着羊州城走去。
　　越往前走，离山林越远，前方也越开阔。
　　因为天不亮就出发的缘故，流放队伍在正午的时候，就快赶到羊州城下了。
　　此时，阳光最盛，城头近在眼前，城门却紧闭不开。
　　城门外，是一大片开阔地。
　　云池暗暗握紧叶雪尽的手，看着紧闭的城门明白了那句‘前有堵截’是什么意思。
　　接下来，就该是后有追兵了。
　　城门上，羊州刺史掐了掐掌心，看着流放队伍走进那片开阔地，心下一片叹息。
　　皇命难违，他一心等待的变数终究是落了空。
　　

第70章
　　羊州城的行军司马姓陈，是一个留着短须的中年男人，陈司马就站在一旁，漫不经心道：“周刺史可是不忍心？”
　　周刺史没有作声，是不忍心吗，是不甘心才对。
　　天知道他收到消息后，有多么期盼和安长公主殿下来南疆，盼到最后却盼来长公主的死期，偏偏他什么都知道，却又什么都做不了。
　　见他不吭声，陈司马往前探了探身子：“统共就这么些人，还有半数都是女人，求饶起来一定很精彩，周刺史倒是好兴致。”
　　周刺史闭了闭眼，终是不忍再看，握紧拳头低下了头。
　　“有好戏看了！”
　　周刺史面色一白，缓缓抬起头，殿下啊……
　　视线里，不远处出现一队黑衣人，看起来有上百号人，领头的人拉开了弓，对准流放队伍，像是在享受折磨猎物的快感，半晌没有射出。
　　流放队伍已经慌成一片，但大家还是不自觉地往叶雪尽身前挡。
　　“都让开。”叶雪尽神色肃然。
　　“殿下……”
　　“让开。”
　　众人面面相觑片刻，默默退开。
　　云池看出叶雪尽想做什么，忙牵住她的手塞过去一块压缩饼干。
　　叶雪尽微微一怔，就见云池手里又拿出来一个奇怪的东西。
　　这是什么？
　　云池紧急许愿来的是防爆头盔，虽然硬质防弹衣可以防止刀剑穿刺，尤其防远箭，但那只防身上。
　　她怕敌人不按套路来，以防万一还是再戴个防爆头盔吧。
　　好在金手指没有在关键时刻掉链子，食物只要不换食物，就可以提高许多价值，她情急之下的许愿也成功了。
　　云池直接把头盔往叶雪尽头上一戴，而后就把她往前一推：“殿下大胆去吧。”
　　众人：“…”驸马，你要不要听听你在说什么。
　　更离谱的是，殿下竟真的走上前几步，一副有恃无恐的样子。
　　众人心头一紧，只能不停地在心里祈祷仙人庇护。
　　城门上，陈司马忍不住嗤笑一声：“周刺史，那个傻女人就是咱们大韶国的长公主？这京城的女人还真是不一样，竟然上赶着送死。”
　　周刺史面沉如水，始终一言不发。
　　黑衣人这边，领头的人冷笑一声，手指一松，利箭如芒。
　　“殿下！”
　　周刺史到底是忍不住，大喊一声。
　　“殿下！”流放队伍里也响起一阵惊呼。
　　那支箭正中叶雪尽的胸口，震得她半跪在地。
　　只见她握着胸口的箭，大口呼吸了一下，竟又直直地站了起来，箭也被她握在手中，似是一点都没有受伤。
　　众人顿时一阵欢呼：“仙人保佑，仙人保佑……”
　　这时叶雪尽也发出了第一道指令：“所有人听令，女眷在前，男人在后，护着头便好。”
　　云池微微凝神，立时收回穆二手中的电击棍。
　　这种时候，众人早就没了主意，脑子里只有一根弦还在绷着，那就是听长公主殿下的，誓死效忠殿下。
　　同一时间，领头的黑衣人也发出了号令：“射。”
　　一支支利箭破空而出，十娘和于鲁在前，不停挡着乱箭，众人也一边护着头，一边用手中的电击棍去挡，险险维持住了阵形。
　　“啊！”穆二惨叫一声，不敢置信地看着胸口的箭，喃喃倒下，“为什么？”
　　为什么那些箭射到其他人身上没有事？为什么仙人不庇护他？
　　是了，他的神器刚被仙人收走了，仙人发现他的假忠心了，原来仙人并不好糊弄……
　　云池怕大家慌乱，忙厉声道：“穆二的神器被仙人收走了，不真心效忠殿下的人，仙人是不会庇护的。”
　　众人心头一紧，同时也振奋万分。
　　“誓死效忠长公主殿下！”
　　“仙人庇护，刀枪不入！”
　　呼声震天，明明只有二十人，却喊出了千军万马的气势。
　　领头的黑衣人，皱了皱眉：“上，一个不留。”
　　既然利箭无用，那就来承受他们的大刀吧。
　　什么仙人庇护，他不信！
　　黑衣人顿时倾巢而出，提刀猛进。
　　叶雪尽镇定地抬手，字字清晰道：“女眷听令，射马！”
　　现在轮到她们的箭了。
　　现代工艺制成的袖弩三箭齐发，威力丝毫不弱于敌人方才射出的利箭，深可入骨。
　　马匹跌倒或发狂，黑衣人纷纷弃马，眨眼间就到了近前。
　　“六丈。”叶雪尽缓缓勾唇，吐出这两个字。
　　下一瞬，黑衣人手中的长刀全部不翼而飞，甚至连外衣都消失了，一个个都只着单薄的里衣呆在原地，身上没剩下一点东西。
　　众人也呆了呆，随后便狂喜，是仙人！一定是仙人！
　　“杀。”
　　叶雪尽的话音刚落下，众人就跟疯了一样，大叫着冲了上去。
　　神器在手，敌人还两手空空，那还等什么，他们立功的时候，啊呸，是捡功劳的时候到了。
　　一时之间，黑衣人，不，现在是白衣人了，白衣人们仓皇逃窜。
　　领头的人浑身一震，当机立断抓起一个手下往身后一挡，夺路而逃。
　　城门上的士兵个个都睁大了眼睛，就连陈司马也张大了嘴，这怎么可能。
　　周刺史喜极而泣，殿下啊……
　　城下，敌人晕厥了一地，十娘和于鲁对视一眼，正要去追那个漏网之鱼，被叶雪尽淡声阻止。
　　“穷寇莫追，进城。”有些消息也该传出去了。
　　“是。”众人兴高采烈地挺起了头，他们不仅活下来了，还以少胜多，只有少数几个人被乱箭擦伤了腿，激动之下也忘了疼。
　　这一仗实在是痛快，简直跟打西瓜一样，真爽！
　　“刑部八品狱司于鲁携流放犯人……请开城门。”
　　城门上，周刺史强忍情绪，悠悠看向一旁：“陈司马，还不快开城门。”
　　陈司马黑着一张脸：“密旨说…”
　　“密旨只说有追兵截杀流放队伍时不得开城门，难道陈司马以为还有追兵？”
　　“可…”
　　“可什么，流放队伍按时交差，他们都是大韶的子民，他们只是被迫杀贼自保，他们又没有反，还不开城门！”
　　周刺史几乎是用吼的，一口气说完这么多，感觉胸中的郁气都散了不少。
　　陈司马嘴角抽搐了两下，又惊又怕地看了眼城下的流放队伍，到现在仍感到不敢置信。
　　难道真有仙人庇护？不然这些人为何能刀枪不入，还拿着什么神器。
　　想到什么，他后怕地退了两步，撒腿跑了下去。
　　周刺史见他狼狈跑远，冷冷地看了眼目瞪口呆的士兵们：“还不开城门。”
　　士兵们顿时打了个激灵，忙低头称“是。”
　　周刺史这才如释重负地舒了一口气，快步跟了上去，他要亲迎殿下进城。
　　他终于等到了这一天，羊州城有救了！
　　厚重的城门缓慢打开，流放队伍在进城的瞬间，齐齐感到身上一轻，法衣消失了，手中的神器也都消失了。
　　但他们一点也不慌，反而露出了笑容，因为只要有殿下在，仙人就会庇护他们。
　　有仙人庇护，再多的敌人都不怕。
　　人群中，叶雪尽默默握紧云池的手，柔柔看她，含笑道：“驸马，多谢。”
　　云池也笑：“应该的，别忘了给我黄金就成。”
　　叶雪尽神色一顿，收起唇边的笑意，垂眸不再作声。
　　“殿下，微臣周…”
　　“刺史大人，这里只有庶民叶雪尽，没有什么殿下。”叶雪尽打断了周刺史的话，眸光深沉。
　　周刺史忙直起弯了一半的腰，强作镇定道：“是，还请速速进城。”
　　不急，只要和安殿下在羊州城，他就不用怕了，他等了这么多年，也不差这一时半会儿了。
　　叶雪尽若有所思地看了眼周刺史，司马和长史都没有露面，反而是刺史亲迎，还一副欲言又止的样子，不对劲。
　　

第71章
　　众人不似叶雪尽那么敏锐，都还沉浸在方才那痛快的一战中，结束得太快，他们尚有点回不过神来。
　　但成就感满满的，就很刺激，还想再体验一回。
　　就连云池也有些难言的激动，原来储物空间还可以这么用，而且效果还这么好，她差点都想留下来陪叶雪尽一路杀回京城了。
　　不行，稳住稳住，待叶雪尽在南疆安顿下来，她就该离开了。
　　不然一直拖下去，她真怕自己到最后就不舍得走了。
　　叶雪尽看了眼兴奋的众人，又看了眼神色雀跃的云池，眸中又浮现笑意。
　　她的驸马果然不同凡响，不过……
　　她睨了云池一眼，微微攥了攥手指。
　　云池不由侧目：“怎么了？”
　　叶雪尽迟疑了一瞬，状似不经意道：“驸马施展那脱衣手段时，可…可有费神？”
　　话刚出口，她便想起昨夜身上骤然一空的感觉，耳根瞬间烫了起来。
　　云池茫然：“不费神啊。”只要心念一动就做到啦。
　　她那时也是灵机一动，怕那些黑衣人身上还有武器、暗器什么的，索性来了个釜底抽薪，免得大家再受伤。
　　叶雪尽抿了抿唇，语调轻了轻：“本宫是说，驸马施展那等手段时，可是…可是要用眼睛看？”
　　一想到某种可能，她的心头就有些不快。
　　“当然要用眼睛看啦，不然我哪知道他们在哪儿。”云池奇怪地盯了一眼叶雪尽，这个女人到底想问什么，怎么吞吞吐吐的。
　　叶雪尽脸色一冷，语气也淡了下来：“那驸马方才都看到了。”
　　这个人怎么可以……
　　云池下意识反问：“看到什么？”
　　叶雪尽冷冰地看着她，嗓音艰涩：“本宫怎知驸马都看到了什么。”
　　云池愣了愣，随后反应过来，忙摇头道：“不是，我没看到什么，就只看到了衣服，你想多了。”
　　这个女人在想什么，她是那种人？
　　叶雪尽睨她一眼，语气仍旧淡淡：“驸马昨夜对本宫…本宫那时外面还穿着囚衣。”
　　这个人又是怎么看到囚衣下的防弹衣的。
　　“咳咳…”云池顿时红了脸，眼神飘了飘，“我不是见过你只穿防弹衣的样子吗，就想象了一下。”
　　至于想象时，脑子里闪过某次屏风后影影绰绰的白皙肌肤这种事，她是打死都不会说的。
　　甚至于她此刻想起，脑海中也闪过那朦朦胧胧的一幕。
　　叶雪尽直直地盯着她泛红的脸颊，声音又冷了冷：“驸马果真都看到了。”
　　还看到了那么多人。
　　一想到这种可能，叶雪尽的心就沉到了谷底。
　　云池拧眉，怎么感觉越解释越说不清呢。
　　“我没看到，我怕污染自己的眼睛。”
　　“那驸马脸红什么。”
　　云池沉默，她脸红了？好像是有点烫……
　　见她不语，叶雪尽会错了意，艰难启口道：“驸马，对不起。”
　　对不起，她不知道会如此，不然她是决计不会答应这个人施展那种神通的。
　　云池仰天长叹一声，无奈道：“我真没看到，我脸红是因为…因为…”
　　苍天啊，大地啊，她怎么就解释不清了呢。
　　叶雪尽敛眉，眸光冷凝，像藏了一池的冰水在里面，又清又冷，还夹杂着丝丝难过和内疚。
　　云池见她如此，心头一乱，一咬牙脱口而出道：“我脸红是想到了你，昨夜那个时候，我想到了你沐浴时的样子。”
　　毁灭吧，她放弃挣扎了。
　　叶雪尽愕然，一时忘了怎么反应。
　　片刻后，她偏过头去：“驸马何时偷看本宫沐浴？”
　　她的神明竟然也有落了俗尘的时候……
　　一想到自己被云池看到那时候的样子，她心中又羞又恼，还有些难堪。
　　“驸马怎么可以偷看本宫沐浴。”
　　不等云池回答，叶雪尽哑声质问，她的神明怎么可以如此行径。
　　云池连连摇头，忙解释道：“你误会了，我没偷看，就是那次给你干净衣服的时候，我刚睡醒迷迷糊糊地，只看到了你的后背，不是，就看到了一点后背的…反正我不是故意的，也没看到多少。”
　　‘肌肤’两个字就跟烫口似的，怎么都说不出来。
　　“驸马还想看到多少。”叶雪尽闻言，心中陡然松了一口气，却又鬼使神差地追问了这么一句。
　　云池：“…”
　　感觉自己都要裂开了，不是，这事儿怎么还说不清了呢。
　　似是意识到自己问得有些不妥，叶雪尽神思晃了晃，语气缓了缓：“驸马觉得污染眼睛吗。”
　　说罢，她便感觉心跳快了快，感觉自己又说了不妥的话。
　　云池默了默，低头看向不平整的地面，声音也低了下去：“没有的，一点都没有污染。”
　　没有污染眼睛的，惊鸿一瞥，便意乱神迷……
　　叶雪尽垂眸，无意识地攥紧云池的手。
　　彼此的温度仿佛能透过手心，烫得惊人。
　　一路沉默，流放队伍来到刺史府外，还没进去，就被匆忙跑来的陈司马拦住。
　　“刺史大人，长史的意思是，流放犯人直接发往城外矿坑便好，不必在城中停留。”
　　说罢，他还赶紧招呼人把昨日先进城的那十一个犯人叫过来。
　　周刺史握了握拳：“本官带他们去吧。”
　　陈司马觑了眼叶雪尽，连忙收回视线，笑呵呵道：“哪能劳烦刺史大人，这等小事让属下去办就成。”
　　周刺史拢了拢眉，最终只看了叶雪尽一眼，艰难忍下心中激荡。
　　不能急，和安殿下都来了，又在城门外展露了那般本事，这些人投鼠忌器，也不敢做什么。
　　就像现在，最多是把和安殿下送出城去，他忍了这么多年，忍得住，这些人还不敢闹大，总会有机会的。
　　叶雪尽静静观望，心里的猜测又落实了几分。
　　按例，流放犯人抵达流放地后都是由一州刺史先发配到地方，再服够十年苦役，才能成为有自由身的庶民。
　　可在这羊州城，周刺史好像并不能做主什么事，分量似是还不如一个长史。
　　而且，这些人竟然不核对一下流放犯人的身份和人数，就急着把他们带出城去，羊州城的的确确不对劲。
　　很快，周家老弱十一口跟着衙役们赶了过来。
　　“殿…”周祁月还没喊出口，就被周老夫人捂住嘴，拉到了队伍后面。
　　其余人见状，自觉收敛心神，生怕自己说错话，坏了事。
　　他们初到流放地，人生地不熟的，还是谨慎点为妥。
　　陈司马眼神闪了闪，朝几个衙役吩咐道：“带他们去东边的矿坑。”
　　闻言，流放队伍里的人纷纷看向叶雪尽，尤其是方才参与过城外那场战役的人，他们感觉只要殿下愿意，随时都能干翻这刺史府。
　　见叶雪尽安安静静地没有作声，众人老老实实地跟上衙役们的步伐。
　　目送流放队伍走远，周刺史才收回视线，一扭头就对上陈司马幽冷的视线。
　　“刺史大人最好拎清自己的身份，否则羊州城也不介意再换一位刺史。”
　　周刺史垂手，一声不吭地走进刺史府。
　　陈司马毫不避讳地冷哼一声：“要不是看你还算老实，早把你剁了。”
　　周刺史身子一僵，顿时佝偻下去，脚步也沉重起来。
　　“熊样。”陈司马习惯地往地上啐了一口，心里却忍不住虚了虚，不受控制地望了眼流放队伍的方向，又想起在城门上看到的场景。
　　这到底是一支什么样队伍，竟能刀枪不入，还全歼数倍于自身的敌人，恐怖如斯，恐怖如斯啊。
　　长史大人说得对，这样的大佛不可贸然得罪，只能先送远点，再徐徐图之。
　　再说流放队伍这边，周祁月扫了眼众人，就发现穆二不见了，而且还有几个人腿上泛了红，像是受伤了。
　　她心里一惊，忙找自家大哥问了问。
　　周祁山登时激动不已，绘声绘色地讲述了一遍自己何等神勇，戳晕了七八个壮汉。
　　至于穆二，他也有自己的见解。
　　“穆二不忠于殿下，许是敌方的人，殿下不好直接处置，免得落人口舌。”所以才借刀杀人，让敌人无话可说。
　　至于敌人到底是何方神圣，他也猜得到，但他并不打算跟小妹说。
　　周祁月听罢，嫌弃地撇了撇嘴：“大哥就会往自己脸上贴金，明明是殿下神勇，也是托了殿下的福，才有仙人庇护，你就是个白捡功劳的。”
　　她身为殿下的粮草大将军，也有自己的判断，她聪明着呢。
　　周祁山笑笑，没与她争辩，转而走到周老御史身边，小声说了一番。
　　周老御史听得两眼直发亮，仙人竟能庇护殿下到这种份上，如此何愁大事不成，何愁大事不成啊。
　　“大郎，以往是为父狭隘了，小月你也过来，记住了，你们往后定要一心效忠殿下，莫要学为父瞻前顾后，一定要抓住这个机会，周家就看你们的了。”
　　“女儿明白。”
　　“儿明白。”
　　周老御史这才满意地点点头，他已经慢了一步，还差点走错了路，可不能再耽误儿女。
　　至于他自己，他觉得还有发光的机会，而且那机会不远了。
　　队伍前方，叶雪尽想起周刺史的反应，以及那位行军司马的态度，不自觉地牵起云池的手，放慢了脚步。
　　云池稍一犹豫，两人便落到后面，和十娘几人并肩，她心下一叹，到底是没有把手抽回来。
　　叶雪尽示意十娘凑近：“十娘，你们六人不在流放文书上，不必与我们同路，今日起便留在城中，想办法帮本宫打探清楚两件事。”
　　十娘忙打起精神：“殿下尽管吩咐。”
　　

第72章
　　叶雪尽看了眼不远处的城门，快速叮嘱一番，让漱石随十娘她们留在城中。
　　云池也没有收回她们身上的防弹衣，以及那三把袖弩，至于电击棍还是全都收起来了。
　　城门口那一战太扎眼了，她怕少女们拿着电击棍再被有心人惦记。
　　几个带路的衙役见有人离队，还都是如花似玉的姑娘家，也没见穿囚衣，相互交换了个眼神，直接当作没看见吧。
　　于鲁想了想还是主动上前，拿出流放文书说明了一下情况。
　　衙役们摆摆手，一副很好说话的样子，问都没问一声。
　　来羊州城时，流放队伍是打西门进，眼下从东门出，相当于横穿了整座城。
　　云池好奇地打量着沿途的花草树木，这羊州城建于山腹之中，看着很像现代的巴蜀地区。
　　“这些花好漂亮。”
　　越往前走，路边越多见一种紫红色或紫蓝色的花朵，成片地连在一起，形成壮观的花海。
　　叶雪尽弯腰，掀开叶子看了看茎部，果然也透着些紫红色。
　　“此乃铜草花，书中记载，野生铜草花若成片出现，其下多有铜矿。”
　　大韶国在矿藏的勘探技术上当然远远不如现代，但古人一辈辈的智慧和经验累积下来，也有他们的方法。
　　比如这铜草花。
　　陈司马口中的东矿坑就是位于城东十里外的一处铜矿。
　　云池听罢想起来了，她翻阅过一本记载着能与矿藏伴生的植物的书籍，但她当时只记住了问荆草。
　　因为那种草专挑黄金含量高的地方生长，所以也被称为天然的黄金探测仪。
　　想到这些，她忍不住留意了一下路边的植物，不出意外地一无所获。
　　好吧，有些事只能做做梦。
　　“驸马在找什么？”叶雪尽见云池不时盯着地上的花花草草，轻声问道。
　　云池随口一答：“没什么，就是听到你的话，想起一种喜欢生长在金矿附近的草。”
　　叶雪尽莞尔，柔声道：“驸马说的应是问金草，并不多见。”尤其是在野外成片出现，就更少见了。
　　她的驸马对黄金还真是情有独钟。
　　云池点点头，看来问荆草在大韶国叫问金草，还真是草如其名。
　　可惜不多见，不然她有储物空间在，还愁什么。
　　哎，等一下。
　　云池猛地抓住叶雪尽的手，压低声音：“这铜矿，你想要吗？”
　　没有金矿装，可以装铜矿啊，这不是有现成的吗。
　　叶雪尽看她一眼，缓缓道：“铜矿虽珍贵，但冶炼起来很复杂，若是有制成的兵器，再劳烦驸马。”
　　矿石就算了，现成的兵器倒是可以考虑。
　　云池眼睛一亮：“那我们留意一下，找到机会就试试。”
　　莫名地，她竟有些期待。
　　叶雪尽脚下微顿，随后又从容向前，好似方才的停顿只是错觉。
　　驸马好像对她的事上心了许多，不仅主动问了，还主动献计。
　　她深深地看着云池略显兴奋的侧脸，心底又生出密密麻麻地、卑劣地枝桠，顷刻间便延展如盖，妄图将神明束缚。
　　不，她不该那样想，也绝不能那样做。
　　但若是神明不想离开了呢，若是神明自愿留下呢。
　　叶雪尽轻轻咬了咬唇角，驸马会愿意留下来吗。
　　除了黄金，她还能用什么东西留住驸马……
　　她没有找到答案，矿坑也到了。
　　带路的衙役与矿上的管事人言语一番，便看向于鲁：“这位兄弟，犯人都送到了，你们几位也跟我们一起回去吧，再晚下去，城门就关了。”
　　于鲁愣了愣，突然瞪大了眼睛，求助一般地看向了叶雪尽。
　　小高和另外几名官差也后知后觉地意识到了问题所在，顿时呆若木鸡。
　　天塌了！要人命啦！
　　他们都忘了自己是官差，是要回京复命的，没法留下挖矿。
　　可是他们已经决意誓死效忠长公主殿下了啊！
　　叶雪尽淡然道：“于大人是该回城去了。”回去也好帮帮十娘她们。
　　于鲁这下是真愣住了，像被雷劈了一样，恍恍惚惚道：“殿下，我好像梦见你不要我们了？”
　　一旁，云池忍不住翻了个白眼，都这么大人了，怎么还装傻来逃避现实呢。
　　“你没做梦，殿下说让你们先回去。”
　　叶雪尽又附和了两句：“难得来一次南疆，于大人该在城中转转，再与十娘她们会合，一并回京也不迟。”
　　“在城中转转？对对对，我们多转几日，跟十娘她们汇合再回京。”于鲁听懂叶雪尽的话后，忙晃了晃脑袋，感觉自己又活过来了。
　　殿下才不会抛弃他们呢，他们生是殿下的人，死是殿下的鬼。
　　对，先回城，找十娘。
　　殿下肯定另有安排。
　　衙役们默不作声地看着他们，将对话一字不漏地记在心里，回去好交差。
　　于鲁等人一走，原本的流放队伍里除了云池和叶雪尽就都是周家人了。
　　周家上上下下十五口人此刻都是一种心情，太好了，他们能陪着殿下。
　　突然觉得做犯人也没什么不好的，有殿下在，有仙人庇护，心里安定极了。
　　待于鲁等人一走，也接近傍晚了，此处铜矿的管事人是一个留着山羊胡的老者。
　　老者姓张，同时还是刺史府的幕僚，虽然没有官职在身，但这里的人都识趣地喊他一声“张大人。”
　　张大人看一眼姿色出众的叶雪尽，捋了捋胡子，一本正经道：“男人都去前面的棚下住，从明日开始下矿，女人随老夫来。”
　　周家男丁：“…”
　　天塌了，他们也不能陪着殿下了！
　　在众人羡慕的目光下，周祁月一手挽着娘亲的胳膊，一手拉着小盈儿，咧着嘴跟在云池和叶雪尽身后。
　　真好，到最后还得是她。
　　不同于男人们住在简陋的草棚里，女眷们是住木屋的，虽然有点小，也很简陋，但至少比草棚舒服很多。
　　“你们三个是一家吧，住那个屋，你们两个就住这个屋吧。”张大人带她们来到不远处的一排木屋外，指了指其中两间。
　　两间屋子挨在一起，里面都只有一张草垫子当作床，就什么都没有了。
　　周祁月最是憋不住话，直接问道：“张大人，我们没有棉被什么的吗？”
　　张大人抬了抬眼皮：“有啊，拿银子买，或者自己想办法。”
　　周祁月张了张嘴，老实了，她们周家分文都没有了。
　　失落了一下，她又目光灼灼地看向叶雪尽，怎么忘了有殿下在，那就是仙人也在。
　　区区棉被，还不是手到擒来。
　　叶雪尽看出她眼里的期待，浅浅点了点头，便牵着云池的手先进了屋。
　　周老夫人见状，也带着女儿和小孙女进了屋。
　　张大人挑了挑眉，脸上闪过意外，随后又嗤笑一声，刚来的新人都是这样，看着多有骨气似的，吃两天苦，就知道该怎么老实了。
　　他瞥了眼其余屋里探头探脑的女人们，抬了抬头，趾高气扬地走了。
　　屋里，云池回身想关上门，就发现这木板门一点都不结实，旧的跟随时要散架似的，而且……
　　“怎么连个锁都没有。”这怎么锁门？
　　她不满地嘀咕一声，随后就把那个大木桶取了出来，挡住了门板。
　　叶雪尽不由弯了弯唇：“还是驸马有办法。”此处虽简陋，总归比荒郊野外强一些。
　　云池认同地点点头：“那当然，你等我一下。”说罢，她又取出来一堆压缩饼干兜在怀里，朝叶雪尽眨眨眼，“你先拿走一块。”
　　有金手指在，还有收放自如的储物空间，门一关，谁也看不到她们是怎么过日子的。
　　那还犹豫什么，她分分钟给这小破屋来个精装修。
　　

第73章
　　“好。”叶雪尽配合地拿起一块压缩饼干。
　　云池稍一停顿，便催促道：“再拿。”
　　食物只要不换食物，就不会贬值，还会增值，压缩饼干都存下五百多块了，简直不要太轻松。
　　而且以后都不用太费心计算了，她感觉自己现在强得可怕。
　　叶雪尽一块一块地拿走压缩饼干，空荡荡的屋子里也变得家具齐全。
　　榻榻米床柜一体，锅碗瓢盆小炉子……该有的全都有了。
　　叶雪尽看着许多没见过的东西，也不着急问，只安安静静地打量。
　　云池心满意足地扫视一周，弯腰给小火炉生上火。
　　“等水热了正好擦洗一下身上，还可以泡泡脚，我们总算能好好歇一下了。”
　　小屋里一应俱全，看起来温馨又舒适，而少女两手叉腰，意气风发地站在小火炉旁，笑容明朗又温暖。
　　叶雪尽眸光不自觉地柔和下来：“辛苦驸马了。”
　　她目光虔诚又专注，那一向淡然的眉眼里，像是把平日里的清冷都揉碎了，点点团团，化作温情脉脉。
　　云池呼吸微滞，有些不自在地移开了视线，转身盯着小火炉。
　　“不辛苦，应该的……”
　　“本宫知道，要给驸马黄金的。”叶雪尽倏然笑开，笑容明媚，动人。
　　她知道的，她们之间只有交易，她的驸马只要黄金。
　　无妨，她给就是。
　　云池仍旧盯着小火炉，语气飘忽：“殿下记得就好。”
　　叶雪尽凝视她的背影片刻，缓步上前，从背后把人抱住。
　　云池身子一僵，茫然低头，看向那一双搭在腰间的手。
　　这…又是什么情况，不是才说了给黄金吗。
　　狭小的房间，燃烧的火炉，气温仿佛在跳跃式攀升。
　　云池感觉后背渐渐烫了起来，贴上来的怀抱像火苗一样，带着一股无名的热意，顺着脊背爬遍她的每一处关节，让她彷徨，让她无措，让她紧张。
　　“驸马。”叶雪尽松了松胳膊，绕到云池面前，微微仰头，“本宫有点想家了。”
　　她嗓音软绵，神情低落，少有地露出脆弱的模样。
　　云池的心登时软得一塌糊涂。
　　她不知道该说什么才能安慰到眼前的人，只能轻轻把人搂住。
　　叶雪尽也拥抱她，脸颊贴在她下巴上蹭了蹭：“驸马，本宫不想与你这般的，可驸马布置得太贴心，本宫忍不住想家了。”
　　云池心下一叹，默默抱紧她：“你很快就能回家的。”
　　叶雪尽却没有作声，她已经没有家了，父皇和母后都走了，亲弟弟又一心置她于死地，她早就没有家了。
　　可在这一刻，在这个小小的木屋里，她不知为何竟想家了。
　　明明她都没有家了……
　　无声相拥片刻，叶雪尽恍然抬头，极轻极轻地亲了亲云池的唇角，蜻蜓点水，一触即离，像是试探。
　　云池蓦地睁大了眼睛，愣愣地看向怀里的人。
　　叶雪尽也怔怔看着她，眼底逐渐浮现出慌乱和悔意，像秋日里的落叶，被风卷着飘来荡去，不知道该做什么才能将自己安放。
　　四目相视，云池脑子乱得理不清头绪，不自觉地轻叹一声。
　　听到这一声饱含无奈的叹息，叶雪尽抿了抿唇，从她怀里退开：“是本宫无状，本宫……本宫往后不会如此了。”
　　她也不知道自己是怎么了，竟鬼使神差地做出了这般羞人又无礼的举动。
　　云池张了张嘴，生硬地转移了话题：“水烧热了，你先洗吧，我去外面守着门。”
　　说罢，她忙移开木桶，反手带上门，站在门外轻呼出一口气。
　　好慌，还有点说不清的窃喜。
　　云池望着昏暗的天色，捂住了滚烫的脸颊，第一次直面了自己的内心，她确实喜欢叶雪尽，喜欢叶雪尽的吻。
　　屋子里，叶雪尽久久没有动作，直到水开始沸腾，她才看了眼紧房门。
　　外面，云池听到里面传来水响，脸上才褪下的热度顿时又涌了上来。
　　“驸马？你在外面待着做什么，不冷吗？”隔壁的门一开，周祁月走出来就看到了云池。
　　云池忙清了清嗓子，一本正经道：“我火气大，出来吹吹风。”
　　周祁月怀疑地看了她一眼，这脸红心虚的样子，不会是被殿下赶出来了吧。
　　“那驸马你继续吹风，殿下在里面吗？”
　　云池扶住门：“她不方便，你有什么事跟我说就行。”
　　周祁月也没有再往前，老老实实道：“其实也没大事，我寻思着天都要黑了，仙人若是不方便赐下棉被，我就去找爹爹和大哥想想办法。”
　　云池略一思考，镇定道：“你先回去，仙人方才已经传音于殿下，说会给我们棉被等物，至于你爹爹和你大哥那边，仙人目前确实不方便。”
　　储物空间的最远投放距离只有十六米，暂时只能先顾着隔壁了。
　　周祁月点点头就赶紧回了屋，今日是立冬，傍晚已经很冷了，她又穿得单薄，而且她火气不大。
　　云池当即就感应了一下位置，投放过去两床棉被，还有一个小火炉跟两桶桶装水，以及锅碗瓢盆。
　　“啊！”几乎同一时间，隔壁响起一声尖叫。
　　云池不由笑了笑，小姑娘到底是沉不住气，都兴奋大叫了。
　　隔壁屋里，周祁月捧着脚坐到草甸上，疼得龇牙咧嘴的。
　　“仙人怎么都不打声招呼。”那么一大桶水，砸得她脚趾头都肿了。
　　周老夫人满脸新奇地摸摸这，又摸摸那，笑吟吟道：“小月，你快过来看看这些都怎么用。”
　　周祁月一听也顾不得疼了，忙凑近研究起来。
　　“这个是生火的炉子吧……”
　　隔壁屋里其乐融融，云池却还在风中凌乱。
　　“阿嚏！”天色已经暗了下来，风也越吹越冷，她忍不住打了个喷嚏。
　　就在这时，身后的门被敲了敲。
　　云池忙退开半步，打开门：“洗好啦，那你在外…就在里边吧，外面冷，你背过身去就成。”
　　叶雪尽沉默片刻，还是往外走去。
　　“你就在屋里，外面真的冷。”云池一把拉住她的手腕，扯了回来，顺手带上门，用大木桶挡上。
　　屋子里燃着火炉，虽然明亮不足，但也足够看清东西，不用再点蜡烛。
　　云池看了眼叶雪尽刚用来擦洗的水盆和毛巾等物，直接都收回到储物空间里，又给自己拿出来一套新的。
　　她很快便擦拭完毕，叶雪尽从头到尾都没有回头，甚至都没有动一下，背对着这边，一直面朝着门。
　　“我好了。”
　　叶雪尽这才有了反应，回过身来，眼帘却垂着不看她。
　　云池看她一眼，将两人用过的水都倒了出去，又重新兑好两盆热水。
　　“泡一下脚吧，这一路都累坏了吧。”
　　叶雪尽仍旧沉默着，一言不发地坐到床边，却没有脱鞋袜的意思。
　　云池揉了揉眉，握住她的手：“我没有怪你，你也不要往心里去，就当什么都没发生过。”
　　她们两个的角色是不是反了，她都没矫情，这个女人怎么瞧着还生起闷气来了。
　　叶雪尽攥了攥手指，缓缓抬眸，眼眶里竟盈满了眼泪。
　　云池心里一慌，忙伸手去擦她的眼角：“我真没怪你，不然我让你亲回来，不是，不然我亲回来。”
　　叶雪尽咬了咬唇角，无地自容地躲开她的手：“对不起，本宫……”
　　她怎能卑劣至此，她这样的人，如何敢与神明相配。
　　“我真没事，你不用在意，我一点都不怪你。”云池打断叶雪尽的话，见她仍一脸自责，索性扳正她的肩，语气认真道，“你要是真觉得抱歉，那我亲回来总成了吧。”
　　话落，云池抬手，扶着叶雪尽的下颌，在她唇上落下一吻，而后笑笑道：“现在我们扯平了，你快忘了这事儿吧。”
　　叶雪尽定定地望着那双含笑的眼睛，一时失语。
　　这要教她如何忘……
　　

第74章
　　她长久地看着云池，长久地沉默着，眼底有不可思议，也有掩不住的难过。
　　云池的心又慌了起来，慌乱过后又满是复杂。
　　她也不知道事情怎么就变成了这样，大抵是人也有脑子不清楚，有情不自禁的时候吧。
　　“叶雪尽，这只是个意外，你不要在意，我们都忘了就好。”
　　叶雪尽盯着她的眼睛，缓缓启口：“驸马当真不在意吗？”
　　云池又笑：“当然，又不是什么了不得的事。”话虽这么说，她的脑子里却乱极了，就像是有无数条弦，绷得又紧又直，稍有不慎便会齐齐断裂。
　　叶雪尽垂首静默片刻，再抬眸，她微微勾唇，似笑非笑道：“好啊，本宫忘了。”
　　云池：“…”忘得真快，她差点都信了。
　　叶雪尽却好似真的不再去想这件事了，面色如常地洗漱，过后便坐到了火炉旁，背对着这边，烘烤着还没有干透的长发。
　　云池见状，干脆也搬着板凳坐到对面去。
　　她的头发也没干呢。
　　而且气氛有点奇怪，她觉得很有必要缓和一下，毕竟以后不知道要在这小木屋里住多久，关系还是和谐点好。
　　“叶雪尽，你是怎么打算的，打算在羊州待多久？”
　　叶雪尽没有看她，白皙修长的手指撩着一侧的头发，嗓音淡淡道：“驸马放心，不会耽误你太久，若是驸马觉得交易不划算，本宫可以多给你黄金。”
　　云池默了默，她也不是这个意思，但……
　　“好啊，都好商量。”谁会拒绝黄金呢。
　　叶雪尽手指一顿，飞快地看了她一眼，语气深深道：“只要给够黄金，驸马什么都可以商量吗？”
　　云池感觉关系好似缓和了些，忙点头道：“只要我能做到，都可以商量。”
　　叶雪尽转过头来，将差不多干的头发挽起，露出素白的脖颈，锁骨处的衣领因为微微沾湿了一些，颜色显得深了几分，衬得她气质愈发清冷，矜贵。
　　但因为那一抹染了水汽的深色，又让人觉得在那淡漠的眉眼下，藏着别样的美感。
　　禁忌与诱惑并存，让人心跳怦然。
　　云池仓皇移开视线，心道好险，差点又情不自禁了。
　　隔着小小的火炉，隔着火光氤氲出来的热意，叶雪尽平静地望着云池，没有错过云池眼中那一闪而逝的惊艳。
　　她唇角露出一抹浅淡的笑意：“若本宫希望驸马在这些日子里，好好地做本宫的驸马呢？”
　　不想离开，不想以后，珍惜每一日相处。
　　云池沉默了，连呼吸都慢了下来。
　　她隐约听懂了这句话的言外之意，又有点不确定。
　　不是她想的那样吧，叶雪尽瞧着不是那种贪图一时之欢的人，这个念头刚闪过，她就不自觉地摸了摸嘴角。
　　可叶雪尽刚才主动亲了她……
　　那她要答应吗，其实也是可以的吧。
　　她们都是成年人，又拜堂成亲过了，名正言顺，顺理成章。
　　但她们又注定只能同行这一段路，以分离为前提的话，可以吗？
　　是逃避结果只要当下，还是直面结果遗憾收场呢？
　　可是有了当下，将来就不会遗憾了吗，万一更舍不得，更遗憾呢？
　　云池想着想着，越想越多，眉头也皱了起来。
　　叶雪尽看着她紧皱的眉头，垂在身侧的手指攥了攥：“驸马不愿便罢了。”
　　“我愿意。”云池脱口而出道，随后便无措地看向地面，失误了，答得太快，显得她跟多着急似的。
　　叶雪尽眼底闪过诧异，垂了垂眼帘：“多谢驸马，时辰不早了，歇息吧。”
　　“呃…不用谢。”云池干巴巴地应了一声，视线虽落在火炉上，眼角的余光却一直留意着叶雪尽。
　　留意着那道身影上了床，掀起棉被，躺到里面，背对着外边……
　　云池深呼吸几下，脑袋懵懵地站起，同手同脚地朝床边走去。
　　感觉有点太快了，而且脑子好混乱，不知道这样做该不该。
　　关键她还没什么经验，万一表现不好怎么办。
　　啊……
　　好崩溃，好紧张。
　　云池一躺下就赶紧扯了扯被子，蒙上了两人的头，好像这样就能少一些紧张。
　　叶雪尽将睡欲睡间，下意识地想把棉被扯下来，冷不丁地被人攥住了手腕。
　　“驸马？”她语气茫然，因为睡意昏沉，透着些绵弱。
　　视线昏暗的棉被下，云池攥着她的手腕往上一抬，顺势压着她的肩膀，将她身子压正，变为平躺。
　　身上缓缓压下来的重量，让叶雪尽陡然清醒，她不敢置信地张口：“驸马--”
　　她刚要挣扎，耳边落下来的话却让她动作一僵，犹如被火把包围，浑身发烫。
　　“你闭上眼睛，别说话，我紧张。”云池感觉自己的心都快跳出来了，
　　她觉得自己快要疯了，就是那种手足无措又暗生期待，偏偏在极度紧张之下，又不知道该怎么继续的疯。
　　时间仿佛停滞下来，分不清得谁的呼吸在加重，也不知道是谁的呼吸变急促。
　　叶雪尽仍有些不敢置信，在意识到眼前的人想做什么之后，她再也无法保持冷静，心里涌出一股无法言说的羞耻感，还夹杂着丝丝缕缕的期待。
　　两人在昏暗中对视，任由呼吸和心跳兵荒马乱。
　　忽地，叶雪尽猛然仰起头，一手挣扎开，扯下了棉被。
　　火光照映下，她险些要窒息一般，呼吸深深颤颤，光洁的额头上布了一层细密的薄汗，鬓间的碎发也湿了些。
　　云池愣了愣，忙一手撑着，一手去抚她的胸口，口不择言道：“你别紧张，放轻松，我还没开始呢，别紧张，别紧张……”
　　说话间，手被扣住。
　　叶雪尽握住那只作乱的手，纤细雪白的手指因为用力而微微发抖。
　　她紧紧地盯着云池的眼睛，红唇翕动，嗓音低哑：“驸马，你想清楚了吗？”
　　云池有些尴尬地点点头，想清楚了，她愿意陪叶雪尽一起享受当下。
　　见她点头，叶雪尽怔怔松手，双手捂住了眼睛，不再言语。
　　云池又懵了，她闭了闭眼睛，试图让自己镇定下来，却没有什么效果。
　　长久的沉默……
　　叶雪尽咬了咬唇，双手从眼前挪开，攀住云池的肩，借力一拉，印住了那因为紧张而抿住的嘴唇。
　　云池两眼睁大，耳边跟有风似的，一阵轰轰隆隆，呼啸而过，几乎掩盖住了心跳。
　　渐渐地，她开始沉浸其中，开始化被动为主动。
　　无措地手也找到了方向，扯住了交错的衣领。
　　“驸马…”叶雪尽仓促打断，又扣住了她的手，“别。”
　　别？云池呆滞地眨眨眼，这种时候叫停，是不是有点过分了！
　　叶雪尽眼神明明灭灭片刻，竟把人推开，默默背过身去缩成一团。
　　“对不起……”
　　云池登时心头一软，什么念头都没有了。
　　“别说对不起，我也没准备好。”
　　她还是第一次见叶雪尽露出这么脆弱的样子，比之前更甚许多。
　　叶雪尽似是哭了，张口，嗓音破碎：“对不起……”
　　“你是不是傻，说什么对不起。”云池侧身，轻轻搂住她。
　　叶雪尽只是摇头，忽然，她转过身来，埋首在云池怀里，直接抓起云池的手，放到自己的腰侧。
　　云池呼吸一滞，隐隐觉得哪里不对劲，她抬了抬手，落在叶雪尽的发顶，迟疑道：“你是不是觉得怕，其实我也有点，可能我们都还没准备好，下…下次再说吧。”
　　叶雪尽沉默不语，半晌过后，又握住云池的手，牵到自己的衣领处。
　　“驸马，闭上眼睛，好吗。”
　　

第75章
　　“哦，好。”云池的脑子又乱成一片，无知无觉地顺从。
　　她闭上眼睛，或被动或主动地解开那一颗颗衣扣。
　　从衣领到腰间，手指几乎失去了控制一般，抖得不成样子，却仍能感受到那绸缎般、还有些微烫的触感。
　　忽地，她睁开了眼睛，眼底闪动着疑惑和震惊。
　　视线里，叶雪尽紧紧闭着双眼，泪水簌簌而落，无声地流入鬓间。
　　云池嘴角抖了抖，恨不得打自己一巴掌。
　　她心间一酸，用力把人抱在怀里，轻柔又小心地吻住那落泪的眼角。
　　温暖又狭小的木屋里，两人紧紧相拥。
　　一个哭得克制又隐忍，一个吻得温柔又心疼。
　　“哭出来吧，哭出来就好受些了。”云池说着，声音里也带出了哭腔，心里难受得厉害，还有一些说不清的恼恨。
　　恼恨自己无能，恼恨自己无法去改变已经发生的事。
　　叶雪尽仰头，呼吸止不住颤抖，却仍不肯哭出声来，眼神哀拗又破碎。
　　良久，她才睁开眼睛 ，眼眶红红道：“驸马，本宫不仅心思卑劣，身子也不堪，这样的我，你还愿意吗。”
　　一字字，像无形的利刃，戳在云池的心上，戳得她心都要疼碎了。
　　“别说傻话，我认识的叶雪尽一点也不卑劣，更无丝毫不堪。”
　　叶雪尽直直地望着她，眸光空寂，似是听不到她的话，似是逃避
　　云池默了默，既然言语表达无用，那她选择换一种方式。
　　她直接往下一缩，没入棉被下。
　　叶雪尽眸光凝了凝，脸颊瞬间染上绯色，蔓延到耳朵，到全身滚烫。
　　她不可自抑地抓住了云池的头发，胸腔像被灌进了一层层海水，卷起浪花。
　　在那一下下小鸡啄米般的亲吻下，她仿佛感受到了来自神明的珍视。
　　她的神明那么心软，那么善良，那么温柔。
　　棉被下，云池一寸寸地亲着，亲着那些因为伤势太重又没有及时处理而留下来的伤疤。
　　纵横交错，遍布胸前和腰腹。
　　后来，她逐渐鼻酸，亲得越来越缓，越来越深，像一个虔诚的信徒，用亲吻和真心对待着这世间最圣洁的宝物，珍之重之。
　　“驸马…”叶雪尽终于泣不成声。
　　“别哭啦。”云池探出头来，擦着她眼角的泪，“这木屋隔音可不好，万一让隔壁听见了，还以为我又怎么欺负她们的殿下呢。”
　　叶雪尽哭声一滞，抿紧了唇角
　　云池伸手，把她鬓间被泪水打湿的几缕碎发别到耳后，轻柔地摸着她的额角，用自己的方式一下下安慰着。
　　直到叶雪尽不再落泪，她才关心地问道：“疼吗？”
　　叶雪尽摇摇头，嗓音沙哑：“不疼了。”
　　起初是疼的，后来就麻木了。
　　云池亲了亲那泛红的眼角：“是皇帝吗？”
　　叶雪尽柔柔与她对望：“还记得我曾说过，宜郡主只是代掌曹州卫吗？”
　　父皇的遗诏里，曹州卫只听命于手持密印之人，宜郡主虽有遗诏，却无密印，所以只是代为掌管。
　　云池懂了：“皇帝认为密印在你身上？”所以才动刑逼问，怪不得叶雪尽在原文中早早就死了，这么重的伤，若再吃不上喝不上，还要被人欺辱殴打，换谁也活不下去。
　　好在她一时心软帮漱石带了那个窝窝头，叶雪尽才用窝窝头里藏着的玉坠换了一瓶金疮药。
　　幸好她因此有了金手指，换来了消炎药和食物。
　　就这，皇帝还派了曾老三在明，穆氏兄弟在暗，真是一点活路都不给留啊。
　　最后，甚至直接派出了百十号人光明正大地截杀，简直不做人。
　　而且这流放之路，半数平原半数山，平原磨人意志，山地要人命，皇帝分明是做了万全的准备，不打算让叶雪尽活过秋日。
　　云池有些后怕地握了握拳，之前是她天真了，只知相信女主相信原剧情，却不知推动原剧情的重要一点，就是叶雪尽的死。
　　“密印确实在本宫身上。”叶雪尽说罢，露出自己的肩。
　　在她右肩偏后的位置有一个深红色的细长形胎记，边缘清晰，约有五六厘米长，印在白皙的肌肤上，很是鲜明。
　　云池惊讶：“这就是密印。”
　　见叶雪尽点头，她不解道：“这怎么号令曹州卫啊。”
　　叶雪尽躺回来，掩好棉被：“所谓号令曹州卫的密印，只需说出那密印所在何处便可。”
　　曹州卫有左右两位副使，各有半句诗。
　　一边解出来是“户”字，一边解出来是“月”字，合起来就是肩。
　　他们二人都是父皇培养出来的死士，不仅有千夫之勇，还忠心耿耿，而他们接到的命令就是，若有人来接管曹州卫，两人便将诗合成一首，验证密印所在之处是否如接管者所说。
　　云池不由感叹：“你父皇倒是用心良苦。”就是有点莫名其妙，直接把皇位传给叶雪尽多省事，非要弄得这么麻烦，真搞不懂老皇帝是怎么想的。
　　“殿下？”就在这时，有人敲了敲门，是周祁月的声音。
　　两人对视一眼，叶雪尽沉声道：“何事？”
　　“没事，殿下没事吧。”周祁月的声音里透着忐忑，想来是听到了方才的哭声，虽然很短暂，但这木屋实在是不隔音。
　　母女两个犹豫了一下，还是忍不住担心，过来问了问。
　　“本宫无事，早些歇息吧。”
　　周祁月这才告退。
　　云池若有所思：“看来这里确实不合适。”
　　叶雪尽没反应过来：“什么不合适？”
　　云池笑笑：“不合适洞房啊，万一被隔壁听到了多尴尬。”
　　此话一出，叶雪尽登时又感觉耳根发烫，不由睨了云池一眼，似嗔似怨，而后便背过身去，拢了拢衣服，扣上了衣扣。
　　云池心里软了软，放轻了声音：“睡吧。”
　　叶雪尽柔柔“嗯”了一声，她的神明愿意留下来了，真好。
　　一夜好梦，天刚放亮，外面就响起了阵阵铜锣声。
　　起床洗漱后，云池便把屋里的东西都收了起来，牵着叶雪尽的手出了门。
　　经过昨夜，两人之间的距离好似拉近了许多，彼此相望，各自含笑。
　　木屋外，女眷们很快便都收拾好走了出来，老老少少有十几人。
　　不远处，树影深处，陈司马不解道：“朱大人，真的不提醒一下老张头吗，他万一为难长公主那些人可如何是好？”
　　长公主那伙人可是有什么仙人相助，手段非凡。
　　老张头又暴虐成性，最爱为难新来的犯人，经他调教过的犯人不死也得脱层皮。
　　这要是对上，岂不是要出事。
　　“你懂什么，且看着。”羊州长史朱厌瞪了陈司马一眼，幽幽地望着木屋前的女眷们。
　　老张头就是他的探路石，为难才好，出事才好，谁惹出来的是非谁顶着，老张头也老了，该尽忠了。
　　朱厌始终不相信这世上有什么仙人，他今日就要看看这位和安长公主是不是真的有仙人庇护，是不是真的刀枪不入。
　　这边，他们口中的老张头，也就是此处铜矿的管事张大人朝几个衙役招了招手。
　　“进去看看。”
　　他可是听说了，昨夜这两个屋里亮了一夜的火光，这么冷的天竟然也没再出来讨要棉被，事出反常必有妖。
　　他倒要看看是谁敢瞒着他作妖，私自帮助新来的犯人。
　　“你们凭什么……”周祁月话说到一半就被周老夫人扯了一把胳膊。
　　“小月。”周老夫人皱眉，示意女儿闭嘴。
　　初来乍到，什么情况都不清楚，他们的身份又是来服役的犯人，哪有资格阻拦官府的人。
　　张大人冷哼一声，没有急着计较。
　　很快，几名衙役就出来了，一边搬了许多东西，一边两手空空。
　　“大人，这里面的东西全乎着呢。”
　　“大人，这个屋里什么都没有。”
　　张大人的目光落在了周老夫人母女两人身上：“说，东西都是谁给你们的。”
　　云池下意识地握紧叶雪尽的手，幸运的是她们屋子里什么都没有，她出门前顺手都收起来了。
　　不幸的是，铜锣声催得太紧，一开门这些人就在外面等着，她没来得及去隔壁屋看一眼东西的摆放，看不到也想象不出来具体位置，就没办法收起来。
　　这下麻烦了，那么多东西怎么解释啊。
　　叶雪尽似有所感，握了握云池的手，眼神示意她少安毋躁。
　　周老夫人朝女儿摇了摇头，语气镇定：“没有人给我们。”
　　张大人摸着自己的山羊胡，阴恻恻地看着周老夫人：“不是别人给的，那就是偷的了，在这矿上偷东西，按例该当何罪啊？”
　　一名机灵的小衙役忙抢着答道：“偷盗这么多财物，当处以极刑。”
　　张大人满意地点点头：“都听到了，还不动手。”
　　这下，周祁月彻底绷不住了：“我们没偷盗东西，这些东西是仙人眷顾我们，特意赐给我们的。”
　　张大人嗤笑一声：“可笑，哪来的仙人。”
　　“怎么没有仙人，你见过这样小巧玲珑的铁炉子吗，你们谁见过这样透明的水桶，你们这辈子都见不到如此精巧的物件，只有仙人才能赐下这等好东西。”周祁月一连串地怒怼，语气充满不服气。
　　张大人这才打量了几眼地上的东西，看着是有些稀奇，不过这些人是京城来的，万一京城有呢，说不定附近就有人接应。
　　“莫要把本官当三岁小儿，仙人是吗，你再让仙人给你赐下点东西看看，真是笑死人。”
　　周祁月下意识地看了眼叶雪尽。
　　叶雪尽微微一点头，眸中闪过思量，城门外那只漏网之鱼迟早会把消息传回京城，城门上的人也都看到了，倒不如顺水推舟，尽早谋事。
　　周祁月见状，兴奋地跺了跺脚：“那你可看好了，你们都给我看好了。”话音一顿，她两手夸张地高举起来，朝着天空大喊，“仙人啊，求您赐下神物吧。”
　　

第76章
　　同一时间，叶雪尽不露声色地握了握云池的手，轻轻点头。
　　云池会意，快速感应了一下储物空间里的东西，微微凝神。
　　下一瞬，众人齐齐瞪大了眼睛。
　　张大人不敢置信地揉了揉眼睛，难道自己眼花了，不然青天白日里，那女子脚下竟能凭空冒出来东西。
　　反应过来，他忙四下望了望，就见所有人都一副活见鬼的样子。
　　周祁月也有些呆了，这是什么？
　　看外表像胡瓜，但又比胡瓜大很多，圆很多。
　　她弯腰敲了敲，听声响，还真像是胡瓜。
　　仙人就是仙人，吃的胡瓜都不是凡品。
　　“看着像是胡瓜。”不知是谁嘀咕了一声，张大人猛地回过神来：“不可能，这一定是障眼法！”
　　周祁月一听，登时站了起来：“你不信是吧，那我让你开开眼。”说罢，她指了指之前那个搭话的小衙役，“你用刀来切开这仙瓜，看看是真是假。”
　　小衙役不由去看张大人，张大人眉目一沉，朝他抬了抬下巴。
　　小衙役这才上前，抽出腰间的刀，小心又好奇地朝西瓜切去。
　　众人的目光都跟着他的动作，刀刃才刚碰到瓜皮，就听到一声脆响，瓜皮应声裂成两半，露出鲜红的瓜瓤。
　　离得近的已经闻到了清甜诱人的瓜味儿。
　　小衙役和周祁月离得最近，都忍不住咽了咽口水。
　　张大人上前两步，又驻足，他皱了皱眉，吩咐小衙役：“你先切一块，吃来试试。”
　　小衙役忙不迭地点头，周祁月却不愿意了。
　　“凭什么让他吃，这是仙人赐给我的。”
　　说话间，小衙役已经迫不及待地切下一块，大口吃了起来。
　　豁，真甜，真好吃，他这辈子都没吃过这么好吃的胡瓜，真是仙果啊。
　　吃了说不定能延年益寿呢。
　　这么一想，他默默加快速度，啃完手里的就去切第二块。
　　“你这人怎么还吃，这是我的。”周祁月急了，这可是仙人赐给她的，她还没献给殿下呢，她自己也没尝过呢。
　　小衙役压根不理他，只顾着跟张大人说了声：“大人，小的没尝出味儿来，再尝一块看看这瓜能不能吃。”
　　张大人嘴角抽了抽，这小子都抢着吃第二块了，还说不知道能不能吃，他看起来像傻子吗。
　　“好了，你退下，本官亲自来尝。”
　　周祁月这下不仅急，还气，伸手就想去拦。
　　“小月，到娘这里来。”周老夫人一直留意着叶雪尽的神色，见叶雪尽没有阻止张大人的意思，赶紧叫住女儿。
　　殿下在这种情况下请求仙人展露神通，定有别的考量。
　　张大人只吃一口就知道这是胡瓜，还是品质比贡品都要好上许多倍的绝品胡瓜。
　　时下胡瓜才传入大韶国没几年，不仅个头只有两个巴掌大，形状扁，吃起来也满是籽。
　　可手里的胡瓜，又大又圆，没有一颗籽不说，口感比胡瓜还要清甜数倍。
　　“你说这是仙人赐给你的仙瓜？那些东西也是？”张大人想到什么，两眼放光地看向周祁月。
　　周祁月骄傲挑眉：“没错。”
　　张大人闻言，盯着她道：“你若能再让仙人赐下一个仙瓜，本官便许你做女眷们的管事，如何。”
　　周祁月下意识地又去看叶雪尽，叶雪尽微一点头。
　　张大人发现她们之间的小动作，眼珠子转了转，强忍着激动，没有着急做什么。
　　周祁月当即又仰天高呼：“仙人啊，求您再赐下仙瓜吧。”
　　话音落下，她的脚边便又凭空出现了一个大西瓜。
　　众人：仙人显灵了！真有仙人！
　　张大人的眼睛也越来越亮：“再赐下两个仙瓜，本官让你在这矿上一人之下，万人之上。”
　　周祁月一听，马上又抬头望天。
　　云池：“…”过分了啊。
　　“仙人啊，求您…啊。”
　　咣当一声，一个塑料盆砸在了周祁月的脑袋上。
　　云池低头，努力忍笑，小姑娘也太贪心了，最重要的是，怎么能越过叶雪尽呢。
　　叶雪尽不点头，她才不会配合。
　　周祁月揉了揉头，心虚地看了眼叶雪尽，好吧，是她得意忘形，都忘了请示长公主殿下。
　　“仙人啊，我错了，我忏悔，我再也不贪心了。”
　　张大人盯了周祁月片刻，冷不丁地呵斥一声：“还不把这妖女抓起来。”
　　他要把这个发现汇报给长史大人，还要把这个完整的仙瓜孝敬给长史大人，说不定就能离开这破地方，高升回城了。
　　“放开我，狗官，你言而无信……”周祁月大惊失色，一边挣扎一边大骂。
　　叶雪尽冷冷地扫了眼张大人，轻轻握了握云池的手。
　　云池懂了，这是让她阻止的意思，可她的金手指没这么强大啊。
　　无奈之下，她只好故技重施，直接把几个衙役和张大人身上的外袍，连同佩刀和鞋子都收到了触物空间里，哦，还有被张大人抱在怀里的那个西瓜。
　　“有鬼啊！”几个衙役面色大骇，也顾不得抓周祁月了，撒腿就跑。
　　“都站住。”张大人怒吼一声。
　　几个衙役战战兢兢地停住，却不敢再过来，心有余悸地抱在一起。
　　“大大大…大人，真有鬼啊，不，真有仙人啊，仙人勿怪，小的们冒犯了。”
　　几个衙役反应过来，忙跪地拜天，不停求饶。
　　周祁月见状，差点都要激动哭了，仙人救她了，仙人对她真好。
　　见衙役们都被吓破了胆，她大笑一声：“看到了吧，这就是不敬仙人的下场，这次是少了衣服，下次就不知道少什么了，不效忠长公主殿下，还敢觊觎仙人的赏赐，那就是欠收拾。”
　　张大人双腿一抖：“过来，扶本官走。”
　　此时此刻，已经由不得他不信了，一想到这世上真有仙人，想到自己曾经做过的腌臜事，他吓得腿都挪不动了。
　　救命啊，长史大人快救命啊。
　　那个机灵地小衙役一咬牙，快跑几步回来，扶着张大人就跑。
　　女眷们直接看呆了，衙门的人就这么跑了，那她们今日还上工吗？
　　树林深处，朱厌甩了甩衣袖：“回城，不中用的东西。”
　　陈司马忙扶着他上马车，心道老张头要惨了，都动手了也不干脆点，芝麻大的胆子，这就被吓跑了，确实没用。
　　再说女眷这边，周祁月扬眉吐气地扫视了众人一圈，把地上切开的西瓜捧了半个起来。
　　“殿下，你快尝尝。”
　　“本宫会再让仙人赐下，你与大家分一分吧。”叶雪尽垂眸看了眼周祁月手中的西瓜，手指轻轻点了点云池的手背。
　　云池收到她的暗示，想都不想就又取出一个西瓜，投放到了叶雪尽面前的地上。
　　加上她们几个，女眷们也只有十几人，两个大西瓜够每个人吃两块了。
　　周祁月登时抬头挺胸，中气十足道：“都过来，排队领仙瓜。”
　　女眷们面面相觑，一时都不敢上前。
　　叶雪尽见状，牵着云池的手缓步走到最中央，淡声道：“本宫知你们是罪臣家眷，但未必都是为非作歹之人，凡是不曾作恶，或今后能洗心革面者，愿意相信本宫就上前来。”
　　众人静了静，一个中年妇女颤颤巍巍地往前迈了一步，嗫嚅道：“可是和安长公主殿下？”
　　叶雪尽看向她，目露疑惑：“你见过本宫？”
　　中年妇女一听，神情几番变幻，直接拉着身后的少女跪了下来，哽咽道：“罪妇卢氏和小女从不曾为非作歹，愿意相信殿下，任凭殿下驱使。”
　　是和安殿下啊，真是和安殿下啊！
　　和安殿下爱民如子，她和女儿或许真有活路了！
　　叶雪尽语气缓了缓，温声道：“起来吧，带大家吃点东西。”
　　“哎，罪妇遵命。”卢氏忙应了下来，起身看向身后的女眷们，“大家伙儿不要怕，和安长公主殿下最是仁慈，不会害咱们的，快都过来吧。”
　　众人这才怯怯上前，排着队去领西瓜。
　　周祁月又找到了在流放队伍里做粮草大将军的感觉，但也没忘先给叶雪尽和云池各递上一块西瓜。
　　分完之后，周祁月捧着西瓜站到叶雪尽身边，小声问道：“殿下，仙人昨夜没有往你们屋里赐下东西吗？”
　　想想怪心慌的，她何德何能，仙人怎么能忘了殿下啊。
　　叶雪尽淡淡道：“赐下了，天亮又收回去了。”
　　她的驸马体贴又细心，布置得很周全。
　　周祁月愣了愣，脱口而出道：“那怎么没把我们屋里的收起来？”仙人怎么还区别对待呢。
　　叶雪尽淡笑不语，偏头看了眼云池。
　　云池轻咳一声，面不改色道：“仙人日理万机，许是忙忘了。”
　　事实上，她是做不到啊，金手指虽好，可用起来也不是没有限制。
　　比如这储物空间，不仅要求在十六米范围内，还得她能看到，或是想象得出具体位置才行。
　　周祁月不吭声了，好吧，仙人还是最爱长公主殿下，日理万机都不忘把殿下屋里的东西收起来。
　　女眷们吃完西瓜，便围着卢氏小声问起了这位和安长公主殿下是何方神圣，言谈间不时打量叶雪尽一眼。
　　气氛还算融洽。
　　矿上的男人们就不怎么愉快了，今天竟然没人盯着他们开工，张大人和衙役们也迟迟不见露面。
　　一些胆子大又想躲懒的人不由得打起了歪主意，聚到一起嘀嘀咕咕，目光盯着新来的周家人。
　　带头的壮汉跟大家商量一番，大步走到周家人面前：“你们几个，赶紧去干活，把那一片石头都劈开。”
　　周家人默契地看向周老御史，意思是，家主您怎么看。
　　

第77章
　　周老御史略一思索，沉声道：“我等初来乍到，应由官差来分工，不劳诸位操心。”
　　“嗨，你这老头。”壮汉不由黑了脸，握气拳头举了举，“让你干就干，再啰唆，小心爷爷送你去见阎王。”
　　周祁山一听这话就忍不住了，他一带头，周家十几口人毫不犹豫地涌上前，簇拥着周老御史。
　　壮汉一愣，似是头一次见流放犯人这么团结，他忍不住回头。
　　原本跟他一起嘀咕，又站在他身后看热闹地矿丁们默默退后了些。
　　在矿上闹事可是要挨打的……
　　周老御史冷冷收回视线，没有再理会壮汉，直接带人去了外面。
　　“爹，咱们现在怎么办，殿下总不能真让咱们在这儿挖矿吧。”周祁山想了想，到底是没忍住，问了出来。
　　他们周家投靠长公主是为了干大事，是为了奔前程，是为了回京。
　　不是真来挖矿的。
　　周老御史揪了揪胡子，沉沉道：“殿下恐怕认为还不到时候，趁没人盯着，你去附近找找齐氏和尘儿，昨日咱们进城闹出那么大动静，齐氏是个聪慧的，定然跟过来了。”
　　周祁山眸光一闪，脸上露出不愿：“爹，不用找她，咱们也能活。”
　　他不想见齐氏。
　　周老御史皱眉，不满道：“大郎，那是你的妻儿，莫要再做糊涂事！”
　　周祁山低下头去，闷闷地走了。
　　周老御史长长一叹，示意大家先歇着。
　　儿子这般优柔寡断，周家的未来恐怕要落在女儿身上啊……
　　被他念叨的周祁月已经跟女眷们打成一片，叫这个婶婶，叫那个姐姐的，大家欢笑一堂。
　　屋里，卢氏跪在地上，规规矩矩地回答着叶雪尽的问题，将自己的身份交代清楚。
　　她姓卢名裳，曾是翰林院的编修，而且是唯一的女编修，也是新帝登基后处置的第一批女官。
　　“罪妇曾远远见过殿下一面，是以方才认了出来。”
　　叶雪尽抿了抿唇，扶她起来：“卢卿快起来，往后莫要再这般说话了。”
　　卢裳茫然道：“罪妇愚钝，还请殿下明示。”
　　叶雪尽深深地看着她：“你往后当自称微臣，哪怕是戴罪之身，也该以罪臣自称，难道你现在也认为女子不可为官，不可为臣吗。”
　　“罪妇…罪臣…微臣不敢。”卢裳不由哽咽，是啊，她是大韶国的官员，她寒窗苦读是堂堂正正地考中二甲，又一步步熬着资历，人到中年才混了个编修。
　　却因为是女儿身，因为新帝一句：女流之辈怎能登大雅之堂。
　　便被随意寻了个错处，流放到南疆。
　　明明她罪不至此，不，她根本就没有罪。
　　叶雪尽等她情绪平复下来，又问：“外面那些人里，有多少与你处境相同？”
　　“我们这十二个人里，半数是前面流放来的罪臣家眷，还有半数人与微臣一般。”
　　叶雪尽若有所思：“你们即是流放到羊州，可还有别的家人也在此处？”
　　卢裳面色变得复杂，摇头道：“没有了，我们这些人都是遭新帝厌弃，反应快的为不连累家人，先一步便自请和离了，反应慢的，则是被夫家休了。”
　　她就被休的，那个薄情寡义的男人不仅休了她，还把女儿也赶了出来。
　　叶雪尽点点头：“出去陪大家说说话吧，莫要担心，有本宫在。”
　　“殿下。”卢裳欲言又止。
　　“但讲无妨。”
　　“殿下千万小心，这矿上很乱，夜里经常有人闯门……”
　　话说到一半，卢裳说不下去了，若不是为了女儿，她绝不会苟活到今日。
　　这矿上就是个吃人的狼窝啊，她夜夜心惊胆战，时时都做好了拼命地打算，若是殿下不来，她都不知道自己还能撑几天。
　　叶雪尽眸光一凛，声音冷了冷：“仔细说说。”
　　卢裳便把自己来这里之后过得是什么日子，以及女眷们的遭遇都说了出来。
　　“……微臣两月前初来此地，女眷本有二十五人，如今却只剩下十二人。”
　　两个月就死了十三人。
　　叶雪尽缓缓敛眉，嗓音沉重起来：“本宫知晓了，去吧。”
　　目送卢裳走出房门，她无意识地攥了攥手指，眼底闪过一抹杀意，冷而幽沉。
　　“别担心，不会有事的。”云池见叶雪尽神色不对，忙握住她的手。
　　女子的手指用力攥着，骨节分明，似在极力克制着自己的情绪。
　　叶雪尽轻舒一口气，仍旧看着门外：“驸马，给本宫一根电击棍防身，还有那把匕首。”
　　她语气缓慢，说到最后，终是难忍心绪波动，闭了闭眼睛。
　　云池沉默片刻，抽回手，再握住她的手时，塞过去一块压缩饼干。
　　叶雪尽摊开手心，看着手里的压缩饼干。
　　忽地，她抬眸看向云池：“驸马？”
　　云池拨了拨她额前的青丝，眨眨眼睛：“我们可以换一种更安全的办法。”
　　电击棍不能一下致死，且和匕首一样需要近身。
　　保险起见，还是用袖弩更合适。
　　云池说罢，拿出两把袖弩，跟之前那四把一样，都是三箭齐发的制式。
　　叶雪尽怔怔接过来，红唇微启，一时竟不知该说什么。
　　云池又把袖弩拿回来：“我跟你一样，我陪你一起。”
　　无需多说，只这么一句话就够了。
　　叶雪尽轻咬了一下唇角，心头绽开一簇簇欢喜。
　　父皇教她沉稳，母后教她隐忍，太傅教她喜怒不形于色。
　　她却从来不知，原来被人一眼看穿，被人懂得是这么开心的事。
　　尤其，这个人是驸马，是她的神明。
　　“驸马，谢谢你。”
　　云池把袖弩收起来，笑笑道：“跟我还说什么谢，这次就不算黄金啦，我也想替天行道。”
　　“好。”叶雪尽莞尔，心中的欢喜更甚几分，她的神明不嫌她的卑劣和不堪，不再在意黄金，愿意为她留下来了。
　　她的嘴角挂着一抹浅笑，眼神温柔又沉静，不见往日的清冷和淡漠，整个人都显得鲜活，明媚起来。
　　云池眼底的惊艳一闪而过，不自觉地握住她的手，放到嘴边，轻轻亲了一下。
　　“驸马？”叶雪尽睫毛颤了颤，手指缩了缩。
　　似乎自醒来之后，驸马看她的眼神就缱绻了许多，或许…这就是神明决意留下的理由？
　　云池脸一烫，索性也把自己的手伸到她的唇边，这叫有来有回。
　　手指微凉，唇角温热，粗糙贴着柔软，惹人心乱。
　　叶雪尽诧异地看云池一眼，犹犹豫豫地张了张口，也学着她轻轻亲了一下。
　　驸马是这个意思吧……
　　

第78章
　　外面不时传来说话声，屋里的人却忘了开口。
　　云池感觉自己的心跳停顿了一下，又骤然加快。
　　她望着叶雪尽的唇出神许久，直到叶雪尽牵着她的手晃了晃。
　　“驸马？”
　　云池回神，下意识地想抽回手，心念一起，又改了主意。
　　她不仅没把手收回来，还伸出双手环住了叶雪尽的腰，把人搂在怀里。
　　叶雪尽的身形本就偏瘦削一些，这些日子先是重伤，又加上流放，变得愈发清瘦。
　　云池双手并拢，扣在那不堪一握的纤腰上，默默收了收。
　　于是，叶雪尽不自觉地微踮脚尖，整个人差点一下扑到云池的怀里。
　　“驸马…”
　　她已年二十六，虽从未与人有过那样的亲密，但也并非什么都不懂。
　　她看得到云池眼神里的炽热，感受得到云池眼底的渴望。
　　可她却不知道该怎么做。
　　又或者，她都知道，只是无法不去在意那盘旋在心头的矜持，期待又彷徨。
　　云池缓缓低头，语调轻飘：“我…我就抱你一下。”
　　在唇角就要相触的一瞬间，她倏然偏过头去，下巴垫在叶雪尽的肩头，紧紧把人拥在怀里。
　　她感觉自己好像是病了，明明很想，却又像是被一堵无形的墙挡着。
　　攀不过去，也冲不破。
　　好像一旦越过了这堵墙，她就再也无法离开，永远都要被叶雪尽拴住。
　　叶雪尽隐隐察觉到云池动作里的犹豫，心里顿时酸酸胀胀的，情绪来得莫名，让人无措。
　　她的驸马又后悔留下来了吗……
　　“驸马，陪本宫出去走走吧。”
　　云池轻呼出一口气，说不清是轻松还是失落：“好。”
　　两人出门后，女眷们已经与周家母女熟识了起来，还主动凑了凑存粮，做了早饭出来。
　　“殿下，驸马，我给你们端屋里吃吧。”周祁月见她们出来，喊了一声，忙去张罗着盛汤。
　　“不必，本宫与驸马在附近走走，你们先吃。”叶雪尽淡声拒绝，牵着云池的手朝山坡上走去。
　　经常采铜矿的人都知道一句三字真言：铜落槽。
　　意思是铜矿的最佳开采位置，在山与山之间的低洼部分，一般往下挖个二三十米就能见到矿石了。
　　所以，她们所在的地方就是一片很是宽阔的山谷。
　　两人手牵着手，逐渐走远了些。
　　叶雪尽想到方才，驻足看向云池：“驸马，本宫想问你一件事。”
　　她的神明好似态度有些摇摆。
　　她想确定神明的心意。
　　云池迎上她专注又冷静的目光，莫名有些紧张：“什么事，你说。”
　　叶雪尽压下心底的忐忑，竭力保持着镇定，正要张口就被突然响起的声音打断了。
　　“殿下！卑职属下参见殿下。”于鲁和十娘一起从草丛后跳了出来。
　　叶雪尽眸光一顿，从容地看向他们：“何事？”
　　于鲁和十娘对视一眼，何事？不应该是殿下吩咐他们接下来该怎么行事吗？
　　于鲁率先反应过来，抱拳道：“卑职昨日回城后便与十娘她们会合了，今日来是想看殿下是否有吩咐。”
　　十娘紧跟着道：“属下也暗中打听过了，这羊州城的百姓都说周刺史是个贪官，提起长史朱厌，则人人夸赞。”
　　于鲁闻言，悄悄瞥了十娘一眼，感情殿下已经吩咐事情做了。
　　那他找十娘的时候，十娘还说殿下没有吩咐什么，也太不真诚了。
　　十娘留意到他看过来的视线，面不改色地仰了仰头，殿下是吩咐她了，可殿下也说了要暗中打探，当然就不能随便跟别人说了，不然怎么算暗中呢。
　　叶雪尽没有在意他们的眉眼官司，先是看向了十娘：“寻常百姓未必知晓内情，你想办法从衙门的人入手，再打探一番。”
　　以她昨日的观察来看，周刺史似乎是受制于人，并不像是羊州城的第一话事人。
　　思及此，她又看向于鲁：“你回去后找机会夜探刺史府，以本宫的名义去会会周刺史，记住，要避开所有人。”
　　如果她没有看错，那位周刺史应是有话想对她说。
　　“是。”两人各自领了差事，心里的石头才落了地。
　　这种被殿下差遣的感觉才令人心安啊。
　　目送他们走远，叶雪尽看着一旁安安静静的向云池：“驸马。”
　　“你说。”被于鲁和十娘这么一打岔，云池也不觉得紧张了。
　　叶雪尽看她片刻，眼神复杂又晦涩。
　　“本宫…无事。”
　　云池极为自然地握住她的手，温声道：“有什么话还不能跟我直说吗？”
　　叶雪尽抿了抿唇，淡淡一笑：“陪本宫走走吧。”
　　见她不想说，云池也就没有再问。
　　两人又往前走了走，看到了不远处的木棚，想来那就是矿丁们歇息的地方。
　　叶雪尽脚步一转，拉着云池的手往回走。
　　云池刚转身便心头一跳，用力握住了叶雪尽的手，看向路旁的灌木丛。
　　那里晃动得很不寻常，像是有人。
　　叶雪尽脚步一停，也盯着那里。
　　两人对视一眼，下一瞬，云池就递给叶雪尽一根电击棍，自己手里也握了一根。
　　而后，她大着胆子喊了声：“什么人，出来！”
　　气氛静了静，灌木丛后站起来一个人。
　　“殿下，驸马，是我。”周祁山面上有些尴尬，朝她们躬身拱了拱手，就那么站在了原地。
　　叶雪尽蹙了蹙眉：“周大人为何在此处？”
　　周祁山被贬之前，曾是户部任员外郎，从五品官员。
　　周祁山讪笑一声：“回殿下，我出来透透气，听到脚步声就躲了起来，没想到是殿下和驸马。”
　　他出来转悠半天了，没在附近找到齐氏和儿子，没想到却看见了叶雪尽和云池。
　　更没想到驸马伸手就能变出两根神器。
　　所以，驸马果然也跟长公主一样，可通仙人啊。
　　叶雪尽听他这么说，微微点头，便和云池离开了。
　　半路，云池有些担心地回头望了望：“他没听到什么吧。”
　　叶雪尽思索道：“于鲁和十娘都是习武之人，耳聪目明，若他那时便在，定会被发现，想来是碰巧。”
　　不过，驸马取电击棍出来的时候，应该被看到了。
　　但也不用过多担心。
　　云池还是有些不放心：“总觉得他怪怪的。”不像周祁月那么直率，小姑娘有八个心眼子，恨不得往脸上摆八百个，简单好懂。
　　而周祁山，总是不声不响的，让人看不透。
　　叶雪尽若有所思：“周家人确实有些蹊跷，回去再说吧。”
　　周家人看着像是在遮掩着什么，但只要不妨碍她的事，便无伤大雅。
　　毕竟，谁都有些难言之隐，不愿说便罢了。
　　“嗯，回去吧。”云池笑笑，也不再去想。
　　另一边，羊州城，长史府。
　　“大人，大人救救属下吧，那些新来的女犯里有鬼作怪啊……”铜矿管事张大人扑倒在地，到现在还没从惊吓中回过身来，至于什么仙人庇护的话，他没有说。
　　因为他知道这位长史大人一贯以仙人使者自居，肯定不乐意有人来抢这名头的。
　　毕竟谁会愿意跟犯人撞饭碗呢。
　　可是，长史大人这个仙人使者是假的，女犯却是来真的啊！
　　朱厌坐在雕漆红木椅上，不紧不慢地喝了口茶：“不过是一些障眼法而已，你再点十名衙役，回去教训她们一顿，她们就老实了。”
　　“还不快去。”见张大人还想说什么，朱厌眉目一沉，脸色冷了下来。
　　张大人心里一怵，忙爬了起来。
　　一行人匆匆地来，又匆匆地出了城。
　　快走到矿上的时候，张大人捻了捻山羊胡，朝身边的小衙役吩咐道：“你去矿丁那边这样说……”
　　小衙役不解：“今晚真不巡逻了？”
　　张大人瞪他一眼：“只是跟他们说不巡逻了，你再带几个兄弟换身衣服，跟着一起去。”
　　小衙役脸一红，干巴巴道：“大人，小的还没成亲呢。”
　　他娘说了，他年纪还小，不能在矿山跟着那些浑人乱来，不然以后娶了媳妇就生不出孩子来了。
　　“瞧你那出息样，那你随本官在暗处守着。”张大人回头，看了眼新加入的十名衙役，笑眯眯地说了自己的打算。
　　衙役们勾肩搭背地哄笑起来，他们虽然不在矿上当差，但往日里可没少听说。
　　这矿上的女人有不少都曾是名门贵妇、大小姐的，眼下总算是轮到他们了，还不用花钱，难得有这等好事，哪会拒绝呢。
　　至于什么仙人庇护，他们才不信呢。
　　张大人也笑，他活到这个年纪，哪还会看不出长史大人是想借他的手去试一试仙人的真本事。
　　他惜命着呢，才不会以身犯险，那就让这些愣头青去做马前卒吧。
　　是鬼还是仙，是障眼法还是仙人显灵，今晚就能见分晓。
　　因为存了这个打算，张大人就没有去矿井那边，只让小衙役回去放出消息。
　　“张大人家里有事，带着其他人回城了，晚上只有我留守在，你们都老实点，别打扰小爷我喝酒。”小衙役说完，提着手里的酒壶就回屋了，一直到晚上都没出门，灯也没亮。
　　夜深，之前那个带头嘀咕的壮汉又鬼鬼祟祟地纠集了几个人，一起朝外面走去。
　　周老御史揪住胡子沉思了一会儿，喊周祁山过来：“大郎，你挑几个身手好的，悄悄跟过去看看。”
　　他方才听到什么女人、没人巡逻之类的字眼，心里有些不踏实。
　　周祁山点头，带人跟了上去。
　　过了立冬，天色黑得很早，山中的风也冷飕飕的。
　　壮汉和几个矿丁却心头火热，半路还遇到了一伙从城里过来的同道中人。
　　两伙人臭味相投，很快就达成了默契，一起奔着女眷们歇息的那排木屋而去。
　　木屋这边，半个时辰前。
　　女眷们见天色暗了下来却都没有进屋，一起站在院子里望着矿井的方向。
　　渐渐地，她们的脸色越来越慌，个个都惨白如雪。
　　云池和叶雪尽察觉有异，也就没着急进屋。
　　“卢裳。”在外面，叶雪尽没有再叫什么卢卿，直呼了她的姓名。
　　“殿下快进屋吧。”卢裳忙走到叶雪尽面前，闷声道。
　　“你们这是在做什么？”叶雪尽看着她，眼神温和。
　　卢裳立时跪了下去：“殿下，你与驸马快进屋歇着吧，我们就在外面守着。”
　　“莫要瞒着本宫，如实说来。”
　　卢裳迟疑着，最终颓然地低下头去，“往常若是矿丁们哪日比较辛苦，或是衙役们起了心思，夜里就没人巡逻了，他们…他们就会…就会来…”
　　说着说着，她说不下去了。
　　“殿下快进屋吧，我们守着就够了。”
　　叶雪尽霎时面沉如水，眼神也变得锐利而幽冷。
　　

第79章
　　云池见状，掰开她紧攥着的手指，温柔有力地握住：“我们先进屋。”
　　她还愁那些狗东西不知道什么时候来呢，来得正好，她也想试试袖弩的威力。
　　叶雪尽却仍看着卢裳，一字字道：“知道来几人吗？”
　　卢裳咬牙，恨恨道：“少了五六人，多了十几人。”
　　叶雪尽顿了顿，语气出奇地平静：“反抗过吗。”
　　卢裳声音变得嘶哑：“微臣来了以后就想反抗的，可她们说如果谁伤了矿丁或衙役，就会连同左右屋的人……”
　　叶雪尽还想问，为何不逃。
　　可这个问题还没出口，她就意识到自己的想法有多可笑。
　　没有身份文牒的女子，不仅被通缉，还会连坐亲族，若是能逃，若是逃得掉，谁还会留下呢。
　　她没有再说什么，转身，跟着云池进了屋。
　　卢裳抬头看了眼关上的房门，嘴唇抖了抖，扭头走了。
　　这种时候，她也有事要忙的，因为曾在翰林院任职，行事也稳重，她来此地没多久就成了女眷们的主心骨。
　　眼下她要做的就是，让女儿和年幼的孩子躲出去，身体不好地躲出去，性子太刚烈地躲出去……
　　她则是要留下来的，她不知道自己能撑到什么时候，她只是本能地安排着，这样就能让大家都活得久一些，就能少死几个人……
　　屋里，叶雪尽一进门便痛苦地捂住了脸，压抑和愤懑的情绪几乎要让她要窒息。
　　她以为十娘救下的少女们所经历的一切已是莫大的苦难，可卢裳等人的遭遇却宛若炼狱。
　　她从前只知女子艰难，却不知会这么艰难。
　　“驸马，本宫好可笑。”
　　可笑她从前以为自己识人间疾苦，却原来，从未见过真正的疾苦。
　　可笑她以为山河安定，只知追求什么性情高洁，执意书画才情，视皇位如俗物……
　　却不知看似山河安定下的假象下，有多少女子置身地狱。
　　云池默了默，一时也不知该说什么。
　　哪怕历史书上只是轻描淡写几笔，她也能想象得到古代女子的处境有多难。
　　就算是现代，都还有许许多多的女子深陷各种各样的困境，更遑论这吃人的古代。
　　叶雪尽仰头，手指下的泪水早已沾湿了衣袖，她深吸一口气，强迫自己冷静下来。
　　“驸马，若是十几人，你我二人如何能应对。”
　　在这一瞬间，她想到了于鲁和十娘，想到了少女们，也想到了留在矿上的周家男丁，想到了所有能为自己所用的人。
　　可远水解不了近渴，周家男丁本就在矿上，若有异动，定会引人警觉，更何况未必来得及了。
　　在云池也在思索该怎么办，处在沉默中的时候，叶雪尽忽地笑了笑：“驸马，你走吧。”
　　若前方只有死路一条，那就让她只身赴死吧。
　　“说什么傻话，我们一起想办法。”云池说着，取出一块压缩饼干，试着向金手指许愿了一下，递过去。
　　叶雪尽想也没想就快速接了过来，心跳微微失衡。
　　【送出压缩饼干一块，请选择奖励：袖弩一把或袖弩一把】
　　云池看着金手指给出的奖励，失望又有所预料，果然不会给热武器啊。
　　她揉了揉眉，想到什么，忙拉住叶雪尽的手，目露期待道：“你知道什么群伤…就是能造成大型伤害的冷兵器吗？”
　　叶雪尽略一思索：“连弩算吗？”话落，她又摇了摇头，“连弩虽然能连发，但比寻常弩箭的射程要短，威力也不足。”
　　云池却眼睛一亮，赶紧又取出两块压缩饼干塞到叶雪尽手里。
　　下一瞬，她就拿出了一把连发弩箭，不仅能十箭连发，就连扳机也跟之前那把狙击弩一样，都是滚轮式触发器，连拉弓都省了。
　　“我们快去试一下，这个连弩的威力肯定够。”
　　她要的从来都不是这个时代的产物，因为她只需在连弩前面加两个词，就能达到自己的目的。
　　那就是：现代，军用。
　　现代军用连弩！
　　云池说罢，赶紧又递给叶雪尽两块压缩饼干，紧接着就拿出了第二把连弩。
　　在这个冷兵器称王的时代，现代连发式军用弩，也跟热武器差不了多少了。
　　叶雪尽恍然点头，接过连弩便拉着她往外走去。
　　外面，女眷们已经都回了屋，有的亮着灯，有的反锁着门。
　　亮灯的是自愿留下来遭罪的，反锁门的是被大家一致选定躲出去的。
　　云池和叶雪尽握紧彼此的手，借着月色快步离开。
　　幸好她们白日里在附近走了走，也因此知道了那些猪狗不如的东西会从哪个方向来。
　　隔壁屋里，周老夫人和周祁月挽着胳膊坐在床边，心脏怦怦跳，没有错过隔壁的开关门声。
　　“娘，殿下和驸马好像走了。”周祁月一张嘴，声音里就带出了哭腔，她已经从卢裳口中知道了将要发生什么。
　　周老夫人挽紧她的胳膊，语气死寂：“小月，娘对不起你。”
　　她本可以让女儿带着孙女一起躲出去的，卢裳甚至想让她也躲出去。
　　可是新来的女眷就她们娘俩和殿下、驸马。
　　殿下和驸马尚且在屋里，她们怎能只顾自己，就算是殿下和驸马走了，她们也不能走。
　　周老夫人想得很透彻，那些畜生肯定是知道有新人来了，若她们都躲出去，遭罪的就是留下来的这些女眷，甚至于她们也会在事后被清算。
　　所以，她选择和女儿留下来，这样殿下走了也没什么。
　　周祁月连连摇头，泪水已经布满了脸颊；“娘，我是自愿留下的，殿下和驸马本就该走的，她们有大事要做。”
　　隐隐地，她心底还有一丝侥幸和期盼，那就是仙人。
　　她当时果断愿意陪着娘亲留下来，就是看叶雪尽和云池没有走。
　　她想着殿下既然受仙人庇护，定然是不怕的，所以她也不怕。
　　可就在刚刚，殿下和驸马一声不响地走了。
　　但她也不后悔，她只是怕了，怕得要死。
　　周老夫人长叹一声：“没事，娘陪着你呢，咱们都要好好活着，其实没什么的，人只要心里清白，就能活得堂堂正正……”
　　她绝望又沉重地安慰着女儿，其实她也心存侥幸和期待的，因为她相信长公主殿下，但殿下若没有办法，她也不后悔。
　　夜色下的一排木屋里，有人绝望，心如死灰……
　　弯月如勾，同一时间的大路上，也有人哄笑一堂，迫不及待……
　　再远一些，周祁山和几个周家的年轻仆役却惊恐又无措，他们跟了半路，已经从前面那些人的只言片语中推测出了一切。
　　殿下、驸马，老夫人和小姐就在前方吗？
　　他们怕引人注意，见矿丁们就四个人，便也悄悄跟过来四个人，可是半路却又杀出十个壮汉。
　　他们现在该怎么办，有胜算吗。
　　尤其在周祁山逐渐放慢速度，拉开与那些人的距离后，一个周家仆役忍不住低声问道：“大少爷，咱们要不要回去再叫些人。”
　　周祁山驻足，摇头：“不妥，若是被发现了，很麻烦。”
　　“可咱们就这么看着吗，不然我跑快点去找殿下和老夫人她们。”
　　周祁山攥了攥拳，还是摇头：“别担心，殿下有仙人庇护，不会出事的，先看看再说。”
　　话落，他又不紧不慢地跟了上去。
　　夜色更深了些，就在矿井到木屋必经的这段路上，云池和叶雪尽躲在路口转弯处的树后，目光坚定，心中杀意蒸腾。
　　许是天上的月亮也感知到了她们的心情，驱赶走了碍事的乌云，投射出更清亮的光芒，照亮了她们面前的路。
　　

第80章
　　圆月如盘，就连风也识趣地消停下来。
　　万籁俱寂中，渐渐有说话声传来，那纷乱的脚步声也逐渐清晰，逐渐靠近。
　　云池和叶雪尽对视一眼，连弩的滚轮已经摇到了最后一圈，手指也扣在了扳手上。
　　明月高悬，一群人影出现在视线中。
　　“十四人。”叶雪尽望着前方，轻轻吐出三个字。
　　云池紧紧盯着那群人影，压低声音：“你左，我右。”
　　至此，两人几乎忘了呼吸，不再发出任何声响，整个人都处于紧绷的状态。
　　近了，更近了。
　　云池和叶雪尽目视前方，默契地沉了沉手指。
　　“咔哒”。
　　已经被暖得有了些许温度的扳机，终于被扣动。
　　两支利箭直直地射出，并行而去，还未抵达，又两支利箭紧随其后。
　　手指按下，再按下，伴随着一声声哀号，不曾有丝毫停滞。
　　两把连弩，十箭连发，转瞬间便射出二十支利箭。
　　十四人也倒下了十三人，仅有一名衙役身手灵敏地躲了过去。
　　“谁！”
　　衙役惊恐之下，下意识地想亮明身份：“我乃刺史府……啊！”
　　话音未落，六支袖弩射出的短箭先后刺入他的身体。
　　云池和叶雪尽看着他倒地，才从树后站了出来。
　　“拿这个。”云池凝神收起弩箭，递给叶雪尽一根电击棍，两人这才从树后走了出来，下一瞬，她们便听到一阵奔跑的脚步声。
　　两人心中大骇，忙又躲到树后。
　　周祁山和三名仆役听到前方传来的动静，忙快步追了上来，而后就看到倒了一地的人，大多数人都不知死活地倒在地上，只有一个人还有动静，满脸惊骇地望着夜空，半倒在原地发抖。
　　一个年轻的仆役来不及多想，就冲过去就把那人踩在脚下，同时也发觉了脚下人的腹部插着箭：“大少爷，这这这……”
　　看清来人，云池和叶雪尽对视一眼，各自拎着电击棍走了出来。
　　仆役大惊之下还没说出一句完整的话来，就看到了突然出现的两道人影。
　　三名仆役登时握紧了拳头，挡在了周祁山身前。
　　“殿下！是殿下和驸马！”
　　年轻的仆役看到了熟悉的囚衣，看到了叶雪尽和云池，以及她们手里拿着的神器，惊喜地喊了出来。
　　周祁山面色微变，立时冲了上来，跪地就拜：“属下来迟，让殿下和驸马受惊了。”
　　“殿下和驸马受惊了。”
　　仆役们见状，忙跟着跪了下去，心底又惊又喜。
　　惊的是他们不过晚了几步，这些人就都倒下了，喜的是殿下和驸马没事。
　　而且，他们看到叶雪尽和云池手里的电击棍，都想到了一点：仙人庇护！
　　叶雪尽的话，也验证了他们的想法。
　　“本宫与驸马闲步至此，不知为何被仙人示警，还没反应过来，仙人便已出手将这些人解决了，你们可知是何原因？”
　　叶雪尽语气平静，淡淡扫视他们，掩下眼底的沉郁。
　　仆役们不由得看向周祁山，周祁山先是庆幸般地感叹一声：“感谢仙人庇护，幸好幸好，幸好殿下和驸马都无事。”而后他心有余悸地拍了拍胸口，解释道，“回殿下，我等是见这些人形迹可疑，不放心之下尾随而来，听到尖叫声才追了上来。”
　　仆役们神色一顿，眼中似有疑惑，但也没说什么。
　　这时，云池也用电击棍把那个唯一没昏过去，悄悄想爬走的人电晕过去了。
　　叶雪尽闻言，似是不解地蹙了蹙眉：“原来如此，你们都回去吧，这里交给本宫和驸马便好。”
　　周祁山老实起身，仆役们也一步三回头地走了。
　　走远一些，那个年轻的仆役瞄了眼闷头往前走的周祁山，正要开口，就被旁边一个年长的仆役扯了扯胳膊。
　　年长的仆役冲他摇了摇头，示意他不要多话。
　　年轻的仆役无意识地握了握拳，垂下了头，他不明白……
　　这时，周祁山转过身来，目光沉沉地盯着他们：“今夜的事，谁都不许透露半分，我爹那边我自会来说，那些人行事龌龊，若传扬开来，并不光彩，难免会有碍殿下和女眷们的名声，而且殿下若知晓了内情，心里肯定也不舒服，都明白了吗。”
　　“明白。”
　　年轻的仆役无知无觉地松了一口气，原来大少爷是怕影响殿下的心情和女眷们的名声，他还以为……以为什么？
　　他面色变了变，忙晃了晃头，撇去那些杂念。
　　另一边，叶雪尽久久地望着周祁山等人离去的方向，眉头一直没有舒展。
　　云池见她若有所思，收起电击棒，握住了她的手：“怎么了？”
　　叶雪尽回神，回握她的手，语气慢了慢：“他们来得太快了。”
　　不过是几息的工夫就赶到了，甚至跑过来时连大气都不喘一下，那就是一直尾随，离得还不远。
　　这些人说话并不顾忌，声音也大，周祁山等人从矿上跟到这里，那么长的路，不可能听不到。
　　听到了却什么都没有做，要么是足够蠢，一点也猜不到这些人要做什么。
　　要么是猜到了，却还是没有采取任何措施，那么周祁山等人的行为就值得推敲一下了。
　　云池疑惑：“有什么不对吗？”
　　叶雪尽摇摇头：“无事，我们回去吧。”
　　“回去，那这些人呢？”云池不解，她方才查漏的时候也留意了一下，这十四人只有半数是被射中要害，当场身亡，有的只是昏死过去，还有一个是被电击棍电晕过去。
　　私心里，她不想留一个活口，这种猪狗不如的东西都该死。
　　叶雪尽抿了抿唇：“本宫觉得，该让她们来看一看。”
　　她们？云池蓦地睁大了眼睛，懂了。
　　“没错，该让她们来，那我在这守着，你打开电击棍的开关，小心些。”
　　虽然感觉不会再有什么意外，她还是怕有什么万一。
　　叶雪尽点点头，也觉得不会再有什么意外，便握紧电击棒回去了。
　　云池看了看地上的人，心念一动，试着凝神，而后了然地笑了笑。
　　果然，储物空间只收死物，不能放活物。
　　她想了想，又把那七个死透的男人投放出来，这才又躲到了树后，静静等待。
　　忽地，她心中一凛，大咧咧地站了出去，佯装不放心，大步朝着叶雪尽追去。
　　片刻后，云池矮了矮身子，直接脱了鞋，绕到灌木丛后，朝着不远处的某个方向摸了过去。
　　一排树影后，小衙役几乎是趴在了张大人的身上，哭着嗓子小声喊道：“大大…大人。”
　　“别号丧，本官…活…活着呢。”张大人死死捏住自己的山羊胡，吓的话也说不利索了。
　　今日的事，是他一手促成的，他当然要在暗中观察一下结果。
　　起初，他看到周家有人跟上来后，还担心有人通风报信，会坏事。
　　没想到周家人只是跟着，什么都没有做。
　　更没想到十几个人竟在顷刻间都中箭倒下，那一瞬间，他感觉利箭射出的方向似有千军万马，谁来谁死。
　　可后来，树后却只走出两名女子，他记得那两人是谁。
　　被贬为庶民的和安长公主和她的驸马。
　　张大人脑海中还满是矿丁和衙役们倒下的一幕，以及驸马用棍子一样的东西朝幸存的人身上一戳，人就没动静了。
　　这一刻，他是真真正正地怕了，这些新来的犯人太邪门了，真有鬼怪啊，不，或许真是仙人！
　　一想到这种可能，他的腿都抖了起来。
　　“别扒拉本官，快背本官进城。”
　　小衙役一愣：“可是城门都关了啊。”而且为什么让他背着，他的腿都吓软了。
　　紧接着，他就明白了，因为张大人的腿越抖越厉害，还有一股难闻的味道在蔓延开。
　　

第81章
　　小衙役的表情裂了裂，这老头的胆子还不如他，都吓尿了！
　　“还不快背着本官！”张大人急了，他感觉自己的耳朵好像出问题了，听不得一点风吹草动，总觉得有脚步声在靠近。
　　他要离开这个可怕的地方，他要回城，他宁愿去城门口凑合一夜，也不想待在这儿了。
　　小衙役松开手，试着迈了迈脚，欲哭无泪道：“可是，可是小的腿动不了，啊…”
　　张大人蓦地瞪大了眼睛，眼睁睁地看着小衙役身后扑过来一道身影，看着那形如鬼魅的人影手里握着的棍子戳在了小衙役的背上。
　　小衙役一声闷哼，倒地不起。
　　“啊！”一声高亢又刺耳的尖叫过后，张大人直直地往后倒去。
　　云池无语，她都还没动手呢，这人就吓晕过去了。
　　为了保险起见，她还是用电击棍给张大人补了一下。
　　而后，她就犯了难，怎么把这两个人弄过去呢。
　　思考片刻，云池目光沉了沉，从储物空间拿出那把已经送给过叶雪尽的匕首，一咬牙，在两人的胸口上猛刺两刀。
　　今夜能出现在这里的男人，要么是畜牲，要么是帮凶，都该死。
　　随后，她冷冷地用衣袖擦干净匕首上的血，凝了凝神，这才不慌不忙地穿上鞋，原路返回。
　　来到那些人倒地的位置，云池把两具尸体投放出来，想了想又把这些人身上的利箭全部回收。
　　刚做完这一切，她就听到身后传来一阵混乱的脚步声。
　　云池定了定神，稳妥起见，还是躲到了树后。
　　刚见到一群人影，还未看清是什么人时，她就听到一声清喝。
　　“驸马。”是叶雪尽的声音，仓促里带着担忧。
　　云池忙走了出来：“我在。”
　　话落，一道身影就快步朝她冲了过来，来到近前，又努力稳住身形，只是握住了她的手。
　　叶雪尽快速呼吸了几下，竭力使语气平静下来：“驸马，本宫无事。”
　　云池却皱了皱眉，抬起她的手。
　　叶雪尽反应过来，立即把手抽回，背到了身后：“本宫真的无事。”
　　无人知晓她这一路是如何紧张又心急，几乎是提着一口气跑了个来回。
　　她知道那些人是来行恶事，应该没留什么后手，她知道大抵是没什么意外了。
　　所以她从容镇定地离开，可一转过身去，她的心就高高提起。
　　可她怕万一，万一自己离开的这段时间里，驸马有个好歹，她永远都无法原谅自己。
　　所以，她一刻不敢停，用尽了所有余力去奔跑，哪怕此刻见到了云池，仍忍不住有些后怕。
　　云池见女眷们到了近前，皱了皱眉，没有说什么。
　　除了周老夫人带着小盈儿和另一个孩子留在了木屋那边，女眷们都来了。
　　卢裳带头，个个都跑得上气不接下气。
　　她们本来都待在屋子里，煎熬地等待着这炼狱一般的夜晚，又迟迟不见人来。
　　心慌之下，便都走了出来。
　　而后还没说上几句话，就看到有人大步跑了过来。
　　彼时，小屋都开着门，屋里的火光照到了外面。
　　她们也就看到了唇角紧绷，发丝凌乱，身上还有些脏污的叶雪尽，看到了叶雪尽顺着手指不停滴落的鲜血。
　　女眷们齐齐都变了脸，呆在了原地，她们不由都想到了一起去。
　　难道殿下刚好和那些人撞上了……
　　“老夫人和孩子们留下，其余人快随本宫走。”叶雪尽捂了捂胸口，平复了一下呼吸，匆忙抛下这么一句，停都没停便转身跑开。
　　那一瞬间，卢裳的心好像死了，可那一直瞻前顾后，隐忍压抑的胆子却活了过来。
　　她什么都不想了，她什么都不顾虑了，直接大吼一声：“姐妹们，走。”
　　走，哪怕前面是死路，她们也要走这一遭。
　　已经身处深渊，还怕什么，她们不怕了。
　　直到此刻，女眷们都还不知道发生了什么。
　　叶雪尽回头看向她们，伸手往几步外一指，一字一句道：“今夜来的人，都在那里，你们现在可以对他们做任何你们想做的事，仙人在上，本宫愿以生命起誓，不会再让你们遭受任何欺凌。”
　　此话一出，女眷们这才看到了倒了一地的人，月色下，她们看到了几副熟悉又可怖的面容，也看到了面生的恶魔。
　　那些人此刻都躺在地上，闭着眼睛，仿佛可以任由她们施为。
　　她们顿觉热血上涌，心头狂跳地盯着那些人，仿若看到了往日无助的自己，看到了那些惨死的姐妹们。
　　“殿下，是仙人吗？”周祁月没有她们那么强的情绪波动，率先冷静下来，轻声问了一句。
　　叶雪尽用力咬了一下嘴角，忍住眼眶的酸涩，重重点了一下头。
　　“是，是仙人指示本宫来此，指示本宫来处决他们，但本宫觉得，最有资格处决他们的应该是你们。”
　　她想她似乎体会到人间疾苦是什么滋味了，傍晚时分，她知道了这些女眷们的无助和绝望，也明白了那一张张看似麻木的脸下，压着多么浓的绝望和恨意。
　　正如此时，她看到女眷们的脸变得鲜活，看到那一双干净又生动的眸子里涌现出的生机。
　　她感受到了她们的苦楚，也感受到了她们是如何理智地强压恨意。
　　这些恨意需要找到归处，这些无辜的女子需要新生。
　　而新生，就从踩碎这些魑魅魍魉开始吧。
　　“殿下，我们真的做什么都可以吗？”卢裳张了张嘴，嗓音里透着激动与压不住的哭腔。
　　叶雪尽用力点头：“去吧，本宫会看着你们，本宫会为你们护航，往后再也不会有人能伤害到你们。”
　　去吧，去发泄你们的恨，去拥抱你们的新生，去拿回本就属于你们的一切。
　　“啊！”卢裳发出一声凄厉又畅快地尖叫，惊得几个原本昏过去的衙役睁开了眼睛。
　　不等他们反应过来，脸上便落下一脚。
　　衙役们发出惨叫，下一瞬连惨叫都发不出来了，他们的牙被踹落，嘴被踹烂，无数的脚、拳头，落在脸上，落在身上，只剩下痛，一下痛过一下，直至痛死……
　　挥不完的拳脚在继续，凄厉又畅快的尖叫在继续，到最后化作一声声夹杂着呜咽的大笑。
　　每一脚都承载着女眷们遭受过的苦痛，每一声尖叫都带着无边的恨意，每一声大笑都迸发出新生。
　　周祁月怔怔地望着女眷们，泪水无声落了下来，心里突然就疼了起来。
　　这种疼让她感到压抑，却也让她感到痛快。
　　她吸了吸鼻子，大吼一声，也冲了过去。
　　叶雪尽仰头，逼退眼角的泪意，久久地闭上了眼睛。
　　云池默默握住她的手，用衣袖擦了擦。
　　叶雪尽手指一颤，又僵住。
　　云池还是什么都没说，只抬起她的手，放到嘴边，轻轻吹了吹。
　　叶雪尽用力咬住唇角，刚忍下的泪水猝不及防地涌了出来。
　　她本无意逐鹿，这一路以来都是被命运推着往前走，想退也无处可去。
　　可从这一刻起，她再也不会退了，她从未有过这么强的决心与野心，她要往前走。
　　她会一往无前地往前走。
　　不管前面是刀山还是火海，她都会走过去。
　　她要给身后的这些女人，给天底下所有深陷泥沼的女人蹚出来一条大路来。
　　哪怕杀孽重重，哪怕拼尽这条命……
　　不知道过了多久，女眷们一个个地耗尽了全身的力气，跌坐在地。
　　可她们的眼睛却亮得惊人，亮着惊人的渴望与痛快。
　　她们无声地看着叶雪尽，望着拯救她们出深渊的救世主。
　　云池低头，只看了一眼地上的狼藉便收回视线，她改主意了。
　　本来，她是打算在女眷们动手之后就把这些尸体收到储物空间里，再找机会抛掉。
　　眼下，她却觉得留着更好。
　　留着这一片被肮脏血液染透的土地给背后那些人看看。
　　看清楚这些猪狗不如的东西是什么下场。
　　良久，叶雪尽牵起云池的手，温和地看着坐在地上的女眷们：“回去吧，往后都有本宫。”
　　她会站在女眷们的前面，绝不退后。
　　“我等愿誓死效忠殿下，誓死效忠殿下。”周祁月半晌回不过神来，还有点不敢相信自己方才的疯狂，听到叶雪尽的声音，她冷不丁地爬起来，朝着叶雪尽跪下，大脑不经思考就凭本能地喊了出来。
　　“我等愿誓死效忠殿下，誓死效忠殿下……”
　　女眷们纷纷跪下，一声胜过一声地高呼，呼声震啸山林。
　　叶雪尽攥了攥手指，声音愈发温和：“都起来吧，回去好好睡一觉，本宫希望明日能看到不一样的你们。”
　　不再麻木，不再绝望，重获新生的你们。
　　夜半，黑幕沉沉，冷风徐来，却吹不凉女眷们的热血。
　　月光亮如银，照亮了她们前行的路。
　　迎风作响的树叶似掌声，坚定有力的脚步似锣鼓，欢送她们往前。
　　回到木屋外，云池看着神色仍激动不已的女眷们，默数了一下屋子和人数，递给叶雪尽几块压缩饼干，而后微微凝神。
　　叶雪尽眸光一顿，不露声色地接过来，看向周祁月，以及出现在门前空地上的几个炉子。
　　“殿下？”周祁月下意识地看向叶雪尽。
　　叶雪尽又从云池手中接过几块压缩饼干，示意周祁月上前来。
　　“给大家分一分，告诉大家怎么用这炉子。”
　　说话间，她手里又被塞了几块压缩饼干，炉子也够每屋一个了。
　　周祁月忙用衣服兜住压缩饼干，笑盈盈地点头：“哎，殿下放心吧，我会跟大家说清楚的。”
　　仙人果然一直都在，一直都在庇护长公主殿下呢。
　　叶雪尽见云池没了动作，也扬了扬唇，含笑看了眼女眷们，转身进屋。
　　“快过来，这是仙人赐下的糕点，吃一块喝点水，大半天都不会饿呢，我跟你们说，咱们殿下可是有仙人庇护的，你们不知道……”
　　门外，周祁月兴奋地跟女眷们说着仙人的神通，说着叶雪尽能通仙人的本事，说得女眷们惊呼连连，愈发心安。
　　门内，云池关上门便把昨夜布置的东西都取了出来，而后拿出早先获得的那个家庭药箱，看向叶雪尽：“快坐着，我给你包扎一下。”
　　那会儿，叶雪尽跑回来一握住她的手，她就感觉到了。
　　那湿乎乎的掌心里流出来的是血。
　　叶雪尽蜷了蜷手指，有些无措地坐到床边。
　　云池蹲下身子，掰开她的手指，语气里掩不住心疼：“别握了，不疼吗。”
　　说着，她用纱布蘸了水，小心翼翼地擦着伤口。
　　叶雪尽垂了垂眸，轻轻柔柔道：“不疼了。”
　　云池无奈地看了她一眼：“出什么事了吗。”怎么伤了手，衣服也破了，沾了些泥土。
　　叶雪尽抿抿唇角，声音缓了缓：“天太黑，不小心跌倒了。”
　　

第82章
　　云池动作一顿，清理干净伤口，包扎好后，也坐到床边。
　　“是不是有点怕？”大晚上的，还刚经历了那么惊险的事，一个人回去叫人，肯定很怕吧。
　　叶雪尽抬眸，平静道：“是有一点儿。”
　　但她的怕，与驸马口中的怕，并不相同。
　　云池注视着那双沉静难懂的眸子，心莫名软了软：“都过去了。”
　　关于后来又杀了两个人的事，她突然不想说了。
　　叶雪尽看着她，眸光微闪：“驸马。”
　　“嗯？”
　　叶雪尽的视线落在一边：“本宫想沐浴。”
　　云池茫然：“那就沐浴啊。”
　　叶雪尽眨眨眼，而后举了举被包成粽子的右手。
　　云池：“…”差点忘了刚包扎的伤口。
　　那怎么办？
　　她总不能帮忙吧，而且就算是她想帮忙，叶雪尽也不会同意吧。
　　云池脑子乱了乱，欲言又止。
　　叶雪尽静静看着她，语气听不出波澜：“那就劳烦驸马烧些热水了。”
　　云池张了张嘴：“那个…我可以…”
　　四目相视，她抿住了嘴，说不下去了。
　　叶雪尽心头一跳，脸上保持着平静，语调却缓慢了下来：“驸马…可以怎么样。”
　　云池仓皇地躲开视线，快步走到火炉旁，语速极快道：“我可以烧热水，你稍等一会儿。”
　　她一定是疯了，竟然想说“我可以帮你沐浴。”
　　这种事是能随便帮的吗，幸好她的理智还在，没有把话说出口。
　　不然就太尴尬了……
　　叶雪尽望着她的身影，无声勾了勾唇，耳朵的热度也悄悄散了些。
　　到最后，云池还是重新又给叶雪尽包扎了一遍伤口，因为方才裹上的纱布不出意外地湿了。
　　翌日，天色大亮，外面才陆陆续续有了些许动静。
　　昨夜，女眷们耗费了太多精神和力气，便都睡得久了些。
　　云池听到隐隐传来的对话声，努力撑开眼皮，而后怔住。
　　因为眼前的人离她太近了。
　　近到她们的额头都抵在了一起，能感受到彼此的呼吸。
　　云池心跳微滞，仿佛闻到了淡淡的香味，清幽，温和。
　　睡梦中的人似是感受到了来自身旁的炽热视线，悠悠醒转。
　　“驸马。”叶雪尽睫羽轻颤几下，睁开了眼睛，嗓音绵软又婉转。
　　云池不自觉地笑了笑：“醒啦，手还疼吗？”
　　叶雪尽无意识地扬唇，语气轻柔：“不疼了，驸马的药很有用，包扎得也很好。”
　　“那就好。”云池稍稍放下心，便主动烧水，兑水，又回来帮忙穿衣。
　　“有劳驸马了。”叶雪尽看着围着自己忙碌的人，眸光深了深。
　　云池不以为意地笑笑：“没什么，应该的。”
　　这点眼力见，她还是有的。
　　待两人收拾妥当，出门就看到女眷们照常站成了一排，守在门外的空地上。
　　今早没有锣鼓声，也没有人来催。
　　她们睡了一个好觉，醒来后只觉迫不及待。
　　迫不及待地想和相熟的姐妹们说说话，迫不及待地想见到长公主殿下，来确认昨夜的一切是真实发生过，不是一场自欺欺人的梦境。
　　“殿下，驸马，粥煮好了，我们还蒸了包子。”周祁月见门打开，一看到云池和叶雪尽的身影，便扬着嗓子喊了一声，语调轻快。
　　叶雪尽看向女眷们：“诸位辛苦了，快些吃吧。”
　　“不辛苦，不辛苦…”
　　“殿下，我们不辛苦的…”
　　女眷们连忙摆手，表情都有些拘谨，她们想到昨夜的疯狂，一时心中忐忑，不知今后该何去何从。
　　叶雪尽看出她们的不安，平静道：“卢裳，你们一切如常便可，凡事都有本宫，往后都有本宫。”
　　言下之意，不用担心昨夜事发，也不必忧愁未来茫茫，她会安排好一切。
　　“是，殿下。”卢裳激动地应道。
　　她就知道和安殿下不会抛下她们不管，她们真的有救了。
　　不，她们已经得救了！
　　她们已经得救了啊！
　　饭后，叶雪尽看向周祁月和卢裳：“本宫和驸马在附近走走，大约半个时辰回来，你们不必忧心。”
　　她知道女眷们不会这么快就彻底心安下来，特意交代了两句，才牵着云池的手往远处走去。
　　两人走了半刻钟，叶雪尽停下了脚步。
　　云池扫视四周，看明白了：“这是昨日碰到于鲁和十娘的地方？”
　　叶雪尽点头：“且等等看。”
　　她之前吩咐于鲁和十娘，若是事情有了新的进展，就来此处相见，若寻不到她，再去女眷那边。
　　眼下，她并不知道于鲁和十娘那边有没有新的发现，但她的想法已经发生了转变。
　　昨日，她还不着急，想的是时机未到，便一步步来。
　　可经过昨夜，她想走快一些了，她想早点走出一条开阔的路来。
　　云池似有所感，握了握她的手：“别着急，欲速则不达。”
　　叶雪尽抬了抬眸，望向远方：“本宫方才看到卢裳她们时，总忍不住去想，若本宫今日才到羊州，她们昨夜会如何，若本宫一月后才到羊州，她们又有多少人还活着，若本宫没有来羊州…驸马，本宫想快一些。”
　　云池沉默片刻，选择支持：“那就小心些，稳妥些。”
　　大不了，她多待一些日子。
　　话音才落，视线里就出现了一道人影。
　　来人只有十娘，并不见于鲁。
　　“回殿下，属下这边打探到一点新消息，衙门里的人确实跟百姓们的说法不太一样，他们好似都听命于那位姓朱的长史……朱长史还以仙人使者自居，很会装神弄鬼，笼络民心……于大人那边，他夜探刺史府不成，便没有来。”
　　殿下说了，事情有了新进展再来禀报，于鲁昨晚连刺史府都没进去，自然也就不用来了。
　　叶雪尽略一点头：“你们做得很好，接下来便配合于鲁行事，找机会与周刺史单独见一面，还有，多留意衙门的动向，若有异动，及时来报。”
　　“是。”十娘中气十足地应了一声。
　　还是殿下英明，有些人既然办事不力，那就该把事情教给能办成的人。
　　比如她，区区刺史府而已，有什么难的。
　　见她神色间骄傲又自满，叶雪尽想说些什么，又把话压在嘴边。
　　人教人，永远不如事教人。
　　而且，这件事不只考验着十娘，同样也考验着于鲁。
　　“去吧，无论事成与否，明日此时此地。”叶雪尽淡声吩咐道。
　　一旁，云池目送十娘离去，忍不住朝叶雪尽看去：“于鲁连刺史府都进不去，十娘能行吗？”
　　要知道，最初十娘暗中掳走她时，于鲁可是很轻松就把十娘拦了下来。
　　虽然她不会武，但也能看得出，于鲁的功夫绝不比十娘差。
　　叶雪尽睨她一眼，意味深长道：“于鲁不行，不代表十娘和梅兰竹菊松都不行，合作才能共赢。”
　　云池若有所悟：“你是说，十娘她们六个人合作起来，比于鲁一个人强很多。”
　　倒也是，不说十松那个狠人，梅兰竹菊也各有长处，人多力量大，说不定能行呢。
　　叶雪尽却摇了摇头：“本宫的意思是，共赢。”
　　说到最后两个字时，她有意加重了音量。
　　她需要能干的手下，但更需要有脑子又能干的手下，因为她不可能每次吩咐什么，都要掰开了、揉碎了说。
　　她很期待明日的结果，期待十娘她们的表现，也期待于鲁的表现。
　　云池若有所思，共赢啊，懂了。
　　“你的意思是，希望十娘她们能和于鲁好好合作。”
　　叶雪尽直视她的眼睛：“本宫一开始不就是这个意思吗？”
　　云池愣了愣，还真是，叶雪尽一开始说的就是让十娘配合于鲁行事。
　　可她为什么下意识地把十娘和于鲁分成了两个阵营呢。
　　蓦地，云池想到了什么。
　　“十娘并不想跟于鲁合作。”没错，十娘那会儿露出的表情，明显是想独自成事，隐隐与于鲁呈竞争关系。
　　所以，她下意识地也被带偏了。
　　叶雪尽浅浅笑了：“驸马没有说错，但竞争的前提是，要把事情办成。”
　　若只知竞争，不顾成败，那样的手下再有能力，也重用不得。
　　云池听罢，脑子里忽然闪过某些史书的记载，眼睛不由亮了。
　　“你很乐意他们之间是竞争关系？”
　　叶雪尽笑意一顿，轻轻点头。
　　云池见她点头，脱口而出道：“难道你们这些皇子、公主，还真都会学什么制衡之道？”
　　也就是所谓的帝王术。
　　叶雪尽没有否认，深深地看着她：“驸马是从何处听来的这些。”
　　制衡之道，老太傅确实有教导过。
　　但老太傅教导更多的，是知人善任，是恩威并施，是明辨是非……
　　

第83章
　　被叶雪尽这么一问，云池心头莫名紧张起来。
　　她是从何处听来的？
　　她不是听来的，她是在史书上看到过。
　　“驸马？”见云池状若出神，叶雪尽握紧她的手，语气缓了缓，“驸马不便说吗，那本宫不问了。”
　　云池反应过来，笑笑道：“没什么不方便的，就是在书上看到过，这些话是什么隐秘吗？”
　　难道不能说？
　　没想到，叶雪尽还真告诉她，这些话不能乱说。
　　“驸马说与本宫听便罢了，莫要与旁人说起。”
　　云池想问为什么，但看着叶雪尽讳莫如深的样子，又忍了下来。
　　好吧，她入乡随俗，这里是古代，她不说了就是。
　　似是看出她心有腹诽，叶雪尽捏了捏她的手指，解释道：“在大韶的律法中，寻常百姓妄议君王，罪同谋逆，妄议朝政亦然。”
　　云池无语片刻，终归还是没忍住：“不知道你有没有听说过一句话。”
　　叶雪尽注视着她的眼睛，示意她往下说。
　　云池高深莫测地笑笑：“防民之口，甚于防川。”
　　意思是，堵住百姓的嘴，不让他们说真话，对统治者来说，比堵塞河川引发的水灾还要严重。
　　古代的规矩是吧，她一个现代人还能掰扯输了？
　　叶雪尽怔住，须臾过后，她的眼底似有光芒闪烁，像拨开迷雾看到了朝阳。
　　“防民之口，甚于防川…”她喃喃自语几声，反复领悟着这句话的深意。
　　忽地，她轻笑出声，似是惊悟了什么真谛。
　　“驸马所言极是，是本宫一叶障目了。”叶雪尽眉眼含笑，眸光熠熠，大韶的律法未必就都是对的，大韶的规矩也未必就不能改。
　　若君王昏聩，百姓为何不能说，若朝政有弊，百姓为何不能议论。
　　有道是堵不如疏，是她眼界狭隘了。
　　叶雪尽紧握云池的手，发自内心地感叹：“驸马果然如神明一般，见微知著，本宫远不及也。”
　　一连被夸了这么两句，云池脸上的高深莫测摆不出来了，就挺不好意思的。
　　“其实这话不是我说的，我只是…”
　　叶雪尽笑着打断她的话：“驸马不必多言，本宫明白。”
　　她的驸马有着仙人手段，她的神明高瞻远瞩，一言一行自是旁人不能比的。
　　云池：“…”不，我觉得你没明白。
　　然而，叶雪尽已经略过了这个话题，牵着她的手往回走：“驸马，我们该回去了。”
　　云池张了张嘴，苦口婆心道：“我都是从书上看来的，就随便说说，你若想做出什么改变，也别着急，要好生考量…”
　　叶雪尽的视线落在她的脸上，笑意深深：“驸马放心，本宫明白。”
　　云池：“…”好吧，她闭嘴。
　　回到木屋这边，女眷们都还在外面的空地上待着，有的人在纳鞋底，有的人在织袜子，有的人在闲话家常，看起来倒是和煦。
　　对于古代寻常女子来说，最常做的事就是做绣活了。
　　但看到云池和叶雪尽归来，她们齐齐停下了手里的活计，那一道道紧盯的视线泄露了和煦之下的紧张与期待。
　　长公主殿下和驸马回来了！
　　长公主殿下和驸马不会不管她们的！
　　叶雪尽微微颔首，朝她们示意了一下，便牵着云池的手回了屋。
　　房门开了又关，女眷们的神情悄然放松，氛围才真正和煦起来。
　　“卢裳姐姐，我先回屋啦，这大太阳晒的，犯困。”
　　“周小姐，我也回屋啦，下次再教你怎么纳鞋底。”
　　“周老夫人……”
　　“李家姐姐……”
　　众人你一言我一语，似是尘埃落了地，各自回了屋。
　　卢裳见大家都回去了，看了下眯着眼发呆的周老夫人，又看了眼还在跟鞋底较劲的周祁月，笑盈盈道：“老夫人和周小姐也喜欢晒太阳吗，这羊州的天时常都阴着，太阳可不多见。”
　　周老夫人倏然睁开眼睛，扫了眼笨手笨脚的闺女，站起来伸了个懒腰：“哎哟，身子骨老咯，你们年轻人接着晒太阳吧，我也回屋躺会儿。”
　　这大冷天的，有太阳也没见暖和多少，她才不喜欢在外面受冻呢。
　　她是见殿下和驸马一走，这些女眷们就都患得患失、心神不宁的样子，觉得自己有必要陪着在外面坐一坐，安安女眷们的心。
　　可怜她一把老骨头，大冬日的还要操这份心，在外面冻半天。
　　卢裳见状，眼底的笑意真切了些，殿下身边的人都很善良呢。
　　下一瞬，她眯了眯眼睛，目光落在远处的树林中。
　　“周小姐先忙，我出去转转。”
　　“哦，好。”周祁月抬头应了一声，刚低下头又猛地抬了起来，两眼直勾勾地盯着卢裳走去的方向。
　　她不自觉地握了握手指，“嘶，疼死了。”
　　原本就扎满了针眼的手指，这下彻底是捏不住针了，因为针已经扎透了她的手指。
　　可周祁月却顾不得疼，一咬牙把针拔出来，就冲着卢裳跑了过去。
　　卢裳听到后面的脚步声，回头正要说什么，就见周祁月一阵风地跑过她。
　　“周小姐，且慢！”卢裳心里一惊，来不及多想，忙跟了上去。
　　周祁月却跟没听到一样，一口气跑到树林中，直愣愣地冲向那道人影，紧紧抱住后，“哇”的一声哭了出来。
　　“嫂嫂，呜呜，嫂嫂你没事就好，我都想死你了，呜呜。”
　　被她抱住的女子身材纤瘦，眉眼精致，气质温婉。
　　正是周祁山的发妻齐氏，齐明烟。
　　齐明烟无奈笑笑，拍了拍周祁月的背：“小月快松开，我没事，怎么还跟个孩子一样。”
　　周祁月摇头不理，更用力抱住她，闷声道：“我就不松，嫂嫂怎么才来，我都担心死你了。”
　　在她身后，卢裳脚步一顿，朝齐明烟笑笑。
　　齐明烟也善意地朝卢裳笑笑，卢裳便识趣地转身回去。
　　她本来见有一陌生女子在远处观望，就想走近看看是什么情况，方才还担心周祁月太莽撞，没想到是她多虑了。
　　齐明烟这才看向怀里的周祁月，伸手擦了擦她眼角的泪，语气温和：“小哭包，不是说以后就是大人了，不会再哭了么，真是长不大。”
　　周祁月躲开她的手，也松开了胳膊，别别扭扭道：“我才没哭，嫂嫂快跟我去见娘亲吧，还有小盈儿，她们都惦记着你呢。”
　　齐明烟神色一顿，没有作声。
　　周祁月没察觉出她的异样，顺口问道：“尘儿呢，嫂嫂你带尘儿一起来吧，咱们都跟着长公主殿下，以后就不会有苦日子啦，我跟你说，长公主殿下能通仙人……”
　　她兴致勃勃地说着，说着说着又停了下来，因为齐明烟始终不发一言，还有那逐渐黯淡下来的眼神。
　　周祁月心头一慌，挽住她的胳膊晃了晃：“嫂嫂，你不愿意跟我们在一块吗？”
　　齐明烟身子一僵，眼底透出悲切：“小月，尘儿…”
　　“尘儿怎么了？”周祁月不由紧张起来，她的大哥周祁山和嫂嫂齐明烟育有一儿一女，女儿大名周辞盈，儿子大名周让尘，一个五岁，一个四岁。
　　当时家中即将遭难，周老御史当机立断，让儿子与儿媳和离，还让儿媳带两个孩子回娘家。
　　可周祁山却只许齐明烟带走儿子，不许她带走女儿，并暗中转移家财，让齐明烟和儿子先行一步，都带到南疆来。
　　周家其他人本来都不赞同这个做法，可周祁山死活不同意，非要齐明烟答应，才愿意写下和离书。
　　结果就是，齐明烟答应了，于是就有了今日这一幕。
　　齐明烟沉默半晌，轻叹一声：“小月，先带我去拜见殿下，见过娘亲再说吧。”
　　

第84章
　　“好，我这就带嫂嫂去拜见殿下，见娘亲。”周祁月心慌地挽紧齐明烟的胳膊，无意识地重复着她嘴里的话，脑子里悄然乱成一片。
　　姑嫂两人都没有再出声，走得沉闷又缓慢。
　　可路总要走完的，尤其这段路还这么短。
　　房门敲响。
　　“何人？”里面传来叶雪尽轻轻冷冷的声音。
　　周祁月扫了眼隔壁屋的房门，有意提高了音量：“属下周祁月，带嫂嫂齐明烟来拜见殿下。”
　　一阵脚步声响起，两间屋子都开了门。
　　周老夫人满脸喜色地看着齐明烟：“明烟，你来了。”
　　齐明烟朝周老夫人投了个眼神，便朝叶雪尽礼数周全地行了一礼：“臣女齐明烟，拜见和安长公主殿下，殿下千岁千千岁。”
　　天地君亲师，君在亲前，她仍称呼叶雪尽为长公主，便要把长公主摆在周老夫人前面。
　　周老夫人反应过来，下意识地跟着行礼：“老身…”
　　叶雪尽及时扶住她的胳膊：“老夫人不必多礼。”随后，她的视线在齐明烟身上落了落，“明烟也莫要多礼了。”
　　齐明烟这才起身，也去扶住周老夫人：“娘，您先回屋歇会儿。”
　　周老夫人连连点头：“好好，我回屋等你，你好好跟殿下说。”
　　叶雪尽看齐明烟一眼，也先回了屋。
　　齐明烟却看向周祁月：“小月，你去陪着娘。”
　　周祁月低头不吭声，脚也不见挪动，一副不愿离开的样子。
　　齐明烟脸上闪过无奈之色：“小月，乖些。”
　　周祁月猛地摇头，抽了抽鼻子，泪水啪嗒啪嗒地落下。
　　齐明烟面色一顿，语气变得严肃：“小月。”
　　说罢，她转身就走，顺手带上房门。
　　周祁月愣住，往常只要她一哭，嫂嫂就都会由着她的，可这一次……
　　屋内，齐明烟见云池也在，又规规矩矩地行了一礼：“臣女齐明烟，拜见长公主殿下，拜见驸马。”
　　叶雪尽不着痕迹地打量她一眼：“起来坐吧，本宫早已不是什么长公主，明烟无须如此。”
　　“谢殿下。”齐明烟似是听不懂叶雪尽的话一般，一言一行很是守礼。
　　一声“本宫”，便透露出太多东西，若她真的失了礼法，不知分寸，才是不应该。
　　叶雪尽眸光深了深，干脆也大大方方地直奔主题：“明烟如此知礼，为何还要称本宫为殿下，为何对本宫行此大礼？”
　　如果她没有猜错，此女来羊州除了要与周家人团聚之外，恐怕也是冲着她来的。
　　不然，此刻就不会站在她的面前了。
　　齐明烟神色从容，语气认真地答道：“因为殿下，仍是殿下。”
　　叶雪尽与她对视一瞬，略过了这个话题，语气平静地问道：“明烟可还有话要对本宫说？”
　　似是意外于叶雪尽会这么直接，齐明烟一怔，而后点头：“臣女确实有话要对殿下说。”
　　叶雪尽点点头，示意她继续往下说。
　　齐明烟眸光轻闪了一下，似是恍悟了什么，果断道：“臣女不才，粗通些文墨，自幼便熟读律法，兴许能有些用处，若殿下不嫌，愿誓死追随殿下。”
　　叶雪尽眼中闪过了然，缓缓道：“明烟想要什么？”
　　齐明烟一字字道：“我要两个人的命。”
　　叶雪尽毫不迟疑：“本宫准了。”
　　见她应得这么快，齐明烟很是诧异：“殿下不问是谁吗？”
　　叶雪尽不答反问：“明烟不怕事败吗？”
　　两人静静对视，什么都没有说，却又似已经回答了对方的问题。
　　云池都看呆了，不，是已经听傻了。
　　难道这就是传说中的一切尽在不言中？高手过招？
　　待齐明烟离开，叶雪尽无声勾了勾唇，似是很满意方才的交流。
　　云池不确定道：“她这是在向你投诚？”
　　叶雪尽点头：“但她的投诚是有条件的，不过，本宫喜欢她的坦诚。”
　　云池听得云里雾里，仍旧不太明白方才的那段对话，总觉得自己错过了什么。
　　似是看出她的疑惑，叶雪尽弯了弯唇，浅笑道：“驸马可知，本宫为何答应她的条件，又为何这么轻易接受她的投诚？”
　　云池诚实地摇了摇头，她确实不知道。
　　叶雪尽思索片刻，不紧不慢地解释道：“驸马长于市井，没听说过齐明烟也在情理之中……”
　　但她是听说过的，所以即使她不曾关注过周祁山，也知道周祁山的发妻是出自京城三大名门之一的齐家，且是齐家嫡女，齐明烟。
　　因为齐明烟在嫁入周家之前，才情曾与叶雪尽齐名。
　　两人并称：京城双姝。
　　可惜，齐明烟早早就嫁了人，之后便时常称病，大门不出，二门不迈，渐渐淡出了人们的视野。
　　叶雪尽也因此没有见过这个传闻中与她齐名的女子。
　　“本宫以往只是道听途说，今日见到了真人，才知传言不虚。”
　　云池不解：“怎么说？”
　　这俩人才说了几句话？能看出来什么？
　　叶雪尽睨她一眼，含笑道：“驸马天性赤诚，心思纯粹，自是不善察言观色。”
　　云池也笑了：“好，殿下最是观察入微，那就劳烦殿下给我讲讲，你方才都观察出了什么？”
　　叶雪尽耐性极好，又细细解释了一番：“驸马该看得出，明烟是一个谈吐有礼，极守礼法的人，可她却称本宫这个已经被贬为庶民的公主为殿下，且自称臣女……”
　　这里面有两层含义。
　　一，齐明烟对叶雪尽的长公主身份有所求，所以才违背了自己一贯遵守礼法的行事原则。
　　二，齐明烟明显是有意撇开自己与周家的关系，她所承认的是齐家嫡女的身份，而不是周家的儿媳，不是周祁山的发妻。
　　所以只是臣女，不是臣妇或民妇。
　　再者，她们这小屋里的摆设处处透着不凡，齐明烟却好似没看到一般，始终从容有度。
　　说到这里，叶雪尽眼底掩不住欣赏：“明烟才是观察入微，反应也快，只因本宫点了头，便立时放下顾忌，明白无须防备驸马，直奔主题，言明自身的优势，同时抛出自己的条件，此等情景仍能保持镇定和冷静，说话有条有理，很是难得。”
　　还有一点，她没有说，那就是齐明烟如此理智，定然不是冲动鲁莽的人。
　　换言之，在流放队伍来到羊州以后的这两三日，齐明烟定是通过自己的手段打探过或者观察过。
　　聪明人从不打没有准备的仗，齐明烟既然在此时现身，必然是确定了什么。
　　而她所确定的东西，便是促使她果断入局的关键。
　　云池听完叶雪尽的话，感觉脑子都不够用了：“你的意思是，齐明烟值得重用，也值得信任吗。”
　　叶雪尽却轻轻摇头：“本宫所说的一切，都建立在她以往并非浪得虚名，且眼下没有异心的基础上，至于可信与否，倒是不着急下决断。”
　　云池：“…”
　　不是，说半天说了个寂寞，聪明人都是这么绕圈子的吗。
　　见云池无语皱眉，叶雪尽伸手揉了揉她的眉：“驸马也不需要想太多，相信本宫便可。”
　　云池更无语了，她才没有想多，她是觉得自己想太少了。
　　“那你接下来打算怎么办？”
　　既然想加快进程，应该不会一直在这里耗下去吧。
　　叶雪尽听到这话，容色肃了肃：“想来京城很快就会传出消息，本宫届时才能知晓接下来该怎么安排。”
　　再有三日，城门外的那条漏网之鱼就能赶回京城，再留一日给他们传递消息，四日之内，羊州城、甚至于隔壁的陌阳城都会有异动。
　　而且，昨夜的事，最迟明日就会有人来查，她要等的时机也就要到了。
　　云池揉了揉额头，不仅觉得脑细胞不够用，整个人都听累了。
　　叶雪尽见她面露疲惫，不由放柔了声音：“驸马累了便歇会儿吧。”
　　云池随口就道：“你要不要陪我一起睡。”
　　叶雪尽呼吸滞了滞，声音轻了轻：“好啊，本宫也觉得有些乏了。”
　　话音一落，两人莫名地对视到一起。
　　“那什么，我先睡了。”云池看着叶雪尽隐隐泛红的脸颊，忙移开视线。
　　好好地脸红做什么，她差点都要怀疑自己的居心了。
　　天地良心，她只是单纯地想睡觉，并没有别的意思。
　　“好。”叶雪尽眼帘一颤，嗓音不自觉地软了软。
　　云池当即钻进被窝，蒙上了头，啊，睡觉就睡觉，声音突然这么软绵，听得人心里都发酥。
　　实在是太犯规了。
　　“驸马，睡吧。”叶雪尽柔柔说了这么一句，便搂住云池的腰。
　　

第85章
　　云池感受到背后贴上来的怀抱，整个人都麻了。
　　她本来挺想睡的……
　　就是说，也不知道金手指能不能奖励一些隔音板啥的，这小木屋的隔音效果实在是差了点，连隔壁孩子的哭声都听得清清楚楚。
　　迷迷糊糊中，云池脑子里最后的念头就是隔音板，隔音板……
　　隔壁屋里。
　　小盈儿睡梦中好像听到了娘亲的声音，恍惚睁开眼。
　　看到娘亲就坐在床边，正在跟祖母和姑姑说着话，她鼻子一酸。
　　“娘亲，娘亲……”
　　小盈儿爬起来就扑到了齐明烟的背上，呜呜咽咽地哭了起来。
　　一旁，周祁月默默挪了挪位置，腿紧紧挨着齐明烟。
　　齐明烟神色一顿，转身抱了抱小盈儿。
　　“盈儿乖，不哭了。”
　　她语气淡淡，听起来像是在哄孩子，又像是在命令。
　　小盈儿立即忍住泪水，乖巧道：“娘亲，我不哭了，我乖。”
　　齐明烟定定地看着她，忽然一笑：“好，那盈儿再睡会好不好。”
　　小盈儿用力点头：“嗯。”
　　说罢，她就老老实实地躺回被子里，小心翼翼地瞄了齐明烟一眼，才闭上了眼睛。
　　周祁月悄悄打量着齐明烟，纵使已经习惯了这样的场景，还是忍不住心生感叹，嫂嫂对孩子真的是一点也不惯着。
　　分离这么久，都能忍住情绪。
　　“明烟，你受苦了。”周老夫人眼神复杂。
　　齐明烟摇摇头，没有作声。
　　周祁月一咬牙握住她的手：“嫂嫂，你不走了好不好，我们一家人永远在一起。”
　　周老夫人连忙附和：“对，别走了，有殿下在，不会出事的。”
　　齐明烟默了默，掰开周祁月的手，看向周老夫人：“娘，我已决意追随殿下。”
　　言下之意，她确实不会走了。
　　周老夫人却听得眼角直跳，试探道：“那你还愿意跟大郎在一起吗？”
　　如果她没有想错，儿媳口里的追随殿下，和跟他们周家人在一起，可是两个概念。
　　此话一出，齐明烟沉默了。
　　周祁月迷茫地眨眨眼，没明白娘亲为何多余问这么一句，但嘴比脑子动得快，她脱口而出道：“嫂嫂跟大哥不是假和离吗？”
　　不是形势所迫、不得已而为之吗？
　　什么是还愿不愿意在一起？
　　这一下，连周老夫人也沉默起来。
　　儿子和儿媳说是假和离，和离书却是真的，官府也盖了大印的。
　　从律法上讲，齐明烟与周祁山已经不再是夫妻关系。
　　气氛诡异地沉默起来。
　　良久，周老夫人沉沉一叹：“明烟，是大郎对不住你，你要是不愿便罢了，至于尘儿和盈儿，也都看你的意思，大郎那边，为娘亲自去说。”
　　从儿子固执地留下小盈儿，只许齐明烟带走尘儿，或许就注定了今日的结果。
　　不，也许在更早的时候……
　　周祁月听蒙了，满脸地欲言又止，想问又不敢问，心底里还升起一股隐秘的欢喜。
　　如果嫂嫂不愿意跟大哥在一起了，那她……
　　她兀自摇了摇头，忙甩去那些不该有的念头，强迫自己不去想。
　　齐明烟仍旧沉默，片刻后，她拿出一沓银票，塞到周老夫人手里：“这是我变卖了当初带走的财物所得，娘数一数吧，都在这里了。”
　　周老夫人声音哽咽：“明烟，一定要分得这么清吗？”
　　她对齐明烟这个儿媳是满意的，也是疼爱的。
　　这些年相处，她早就把齐明烟当作了亲生女儿一般。
　　齐明烟垂眸，语气低了低：“若分不清，祁山该多想了。”
　　那个人只许她带走尘儿，强留小盈儿一起去流放，不就是怕她昧下周家转移出去的这些家财吗。
　　周老夫人嘴角抖了抖，还是叹气：“是大郎对不起你，是我们周家对不住你，娘没脸留你，是娘教子无方，这些年让你受苦了。”
　　齐明烟低头，紧紧攥住自己的衣角，沉沉道：“娘不要自责，我与祁山的缘分虽然尽了，但我永远都会叫您一声娘，小月也永远都是我的妹妹。”
　　她嫁到周家，也曾庆幸过，幸好公爹明理，幸好婆母慈善，待她如亲女，小月也珍视她……
　　不然，她不会坚持这么久。
　　周祁月愣住了，她顾不上为那句“永远都是我的妹妹”失落，瞪大眼睛问道：“嫂嫂，娘，你们在说什么呀，我大哥为什么会对不起嫂嫂？”
　　明明她一直都听着，可怎么越听越不懂了呢。
　　周老夫人只是摇头，没有给周祁月任何解释。
　　她擦了擦眼角，拍了拍齐明烟的手背：“娘也永远把你当亲女儿一样，既然你也要追随殿下，往后就跟娘住一块吧，就当可怜可怜我这个老婆子。”
　　齐明烟眨了眨眼睛，一滴泪珠滚落：“嗯。”
　　周祁月又愣住了，一会儿沉浸在大哥为什么对不起嫂嫂的疑惑中，一会儿陷入嫂嫂要留下来跟她住一块的狂喜中。
　　两种心绪互相拉扯，让她不知道该关注哪一边，脑子都晕乎了。
　　静默半晌，齐明烟抬头，眼底已不见泪意，神色也平静下来。
　　“娘，还有一件事，我没带尘儿。”
　　她把孩子留在了京城，她是一个人来的羊州。
　　周老夫人一怔，了然道：“不带也好，这一路太遭罪了，孩子那么小，留在京城才好。”话音一顿，她又忍不住问了句，“你见过祁山了吗？”
　　齐明烟摇头，实际上她见过了，应该说她看到了。
　　但她并没有现身与周祁山相见……
　　“对了，娘，你们这一路都发生了什么，来到羊州还适应吗？”
　　周老夫人被转移了注意力，捡着重要的说了说。
　　周祁月也适时插话，激动地说了昨夜发生的一切。
　　齐明烟静静听着，心里的疑问也都有了答案。
　　原来，那处血肉狼藉地方，是殿下带着女眷们踏出深渊的一步。
　　可惜她都是白日里来的这边，没能见证那壮怀激烈的一幕。
　　同时，她也确信自己推断对了，不管仙人庇护是真是假，殿下手里都握有自保的底牌，也的的确确要走那条路。
　　那她就安心了，她想要的，也只有走到那条路的终点才能得到。
　　“明烟，娘知道你是个有大才的，娘不求别的，只盼着你别忘了盈儿，这孩子心里在意着你呢。”周老夫人言语恳切，意有所指。
　　齐明烟回头看了眼双眼紧闭的小盈儿，语气轻了轻：“娘亲放心，盈儿永远都是我的孩子。”
　　周老夫人闻言，彻底放下心来，连声道：“那就好，那就好。”
　　周祁月又听糊涂了：“嫂嫂，娘，你们说什么呢？”
　　盈儿本来就是嫂嫂和大哥的孩子啊，她怎么听着不太对劲呢。
　　周老夫人面色一僵，摆摆手：“哎哟，年纪大咯，我躺会儿。”
　　周祁月：“…”总觉得家里有什么事瞒着她。
　　偏偏还没人告诉她到底是什么怎么一回事儿。
　　齐明烟打量了一下屋子里的摆设，站了起来。
　　周祁月忙跟着起身：“嫂嫂，你去哪儿？”
　　齐明烟没有看她，边往外走边道：“我回城取两床被褥来。”
　　这屋里只有一张床，老人孩子和周祁月，三人堪堪能挤下，她若留下来，总要收拾一番
　　“我跟你一起去。”周祁月想也不想就跟上。
　　齐明烟驻足，深深地看她一眼：“你如何能跟我一起去？”
　　周祁月也反应过来，她穿着囚衣，还是个正在服役的犯人，确实没办法进城。
　　但她才刚见到齐明烟，眼下一刻也不想分开。
　　有了！
　　周祁月抓住齐明烟的手就往外跑，冲到了院子里仰天大喊：“仙人在上，我嫂嫂也是真心效忠殿下的，还望仙人眷顾，赐下两床被褥吧，两床被褥就成。”
　　

第86章
　　几声大喊，成功惊动了各屋里的女眷，包括刚睡下的云池和叶雪尽。
　　云池才刚睡过去就被吵醒，神思不清地翻过身来，顺手把叶雪尽圈在怀里：“是周祁月吗，她在嚷嚷什么？”
　　“无事，驸马接着睡吧。”叶雪尽柔柔应了一声，只是蹙了蹙眉，并没有理会外面的动静。
　　门外，周祁月仰头大喊过后，忙低头看向四周，见没有棉被落下，脸上肉眼可见地露出失望。
　　但她并没有气馁，还很乐观地看向齐明烟：“嫂嫂你放心，仙人一定不会不管我们的，上次我就是这么祈求仙人的，仙人赐下好几个仙瓜呢。”
　　“仙人难不成连我等的愿望也能满足？”齐明烟目露疑惑，忽地又问了句，“上次，殿下在吗，殿下做了什么？”
　　如果她没有记错，周老夫人所讲述的流放之路，仙人庇护的是长公主殿下，仙人赐下的一切，也都是因为殿下。
　　周祁月毫无保留道：“殿下在啊，殿下还朝我点头呢。”
　　说罢，她又抬头，作势再次大喊。
　　“小月！”齐明烟心头一沉，当即拉住她的胳膊，“莫要吵到别人。”
　　“嫂…嫂嫂。”周祁月茫然，愣住。
　　齐明烟略一思索，直接拉着她回屋：“你跟我来。”
　　周祁月下意识地挣扎了一下：“嫂嫂，仙人还没听到我的祈求呢。”
　　她再喊一遍，兴许仙人就会赐下棉被呢，嫂嫂就不用走了，就能直接留下来了。
　　齐明烟眉目沉沉，看了眼隔壁的房门，想到那不隔音的木板墙，索性转了个方向，直接攥住周祁月的手腕，快步往远处走去。
　　“嫂嫂？”
　　“噤声。”齐明烟语气严肃，脸色也凝重。
　　待她停下脚步，就看到少女已是泪水涟涟。
　　齐明烟皱了皱眉，松开手：“小月，你该长大了。”
　　都说流放之路九死一生，她也从周老夫人口中听出了此行的艰难，眼前的少女却好似还是京城周府的那个娇小姐，动辄就掉眼泪。
　　周祁月吸了吸鼻子，带出了哭腔：“嫂嫂，你变了。”
　　以往，只要她哭，嫂嫂就会哄着她，什么都答应她。
　　可现在的齐明烟，好似对她硬起了心肠，再也不会对她心软了。
　　齐明烟闻言，面色冷了下来：“不是我变了，而是你没有长进。”
　　不带丝毫感情的话，严肃的语气，落在周祁月耳朵里，只觉得委屈。
　　“可…是嫂嫂你说希望我能一直天真快乐下去，还说我永远都可以对你撒娇、哭鼻子。”
　　齐明烟心下一叹，神色缓了缓：“小月，你该明白今时不同往日了。”
　　世事难料，她也不知道周家会突遭大难，不知自己会……
　　周祁月忍了忍泪意：“那嫂嫂的话也不作数了吗？”
　　她当然知道今时不同往日了，她也知道自己现在是戴罪之身，可她只是想和以往那样，对嫂嫂永远不变。
　　可嫂嫂对她却不再是过去的态度了……
　　齐明烟敛眉，与她对视：“我不想与你争辩这些，我只提醒你，以后做事之前先动动脑子，仙人既然是为庇护长公主殿下才显灵，又只有殿下与驸马能通仙人，你就该明白什么事该做，什么事不该做。”
　　周祁月定定地望着她：“那嫂嫂觉得什么事不该做？”
　　齐明烟仍旧肃着脸，缓缓道：“你记住了，不经殿下首肯便向仙人提出要求，最是不该做。否则，你在殿下眼里、在我眼里，永远都只是一个不堪重用的孩子。”
　　若殿下不计较便罢了，若殿下计较，如此擅作主张的行为，无异于是僭越。
　　方才，若是仙人真的如周祁月所愿，周家任何人都别想得到殿下的看重了。
　　不然，随便是谁都可以得到仙人的眷顾，殿下所谓能通仙人的本事也就没了神秘感，甚至于让许多人失去敬畏。
　　齐明烟不知道所谓的仙人庇护是真是假，但她明白只有让这份庇护变成独一份，变成仙人显灵都是因为长公主殿下，才能对所谋之事带来更大的助益。
　　周祁月揉了揉眼睛，情绪也稳定下来：“那什么事又该做呢。”
　　“回去，往后处处以殿下为先，遇事三思而后行，便是你该做的。”
　　只要周祁月一心效忠于殿下，未来就不会太差。
　　话落，齐明烟垂了垂眸，头也不回地离去。
　　身后，周祁月呆站许久，才默默转过身去。
　　世事易变，人也会变，不变的人是傻瓜，她就是个傻瓜啊。
　　木屋这边，叶雪尽见外面没有再响起什么动静，不由勾了勾唇，她果然没有看错。
　　齐明烟确实可用。
　　她甚至有一种强烈的直觉，齐明烟会成为她最得力的帮手。
　　叶雪尽抬眸看了眼已经熟睡的人，心下一片安定。
　　……
　　很快，齐明烟便收拾妥当，驾着马车出了城。
　　路上，见有人从矿上的方向疾跑而过，她不由握紧了缰绳。
　　快速赶回之后，齐明烟刚把一个包袱拿进屋，周祁月便木着脸出门，把马车上的东西都搬了进来，而后就坐到火炉旁，陪周老夫人和小盈儿一起烤火。
　　齐明烟神色一顿，只朝周老夫人打了声招呼：“娘，这是给你们带的饭菜，我已经吃过了，你们快趁热吃吧，我有事去找一下殿下。”
　　“哎，快去吧。”周老夫人笑吟吟道。
　　小盈儿盯着她来去匆匆，乖巧地坐在周老夫人怀里，没有作声。
　　待房门一关，周老夫人收起笑意，看向闷闷不乐的周祁月：“小月，你是不是跟你嫂子闹别扭了。”
　　以往，这姑嫂俩关系好得跟亲姐妹一样，尤其是女儿，一见到儿媳，就黏黏糊糊的围着人家转，今日真是太阳打西边出来了。
　　周祁月闷头不语，冷不丁地站了起来：“娘，我不饿，我出去等嫂嫂。”
　　周老夫人：“…”不是，这孩子是没听到她的话吗？
　　而且齐明烟是在隔壁，开门几步路就到了，外面还那么冷，有什么好等的。
　　周祁月却径直出了门，呆呆地倚着两间屋子中间的墙，真的等了起来。
　　隔壁屋里，齐明烟说完自己在路上看到的一幕，分析道：“矿上的管事和衙役就这么没了消息，矿丁里面必然有人会进城传信，若臣女所料不错，明日一早就会有人来查，殿下还需早做应对。”
　　叶雪尽点头，嘴角噙着一抹浅笑：“明烟以为该如何应对？”
　　齐明烟不假思索道：“不瞒殿下，臣女去看过事发之地了，那里虽然没什么物证，但痕迹还是有些的。”
　　

第87章
　　换言之，若想应对周全，把那些痕迹抹掉便可。
　　比如地上的脚印……
　　“明烟不必忧心此事，本宫自有安排。”叶雪尽略一点头，示意齐明烟安心。
　　天色已经不早了，齐明烟便识趣告退，一出门就看到倚着墙出神的人。
　　她脚步微顿，平静地看向周祁月：“回吧。”
　　“嗯。”周祁月心里似有千言万语，到了嘴边却又一句没说出来。
　　临进门，她到底是没忍住，冲动地扯住齐明烟的衣袖，信誓旦旦道：“嫂嫂，我不是孩子，我已经十六了，我以后不会哭了，我会努力让殿下重用我的。”
　　齐明烟闻言，神色缓了缓：“好，不管你以后怎样，都是我的妹妹。”
　　说罢，她抽开衣袖，推门进屋。
　　周祁月怔怔跟在她身后，眼神黯淡，只能是妹妹吗……
　　隔壁屋内，没有外人了，云池也就打开了话匣子，直接朝叶雪尽问道：“我们今晚要去处理那些痕迹吗？”
　　凭直觉，她认为不用去了。
　　因为叶雪尽是一个未雨绸缪的人，不可能想不到这些，甚至叶雪尽早就已经料到了衙门的人最迟会在明日来查。
　　之所以一直没提这件事，八成是另有打算。
　　叶雪尽收回思绪，习惯地握住她的手：“驸马以为呢？”
　　云池毫不犹豫道：“我没什么想法，但我觉得你应该没打算去。”
　　至于原因，大概就是要加快进度了。
　　叶雪尽莞尔：“驸马所言不错，本宫确实不打算去。”
　　云池丝毫没感到意外，继续问道：“那要是衙门的人发现那些人的死跟我们、跟这里的女眷有关呢？”
　　她觉得自己的脑子该多动动了，不然老是跟不上叶雪尽和齐明烟的脑回路，总在一旁跟个啥也听不懂的傻子一样多尴尬。
　　动脑的第一步，那就是提前把叶雪尽的打算都问清楚。
　　直接带着参考答案旁听，事半功倍。
　　叶雪尽视线往云池的脸上落了落，语速慢下来：“发现了又如何，让他们有来无回便是。”
　　她眉眼带笑，语气自信沉稳，神色果断又从容。
　　像布下天罗地网的执棋者，已经定下胜局，只待敌人送上门来。
　　云池却有些懵，这么直接的吗？
　　“有来无回是什么意思？”难道是打算不留活口，全杀？
　　叶雪尽握着她的手指捏来捏去，像在把玩自己珍藏的玩具，意味深长道：“当然是字面意思，驸马可有把握？”
　　云池：“…”
　　她都不知道衙门来多少人，又是些什么人，再者她给自己的定位是辅助，一个辅助能拿多少人头，这事的难度有点大。
　　见她神色惊诧，叶雪尽笑笑：“放心，驸马只需从旁协助一二，本宫便有十足的把握。”
　　呵呵，云池一点都不放心，除非她提前知晓全部计划。
　　“你想让我怎么协助，说来看看。”
　　她说着这话，不自觉地侧身，朝叶雪尽凑近了些。
　　看着那近在咫尺的薄唇，叶雪尽呼吸一滞，捏手指的动作也停了下来。
　　“驸马…”
　　云池偏头看她：“怎么了？”
　　叶雪尽眼帘一颤，状似随意道：“无事，驸马接着说。”
　　云池忍不住盯了她一眼：“我？接着说？”
　　这个女人竟然走神，走神就算了，还忘了要说什么！
　　叶雪尽眸光里闪过慌乱，轻轻咳嗽一声：“本宫是说，驸马接着听好。”
　　云池眸光一顿，抬手把她耳边的几缕青丝别到耳后，狐疑地打量着那红透的耳朵，转移了自己的关注点：“你方才在想什么？”
　　耳朵怎么红成了这样。
　　叶雪尽心头猛跳几下，脸上却保持着镇定，以一种十分淡然的语气道：“在想驸马该怎么从旁协助。”
　　听到这话，云池的注意力瞬间又被拉了回来：“那我该怎么协助，你怎么想的耳朵都红透了，哎，脸也红了！”
　　一句话，让叶雪尽感到脸颊和耳朵都烫得惊人，心跳也彻底乱了。
　　她咬了咬唇角，让自己快速冷静下来，语调也变快：“本宫是打算让驸马准备好防弹衣和电击棍便可，因而想到了防弹衣的事情。”
　　云池一时没反应过来：“防弹衣有什么事情？”
　　叶雪尽眼底浮现一抹羞恼，垂眸盯着地面，手指也无意识地攥紧：“本宫的防弹衣就不劳烦驸马动手了，本宫可以自己脱。”说罢，似是意识到话里的歧义，她忙又补了句，“本宫脱了拿给你就好。”
　　此话一出，云池也明白了，原来真是因为防弹衣。
　　不过，那件事不是已经解释清楚了吗？
　　“你不信我？我收回防弹衣的时候真的看不见什么。”
　　

第88章
　　别说她看不见，就是看得见，她也不会看啊，她做人是有底线的好不好。
　　云池想起上次的误会，迎上叶雪尽似羞似恼的目光，不由又解释了几句。
　　“我上次看到你真的是意外，而且我只看到了后背，还没看清。”
　　叶雪尽挑眉，脸上维持平静：“驸马还想看清？”
　　她怎么觉得这人的语气里透着些可惜？
　　云池下意识地点了下头，而后猛地摇头：“不，我不想。”
　　叶雪尽蹙眉，眸光幽幽地看着她。
　　四目相视。
　　叶雪尽明明什么都没有说，云池却从那幽深的眼神里看出了几分不愉快。
　　她拧了拧眉，试探道：“那…我想？”
　　叶雪尽心头一跳，语气深了深：“驸马想什么？”
　　云池无语，这不是明知故问吗。
　　不是，聪明人说话就不能直白点吗，这绕来绕去的。
　　到底是让她想，还是让她不想啊。
　　见云池沉默，叶雪尽压下心中的情绪，不着痕迹地拉回正题：“本宫猜测，衙门来的人数应该在十至二十人左右，主要为查矿上衙役的踪迹，即使查到了什么，也不会当场发作，应该好应付。”
　　原本，城门外那一战也不是躲不开，她之所以选择闹出那么大的动静，就是为了让羊州衙门心生忌惮，不敢轻举妄动。
　　所以，她并不担心明日。
　　见她说起正事，云池也收回心里那些乱七八糟的念头，确认道：“你的意思是，我们明日只要把衙门来的人留下就行，还用之前的办法？”
　　叶雪尽点头：“不错，一个都不落地留下，降者不杀。”
　　换言之，负隅顽抗者就不必留了。
　　“好，都听你的。”云池认真记下叶雪尽的话，心里轻松了些。
　　提前问清楚，有了参考答案，她明天肯定一听就懂，不会再发懵了。
　　见她脸上满是喜悦之色，叶雪尽茫然地眨了眨眼睛：“驸马在想什么？”
　　为何突然这么开心？
　　云池笑笑：“没什么，我们是不是该吃晚饭了，也不知道大家都吃了没有？”
　　说起来，她肚子都饿了。
　　叶雪尽轻轻点头：“女眷们应该都还有余粮，老夫人和小月那边，有明烟在。”
　　女眷们这两日都是自己起灶烧饭的，可见都存了些口粮。
　　至于隔壁，齐明烟行事周全，定然会顾着的。
　　“那你有想吃的吗？”云池随口问道。
　　“驸马按自己的口味准备便好。”
　　叶雪尽没有挑食的习惯，现在就更不会挑食了。
　　而且，她也想知道眼前这人喜欢吃什么。
　　这个念头来得很莫名，驸马喜欢吃什么，乃至于她自己喜欢吃什么，在如今的状况下都是无足轻重的事。
　　可心底里却鬼使神差地冒出了这股求知欲，让叶雪尽迷茫，迷茫之外似乎还有些别的感觉。
　　奇妙，难以言述。
　　云池想了想，一股脑地取出十几块压缩饼干，投放到桌子上。
　　而后，她拉着叶雪尽的手坐到桌前：“那我就来想等下吃什么，你想想明日都需要提前准备什么。”
　　到时候，衙门里的人肯定会盯着她们的一举一动，再现场许愿获得奖励，未免不太妥当。
　　虽然她仍然可以借着衣袖，悄悄往叶雪尽手里塞压缩饼干，但万一情况紧急，或者没能获得想要的奖励，就麻烦了。
　　稳妥起见，她们还是尽量减少现场即时许愿的次数吧。
　　争取把功课都做在前面，有备无患。
　　叶雪尽意外地睨了眼云池：“驸马有心了，多谢。”
　　她对云池的金手指了解得并不多，很多信息都停留在猜测的层面上。
　　那些仙人手段似乎需要经过她的手，才能进行某一种意义上的物资轮换，而且大多时候都是当下紧急完成的。
　　却不知，还可以提早做准备。
　　云池笑笑：“跟我还谢什么，我也是想省事一点，我们喝碗粥怎么样？”
　　大冬天的，当然是和热粥最配啦。
　　叶雪尽莞尔：“驸马决定便好。”
　　听她这么说，云池干脆地拿起两块压缩饼干，心里默念着砂锅海鲜粥，递到叶雪尽手里。
　　【送出压缩饼干两块，请选择奖励：砂锅海鲜粥两碗或海鲜粥两碗】
　　云池果断选了砂锅海鲜粥。
　　热腾腾的碗里，有各种干贝，有色泽鲜艳的虾仁，还有香菇和冬菜做点缀，一看就好吃。
　　她往叶雪尽面前推了一碗：“快尝尝。”
　　说罢，自己也拿起汤匙，小口吹着尝了尝。
　　米饭软糯，混合着海鲜的味道，简直鲜得没朋友。
　　云池微扬下巴，邀功似地看向叶雪尽，耍宝道：“尊贵的长公主殿下，对这粥可还满意？”
　　叶雪尽一愣，随即深深地看着她：“鲜香无比，本宫对驸马甚是满意。”
　　云池登时笑了，心满意足地吃了起来。
　　至于这碗海鲜粥的奖励，她也提前许愿过了，成功又获得一个防爆头盔。
　　该说不说，她的安全也很重要。
　　两人不紧不慢地吃完，叶雪尽放下碗筷，目露探究：“驸马除了隔空取物的手段，可还会别的？”
　　云池顺着话问道：“别的是指什么？”
　　金手指似乎也受某些法则的限制，不能奖励现代热武器，但吃的用的和冷兵器都是可以的。
　　她觉得只要不是太离谱的东西，应该都能试一试，至于成功与否，那就看金手指给不给了。
　　叶雪尽迟疑道：“能否召唤风雨雷电？”
　　云池：“…”好家伙，这也太离谱了。
　　热武器都没有，就整上呼风唤雨了！
　　不说金手指会不会给那样逆天的奖励，就是给了，这储物空间怎么存放啊。
　　不过，也不是不能试。
　　云池没着急否定，她心里也想着，万一呢。
　　“可以试试。”
　　叶雪尽抿唇一笑，可以试就是有希望：“那便试试。”
　　试试就试试，云池轻吸一口气，拿起压缩饼干，试探着在心里默念：我要一阵风！
　　压缩饼干递出去的瞬间，她呆住了。
　　因为眼前出现了熟悉的大字，就是内容有点抽象。
　　【送出压缩饼干一块，请选择奖励：一阵冷风或一阵热风】
　　云池都惊呆了，还真行！
　　她刚选择了一阵冷风，就感受到储物空间里多出了一股气流。
　　叶雪尽仔细打量着她的表情变化，心底里隐隐升起期待。
　　“驸马…可是行了？”
　　云池不确定地点了点头：“我们去外面试吧。”
　　她不知道这所谓的‘一阵冷风’能不能化为实质，又是怎样的效果，保险起见还是投放到外面吧。
　　不然，万一是大风，别把这屋顶给掀了。
　　“好。”叶雪尽的脸上难得露出些许迫切，抓住云池的手就往外走。
　　没想到一出门就看到外面的空地上立着一道人影，正抬头望着夜空。
　　听到开门声，人影转过身来，从容行礼道：“明烟拜见和安殿下，拜见驸马。”
　　云池不由看向叶雪尽，目露询问，意思是还试吗？
　　叶雪尽递给她一个少安毋躁的眼神，正了正脸色：“明烟不必多礼，你怎么还没歇息？”
　　齐明烟反应极快，当即决定该回屋了：“这便打算歇息了。”
　　殿下和驸马明显是想做些什么，她留在这里恐怕不便。
　　叶雪尽见她举步要走，开口却是留人：“明烟且慢，本宫还有些事要与你商议，你先去本宫那里坐下，等候片刻。”
　　齐明烟应了一声，便快步进了屋，背对着外面坐到火炉旁，并没有带上门，一举一动都很有分寸，毕竟这是叶雪尽和云池的房间。
　　叶雪尽对她也很是放心，默默朝云池点了点头，示意可以开始了。
　　云池握紧她的手，有些紧张，这可是风啊，若是成功了，她就能呼风唤雨了，想想就觉得兴奋。
　　下一瞬，两人正前方十几米外的地方陡然刮过一阵大风，寒气袭人，就像是突然打开了冷库的门，瞬间就让人感受到了寒凉。
　　还真是冷风！
　　云池下意识地看向叶雪尽，四目相对，两人眼底皆难掩激动。
　　“驸马…”叶雪尽张了张嘴，缓缓笑了，“驸马真乃神人也。”
　　云池矜持地摇摇头：“哪里哪里，都是你的功劳。”
　　提出这个想法的是叶雪尽，触发金手指的奖励也离不开叶雪尽，所以她这话说得很诚恳。
　　叶雪尽闻言，眼底浮现一抹动容，目光灼灼：“本宫何其有幸……”
　　有幸得仙人眷顾，有幸留神明在身边。
　　她眸光深邃又虔诚，语气也极尽温柔。
　　被这样的目光注视着，耳边又落下语调这么轻柔的话，云池一颗心狂跳几下，努力镇定下来，煞有介事地感叹：“确实幸运。”
　　这么逆天的奖励都能想到，还心想事成了，简直不要太吓人。
　　叶雪尽眼神变得更为缱绻，语气柔得不像话：“驸马，我们回屋吧。”
　　屋内，齐明烟一见她们进来，便起身做出聆听吩咐的姿态。
　　叶雪尽浅浅一笑：“明烟快坐，本宫有一事想听听你的看法。”
　　齐明烟这才坐下：“殿下请讲，明烟必知无不言。”
　　叶雪尽略一思索，语气温和：“明日，本宫打算把衙门的人都留下来，你觉得羊州城里会是什么反应？”
　　齐明烟稍作思考，便答道：“殿下既然有如此打算，那么不管羊州城在这两日里派出多少人来，都要留下。”
　　两人的想法不谋而合。
　　叶雪尽眼里露出赞许，但还是多问了一句：“明烟为何只在意这两日？”
　　一旁，云池无意识地点了点头，对啊，为什么单单说这两日。
　　不是，她怎么感觉这俩人又开始加密聊天了！
　　明明她都提前问清楚叶雪尽的打算，准备好参考答案了，怎么又有种脑子不太够用的感觉。
　　

第89章
　　齐明烟抬眸：“明烟听闻流放队伍在羊州城外曾遇到截杀，殿下率众反抗，几乎全歼敌人，但放走了一条漏网之鱼。”
　　听到这话，叶雪尽就知道自己多余问了，齐明烟确实才智过人，不过三言两语，就已经猜到了她的想法。
　　“不错，真正的考验是在两日后，届时，京城也该传来消息了。”
　　“而殿下要做的，就是在这两日里尽可能地掌握羊州城的话语权。”
　　叶雪尽听到这番话，无声笑了：“明烟所言极是，以你之见，本宫要如何做，才能在两日之内掌握羊州城的话语权。”
　　她满眼赞许，不再掩饰自己的欣赏。
　　齐明烟微微一笑，笑容里只有谦敬，开口仍旧淡定沉稳：“羊州城真正的主事人长史朱厌，此人是土生土长的羊州人，中了举人后回乡做了个小吏，短短几年就成了一州长史，在他任长史的十几年里，羊州刺史换了三任，前两任一个病亡，一个死于匪祸，如今这位周刺史是任职最长的那个，也最没有话语权。”
　　在大韶国，一州刺史乃正三品地方官员，只能由朝廷委派，要么是委任京城官员，要么是从其他州城平调而来，像朱厌这种土生土长的本地人，是无论如何都做不了羊州刺史的。
　　周刺史就是京城人士，曾任吏部侍郎。
　　这种情况很常见，京城官员到地方州城待个几年，攒一攒履历，稍微做出点政绩，一般都会得到提拔。
　　比如周刺史，只要不出差错，回京后定是六部尚书之一，成为正三品朝廷大员，身份和地位都会有一个不小的飞跃。
　　但问题是，周刺史走不掉了，或者说他不能活着离开了，要么继续苟活，要么就跟前两任刺史一样的下场。
　　齐明烟比流放队伍早几日抵达羊州城，很快就发现了这里的不对劲，因为当地百姓对朱长史太推崇了，对周刺史则提起来就骂。
　　这很不合理，因为在任何一个地方，都不可能出现上头最大的官员担一身骂名，底下的属官却美誉加身的情况，多年如此更是反常。
　　是以，她才用心打探了一番，得到了这些消息。
　　叶雪尽听出她话里的深意：“本宫初来此地，也觉得事有不对，但不如明烟打探的这般详实，不过，本宫也认为破局的关键在这位朱长史身上，你继续说。”
　　齐明烟点头：“朱厌本来并不引人注意，事情的转折点在十二年前，那一年南疆连日大雨，羊州爆发了前所未有的水患，当时的刺史治水不力，朝廷赈灾也不及时，导致百姓流离失所，朱厌就是在那时挺身而出，自称仙人使者，言仙人入梦，传授他治水之策……”
　　朱厌提出的治水之策就是建造出一个不同于以往的大坝，为此他不惜散尽家财，亲率民众建成了仙江坝。
　　自从有了仙江坝，羊州城乃至整个南疆就再也没有爆发过水患。
　　朱厌也因此被提拔为羊州长史，不仅被百姓奉为仙人使者，还很快就成了真正的羊州城掌权人。
　　说到这里，齐明烟话音一顿：“若殿下能在两日内解决掉朱厌，便能掌控羊州。”
　　叶雪尽又问：“明烟可有良策？”
　　齐明烟坦诚道：“明烟愚钝，想到的办法暂时只有五五之数。”
　　“何为暂时？”
　　齐明烟犹豫了一瞬，起身跪地：“明烟斗胆，请问殿下是否真有仙人庇护？”
　　叶雪尽不由握住云池的手，语调沉静平稳：“起来吧，本宫确有神明眷顾。”
　　她的神明就在身侧，也在她心头。
　　齐明烟眸光亮了亮，起身后，语速快了些：“那么，五五之数就变成了八成把握，不知殿下如今得仙人几分眷顾……”
　　本来若仙人庇护是假，她们便只能一边掌控矿上的力量，一边想办法找到朱厌顶着周刺史的名号，私下大肆敛财、穷奢极欲的证据，双管齐下赌上一局。
　　胜负只有五成。
　　若仙人庇护是真，那就容易很多，只需稍加施展仙人手段，再造势一番，便能事半功倍，把胜算提高到八成。
　　叶雪尽看向齐明烟的目光变得更为欣赏，也给她交了个底儿：“本宫也不瞒你，仙人可以助本宫呼风唤雨，凭空探囊取物，如此，胜算如何？”
　　“那就是十成十。”齐明烟眸光晶亮，露出几分热切。
　　叶雪尽扬唇：“明烟既有如此把握，接下来的事就交给你了，本宫可能放心？”
　　“明烟必不辱使命。”
　　“明早你便带上小月去寻周家人……”
　　叶雪尽将电击棍和防弹衣的数量与作用一一道来，顺便也说了自己的打算。
　　齐明烟听罢却面露迟疑起来，欲言又止
　　叶雪尽不露声色地打量她一眼：“明烟可是有不便之处？”
　　齐明烟摇头，神色变得坚定：“并无，请殿下放心。”说罢，她便告退。
　　“等一下！”云池旁听这么多，有一点最让她在意。
　　见齐明烟要走，她忍不住问了出来，“你对仙江坝了解多少？”
　　齐明烟一顿，如实道：“回驸马，据说那仙江坝建造得很是宏伟，能集分流、排洪和防沙于一体，确实造福了一方百姓。”
　　朱厌做出的功绩也是实打实的，不然也不会从岌岌无名的小吏摇身一变成为长史。
　　但他不该野心膨胀架空刺史的权力，把自己变成羊州城的土皇帝，甚至为一己私利，打着刺史的旗号，鱼肉乡里。
　　云池若有所思，在齐明烟走后，不自觉地拧了拧眉。
　　叶雪尽见状，轻声问道：“驸马，有什么不妥吗？”
　　云池摇摇头，眉头却依旧紧拢。
　　羊州的地理位置大约等同于现代的巴蜀等地，那所谓的仙江坝听起来也与都江堰的作用别无二致。
　　不过，都江堰是始建于战国时期，大韶国虽然是小说中的朝代，但大韶国的人在这个世界里都是真真实实存在的，古代人的智慧不容小觑，人家能想出这样的水利工程也在情理之中。
　　希望是她想多了吧。
　　“没事，我们继续吧。”
　　两人便又坐到桌前，压缩饼干递了一块又一块，云池也逐渐感应到了储物空间里的混乱。
　　风雨雷电都有了，能不混乱吗，她甚至觉得这储物空间随时都有可能爆炸。
　　“差不多了。”云池适时收手，一样储备三份，应该够用了。
　　再继续下去，她真怕储物空间出现什么意外。
　　“有劳驸马了，我们也早些歇息吧。”叶雪尽起身，看了看自己的手心，白日里就取下了纱布，伤口也不深，眼下已经结痂，不怕碰水了。
　　洗漱一番，躺床上以后，云池想起方才听到的话，侧身看向叶雪尽。
　　“你接下来还有什么打算？”
　　她明明都准备好参考答案了，结果却只是开胃菜，叶雪尽和齐明烟后面聊得那些，她还是一知半解。
　　这怎么行，身为所有计划中最重要的一环，她要提前搞明白所有事。
　　叶雪尽也侧过身来，与她对视：“暂时没有别的打算，且随机应变。”
　　云池：“…”好一个随机应变。
　　“那你要是想到什么，记得提前跟我说，我也好提前准备。”
　　叶雪尽轻轻笑了：“好，本宫对驸马一定知无不言言无不尽。”
　　她的神明不仅愿意留下来，还对她的事愈发上心。
　　她何其有幸……
　　云池看着她唇畔的笑意，呼吸乱了乱，这个女人，又笑得这么勾人。
　　不知出于什么心思，她鬼使神差地说了句：“你笑起来真好看。”
　　

第90章
　　爱美之心，人皆有之。
　　更何况叶雪尽生得极美，气质又冷冷清清地，性情和才智也让人折服。
　　此刻她眉眼含情的样子，似把整片冰川都融了去，浅浅一勾唇，便美得摄魂夺魄。
　　云池已经不知道自己是第几次被惊艳到了，脑海里疯狂地为自己此刻的心跳失衡找着理由。
　　她们是各取所需，对某件事已经达成了一致，彼此都是成年人，既然你情我愿，也该更进一步了。
　　虽然现在的处境不太合时宜洞房花烛，但提前适应一下应该可以吧。
　　比如亲一下……
　　就很想亲一下。
　　这个念头出现得突然又强烈，促使云池伸手，扶住叶雪尽的下颌，微微凑近。
　　“驸马…”叶雪尽慌乱地眨了下眼睛，下意识地轻唤一声。
　　云池动作一顿，手指上抬，抚了抚叶雪尽的耳边的青丝，强作镇定道：“你的头发乱了。”
　　说罢，她仓皇收回手，转过身去。
　　差一点，只差一点，她就鬼迷心窍，就亲上去了！
　　美色果然误人，她的一世英名啊，幸好保住了。
　　“驸马…”耳边又是一声轻缓，比前一声更低，更绵哑。
　　“嗯。”云池刚应了一声，手便被握住。
　　下一瞬，对方的手指轻轻上移。
　　那微凉的指尖落在她手腕内部的脉搏处。
　　轻轻打转，一圈又一圈，化作一条条无形的丝线。
　　丝线肆意地扩张，绕满她全身，绑得她连心都紧绷起来。
　　“叶雪尽…”云池听到自己声音，幽沉又僵硬。
　　叶雪尽没有回应她，只从后边搂住她的腰，缓缓贴紧，像丝线一样，缠上来。
　　云池深呼吸一下，猛地转过身去，一手扯过棉被，遮蔽住朦胧的月色。
　　一手摸到叶雪尽的脸颊，头才低下去，又生生停住。
　　她的心跳快得惊人，掌心下的脸颊也烫得惊人。
　　“我…可以吗…”
　　叶雪尽没有作声，只搂住她的后脖颈，双手落在她的发顶，轻轻压了压。
　　轰！
　　有什么在脑海中炸开，云池瞬间失去了所有理智，本能地找到那诱人的唇。
　　唇齿相触……
　　彼此的呼吸破碎一般失序，散开。
　　又在令人贪恋不止的柔软中相融，共舞。
　　她们从未有过这样的体验，仿若灵魂都在跳跃。
　　她们从未感受过这样的迫切，恨不得能把对方揉进身体里。
　　心跳充斥在耳膜，仿佛想让人失聪，响得猛烈。
　　云池感觉自己几乎快要窒息，可她又不舍得停下，病态地索取着，继续着……
　　在感受到对方的呼吸也短促到快要喘不过气来的时候，云池才稍稍回神，找到一丝还没完全出走的理智。
　　她移开，顺着下颌移到对方的喉间，唇齿张合，轻轻咬住一片细嫩的肌肤。
　　“驸马…”
　　叶雪尽陡然僵住，红唇微启，仰起了头。
　　棉被从脸上滑落，她怔怔睁开眼睛，失神般地望着漆黑的夜色。
　　时间仿佛在这一刻定格。
　　良久，云池才松开嘴，像小猫一样，轻轻缓缓地舔了舔方才咬住的地方。
　　“驸马…痒…”叶雪尽难耐地颤了一下，双手又扣在云池的发顶，往旁边一压。
　　云池老老实实地趴在她的肩头，一下一下地平复着呼吸。
　　两人久久没有言语，久久地沉浸在这一吻的余韵里，久久地安抚着心跳。
　　“叶雪尽，我睡了。”云池冷静下来，语气没有什么情绪，像下达什么通知一般，说完便背过身去。
　　而后，她默默捂住脸，内心疯狂尖叫。
　　啊！
　　啊啊！
　　她的一世英名啊，到底还是没保住。
　　她的初吻也没了！
　　还吻得那么深！
　　没人告诉她，接吻这么让人上瘾啊！
　　隐隐地，她还有点害羞。
　　啊！
　　她的初吻给叶雪尽了！
　　好喜欢怎么办！
　　还想再来怎么办！
　　她感觉自己要疯了，或许她方才已经疯了。
　　要不是担心叶雪尽怕疼，她真想用力咬下去，她不知道自己会这么疯啊！
　　怎么办，她可能真的疯了！
　　身后，叶雪尽仿佛感知到了她的情绪，伸手握住她的手腕，顺着脉搏往上，指尖点了又点。
　　云池“…”
　　啊，这个女人也疯了，这让她怎么顶得住！
　　云池绷不住了，脱口而出道：“别！”
　　别再考验她的意志力！
　　叶雪尽的手指一顿，指尖微微用力，陷入那手腕的皮肤里。
　　她明明什么都没说，可云池却好像听到一声魅惑勾人的轻唤：驸马，还要…
　　云池在心底默哀一秒，对不起，她没有意志力了！
　　下一瞬，她听到自己说出一句令人羞耻无比的话。
　　“叶雪尽…我想再一次……”
　　她一定是疯了，被这个女人给迷疯了。
　　叶雪尽呼吸颤了颤，闭上眼帘。
　　她还是什么都没有说，只是扯了扯棉被，盖住了自己的脸颊。
　　云池彻底疯了，再次陷入无边又无尽地渴求。
　　无度地渴求……
　　翌日，天色刚亮，齐明烟便来敲门。
　　昨晚，殿下吩咐她今日一早就去矿上，去联系周家人。
　　秉持着以往的做事习惯，她打算在临走之前向叶雪尽打一声招呼，说一下大概几时回来。
　　房门敲响，屋子里却半晌没有动静。
　　齐明烟看了眼房门，正要再敲，里面终于有了声响。
　　“何人？”短短两个字，嗓音沙哑又慵懒。
　　齐明烟愣了愣，这声音…是殿下的？是吧……
　　她艰难地辨认了一下，答道：“回殿下，我现在就和小月一起去矿上，约莫一个时辰内折返，若我们未能按时回来，还望殿下及时接应。”
　　“去吧。”
　　齐明烟恍惚转身，真是殿下的声音啊，语调好奇怪，像是被抽干了力气似的……
　　阳光透过窗，落在床上。
　　叶雪尽回头看了眼，就见原本还睡着的人不知何时醒了过来，也正在望着她。
　　四目相视，云池心里一慌，下意识地躲开叶雪尽的视线。
　　等一下，她躲什么。
　　不就是接吻了吗，不就是多吻了几次……
　　好像是十几次来着……
　　她脑子一迷糊，又朝叶雪尽看去，而后瞪大了眼睛。
　　“叶雪尽…你今天不出门了吧。”
　　完了，大意了，这要是出去，别人一看岂不是就知道她们昨夜干了什么！
　　而且，她只是忍不住多亲了亲，怎么会留下那么深的印记。
　　叶雪尽茫然地看着云池，视线在那红得过分的唇上落了落，恍然意识到了什么。
　　她脸颊腾得红透，耳朵也滚烫不已。
　　好像，驸马今日也不宜出门了。
　　可是……
　　叶雪尽抿了抿唇，面上维持着平静，淡声道：“驸马可有铜镜。”
　　云池默了默，第一天来这里的时候，她就把家具什么的都弄齐全了，镜子当然是有的，还是玻璃的，简直不要比铜镜清楚太多。
　　只是忘了拿出来。
　　她眼神飘了飘，从储物空间里取出一面落地镜，投放到墙边的空地上，而后两眼一闭，开始装死。
　　叶雪尽不由走过去，心里已经做了一些准备，所以在看到唇色较往日略微红肿时，她并没有感到意外。
　　让她意外的是，自己的脖子上那一道显眼的暗红色。
　　

第91章
　　昨日分明没觉得疼……
　　叶雪尽伸手，摸了摸颈间的那道红痕，恍惚间，昨夜的一幕幕又席卷脑海……
　　她指尖缩了缩，眼里除了羞意之外，还有几分好奇。
　　这镜子把人照得好生清楚，她还是第一次在镜子里见到面容这么清晰的自己。
　　云池半晌没听到动静，忍不住睁眼望去，就看到叶雪尽的食指按在镜面上，表情深邃，好似在探究什么新奇的东西。
　　“这叫玻璃，还可以是全透明的，制作起来并不复杂，主要材料好像是沙子。”
　　她隐约记得初中的时候，就听老师讲过玻璃的制作方法，但她早就把步骤和配比都忘了。
　　叶雪尽摸着光滑的镜面，目露诧异：“此等神物竟是用沙子制成的吗？”
　　主要原料是沙子的话，成本岂不是很低？
　　若是大韶国能掌握这样一门技艺，不说造福百姓，便是与外邦通商时，也能获得超高额的回报。
　　届时，何愁国库不丰。
　　思及此，叶雪尽沉沉地看着面前的镜子，眼神明明灭灭片刻，最终却一字未发。
　　她已然依靠神明太多，在某些时候，她要知足。
　　然而，云池简简单单抛出一句话，就把她才压下去的念头又挑了出来。
　　“如果我没有记错的话，应该就是沙子，而且制造方法也不难。”
　　云池看出她似有动容，想着若是向金手指许愿制造玻璃的方法，应该也能如愿吧。
　　不管怎样，她现在都想多帮助叶雪尽一些。
　　也算不辜负这段时光，不辜负这一路的相伴相随。
　　叶雪尽攥了攥手指，指甲掐在掌心，强迫自己转移掉话题“驸马真是博学，不过，我们还是说一说等下要出门的事吧。”
　　她不能贪心，她不该要求神明，也绝不会要求神明。
　　云池挑了挑眉梢，竟然对玻璃没兴趣吗，而且一大早就要出门？
　　“等下就出门？可是计划有变？”
　　叶雪尽转头看来，微微一笑：“驸马忘了么，本宫昨日与十娘约好了的。”
　　不管事情成败与否，同一时间，林中会面。
　　云池想起来了，是夜探刺史府的事。
　　那就必须得出门了。
　　她看了眼叶雪尽脖子上的痕迹，心中一动，起身下床，快步走到叶雪尽面前。
　　“给你。”
　　叶雪尽十分配合地接过她递过来的那块压缩饼干，注意力落在眼前的人身上。
　　下一瞬，云池手里便凭空拿出一条雪白色的纱巾。
　　“我帮你围上。”
　　叶雪尽垂眸，轻轻应了声：“好。”
　　纱巾柔软又轻盈，宛若无物一般，却又似带着什么魔力，撩人心弦。
　　云池看着那雪白肌肤上的一抹红紫色的痕迹，努力稳住呼吸，让自己专心于手上的动作。
　　随后，她扶着叶雪尽的肩转向落地镜。
　　“是不是很好看！”
　　叶雪尽凝视着镜子里的自己，视线稍稍移开，与镜子里那双干净澄澈的眼睛对视，一时忘了出声。
　　视线相接，云池下意识地躲开她的目光，转念一想又坦然地看了回去。
　　“不喜欢吗？”
　　镜子里，叶雪尽定定地望着她，语气深深：“本宫很喜欢。”
　　云池看着镜子里的人，莫名生出一种错觉，叶雪尽好像不是在说纱巾，倒像是在说她……
　　回过神来，她在心里揶揄了一下自己，什么时候变得这么自恋了。
　　“喜欢就好。”
　　叶雪尽仍旧直直地看着她，语气缓慢又诚挚：“很相称。”
　　云池呼吸微滞，完了，她更觉得叶雪尽是在说她了。
　　她一定是昨晚没疯够，现在还疯着，自恋得有点离谱。
　　“我也觉得，跟你很相称。”
　　叶雪尽倏然一笑，笑意温柔，眸中似有星光闪烁；“驸马快些穿衣服吧，莫要着凉了。”
　　她也觉得，她与驸马最相称。
　　云池点头，而后，两人简单吃了点东西，便一起出了门，朝着约定的地点走去。
　　“卑职属下，拜见殿下，拜见驸马。”于鲁和十娘似是等候多时，远远就站在路边望着她们。
　　他们今日天不亮就守在了城门口，城门一开就马不停蹄地赶了过来。
　　因为他们昨夜成功潜入了刺史府，也见到了周刺史。
　　“如何？”叶雪尽面上平静，心里面还算满意，不论成败，这两人都能安然无恙地出现在这里，结果就不算差。
　　两人对视一眼，十娘默默低下了头。
　　于鲁略一思考，细细禀报道：“卑职昨夜再探刺史府时，幸得十娘接应，才见到了周刺史……”
　　事实上，是十娘一意孤行，独自先跑去了刺史府。
　　可刺史府被围得跟铁桶一样，还陷阱重重，哪是那么好进的。
　　幸好他及时追上了上去，两人配合之下，好不容易才见到了周刺史。
　　“刺史府戒备森严，我们不便久留，好在周刺史早有准备。”
　　说到这里，于鲁从袖中掏出了一封信，双手呈上。
　　叶雪尽接过来，打开。
　　上面的内容大多都跟齐明烟说的情况一致，朱厌的身份，朱厌的行事，朱厌的势力，以及前两任刺史之死都是出于朱厌的手笔。
　　最后，周刺史表了表忠心，言辞恳切地向她求助。
　　叶雪尽合上信，看向于鲁和十娘：“你们即刻回城，十娘与十兰留在城中继续打探消息，于鲁把其他能打的人都带来。”
　　“是！”于鲁一听这话就忍不住心怀激荡，能打的人！
　　那就意味着又能大干一场了，城门口那一战实在是胜得太痛快，他都没过足瘾。
　　待他起身，十娘却没有跟着起来。
　　叶雪尽不由看向她，淡淡抬了抬眸：“十娘可有异议？”
　　十娘低低垂着头，闷声道：“属下不敢，属下知错了。”
　　她不知道于鲁为何帮自己遮掩，但她错了就错了，她认。
　　叶雪尽扫了于鲁一眼，淡声问道：“哦？十娘何错之有？”
　　于鲁心里一虚，讪讪扭过头去，他就是觉得大家以后还要共事，稍稍打了个圆场。
　　十娘俯首，深深一拜：“属下不该自大轻敌，不该鲁莽行事，若非于大人接应及时，属下恐会打草惊蛇。”甚至于被困在刺史府。
　　想到昨夜，她声音又郑重了些：“属下自知有错，求殿下责罚。”
　　十娘直觉自己即使不说，殿下也看透了一切，不然为何独独留她和十兰在城里。
　　十兰文弱，武力一直跟不上，留守是情理之中，可她一直都很能打啊。
　　叶雪尽面不改色地受了这一拜，也没有让她起来，沉吟片刻才道：“你既知错，往后当改之，本宫不希望你再犯同样的错误。”
　　此话一语双关，也暗示她不要再想什么别的了，老老实实待在城里。
　　十娘听明白了，忙叩地称“是。”不敢再说什么了。
　　叶雪尽这才让她起身，看向于鲁：“切记，速去速回，带着人直接来找本宫。”
　　“卑职遵命。”于鲁大声应了，一想到接下来要发生什么，他就有些迫不及待。
　　他早就期待着再来一场了，这次一定打个痛快。
　　目送他们离去，叶雪尽便看向云池，顺手把周刺史的信递了过去：“驸马觉得周刺史其人如何？”
　　云池看过之后又还给她：“别的不说，这个周刺史很能忍。”
　　来到羊州没多久就被架空了权力，为了活着，卧薪尝胆这么几年，其间还摸清了朱厌的老底，也是个人物。
　　叶雪尽扬唇笑了笑：“此人也算能屈能伸，胆子虽小，但忠心还在，尚且一用。”
　　周刺史明显是个识时务的人，不然也不会隐忍至今，大约能为她所用。
　　云池点点头：“那我们回去？”
　　叶雪尽轻轻摇头：“去矿上瞧瞧。”
　　齐明烟和周祁月此刻应该刚到矿上，不管状况如何，什么人接应都不如她和驸马亲去。
　　“听你的。”云池说罢便抬脚往前走，目视着前方，手悄悄晃了晃，佯装随意地去握叶雪尽的手。
　　可刚碰到对方的手，她就心里一乱，又鬼使神差地避开。
　　叶雪尽驻足，睫羽轻眨：“驸马。”
　　“嗯？怎么了？”云池状似疑惑，心里边则慌极了。
　　她们明明都习惯了牵手和拥抱，可不知道为什么，经过昨夜再与叶雪尽有肢体接触，她总觉得有些很紧张，说不上来的紧张。
　　叶雪尽不语，静静看了她片刻，缓缓伸出了手。
　　云池心头猛跳两下，懵懵地抬手，十指相扣，不自觉地用力一拉，把人抱在怀里。
　　叶雪尽一怔，忙偏头避开，“驸马，正事要紧。”
　　云池面色一红，尴尬地松开怀抱，只牵着她的手。
　　气氛静了静，两人都没有再出声，一起朝着矿上走去。
　　如此走了一会儿，云池渐渐冷静下来，试着打破沉默：“我知道正事要紧，我方才没想。”
　　她的一世英名，不能再毁了。
　　叶雪尽轻笑一声：“好，驸马不想。”
　　她这么一笑，云池的脸更红了，头脑一昏，脱口而出道：“我本来真没想，是你一直看我，看得我……”
　　心就乱了，脑子也不清楚了，就只有一个念头：想亲。
　　这下，叶雪尽的脸也红了。
　　她抿了抿唇，无意识地攥紧云池的手指，低低缓缓道：“看得驸马怎么了。”
　　话都说到这份上了，云池索性破罐子破摔：“好吧，我承认我一早就想了，从睁开眼看到你就想再亲亲你。”
　　什么一世英名，能亲吗，她摆烂了。
　　叶雪尽脚步一顿，冷不丁地抽回手，大步向前。
　　“登徒子。”不知羞。
　　似嗔似恼的三个字落在空气里，戳得人心痒痒的。
　　云池不自觉地捂了一下胸口，那里一颗心怦然而动，宛若擂鼓。
　　她无知无觉地笑了笑，快步追上去。
　　清风徐徐，吹动叶雪尽的发梢，随风轻扬，晃到了身后人的心里去。
　　

第92章
　　此刻的矿上。
　　周祁月看了看自家大哥，周祁山见到自己的发妻没有丝毫欣喜之色，反而皱着眉头，眼底似藏着担忧。
　　她又去看齐明烟。
　　齐明烟的神色则没有丝毫变化，好似没有看到周祁山一般。
　　周祁月茫然收回视线，她以前只知大哥和嫂嫂都是重礼又识大体的人，相敬如宾，在人前也极守礼节。
　　却没想过，大哥和嫂嫂之间从未有过恩爱夫妻的样子。
　　如今知晓了些许内情，再去观察这二人，才发现出不对劲来。
　　……
　　“都随我来。”周老御史径直往前走，示意大家都跟上。
　　这里不是说话的地方，也不是女眷们该来的地方。
　　“明烟，可是殿下让你们来的？”走远一些，周老御史转过身来。
　　儿媳既然和女儿在一起，那就是见过长公主殿下了，一大早就来矿上找他们，八成是殿下吩咐了什么。
　　“正是。”齐明烟没有耽误时间，直奔主题道，“殿下命我来寻大家，去女眷那边一趟。”
　　周老御史听到这话，目露犹豫：“殿下可还有别的吩咐？”
　　他们来矿上都三日了，除了第一天见到过管事的人和几名衙役，后面就没人管了。
　　对，矿上竟然没人管了，矿丁们乐得不用被人催着干活，他们却一点也不敢放松，生怕这里面藏着什么陷阱。
　　齐明烟静静看着周老御史，利落道：“殿下并无别的吩咐，只道让我们速来速回。”
　　周老御史点点头：“那便速速去见殿下吧。”
　　话音一落，周祁山忍不住喊了声：“爹！”
　　众人不由都看向他，周祁山稳了稳神，朝周老御史道：“爹，您带大家先去前面等候，我问明烟几句话。”
　　“事无不可对人言，不必耽搁时间。”齐明烟先接了话。
　　周祁山咬牙：“齐明烟，我要问的是私事。”
　　齐明烟一脸淡然：“我们已经和离，我与你也无私事。”
　　“咳咳，我们去前方等候，你们许久未见，也好生说会儿话吧。”周老御史见儿子和儿媳情况不对，忙轻咳两声，家丑不可外扬啊。
　　却不料，齐明烟直接走到他面前，干脆利落道：“事态紧急，还望您不要因私废公，明烟这便先行一步，向殿下复命去了。”
　　说罢，她转身就走，全程连声‘爹爹’都没喊。
　　“嫂嫂。”周祁月看得着急，跺了跺脚，“爹，您真是糊涂了，什么事都没殿下的吩咐要紧。”
　　周老御史一愣，反应过来，忙叫大家赶紧跟上。
　　周祁山却紧锁眉头，拦了拦：“爹，明烟早就不跟咱家一条心了，小心有诈。”
　　周老御史揪住胡子沉默片刻，摇摇头：“不管明烟如何，你该信你妹妹。”
　　周祁山扬了扬下巴，语气莫名道：“小月一贯只听齐明烟的，哪会将我这个大哥放在眼里。”
　　“大郎！”周老御史皱眉，他不觉得儿媳会在这种事上撒谎，更不认为女儿会帮着儿媳诓骗他这个当爹的。
　　周祁山一脸固执，不肯低头：“总之，儿不信齐明烟。”
　　前面，周祁月快步追上齐明烟，轻轻扯住她的衣袖：“嫂嫂，我们不等爹爹和大哥他们了吗？”
　　齐明烟看她一眼，语气淡淡：“你若也不想继续为殿下效命，陪他们留在这里便是。”
　　周祁月下意识地想扯住齐明烟问清楚，冷不丁地又想起齐明烟昨夜说过的话。
　　遇事三思而后行，三思而后行。
　　她恍恍惚惚地松开手，她从未动摇过效命于殿下的决心。
　　可嫂嫂为何说留下来是不想继续效命于殿下呢？
　　齐明烟见她老实跟了上来，语气缓了缓：“小月，你一定要记住，凡事都要以殿下的吩咐为先。”
　　与昨日几乎一模一样的话，此刻听来却有不一样的含义。
　　周祁月心里一惊，脚下再也不敢有停顿。
　　是了，嫂嫂昨日就提醒过她了，凡事都要以殿下为先。
　　比如此刻，殿下吩咐了让她们带周家人速回，可大哥却表现得不那么遵从，爹爹也糊涂，竟由着大哥胡来。
　　“可是，嫂嫂不是说，殿下让我们带大家一起回去吗？”
　　周祁月想明白了一些，又没完全明白，若只有她们二人折返，虽然是以殿下的吩咐为先，但也没有完成殿下的吩咐啊。
　　齐明烟脚步不停，语气却慢了慢：“小月，殿下并非只指望着周家人。”
　　羊州衙门今日来得人应该不多，殿下昨夜也都跟她说了，会把之前押送流放队伍的六名官差找来，以及几名各有所长的少女也会来。
　　再不济还有木屋那边的十几名女眷，刚手刃了仇人，杀气腾腾的女眷。
　　更不说殿下手里的神器和仙人手段，这么多人手，对付衙门那些人足够了。
　　彼时，齐明烟只以为叶雪尽命她找周家人是想更稳妥些，可就在她见到周家人时，突然醒悟过来。
　　殿下此举另有深意。
　　殿下在衡量，衡量周家人的忠心和办事效率，甚至于衡量她的能力。
　　想来，殿下昨夜便看出了她和周家人之间存在某些问题，甚至于更早就料到了一些，所以才问她：是否有不便之处。
　　所以才特意让她带着周祁月一起来矿上。
　　大事面前，只要周老御史不糊涂，就算不信她，见到周祁月也该知道要怎么做。
　　思及此，齐明烟一边心有余悸，一边也更加坚定。
　　殿下心思缜密，且足够杀伐果断，是好事。
　　有道是慈不掌兵，一个冷静睿智到把人心都算进去的主将，在乱世中才能给人带来更多的希望。
　　周祁月也幡然醒悟，殿下并非无人可用，或者说，殿下此时此刻并非人手不够。
　　若她和嫂嫂傻傻留下跟大哥耗费时间，也不会误殿下的事，但那样一来，她们和周家一行人就都会被殿下所舍弃。
　　一瞬间，周祁月的心里又慌又怕。
　　两人心底各有惊悟，脚步迈得更快了。
　　很快，她们又齐齐顿住，因为突然出现在转角处的两道身影。
　　“属下拜见殿下，拜见驸马。”齐明烟眼底闪过意外，快速上前行礼。
　　周祁月也跟着一起跪下，心里同样疑惑，殿下和驸马为何会来这里。
　　“起来吧，你们无事便好。”叶雪尽面色淡然，声音温和。
　　齐明烟一贯冷静的脸上露出几丝动容：“殿下是怕我们有事吗？”
　　叶雪尽微微扬唇：“明烟不是说，若你们一个时辰未归，需要接应吗。”
　　齐明烟抿了抿唇，可现在还不到一个时辰啊，而且她之所以那么说，意思是她们若未能准时，便是事情有变，殿下就该另做打算了。
　　她根本没想过真有接应这一回事，更没想到会是殿下和驸马亲自来接应。
　　可殿下会不明白她所表达的意思吗，殿下显然是明白的。
　　周祁月也瞪大了眼睛，原来殿下没想过舍弃她们吗。
　　叶雪尽看出她们心中所想，浅笑道：“随本宫一去去迎敌吧。”
　　“是。”齐明烟跟着笑了笑，心里只觉得暖，原来殿下并非她所想得那么杀伐果断，也并非算尽人心。
　　这样有温度的殿下似乎更值得她追随…
　　周祁月也两眼晶亮，殿下还是看重她的，她可是殿下的粮草大将军。
　　呜呜呜，真好，殿下从未想过舍弃她，她这辈子都要誓死效忠殿下。
　　一旁，云池看到齐明烟和周祁月脸上的激动之色，又看到她们身后并无周家人的身影，恍然大悟一般地看向叶雪尽。
　　这个女人的心思也太细太深了，她好像永远都问不全参考答案。
　　但她又好喜欢这样的叶雪尽，或者用喜欢来形容并不准确，应该是欣赏，是赞叹，是与有容焉。
　　“驸马？”叶雪尽似有所觉，握了握云池的手，深邃又好看的眼眸似乎在说，为何怔怔看着本宫？
　　云池笑了笑：“没什么，我们现在不回去吗？”
　　没有完整的参考答案也没关系，她更喜欢偶尔恍悟带来的惊喜。
　　叶雪尽缓声道：“去前面等于鲁他们，不必惊动女眷们。”
　　女眷们虽然有杀敌的决心和勇气，但她们到底被磋磨了那么久，身体都虚弱不说，也无对敌的经验，若贸然上场，恐有伤损。
　　眼下，事态还不足以紧急到那一步。
　　不一会儿，四人来到大路上。
　　若羊州城来人，不管是去矿上，还是去女眷那边，此处都是必经之路。
　　大约一刻钟后，一群快马赶到。
　　“殿下，奴婢都惦记死你了。”漱石头一个冲上来，十梅十竹十菊和十松四人紧随其后，跟着围到了叶雪尽身边。
　　于鲁和五名官差则规规矩矩地停在三步之外，叩首行礼。
　　“卑职属下，拜见殿下，拜见驸马。”
　　叶雪尽略一点头，先向他们介绍了一下齐明烟，又跟齐明烟简单说了一下几人的名字和长处。
　　而后，她才吩咐道：“不论衙门来多少人，但凡出现在本宫方圆六丈之内，仙人便能令其缴械，而我们不仅有刀枪不入的法衣，还有神器在手，尔等可有信心，与本宫和驸马一同御敌。”
　　她声音清凌凌的，语调沉稳，言语间带给大家无限的底气。
　　“我等愿追随殿下、驸马御敌！”
　　众人心潮澎湃，齐齐一跪，他们可太有信心了。
　　叶雪尽看着面前的十三个人，默默攥了攥云池的手。
　　云池会意，按照人数，凝神投放出防弹衣、电击棍和袖弩。
　　待众人穿好防弹衣，于鲁和官差们以及漱石和十松这些擅长近身搏杀的人，都拿着电击棍守在云池和叶雪尽的身边，一起站在路中央。
　　齐明烟和周祁月则跟十梅十竹十菊三人装备好袖弩，藏身在路边的灌木丛中。
　　

第93章
　　太阳逐渐南移，临近正午，大路上掀起一片尘烟。
　　“官府办差，速速避让！”
　　看到挡在路中央的一排人，冲在前面靠边的官兵刚喊出一嗓子，队伍正前的陈司马便抬了抬手。
　　身后三十多名官兵齐齐勒马，停了下来。
　　叶雪尽不着痕迹地扫了眼云池，云池轻摇了一下头，示意还在二十米外。
　　也就是距离不在六丈之内。
　　对面，陈司马沉沉看着叶雪尽，扬眉笑了：“长公主这是在迎本官吗？”
　　说话间，他快速扫视四周，眯了眯眼睛。
　　叶雪尽并不理他，只看向他身后的衙役们，肃声道：“尔等若还是我大韶的兵，便放下武器，降者不杀。”
　　来的人有些出乎她的预料。
　　原本，她以为只是查几个衙役的下落，来者应该也是衙门的人。
　　没想到，带队的会是陈司马，带的人还都是驻城官兵，并非一般衙役，而且足足有三十多人。
　　陈司马也没想到叶雪尽会带人拦路，老张头带衙役们回到矿上便没了消息，他本想再多派一些衙役来看看是什么情况。
　　是朱长史担心衙役们办事不力，特意命他前来探一探虚实。
　　身为朱长史最信任的人，这种事，陈司马本应当仁不让，但因为在城门上见识过流放队伍的本事，他就没指望衙门里的那群酒囊饭袋，而是在军中点了三十六名好手。
　　即使是这样，看着大剌剌拦路的叶雪尽等人，他心里还是有些发怵。
　　“长公主好大的派头，这话应该由本官来说才是。”陈司马笑意一收，高声喝道，“都听好了，你们追随的人现在只是庶民一个，还是戴罪之身，若尔等执迷不悟，敢和官府作对，那就是以下犯上，是谋反，本官只给你们一次机会，降者不杀。”
　　话音落下，叶雪尽这边却无一人给出反应。
　　陈司马登时垮了脸：“躲着的人也出来吧，既然你们不知死活，那就休怪本官手下无情了。”
　　灌木丛中，少女们不由看向齐明烟。
　　方才殿下介绍的时候说过了，要求所有人今后都要尊齐明烟为军师。
　　齐明烟稍作思考，从容起身。
　　其余人见状，纷纷效仿。
　　见埋伏在路边的只是五个女流之辈，陈司马身后的官兵忍不住嗤笑一片。
　　“这算什么，几个弱女子？”
　　“真是不把咱们弟兄放在眼里，玩过家家呢。”
　　“头，让我先上，扒了她们的衣服给兄弟们做彩旗。”
　　这些官兵属于驻城军，是羊州城重兵，一州司马本就负责带兵和管理军队事务，他们又是军中好手，都算陈司马的亲信，说话便没了顾忌。
　　陈司马见埋伏的人只是几个弱女子，心里虽也有些轻视，但还是没有大意。
　　身后这些弟兄当日并不在城门上，自然就没有看到流放队伍的神勇。
　　可他当时看了个清清楚楚。
　　不过，流放队伍的人好像只来了少数，还都是女人，仅有的几个男人竟是押送流放队伍的官差。
　　这倒让他意外了。
　　他还道这些官差怎么不着急回京复命，原来是暗中投了长公主。
　　陈司马沉思片刻，点了六个人：“你们几个，让他们见识一下厉害。”
　　今日就让他来看看，是哪路神仙那么闲，会不会再出手庇护这些人。
　　一听这话，被陈司马点到的六名官兵拔刀就冲了上去。
　　“兄弟们，杀！”
　　叶雪尽微微蹙眉，朝云池摇了一下头，便看向齐明烟。
　　齐明烟秒懂，盯着那六名官兵，面无表情道：“射马。”
　　五把袖弩皆是三箭齐发，十五支利箭破空而出。
　　马匹中箭发狂，顷刻间就乱了阵脚。
　　六名官兵果断弃马，挥刀继续冲。
　　“小高，你们几个保护殿下。”于鲁大吼一声，握着电击棍就冲了上去。
　　“殿下，这些小虾米交给奴婢就够了。”漱石紧跟着动手。
　　十松一言不发，眼神锐利地猛冲，速度比于鲁和漱石都要快。
　　叶雪尽镇定地看着他们，并没有出言干涉。
　　在紧要关头懂得随机应变，且找准时机，有把握地出手，也是手下人所要具备的能力。
　　于鲁、漱石和十松显然都拥有这种判断力。
　　不过是眨眼之间，十松就先一步冲到了六名官兵眼前，只见她快速直刺几下，便又回到叶雪尽身边。
　　手拿把掐，大功告成。
　　于鲁：“…”不是，他还没动手呢，他还想大干一场呢，这就完了！
　　漱石：“…”小姐妹深藏不露啊，是个好样的。
　　气氛诡异地静了静，于鲁和漱石看着瘫倒在地的六名官兵，对视一眼，也退回到叶雪尽身边。
　　好吧，是他们不够快。
　　齐明烟眼中异彩连连，殿下身边果然卧虎藏龙，那神器也非同一般。
　　陈司马的眼睛也亮了亮，上次在城门上，他可是看到了，那些来截杀流放队伍的人一靠近，手里的兵器就凭空消失了，就连外袍都没了。
　　方才，六名官兵虽然都倒在了所谓的神器之下，但并没有被缴械。
　　如果他没有看错，那神器应是一定要击中人身才能有效果。
　　那就好办了，仙人不在就行，他就说嘛，哪有那么闲的仙人，天天守着人庇护。
　　要真有，叶雪尽也不会被贬为庶民，流放到这里了。
　　陈司马感觉机会来了，忙挥手高呼：“兄弟们，别让他们手里的棍子碰到身上，躲着点暗箭，随我立功杀贼，冲啊。”
　　兵者勇也，其余官兵虽然都被惊到了，但听到陈司马胸有成竹的话，还是毫不犹豫地冲了上去。
　　齐明烟立时看向叶雪尽，等待示意。
　　叶雪尽轻轻扬唇，握住云池的手，从容吐出两个字：“六丈。”
　　话落，她朝齐明烟看了一眼。
　　云池也笑，二十米内了呢，那就是她的天下了。
　　不过一瞬间，陈司马和官兵们手里的刀便尽数消失，连同他们身上的外袍，甚至于鞋子都没了。
　　不等他们反应过来，袖弩再次齐发。
　　“啊！”
　　马的嘶鸣声夹杂着人的惨叫，响彻半空。
　　陈司马摔倒在地，官兵们虽然快速地聚到一起，把他围到中间，也摆出了对敌的架势。
　　但他们已经变得手无寸铁，甚至赤脚在地，脸上和心里都慌极了。
　　陈司马爬起来后，心里都快崩溃了。
　　到底是哪路神仙这么闲啊，真见天地护着！
　　不是，既然这么护着长公主，你直接庇护她做皇帝得了，还搞什么被贬被流放的，耍他们玩呢。
　　叶雪尽看着如惊弓之鸟的官兵们，淡定向前。
　　于鲁等人小心跟在她和云池身边，齐明烟她们也从灌木丛中走了出来。
　　看着步步逼近的叶雪尽，看着叶雪尽身后个个手握神器的人，官兵们慌得连话都说不出来了，只知道把陈司马紧紧围在背后。
　　“都让开。”陈司马一咬牙，推开面前的官兵，看向叶雪尽，大声喊道，“要杀要剐，给个痛快便是，老子皱一下眉头，就不算好汉。”
　　叶雪尽缓缓勾唇：“是吗，那便都杀了吧。”
　　陈司马呆住，面前的女人笑得明媚，貌美若神女，可说出来的话却吓破了他的胆。
　　“殿下饶命，都是朱长史下的令，卑职愿追随殿下杀了朱长史那老贼，殿下饶命，殿下饶命啊……”
　　陈司马腿一软，跪倒在地，不停地磕头求饶。
　　官兵们脸色僵了僵，似是不敢置信，更多的是觉得丢人，主帅如此没骨气，太丢人了。
　　面面相觑片刻，他们也默默跪了下去，叩头不语。
　　“刚才是谁说的把衣服当彩旗来着，给我滚出来。”漱石一个箭步，把电击棍往陈司马身上一戳，把人电昏过去。
　　嘿，她总算是也知道用神器制敌是什么感觉了，就很爽，简直易如反掌。
　　

第94章
　　官兵们登时僵住，没有再往后退。
　　不过，他们的视线大多都落在了一个年轻的官兵身上。
　　“是我说的，要杀要剐悉听尊便。”被他们盯着的年轻人一咬牙，站了起来。
　　那话是他说的，左右躲不过去，还不如痛快些。
　　漱石一脚把他踢翻，用力踩在脚下，回了一下头，看向叶雪尽。
　　叶雪尽敛眉，看着一众官兵：“你们陈大人说得不错，本宫不仅要与官府作对，还要杀进羊州城去，还有谁想求死，现在就站出来吧，本宫可以成全你们，否则，就老实听本宫的吩咐。”
　　此话一出，气氛陷入一股诡异的宁静。
　　片刻后，一个看起来较为年长的官兵站了起来：“老子死也不会助纣为虐。”
　　“苏大说得对，我们绝不助纣为虐。”
　　又几名官兵跟着站了过去。
　　叶雪尽面色不变，淡淡看向漱石：“把人唤醒。”
　　漱石当即就是一脚，狠狠地踢在陈司马的脸上。
　　“啊！”陈司马痛呼一声，捂着痛得快要掉了的鼻子醒来。
　　叶雪尽向前一步，直视陈司马：“你是羊州司马，他们都是你手底下的兵，本宫给你一个机会，让站着的人再跪下来，随本宫杀进羊州城，你便能活。”
　　陈司马一听，也顾不得疼了，忙看向站起来的几名官兵：“还不快跪下。”
　　“本官命你们跪下，殿下有仙人庇护，咱们一定能杀进城去。”
　　“你们都傻了吗，快跪下谢殿下不杀之恩。”
　　陈司马急得一阵喊，到最后只剩下苏大一个人还站着，最先站出来的那个年轻人反而也跪了回来。
　　“苏大，想想你的妻儿……”陈司马为了活命，还在努力地喊着，他这会儿后悔极了，早知道就不带苏大这个榆木疙瘩了。
　　他把苏大收为亲近是看苏大为人忠勇，可当这份忠勇毫无用处，还会连累他丢掉性命的时候，他恨不得扑过去亲手砍了苏大的头。
　　叶雪尽不由蹙眉，看了眼漱石。
　　主仆两人相伴多年，彼此之间再默契不过，只一个眼神，漱石便又是一戳，陈司马再次被电晕。
　　耳边瞬间清静了。
　　叶雪尽这才看向唯一还站着的人：“苏大，你不想活着？”
　　苏大握紧拳头，脸色煞白：“大丈夫有所为有所不为，我手中的刀绝不会刺向羊州城的百姓，说多无用，杀了我便是。”
　　他是不想死，但他也不怕死，
　　叶雪尽看他一眼，声音淡了下来：“漱石，把他绑了。”
　　而后，她看向跪了一地的官兵，语气更冷：“剩下的，一个不留。”
　　话音一落，于鲁和漱石等人便一拥而上，干脆利落地结束战场。
　　苏大立时瞪圆了眼睛，不敢置信地盯着叶雪尽。
　　叶雪尽也看他，声音很沉：“身为大韶的兵，本该守护百姓的兵，却为了苟活，不惜将刀对准自己身后的百姓，这样的兵，本宫不用。”
　　苏大一怔，眼底的震惊不由被疑惑取代。
　　这样的话，被一个方才还扬言要跟官府作对的人说出来，怎么听都觉得离谱。
　　叶雪尽似是知他在想什么，意有所指道：“你且看着，三日之后，再来论生死。”
　　苏大皱皱眉，看什么？
　　叶雪尽不再理会他，转而朝众人吩咐道：“女眷留下，于鲁带人即刻回城，若城中有异动，只需派一人来报，其余人伺机进刺史府，保下周刺史。”
　　“是。”于鲁抱拳，立时带着小高等几名官差上马。
　　苏大又瞪圆了眼睛，什么异动？这伙人为何要保周刺史那个狗官？
　　他脑子里乱成一团，却也识趣地没有再说什么。
　　人都被绑起来了，还说什么。
　　他虽然忠于朝廷，忠于百姓，但也不是无脑寻死的傻子。
　　还有一点就是，他也想看看，看看这位曾经的长公主殿下到底想让他看什么。
　　至此，一行人也朝着木屋那边赶去。
　　云池见事情尘埃落定，这才轻声朝叶雪尽问道：“你打算留下这个苏大？”
　　叶雪尽没有否认：“本宫欣赏忠勇之士。”
　　所以，她给苏大三天时间。
　　此人若只知一味地愚忠，三日一到，便也不会用。
　　云池若有所思：“你这是给了他一个活下去的机会。”
　　方才，她就看出了叶雪尽的用意，她们现在虽然缺人手，但也不能随便用人。
　　尤其在这种要紧关头，每一步都不能出错，每一个人都不能放松警惕。
　　叶雪尽不由侧目：“驸马不问本宫要他看什么？”
　　云池自信一笑：“这还用问吗。”
　　她若是连这一点都想不到，那真是白长脑子了。
　　她甚至能断定，若苏大是个头脑清楚的，一日就能看到。
　　看看叶雪尽是为了百姓还是为了自己，看看叶雪尽是良将还是逆贼。
　　毕竟，木屋那边的女眷们都还恨着呢。
　　不出云池所料，待她们回到木屋这边。
　　一看到身穿戎服还被绑到树身上的苏大，女眷们的眼睛里几乎要淬出火来。
　　“殿下。”
　　“殿下…”
　　虽然如此，女眷们还是什么都没有做，只殷殷地望着叶雪尽，一声声轻唤着，仿佛这样便能让那一颗颗彷徨不安的心落在实处。
　　叶雪尽浅浅一笑，眼神温和地看着她们：“本宫无事，你们不必理会此人，绑着便是。”
　　“是。”
　　“殿下无事便好。”
　　女眷们也跟着笑，眼里的怒火淡了淡，但又没完全淡去。
　　叶雪尽又与她们说了些话，让她们收拾几间屋子出来，便示意齐明烟等人进屋。
　　小小的木屋里，一下子挤进来这么多人，显得满满当当。
　　云池想也没想，便主动投放出七个凳子出来。
　　叶雪尽眼底的笑意浓了浓，牵着云池的手率先坐下，而后从容地看向面前的七人：“都坐下说话吧。”
　　几人闻言，自觉找了位置。
　　齐明烟和周祁月坐中间，齐明烟往左是十松和十竹，周祁月往右是十梅和十菊。
　　漱石则习惯地站到了叶雪尽身侧，仿佛还是在长公主府一般，安静地守在叶雪尽身边。
　　叶雪尽的目光从她们每一个人的脸上掠过：“此处除了周老夫人和小盈儿之外，女眷共十二人，本宫要你们七人在两日之内办好一件事，那便是教会每一个女眷学会怎么使用袖弩，怎么使用电击棍，以及什么叫令行禁止，你们可能做到。”
　　她语速不紧不慢，声音沉稳，似带着一股安抚人心的力量，让人不自觉地打起精神，心生肃敬。
　　“我等一定全力以赴，必不辜负殿下所望。”齐明烟带头答应道。
　　叶雪尽点点头：“外面天色也快暗了，你们今晚便在本宫这里一起用饭吧，彼此之间也多熟悉些。”话音一顿，她又补了句，“切记，往后若本宫与驸马不在，明烟便代为施令，若明烟不在，便由漱石做主。”
　　“是。”众人齐齐一应，心里各有思量。
　　周祁月一脸自豪，她嫂嫂最得殿下重用啦。
　　漱石也自信满满，虽然殿下有了军师，但她这个女诸葛也不会让殿下失望的。
　　十梅、十竹，十菊和十松四人则好奇地打量了齐明烟一眼。
　　齐明烟始终是她们之中最为镇定，也最淡然的那一个，神色没什么变化。
　　“去吧，苏大那边，不必拘着大家。”叶雪尽笑笑，意味深长道。
　　“明烟明白。”齐明烟仍旧第一个答应。
　　众人出了门，周祁月便忍不住问道：“嫂嫂，殿下说不必拘着大家是什么意思？”
　　其余人有的听懂了，有的还不懂，一时间都看向了齐明烟。
　　齐明烟眼神深了深，语气缓缓：“你们用眼睛去看就是。”
　　用眼睛看？
　　殿下之前也说让苏大看着，到底看什么？
　　很快，她们就知道了。
　　

第95章
　　羊州虽地处南地，但初冬傍晚的山谷，风也是冷的。
　　双手被反绑在树后的苏大除了感觉风是冷的之外，还觉得周身寒气逼人。
　　这里的女人好像都是疯子，不时朝他脚下泼水就算了，看向他的眼神还那么瘆人。
　　尤其天色越来越暗之后，那一双双眼睛里就像带了刀子一样，恨不得割下他身上的肉来。
　　苏大顶着女眷们幽冷又怨恨无比的目光，只觉得头皮发麻。
　　他张了张嘴，却又不知道该说什么，最后干脆闭上了眼睛。
　　“呸！”
　　终于，有人发出了一声语气词。
　　见齐明烟等人没有阻止，女眷们好似听到了轰鸣的战鼓，纷纷冲锋起来。
　　“畜牲！”
　　“下地狱的玩意儿！”
　　“真该死！”
　　“老娘迟早跟你们拼命。”
　　饱含恨意的声音，接二连三地响起。
　　女眷们逐渐凑到了树周围，个个都咬牙切齿盯着苏大，恨不得生啖其肉。
　　一把尘土撒到脸上，苏大忍了。
　　一把碎石砸在身上，苏大也忍了。
　　当裤裆差点被铁锹铲出个窟窿的时候，苏大再也忍不下去。
　　“我来自驻城军，我是保卫羊州城的兵，你们都疯了吗！你们想谋反吗！”
　　可他的怒吼没有起到丝毫震慑作用，反而引来更猛烈的恨意。
　　“打的就是你们这些作恶多端的羊州兵。”
　　“老娘跟你们这些天杀的拼了！”
　　“你们这群畜牲，你们都不得好死！”
　　周祁月等人愣住，不由又看向齐明烟。
　　这次，是漱石开口问道：“军师，我们真的不管吗？”她还不知道女眷们以往的遭遇，并不明白这是什么状况。
　　齐明烟黛眉微凛：“殿下的意思是，不死就行。”
　　周祁月深知女眷们的刻骨之恨，甚至还参与过那一晚的救赎。
　　当下便拉着漱石几人小声解释了一番。
　　漱石听罢，虽然觉得羊州衙门的人都活该，但还是担心女眷们没有分寸，别真把人弄死了。
　　她犹豫了一下，走上前去，也没有出手制止，只是看着。
　　看着苏大别死了就成。
　　周祁月也有些不忍：“嫂嫂，苏大看着跟那些人不像一丘之貉。”
　　齐明烟轻轻摇头：“小月，他并不无辜。”
　　周祁月不解，但也没有追问，遇事三思而后行，她先思考一会儿吧。
　　这时，十梅和十竹以及十菊也凑了过去，生怕漱石一个人把控不住事态。
　　唯有十松还在原地，与周祁月一左一右待在齐明烟身旁。
　　周祁月想来想去，还是没想出个所以然，她忍不住又去看齐明烟。
　　齐明烟注意到她的视线，轻轻一叹，却不再说什么。
　　“嫂嫂…”周祁月欲言又止。
　　“军师说了，他不无辜。”冷不丁地，十松开了口。
　　周祁月听到这话，下意识地反问：“你怎么知道他不无辜？”
　　十松眉毛一挑，语气坚定：“他就是不无辜。”
　　周祁月嘴角动了动，默默抬脚，算了，她还是帮忙看着点吧。
　　见十松仍立在原地，齐明烟不着痕迹地打量起少女。
　　她对十松印象深刻，毕竟没有哪个少女会那么勇猛，一人可以单挑六人。
　　“军师看我做什么？”十松敏锐地察觉到她的视线，直白地问道。
　　齐明烟收起眼底的打量，只留下好奇：“你为何觉得此人不无辜？”
　　十松想也不想道：“既然是殿下的吩咐，军师也这么觉得，那他就一定不无辜。”
　　少女语气笃定，脸上透出单纯的信仰。
　　齐明烟微怔，殿下就是她的信仰！
　　从少女脸上读出这么一句话，齐明烟不由笑了：“你说得不错，他的确不无辜，女眷们在矿上的遭遇，寻常百姓或许不清楚，可衙门和军中的人多少都有耳闻，甚至于有不少人就参与过对女眷们的迫害，他们知道却不以为意，甚至漠视这种事情的发生，便谈不上无辜了。”
　　发落到这里的女眷一批接一批，惨死的女眷也一年多过一年，那么多鲜活的人命，就这么早早陨去，冷眼旁观者哪配谈“无辜”二字。
　　十松一本正经地点头：“我现在知道了。”
　　她就知道，殿下的吩咐从来不会错，军师能让殿下如此看重，也不会说错。
　　听她这么说，齐明烟又好奇地问道：“你为何不去帮忙拦着？”
　　十松奇怪地看了她一眼，不答反问：“既然殿下和军师都不会错，那就是对的，对的事，为何要拦？”
　　“他要是死了呢？”
　　“那他就是该死。”
　　齐明烟又是一怔：“殿下并没打算让他死。”
　　十松撇撇嘴：“可殿下也没让拦着。”话音一顿，她与齐明烟对视，“军师也没让拦着。”
　　齐明烟沉默，说得好有道理。
　　十松见她沉默，眨了眨眼睛：“难道不是吗？”
　　齐明烟微微一笑：“正是。”
　　话说到这里，两人又一起看向女眷们那边。
　　苏大已经没了一开始的倨傲，只发出崩溃的嘶吼，以及追悔莫及的惨叫。
　　他好像懂了女眷们的愤怒，也明白了女眷们为何对羊州城的官和兵恨之入骨。
　　十松看了一会儿便收回视线，悄悄瞄了齐明烟一眼。
　　“你看我做什么？”齐明烟也很敏锐，笑盈盈地问了一样的话。
　　十松被抓个正着也不尴尬，反而跟着笑了起来：“我高兴。”
　　齐明烟：“…”
　　她看得出少女所说的“高兴”就是字面意思，纯粹地开心。
　　“为何高兴就要看我？”
　　少有的，她被挑起了谈兴，想知道少女的脑子里都装了什么。
　　十松兴致勃勃道：“军师愿意跟我说话，我觉得开心，所以就想多看看军师。”
　　往常，她一直是话最少的那个。
　　因为姐妹们都识文断字，像十兰和十竹可以说是博览群书。
　　只有她大字不识一个，从小跟着爹爹在山中打猎，也甚少与人交流，除了一身蛮力就是与猎物搏杀的狠劲。
　　很多时候，她都不能立即听懂姐妹们的话，等她想明白，姐妹们已经在聊别的了。
　　而且，姐妹们好似也不能一下子就理解她的话，总要多问几句，或者告诉她该怎么说，怎么做。
　　其实她也听不太懂殿下的话，不知道那些话里的深意，想不通原因，就像方才，她并不明白殿下为何那么吩咐，军师又为何说苏大不无辜。
　　但她也有自己的应对方法。
　　那就是不管什么原因，只管照殿下的吩咐做。
　　也不用管军师为什么那么说，只管听，只管信就是。
　　可军师不一样。
　　军师跟所有人都不一样，军师不仅愿意主动解释，好像还听得懂她的话。
　　懂她为何坚信，懂她的应对方法。
　　十松虽然说不上来那种感觉，但心里是喜欢的。
　　她喜欢和军师说话，因为军师愿意跟她说这么多，说到她懂。
　　齐明烟顺着她的话接道：“十松愿意跟我说话，我也很开心。”
　　“我知道。”十松依旧笃定，“军师如果不开心，就不会跟我说这么多话了，对吗。”
　　齐明烟莞尔：“对。”
　　她还是第一次遇到性子这么简单又果断的人。
　　少女简单的让人信任，果断的让人安心。
　　就在这时，身后响起开门声。
　　两人一起转头，就看到叶雪尽站在门前。
　　“殿下。”
　　叶雪尽扫了眼女眷们的方向，温声道：“让大家早些歇着吧，你们几个进来吃饭。”
　　她和驸马已经准备好了饭菜，苏大那边也差不多了。
　　“是。”十松正色一应，转身大步朝着女眷们跑去，提高音量，“殿下有令，大家该歇着了，我们该吃饭了。”
　　齐明烟见状，不自觉地笑了笑：“十松这是一心只照殿下的吩咐来办事。”
　　不在意前因，也不管后果，只管听吩咐。
　　叶雪尽听到这么一句没有头脑的话，意外地看了她一眼：“看来明烟跟大家相处得很愉快。”
　　笑得都真心了些……
　　齐明烟面色一顿，似是茫然，似是确信：“她们都是极好的人。”
　　叶雪尽笑笑：“快进来吧。”
　　“是。”
　　不一会儿，七人都进了屋，看到桌上琳琅满目的饭菜，彼此眼底有意外也有了然。
　　意外仙人如此眷顾殿下，也了然仙人对殿下的格外庇护。
　　“都入座吧，不必拘礼。”叶雪尽与云池先行坐下。
　　“是。”众人齐齐一应，按照傍晚时的位置，围坐在桌前。
　　她们忙碌了大半天，午饭都没顾上吃，这会儿都饿了。
　　一时间，所有人默契地闷头吃饭，打算先填饱肚子再闲谈。
　　“军师，这个鱼好吃，刺都烧软了。”十松打破沉默，夹了一块鱼肉放到齐明烟的碗里。
　　看着一向话少，且常绷着小脸的十松笑眯眯地给齐明烟夹菜，桌上的人都是一愣，总觉得好像错过了什么。
　　齐明烟下意识地扬唇，温声解释道：“这叫青花鱼，刺本来就是软的，而且除了主刺几乎没有什么杂刺。”
　　话落，注意到大家都看着自己和身旁的少女，她莫名感到几分不自在。
　　大家为何都看着她们……
　　十松对气氛一无所觉，笑容更大了：“我知道了，我会记住的，军师你多吃点。”
　　军师果然跟别人不一样，什么都细心解释给她听呢。
　　少女的亲近之意表现得直接又纯粹，让齐明烟忽略掉了心里的不自在。
　　“好吃，你就多吃些。”
　　“嫂嫂。”周祁月很是突兀地喊了一声，眼底掩不住探究，“你不是不爱吃鱼吗？”
　　此话一出，十松夹着鱼肉的筷子在半空中一顿，转了个方向，把鱼肉放到了自己的碗里。
　　任谁都看得出，那块鱼肉本来也是想往齐明烟碗里放的。
　　少女似是反应过来，忙道歉：“对不起军师，我以为你喜欢吃的。”
　　齐明烟看出少女脸上给的无措，鬼使神差地伸手，竟直接从对方的碗里夹起那块鱼肉，随后似是愣了愣。
　　她缓了缓神，从容不迫地吃下鱼肉，才看向周祁月：“我的确不喜欢吃旁的鱼，因为刺多，但青花鱼不一样。”
　　她独独爱吃青花鱼，因为刺少且刺软。
　　周祁月低头，闷闷道：“嫂嫂从前怎么都没说…”
　　话说到一半，她及时住嘴，又想起了那句“遇事三思而后行。”
　　气氛诡异地静了静，隐隐还有些尴尬。
　　叶雪尽的视线在三人脸上转了个来回，打破了尴尬：“本宫许久没有饮酒了，今日难得与你们共聚一堂，我们小酌一杯。”
　　“对，大冷天的，喝杯酒暖暖身子。”云池紧跟着说道，视线也在三人脸上扫了扫，不知道为什么，她总觉得这三人之间好像有点不对劲。
　　可具体是哪里不对劲，她又说不上来。
　　

第96章
　　两人说罢，一起转身，从身后的小桌上拿起提前准备好的桃子酒。
　　淡粉色的液体，浓郁的桃子香气，清爽微甜的口感。
　　无一不让人惊叹。
　　纵使是曾经贵为当朝长公主的叶雪尽，脸上也露出片刻的回味。
　　琼浆玉液，不过如此了。
　　其余人皆一脸沉醉，心底连呼，不愧是仙人赐下的美酒，这哪是酒，分明是仙酿。
　　而后，所有人的视线都朝叶雪尽和云池身后的小桌上望去，眼神里是同一个意思。
　　那就是：好喝，还有吗？
　　可惜，那里只有空瓶子。
　　众人失望地收回视线，看来仙人赐下的酒并不多，她们还是喝水吧。
　　只有齐明烟还看着桌子上的空酒瓶，透明如琥珀，应是极品琉璃，若是在京城，这几个瓶子怕是要卖出天价。
　　……
　　云池目不斜视，她准备的酒并不少，但拿出来的只够一人一杯的量。
　　因为在场的人，除了她和叶雪尽，还有齐明烟和漱石之外，剩下的少女们，年纪最大的十梅也才刚满十七岁，其余人则都在十六岁。
　　在大韶国，女子十四岁便要过及笄礼，算是大人了。
　　可在现代，她们都还是未成年。
　　未成年怎么能贪酒呢，喝一杯低度的果酒尝尝味儿就行了。
　　直到……
　　漱石端着自己的空杯子闻了闻：“殿下，这真的是酒吗？”
　　她怎么感觉没什么酒味啊，还一点都不辣嗓子。
　　其余人纷纷点头，确实如此，好喝是真好喝，但也真不像是酒。
　　“跟我喝过的酒都不一样。”十松今日难得话多了些，附和一句。
　　齐明烟微微挑眉：“你喝过很多种的酒？”
　　十松诚实道：“对啊，我跟爹爹隔三岔五就喝，有烧刀子，有老白干……”
　　齐明烟一顿：“你多大了？”
　　“今年刚十六。”
　　齐明烟还想再说什么，见大家又都看着这边，抿了抿唇，不说话了。
　　云池都听呆了，烧刀子？老白干？还从小就喝！
　　不是，古代少女这么生猛的吗！
　　似是察觉到她的诧异，叶雪尽轻声道：“大韶有在新年等节日饮酒的习俗，一般孩子到了七岁便能参与，且每每还是孩子第一个喝，由少到老，意为告别往昔，迎接新日子的到来。”
　　但似十松这般，并不多见，她在及笄之前，也只在特定的节日才会小酌一杯。
　　不过，叶雪尽并没有过多解释，因为她也没有尽兴。
　　云池犹豫了一下，压低声音：“那，再喝点？”
　　既然是人家的风俗，那她还是入乡随俗吧。
　　众人不由竖了竖耳朵，她们没听错吧，驸马在和殿下商量…喝点？
　　叶雪尽不由弯了弯唇，拍拍云池手背，转而看向众人：“快再吃些，莫要饿着肚子。”
　　“回殿下，我们都吃饱了。”众人纷纷起身，有心想问，又觉得会冒犯。
　　到底还要不要喝点啊？
　　其实她们并不是贪酒，主要是那仙酿太好喝了，感觉也不是酒，喝起来没有丝毫醉意。
　　所以，再喝点也是可以的……
　　遗憾的是，叶雪尽并没有再提酒的事儿，众人也只能离去。
　　齐明烟跟随大家一起走到门外，忽又驻足。
　　叶雪尽微微扬唇：“明烟进来吧，本宫正好也有事与你商议。”
　　再坐回桌前，屋内就只剩下她们三人。
　　叶雪尽看向齐明烟：“明烟可愿陪本宫小酌几杯？”
　　“乐意之至。”齐明烟欣然答应。
　　叶雪尽这才握了握云池的手，不仅没避讳齐明烟，还坦然道：“驸马与本宫一般，也能通仙人，很多时候，本宫也要仰仗驸马一二。”
　　听出叶雪尽话里的深意，又见叶雪尽说罢便温柔地看着云池，齐明烟脸上露出恰如其分的欣喜。
　　“能得驸马鼎力相助，殿下之幸，也是我等之幸也。”
　　叶雪尽意味深长地笑了笑，她不意外齐明烟人如其名，确实才华惊人，聪慧机敏。
　　她也不意外齐明烟举止端庄，行事沉稳，处处妥帖。
　　但她没想到，齐明烟竟也会说出这种讨她欢心的话。
　　才华与谋略都远胜常人，还能如此知世故，当为治世能臣。
　　心底闪过这样的评价，叶雪尽不再掩饰对齐明烟的欣赏。
　　“能得明烟相助，也是本宫之幸。”
　　齐明烟面露谦色：“明烟惭愧，能遇殿下，明烟才是三生有幸。”
　　千里马常有，而伯乐不常有。
　　她纵使才贯京城又如何，到了谈婚论嫁的年纪，依旧只能做一枚为家族牺牲的棋子，到最后囿于后宅深院。
　　可遇到叶雪尽，短短两日，她便得到了以往从未有过的欣赏与看重。
　　在这里，在殿下与驸马之下，她是能号令所有人的军师。
　　“好啦，你们两个都很幸运，快喝酒吧。”云池这次听懂了，笑着加入进来。
　　将遇良才，确实是幸事。
　　齐明烟愣了下，从容举杯：“明烟敬殿下，敬驸马。”
　　三人一饮而尽，叶雪尽放下酒杯，言归正传：“明烟方才可是有话要说？”
　　她问的是齐明烟出门后，又默默驻足的动作。
　　齐明烟点头：“不瞒殿下，我确有一事相问。”
　　叶雪尽接过云池又倒满的酒杯：“此处没有外人，但讲无妨。”
　　齐明烟的视线落在云池手里的酒瓶上，斟酌道：“仙人赐下的酒器不似凡品，此等极品琉璃若拿到京城，一件可值千金，不知殿下可有此等打算？”
　　云池一听这话，放酒瓶的动作都轻了些。
　　她又听懂了，就这玻璃瓶，一个能值一千两黄金！
　　好家伙，她要去京城，她要把这几个瓶子都卖掉。
　　不，几个瓶子怎么够，她要搞好多好多瓶子。
　　发达了啊！
　　留意到云池脸上的惊喜之色，叶雪尽莞尔一笑：“明烟放心，本宫私库颇丰，不必浪费人力往返京城。”
　　有母后留下的那些黄金，她现在并不用担心银钱。
　　至于这些琉璃瓶，她另有打算。
　　下一瞬，几个空瓶子就消失在眼前。
　　云池面不改色地喝了一口酒，煞有介事道：“仙人真体贴，每次都会等咱们享用完，再把瓶子收回去。”
　　叶雪尽：“…”仙人怎么想，她不知道。
　　但她的驸马是真的喜欢金银。
　　齐明烟看着云池一本正经的样子，脑海中无端闪过一句话：此地无银三百两。
　　念头闪过，她眼中闪过疑惑。
　　琉璃瓶是仙人收回的，她为何觉得是驸马的手笔，有点奇怪。
　　见她们两个都不说话，还眼神幽幽地盯着自己，云池讪讪放下酒杯，揉了揉额头：“我有点醉了，你们继续聊，我出去吹吹风。”
　　太尴尬了，在这两个智多近妖的女人面前，她真是一点小心思都不能有。
　　感觉什么都会被看穿。
　　见云池自说自话地起身，快步出了门，叶雪尽不由笑开：“她就是这般性子，想一出是一出，没个稳重样子。”
　　齐明烟若有所思：“人心驳杂，驸马能有这般真性情，属实难得。”
　　所以，殿下这是默认了，瓶子消失确实是驸马的手笔？
　　叶雪尽眼神柔和了几分：“不说这些，明烟，本宫也有一事问你。”
　　齐明烟闻言，不由正色。
　　叶雪尽手指敲了敲桌面：“明烟，你对周家人怎么看？”
　　齐明烟眼底闪过错愕，沉默片刻，才缓缓道：“周老御史有几分文人风骨，也有真才实学，但行事不够果决，太计较自身利益，可用，但需谨慎。”
　　叶雪尽点头，示意她继续往下说。
　　“老夫人出身世家，才学并不输周老御史，持家用人皆可圈可点，处理一般庶务，可以说是信手拈来。”
　　“小月被娇养着长大，虽欠缺一些处事的经验，但胜在性子纯善，为人也耿直，还需历练一番，方可重用。”
　　“至于跟着流放来的周家仆役，不说能力，单是忠心这一项，他们便胜过许多人。”
　　若非忠心，哪怕是家仆又如何，主家落难连自顾都不暇，多的是偷了身契，还卷走财物的不义之徒。
　　叶雪尽抬眸，深深地看着她：“那么，周祁山呢？”
　　那么，周祁山呢？
　　齐明烟抿了抿唇，殿下真正想问的，恐怕是最后这句吧。
　　也是，殿下眼力过人，又知人善任，岂会没有识人的本事。
　　见她不言，叶雪尽也不催促，不紧不慢地喝着酒，给足她思考的时间。
　　房中陷入一阵沉默。
　　一墙之隔的外面，却有人言谈甚欢。
　　云池一出门就看到院子里有道黑影，上蹿下跳的，吓得她差点尖叫出声。
　　待看清是十松握着根木棍在那里比划，她才松了口气。
　　“驸马。”十松看到她，忙停下，走了过来。
　　云池看了眼她手里那根手腕粗的棍子：“你这是在练武？”
　　大晚上的不睡觉，也太卷了吧。
　　十松摇头：“我在练刀。”
　　云池忍不住又盯了一下她手里的棍子，刀？
　　“你还年轻，练刀也不急在这一时，还是要早睡早起，注意身体。”
　　十松还是摇头：“我要守夜，练刀不浪费时间。”
　　少女说得认真，一脸坚持。
　　云池好奇：“你是自发想守夜的？”她不记得叶雪尽有吩咐守夜这回事啊。
　　十松点头：“我的身手最好，适合守夜。”
　　大家都是女眷，且没有武艺傍身，外面还绑着个苏大，她既会些拳脚，就要好好保护大家，顺便也看着苏大，免得人跑了。
　　还有就是，她有些睡不着，她还想再跟军师说说话。
　　云池心有动容，视线没控制住又去看她手里的“刀”。
　　“你会刀法？”
　　十松微抬下巴，语气里带出些自豪来：“我从小就跟爹爹学耍刀，我们猎户最喜欢用刀了，碰上野猪，白刀子进红刀子出，半个月都不愁肉吃。”
　　云池默了默，看着少女因为练刀而被吹乱的头发，脑海里莫名闪过炸毛的小猫形象，她手一痒，揉了揉少女的头发：“你喜欢什么样的刀，长的短的？宽的还是窄的？”
　　十松被揉了一下头，呆呆地看着云池，脑子没反应过来，嘴却答得利索：“我喜欢横刀，直背直刃的，就像我爹的那把开山刀一样，但要比他的刀短一点，还要重一点，够重，劈砍起来才有劲儿……”
　　一说到自己喜欢的兵器，少女两眼亮晶晶的，双手一通比画。
　　“你等我一下。”云池说罢，扭头就往屋里跑，到了门前又略微一顿，进门时，手里已经攥了两块压缩饼干。
　　房间里正在沉默着，见云池又跑回来，两人不由都看向她。
　　云池径直走到叶雪尽面前，牵起她的手，把饼干塞了过去：“给。”
　　叶雪尽茫然接过来，还没反应过来是什么情况，面前的人转身又出了门。
　　“…”
　　

第97章
　　带上门的瞬间，云池手里出现一把刀，她并不知道这把刀是否和十松描述的那种横刀一致，但她尽力了。
　　她提前在心中默念了十松说的那些话，还上补了自己摸索出来的那两个词。
　　那就是：军用，现代制造。
　　云池掂了掂手里的刀，感觉还挺沉。
　　她看着十松，三两步走了过去。
　　“送你一把刀，你快试试趁不趁手。”
　　十松愣愣地接过来，手里的刀近两尺长（六十厘米），刀柄做了防滑处理，有不平整的触感，刀鞘漆黑，上面还绑着一个小小的刀穗。
　　回过神来，她忙把刀递了回去，嘴里笨拙道：“驸马不要送我。”
　　云池笑笑：“收着吧，我不会什么刀法，留着也无用。”
　　十松摇头，又不知道该说什么好，面色有些着急。
　　“驸马，十松的意思是，无功不受禄。”
　　身后突然响起一道清朗好听的声音，原来是叶雪尽和齐明烟也出来了。
　　齐明烟说罢，朝两人走近一些，看着少女惊喜又不安的样子，温声道：“既然是驸马相赠，你便收着，往后只管一心效忠殿下，效忠驸马，也算不辜负驸马的好意。”
　　十松眼睛一亮，这下知道说什么了。
　　“我一定拼尽性命效忠殿下和驸马，若有人想伤殿下和驸马，就先从我身上踏过去。”
　　少女跪了地，却仰着头，大胆地望着叶雪尽和云池。
　　她说得认真，任谁也不会质疑她此刻的决心。
　　叶雪尽笑了笑，上前扶她起来：“那本宫以后就指望十松来护着了。”
　　云池也跟着笑，不过她更好奇十松的刀法。
　　“我以后也指望十松保护了，快给我们施展一下刀法，让我看看未来的十松大将军有多厉害。”
　　此话一出，十松不好意思地挠了挠脑袋，张了张嘴又不知道该怎么说，索性又去看齐明烟。
　　齐明烟莞尔：“十松的意思是，那她就献丑了。”
　　“军师说得对，我献丑了。”十松连连点头，说罢，退开一些距离。
　　被绑在树身上的苏大不屑地撇了撇嘴，这小丫头耍几下树棍，真以为自己会使刀了，一群女流之辈也懂刀法。
　　呵，这些女人不仅疯，还可笑至极。
　　月色明亮，山风阵阵。
　　少女挥刀起舞，身形挪得很快。
　　重刀锋利，泛着银光，随着少女的动作带起一阵破空声，仿佛每一下都披着风，令人胆寒。
　　“持刀陷阵，利在速进。”叶雪尽满意地点点头，十松的招式虽然简单，大多都是直劈直砍，但胜在身法快，每一刀都迅捷如风，已然发挥出了这把刀的优势。
　　齐明烟也跟着点头：“刀之利，在于砍，在于猛。”十松能做到这两点，又如此眼快手捷，足以弥补刀法上的不足。
　　云池不懂刀法，只有两个字：“厉害。”
　　被绑着的苏大愣住了，他可能是在做梦，这小丫头竟真的会使刀，一招一式都干净利落，还有那破风声，明显是重刀才会达到的效果。
　　这小丫头竟能把重刀耍得虎虎生风，几乎胜出了军中大部分人，可见是真下过功夫的，怕是打小练就的本事。
　　而且长公主殿下和那位被称为军师的女子也真懂刀法，跟他这个练了十几年刀的人一样，能看出真门道。
　　“殿下，我苏某人愿意效忠。”苏大眼神一闪，用尽余力，喊了一嗓子。
　　气氛为之一静。
　　叶雪尽却看也没看他，从容朝齐明烟说道：“明烟，随本宫回吧。”
　　“是。”齐明烟颔首，迈步的同时凑到十松耳边说了句，“莫要让他扰了殿下清静，不死就成。”
　　十松微微一怔，揉了揉鼻子，好浓的桃子味，是仙酿！
　　思绪飘了一下，她回过神来就冲到苏大面前。
　　“你做什么，我可是答应效忠殿下了，快给我松绑。”苏大看着面无表情的少女，对上那冷幽幽的眼神，心里莫名发怵。
　　还有长公主，为何不理会他，难道是不信他吗？
　　不等他想出个所以然来，颈部便骤然一疼。
　　十松利落地收了刀，回头俏生生地笑道：“驸马，我把他打晕了。”
　　而且她是用刀背打的，没死。
　　云池顿了顿，由衷地探讨道：“十松，你觉得殿下方才为何不理他？”
　　她感觉十松的脑子应该跟自己差不多，所以，两个臭皮匠合计一下，能顶半个诸葛亮吧。
　　这样，她就不用回回都找叶雪尽问原因了，不然显得自己跟多傻似的。
　　十松诚实地摇头：“我不知道。”
　　云池一点也不意外，因为她也不知道，所以需要探讨啊。
　　“那你想想，我们一起想想。”
　　十松一脸真诚：“我脑子笨，想不到。”
　　她只要听殿下的，听军师的话，就好啦。
　　云池：“…”
　　“那你继续练刀吧。”
　　“是。”十松宝贝地看向手里的刀，一寸寸地摸了个遍，才又练了起来。
　　云池看了一会儿，心里只有羡慕，她也好想会个什么刀法、剑法的，到时候直接飒疯了。
　　等一下！
　　她有些激动地看了十松一眼，转身又往屋里跑。
　　里面，叶雪尽和齐明烟正在碰杯，见云池回来，不由齐齐顿住。
　　看着大步朝自己走来，还面露期待的人，叶雪尽放下酒杯，主动伸出了手。
　　明白了，驸马又是冲她来的。
　　下一瞬，手里果不其然地塞过来一块压缩饼干。
　　不同的是，云池神色变了变，没有再离开，而是默默坐下了。
　　叶雪尽眼中闪过一丝疑惑，朝齐明烟举了举杯：“明烟，喝完这杯，便早些回去歇息吧。”
　　“是。”齐明烟从善如流地应下，识趣离开。
　　屋里只剩下她们两人，叶雪尽看着眉峰拢起的人，轻声问道：“驸马可是遇到了难事？”
　　云池点头，又往叶雪尽手里塞了一块饼干。
　　她刚才灵机一动，就想着能不能许愿让自己直接学会一身武艺，比如像十松那样。
　　结果，金手指给出的反应是，【送出压缩饼干一块，请选择奖励：压缩饼干一块或压缩饼干一块】
　　她这会儿就有点慌，不知道金手指是失灵了，还是说这种类别的许愿无法兑现。
　　所以她这才又试了试，那就还要果酒吧，毕竟瓶子那么值钱。
　　【送出压缩饼干一块，请选择奖励：石榴酒一瓶或青梅酒一瓶】
　　看着眼前的大字，云池心里踏实下来：“没事，要不要再尝尝石榴味的酒。”
　　叶雪尽有些迟疑，她感觉头脑隐隐有点发昏了，方才她和齐明烟边喝边聊，喝得并不少。
　　但看着云池跃跃欲试的样子，她心间软了软。
　　“好啊。”
　　云池拿出刚获得的石榴酒，倒了两个满杯。
　　没能如愿以偿，她心里还是有点失落的。
　　“对了，那个苏大既有心投诚，你为何不理他，是觉得他不诚心吗。”
　　云池喝了两口，顺便问出了心中的疑惑。
　　话落，不等叶雪尽回答，她便拿起酒瓶看了看，怪不得感觉比桃子酒的酒味浓了很多，原来是四十度的蒸馏果酒。
　　不像桃子酒是发酵果酒，酒精度只有八度。
　　叶雪尽也察觉到口中的石榴酒有些辛辣，咽下去的速度慢了慢，而后才说道：“本宫并不在意他诚心与否。”
　　对于用不用苏大这个人，她只考虑过很短的时间，便否定了。
　　云池更为不解了：“什么意思？”
　　叶雪尽思绪缓了缓：“陈司马这伙人只能活一个，只是苏大刚好表现得忠勇，本宫便顺水推舟选了他。”
　　见云池面上依旧茫然，她继续解释道：“后日，那位朱长史必会率众露面，本宫需要一个活下来的人，借以告诉他们，降者不杀。”
　　只能有一个活着的人，因为羊州城的兵，她也不敢这么快就付诸信任。
　　万一留下的人过多，这些人临阵倒戈，届时恐怕会横生枝节。
　　云池恍然大悟，看向叶雪尽的眼神充满惊叹：“你们的脑子都是怎么长的？”
　　她算是知道什么叫走一步看三步，什么叫深谋远虑了。
　　叶雪尽抬了抬眼帘，眸光似有些迷惘：“本宫就这么长大了。”
　　她语速又慢了些，嗓音也婉转了几分。
　　云池见状，伸手在她眼前挥了挥：“你是不是醉了？”
　　好像不同酒精度的酒混在一起喝，是容易醉来着。
　　不过她没什么感觉，因为她喝得不多。
　　叶雪尽弯唇笑了：“本宫没有醉。”说着，她把杯中剩下的酒都喝了个光，还特意摇了摇空杯子，“本宫倒是想醉……”
　　话到后面没了音，她唇边的笑意也隐去，脸上添了几分惆怅。
　　就像是晚霞突然被乌云遮蔽，把天地拉进了浓黑的夜色里。
　　阳光不再，孤月高悬。
　　叶雪尽仿若置身于清冷的月光中，散发出让人无法忽视的落寞情绪。
　　云池心有所感，握住了她的手，笑笑道：“怎么，长公主殿下这是没喝够，那也不能喝了，小心明日贪床，再误了事。”
　　“本宫真的没有醉。”叶雪尽语调低了低，垂眸看向两人握在一起的手。
　　一个手指纤细白皙，一个骨节偏大，肌肤略显粗糙。
　　就像她们的人生，本该毫无交集，却被命运的齿轮带到了同一个站点。
　　云池见她盯着自己的手指看，鬼使神差地摩挲了两下。
　　叶雪尽怔怔抬眸，视线落在云池的脸上。
　　云池下意识地移开眼睛，忽而又看了回来，坚定地与她对视。
　　“别难过，我会陪着你好起来，你放心，我一定等你好起来，再走。”
　　叶雪尽闻言，脸上闪过恍惚之色，似是没完全明白，手指却本能地握紧了些。
　　“驸马，要一直陪着本宫。”
　　

第98章
　　云池点点头：“我会陪着你的，陪到你回京，一路繁花。”她再功成身退。
　　她突然很想陪叶雪尽久一些，她想驱散叶雪尽此刻的孤寂。
　　她想陪叶雪尽走一走那条荆棘路。
　　【会陪着你的】叶雪尽捕捉到这几个关键字，露出一个明媚又温柔的笑容。
　　她手指伸开，指尖压在了云池的脉搏处。
　　“驸马，本宫必不负你。”
　　话音一落，她便握紧云池的手腕，借力拉了拉，整个人都歪在了云池的肩头。
　　云池：！！！！！！
　　那些惆怅心疼的情绪瞬间消散，整个人都乱了。
　　不等她反应过来，视线便被遮挡，唇上传来柔软的触感。
　　叶雪尽侧着身子，微微仰头，一手捂住云池的眼睛，一手搂住云池的后脖颈，小心又轻柔地在云池唇上点了点。
　　而后，她似是才反应过来自己做了什么，登时红了脸颊。
　　突如其来的亲吻，短暂一停，便又抽离。
　　云池不由瞪大眼睛，睫毛眨动，蹭到了温热的掌心。
　　叶雪尽眸中露出几分迷离，怔怔松手。
　　却不料，坐在椅子上的人已经回过神来，并不允许她退开。
　　两只手扣在了她的腰间。
　　云池借力站起，顺势把人揽在怀里，果断低头。
　　陌生又熟悉的触感让人沉迷，诱人深入。
　　她步步紧逼，想要更多。
　　怀里的人唇瓣微启，默默放行。
　　云池得到许可，立时收紧怀抱，唇齿交缠，身子也贴得严丝合缝。
　　她忘我地索取着，手指摸索到衣带，用力一扯。
　　嘶啦！
　　囚衣的布料不堪这么大的力度，应声裂开。
　　“…”
　　云池僵住，下一瞬又被勾得心口炽热。
　　“驸马……”
　　压不住的低喘，微颤的嗓音，落在耳边。
　　叶雪尽抬眸看着她，眼里的欲色一瞬克制，一瞬放纵，仿佛在走钢丝一般。
　　那一抹欲色剧烈晃动着，破碎又浓郁。
　　云池呼吸滞了滞：“我在……”
　　“驸马，该歇息了。”叶雪尽垂下眼帘，缓缓依偎在云池怀里，“驸马，本宫……”
　　后面的话，她没有说出口。
　　虽然理智占了上风，眼底的欲色也被掩住，可她的心却莫名感到一些空荡。
　　云池陡然呼出一口气，说不出是失落还是放松，抬手轻抚她的发顶。
　　“怎么了。”
　　“驸马…驸马…”叶雪尽似是醉意上来了一般，喃喃轻唤两声。
　　云池心底软了软，眼里充满自己都察觉不到的宠溺：“我在呢，是我太着急了，我给你换套合身的衣服吧。”
　　叶雪尽默了默，手指攥住她腰侧的衣服，声音低哑：“本宫自己换便好。”
　　云池：“…”
　　她忍不住笑出声来：“好，殿下自己换。”
　　这一笑，让屋内的旖旎散了个干净，但气氛也更为融洽。
　　屋外，齐明烟望着在月色下挥刀起舞的少女，唇角无意识地扬起。
　　又练了一遍刀法，十松才停了下来。
　　“军师。”她开心地喊了一声，跑到齐明烟身边便凑近嗅了嗅，桃子香气好像更浓了。
　　军师和殿下又喝仙酿了，好羡慕。
　　齐明烟神色微醺，含笑道：“苏大既然晕了，你也歇着吧，明日还有要事。”
　　十松想说自己不困，她想守夜。
　　可看着齐明烟眉眼含笑的样子，她弯了弯眉：“好，我这就去歇着。”
　　少女笑盈盈地，一脸乖巧。
　　齐明烟忍不住伸手，就要碰到对方的发顶时，又倏然握紧手指，不露声色地收了回来。
　　十松眼底闪过疑惑，脑中忽然闪过什么，脱口而出道：“军师是不是和驸马一样，也想揉我的头发啊。”
　　齐明烟面色一顿，下意识地回头看了眼紧闭的房门，驸马这习惯…殿下知道吗？
　　思绪飘了飘，她刚回过头，手便被牵了起来。
　　“军师，你尽管揉，我今早洗头了，你要是喜欢，我天天洗干净头发，让你揉。”
　　十松微微弯腰，把齐明烟的手放在自己头顶，还好奇似的晃头蹭了蹭。
　　齐明烟一顿，从容地揉了两下：“我从前确实和驸马一样，也有这个习惯，不过，我已经改了，你往后不必如此，快去歇着吧。”
　　说罢，她面不改色地收回手，转身就看到不知何时站在门外的周祁月。
　　“小月，回吧。”
　　周祁月侧身，跟着她进门，关门前看了眼月下的少女。
　　嫂嫂何时有了喜欢揉别人头发的习惯……
　　十松回以一笑，挥挥手：“祁月姐姐也早点歇着啊。”
　　周祁月抿唇，眼底闪过复杂，闷声关上了门。
　　十松无措地挠了挠头，还是军师最好，军师句句话都有回应，不会不理她。
　　次日一大早。
　　房门一打开，众人下意识地看了过去。
　　而后，大家的视线齐齐地落在了叶雪尽的身上。
　　她身上不再是往常那件粗麻囚衣，而是一套正红色宫装。
　　脸上依旧素净，明明未施粉黛，却多了几分明艳，如皎皎明月，动人心弦。
　　叶雪尽留意到众人的视线，从容牵起云池的手，众人这才看到云池一般，视线移了移。
　　呃，驸马也换新衣了。
　　紧接着，她们又重新看向叶雪尽：“拜见殿下，拜见驸马。”
　　叶雪尽略一点头，平静道：“都起身吧。”
　　她神色淡淡，平添了几分清冷，衬得她气质矜贵无双，凛不可犯。
　　众人起身，看向叶雪尽的眼神里依然带着惊艳。
　　云池在心底翻了个白眼，手不自觉地握紧了些。
　　她为了显得跟叶雪尽相称，还特意给自己许愿了一袭蓝色长袍。
　　结果这群人一点眼力见都没有，只知道盯着叶雪尽瞅，跟没看见她似的。
　　叶雪尽似有所感，转头眼神柔了柔：“驸马，手握轻一些，本宫不走。”
　　云池：“…”
　　用过早饭后，叶雪尽看向众人，吩咐道：“明烟、十松，还有老夫人随本宫去矿上，小月和十梅十竹十菊留下继续教导大家怎么使用袖弩。”
　　“是。”齐明烟和十松应声走上前。
　　周老夫人也把小盈儿的手递给女儿牵着。
　　周祁月张了张嘴，话还没说出来，就被周老夫人拍了一下肩：“小月，你留下。”
　　殿下此举明显是为了周家人，且有所顾忌，所以只带了齐明烟和十松，一个足智多谋，一个身手非凡。
　　至于她，是因为她周家主母的身份。
　　女儿脑子单纯，身手也不行，去了也无甚用，若真有个什么意外，恐怕还会成为累赘。
　　周祁月登时闭紧了嘴巴，老实牵着小盈儿，不吭声了。
　　叶雪尽朝周老夫人点点头，便和云池走在了前面。
　　周老夫人见状，忙快走几步，脸上带着满满的不安：“殿下，老身都听明烟和小月说了，老身实在是羞愧，此番还望殿不吝责罚，让他们长长记性。”
　　女儿和儿媳一起去请，都没把周家人请来。
　　殿下最需要用人的时候，老头子和大郎却没有带着人出现，糊涂啊。
　　叶雪尽看了眼周老夫人，淡声道：“老夫人觉得，本宫该如何责罚？”
　　周老夫人面色一正，恳切道：“殿下怎么责罚都不为过，要打要杀，老身都全力赞成。”
　　看出她这些话说得很是真心，叶雪尽神色缓了缓，回头示意齐明烟上前来。
　　云池自觉落到了后面，跟十松走到了一起。
　　前面，叶雪尽又问道：“本宫若是让明烟来做周家人的主，老夫人可有异议？”
　　周老夫人立即说道：“明烟这孩子一向聪慧，行事最是稳重不过，老身绝无异议。”
　　叶雪尽深深地看着周老夫人，意味深长道：“老夫人如此深明大义，本宫此行便放心了。”
　　“老身明白。”周老夫人听懂了，也知道待会儿该怎么做了。
　　后面，十松兴致勃勃地凑到云池跟前，小声道：“驸马，这横刀是仙人赐下的吧。”
　　云池挑眉：“怎么说？”
　　十松宝贝地摸了摸刀鞘，把刀拔了出来：“因为这刀不是用铁打造的，也非钢非铜，我昨夜试着用它砍了砍苏大的钢刀，一下就砍断了。”
　　要知道苏大的刀可是用精钢打造的，还是军中专用。
　　若不是仙人赐下的神器，这刀如何会有那等威力。
　　云池若有所思，驻足伸手：“我看看。”
　　现代锻造技术自然强过古代很多，这刀确实不是普通钢铁打造的。
　　材质应该是合金，硬度更高，也更耐磨，自然比寻常钢铁锋利许多。
　　“这刀是仙人赐下的。”云池说着，正要把刀递回去，就注意到刀柄和刀身连接的地方有一个黑色的圆珠。
　　她心中一动，转身把刀朝向路边的一棵大树，试着按了一下。
　　“噌”的一声，只见刀身直接飞出，刺入树身。
　　刀柄与刀身之间赫然连着一根泛着银光的细长链条。
　　云池微微一笑，又按了一下圆珠，刀身便又飞了回来。
　　金手指出品，果然非同一般。
　　“这刀不错，你好好用。”
　　十松两眼锃亮：“驸马！好厉害！”
　　如此一来，这刀不仅能用于近身搏杀，四五米之内都能顾得到。
　　四五米的攻击距离！比长枪都厉害。
　　云池笑笑：“哪里哪里，我没有你厉害。”
　　十松也跟着笑：“我知道，我是说这刀好厉害。”
　　云池嘴角微抽，小姑娘真不会说话，笑得也呆。
　　前方，周老夫人正牵着齐明烟的手，低声说着什么，云池直接走到叶雪尽身边牵起她的手，说了方才的发现。
　　叶雪尽回头扫了眼还在傻笑的十松，看向云池，柔声道：“驸马观察入微，便是那横刀在你手里，也不会被埋没。”
　　云池不由扬眉，露出跟十松如出一辙的傻笑：“那当然。”
　　

第99章
　　一行五人很快走远。
　　途经那一晚的埋伏之地，云池下意识地握紧叶雪尽的手，在看到路上只剩下一些破布衣服、颜色发深的土壤，她才松了松手指。
　　倒是忘了，已经是冬日，山中的鸟兽也缺吃少喝。
　　叶雪尽也想起了那一晚，眼神不由淡了淡，矿上的那些人，又有几人无辜，几人袖手旁观？
　　打头的凶徒已经除去了，剩下的也没办法再抓个正着，无凭无据，此事也只能既往不咎了。
　　她抿了抿唇，强迫自己不再去想，可思绪却不听使唤。
　　以后若有人敢再犯，她必追究到底……
　　感受到叶雪尽的情绪，云池轻咳一声，有意转移她的注意力：“我都忘了问，等下我需要做什么？”
　　“驸马见机行事便可。”
　　云池不由笑了：“那我若是没看好时机，你可不要怪我。”
　　她偏着头，笑容干净，眼睛明亮
　　四目相视，叶雪尽微微一怔，耳根悄悄泛了红。
　　“本宫不会怪驸马。”
　　云池轻笑出声：“那我可就为所欲为了。”
　　被这么一打岔，叶雪尽的思绪彻底被拽了回来，也弯了弯唇：“好。”
　　周老夫人也在叮嘱着齐明烟：“明烟，待会儿你什么都不必说，交给娘就好。”
　　齐明烟点头：“劳烦娘亲了。”
　　周老夫人笑着拍了拍她的手背：“别说这么见外的话，能跟你一起为殿下做事，娘心里舒坦着呢。”
　　齐明烟再次点头，看着周老夫人的眼神有些复杂，复杂到她也说不出是可惜还是庆幸。
　　可惜，周家只有老夫人看得清眼下是什么形势。
　　幸好，周家还有一个老夫人没糊涂。
　　周老夫人面上欣慰，心底却幽幽一叹，这么好的孩子，终究是被他们周家辜负了。
　　因着这个念头，到了矿上以后，周老夫人主动请缨，独自朝着那一片草棚和木棚混搭的地方走了过去。
　　“大郎！”一眼看到周祁山正站在棚外仰头望天，周老夫人中气十足地喊了一声。
　　周祁山愣了愣，忙回头叫上周老御史，一起走了过来。
　　走出几步，两人才注意到不远处立着的几道身影。
　　周老御史稍一思索，回头摆摆手，周家的仆役们纷纷跟了上来。
　　棚下，矿丁们面面相觑，却无人敢发出动静。
　　自打这群犯人来了，官差们就接连消失了，就连胆子大的那几个浑人也没了影子。
　　剩下的人要么是随风摇摆的墙头草，要么是只知干活的老实人，没了个牵头的。
　　甚至于，大家都有些惧怕周家人了，毕竟周家这十几号男丁很是团结。
　　而他们，没有人挑大梁，就是一盘散沙。
　　这边，周老夫人等周祁山走近，一巴掌就拍到了他的头上。
　　“娘！”周祁山不敢置信地捂住头，好疼。
　　周老夫人沉眉：“大郎，你跪下。”
　　周老御史见状，脸色难看了些：“夫人，有什么话不能好好说。”
　　都说关起门来教子，大郎都是当爹的人了，这么一巴掌，儿子的脸面都没了。
　　周老夫人瞪他一眼，恨不得也给这糟老头子一巴掌。
　　她深吸一口气，又看向周祁山：“还不跪下，怎么，我这当娘的也支使不动你了。”
　　“夫人，不管什么事先放一放，容老夫见过殿下再…”
　　见周老御史又打岔，周老夫人长叹一声，语气里满是无奈地打断他：“老头子，你觉得我会晾着殿下来跟你们掰扯，还是说，你想去殿下跟前闹。”
　　周老御史恍悟，可脸上依旧难看：“大郎，跪下。”
　　老婆子真是越来越威风了……
　　周祁山这才跪下，脸色也难看无比：“娘，儿不知道哪里做错了。”
　　周老夫人直接笑了，气笑的。
　　“好，那为娘问你，昨日明烟和小月来请你们去见殿下，你们为何不去。”
　　周祁山面色一顿，闷声说道：“儿不知她们来请，是殿下的意思。”
　　周老御史不自觉地跟着附和：“对啊，我跟大郎担心那不是殿下的意思。”
　　“老头子！”周老夫人忍不住了，怒喝一声，“我看你真是越活越回去了，明烟和小月来请都不是殿下的意思，那你觉得谁来请才是殿下的意思，难道你觉得明烟和小月还能假借殿下之名，害我们周家不成！”
　　周老御史用力揪住胡子，沉默了。
　　其实，他一开始也是这样想的，但儿子一劝，他糊里糊涂地就想岔了。
　　周祁山还想说什么，可看着盛怒的娘，沉默的爹，他咬牙低下了头。
　　见他们都不吭声了，周老夫人歇了口火气，不再理会这父子俩，直接看向周家的仆役们：“我提前来，就为了跟你们说一件事，明烟现在是殿下钦封的军师，往后老身我也只听明烟和殿下的，你们若是不糊涂，就知道该怎么办。”
　　说罢，她转身就走。
　　此刻的周老夫人是沉重的，她出身世家，也是被精心教养着长大的，嫁入周家以来，她身为当家主母，相夫教子，从未出过纰漏。
　　她以为一生就这么糊涂着过了。
　　偏偏造化弄人，她不再是什么大家主母，老头子和儿子也不再是什么清贵文臣。
　　一场流放，让她看清了太多。
　　眼下，长公主明显要重用有才有德的女子，不会偏颇男子半分。
　　老头子和儿子却还看不清，还以为是从前在京城，还以为男子只要有点才学就会被人高看。
　　又或者，他们不肯承认自己会有不如女子的这一天。
　　周老夫人步履沉了沉，说出这等无异于跟老头子和儿子决裂的话，她心里也不好受，可再不好受，她也不能跟着糊涂。
　　如今，周家已经落寞，她不能再让女儿和孙女蒙尘。
　　周家的仆役们见老夫人就这么走了，一时也慌得不行，不知道该怎么办。
　　隐约地，他们仿佛看到眼前有两条路，要么忠心于周老御史父子，要么忠心于老夫人和少夫人。
　　这时，一个年轻的仆役抬起了脚。
　　那一晚，曾对周祁山生疑的年轻仆役便是他。
　　周管家登时扯住了他的袖子：“五儿！”
　　周五缓缓摇头，坚定地掰开爹爹的手，大步朝周老夫人追去。
　　他比大家看得更远一些，忠于周家父子，他便永远只是周家的仆役，就只是忠于周家。
　　可忠于老夫人和少夫人，就等于是在效忠于殿下，等于未来有无限的可能。
　　眼看着周五跑远，其余仆役看向周老御史的目光更频繁了。
　　周五一路冲到叶雪尽面前，跪下就拜：“属下周五愿效忠殿下。”紧接着，他又挪了挪腿，朝着齐明烟也是一拜，“周五愿效忠少夫人和老夫人。”
　　叶雪尽没有作声，只看了齐明烟一眼。
　　“起来回话。”齐明烟看着周五，平静问道：“你可知此举乃是背主。”
　　周五刚站起来便又跪了下去，瞪大眼睛道：“少夫人，我…我不是，周家落难，我不曾为自己打算过，且誓死追随，一路护送周家流放到羊州，已然全了忠心，眼下，我想为自己拼一回。”
　　齐明烟缓缓笑了：“我已与周祁山和离，往后唤我军师便是。”
　　周五忍不住扯着嘴角笑了：“哎，军师。”
　　一旁，周老夫人看着还在原地不动的父子俩，心头沉到了谷底。
　　连周五都能看清的事，老头子和儿子却不睁开眼看一看。
　　正因如此，她更加坚定了自己的决心，往后的周家，能指望的只有女儿和孙女了。
　　有她看着小月，有明烟帮衬着小盈儿，未来总不会太差。
　　思及此，周老夫人面露愧色，也跪了下去：“殿下，老身惭愧。”
　　这一趟是白跑了。
　　叶雪尽却并不失望，反而去扶周老夫人，温声道：“老夫人此言差矣，您已经做得够好了。”
　　有些话，她不适合说，比如在周家人中挑选愿意一心效忠于她的人。
　　有时候，一个明白人，胜过十个糊涂鬼。
　　若是寻常，她自是希望周家所有人都效忠。
　　但现在有驸马相助，有那些神仙手段，她留在身边用的人便只在精，不在多。
　　叶雪尽扶起周老夫人后，看向周五：“周五，你上前来。”
　　“是。”周五声音响亮。
　　叶雪尽不紧不慢地吩咐道：“本宫命你，把你方才心里所想的话去跟那些矿丁们复述一遍，一遍即可，无人随你回来也无妨。”
　　矿丁们的处境只比吃了上顿没下顿的难民好一点，若是有心，聪明人懂得该怎么抓住机会。
　　她向来不吝给别人机会，至于能不能抓住，就要看自身了。
　　云池看得有些不解，造反不需要人手吗，她怎么觉得叶雪尽根本不在意这一点。
　　虽然心有疑惑，但她也知道现在不是问的时候。
　　等四下无人，就她们两个的时候，她再问。
　　不然，当着这么多人的面问来问去的，显得她不聪明。
　　不一会儿，周五就跑回来了，不出意外的就他一个人。
　　同时，周老御史也带着周家人过来了。
　　“拜见殿下。”
　　叶雪尽面色不变，淡淡道：“本宫无事，都起来吧。”
　　说罢，她牵起云池的手，转身走了。
　　周老夫人眼神一黯，快步跟了上去。
　　齐明烟和十松也跟着转身，走远几步，齐明烟回头看了眼呆住的周五。
　　十松眨眨眼，试着喊道：“周五，快跟上。”
　　“哎。”周五立时跑了过去。
　　一行人就这么走了。
　　就这么走了！
　　周老御史茫然地揪住胡子，殿下没什么吩咐吗，到底何时起事啊？
　　周家仆役里，老管家努力压住上扬的嘴角，心扑通扑通直跳，五儿跟着殿下走了！
　　他的儿子被殿下选走了。
　　咦？为什么用选？
　　他不是该拦着儿子吗，家主都还在呢……
　　可这心里激动地不行是怎么回事，他的儿子被殿下选走了啊！
　　他家祖坟指定冒青烟了！
　　

第100章
　　回程，云池见没有外人了，也不憋着了，直接朝叶雪尽问道：“我们就这么一点人手，真的够吗？”
　　叶雪尽闻言驻足：“驸马觉得本宫有多少人手？”
　　云池想了想，诚实地伸出三根手指，所有女眷加上于鲁和小高那几个官差，满打满算就三十人左右。
　　叶雪尽眸光一顿，看向身侧的齐明烟：“明烟以为呢？”
　　齐明烟语气笃定地答道：“明日之后，殿下身后便是千军万马。”
　　此话一出，不只云池没听懂，就连周老夫人脸上也露出了错愕。
　　反倒是十松相对镇定些，没露出一点惊讶。
　　叶雪尽不由笑了笑：“那本宫就借明烟的吉言了。”
　　云池：“…”还是没明白怎么办，而且觉得更迷惑了。
　　但，再问下去，她怕自己还听不懂。
　　就算都是自己人，她一直逮着叶雪尽追问，也怪不好意思的。
　　余光瞄见神色如常的十松，她默默放慢了脚步。
　　小姑娘脑子转挺快啊，竟然跟上前面那两个智多近妖的女人了。
　　叶雪尽留意到她的动作，牵了牵唇，与齐明烟对视一眼，走在了前面。
　　身后，周老夫人也看出十松的像是个听懂了的，便也落后几步。
　　云池看了眼叶雪尽和齐明烟的背影，扭头看向十松：“十松，我听明白了，你明白了吗？”
　　十松点点头：“明白了，殿下明日便会有千军万马。”
　　云池挑眉，还真明白了，合着就她的脑子没跟上趟。
　　“那你说说，千军万马从何而来？”
　　十松一脸自信：“军师说了，从殿下身后来。”
　　云池愣了愣：“身后是指哪里？”
　　“就是身后。”
　　见十松说得认真，不像是逗她玩儿，云池默了默，翻了个白眼。
　　确定了，也是个没明白的。
　　周老夫人差点没忍住笑出声来，这小姑娘耿直，是个有意思的。
　　前面，叶雪尽莞尔一笑，脚步停了停，牵住云池的手。
　　“驸马，回去本宫好生与你说一说从何而来。”
　　云池不自在地轻咳一声：“嗯。”那她就勉为其难地听一听吧。
　　清风徐徐，一行人回到木屋这边的时候，太阳已经移到了正南。
　　周五兴高采烈地跟来，待迎上女眷们如看仇敌的视线，脚都落得轻了下来。
　　叶雪尽朝卢裳招招手，也示意周五上前一些。
　　“周五是来看管苏大的，若他行为失当，你们随便打杀便是，你们心里有恨并没有错，但不要被仇恨冲昏头脑，本宫希望你们都能拥有更广阔的天地，而不是一味地陷入仇恨之中。”
　　卢裳郑重点头：“殿下放心，姐妹们心里有数。”
　　“殿下放心，属下一定好好看管。”周五跟着应声，心里边则忐忑得不行，什么叫行为失当啊，随便打杀这四个字也太吓人了。
　　叶雪尽又吩咐周祁月去问了一下大家的存粮，得到答案后，便先和云池进了屋。
　　大家的存粮不多了，只剩下半袋糙米，还有采来的半筐野菜。
　　进门后，云池坐到桌前，便自觉取出一把压缩饼干：“是不是想改善一下大家的伙食？”
　　说着，她递给叶雪尽几块。
　　叶雪尽在她身边坐下，眼神柔和：“知我者，驸马也。”
　　云池好笑地看她一眼：“我可不知道你的心思，比如那千军万马到底从何而来。”
　　叶雪尽接过压缩饼干，浅浅一笑：“驸马明日就知道了。”
　　云池：“…”这个女人，竟然卖关子，说好的回来就告诉她呢。
　　似是看透了她心中所想，叶雪尽眨眨眼：“驸马不妨想一想，明日是谁要来？”
　　谁要来？
　　蓦地，云池眼睛一亮：“朱长史！”
　　是朱厌！
　　按照叶雪尽之前所说，明日会是一场硬仗，朱厌会率大队人马前来。
　　为此，她甚至连风雨雷电都准备上了。
　　难道说……
　　见她似有所悟，叶雪尽含笑说出四个字：“借桥过河。”
　　云池想到齐明烟口中所说的朱厌，又有了新的疑惑：“可那朱厌，我是说那桥的内里若是腐朽的，也要借吗？”
　　叶雪尽又接过几块压缩饼干：“只要能过河，走一走又何妨。”
　　没错，她一开始就没打算除掉朱厌。
　　所谓的解决，也不过是想借力打力。
　　云池怔住：“哪怕他是个为祸一方的奸臣，也要用吗？”
　　叶雪尽把压缩饼干放到桌上，语调深了深，“本宫用他，他就要守本宫的规矩，就要遵大韶的律法，不然，本宫随时可以拆桥。”
　　有道是成大事者不拘小节，尤其在天下动荡之时，用人便不能只看忠奸。
　　这种时候，需要的是能臣。
　　云池皱了皱眉，到底是没再说什么。
　　叶雪尽似有所觉，握住她的手，柔声道：“驸马不必忧心，本宫会安排妥当的。”
　　云池笑笑：“我相信你，走，给大家改善一下伙食吧。”
　　她牵着叶雪尽的手走到窗前，打开窗，看向外面。
　　女眷们大多都还在刻苦地练习怎么使用袖弩，卢裳和周祁月则在灶前，周老夫人牵着小盈儿的手坐在一旁。
　　一锅糙米粥刚熬好，她们喊了周五帮忙，一起把锅端了下来，打算把粥盛出来，再煮野菜。
　　就在这时，云池心念一动。
　　刚把锅放到一边的三人，才站起来就看到灶上又冒出来一口更大的锅。
　　“这这…”周五震惊，一下看看地上，一下看看灶上，最后用力揉了揉眼睛。
　　周祁月猛地转头，就看到了站在窗前的两人正望着这边。
　　她脱口而出道：“殿下，是仙人！”声音大得惊人，引得大家都看了过来。
　　叶雪尽轻轻点头，抬手示意她让开一些。
　　下一瞬，灶边便出现了一堆食物，有肉有菜，还有几个大西瓜。
　　叶雪尽也关上了窗，牵着云池的手往外走。
　　“驸马，往后便不必这么操劳了。”明日，她便能带着大家进城了。
　　云池听到这话，不以为意地笑笑：“这有什么操劳的，想不想再喝几杯？”
　　叶雪尽眼帘一颤，没有作声。
　　她想到了昨夜，半醒半醉间，差点失了矜持。
　　云池呼吸微滞，不等叶雪尽回答，就把剩下的果酒一股脑地投放到了灶边。
　　她喜欢昨夜的叶雪尽，主动又勾人。
　　喜欢清冷禁欲又醉眼迷离的叶雪尽。
　　那样的叶雪尽，让她着迷……
　　让她想要靠近，想要把人紧紧拥在怀中。
　　“哇，仙酿！”灶边又是一阵欢呼。
　　云池忙站开一些，差一点，她就主动亲上去了！
　　光天化日，大庭广众的，好险。
　　叶雪尽神色淡然，耳朵却悄然红透，指尖也掐在了云池的掌心。
　　登徒子……
　　女眷们登时都顾不得再练习了，挑水的挑水，切菜的切菜，围着灶台热火朝天地讨论着怎么做这些菜，又要存起来多少。
　　“不必留着，晚上，本宫会再求仙人眷顾。”人群外，叶雪尽淡声吩咐。
　　“是！”女眷们欢快地应声。
　　“殿下英明。”周五也高声应答，他就知道跟着殿下才能有好日子。
　　自打来到羊州，他在矿上不是吃野菜，就是喝糙米粥，别说油花了，连点咸味都没有。
　　再瞧瞧这满地的食物，连油盐酱醋都齐全都很。
　　见大家都忙碌起来，叶雪尽和云池静静站到了灶旁，心底无比的宁静。
　　“哎哟，殿下，可别被烟熏着了。”周老夫人忙站了起来，把凳子让了让。
　　“无碍，老夫人快坐吧。”叶雪尽淡淡一笑，朝小盈儿伸出手，“盈儿，你存在本宫这里的牛肉干。”
　　小盈儿从叶雪尽手里接过牛肉干，却没有吃，而是看向了不远处的那道人影，小脸上虽怯怯地，眼里却满是孺慕。
　　叶雪尽见状，也看向齐明烟。
　　

第101章
　　“军师，殿下看你呢。”十松一向敏锐，很快就察觉到了来自灶台旁的几道目光。
　　她犹豫了一下，还是小声说了一句。
　　齐明烟闻言，不由看了过去，而后便朝这边走了过来。
　　周老夫人见状，忙招呼小盈儿：“盈儿快到祖母这里来，你娘亲忙着呢，不要打扰她做事。”
　　小盈儿慢慢低下了头，乖乖走了回去。
　　这时，齐明烟也走上前来：“殿下可是有什么吩咐？”
　　叶雪尽轻轻摇头：“本宫无事，只是见盈儿总盯着你瞧，就跟着看了看。”
　　昨晚，齐明烟只评价周祁山为父不慈，为人自私自利，不堪重用。
　　至于因何得出来的这些评价，并没有说。
　　叶雪尽看出她似有难言之隐，便也没有问，顺势跟在云池身后出门，看十松耍了套刀法，略过此事。
　　正如此刻，齐明烟只伸手揉了揉小盈儿的头，便转身离开。
　　叶雪尽也没有说什么，每个人都有心事，或是不想被人知道的过往，她理解。
　　只是看着小孩子孺慕又胆怯的表情，总忍不住会心软一些。
　　“盈儿不喜欢吃吗？”叶雪尽温声问道。
　　小盈儿摇了摇头：“喜欢。”
　　“那为何不吃？”
　　“想留给弟弟吃。”小盈儿低声说了这么一句，忽地就捂住了脸，声音里也带出了哭腔：“可是娘亲不喜欢弟弟，也不喜欢我。”
　　叶雪尽顿住，忽地就想起流放路上，那时也是这样，小盈儿一提起娘亲和弟弟就忍不住哭了。
　　周老夫人叹了口气，把小盈儿搂在怀里，擦着她脸上的泪：“让殿下见笑了，这孩子啊，从小就想得多，心里拧巴得让人心疼，老身带她回屋睡会儿。”
　　“无碍。”叶雪尽看了眼背对着这边的齐明烟，到底还是没有过问太多。
　　毕竟那是周家人的私事，而且周家人明显都不想说。
　　“我们也回屋吧。”云池起身，外面挺冷的。
　　进了屋，她就在炉边坐下：“快过来，围着炉子烤烤火。”
　　叶雪尽刚坐下，手就被团团握住。
　　云池捧着她的一双手又往前伸了伸：“近一点，暖和。”
　　叶雪尽笑笑，干脆也坐近了些，紧紧挨着云池。
　　云池见她不说话，便主动打开话匣子：“我们待会儿就在屋里吃吧。”
　　虽然在外面跟大家一起吃更热闹，但她怕冷。
　　而且，她也不想让别人看到半醉半醒的叶雪尽。
　　叶雪尽弯唇柔声道：“好，顺便再叫上漱石和明烟，小酌几杯。”
　　云池笑了，故意逗她：“怎么，本驸马一人作陪，殿下还嫌不够啊。”
　　叶雪尽睨她一眼，还未张口就听到敲门声
　　叩叩叩……
　　“殿下，饭菜做好了。”是齐明烟的声音。
　　叶雪尽正要起身，就被按住了肩膀。
　　云池朝她笑笑，提高了音量：“军师快进来吧，门没锁。”
　　话音一落，齐明烟推门而入，身后还跟着漱石和十松。
　　叶雪尽见是她们三人，浅浅一笑：“来得正好，本宫正与驸马说，唤你们过来小酌几杯。”
　　三人一听，又出门去端酒菜。
　　不一会儿，几人围着桌子坐下。
　　云池看了眼十松，忍不住建议道：“十松，你年纪还小，少饮酒。”
　　小姑娘才十六，怎么混到她们成年人桌上来了。
　　十松坐直了身子，正色道：“回驸马，属下上半年就及笄了，属下的酒量好着呢。”
　　她已经过了十六岁生辰礼，是大人了。
　　云池见她说得认真，还摆出了一副大人模样，笑笑道：“好，你是大人了。”
　　行吧，她入乡随俗。
　　吃饱喝足，大家都放下了碗筷，也放下了酒杯，只有十松还在给自己倒酒。
　　漱石打量了一眼云池和叶雪尽，拍了下十松的肩膀：“别喝醉了，走，陪我出去过几招。”
　　几日不见，她感觉殿下和驸马之间好像亲近了许多。
　　眼下刚饮了酒，气氛正好，身为殿下最得力的女诸葛，她要负责清场了。
　　奈何，十松根本没理解到她的意思，一口闷完，又给自己满上一杯：“这仙酿一点酒味都没有，我才不会醉呢。”
　　一旁，齐明烟倒是察觉出了漱石的意图，便也开口道：“莫要贪杯，喝醉了可没人管你。”
　　殿下和驸马的脸都红红的，看着有些微醺，她们还在这里杵着是有些不太合适。
　　谁料，十松扭头看着她，脱口而出道：“军师会管我的，军师对我最好了。”
　　少女眼神明亮，说得一本正经，神态看着是清醒的，说出的话却像是醉了。
　　齐明烟先是一愣，而后不自觉地看向另外三人。
　　云池直勾勾地看着她们，眼底若有所思。
　　叶雪尽面色淡淡，但视线也落在她们身上。
　　漱石就更明显了，两眼瞪大，闪动着八卦意味。
　　齐明烟莫名感到些许不自在，想到什么，她忽地冷了神色：“你我非亲非故，我为何要管你。”
　　说罢，她起身朝叶雪尽拱了拱手，便先行离开。
　　屋中一静，漱石忙站起来扯住十松的胳膊：“都说了让你少喝点。”
　　也不知道是哪一句话惹军师不快了……
　　十松茫然地望着齐明烟的身影：“可我真的没喝醉。”
　　“走吧，出去再说。”漱石小声嘀咕着，把人带了出去，还不忘贴心地关上门。
　　人一走，云池便看向叶雪尽，不再掩饰脸上的惊讶：“你有没有觉得，齐明烟的反应不对劲。”
　　惊讶的不只云池，叶雪尽也有些疑惑，想了想才道：“明烟许是一朝被蛇咬。”
　　十年怕井绳。
　　云池没听懂：“什么意思？”
　　叶雪尽语气慢了慢：“本宫也不知内情，不过，十松应是无心之言。”
　　是齐明烟当局者迷，反应过大了，反而让人多想。
　　云池这下听出来一些苗头：“你的意思是齐明烟误会了十松的话？不会吧…”
　　这俩人，看着不像是能凑到一起的人啊。
　　蓦地，她愣了愣，还真别说。
　　这两天，齐明烟和十松好像还真的经常凑在一起。
　　叶雪尽沉思片刻，起身：“出去看看吧，本宫也有事要吩咐一番。”
　　两人一出门，就看到十松跟在齐明烟身后，走远了些。
　　外面起了冷风，其余人都回了屋，只有漱石站在门前的空地上，以及尽心尽力看守着苏大的周五。
　　“殿下，驸马。”漱石一看到她们，就迎了上去。
　　叶雪尽看了眼天色，朝她吩咐道：“你进一趟城……”
　　漱石点点头，牵了来时骑的马，扬鞭而去。
　　见漱石很快就没了踪影，叶雪尽这才看向云池：“驸马，随本宫走走吧。”
　　刚好散散酒气。
　　云池牵起她的手：“正好说说，你刚才为何要漱石这么早就去叫人回来。”
　　之前不是说，让于鲁和十娘等人在城中见机行事吗。
　　叶雪尽没有再卖关子，不紧不慢地说道：“本宫原本是觉得周家人还能用，所以才不着急让他们回来。”
　　为此，她特意亲自去了一趟矿上，还带了周老夫人和齐明烟。
　　结果却不尽如人意。
　　周老夫人带着周五折返后，周家人还待在原地，半晌没有上前来的那段时间里，她思索再三，最后改了主意。
　　有道是疑人不用，用人不疑。
　　叶雪尽在意识到自己对周家人起了疑心的那一刻，就知道周家人用不得了。
　　云池拧了拧眉：“也不知道他们是怎么想的，按照你们的规矩，这要是追究起来，都算是抗命不遵了吧。”
　　周家人既然已经表明要效忠于叶雪尽，那就不该不遵叶雪尽的命令。
　　就算是周老夫人没说好，他们也该赶紧上前，不说请罪，至少要解释几句吧。
　　而不是待在原地犹犹豫豫，来了之后对昨日的事又只字不提。
　　你们的规矩？叶雪尽眼神闪了闪，声音淡了些：“还能如何想，自持人多罢了。”
　　流放以来，周家人确实是队伍中的中坚力量。
　　无他，就一个原因，人多。
　　至于不尊命令这件事，周老御史身为两朝元老，若真上心，又岂会想不到齐明烟和周祁月不可能会假传她的命令。
　　他之所以糊涂行事，不过是仗着法不责众，也想借此让叶雪尽高看周家人一二。
　　可惜，他太高看周家的十几号人了，也太高看自己了。
　　思及此，叶雪尽回头看了眼横成一排的木屋。
　　她并非无人可用。
　　云池察觉到她的情绪，也跟着看过去。
　　“周家人自视甚高，殊不知有他们没他们都一样，还真以为我们只能指望他们啊，可笑。”
　　她相信，这些女眷会比周家的男丁们做得更好。
　　叶雪尽听到这话，神色转柔：“本宫亦是这么想，她们不输任何男子。”
　　云池不由笑了：“就是，再不济还有我呢。”
　　到时候风雨雷电一出手，她就不信还有谁敢硬刚。
　　叶雪尽莞尔一笑：“不错，驸马一人可抵千军万马。”
　　云池矜持道：“也没那么夸张啦，总之，我会陪着你的。”话虽这么说，她嘴边的笑意却更大了些。
　　说话间，两人又走了回来。
　　不远处，齐明烟和十松也回来了，只是看起来情况不太妙。
　　因为齐明烟还是肃着脸，十松面上则满是忐忑。
　　云池和叶雪尽对视一眼，正想过去问问，身后传来周五的声音。
　　“殿下，属下有一事禀报。”他方才隐约听到叶雪尽和云池在说什么周家人，便想起了一件事。
　　叶雪尽驻足，转身看向周五：“起来回话吧。”
　　周五站起来后，脸上有些紧张道：“属下也只是猜测，殿下可记得那一晚，我们跟踪矿上的几个狂徒，半路上遇到殿下和驸马……”
　　

第102章
　　周五当时就觉得不太对，但因为周祁山是少主子，他只是一个仆役，人微言轻，也不敢妄自质疑，便没有深思。
　　眼下再想起来，他才惊觉到问题所在。
　　那一晚的周祁山，太反常了。
　　他身为周家的仆役，听到那些狂徒的话，意识到即将发生什么事时，都忍不住心惊肉跳，担心得要死。
　　可周祁山不仅没有采取任何举措，在有人提议报信的时候，竟然还拦着。
　　虽说长公主殿下有仙人庇护，可前方的女眷里可是还有周老夫人、周祁月和小盈儿。
　　事后，哪怕周祁山说什么相信仙人定会庇护，说什么告知实情只会让殿下糟心，会影响女官眷们的名声，也不对。
　　不管仙人庇护与否，至少该报个信的。
　　万一呢，万一仙人没有庇护呢？
　　就算是不担心殿下，周祁山怎能连亲娘、亲妹妹和女儿也不担心。
　　至于什么会让殿下糟心，会影响女眷们名声的说法，周五此刻想来只觉得一胡言乱语，心头也不寒而栗。
　　周祁山太狠了，也太冷血了，不管是出于什么目的，身为人子，身为兄长，身为人父，都不该那样无动于衷。
　　听完周五的一席话，叶雪尽脸上并没有意外，因为她那晚就隐隐觉察出了不对劲，只是一切都凭猜测，并不能作为依据。
　　也因为那一晚有过疑心，她在今早再次生疑时，才坚定了不用周家人的决心。
　　周五的这些话，无疑佐证了她的猜测并非空穴来风。
　　叶雪尽蹙眉片刻，眼神沉了沉：“周五，你在周家主要是做什么，可有一技之长？”
　　此人还算机灵，懂得良禽择木而栖的道理，行事也与周家男丁不同，有些魄力。
　　倒是可以试着重用一二。
　　周五心头狂跳两下，忍住激动道：“回殿下，我生下来就是周家的家仆，得幸于爹爹是周家的管家，也想让我学些本事，所以我打小就习武，长大后便在周家做护院，所以，拳脚功夫还算可以。”
　　叶雪尽点点头：“本宫现在交代你一件事……”
　　“是，属下一定不辱使命！”周五响亮地应了一声，拔腿就朝矿上的方向跑去。
　　殿下让他叫周家人过来，还让他在暗中盯紧老爷和少主子。
　　这说明什么，说明在殿下心里，他比周家那十几号人都值得信任。
　　他一定要把这件事办得漂漂亮亮的，绝不让殿下失望。
　　周五脚下跑得飞快，耳边风声呼啸，一如少年人拼搏进取的心。
　　这一次，云池没有问便懂了，因为之前发生过类似的事。
　　“你打算利用周祁山？”
　　叶雪尽淡淡一笑：“这也叫借力打力。”
　　把钉子放在眼皮子底下盯着，在更好的时机拔出，把敌方的棋子利用殆尽，谋定而后动，方为上上策。
　　不过，有些事也不得不问清楚了。
　　叶雪尽望着齐明烟，牵着云池的手走了过去。
　　“殿下。”齐明烟拱手行礼。
　　“殿下。”后面，十松亦步亦趋地跟上来。
　　叶雪尽看着齐明烟，温声道：“明烟，本宫有一事想问你。”
　　原以为周家的事是私事，她不该过问。
　　但方才周五的话提醒了她，周祁山有问题，周家人的私事恐怕也有问题。
　　齐明烟面色微变，垂眸道：“殿下，可否借一步说话？”
　　叶雪尽还未开口，云池便自觉松开手：“你们进去说，我跟十松聊聊。”
　　叶雪眸光柔和地看她一眼，默认了如此安排，转身带着齐明烟进屋。
　　房门关上，云池低叹一声，拿了个凳子坐了下来。
　　哎，有些八卦，终究是听不到的。
　　十松直接坐到旁边的石阶上，也跟着叹气。
　　少女眉头皱得紧紧地，一副愁眉苦脸的样子。
　　云池看乐了：“十松，你这是愁什么呢？”
　　十松使劲地揉了揉额头：“我好像惹军师生气了，军师是我遇到的最好的人了，若是军师不爱理我了，我想想都觉得难受死了，驸马，你说我该怎么办啊，我真的好喜欢听军师说话，可我都跟军师道歉了，军师却说我没有错，还让我以后注意分寸……”
　　漱石姐姐说她说错了话，可她怎么想都不知道自己到底哪句话说错了。
　　云池挑眉，她以前怎么会觉得这小姑娘话少呢，这喋喋不休的模样分明就是个小话痨。
　　“其实吧，你可能真没错。”
　　十松脱口道：“那是谁的错，总不能是军师的错吧。”
　　云池笑了：“军师当然也没有错。”
　　十松更苦恼了：“那是谁错了啊？”
　　云池抬手，示意十松坐近些，张口又有些犹豫，就这么在背后议论人家，好像有点不太合适。
　　她想了想，语重心长道：“军师其实只是想跟你保持一定的距离，你呢，言谈举止不能太亲近了，这样你们才能继续好好相处下去。”
　　叶雪尽说齐明烟是一朝被蛇咬，结合十松当时说的话，应该是这个意思吧。
　　大家友好相处就行，但不要太亲密。
　　十松两眼茫然：“军师为什么要跟我保持距离啊，我为什么不能跟军师亲近啊。”
　　云池默了默，揉了揉小姑娘翘起头发的额头：“这个问题问得很好，下次别问了。”
　　她也不知道为什么，她只是猜测，说多了怕说错。
　　十松：“…”
　　话说到这里，两人百无聊赖地托着腮，一起看向还在外面的第三个活人。
　　苏大浑浑噩噩地醒来，一睁眼就看到两个人正虎视眈眈地盯着自己，他立时白眼一翻，还是接着晕吧。
　　太阳逐渐西落，一阵马蹄声由远及近，是漱石回来了。
　　她后面还跟着十娘、十兰，于鲁和五名官差。
　　“属下卑职，拜见驸马。”几人下马，齐齐朝云池行了一礼。
　　云池不由挺直了背，从容道：“殿下正在和军师议事，你们且在外面等候片刻。”
　　“是。”几人看了看四周，干脆学十松，一起坐到了石阶上。
　　十娘和十兰则一左一右挨着十松坐下，上下打量着她。
　　“你长个了啊，瞧着还胖了些。”十娘揉了揉十松的头，笑盈盈道。
　　十松深吸一口气，露出个笑容：“净瞎说，咱们才分开一日。”
　　十兰心细些，见她笑得勉强，轻声问道：“十松，你不开心吗？”
　　一听这话，十松顿时笑不出来了。
　　十娘眉目一凛，忙问道：“发生什么事了？”
　　十松又是叹气：“其实也没什么事，就是我惹军师生气了。”
　　听到“军师”二字，不只十娘和十兰看着她，就连于鲁几人也看了过来。
　　他们在路上都听漱石说过了，殿下找了个军师，是一个名叫齐明烟的女子，很得殿下看重。
　　十娘下意识地看了眼在一旁发呆的云池，斟酌道：“你怎么惹军师生气了，军师可有怪罪？殿下可有怪罪？”
　　军师好相处吗？殿下是如何看重的？
　　十松没听出她的潜台词，只从字面意思回答道：“我也不知道原因，总之我就是惹军师生气了，军师没有怪我，殿下也没有怪我。”
　　十娘和十兰对视一眼。
　　“…”
　　她们就不该对十松抱以太高的期望，这丫头脑子太简单了，不问明白点，她根本回答不到正题上。
　　十娘思考片刻，换了种说法：“你不知道原因，怎么会认为自己惹军师生气了呢？”
　　十松诚实道：“因为军师看着不开心了，还让我注意分寸。”
　　十娘又问：“你怎么不注意分寸了？”
　　“我也不知道，军师既然这么说，那我肯定就是没注意分寸了。”
　　十娘轻呼出一口气，淡定。
　　算了，她就不该问。
　　见十娘没了耐性，十兰揽住十松的胳膊，耐心说道：“看来军师也没跟你说原因咯，那你就不要多想啦，开心点。”
　　

第103章
　　就在这时，周家人到了。
　　上次，齐明烟和周祁月一起去请，他们没有来。
　　这次，一个周五就把他们都请来了。
　　“拜见驸马，不知殿下何在？”周老御史走到云池面前，躬身问道。
　　云池淡淡开口：“殿下正在与军师议事，二位且稍等片刻。”
　　周老御史闻言皱了皱眉，迟疑了片刻，带着周祁山站到了一旁，周家仆役们有样学样，没有跟大家坐到一起。
　　因为他们的到来，十松几人安静下来，莫名觉得不似方才那般放松自在了。
　　屋内，齐明烟说到最后，唇角紧绷，眼底再也掩不住滔天恨意。
　　叶雪尽望着她，承诺一般说道：“明烟，本宫会让你如愿的。”
　　齐明烟点头，没有作声。
　　叶雪尽知她心情沉重，没有再对此事说什么，转而讲起了接下来的计划。
　　“本宫吩咐周五去叫周家父子来……明烟，你带着女眷们等在后方便可……”
　　齐明烟静静听着，神色逐渐平复下来，一下子就明白了叶雪尽的意思。
　　“殿下不打算让女眷们这么快显露于人前，可是想留一招底牌？”
　　叶雪尽沉声道：“本宫需要一支奇兵，在关键时刻震慑宵小，明烟，她们今后就跟着你，是伺候你起居的侍女，也是你可以交付信任的伙伴，更是保护你安全的护卫。”
　　此举是看重，也是考验。
　　意在弱化女眷们的存在感，也在突出齐明烟的地位，但也让齐明烟成了暗中人的靶子。
　　齐明烟凝视叶雪尽的眼睛，缓缓道：“明烟必竭力以赴。”
　　叶雪尽深深看着她：“本宫不会看错军师。”
　　这一刻，她没有唤齐明烟的名字，她喊的是军师。
　　是主帅之下，地位最高，最受倚重的军师。
　　是运筹帷幄，无需上战场，坐镇后方，便能决胜于千里之外的军师。
　　齐明烟恍然一瞬，深思熟虑道：“殿下若信我，不妨听我一计，如能顺利，可不费一兵一卒。”
　　叶雪尽浅浅笑了……
　　又过了一刻钟左右，天色渐渐暗了下来，两人才起身出门。
　　“殿下。”众人齐齐躬身行礼。
　　云池则直接走到了叶雪尽身边，极为自然地牵住她的手。
　　叶雪尽略一点头，便看向齐明烟。
　　“明烟，你来安排吧。”说罢，她握了握云池的手，叫了十竹一起进屋。
　　明日，最需要出力的人是云池，最关键的底牌是十竹。
　　房门关上，齐明烟让漱石和十娘等人唤女眷们过来，齐聚在木屋前的空地上。
　　齐明烟的视线从她们每个人脸上掠过，才不紧不慢地安排起来。
　　于鲁和五名官差与周家十几号人负责外围两侧，十娘几人居中，贴身保护殿下和驸马。
　　这些人里，人手一把电击棍，每人一套防弹衣。
　　除此之外，女子还各多一副袖弩。
　　“周五，你带着苏大跟在队伍后面，若他不老实，尽可取其项上人头。”
　　“是。”周五大声一应，惊得苏大腿都抖了抖，他真的好后悔，早知道会如此，还不如那会儿头脑一热，直接死了算了。
　　如此吩咐一番，齐明烟又冲周老夫人说道：“您和盈儿便跟着周五吧。”
　　“老身明白。”
　　最后，齐明烟才看向十二名女眷：“你们到底是弱女子，往后就随我留守后方。”
　　女眷们面面相觑，一时愣住。
　　她们苦练了两日袖弩，到头来却只落得个“弱女子”的评价，连上场的机会都没有吗？
　　顶着其余女眷们急切又憋屈的目光，卢裳大着胆子提出异议：“军师，我等…”
　　“此事乃殿下所定，你们今后只负责照料我的起居，我与你们一样，亦不会上战场，免得拖大家后腿。”齐明烟肃声打断了她的话。
　　此话一出，卢裳和女眷们登时没了声音。
　　周老御史这才放下心来，殿下还是重用他们的，那就好。
　　约好明早汇合的时间，周家人便先行离开，去矿上歇着了。
　　空着的木屋还有几间，剩下的人也各自忙碌起来，烧饭，收拾房间……
　　见齐明烟也收东西，要出去单独住，周老夫人犹豫再三，牵着小盈儿的手跟在了她身后。
　　“明烟，明日让盈儿跟着你吧。”
　　小盈儿听到这话，期待地喊了一声：“娘亲。”
　　齐明烟却不为所动，只一句：“此乃殿下的吩咐。”
　　周老夫人无奈，只得歇了心思。
　　齐明烟看着一老一少失落地转过身去，抿了抿唇：“娘，今晚让盈儿陪着我吧。”
　　周老夫人立时回身：“哎，好好，盈儿，快陪着你娘。”
　　话落，她怕齐明烟反悔似的，扭头就走，还顺手带上了门。
　　她年纪大了，管他前方是刀山还是火海，都不怕。
　　可孙女还小，她怕自己护不住孙女，她怕孙女有个好歹……
　　屋里，小盈儿乖巧地站在原地，小眼神怯怯地看着齐明烟。
　　齐明烟看她片刻，抬了抬手：“过来。”
　　“娘亲。”小盈儿登时笑弯了眉，扑到了齐明烟的怀里。
　　她喜欢娘亲，可娘亲好像不喜欢她……
　　母女两个难得独处，齐明烟摸摸她的头，平静问道：“盈儿去看大家杀敌，觉得怕吗？”
　　小盈儿摇头：“不怕，娘亲，我勇敢。”
　　其实她是怕的，她在流放路上就见过了杀人的场面，还因此做了几场噩梦，但她没有跟任何人提过。
　　因为在京城时，娘亲带着弟弟离开那天，就对她说过，“盈儿，你要勇敢。”
　　她要勇敢！
　　怕了也要偷偷地怕，她要让娘亲知道，她很勇敢。
　　齐明烟眼底一片复杂，默默搂紧了胳膊：“盈儿，你要勇敢，娘亲帮不了你太多，你要靠自己，怕了也要忍着，知道吗？”
　　她知道这些话对一个五岁的孩子来说，过于残忍。
　　但她必须这样做，因为盈儿没得选，这是属于盈儿的路……
　　“嗯，我好勇敢的。”小盈儿还是笑，贪恋地在齐明烟怀里蹭了蹭。
　　她喜欢被娘亲抱着，娘亲还是第一次抱她这么紧呢。
　　齐明烟没有再吭声，垂眸间，眼角悄然红了红。
　　很快，天色彻底暗了下来，大家吃过晚饭后，便三三两两地回了屋。
　　外面冷，就只有十娘和于鲁几个好武的人在空地上活动着筋骨。
　　齐明烟见小盈儿睡着了，轻轻一叹，轻手轻脚地出门。
　　她的心头太沉重……
　　外面，十松跟着于鲁打了一套拳，便抱着刀，视如珍宝地用帕子擦了起来。
　　“十松，你这刀看着不错啊。”十娘瞅见她的动作，好奇地打量了几眼。
　　这刀瞧着跟寻常的刀不太一样，刀刃瞧着比官刀还锋利。
　　十松扬了扬眉：“这横刀是驸马赠给我的，也是仙人赐下的神器。”
　　少女一脸骄傲，语气里难掩欢喜。
　　十娘闻言，眼中闪过诧异：“竟是仙人赐下的神器，让我看看。”
　　十松犹豫了一下，慢慢伸出手。
　　十娘接过来耍了一会儿，还给她：“不愧是神器，好刀。”
　　“十松，也让我看看。”漱石见状，凑了过来。
　　十松再次伸手，动作又慢了些。
　　待漱石把玩了一会儿后，于鲁声音爽朗道：“让我也见识一下仙人赐下的好刀。”
　　十松动作一顿，默默递了过去。
　　小高和几名官差见状，纷纷围住了于鲁，热火朝天地观摩起来。
　　十松双肩塌了塌，闷闷不乐地朝木屋前的台阶走去，就看到齐明烟不知何时站在了那里。
　　“军师也没睡吗？”她强打起精神，坐到齐明烟脚边，语气小心翼翼。
　　齐明烟看出她的忐忑，神色缓了缓：“不困，出来站会儿。”
　　“哦。”十松欲言又止，却又不知说什么好，恹恹地托着腮发起了呆。
　　少女脸色惆怅，一双眼睛滴溜溜地盯着于鲁几人，嘴角紧紧抿成一条直线，看着不太开心的样子。
　　齐明烟无端的心中一软，温声说道：“我没有生你的气，我只是不喜与别人关系太亲密，是我的问题。”
　　十松扭头，脱口而出道：“可我跟军师也不亲密啊。”
　　齐明烟一怔，移开视线：“我明白。”
　　可听到少女说出那些“军师对我最好啦”“军师会管我的”话时，她还是反应过激了。
　　她与叶雪尽同年，也二十六岁了，该懂的都懂了。
　　因为懂得，才看出周祁月对自己的不同，看出周祁月靠近时暗藏的情愫。
　　可她只当周祁月是妹妹，她注定会与周家人结仇。
　　所以，在听到十松说出那些几乎跟周祁月如出一辙的话时，她一时没忍住，想多了。
　　同样的事情，她不想再发生第二次。
　　因为第一次，她都没处理好，只是冷着周祁月，与周祁月保持着距离。
　　十松没有接话，视线又落在了于鲁和几个官差身上。
　　齐明烟顿了顿，轻声问道：“不喜欢让他们看你的佩刀？”
　　十松摇头，声音闷闷地：“也没有，就是觉得…觉得那刀是我的了。”
　　驸马赠给她了。
　　可大家一听是仙人赐下的神器，好像就默认了谁都可以赏玩一番，谁都可以一句话就从她手里把刀拿走。
　　她知道自己不该这般小气，可她就是忍不住失落。
　　听出少女语气里的郁闷，齐明烟若有所思，而后走了过去。
　　“于大人，我借十松的刀看一看。”
　　于鲁一愣，忙递了过去：“好。”
　　齐明烟接过刀，看了十松一眼，径直回了屋。
　　十松登时跟了上去，守在她门外来回转圈，心里茫然又无措。
　　不一会儿，齐明烟推门出来：“给，这是你的名字，十松。”她知道十松不识字，特意说了这么一句。
　　十松眼睛一亮，惊喜地接了过来。
　　她摸着刀鞘上的两个字，一遍又一遍，激动地忘了搭话。
　　这是她的名字，这是她的刀。
　　

第104章
　　齐明烟看着兀自陷入欢喜中的少女，默默扬了扬唇角，转身回屋。
　　“还傻看呢，连声谢都不说。”
　　见十松只顾宝贝自己的刀，十娘无语片刻，走过来拍了一下她的后脑勺。
　　“啊！谢谢军师…军师呢？”十松回过神，抬头却没看见齐明烟。
　　十娘忍不住轻笑出声：“别找了，军师早就进屋了。”话落，她伸手戳了一下十松的额头，“人家军师什么时候生你的气了。”
　　她瞧着齐明烟不仅不像生气的样子，而且待十松还挺不错。
　　十松捂住额头，张张嘴却不知道说什么。
　　她心里也不是很明白，军师到底为何生气，又为何不气了。
　　但不管怎么样，这是好事，军师待她还是那么好。
　　十松摸着剑鞘上的名字，咧着嘴笑了：“十娘，我回屋睡了。”
　　十娘不由笑了笑，跟于鲁等人打了个招呼，也回去睡了。
　　外面霎时寂静，一夜无事。
　　次日一大早，云池迷迷糊糊地听到开门声，睁眼就见枕边已经没了人影，应是叶雪尽刚出门去了。
　　等她起床收拾好，叶雪尽才回来。
　　漱石跟在后面，把手里的饭菜放到桌上，就带上门出去了。
　　“驸马，快吃吧。”叶雪尽坐到桌前，柔柔看向云池。
　　“嗯。”
　　两人安安静静地吃完早饭，叶雪尽放下碗筷，便看向云池。
　　“驸马，我们去一下明烟那里，就该走了。”
　　云池愣了一下才反应过来要去齐明烟那里做什么，昨夜，叶雪尽跟她说过了。
　　她们睡前也配合获得了足够多的奖励。
　　很快，所有人都聚在了外面，望着云池和叶雪尽走进齐明烟的房间，待了一会儿才出来。
　　齐明烟站在她们身后，遥遥拱手，目送众人离去。
　　而后，她才看向留下来的十二名女眷。
　　女眷们虽然什么都没有说，脸上也算平静，但眼底的情绪却藏不住。
　　有憋屈，有失落……
　　齐明烟朝卢裳抬抬手，示意她上前来。
　　“军师有何吩咐？”
　　齐明烟声音淡淡：“随我进屋拿东西。”
　　卢裳跟进去，就看到地上有两个奇怪的背包。
　　齐明烟让她拎一个，自己拎了一个。
　　出了门，把包放到脚边后，齐明烟抬眉，看着女眷们：“我知道你们心中有不甘，我也知你们心里都憋着一口气，知你们想证明自己的能力，不仅我知，殿下也知。”
　　女眷们一听，脸上皆露出动容，夹杂着些许遗憾。
　　知道又如何，她们还不是只能留守。
　　齐明烟打量着她们的表情，忽而笑了笑：“都上前来，领你们的武器。”
　　武器？
　　女眷们愣住，满头雾水地走了过去。
　　“此乃连弩，可十连发，每一发的射程能达百米以上，且威力不弱于强弩，殿下特意求仙人赐下此等神器，便是希望你们能成为一支深藏不露的奇兵，在最关键的时刻上场……”
　　齐明烟语调不疾不徐，音若清泉，落在女眷们耳朵里，仿若仙籁之音。
　　殿下和军师并没有觉得她们弱！
　　还对她们委以重任！
　　殿下甚至还求仙人赐下了神器！
　　她们是殿下的奇兵！
　　是藏在暗处的后盾！
　　惊喜来得太突然，以至于她们忘了出声，就那么怔怔地领了连弩，又怔怔地站回原地，怔怔地直视着齐明烟的眼睛，生怕自己听岔了什么。
　　齐明烟笑意不减，语气愈发温和：“都过来吧，我随你们一起练习，有什么不懂的，尽管来问我。”
　　方才，殿下和驸马拿出这连弩时，已经告知她怎么使用了。
　　女眷们这才如梦初醒，围着齐明烟学了起来。
　　另一边，众人也来到了官道上，按照昨夜商量好的，各自部署好。
　　偶尔有路人经过，都被他们这视死如归的沉重气氛唬得不敢靠近，远远绕着走开。
　　临近正午，一匹快马飞奔而来。
　　“殿下，朱长史已率人出城，卑职粗略看了一下，约有千人。”于鲁翻身下马，半跪在地禀报道。
　　叶雪尽眼眸微凛，上千人，那位朱长史倒是尊重他们。
　　“起来吧，随本宫静候。”
　　“是。”
　　队伍再次安静下来，所有人都严阵以待，除了十娘和几名少女。
　　因为她们发现十竹不在。
　　早上集合的时候，好像就没看到十竹，蓦地，她们心照不宣地交换了一个眼神，脸上涌现出期待。
　　太阳移到正南的时候，他们要等的人，终于来了。
　　百米外的大道上，出现了身穿铁甲的士兵，黑压压地望不到头。
　　“大人，前方有人拦路。”
　　朱厌瞥师爷一眼，心道他又没瞎，谁还看不到似的。
　　他还没想好要不要冲过去，又该何时冲过去，就见一红一蓝两道女子身影打头阵，反而先带着人朝这边走了过来。
　　朱厌立刻吩咐道：“弓箭手准备！”
　　他不相信什么仙人显灵，但老张头和陈司马先后失去踪迹，衙门十几号人和护城军几十名好手都生不见人、死不见尸也是事实。
　　他暗中掌控羊州城这么多年，从来都不是一个大意鲁莽的人。
　　所以在接到圣旨之后，朱厌便将当日在城门上值守的人都叫去细细问了一遍。
　　这一问，他确认了两件事。
　　流放队伍有着一触既倒的神器，而敌人刚冲锋就失去了兵器和甲胄。
　　确认了这两件事，朱厌很是大手笔，直接带了一千人。
　　他的命金贵着呢，他的日子也逍遥着呢，可不能疏忽大意。
　　因而，哪怕对面只有几十人，他也没敢轻视。
　　眼看着流放队伍逐步靠近，朱厌缓缓抬手，心里有着难以压抑的兴奋，就这么结束战斗虽然没有挑战性，但这种碾死蚂蚁一样的感觉，还真让人快活呢。
　　见他抬手，士兵们纷纷拉满弓。
　　就在这时，于鲁按照叶雪尽事先吩咐好的，大声喊道：“朱长史且慢，看看你身后的战旗。”
　　话音一落，一支利箭破空而来，贯穿执旗人的脑门。
　　朱厌心中大骇，忙勒紧缰绳退后一些。
　　有埋伏！
　　那箭是从左侧方而来。
　　流放队伍这边也个个面露惊讶，是谁在帮他们！
　　还是说，仙人出手了！
　　紧接着，于鲁又高声喊道：“朱长史，我们殿下只给你三息的时间，若不把箭放下，下一个人就是你。”
　　“三。”
　　“二。”
　　“先把箭放下！”朱厌喊完皱了皱眉，递给师爷一个眼神。
　　师爷意会，不露声色地朝身后打了几个手势，在流放队伍看不到的后面，几十名士兵悄悄绕后，朝着左侧方搜寻而去。
　　朱厌这才稳了稳心神，喝道：“本官奉旨捉拿逆贼，尔等还不束手就擒。”
　　流放队伍这边，所有人都在等叶雪尽的号令。
　　叶雪尽浅浅扬唇，这位朱长史果然很怕死呢。
　　就像明烟与她分析的那样，似朱厌这等做惯了土皇帝，身居高位的人，最是惜命。
　　不然，他的第一反应就不是后退了，也不会那么容易就被震慑到。
　　这样一来，事情就简单了。
　　叶雪尽眼底露出一抹兴味，看向云池：“驸马可愿随我上前。”
　　云池点点头：“当然。”
　　叶雪尽笑意更深了些，牵着云池的手朝前走去。
　　“殿下！”
　　“所有人原地待命。”
　　叶雪尽没有回头，平静吩咐一声，便继续向前。
　　朱厌脸色一沉，心底难免有些紧张，可他又不敢轻举妄动，生怕那从暗处射来的利箭落到自己头上。
　　毕竟方才那个执旗的士兵也戴着头盔呢，却被生生射穿。
　　他有着大好的将来，他不敢拿自己的命去赌，他也从来都不是悍将。
　　可就这么看着那一红一蓝两道身影走过来，他又心慌得不行。
　　“站住。”朱厌一咬牙，又抬起了手。
　　

第105章
　　朱厌的手刚抬起来，声音才落下，左侧方便射来一支利箭，这一次，精准地扎透了他的手掌。
　　“啊！”
　　“大人！”
　　“戒备！”
　　一时间，惨叫声，惊呼声，混杂在一起。
　　而叶雪尽和云池也来到了几十米外，没有再往前。
　　这个距离，足够了。
　　“朱长史，幸会。”
　　叶雪尽声音淡淡，若仔细听，似还带着一丝笑意。
　　朱厌忍痛冷静下来，很想让士兵把自己围起来，可他不能做那么丢脸的事。
　　他是一方枭雄，不该贪生怕死。
　　思及此，他强作镇定，喝道：“来者何人，报上名来！”
　　叶雪尽神色从容：“本宫乃当朝长公主，封号和安。”
　　朱厌面上并无惊讶，语气缓和了一些：“原来是和安长公主殿下，久仰久仰。”
　　该死的，那些人怎么还不回来，就算抓不到藏在暗处的弓箭手，至少也要加以干扰。
　　那些弓箭手射得奇准无比，就这么牵制着，他根本不敢妄动。
　　叶雪尽不得不佩服这位朱长史，虽然怕死，但也很沉得住气。
　　“不知朱长史这是意欲何为？”
　　朱厌深吸一口气，笑了笑：“本官乃奉皇命而来，不知殿下这是要去往何处啊，又因何拦路？”
　　可恶，他原以为解决掉这些人就跟碾死蚂蚁一样简单，没想到就这么被两支利箭逼得进退两难，也不知道埋伏在暗处的弓箭手有多少。
　　叶雪尽也笑了：“本宫还以为朱长史口中的逆贼就是我，因心中惧怕，不得已才来拦路，解释一二。”
　　朱厌心底呵呵，心说那逆贼不就是你吗。
　　他擦了擦手上的血，笑得更为勉强：“殿下说笑了，本官哪敢难为殿下。”
　　两人温声交流着，面上都不着急，一点也没有要动手的意思。
　　直到，那几十名离队的士兵折返。
　　带头的士兵抱拳回禀：“大人，找到了，对方只有一……人。”
　　他并不确定那是不是人。
　　朱厌脸上挂着笑，压低声音喝斥：“然后呢，解决了吗？”
　　没一点眼力见的东西，不知道小点声啊。
　　士兵没有领会到他的意思，朗声答道：“回大人，那…人影在那座山头。”
　　他回身一指，满脸无奈。
　　别说骑马不好上山，就是他们去了，一来一回，都不知道什么时候了。
　　朱厌一愣，瞪大了眼睛。
　　那个山头！
　　离这里得上千米远了吧，怎么可能！
　　“你在逗本官吗！”
　　士兵忙跪地，惶恐道：“属下不敢，我们搜寻了这一片的林子，没见到一个人影，后来还是不知道从哪里连射出几支箭，引我等朝山顶看去，这才看到有一个身长四肢的影子在山顶挥手致意……”
　　那影子通体绿色，好像全身都长满了草，都不知道是不是人。
　　他们实在是没有主意，才返了回来。
　　朱厌听他说完，心头一凉，怪不得这些人有恃无恐，原来是仗着他们奈何不得那弓箭手。
　　可来都来了，就这么回去，也很丢脸。
　　朱厌扫视一周，勒住缰绳默默后退。
　　他带了一千人，而弓箭手只有一人，丢脸就丢脸吧……
　　“朱大人！”忽地，叶雪尽一声轻喝。
　　轰隆隆！
　　平地起惊雷，就落在了路中间，劈出了一个深坑。
　　朱厌目瞪口呆，耳朵都有回音了，偏偏还能听到叶雪尽字字清晰道：“朱大人小心了，若是行错一步，这雷可就要落在人的头上了。”
　　朱厌：！！！
　　天杀的，这是什么情况，这雷是真的吗？
　　似是看透了他心中所想，叶雪尽又开了口：“本宫听闻朱大人乃是仙人使者，这天雷在朱大人眼里或许不算什么。”
　　朱厌想也不想就点头道：“不错，本官乃仙人使者，区区天雷，装神弄鬼。”
　　不管真假，他先唬住这些人也好。
　　当然自家人知道自家事，他哪是什么仙人使者，不过是见百姓愚昧，又信怪力乱神之说，才顺水推舟，扯出了这么一个名号。
　　叶雪尽缓缓笑了，笑着轻抬起胳膊。
　　她手指着朱厌面前的空地，含笑道：“本宫幸得仙人眷顾，眼下仙人就在你我上空，仙人说很想与朱大人斗法一番，不如就用这阵雨来助个兴吧。”
　　话音刚落，云池立时凝神，密切配合。
　　紧接着，朱厌就被倾盆而下的大雨浇了个透心凉，那雨就跟长了眼睛似的，只落在他方圆几米的位置，不一会儿又停了下来。
　　叶雪尽的手指却还指着，一字字道：“仙人说，接下来就试试真章，不知朱大人意下如何？”
　　气氛陡然一静。
　　一次可以说是巧合，第二次呢。
　　所有人都目瞪口呆地看着叶雪尽，又看看朱厌。
　　天哎，这是仙人要斗法了！
　　朱厌已经傻了，不是，这么魔幻的吗，他一定是在做梦。
　　可被穿透的掌心还疼得要命，湿透的衣服也在提醒着他，这不是梦。
　　见他不吭声，叶雪尽似是没了耐性，手指微抬，直指着朱厌的面门：“既然朱大人默认了这场比斗，那你我便各劈下一道雷，本宫先出手了。”
　　“等一下！”朱厌大惊失色，直接从马上滚了下来，“殿下，别劈，别劈！”
　　他这次信了，不管有没有仙人，这位和安长公主是真的能呼雨唤雷啊！
　　他捂着头连声喊道：“殿下冷静，千万冷静，本官有话要说。”
　　这种时候，别说千人了，就是给他万人，他也不敢硬刚了啊。
　　叶雪尽状似不解，手指往下落了落，又指着朱厌面前的空地：“朱大人可是不喜欢用惊雷这等粗暴的方式，其实劈闪电也可以的。”
　　话音一落，朱厌面前便落下一道闪电，霹雳咔嚓，似烧灼了空气。
　　朱厌彻底没了侥幸心理，直接跪地，声音都在发抖：“殿下冷静，千万别劈啊，臣这区区仙人使者，哪敢与仙人斗法，臣有罪。”
　　两方人马齐齐陷入呆滞，事情似乎朝着一个诡异的方向发展起来。
　　叶雪尽微微蹙眉：“朱大人此言何意，你何罪之有？”
　　朱厌都快哭了：“殿下快收起神通吧，臣这就招，臣这就认罪。”
　　快把手收起来吧，他真的服了。
　　他以为古代人愚昧无知，连怪力乱神都信，可没人告诉他，这些古代人能来真的啊！
　　这时，后方忽然传来一声喊叫。
　　“殿下，臣来与殿下一同赴死！”周刺史策马狂奔，一路冲上前来，就看到跪地的朱厌，还有神情自若的叶雪尽。
　　他愣了愣，下马后还有些摸不准情况。
　　他得到消息后，费尽心机才找到机会逃出，抱着必死的决心赶来。
　　可是，这气氛怎么感觉跟他想的不一样……
　　“殿下？”周刺史茫然看向叶雪尽。
　　叶雪尽淡淡一笑：“周刺史来得正好，朱长史刚要向本宫自述其罪，不如一起听听。”
　　周刺史眨眨眼，每个字他都听得懂，可连在一起，他怎么觉得不太懂了呢。
　　朱厌才没工夫理会周刺史，他现在满脑子都是不能得罪叶雪尽这位大神，这是个真神啊。
　　“臣一罪乃愚忠，不该奉皇命来捉拿殿下，臣二罪乃助纣为虐，不该奉皇谕诛杀女官，臣见到殿下才知自己错得离谱，臣恍然大悟，犹如当头棒喝。
　　如今奸佞当道，蒙蔽圣听，臣恳请殿下体谅苍生苦楚，救万民于水火，臣愿誓死追随殿下，匡扶社稷。”
　　朱厌说得情真意切，激动地痛哭流涕，恨不得一路磕着头求叶雪尽答应，带他一起谋反。
　　周刺史：“…”这老贼，好不要脸。
　　还奸佞当道，他自己不就是个大奸臣吗。
　　

第106章
　　等一下，匡扶社稷是什么意思？
　　周刺史震惊地看向叶雪尽：“殿下！”
　　他视叶雪尽为羊州城的救星是没错，可他从没想过要谋反啊。
　　那可是谋反，诛九族的大罪，朱厌是疯了吗，还是和安长公主真有反心！
　　叶雪尽垂着眼，视线还落在朱厌身上。
　　朱厌还有什么不明白的，直接起身高呼：“仙人在上，天地可鉴，臣一丝一毫都不敢夸大其词，新君登基以来，忠直之臣要么被贬，要么被迫自保，朝堂上如今多是些谗言献媚之徒，长此以往，大厦将倾啊。”
　　话落，他嫌还不够似的，继续语出惊人。
　　“臣知殿下重情重义，最是忠君，不然也不会任由昏君发落，否则，只要神明一出手，谁能奈何得了殿下。可是殿下啊，昏君他越发无状，今早又有圣旨发来各州，他将女官都赶出了朝堂……
　　臣也是有妻有女之人，这天底下的人，谁不是娘生的，可昏君他不给天下女子活路啊，殿下，求你看看那些可怜的女子吧。”
　　朱厌说得涕泪交下，眼角的余光一直观察着叶雪尽。
　　叶雪尽还是没有说话，一双眼睛始终注视着他，似是神游天外。
　　朱厌心口一梗，有些无语，他都这么卖力表演了，黄袍加身也不过如此了吧。
　　这位长公主若是个有脑子的，应该知道怎么顺着台阶走下来啊。
　　难道他看错了，这位殿下没有想反的心？
　　不对……那就是火候还不够。
　　思绪急转，朱厌猛然起身，看向身后的士兵：“众将士听着，本官乃仙人使者，方才受仙人指点，昏君无道，奸佞横行，得仙人庇护者才是天下之主，本官决意追随殿下进京诛杀暴君，尔等可愿！”
　　他语不惊人死不休，把皇帝从新君说到昏君，最后直接成了暴君。
　　士兵们一时无言，他们实在是反应不过来，怎么突然就发展到进京诛杀暴君了？
　　一旁，周刺史听得心惊肉跳，再也忍不住了。
　　“朱厌，你休要妖言惑众，和安殿下与圣上一母同胞…啊！”
　　话说到一半，他就被一刀贯穿胸膛，直直地倒下。
　　朱厌松手，任由那刀插在周刺史的身上。
　　而后，他义正词严道：“这狗官为祸我羊州已久，本官早就想替天行道了，你们若是想不明白，还想拥护暴君，便是与仙人作对，与殿下作对，那就等着五雷轰顶吧。”
　　话落，他装模作样地学着叶雪尽的动作，朝着士兵们头上指去。
　　就在这时，叶雪尽终于有了反应。
　　“朱长史，他们也是大韶的子民，莫要勉强。”
　　朱厌眼底闪过一道亮光，可算是开口了，再不接话，这戏都要唱不下去了。
　　他状似不忿，一脸坚毅道：“臣知道殿下仁慈宽厚，可这些人若是放走了，他们会助纣为虐，就让臣来做这个千古罪人吧，殿下放心，臣愿与他们一同被雷劈，就当是赎去这一遭杀孽。”
　　叶雪尽面露迟疑，又似是不忍地看向士兵们。
　　朱厌垂在身侧的手轻轻抬了抬，师爷登时跪了下去。
　　“仙人在上，我等愿意追随殿下诛杀暴君。”
　　“我等愿意追随。”
　　有了师爷带头，士兵们虽还有些茫然，却也都跪了下去。
　　不然还能怎样，总不能等着被雷劈死吧。
　　叶雪尽这才轻轻地应了一声：“都起来吧，兹事体大，容本宫思量一番。”
　　现在还不到下定决心的时候。
　　朱厌忙顺势说到：“殿下可否先随微臣进城，安顿下来，再从长计议？”
　　叶雪尽深深地看他一眼，点点头。
　　小人畏威不畏德，这句话在朱厌身上可以说是体现得淋漓尽致。
　　此人在自知不敌，归顺才有活路后，短短时间内，不仅把自己过往所为摘了个干净，还当场杀了周刺史。
　　不择手段到这种程度，当是大奸大恶之辈。
　　但也因此，这桥走得更顺当了。
　　至于往后要不要拆桥，又如何拆桥……
　　叶雪尽眸光微凛，面上不显半分，示意朱厌在原地等候。
　　和云池则回到队伍这边，她平静吩咐道：“于鲁，你速去迎军师，其余人先行随本宫进城。”
　　“是。”
　　叶雪尽这才带着众人来到朱厌和士兵们面前。
　　朱厌忙招呼师爷张罗着让出足够的马匹来，沉声道：“你们就跑步回城吧。”说罢，他笑吟吟地看向叶雪尽，“殿下，快请。”
　　“有劳朱大人。”叶雪尽声音淡淡，让人看不出什么情绪。
　　朱厌依旧笑着，状似不经意地、以自己人的口吻问道：“殿下，不知那位弓箭手可需要人去接应一番？”
　　叶雪尽仍旧面色平淡：“不劳朱长史费心。”
　　朱厌感觉自己的心思被看破，索性直接问了出来：“据微臣所知，本朝的军用强弩，射程也不过两百米，不知那弓箭手所用的是何等神器，若能多配备一些，殿下大可一往无前，也好早日天下太平。”
　　叶雪尽看他一眼，这次直接没有出声。
　　朱厌讪讪笑着，老实闭嘴了。
　　好吧，卖力演了那么一场大戏，这位殿下还没把他当自己人。
　　不过，他也不慌，有了这么一场大戏，叶雪尽也该知道他的能力了。
　　乱世，就是要手段强硬些。
　　上位者有些不方便做的，就需要他这等能臣存在。
　　只要叶雪尽不是笨的，就明白不能随意卸磨杀驴。
　　他往后自然也会收敛手脚，不给叶雪尽过河拆桥的机会。
　　叶雪尽虽然有意避开去提弓箭手一事，十娘几人却默契地对视一眼，她们知道。
　　那个弓箭手是十竹，狙击弩加八倍镜，可一千米内取人性命。
　　此刻的十竹已经把狙击弩都拆卸完毕，连同吉利服一起装进背包里，下了山，策马狂奔。
　　她昨夜便领了殿下的吩咐，不等天亮就骑马出来找到这个位置。
　　按照殿下所说，敌人主将一抬手，射执旗人，再抬手，射穿主将手掌。
　　见电闪雷鸣，便火速下山，快马回去找军师。
　　十竹赶到的时候，齐明烟也算着时间，让女眷们都收拾齐整了。
　　“军师，殿下让我来与你们会合。”
　　齐明烟脸上并没有意外，也明白殿下那边大约是成了。
　　“记住了，十竹今日一直与我们在一起。”
　　这个小姑娘可是殿下的大杀器，还不到显露真身的时候。
　　“是。”女眷们齐齐一应。
　　很快，于鲁也回来了。
　　齐明烟彻底安下心来，带着女眷们不慌不忙地踏上进城的路。
　　一路上，于鲁把事情简单地说了一遍。
　　途经方才对阵之地，齐明烟轻叹一声，看向牵着马的于鲁：“把周刺史的尸身收殓一番，驮回城厚葬吧。”
　　这条路免不了牺牲和流血，也注定会有人无辜枉死。
　　一路无话，走到城门口，便有人主动迎上前来，领着他们去了刺史府。
　　周刺史当年是先行来上任，到任后察觉出不对，便没有再让家人赶来。
　　再往后，他的一举一动都被人监视着，连一个口信都递不出去，所言所行都身不由己，所以这刺史府里很是空荡。
　　朱厌提议让叶雪尽直接带人住进来的时候，叶雪尽没有拒绝。
　　周家人在外院，十娘等人和女眷们在内院，于鲁和官差们则负责接手府中守卫。
　　一切都有条不紊地布置下去，天色也暗了下来。
　　朱厌一直跟着忙进忙出，表现得很是上心。
　　“殿下，微臣命人备了几桌酒菜，来为大家接风洗尘，就安排在这刺史府内院中，不知可妥当？”
　　叶雪尽点了点头：“朱大人安排便是，圣旨在何处。”
　　她要看一看详细的内容，才好决定接下来该怎么走。
　　“殿下稍候，微臣这便取来。”
　　叶雪尽看完圣旨之后，心头无比沉重。
　　废除女官制度，女子当相夫教子，安于后宅，不得入学堂，不得入医堂，不得从商，不得抛头露面……
　　她一直在等这道圣旨，等着皇帝做出违逆开国女帝之举，这样，她便有了名正言顺的理由。
　　可真的到了这一刻，她却一点也开心不起来。
　　“别难过。”云池见叶雪尽一脸愧色，眼神里流露出哀伤，不由握住她的手。
　　叶雪尽抿了抿唇，声音低沉：“驸马，你说父皇和母后是不是早就料到了这一天，本宫当时为何就料不到呢。”
　　偏偏她一无所知，无意去争那个位子，也看不破皇帝的心思，才造成今日的局面。
　　云池把她搂在怀里，温声劝道：“不要自责，你没有错，我们努力做好，努力拨乱反正，不要多想，好吗？”
　　叶雪尽趴在她的怀里，久久没有出声，直到漱石敲门。
　　宴席安排好了。
　　朱厌依旧如白日里那般能屈能伸，亲自拉开椅子，恭请叶雪尽和云池坐在上首。
　　随后，他自觉坐到了叶雪尽左侧。
　　叶雪尽沉眉，淡声道：“军师，你来本宫身边。”
　　齐明烟闻言，毫不犹豫地走了过去。
　　朱厌见状，尴尬笑笑，识趣地起身，让出了座位。
　　待他坐到云池右边后，叶雪尽又淡淡开口：“十娘，于鲁，你们陪驸马小酌几杯。”
　　朱厌嘴角抽动几下，再次起身，笑得勉强了些。
　　不等他走到齐明烟身边，再坐回左边去，齐明烟便朝周老夫人看去：“娘，您来坐吧。”
　　周老夫人下意识地看向叶雪尽。
　　叶雪尽浅浅点头，周老夫人这才牵着小盈儿走过去。
　　朱厌僵立在原地，笑不出来，欺人太甚，欺人太甚，下马威都没这么下的。
　　他深吸一口气，脚步一转，努力扯起嘴角：“殿下，不知微臣该坐在何处？”
　　

第107章
　　这院里有近四十人，朱厌命人准备了五张八仙桌。
　　云池和叶雪尽这一桌是主桌，不算小盈儿，眼下已经坐了六个人。
　　一旁，还有个揪着胡子的老头虎视眈眈，老头子身后还站了一双儿女，明显也是对主桌有想法的。
　　毕竟这种时候，能坐上主桌就意味着亲近与看重。
　　朱厌知道自己该摆正位置，比不得这些最先追随的人，可他好歹是个长史，私底下还是羊州城的真正掌权人，怎么着也得上桌吧。
　　不然，就太欺负人了，要不是忌惮于叶雪尽那雷劈电闪的手段，他早掀桌子了。
　　可他不能，他就是因为忌惮那些神鬼莫测的手段，才沦落到这么卑微的境地。
　　人生啊，就是这么变幻无常。
　　昨日，他还是说一不二的土皇帝。
　　今天，他成了什么，跑上跑下地伺候着，还要给这么些不知所谓的人让位子。
　　他憋屈，偏还要强颜欢笑。
　　朱厌在心底腹诽了一串，脸上的笑意却一点也不敢落下来。
　　叶雪尽扫他一眼，又看向立在身旁侍候的漱石，不咸不淡道：“带朱大人入座吧，你也一并。”
　　言下之意，主桌最后两个位置，一个是朱厌的，一个是漱石的。
　　漱石听到这话，嘴边就露出笑意，连朝朱厌说话时的语调都亲切了一些：“朱大人，快请。”
　　朱厌陡然松了一口气，还好，还好能上桌。
　　“多谢殿下，漱石姑娘先请。”
　　如此，场中的人都坐下了，只有三人还突兀地站在一旁。
　　周老夫人不由去看齐明烟，这种场合，她实在是不宜开口说什么，但备受殿下看重的明烟可以。
　　她对老头子和儿子已经不抱希望了，可她不能不管女儿。
　　齐明烟却嘴角一抿，垂眸没有给出任何回应。
　　对于周家，她与周老夫人相处几年，老人家待她也好，情分是有的，因着这些情分，她才把周老夫人叫到自己身边。
　　至于周祁月，她也视其为小妹，该提点的都没落下，若周祁月不思进取，跟着父兄犯浑，惹了殿下厌弃，那便是咎由自取。
　　因为她只能做到这里了。
　　齐明烟从来都是一个有自知之明的人，也深知行事要有度。
　　此时此刻，她只叫周老夫人来，是情理之中，也在分寸之内。
　　但她若再对周家人上心一分，便是拎不清了。
　　周老夫人似有所觉，身子一僵，连回头看女儿一眼的动作都不敢做出来了。
　　地方就这么大，什么动作都瞒不过殿下，她要稳住，她不能自作聪明。
　　就在这时，周老御史抬脚，缓步上前。
　　周祁山默默跟在了周老御史身后。
　　这一桌子，他不认为自己比任何人差，凭什么他不能上主桌，若今日不为自己争取，来日还有什么地位，没有地位和权力，他做什么都难。
　　周祁月迟疑地看了眼齐明烟，齐明烟并不看她。
　　娘亲虽也背对着这边，双手却摆在桌上，握成了拳头。
　　周祁月脚下一顿，又大步往前，一把攥住周老御史的胳膊，边往旁边桌的空位上拖，边笑道：“爹爹，您又糊涂了，大家伙都等着开席呢，殿下都举杯了，咱们也快入座吧。”
　　周老御史听到前面的话，还想挣开辩驳，一听到后面那句“殿下都举杯了”，他犹豫了。
　　也就是这么一犹豫，周祁月已经把他拉到了桌前。
　　有道是一鼓作气，再而衰。
　　被这么一打岔，他也不好再去掰扯了。
　　周祁山见状，有心想说什么，可又没那个胆子，忙低下头，灰溜溜地跟了过来。
　　叶雪尽确实端起了杯子，但也只是稍稍抬了抬手，见周老御史半途被周祁月拉走，她浅浅一勾唇，这才举杯。
　　接风宴正式开始了。
　　这边觥筹交错，气氛正好。
　　千里之外的皇宫之中，年轻的帝王却如坐针毡，怎么都静不下心来批折子。
　　他索性放下笔，看向一旁侍立的大太监：“羊州那边还没消息吗？”
　　御前总管名叫富贵，人称“富贵公公”。
　　富贵一听这话，心里就发慌，却又不得不回话，只能委婉说道：“陛下，羊州路远，兴许圣旨还没到。”
　　前些日子，御林军回来复命，去的时候调了上百精锐，回来的时候却只剩一个领头的。
　　皇帝当场就大发雷霆，直接命人把那领头的拖出去，当庭打死了。
　　富贵想到这里，心中一叹，差事没办好还敢回来见这位主，真是找死，换了他有多远跑多远，直接留在羊州都能多活几天。
　　那之后，皇帝次日上朝就发了疯，一意孤行地废除了女子可科举可为官等旧律，还执意颁下新令。
　　离京城近的州府收到消息早，估计都在照圣旨施行了。
　　可羊州远在南疆，就算是八百里加急，圣旨也就这两日才到，那边动作再快，飞鸽传书也得给鸽子飞过来的时间啊，哪会这么快有消息。
　　皇帝皱了皱眉，心里莫名感叹，他那好皇姐可真难杀啊。
　　他费心安排得那么周全，明明是必死的局，叶雪尽偏偏活着进了羊州城。
　　早知今日，他当时就不该顾及什么脸面和名声，直接打杀了事。
　　皇帝喝了口茶，这才慢慢说道：“富贵，你说这世上真有仙人吗？”
　　这话说得不轻不重，语气还有点慢，可富贵听在耳朵里，却不敢轻易作答。
　　他快速思索一番，笑眯眯道：“陛下说笑呢，这世上哪有什么仙人，不过是愚弄底下人的障眼法，便是真有仙人，也该来庇护陛下，陛下可是真龙天子。”
　　皇帝明显被取悦到了，脸上有了笑意：“还是你看得明白，叶雪尽怕是已经山穷水尽，连这等不入流的手段都使出来了，可笑，可笑啊。”
　　富贵见他笑了出来，心头松了松，笑得愈发谄媚：“陛下圣明，待圣旨一到，长公主她必无路可走。”
　　此话一出，皇帝脸色骤然一冷，语气也凉了下来：“朕可不记得大韶还有什么长公主。”
　　富贵笑意一僵，忙跪下请罪：“奴该死，奴真是脑子糊涂了，奴罪该万死。”
　　他一边说着一边猛扇自己的脸，扇出血来了，也不敢停。
　　直到皇帝冷哼一声，转身出了御书房，富贵才失魂落魄地停下手。
　　外人只知他是御前红人，却不知他过的都是什么日子。
　　从前也是这般，皇帝那会儿还是平王，外面都说平王礼贤下士，为人也谦和仁善，只是才华上略输长公主几分。
　　可事实上呢，平王何止是才华不如长公主，就连那性子都是装出来的，私底下喜怒无常，每每听人这么比较，回到府里就发疯。
　　还只对他一个人发疯，他心里苦啊……
　　“若真有仙人，也不会庇护的。”富贵捂着发疼的脸，喃喃一声，爬起来出门时摔了一跤，以一种奇怪的角度，把脸怼到了门槛上。
　　他心里实在是苦啊！
　　另一边，夜色深了。
　　刺史府的宴席也散了，众人各回各屋。
　　齐明烟沐浴过后却没有睡下，而是来到了叶雪尽这里。
　　屋里，叶雪尽和云池也刚沐浴完，见齐明烟来了，便招呼她一起坐到暖炉边。
　　“殿下，此人可用，但不可信。”齐明烟白日里并没有在场，只听于鲁简单讲述了一下状况，但在席上，她就看出了朱厌是什么样的人。
　　用一个词就可以形容：奸诈。
　　叶雪尽莞尔一笑：“明烟不必担忧，本宫都明白。”话音一顿，她放轻了声音，“盈儿往后就跟着周家么。”
　　齐明烟不自觉地攥住手指，语气也轻了下来：“臣没打算把盈儿带在身边，就让她跟着周家人吧。”
　　这样才安全，才妥当。
　　叶雪尽轻叹一声，语气温和：“本宫并非不近人情之人，毕竟母女一场，你委实不必如此避嫌。”
　　齐明烟却摇头道：“殿下多虑了，臣对盈儿是真的亲近不起来，只能远着。”
　　话落，她迟疑了一下，又补充道，“殿下也莫要忧虑，如常便好。”
　　叶雪尽闻言笑了笑：“还说不亲近，你这不是挺上心的吗，放心，本宫自会平常待之，只当不知情。”
　　齐明烟面色一顿，还是摇头：“臣并非上心，只是觉得这样才好。”
　　于她，盈儿，都好。
　　叶雪尽眼底闪过一丝无奈：“好，你心里有数就成，时辰不早了，快回去歇着吧。”
　　“是。”
　　待齐明烟一走，云池便忍不住问道：“你们方才那些话是什么意思？”
　　她怎么觉得这俩人的话别有深意呢。
　　叶雪尽浅浅一笑，牵住她的手：“本宫乏了。”说罢，就往里间走去。
　　云池也笑，有意揶揄道：“殿下这是连我也不信了，也罢，到底是感情淡了，以前都驸马长驸马短的，现在一问就是‘本宫乏了’哎，人心易变啊。”
　　叶雪尽轻笑一声：“本宫只是觉得外面冷，时辰也晚了，想去床上说，哪会不信驸马，驸马，驸马…”
　　她由着云池的性子，顺着话茬一声声地唤着。
　　四目相视，她一眨不眨地看着云池，眼中含嗔带笑，嗓音愈发柔和，婉转。
　　云池听得心头痒痒地，呼吸也如狂风乍起，又重又快，响彻耳边。
　　好像这刺史府的墙挺厚的，也不知道隔音效果怎么样。
　　鬼使神差地，她思绪飘远了些。
　　她的目光变得过于幽深，看得叶雪尽的心跳无端地加速，手指不由松了松。
　　“驸马，本宫这便与你说说…唔……”
　　话才说到一半，云池握住她想松开的手，顺势往床上一推，整个人笼罩下去，居高临下地盯着她的眼睛。
　　“我现在想听你说别的了。”
　　云池一边说着，一边伸手，手指在那诱人的红唇上揉了揉，眼底闪动着惊人的光亮，炽热又汹涌。
　　

第108章
　　唇角上的手指微微泛凉，有一下没一下地揉着，一时流连，舍不得离开。
　　“驸马……”
　　红唇翕动，唇边的手指便似被烫到了一般，倏然移开。
　　气氛莫名一静。
　　叶雪尽抿了抿唇，神情迟疑。
　　云池平复了一下呼吸，起身：“我去洗手。”
　　“驸马。”叶雪尽听到这么一句话，及时扯住了她的衣袖，“今日不行。”
　　云池回身，脱口而出道：“什么不行？”
　　她们都没试过，怎么知道行不行。
　　叶雪尽垂眸，声音低了低：“总归是不行。”
　　云池：“…”
　　她坐到叶雪尽身边，话在嘴边绕了又绕，终究是没忍住。
　　“能告诉我原因吗，我并不是着急，就是想知道是不是我哪里没做好，还是你紧张，其实我也紧张……”
　　可话一出口，又没有章法，越说越乱。
　　云池说到后面，默默没了声音，她只是想知道原因，找到问题所在，才能解决问题不是吗。
　　叶雪尽垂着眼帘握住她的手，语速又低又缓：“是本宫这几日不行。”
　　云池打量叶雪尽一会儿，而后恍然大悟。
　　“是不是身体不舒服？月…月事来了？”
　　“嗯。”
　　云池凑近：“有没有觉得不舒服？快到被窝里暖着。”
　　叶雪尽抬眸睨她一眼，浅浅笑了：“无大碍，驸马也赶紧上来吧。”
　　“好。”云池不自觉地放柔了声音，三两步去吹熄了蜡烛。
　　脱衣，上床，她掀开被子就伸手去摸叶雪尽的小腹。
　　“驸马？”叶雪尽嗓音里难掩错愕，用力握住她的手腕。
　　云池无奈地晃了晃手腕：“我就是想帮你暖一暖，揉一揉。”
　　这个女人真是，她有那么丧心病狂吗。
　　叶雪尽手指一松，顿觉耳热，默默闭上了眼睛。
　　月色更浓了些，云池一边揉着一边细心问道：“疼吗，如果不舒服，千万别忍着，趁时间还没那么晚，也好找大夫来看看。”
　　“不怎么疼。”叶雪尽睁开眼睛，借着月色与她对视，“驸马方才说想听本宫讲点别的，是想听什么？”
　　云池动作一顿，又轻轻地揉着，嘴里直接装傻：“我有说过这样的话吗，我忘了。”
　　这种时候，她再说她想听叶雪尽……
　　那就真是丧心病狂了。
　　叶雪尽勾了勾唇，语气笃定：“驸马说了。”
　　云池装不下去了，直接凑近，在她唇上亲了一下：“你确定要我说想听什么吗，嗯？”
　　最后一个“嗯”字，语调婉转，意味深长。
　　叶雪尽恍惚中想到了什么，耳朵隐隐又烫了起来，这个登徒子。
　　“驸马不会听到的。”
　　云池笑了：“那可不好说。”
　　叶雪尽心头羞得慌乱，直接背过身去，不接这个话茬了。
　　云池顺势拥着她，手还是放到她的小腹上，轻轻柔柔地贴着，不时揉一揉。
　　房间里静默了片刻，云池才旧事重提：“我虽然不知道齐明烟和周家人之间都发生了什么，但我听你们的话，也能猜到一些，盈儿的身份是不是有问题？”
　　她怀疑小盈儿不是齐明烟的孩子。
　　不然，一个母亲怎能说出对自己的女儿亲近不起来的话。
　　尤其小盈儿才五岁，齐明烟在对待小盈儿的态度上，过于疏离了，不像亲母女。
　　叶雪尽没有否认：“盈儿确实不是明烟的孩子。”
　　得到肯定的答复，云池没有再问，转而提起另一件事：“周老御史今日没有坐上主桌，看那样子，恐怕会生出些事端来。”
　　“驸马不好奇盈儿的身份吗？”话题转得太快，以至于叶雪尽有些疑惑。
　　云池听了，笑笑道：“我是有点好奇，但也只有一点，毕竟那是齐明烟与周家人的私事。”
　　知道盈儿不是齐明烟的孩子，她就明白了齐明烟为何对盈儿是那么奇怪的态度。
　　至于别的，叶雪尽和齐明烟想说，她听着。
　　不想说，她也不会多问。
　　叶雪尽见她真的没什么好奇心，便也不再提了：“盈儿和周家人的事，本宫相信明烟能处理好，至于周老御史，若他识趣，就应该老实一些，若不然，本宫绝不再纵容。”
　　她是打算利用敌人的棋子，但并不意味着那棋子就可以乱来。
　　若是妨碍到了她的事，她不介意让那棋子变成死棋。
　　云池赞同道：“我就是这个意思，周老御史若再有下次，不能轻饶了。”
　　毕竟他们这一行人刚进城，朱厌明面上是归顺了，私底下未必没有别的想法。
　　都说新官上任三把火，叶雪尽才刚着手接管羊州的势力，不说立威，至少不能让底下人随意挑事。
　　叶雪尽明白，两人又说了会儿话，便相继睡去。
　　无独有偶，看似安静的刺史府里，有一间房里也在谈论着同一件事。
　　“明烟，殿下到底是什么意思，今日若不是小月打岔，老夫怎么也要把那姓朱的小子从主桌上拽下来。”周老御史面色沉沉，一想到自己都没坐上主桌，心里就不得劲。
　　齐明烟看了眼坐在一边的周老夫人和周祁月，又看了眼坐在对面的周老御史和周祁山，眉宇间露出疲惫之色。
　　“您若只是来说这件事，就早些回吧，我乏了。”
　　周老御史瞪眼，扭头就朝周老夫人说道：“你听听，这孩子还把我这个当爹的放在眼里吗。”
　　他本来还觉得是儿子小题大做，现在看着还真让儿子说准了，这个儿媳早就不跟周家一条心了。
　　周老夫人也觉得心累，以前在京城一切太平，什么都显不出来。
　　一朝遭难，老头子和儿子的问题就都暴露出来了，连粉饰太平都难。
　　“明烟哪里说错了，若不是小月拦着，你犯浑试试，你把我们都叫来就是为了争这些没用的气吗，我也乏了，都散了吧。”
　　一连被儿媳和老妻甩了脸色，周老御史用力揪住了胡子，险些没站起来大骂。
　　“真是反了，真是反了，你们眼里到底还有没有我这个一家之主。”
　　周老夫人长叹一声，看向周祁山：“大郎，扶你爹回去，莫要在这儿扰明烟清静。”
　　周祁山听了却纹丝不动，低下头盯着脚尖。
　　周老夫人眼底划过失望，直接起身：“小月，我们走。”眼见这两父子还不动，她捂了捂胸口，冷下脸来，“别忘了明烟现在是军师，你们若还拎不清，老婆子我就去叫护卫来。”
　　此话一出，周老御史也绷不住了，站起来就是一顿吼：“军师，军师就能忤逆不孝了吗，军师就能倒行逆施了吗，我是她爹，大郎是她夫君。”
　　他虽然看着老夫人，但这些话一句句都是冲着齐明烟去的。
　　显然，是对齐明烟没有在宴席上帮周家人说话颇有微辞。
　　不等周老夫人再说，齐明烟先接过了话头：“我本不想与您闹得太过难堪，既然您是这样看，那我也直说了，我与令郎已经和离，再者，今日的宴席上，已经有了娘亲的位子。”
　　她与周祁山已经和离，这里没有她的爹，也没有她的夫君。
　　至于主桌位子，她是可以酌情给周家人便利，那这个便利也只能行使在周老夫人和周祁月身上。
　　而不是已经被当作弃子的周家父子。
　　周老御史被噎了一下，不甘心道：“老夫再不济也比那些个小丫头中用吧。”
　　一听到这话，不用周老夫人和齐明烟开口，周祁月就忍不住了。
　　“爹，您还不明白吗，您不如十娘她们能打，也不如嫂嫂她们智多，唯一能拿得出手的忠心，也让您自作聪明地毁了。”
　　她当时都看明白了，殿下没打算再给周家人位子。
　　没想到女儿也敢怼他，周老御史气极：“老夫至少比那姓朱的小子忠心吧。”
　　齐明烟冷冷一笑：“还真未必，您请回吧。”
　　周老御史登时更气了：“你什么意思，难道老夫还不如那姓朱的吗，那小子一看就奸诈…”
　　“来人。”齐明烟不欲与他争辩，再聪明人的人，都叫不醒睡糊涂的傻子。
　　“军师有何吩咐。”于鲁从刚才就听到了这边的动静，感觉是在争吵，他心里担忧，便靠近了一些。
　　此刻一见齐明烟推开门唤人，他一个箭步就跃了过来。
　　气氛陡然一静，周老御史揪住胡子，话都堵在了嘴边。
　　齐明烟神色淡淡，语气更淡：“送他们回房，往后若无我的吩咐。等闲之人不得靠近。”
　　“是。”于鲁朗声一应，看向所谓的“等闲之人”。
　　周老御史沉吸一口气，不信邪地张嘴：“老夫还有话要与军师…”
　　“您不要敬酒不吃吃罚酒，殿下说了，军师的命令便是殿下的意思。”于鲁果断拔刀，上前一步。
　　周老御史瞪大眼睛，嘴角抽动几下，到底是觉得颜面过不去，愤愤地甩了下袖子。
　　“走就走，老夫自己走。”
　　于鲁这才收起刀，看向齐明烟：“军师若有事，随时吩咐，属下不在，院中也有人值守的。”
　　齐明烟点点头，关上了门。
　　但这一通闹腾，还是被不少人注意到了。
　　大家本就还没睡，周家人又吵又吼的，还惊动了守卫，想不注意也难。
　　院子里彻底安静下来，一名护卫换了班，也没回房歇着，而是悄悄离开刺史府。
　　“大人，属下听到……”
　　长史府书房里，朱厌听罢，拍拍护卫的肩：“做得不错，回去继续盯着，尤其是那个军师，跟她有关的任何人和事都盯紧了。”
　　“是。”
　　待护卫离开，朱厌低低笑了起来。
　　一个个地瞧不上他是吧，既然水这么浑，他就再来添一把火吧。
　　殿下身边没有得用的人了，才有他的出头之日。
　　

第109章
　　一早，太阳还没爬起来，朱厌就来到刺史府，早早候在了内院门外的回廊里，翘首以望。
　　“大人，要不要卑职通传一声？”一名原刺史府的护卫迟疑道。
　　朱厌正色，清了清嗓子：“休要自作主张，让殿下好生歇一歇吧，本官等多久都是应当的。”
　　十娘刚走到院子里就听到这么一句话，忍不住翻了个白眼，这位朱大人可真会做表面功夫，既然知道殿下需要好好歇一歇，那你来这么早给谁看。
　　假惺惺。
　　见十娘朝自己看过来，朱厌立时露出个笑容来，仿佛看不她翻白眼的动作一样，语气讨好道：“十娘妹子醒啦，饿不饿，本官已经在金云楼订好了饭菜，马上就送到前厅了。”
　　“谁是你妹子，少胡说。”十娘没好气道。
　　朱厌还是笑：“是是是，老哥我高攀了，十娘莫要恼怒，我就是想着大家以后都是同僚了，彼此多熟悉熟悉，共事起来也方便。”
　　十娘瞪他一眼：“我一个舞枪弄棒的，没必要跟你熟悉。”
　　“好好好，都听你的。”朱厌笑容不减，一副好脾气的样子。
　　十娘默了默，转身去前厅了。
　　朱厌面色一顿，见又有人开门，忙又笑脸相迎：“哟，这位是十梅妹子，你是十松妹子，本官说得可对？”
　　十梅和十松对视一眼，下意识地点点头。
　　朱厌略一弯腰，摆手说道：“两位妹子快去前厅吧，饭菜马上就到了，若是饿了尽管先吃，殿下那边，本官另有安排。”
　　十梅和十松点点头，十梅径直去了前厅，十松却守在了叶雪尽的门外。
　　她的主要职责是贴身保护殿下。
　　不一会儿，院子里的人陆陆续续出门，朱厌不厌其烦地打着招呼，始终笑容满面。
　　有道是伸手不打笑脸人，女眷们都和十梅一样，点点头便去了前厅。
　　内院的女眷们都早一些，外院的男人们则起得晚一些。
　　朱厌站在内院和外院之间的回廊里，两边都不耽误，听到哪边有动静，便朝哪边说话。
　　外院里，于鲁和小高几人被他奉承的满身不自在，只得客气两句：“都是为殿下办差，朱长史不必如此。”
　　朱厌笑道：“于老弟哪里的话，你们初来乍到，合该本官好生招待。”
　　不过也有人说话很不客气，那就是周老御史。
　　因为朱厌对别人都点头哈腰的，见了他们周家人却神色淡淡，语气里也没了笑意。
　　“饭菜都送到前厅了，诸位请便。”
　　姓周的男人一个都没上主桌，晚上还找军师麻烦，这种不受殿下看重还犯蠢的人，并不在他的结交之列。
　　周老御史揪住胡子，虽然他出门晚，可他听得真真的，这老小子对别人那叫一个讨巧卖乖，到了他这儿，嗨！竟然甩起脸色来了。
　　岂有此理！
　　“奸诈小人，老夫耻于为伍。”
　　朱厌不咸不淡地收回目光，跟这种拎不清的老货说话，他都嫌掉身份。
　　见他不理会，周老御史自觉被轻视，正要再说什么，就见朱厌撒开腿跑进了内院，声音谄媚得发腻。
　　“哎哟，军师大人，昨夜歇得可好，若是有什么不习惯，尽管吩咐本官。”
　　齐明烟回以淡笑：“尚可，有劳朱大人挂念。”
　　朱厌也笑：“军师客气了，不知殿下那边如何安排？”
　　齐明烟正要说再等一等，就听到了开门声。
　　叶雪尽和云池相携走了过来。
　　“这不是巧了吗，殿下快请，驸马快请，军师也请。”
　　叶雪尽微微点了点头，一行人便都去了前厅。
　　身后，周老御史揪着胡子默默跟上，眼底一片闪烁。
　　他就知道，昨夜没能坐到主桌上去，往后定要被人轻看了。
　　可恨老婆子和女儿什么都不懂，还帮着齐明烟说话，周家往后难了啊。
　　思及此，周老御史快走几步，不露声色地跟在叶雪尽身后。
　　等下，他直接跟殿下坐一桌，依殿下的性子，总不能赶他走吧。
　　谁料，叶雪尽和云池到了前厅后根本没有另起一桌，直接跟漱石和十娘几人坐到了一起。
　　她们二人落座后，这一桌上就只剩下一个空位了。
　　叶雪尽想也没想就看向齐明烟：“明烟…”
　　话说到一半，看着突然蹿过来的周老御史，她语气一顿，声音淡了下来，“周卿，本宫与明烟有些话要说。”
　　周老御史刚摸到椅背的手僵了僵，讪笑道：“老夫就是来帮明烟摆一下椅子，明烟，快来陪殿下说话。”
　　齐明烟淡淡扫他一眼，从容入座。
　　气氛诡异地静默起来。
　　这时，朱厌遥遥喊了一声：“本官这里还有空位，老哥你就别瞎凑热闹了。”
　　周老御史勉强维持住表情，朝朱厌走去。
　　待他坐下后，朱厌却提着酒壶站了起来，到一边给于鲁和几名官差斟酒攀关系：“本官虚长你们几岁，就喊你们老弟了，来，咱们兄弟也好好说说话。”
　　周老御史黑着一张脸拿起筷子，吃到什么都觉得没滋没味地。
　　一顿饭，有人欢喜，有人愁。
　　饭后，叶雪尽单独唤了齐明烟，两人一起去了书房。
　　见叶雪尽一走，周老御史的脸色就有些绷不住了。
　　偏偏朱厌还有意去惹他。
　　“这位周老爷子是吧，不是本官说你，殿下那一桌都是女眷，你说你挤过去做什么，就是献媚也得分时候啊。”
　　周老御史“噌”的就站了起来，不敢置信地指着自己的鼻子，喊道：“老夫献媚？”
　　这一番喊叫动静太大，众人不由都看了过来。
　　周祁月正要上前去劝，就被周老夫人拉住了胳膊，往门口那里递了个眼色。
　　那里站着的人正是云池，她打算出去转转，还没出门就碰上了这热闹。
　　周祁月脚步一顿，歇了心思，昨夜娘亲都跟她说了，以后少掺和爹爹和大哥的事，尤其在殿下和驸马面前，不然周家就真的完了。
　　朱厌扬眉一笑：“敢情老爷子是没想过向殿下献媚啊。”
　　真是个蠢货，就这种老货，压根不配当他的对手。
　　周老御史都要气笑了：“老夫一身清正，从不似谋些奸诈小人，真本事没有，只会逢迎巴结。”
　　朱厌扑哧一声笑出来：“好好，您一身傲骨，确实不似本官，还要指着殿下看重，我可不是要多说些让殿下开心的话嘛，殿下开心了，咱们底下人才有奔头不是，哎，人跟人就是不一样。”
　　周老御史愣了愣，这老小子什么意思。
　　朱厌似是看出他心中所想，直接走到云池身边，殷殷切切地问道：“驸马可是要出去，可需要安排够人手，要不要本官随行，这安全问题可一定要注意，如此，殿下才能安心，我等才能安心啊。”
　　云池不由笑了：“既如此，朱大人去安排一下人手和马车吧。”
　　“驸马稍候，微臣这边火速去安排。”朱厌也笑得开怀，又特意扫了眼周老御史。
　　看看，这才叫聪明人。
　　他从来没有掩饰过自己的谄媚，上位者不就是喜欢别人对自己卑躬屈膝吗，他就喜欢。
　　显然，殿下和驸马也喜欢，至少不排斥他套近乎的方式。
　　不像有些人，自视清高。
　　明明他都已经归顺了，一群没脑子的货，还看不上他，殊不知殿下和驸马现在就看着他呢。
　　朱厌心中讥笑，同时也打起精神，殿下和驸马不糊涂，是好事也是坏事。
　　一方面能让人放心追随，一方面也不好糊弄。
　　那他就更不能着急了，慢慢来，反正殿下和驸马一时半会儿也不会离开羊州。
　　周老御史愣住，这年头，连溜须拍马都是什么值得称赞的好事了吗？
　　这边，云池也没有完全信任朱厌，这位长史大人有句话说得很对，安全最重要。
　　所以除了朱厌安排的几名护卫之外，她又带上了十松。
　　小姑娘是个擅长近身搏杀的，如今又有了趁手的宝刀，等闲之人都不是对手。
　　行至闹市，云池和十松下了马车，车夫牵着马不紧不慢地跟在后面，护卫们稍微散开了些。
　　忽地，十松用胳膊肘碰了一下云池的肩膀。
　　云池刚要问怎么了，就听到十松刻意压低嗓音道：“好像有人在盯着我们。”
　　云池心中一凛，面上不显，状似闲话家常地看向十松：“能确定吗？看清是什么人了吗？”
　　十松微微摇头：“驸马先走，我试试。”
　　说罢，她便朝一家成衣店走去，还不忘朝云池摆摆手。
　　云池面上一顿，爽朗笑笑：“早点跟上来啊。”
　　护卫们仍旧都跟在云池身后，他们的职责是保护驸马，便只保护驸马。
　　云池面上不显，心里却有些担忧，十松行动太快，话说完都没给她思考的时间，就一个人离队了，万一有危险怎么办。
　　小姑娘太莽了也不好，此番若是无事，往后还需好生叮嘱一番。
　　好在，十松没有出什么意外，还很顺利地抓到了人。
　　“驸马，就是此人。”
　　十松现在很确定，此人就是在盯着驸马。
　　被她反扣住胳膊的人是个十七八岁的少年，唇红齿白，长得一副好相貌。
　　“放开我，放开…”少年不停挣扎，见有人看过来，登时提高了音量。
　　云池当机立断道：“堵上嘴，带马车上去，回刺史府。”
　　“是。”
　　马车上，少年一阵摇头晃脑，两眼直勾勾地盯着云池。
　　云池稍作思考，示意十松给他松了嘴。
　　少年一张口，语气充满急切：“你是驸马，和安长公主殿下的驸马，对吗？”
　　云池脸上闪过诧异，这声音听着怎么像女孩子。
　　她抬眸打量几眼，还真没有喉结……
　　

第110章
　　“你是女子？”
　　少年并没有回答这个问题，自顾自地嚷嚷着：“你就是和安殿下的驸马，殿下人呢，我要见殿下。”
　　见她不配合，云池也懒得浪费时间，又让十松堵上了嘴。
　　少年好似已经找到了想要的答案，老老实实地不再动弹，一双眼睛却不时落在云池身上，有疑惑，隐隐还有些惊恐。
　　回到刺史府，云池直接把人带去了书房那边。
　　“是我。”
　　敲门声和云池的声音一同响起。
　　随着叶雪尽的一声“进”，门开了。
　　齐明烟打开门，看清状况后，脸上浮现一抹惊疑，而后便侧身让人进来。
　　云池面色凝重，身后的十松押着那被反绑双手、堵住嘴的白衣少年。
　　齐明烟和叶雪尽不自觉地都看向了白衣少年。
　　这一看，她们就察觉出了不对。
　　两人对视一眼，彼此了然，这少年是女扮男装。
　　这时，云池主动说道：“此人是被十松发现，一直在暗中跟着我们，而且，她知道我的身份。”
　　叶雪尽略一点头，示意十松给她松嘴。
　　少年却一脸惊呆了的模样，愣愣地看着叶雪尽，不一会儿又去看云池一眼，半晌没有出声。
　　叶雪尽平静问道：“你是何人？为何暗中跟随，又因何识得驸马？”
　　“臣女姓吴名蝴…”吴蝴刚开口又顿住，神色紧张地朝叶雪尽以外的三人看去，尤其在看到齐明烟和云池时，眼底闪过的情绪似是惧怕。
　　那一丝惧怕很淡，但并不难捕捉。
　　而这么半句话，也让叶雪尽和齐明陷入沉思。
　　姓吴，自称臣女，南疆口音。
　　两人默契地对视一眼，此人的身份已然明了。
　　叶雪尽语气温和了些：“陌州刺史与你是什么关系？”
　　吴蝴喃喃答道：“是家父。”
　　大韶地域并不十分宽广，南疆几乎占据了半壁江山。
　　因为南疆多山地，交通不便，粮食产量低，导致人口稀少，所以南疆统共就立了三个州。
　　其中，最大的是位于西南的曹州，如今归西南王掌管。
　　最小的是位于东南的羊州，也就是她们现在所在的地方。
　　中间夹着的那个叫陌州，流放队伍也曾经过它的府城陌阳城，而陌州刺史，便是姓吴。
　　换言之，眼前这位吴蝴，正是陌州刺史之女。
　　眼下，这位刺史府大小姐不声不响地出现在羊州城，不仅暗中尾随云池，还是孤身一人，太不合乎常理了。
　　叶雪尽打量吴蝴几眼，开口道：“回答本宫的问题，你为何暗中跟随，又因何识得驸马？”
　　吴蝴怔怔看着叶雪尽，好似在确认什么一般，蓦地，她直直跪倒在地，眼底涌出泪水：“臣女拜见和安长公主殿下，殿下千岁千千岁。”
　　叶雪尽微微蹙眉，有些看不明白。
　　不等她再问，吴蝴又道：“臣女有要事禀报，还请殿下屏退左右。”
　　她两眼含泪，脸上显出几分热切和激动来。
　　叶雪尽静静看她一会儿，示意齐明烟和十松先去外面。
　　哪知吴蝴却不同意，急声道：“驸马也不能留下来。”
　　云池忍不住皱眉：“你不要得寸进尺。”虽然此女被绑着双手，但谁知道她还有没有潜在的危险，留叶雪尽一人不妥。
　　吴蝴咬了咬牙，看向叶雪尽：“臣女接下来要说的话十万火急，求殿下一人问话。”
　　叶雪尽思考片刻，握了握云池的手：“驸马，你们先去门外等候吧，本宫会小心。”
　　她身上穿着防弹衣，手臂上还戴着袖弩。
　　再者，她与齐明烟商议半晌，就是为了陌州刺史。
　　吴蝴的出现，无疑就是一个突破口，她不想错过。
　　云池迟疑一瞬，还是应了。
　　房门关上，叶雪尽看着吴蝴：“你可以说了。”
　　吴蝴深吸两口气，整理了一番思绪，初时讲得磕磕绊绊，后来逐渐就顺畅了。
　　“臣女秋日里…做了一个梦…梦见……”
　　那一日是中秋，她刚定下婚期，夜里贪了几杯酒，就做了个稀奇古怪的梦。
　　她梦到爹爹说什么和安长公主被贬了，梦到自己的未婚夫强抢民女。
　　起初，她没在意，只当是自己喝多了，胡思乱想。
　　直到爹爹真的说起和安长公主被贬之事。
　　她震惊不已，便命人暗中调查，竟撞破了未婚夫强抢民女之事。
　　那一刻，她慌了，因为她发现梦里的一切都能应验，她就像是一个局外人，在看未来的路。
　　再后来，她梦到流放队伍抵达陌阳城，梦到贵妃带着圣旨前来，亲手将驸马折磨致死。
　　因为和安长公主死在了流放路上，还是被驸马害死的。
　　她恐慌不已，又不知道该怎么做，本能地求助爹娘。
　　可爹爹却告诉她，和安殿下没有死，且去了西南，很快就会途经陌阳城，说那只是一个梦。
　　很快也正如爹爹所言，流放队伍抵达陌阳城的时候，和安长公主确实好好地活着。
　　吴蝴又吃不准了，难道这梦时灵时不灵？
　　可是流放队伍离开陌阳城后，她又开始做梦了，还夜夜不得安宁，反反复复地做着相差无几的梦。
　　她看到了驸马，死状可怖的驸马，看到爹爹说驸马是为人所迫，是个可怜人，还悄悄命人给驸马收了尸。
　　后来，西南的曹州乱了，羊州城也乱了。
　　两边都想吃下陌阳城，曹州那边来了一个姓齐的女子，那人说服了爹爹，答应与曹州结盟共同抵御羊州。
　　可羊州有黑火药，用不完的黑火药，羊州势不可挡。
　　陌阳城和西南的曹州都沦陷了，生灵涂炭，天下大乱。
　　吴蝴想到梦中的场景，泪水无知无觉地流下来：“爹娘死了，我也死了，都死了，都死了……”
　　她怕梦里的一切都会成真，她又求助爹娘，爹娘却认为她病了，大夫还说她这是疯症。
　　可她梦到的事还在一一应验着，她明明没有疯。
　　除了和安长公主，和安长公主没有死，贵妃也没有来杀驸马。
　　“殿下，臣女本不该信那些莫名的梦，但臣女实在是怕。”
　　惊觉和安长公主是唯一的变数，吴蝴再也不敢犹豫，她有一种强烈的直觉，和安长公主就是破局的关键。
　　所以，偷偷来到羊州，好在运气不错。
　　她今日刚进城，正想打听公主的下落，就看到了驸马。
　　梦里的驸马死状极惨，也让她记住了云池的脸。
　　吴蝴说完，又惊又怕地歪倒在地，闭上了眼睛。
　　她不知道长公主会不会信她，她实在是没有办法了，她只能做到这里了。
　　叶雪尽垂眸看着她，语气里没有什么起伏：“你所看到的那个从曹州而来，说服你爹爹结盟的齐姓女子，可是方才站在本宫身边的军师，齐明烟。”
　　吴蝴猛地睁开眼睛：“是，就是她。”
　　叶雪尽攥了攥手指：“你梦到驸马死了，是不是军师也死了？”
　　甚至也死得很惨，所以在看向云池和齐明烟时，才会面露惧怕。
　　因为她在梦中看到了那两人的死状。
　　吴蝴忙不迭地答道：“是，她被羊州王朱厌杀了祭旗，尸首吊在了城门上。”
　　她两眼瞪大，一眨不眨地盯着叶雪尽，一颗心几乎要跳出来。
　　殿下这么问，是信她了吧，没把她当疯子！
　　叶雪尽沉沉呼出一口气，弯腰给她松绑。
　　“坐下说吧，本宫把驸马和军师也叫进来，如何？”
　　吴蝴一时迟疑：“梦里，贵妃说，是驸马害死了殿下。”
　　叶雪尽淡淡笑了：“本宫还活着，本宫之所以活着，便是因为驸马鼎力相助。”
　　吴蝴愣了愣，面上忐忑起来。
　　是这样没错，她的梦里，只有这件事没有应验。
　　见她不吭声，叶雪尽走到门前，推开门：“驸马，军师。”
　　云池和叶雪尽闻言，一起走了进来，十松仍旧抱着刀守在门外。
　　叶雪尽看了眼情绪还没有平复的吴蝴，先把方才听到的一切都说了出来。
　　听罢她的话，齐明烟难掩诧异：“此话当真，除了殿下与驸马还活着，其余的事都应验了？朱厌还成了羊州王？”
　　吴蝴强迫自己冷静下来，极其认真地点头道：“千真万确，除了殿下和驸马，其余的事都应验了，梦里，西南的曹州是在腊月里反的，羊州也是。”
　　眼下已经进了十一月，眼瞅着就要到腊月了。
　　齐明烟又去看叶雪尽：“殿下以为呢？”
　　叶雪尽眼底犹豫，她也说不准，但万一呢？
　　“本宫想着，且先看看。”
　　她不认为吴蝴是在撒谎，但她也不全然相信梦境之说。
　　叶雪尽心有疑虑，视线扫到云池，不由问了句：“驸马怎么看？”
　　云池却似是在出神，没有任何反应。
　　“驸马？”
　　“嗯？你们继续说。”云池随口一答，紧接着便握住了叶雪尽的手，手指无意识地用力，“你…我有话要跟你说，单独说。”
　　齐明烟见状，忙躬身退下。
　　吴蝴后知后觉地起身，也跟了出去。
　　云池这才回神一般，压低声音道：“吴蝴梦到的那些事，应该都是真的，当务之急是黑火药，那玩意太危险，定然是朱厌私留的后手，我们一定要尽快解决这个问题。”
　　叶雪尽回握她的手，指尖亦有些用力：“驸马因何判定吴蝴的梦都是真的？”
　　她的语调很轻，语速也慢，眸光却紧紧地落在云池的脸上。
　　云池面色一僵，不自在地移开视线：“总之，你信我，你不信我吗？”
　　那些话哪里是梦，分明是原本的剧情。
　　她虽然只是听表妹提起，但大方向上应该没差。
　　那也就意味着，朱厌手里有大量的火药。
　　叶雪尽定定地看着她，忽而一笑：“本宫自是信驸马的。”
　　她从来不怀疑云池，她只是有些不安。
　　她心里不安的是，她的驸马有太多事瞒着她，时至今日仍不愿坦诚。
　　

第111章
　　比如驸马的来历，驸马的言谈举止，分明不像是一个从小就是乞丐的人。
　　比如那句“按照你们的规矩？”驸马并没有把自己包括在内，可驸马明明也是大韶人。
　　再比如驸马曾一再认定她能沉冤昭雪，彼时驸马说能偶尔未卜先知……
　　再比如那些神仙手段……
　　叶雪尽有太多不懂，可云池每每都只让她相信，并不给她答案。
　　“驸马，”叶雪尽浅浅笑着，看着云池的眼睛，“你之前说，偶尔会看到未来的一些画面，这些日子以来，可曾又看到过？”
　　若是看到过，为何没有提起，若是没看到，又为何对吴蝴的话这般笃信。
　　云池心头也有些复杂，说与不说，她也很为难。
　　沉思片刻，她镇定道：“也是巧了，刚看到一些，就是吴蝴跟你说的时候，所以我才信那些话”
　　原本，第一次听齐明烟说起朱厌的来历时，她便有所怀疑。
　　但那些怀疑并不明确，只是一种模糊的感觉。
　　直到方才，在听到朱厌手中握有大量火药之后，她那一点模糊的感觉终于成形。
　　那位朱长史的过往恐怕不同寻常，甚至极有可能与她相似。
　　想到这些，云池正色道：“别的先不管，眼下最重要的是摸清朱厌的底细，以免夜长梦多。”
　　那可是火药，在冷兵器盛行的古代，简直是降维式碾压。
　　正如吴蝴梦里看到的一样，朱厌凭借火药，一举就灭了陌州和曹州，称霸南疆，成为羊州王。
　　叶雪尽的笑意淡去，心里既执着于云池的不坦诚，又强迫自己以大事为重，不去想那些儿女情长。
　　两方拉锯之下，她一时难以冷静，便只点了点头，没有吭声。
　　云池满心里都是担忧，她除了能提供一些单兵作战比较强的冷兵器之外，就是一阵风，一道雷的，最多都只能伤到一两个人。
　　可火药不一样，那玩意在古代才是真正的大杀器。
　　她想了想，握住叶雪尽的手：“我们要尽快确定朱厌手里到底有多少火药，又囤积在哪里，尽快。”
　　叶雪尽垂眸，望着两人握在一起的手，语气缓了缓：“此事交予本宫便好，驸马不必忧心。”
　　说罢，她抽回手，转身出门，朝齐明烟叮嘱几句。
　　云池听到了，叶雪尽让齐明烟使人去叫朱厌来书房，也让吴蝴先去厢房歇着。
　　再回身，叶雪尽的神色较往日里还要平静，看不出一丝波澜。
　　她要以大局为重，完全冷静下来，她也明白吴蝴说的都是真的。
　　因为在吴蝴梦里，西南的曹州最先反了。
　　叶雪尽那时与温宜便是这么约定的，废除女官的制度一出，腊月里便可起事。
　　因为温宜是先皇钦封的郡主，手握实权，是代掌曹州卫的宜郡主。
　　没有先皇的旨意，谁也不能从她手里拿走曹州卫。
　　哪怕没有与叶雪尽约定，以温宜的脾气，还有手里的兵权，一怒之下揭竿而起，再合理不过了。
　　只要曹州一反，离曹州最近的陌州首当其冲就要配合平反，紧接着便要牵连到羊州……
　　想来，温宜那边很快就会传来消息，时间不多了。
　　叶雪尽细细思索着，在脑海中查漏补缺，朱厌手里有火药是始料未及的变故，确实要速速解决。
　　“微臣拜见殿下，拜见驸马，见过军师。”朱厌赶到书房，行完礼还有些气喘吁吁，对叶雪尽的吩咐很是上心的样子。
　　叶雪尽似笑非笑地看着他，并没有让他起身，也没有着急开口。
　　朱厌不由忐忑起来，微微抬头道：“不知殿下急召微臣，所为何事？”
　　自昨日迎长公主进城，到此时此刻，他行事并无疏漏。
　　按理说，应该没什么好担心的。
　　可不知道为什么，被叶雪尽这么看着，他心头莫名发凉。
　　就像是被人揪住了辫子一样，后脖颈很不舒服，仿佛随时都会落下一把刀来。
　　叶雪尽与他对视，脸色转冷：“朱大人在羊州的确是只手遮天，若无仙人指点，本宫也不知要被你哄骗到何时。”
　　朱厌心里一突，忙叩头道：“微臣不敢，羊州上下俱以殿下马首是瞻，微臣就是冲在前面的牛马，半分不敢欺瞒殿下啊。”
　　一旁，云池眉毛挑了挑，牛马，这词儿可真耳熟。
　　齐明烟静静看着，眼底划过一抹了然，殿下这是想快刀斩乱麻。
　　叶雪尽“呵”的一声笑了出来，明明是笑声，可落在人耳里却透着冷意。
　　朱厌小心翼翼地又微微抬头，正对上那一双冷淡的眸子，没有丝毫温度，带着几分睥睨的意味，仿佛看穿了凡人愚弄的神明的小把戏。
　　高高在上，不下凡尘，只一眼，便让人无处遁形。
　　“殿下恕罪，微臣实在不知是哪里不周，还望殿下明示。”朱厌心中大骇，不安到了极点，脑子里晃过自己这些年所布置的一切，他用力磕头，不敢再抬头看了。
　　气氛瞬间压抑起来。
　　就连云池都忍不住把视线从朱厌身上，移到了叶雪尽的脸上。
　　她还是第一次见到这样的叶雪尽，那双眼睛仿佛是被冰雪雕琢过，神色间除了往日里的冷清之外，还多了来自上位者的威严，不容冒犯。
　　齐明烟倒是没感到什么意外，和安殿下贵为当朝长公主，本就是高贵的，骄傲的，流放之路虽摧人躯体，磨人意志，但骨子里的东西永远都不会丢掉。
　　一如此刻的叶雪尽，她不允许手下人把自己当傻子糊弄，不允许朱厌藏在背后虎视眈眈。
　　“朱厌，本宫只给你一次机会，仙人已经示下，就看你想不想活了。”
　　朱厌连连磕头道：“微臣想活，微臣想活的，还望殿下给微臣一次机会……”
　　叶雪尽眼神极快地闪了一下，冷冷道：“还不带路，去看看你那些黑火药，能不能成事。”
　　“是，微臣这就……”朱厌话说到一半，意识到什么，又用力磕头，“殿下恕罪，微臣没想欺瞒殿下，只是事关重大，还没想好怎么回禀，微臣本也准备早日禀明殿下的。”
　　话说到这里，他心里只有两个字：完了！
　　他唯一的底牌被掀了！
　　“带路。”叶雪尽丢下这两个字，朝齐明烟看了过去，“明烟，你去安排些人手，随本宫一同前去。”
　　“是。”齐明烟稍作思考，叫上于鲁和小高几名官差，又叫上十娘和少女们，都是可信的人。
　　云池和叶雪尽坐马车，其余人骑马跟在两侧和后面，朱厌则在前方带路。
　　朱厌现在肠子都悔青了，早知道瞒不住，他何苦要瞒这一遭。
　　有这么一茬，往后恐怕更难被重用了。
　　哎，他只能一条道走到黑了，除了追随叶雪尽，也没有别的路可走了。
　　这到底是个什么样的世界，竟真有仙人存在，还独独只眷顾长公主，害得他老底都没了。
　　马车里，云池眸光熠熠地望着叶雪尽，压低声音道：“你好厉害。”
　　三言两语就诈住了朱厌，不愧是智计卓绝的长公主。
　　就这脑子，当初若是想争皇位，哪还有狗皇帝的事儿。
　　叶雪尽面上却没有喜色，眼神淡淡道：“攻心为上，只是幸运罢了。”话音一顿，她状似不经意地问道，“驸马的未卜先知也与吴蝴一样吗？”
　　云池轻咳一声：“差不多。”
　　吴蝴梦中窥见未来之事，也挺玄乎的，也不知道是不是因为她改变了叶雪尽的死局，所引起的蝴蝶效应。
　　叶雪尽深深地看她一眼，没有再追问，转而叮嘱道：“待会儿，驸马找机会把黑火药都收起来吧。”
　　她不是傻子，自然想得到朱厌为何留这么厉害的一手，无外乎就是坐山观虎斗，想黄雀在后。
　　既然朱厌有这个胆子坐黄雀，那就要做好被猎人折断翅膀的准备。
　　她今日就要把那雀儿的翅膀都折了。
　　一行人径直出了城，往大山的方向赶去。
　　在深山里行了半个时辰，朱厌才勒马停下。
　　“殿下，到了。”
　　叶雪尽和云池对视一眼，下马车后都没有出声。
　　朱厌登时也不敢乱开口了，闷头走到一处山壁前，用手按了几块凸起的石头。
　　只见山壁像门一样展开，里面灯火通明，还有几十名握刀戒备的士兵。
　　见是朱厌，士兵们才收起刀，抱拳道：“大人。”
　　朱厌朝他们摆摆手：“都退下。”而后，他转头看向叶雪尽，“殿下，这些人都是微臣最信赖的亲卫，不仅负责看守，火药也是由他们制作出来的。”
　　说罢，他紧张地看着叶雪尽，无端地感到一阵心悸。
　　总觉得有什么不好的事要发生。
　　“前面带路。”
　　好在叶雪尽只说了这么一句，并没有别的指示。
　　朱厌心里一松，走开一段距离，他猛地回过头来：“殿…殿下？”
　　这些人怎么不跟上来？
　　叶雪尽微微勾唇，声音清晰且坚定：“烦请仙人缴械。”
　　云池一听这话，立时凝神。
　　下一瞬，士兵们瞬间就失去了所有武器和盔甲，连鞋帽都不翼而飞。
　　叶雪尽看着朱厌，一字字道：“一个不留。”
　　“是。”于鲁和十娘等人一拥而上，结果没有任何意外。
　　面对手无寸铁的士兵，他们跟手切西瓜一样，顷刻间便结束了战局。
　　眼瞅着最信任的亲卫全部倒下，朱厌吓懵了：“殿下。”他惊呼一声，跪地连声求饶，“殿下饶命，微臣不敢欺瞒殿下，微臣真打算今日就详细回禀的。”
　　于鲁不用吩咐就把刀架在了朱厌的脖子上，押着他起来。
　　“带路。”叶雪尽又吐出这两个字，命众人继续上前。
　　朱厌惊得嘴角直抖，脚都有些不稳了，不，他不能死。
　　他要自救！
　　

第112章
　　可怎么自救呢，怎么自救……
　　“微臣家中有无数金银财宝，火药的配方也是微臣研究出来的，微臣知道很多，微臣愿为殿下肝脑涂地，微臣知错了，殿下饶命啊……”
　　生死攸关之际，朱厌什么都顾不得了，只管抬高自己的价值。
　　因为他知道，有用的人，才能活下来。
　　否则，这山洞必是他的葬身之地。
　　叶雪尽微微抬手，示意众人暂且不动：“是吗，朱大人都知道些什么？”
　　她的语气听起来仍旧很冷，态度并没有因此发生一丝一毫地转变。
　　朱厌自然听得出来，也因为听得出来，心里更怕，恨不得把自己的脑子都交出来以表忠心。
　　这种时候，他满脑子都是要活着，活着才能吃饭，才能享乐，才能有以后。
　　“回殿下，微臣还知道怎么制冰，怎么制琉璃，粗盐怎么提纯，还有更为成熟的冶铁术。”
　　朱厌说着，稍稍冷静了些，思绪也清晰起来。
　　盐铁是古代最为重要的生存和作战物资，他说完这两样，便及时打住了话头。
　　这些应该够了。
　　如他所料，叶雪尽的语气略微缓和了些。
　　“带路吧。”
　　“哎，就在前面。”朱厌悄悄松了一口气，脚步也稳当了些。
　　身后，云池也默默舒了一口气。
　　确定了，这位朱长史八成也来自现代，还是个理科生。
　　想到这些，她握住叶雪尽的手，轻轻捏了捏，缓缓点了点头。
　　意思是，这人先留着。
　　叶雪尽会意，在看到一排排成箱的黑火药后，淡声吩咐道：“都过来看看。”
　　“是。”齐明烟带头，领着众人上前，凑到了一箱箱火跟前。
　　同一时间，叶雪尽也握了握云池的手指。
　　云池秒懂，留意着时机，在众人都看过之后，她微微凝神。
　　满地的火药霎时消失无踪。
　　众人怔住，云池也佯装惊呆的样子。
　　只有叶雪尽一脸从容，“仙人已代为保管，回吧。”
　　朱厌的牙都要咬碎了，没人告诉他，这世界真有神明啊！
　　简直太坑了，他这些年的努力和蛰伏就是个笑话。
　　什么一世枭雄，什么角逐天下，全是笑话，全都为别人作嫁衣。
　　回程异常安静。
　　马车里，叶雪尽沉默不语，云池也若有所思。
　　齐明烟手指攥了攥衣袖，迟疑良久，到底是没有开口。
　　但她心里已经有了答案，庇护殿下的仙人，恐怕与驸马有些渊源。
　　甚至于，那所谓的仙人就是驸马。
　　叶雪尽回神，留意到齐明烟的神色，开门见山道：“明烟都看明白了吧。”
　　齐明烟浅浅一笑：“殿下并没有瞒我的心思，我若再看不明白，岂不是辜负殿下的信任。”
　　若不然，她不会只挑信任的人跟来，也不会带大家离火药那么近了。
　　叶雪尽点了点头：“疑人勿用，用人不疑，本宫自决意信重明烟，便没打算瞒你。”
　　最初，她只吐露驸马也能通仙人，后来，她也没有再遮掩。
　　比如昨日清晨出发之前，木屋里，只有她们三人。
　　叶雪尽毫不避讳地朝云池点头，地上便凭空出现了背包和连弩。
　　她确实是有意想让齐明烟看明白。
　　齐明烟也的的确确明白了她的深意，“殿下放心，我自竭尽所能。”只要她还活着，定会竭力护驸马周全。
　　叶雪尽扬唇：“有明烟这句话，本宫便放心了。”
　　班底初定，她便明示众人，齐明烟是能代她发号施令的军师。
　　她需要一个脑子、手腕和地位都非同一般的明白人，知晓云池的重要性。
　　如此，在她顾不上的时候，在有可能出现的混乱之际，齐明烟便会一心护着云池，让她没有后顾之忧。
　　听她们说到这里，云池握紧叶雪尽的手，心里满是动容。
　　她也懂了。
　　这是叶雪尽在能力之内，为她所做的保障。
　　叶雪尽回握云池的手，语气放柔：“驸马除了收放物资的手段，还可以呼风雨，唤雷电，往后若有必要，你们也好及时商量。”
　　该说的，她都说了，有些她自己也一知半解，就没必要说了。
　　齐明烟愣了下，惊讶地看向云池：“驸马真乃神人也。”
　　连风雨雷电都能召唤，简直与仙人无异。
　　不过，都有这等神通了，还需要旁人保护吗？
　　齐明烟心里生出一缕疑惑，很快又了然。
　　一来，仙人兴许也有自顾不暇的时候，二来，殿下是关心则乱。
　　她往后多上上心便是。
　　云池矜持地笑笑，什么都没有补充。
　　她对叶雪尽尚且有所保留，对齐明烟就更不可能交底儿了。
　　交代了这些，叶雪尽才言归正传：“关于处置朱厌，你们怎么看？”
　　齐明烟微微沉眉，神色有些凝重：“朱厌为人虽奸猾，但也不失为酷吏能臣，在乱世，这种人大有可用。如今既绝了他的后路，也当考虑稍加重用，殿下以为呢？”
　　不得不说，朱厌最后的自救很成功。
　　火药配方，制冰制琉璃，还有盐、铁。
　　这几样中，任何一个都足够保他活下来。
　　而且羊州各方人马，暂时都还认朱厌这个长史，眼下也不宜取其性命。
　　这些，叶雪尽当然也想得到，“他所说的那些本事，一时之间难以查证，本宫只怕他虚与委蛇，包藏祸心。”
　　她知道现在不是杀朱厌的时候，但若是用，她也不能完全放心。
　　而且怎么用，用在何处，也需好生思量。
　　见她们两个都陷入沉思，云池心中一动：“或许，我可以试一试。”
　　叶雪尽和齐明烟不由都看向她，眼底皆是不解。
　　云池继续道：“我可以查证他是真心归顺，还是敷衍了事，你们若信我，便让我单独与他聊一聊。”
　　齐明烟下意识地去看叶雪尽，事关驸马，自然是殿下拿主意。
　　叶雪尽静静看着云池，隐隐地，她直觉云池的来历与朱厌之间似存在着某种联系。
　　驸马不愿与她说，但肯为她去验证朱厌所言真假。
　　这是好事。
　　因为秘密一旦有了除自己以外的人知晓，便不再是秘密了。
　　她不会勉强云池，但她可以撬开朱厌地嘴
　　思及此，叶雪尽的心情有些复杂，她之前答应过云池，不去追问。
　　可此时此刻，她却无比想要了解自己的驸马。
　　面对云池的不坦诚，她无法再无动于衷。
　　可她又怕自己太过执着，反而弄巧成拙。
　　叶雪尽默了默，握紧云池的手：“既有办法验证，此事便劳烦驸马了。”
　　云池笑笑：“你相信我就好，放心吧。”
　　说话间，马车已经进城，很快便驶进刺史府。
　　时间也到了正午，羊州多是阴天，今日也不见太阳。
　　一如朱厌此刻的心情，沉闷无光。
　　“驸马与朱大人就在书房说话吧。”
　　叶雪尽话音一落，朱厌便茫然看向云池，驸马跟他说话？
　　说什么话？
　　听这意思，殿下和军师还不跟着？
　　云池点点头，率先走进书房。
　　朱厌愣了愣，忙跟了进去。
　　云池回身，冷冰冰道：“把门关上。”
　　朱厌依言照做，失去了所有底牌，又失去了最信重的亲卫，他现在极度不安，老老实实地低着头，一声都不敢吭了。
　　云池打量他一眼，“你会制琉璃？”
　　朱厌抬头，忐忑道：“是。”
　　“把琉璃的配方写下来。”
　　“是。”
　　趁朱厌在写，云池手往后一背，从储物空间里拿出一张纸，收入袖中。
　　这是上次从齐明烟口中得知玻璃瓶很值钱后，她后面给叶雪尽塞压缩饼干的时候顺嘴许愿的奖励。
　　原本是打算等到离开的时候，再交给叶雪尽，为好聚好散做准备。
　　没想到，现在就用上了。
　　朱厌写好，便连忙让出位置。
　　云池走到书桌前，不紧不慢地从袖中拿出那张纸，也不在意朱厌的目光，直接往桌上一放，仔细比对。
　　原料、配比和步骤基本都没有问题。
　　她把两张纸叠在一起收好，看向朱厌：“配方是对的。”
　　朱厌心中庆幸的同时也在疑惑，据他所知，大韶并没有掌握制玻璃的技艺，这位驸马从哪里得来的配方，竟能一一比对。
　　“驸马明鉴，微臣对殿下是忠心耿耿，绝无二心啊。”
　　云池心中有了数，冷冷一笑：“你倒是再有二心试试，我敢保证，你见不到明天的……晚上的月亮。”
　　这羊州少见太阳，但月亮很常见。
　　“是是是，微臣自是不敢。”朱厌心里苦哈哈地，嘴上无有不应。
　　云池沉思一会儿，到底还是歇了念头，不管朱厌是不是现代人，她一旦试图验证，就会暴露自己的来历，那样还是不妥当。
　　“看在你还算老实的份上，本驸马提醒你一句，无论是制琉璃还是制冰，亦或是火药和盐铁，早就有人把方法献了上来，我们只是无从参考，也抽不开身去研究，才一直搁置，明白吗。”
　　言下之意，若你敢有小心思，比对时出现问题，那你就真的完了。
　　朱厌反应过来，忙答道：“微臣明白，多谢驸马提点。”
　　听到云池这番话，他心里震惊不已，一会儿寻思大韶国是不是还有人跟他一样，也是从现代穿越来的，一会儿又琢磨驸马为何会提醒他。
　　难道是示好？没道理啊……
　　在他苦思冥想的时候，云池已经出门把两张纸一起交给了叶雪尽。
　　有了这个答案，叶雪尽也知道该怎么处置朱厌了。
　　“本宫给你一个将功补过的机会，这几日就好生待在你的长史府，把你所说的东西都写下来，研制出成品，再来刺史府见本宫。”
　　“是。”朱厌应了一声，主动提议道，“微臣府中的金银财宝，今夜就送来刺史府，可好？”
　　

第113章
　　叶雪尽闻言，神色不变：“明烟，你带上人去，直接运送至府衙库房。”
　　虽然让云池去更方便，不管多少，一应收起来便可。
　　但那样对云池来说并不妥当，尤其是对上朱厌这种圆滑狡诈的。
　　目前，她只信得过齐明烟。
　　不是说别人不可信，比如梅兰竹菊松，少女们自然也是可信的。
　　可她们到底还年轻，平时还好，万一紧要关头做不到滴水不漏，知晓内情对她们来说没有什么益处，反而增添不必要的风险。
　　“是。”齐明烟从善如流地应道。
　　朱厌面上笑着，心底边却不停地冒着苦水，有人跟着，他那地库一开，是半点也私藏不了了。
　　待他们离去，叶雪尽便命人送了份午饭去厢房，给吴蝴。
　　房间里，没了外人，叶雪尽有些疲惫地坐在椅子上，微微仰头，阖了会儿眼睛。
　　云池见状，轻声问道：“是不是累了，到床上歇会吧。”
　　这一上午，叶雪尽又费精神又费体力的，她只是跟着稍做配合，都觉得累。
　　叶雪尽睁开眼睛，眸光茫然：“本宫坐一会儿便好。”说罢，她又闭上了眼睛。
　　她只是觉得心累，脑子里也乱得厉害，因为朱厌的祸心，因为云池的不坦诚。
　　云池见状，轻手轻脚地把暖炉挪到叶雪尽身边，便去了外间。
　　她轻叹一声，从储物空间里取出一瓶果酒，自斟自饮起来。
　　与叶雪尽认识这些日子，又朝夕相伴，彼此之间已很是了解。
　　云池当然看得出叶雪尽的迟疑与克制，迟疑她的秘密，也克制于她的秘密。
　　其实她心里也很乱，不知道该不该说，又从何说起。
　　淡淡酒香在屋子里散开……
　　不一会儿，叶雪尽便从里间走了出来，坐到云池身边，眼神已恢复清明。
　　云池见她要倒酒，伸手拦了拦：“你才来月事，不宜饮酒。”话落，她握住叶雪尽的手，塞过去一块压缩饼干。
　　叶雪尽手指一顿，接过来后，就见云池又拿出一个杯子状的容器，里面盛满了不知名的液体。
　　“这叫奶茶，热的，你喝。”
　　云池往她手里一递，自己仍旧喝酒。
　　叶雪尽喝了一口，奶香浓郁，茶味醇正，口感很是丰富，热乎乎地暖到了心里。
　　她不由牵了牵唇，又喝了几口，“驸马有心事？”
　　云池点头，没有否认。
　　叶雪尽又喝了两口奶茶，“驸马可愿与本宫说说？”
　　云池喝光杯中的酒，又拿出一瓶给自己满上，开门见山道：“你是不是很好奇我的来历？”
　　是好奇的吧，她感觉得到，尤其是今日。
　　叶雪尽心跳滞了滞，面上没什么情绪，淡淡道：“本宫好奇，驸马便愿说吗？”
　　不只是来历，她好奇这个人的所有……
　　若是旁人，她可以命人去查，若是敌人，她甚至可以使些手段。
　　可这个人是她的驸马，她纵有万般手段，也不能使。
　　思及此，叶雪尽默默喝奶茶，仍旧热乎乎的，可心头却有些发凉。
　　父皇不是没提过把那个位子给她，她拒绝是一方面，父皇的犹豫也是一方面。
　　想来父皇和母后私下里是商议过的，因为母后曾有意无意地提点过她，皇家无情是外人的看法，但也是实情。
　　因为一旦坐上那个位子，便要抛却很多个人情感，纵使有情也要放在最后。
　　朝堂和百姓永远都是第一位。
　　她那时候怎么说得来着，哦，她说：我不喜欢看朝堂上的尔虞我诈，我想轻松些，若遇到心悦之人，便好生用心去爱。
　　或许就是因为那些话，父皇和母后知晓了她的心意，没有再提皇位的事。
　　可到头来，却是她一厢情愿的想法。
　　纵使她不争，她的皇弟也不会信。
　　父皇和母后应该早就料到了吧，所以才安排了那么多，临终都在为她操心费力。
　　正如她此刻的心绪，就是问上驸马一句，都要斟酌良久，她做不到无情。
　　见云池只是饮酒，不吭声。
　　叶雪尽有感而发，语速比平时缓慢道：“驸马不想说便罢了，便如本宫生在皇家，注定了身不由己，可惜，我醒悟得太晚了。”
　　以至于被逼到这个份上，无端牵累了许多人。
　　云池听懂了她话里的未尽之意，沉默片刻，才道：“你不要往自己身上揽太多因果，就算你当初去争，争到了那个位子又如何，你一生都在皇城，不知这人间疾苦，也没多少意义。”
　　她反倒觉得叶雪尽现在醒悟正好，见到了女子的诸多不易，领会到了百姓的各般苦楚，知晓似羊州这般天高皇帝远的地方是什么境况。
　　往后坐到了那个位子，才能真正地为民解忧，才能把政令落到实处。
　　叶雪尽轻轻摇头：“还是不一样的。”
　　至于怎么不一样，她没有说，个中滋味与领悟，或许只有她自己才知道。
　　局外人，始终无法感同身受。
　　云池也没有再劝，又喝完一杯酒，再次取出一瓶酒。
　　正要再倒一杯，却是换叶雪尽来拦她了。
　　叶雪尽握住她的手腕：“驸马，莫要贪多。”喝多了伤身。
　　云池笑笑：“这酒没什么酒味儿，就跟十松说的一样，跟喝水差不多。”
　　她眉眼含笑，脸颊染了些许绯红，神情也不似往日平和又淡然，有一种说不出的深沉和热忱。
　　叶雪尽手指松了松：“最后一杯。”
　　云池笑着一饮而尽，又给自己满上：“总要喝完吧，这才是最后一杯了。”
　　叶雪尽抿唇，蹙眉吐出两个字：“云池。”
　　这人看似没有醉，但实际上多少又露出些醉态了。
　　云池顿时笑弯了眉：“怎么，平时叫人家亲亲驸马，现在都连名带姓的，到底是感情淡了，哎。”
　　“本宫没有…”话戛然而止，叶雪尽倏然红了脸，她说不出“亲亲驸马”这四个字，只是在脑子里过一遍，便觉得羞耻莫名。
　　气氛陡然热络起来，什么忧愁什么感慨都散了。
　　云池只是笑，杯子递到嘴边，到底是没有再喝。
　　“好吧，我不喝了，都听殿下的。”
　　她觉得脑子忽然晕乎起来，许是微醺了。
　　她在现代极少喝酒，因为知道自己的酒量不怎好。
　　在喝酒一事上，云池认为人一定要有自知之明，要有度。
　　可以微醺，但不能醉。
　　不然容易误事，也让人觉得不够稳重。
　　比如此刻，她觉得那个度到了，差不多可以停了。
　　叶雪尽听她这么说，神色缓了缓，耳朵依然有点烫，便没有作声。
　　恰在此时，没有反锁的窗子被吹开，凉风争先恐后地涌进来，带着湿漉漉的潮气。
　　下雨了。
　　两人几乎同时起身，对视一眼，干脆一起走到窗前，一人推半扇，一起关了窗。
　　风停了，雨声被隔绝，也变小了。
　　但房间里却因为那阵风，似布了一层薄薄的雾气。
　　让人觉得潮湿。
　　“马上就是腊月里了。”叶雪尽兀自呢喃一声，见云池站在原地揉眉，走过去扶住她的胳膊，“是不是有些醉，进去躺会儿吧，待会儿吃午饭了，我再叫你。”
　　云池点点头，由着叶雪尽把自己扶进里间，她确实感觉有一点头晕。
　　等她到床边坐下，叶雪尽便松了手。
　　云池眨眨眼，鬼使神差地搂住了她的腰，胳膊稍稍用力，把人抱在怀里。
　　叶雪尽一时不察，跌坐在她腿上。
　　“我…”云池眼神迷离，脑子里一片混沌，有什么念头在游走，又让人抓不住。
　　但动作却比脑子快一步，望着叶雪尽的眼睛，望着那诱人的红唇，她不自觉地收紧胳膊，拉着人往床上躺去。
　　云池眸光深了深，握住叶雪尽的手腕，顺势把她的两只手举过头顶，压在床上。
　　她无意识地吞咽一下，低下头去。
　　叶雪尽恍惚闭上眼睛，心跳仿佛贯穿全身，就连被压住的手腕都能感受到心头的颤动，一处都觉得发麻。
　　唇齿相接，满室旖旎。
　　柔软，温热。
　　欲罢不能……
　　一吻罢，云池略微抬头，一眨不眨地盯着叶雪尽那双似是染了热气的眸子，含情脉脉，魅意丛生。
　　叶雪尽也在看着云池的眼睛，看着那眼睛里翻涌着的渴望，炙热又黏稠。
　　就在这时，外间传来敲门声。
　　“殿下，驸马，该用饭了，军师也回来了。”是漱石的声音。
　　叶雪尽睫羽颤了颤，双手动了动，不仅没有得到自由，手腕反而被更用力地扣住。
　　她呼吸滞了滞，“莫要让人久等。”嗓音喑哑又绵软。
　　云池呼吸沉了沉，眼神更为幽深，张口，声音也透着低沉。
　　“怎么，真连驸马都不叫了。”
　　叶雪尽轻咬唇角，脑子骤然空白，指尖攥了攥，又闭上眼睛。
　　“驸马，驸马……”
　　红唇翕动，一声一声地轻唤，摄魂夺魄。
　　云池久久没有动作，叶雪尽不由轻轻抬眸，“驸马…唔……”
　　她所有的感知又被磅礴的心跳席卷。
　　外间，敲门声又响了几下，便识趣地停了。
　　叶雪尽手指伸了伸，掌心里只有虚无，就像她无处安放的心，在无措中被拉入未知的深海……
　　忽地，扣住她手腕的手挪开，转为压实她的掌心。
　　十指相扣，心仿佛也有了归处。
　　“驸马…”叶雪尽无意识地呢喃一声。
　　云池动作顿住，在她颈侧平复着心跳与呼吸。
　　“我知道，我只是想亲亲你。”
　　她可能真的有点醉了，心里突然空得厉害，急需抓住什么来填补。
　　比如，一个吻，嗯，又或者是两个吻。
　　

第114章
　　叶雪尽似未曾回过神来，微微仰着头，眸光怔然。
　　云池平静下来，伸手抚在她的小腹处，轻轻揉了揉：“有没有不舒服？”
　　“无碍…”叶雪尽欲言又止，只是亲吻和……她并无不适。
　　可嗓音却隐隐发颤，语气也格外绵软。
　　云池长长地呼出一口气，把她搂在怀里，闷闷道：“别说话。”
　　这样的语调太勾人，她有点受不住。
　　叶雪尽听懂了，她勾了勾唇，牵住云池的手指，放到自己的下颌处蹭了蹭。
　　她是不说话了，可这样的动作比说话还要命。
　　云池呼吸微紧，更用力地把她搂在怀里。
　　“不能再继续了，过几日再…再…”
　　叶雪尽倏然红透了脸颊，“本宫没想再……”再继续。
　　话轻飘飘地，似是羞着了，云池不由笑了笑：“好，我知道你没想，是我总忍不住想。”
　　叶雪尽沉默，她感受到了，这个人方才还用膝盖去撑开她的腿，虽然隔着衣服，虽然只有几下不轻不重地摩擦，但也让她双膝发酸，脚腕酥麻……
　　想着想着，耳朵和脸颊都烫了起来。
　　她的心跳又乱了。
　　“驸马，该用午饭了。”叶雪尽推了推，起身下床。
　　云池“嗯”了一声，没有跟着起来。
　　她这会儿酒劲上来了，头昏沉得厉害。
　　叶雪尽回头打量她一眼，仔细掖好被子，走了出去。
　　推开门，雨声淅淅沥沥，落在石板砖上。
　　冷风拂面，终于也吹散了耳朵和脸颊上的热意。
　　漱石和齐明烟一左一右立在门侧，见她开门出来，齐齐唤了一声，“殿下。”
　　叶雪尽略一点头，先朝漱石吩咐道：“把饭送到书房，明烟陪本宫一起用饭吧。”
　　话音一顿，她又补了句，“让厨房给驸马留一份饭菜，先温着。”
　　“是。”
　　饭后，叶雪尽喝了半盏茶，才说起正事，“本宫觉得，吴蝴那边是个机会。”
　　若是能不费一兵一卒便劝降陌州，等宜郡主带着曹州卫在西南起事。
　　羊州，陌州和曹州，整个南境就都掌握在她们手里了。
　　齐明烟深以为然：“只是吴刺史那边，我们并不了解，把希望放在吴蝴一个人身上，恐怕不妥。”
　　毕竟吴蝴自己都说了，爹娘并不信她的梦话，她才悄悄离家，来找梦中的那个变数，也就是叶雪尽。
　　叶雪尽认真思索片刻，微微一笑：“兴许不用多做什么。”
　　“殿下此言何意？”
　　“流放队伍抵达羊州的前一晚，曾有人暗中示警……”
　　叶雪尽把那晚发生的事讲述一遍，当时她并没有多少头绪，此刻再细细想起，才找到了方向。
　　皇帝命人截杀，羊州这边收到了密旨，不得开城门相助。
　　这一点没问题，可神秘人留书提醒的内容不止这些。
　　除了不要往前以外，还让他们也不要往后，告诉他们进山才有活路。
　　齐明烟听罢，恍然大悟道：“当时的陌州应该也收到密旨了，跟羊州一样，不得开城门。”
　　所以，那个送信的神秘男子极有可能是陌州那边的人。
　　甚至就是吴刺史的人，毕竟能知晓密旨内容的人，身份都不一般。
　　比如朱厌，比如已死的周刺史，可他们都不像做过这件事的人。
　　不然，应当早就表明了。
　　那就只剩下陌州的那位吴刺史了。
　　叶雪尽点头：“本宫在想，吴蝴能找到羊州来，兴许是一种试探。”
　　被爹娘认为在病中的女儿，还是在戒备森严的陌州刺史府，怎会那么顺利地离家，还一路找到这里，而陌州那边到现在都没有找人的消息。
　　齐明烟一点就通：“吴刺史安排了人，暗中护着吴蝴！”说罢，她主动请示道，“要不要让十娘悄悄带人去看看。”
　　十松虽然也警觉，但各方面经验都比十娘欠缺一些，若真有人在暗中观察，十松未必能发现。
　　叶雪尽点头，“也该再见见吴蝴了。”
　　“明烟明白，还请殿下静候佳音。”
　　齐明烟出了门，先去找了十娘，小声吩咐一番，便去见了吴蝴。
　　这边，叶雪尽站在窗前看了看天色，羊州的雨一阵一阵的，来得快，去得也快，眼下已经停了。
　　瞧见远处有人端着饭菜走过，她无意识地扬唇，应是驸马醒了。
　　叶雪尽转身就想回房，走到门前又生生停住。
　　她轻扣胸口，感受到自己加快的心跳。
　　驸马吃过饭应该会来寻她吧……
　　另一边，云池没睡多久就醒了。
　　开门看到漱石守在外面，她还没说什么，漱石就先开了口。
　　“驸马稍侯，奴婢这就命人把饭菜端来，殿下一早就吩咐了……”
　　漱石有意多说了些，她家殿下既然心悦驸马，那么不管为驸马做了什么，都要让驸马知道才对。
　　只说不做不可取，只做不说也不可。
　　殿下脸皮薄，心里再惦记，不让驸马知道怎么行。
　　那就让她来说吧，谁让她是殿下最贴心的女诸葛呢。
　　云池听了漱石的话，确实也有所触动。
　　有一个人惦记着你是否安睡，是否饭饱，只是想想就觉得心口发暖。
　　这种感觉促使她想早点见到叶雪尽。
　　于是，云池快速吃完饭就问道：“殿下呢？”
　　“回驸马，殿下这会儿在书房呢，驸马快去吧。”漱石笑吟吟地应道。
　　瞧瞧，这就是效果。
　　不愧是她，女诸葛一出手，就知道有没有。
　　云池矜持地点点头，转身，脚步轻快。
　　还没走到书房，她就已经看到了立在窗边的人。
　　叶雪尽正站在窗边，静静地望着外面。
　　云池不由加快了脚步，却还是被人抢了先。
　　十娘带着一名中年男子先敲响了门，窗边的人也走开了。
　　云池想了想，干脆等在了外面。
　　“拜见驸马。”十松略晚一些赶过来，见到云池，像模像样地躬身打了个招呼。
　　云池示意她不必多礼，随口问道：“你跟十娘出门了？”
　　瞧这一身都湿漉漉地，鞋子和裤腿上满是泥泞，还是冒雨出去的。
　　十松神色一黯，又立即振作起来：“军师吩咐十娘去府外转转，说是那位吴小姐身后可能跟了人，我就跟十娘一起去了，没想到真发现了一个形迹可疑的人，先前是我大意了，我以后一定会更加小心……”
　　而且那个男子一问就承认了，他是来保护吴小姐的。
　　十娘说长公主要见他，他也没拒绝。
　　眼下，人已经跟着十娘在书房里了。
　　云池闻言，回头看了眼书房的门，想到那个中年男子，总感觉身影有点眼熟，但她又确定自己没见过那般长相的人。
　　

第115章
　　就在这时，齐明烟也从吴蝴那里回来了。
　　见云池和十松都站在门外，她先朝云池见了礼，便看向十松：“有发现吗？”
　　“有，十娘姐姐已经带人进去了……”十松又复述了一遍发现中年男的经过。
　　齐明烟缓缓点头，知晓叶雪尽正在里面问话，她也在门外等了起来。
　　下一瞬，书房门就打开了，走出来的却只有十娘一个人。
　　“拜见驸马，见过军师。”十娘行过一礼，站到十松身边。
　　云池微微蹙眉：“殿下要单独问话？”
　　“是那人要单独与殿下回禀。”十娘老实答道。
　　云池一听这话，想也没想就推门走了进去。
　　有些话，十娘不能听，她能听。
　　最重要的是，叶雪尽不宜单独与陌生男子同处一室，万一是个来者不善的怎么办，虽然叶雪尽的死劫已经过了，但她还是不放心。
　　书房里，中年男子一看到有人进来，便及时住嘴，眼底划过一抹惊奇。
　　这种时候，敢贸然打断长公主问话的人，身份恐怕非同一般。
　　叶雪尽的话也验证了他的猜测：“驸马不是外人，吴统领继续说。”
　　原来中年男子是曹州刺史府的护卫统统，也是吴刺史最倚重的心腹。
　　云池打量吴统领一眼，想起来了，流放队伍抵达羊州的前一晚，那个留书示警的神秘男子，就是这般魁梧的身形。
　　原来是曹州刺史府的护卫统领，看来那位吴刺史早就有心示好。
　　不出所料，吴统领开口就提起了那晚的事：“刺史大人身边有羊州的暗探，为了不打草惊蛇，只得命卑职悄悄出城，留书示警……”
　　眼下则是收到了羊州的消息，放手清理门户后，这才派他来接洽。
　　至于护送吴蝴一起过来，是凑巧了，也是一份诚意。
　　叶雪尽听完，沉思片刻，让吴统领暂时在书房外等一等。
　　顺便把齐明烟叫了进来。
　　齐明烟虽没有那一晚的经历，进门看到叶雪尽的神色，也猜到了。
　　书房里没有外人，她直言道：“看来曹州那位吴刺史是未雨绸缪。”
　　叶雪尽手书一封，走到齐明烟面前：“本宫想探一探那位吴刺史的底，明烟可有信心？”
　　齐明烟接过书信，欣然应了。
　　叶雪尽想了想，多叮嘱了一句：“带上几个信得过的。”
　　虽说不斩来使，那位吴刺史又有心投诚，应当没有什么危险，但还是要带几个自己人，若有什么万一，也好报信回来。
　　“是。”齐明烟应道，带上几个人和吴统领一道去曹州了。
　　这边，云池见叶雪尽面色有些严肃，不由问道：“担心那位吴刺史？”
　　叶雪尽轻轻摇头，若有所思道：“吴刺史应是个聪明人。”
　　仅几眼观望，就能看得出流放队伍是以谁为主。
　　且在知晓羊州的变故后，又果断派人，甚至把女儿都送了过来。
　　可见那位吴刺史不仅敏锐，有远见，还很豁得出去。
　　这样的人若没什么异心，自当重用，但此刻，她却不得不防，谁又说得准，吴刺史是不是第二个朱厌呢。
　　父皇走后的这几年，养大了太多人的心。
　　云池也琢磨出一些感悟来：“那位吴刺史看出了我们的意图，却没有露面，只暗中示警，未尝不是在权衡利弊。”
　　等到她们稳住羊州局势，吴刺史再主动投诚，当时的好心示警，就成了雪中送炭。
　　有勇有谋，且懂得自保，确实是个聪明人。
　　听到她这些话，叶雪尽忽地笑了，笑得明媚又温柔。
　　云池心跳快了几分：“怎么了，我说得不对？”
　　叶雪尽眸光柔了柔：“驸马说得很对，本宫只是觉得开怀。”
　　因为那一声“我们的意图”。
　　“嗯？”云池茫然，不是在讨论吴刺史吗，这么严肃的问题，突然开怀什么。
　　叶雪尽含笑不语，提起刚放下的笔，行云流水地在纸上写下两个字：我们。
　　云池先是疑惑，而后恍然，她不确定道：“因为我说了‘我们’？”
　　这有什么好开怀的？
　　叶雪尽放下笔，深深地看她一眼。
　　“驸马之前说过一句，‘按照你们的规矩’，你那话里把自己置身事外，好似与本宫不是一个世界的人。”
　　她说不上来那是种什么感觉，只知听到那句话时，很不喜。
　　她总觉得，驸马与她们不同……
　　这种不同，让她不安。
　　所以，她听到这声“我们”，心中才忍不住雀跃。
　　这一次，驸马把自己和她放到了一个世界里。
　　云池陡然愣住，说者无心，听者有意。
　　她跟叶雪尽的确不是一个世界的人……
　　叶雪尽本来只是顺着情绪笑谈两句，见云池神色突变，还一副被戳中秘密的样子。
　　她的心头猛跳几下，那股才散去不安又凝聚回来，变得更为浓郁。
　　“驸马？”
　　云池回神，眼神复杂地看向她。
　　四目相视，气氛没来由得凝固起来。
　　两厢沉默片刻，叶雪尽又开了口：“驸马可是有话要对本宫说？”
　　声音又轻又缓，语气又淡淡地，似小心翼翼，又似浑不在意。
　　云池张了张嘴，偏过头去，盯着窗户。
　　“我…你吃午饭了吗？”
　　叶雪尽手指无意识地紧攥，面上丝毫不显，气定神闲道：“吃过了，驸马呢？”
　　云池仍旧盯着窗户：“我也吃过了，丸子汤不错。”
　　“是啊，丸子汤不错。”叶雪尽心头凉了凉，想就此揭过这个话题，又压不住那些翻涌的猜测。
　　她抿了抿唇，走到云池面前。
　　“驸马为何不敢看本宫。”
　　云池视线挪回来，讪讪笑了笑：“我哪里不敢看你了。”
　　她强作镇定地看着叶雪尽，脸上却有些不自在。
　　叶雪尽伸手，捂住那双闪烁的眼睛：“驸马可是不信本宫。”
　　她看出了那双眼睛中的慌乱，迟疑。
　　她也不喜。
　　云池心底一叹，顺势把人搂在怀里。
　　“叶雪尽，你不要问。”
　　回应她的是一阵沉默。
　　良久，叶雪尽挣开一些，转过身去：“好。”
　　说罢，她头也不回地离开书房。
　　外面，十娘小声禀报道：“军师带了十松和几名女眷，于大人也去了。”
　　叶雪尽面色淡淡地点点头，径直回了房。
　　“殿下。”漱石一见她回来就笑盈盈地迎了上去，待看到她脸色不对，心里一慌，忙跟着进了屋。
　　房间里，叶雪尽坐在桌前，闭着眼睛，面上显出疲惫。
　　漱石没着急开口，站到她身后，似在公主府时一般，每每见她费神，就会给她揉揉肩。
　　如此过了一刻钟，叶雪尽才睁开眼睛。
　　“漱石。”
　　“殿下。”
　　“无事。”叶雪尽垂眸，又不说了。
　　漱石眼珠子转了转，福至心灵道：“殿下可是因驸马而烦忧？”
　　叶雪尽怔怔抬眸：“此话怎讲。”
　　难道驸马的不同，连漱石也感觉到了吗？
　　漱石登时打开了话匣子：“依奴婢之见啊，这种事不能着急，驸马以前是乞丐，整日都忧心能不能吃上一顿饱饭，哪里有闲心去想这些，没开窍也情有可原，但驸马的年纪也到了，只需稍加引导，而且奴婢觉得驸马现在对殿下也有点难分难舍的意味，那会儿一出门就问……”
　　叶雪尽脱口而出道：“如何引导？”
　　话一问出去，她就后悔了，因为她想到了。
　　“当然是在那方面引导啊，殿下会吗，不是，奴婢是说，要不要找几本…”
　　“不用，你退下吧。”叶雪尽及时打断了漱石的话。
　　驸马的问题不是那方面……
　　漱石以为她是害羞了，嘿嘿一笑，出门就去寻那春什宫么图了。
　　身为殿下的女诸葛，当然要善解人意啦。
　　

第116章
　　太阳逐渐往西落，天色也渐渐暗了下来。
　　云池一个人站在书房里，似逃避，似犹豫不决，久久没有动弹。
　　她没有回房，仿佛这样拖着，就不用去面对叶雪尽的情绪。
　　出乎预料的是，叶雪尽在傍晚时分推开了书房的门。
　　她看了眼呆站在窗边的人影，便走到桌前，拿出火折子点燃蜡烛。
　　烛火明亮，驱走了昏暗。
　　云池也看清了那被烛光映照着的人。
　　叶雪尽神色淡淡地，并没有什么情绪。
　　对视一瞬，她垂眸走到书桌前。
　　云池不自觉地盯着叶雪尽的动作，盯着她研墨提笔，从容淡定地写着什么。
　　写完后，她又看过来，轻唤道：“驸马。”
　　云池心里一慌：“怎…怎么了？”
　　叶雪尽手指轻叩桌面，指腹下是那张刚写过东西的纸。
　　“来看看，可有什么要补充的？”
　　云池愣住，补充？
　　想到什么，她心头猛地一沉。
　　是和离书吧，因为她的隐瞒，因为她的不坦诚……
　　云池抬了抬脚，感到从未有过的沉重，可是为什么呢。
　　她不应该感到轻松吗，她这一路所求的不就是一纸和离书吗。
　　从此天高海阔，只爱自由与富贵，明明是她梦寐以求的。
　　到底是为什么呢，她竟一点都不觉得开心，心里酸涩莫名，也难受莫名。
　　见她迟迟不走过来，叶雪尽微微一笑：“驸马这是怎么了？”
　　云池心里更不是滋味了，这个女人还笑得出来，果真是皇家无情。
　　她索性不动了，语速极快道：“殿下放那里吧，我相信你。”
　　不管有没有黄金，又给多少黄金，她都接受。
　　反正储物空间里存了十几个空酒瓶了，按齐明烟所说，一个瓶子就价值千金。
　　就算净身出户，她也不愁没银子。
　　啊呸，什么净身出户！
　　云池轻叹一声，不仅心里乱，脑子也越想越乱了。
　　原来，她是不舍得这么快离开的，她也真的有点喜欢叶雪尽了……
　　叶雪尽眼底划过一丝不解，“驸马还是看一遍吧，有什么不对，本宫也好修改。”
　　云池默了默：“随你怎么写，我都接受。”
　　她这会儿不想看，她怕自己没出息，看到和离二字再绷不住情绪。
　　这个女人的态度那么随意，她若表现出在意，多丢人。
　　叶雪尽听到这话，隐隐察觉到不对，但又不知是哪里不对，便坚持道：“驸马，此事非同小可，不容疏忽，还是劳烦你仔细检查一遍。”
　　云池有点绷不住了，脱口而出道：“不过是一封和离书，有什么好检查的，你想怎么写就怎么写，我都接受就是了。”
　　这一次，叶雪尽知道是哪里不对了。
　　她抿了抿唇，手指按在桌面上：“驸马很希望本宫写和离书吗，所以看都不看便认为这是和离书。”
　　云池盯着地面，语气沉闷：“不是吗？”
　　除了和离书，还有什么需要她补充，需要她检查的。
　　叶雪尽垂眸，扯了扯唇角，笑意中满是自嘲。
　　和离书，她在心里默念了一下那三个字，手指无意识地攥在一起。
　　忽地，她抬眸直直地望着云池。
　　“驸马还没回答，你很希望本宫写和离书吗？”
　　所以，这个人在书房里待了那么久，便是在寻思和离书……
　　云池想说没那么希望，可若这么说，就显得自己更不洒脱了。
　　“是又如何。”
　　叶雪尽眸光怔住，一颗心如坠冰窖。
　　良久，她听到自己说，“不如何。”
　　话落，她缓缓起身，朝云池扯出一抹笑，“驸马想怎样便怎样吧，怎么写都成，本宫也能全然接受。”
　　说完这些，叶雪尽不再去看云池，步履从容地离开书房。
　　云池茫然看向书桌，怎么又让她写，不是都写好了吗？
　　蓦地，她快步走到书桌旁，拿起那张纸。
　　【先浸泡草木灰，煮制成纯碱，再寻石灰石和……】
　　这是……烧制玻璃的配方与步骤！
　　而且还是将她拿出来的那份，与朱厌写的那份合并在一起之后的。
　　不是和离书！
　　云池愣了愣，心里顿时五味杂陈。
　　另一边，叶雪尽刚走到房门口，就遇到捧着书回来的漱石。
　　漱石只顾着献宝，一时没注意到叶雪尽的神色，兴冲冲道：“殿下，奴婢找到了好些，有含蓄的，有大胆的……”
　　“烧了。”不等她把话说完，叶雪尽便冷冰冰地吐出这么两个字。
　　漱石眨眨眼，烧…烧了？
　　“殿下…”话刚出口，她又及时住嘴。
　　因为她已经看到叶雪尽冷若冰霜的脸色，甚至透着些惨白。
　　漱石心里一突，忙把书揣怀里，跟着进屋。
　　屋里，叶雪尽背对着门站立，身形笔直，端正。
　　可漱石却从那身形里看出了难过与寂寥。
　　她有心想问发生了什么，又知叶雪尽的性子定然不会说。
　　殿下不开心的时候喜欢安静，喜欢一个人待着。
　　想到这些，漱石迟疑了一下，转身想退下。
　　哪知脚步声刚起，就被叫住了。
　　“漱石。”
　　“奴婢在。”
　　叶雪尽的话平静又沉稳，“本宫应以万民为重，应以天下为重，对吗。”
　　“对。”
　　“本宫不可耽于情爱，更不能强人所难，对吗。”
　　“对。”
　　“本宫还有许多事要做，许多许多重要的事……”
　　“是。”
　　“本宫肩负重任，知晓该做什么，不该做什么。”
　　“是。”
　　“漱石……”
　　“奴婢在！”漱石打起精神应道，鼻子无端地酸了酸。
　　叶雪尽语气里仍听不出起伏，“本宫不应难过，也不该执着于某一个人，对吗。”
　　漱石张了张嘴，却怎么都说不出一声“对”来。
　　叶雪尽的话还在继续，声音似乎起了些波澜，听着有些艰涩。
　　“本宫明白了，你退下吧。”
　　漱石抬脚，手摸到门框，又垂下。
　　她深吸一口气，转身，跪地。
　　“殿下心里若不好受，千万不要忍着，免得伤神伤身体，再者…想哭想笑都是人之常情，没有什么该不该的，殿下……”
　　“退下吧。”
　　漱石颓然起身，她陪在殿下身边多年，自是了解殿下的。
　　她知道殿下这会儿更想安安静静地待着，把那些情绪都压下去，就像先皇和太后相继驾崩的那些日子。
　　殿下把自己锁在屋里，几日都不曾出门。
　　好似那屋子就是一座山，殿下把自己压在了山下，孤零零地，没有任何声响。
　　那样的殿下，让人心疼。
　　可今日，就在刚刚，她仿佛又看到了那段时间的殿下，殿下又想把自己埋进山里。
　　“漱石，殿下呢？”
　　漱石恍惚抬头，看到云池的一瞬间，眼睛里迸发出别样的光亮。
　　“驸马，你来得正好，奴婢也不知道殿下是怎么了，瞧着像是难过得厉害。”
　　云池脚步一顿，面上僵了僵，“是吗，我进去看看。”
　　“等一下。”漱石脑瓜子急转，从怀里把那几本书拿出来，一股脑地塞到云池手里，“这是殿下让奴婢找来给驸马看的。”
　　殿下的性子太矜持了，脸皮薄，现下又是这么个情况。
　　她在书肆豁出脸去找来的春什宫么图，怎么能烧了呢。
　　倒不如直接给驸马，兴许能用上呢。
　　最好是今日就用上，小两口就该你侬我侬，好好在一起。
　　云池诧异，叶雪尽让她看的书，什么书？
　　不过，现在不是看书的时候。
　　她随手把书抱在怀里，敲了敲门。
　　“退下。”只有两个字，声音冷凝。
　　云池犹豫了一下，斟酌开口：“是我，我想跟你说几句话，说完我就走。”
　　里面一阵沉默。
　　就在云池以为叶雪尽不会再有回应的时候，门开了。
　　

第117章
　　“就在这里说吧。”叶雪尽面色淡淡，眼眶却有些晕红。
　　这是哭过了？
　　云池脑海中闪过这个念头，心头顿时沉甸甸地，酸疼难忍。
　　“我来给你这个。”
　　她一只手抱着书，动作显得有些不利索，从袖口的锦袋里取出那张纸。
　　叶雪尽眼底有什么东西汹涌而过，又瞬间归于沉寂。
　　她慢慢伸手，半途又加快速度，接过那一张叠得四四方方的纸，便转身关门，动作一气呵成。
　　云池怔住，不是，她还没说话呢。
　　“云池，保重。”
　　低沉又喑哑的声音透过门板传出来，压抑又沉重，似克制着惊人的风暴。
　　一声陌生的“云池”，让云池意识到自己也被误会了。
　　“不是，我没写和离书，那是烧制琉璃的配方，我仔细检查过了，没有任何问题，叶雪尽，你开开门，听我说好不好。”
　　她心里一急，又敲起了门，动作比方才多了迫切。
　　屋内，叶雪尽倚着门，眼角的泪水将落未落，怔怔打开那张纸。
　　确实是烧制琉璃的配方，不是和离书。
　　可为什么不是呢，不是说希望和离吗，不是说要走吗。
　　为何还要来拉扯她的这颗心。
　　她恍然抬头，逼退眼角的泪水，缓缓闭了闭眼睛。
　　静默中，门又开了。
　　“你想说什么？”叶雪尽的语气很淡，脸色明显变得苍白，似回到了初初相遇那几日，破碎又无助。
　　云池一顿：“你先让我进去，我接下来的话很重要，只能说给你一个人听。”
　　她想，她知道该说什么了，她应该多说一些的。
　　叶雪尽点点头，转身走到桌前坐下，垂眸抱肩，微低着头，让人看不清神色。
　　云池带上门，坐到她对面，顺手把书放到桌上后，又挪动椅子，坐到她身边。
　　“说吧。”叶雪尽的语气透着些漫不经心的意味，手指却悄悄攥起，在衣服上抓出凌乱的褶皱。
　　她忽又抬头，脖颈后仰，指尖因为太过用力，轻微地颤抖起来。
　　“驸马，本宫又不想听了。”
　　她的声音很淡，也很冷，把所有难以克制的情绪都压在了冰冷的语调下。
　　云池哑然，心里只觉得乱，兵荒马乱一般，无从整理。
　　就在这时，叶雪尽直直地看了过来。
　　那双好看的眸子较往日幽深，也较往日清冷，更较往日复杂。
　　“驸马，本宫又想听了。”
　　云池的心突然就提了起来，不上不下的，恍若无根的浮萍。
　　她后知后觉地起身，走到叶雪尽身边，半跪着蹲下，轻轻搂住叶雪尽的腰，头也垂到叶雪尽的腰侧。
　　“那你想从哪里听起，你慢慢问，我慢慢说，好不好。”
　　叶雪尽视线落了落，看着她的发顶，唇角紧紧抿住。
　　时间无声溜走，房间内一片寂静。
　　无形中，好似有什么阻碍悄然散去，在她们之间渐渐淡去。
　　半晌无言，云池抬头，微微一笑：“我腿有点麻了，我们去床上说好不好。”
　　叶雪尽与她对视一瞬，偏过头去，红唇微启：“好。”
　　云池登时笑得灿烂，手臂默默用力，顺势带着叶雪尽一起站起来。
　　起身后，她也没有松手，半搂着叶雪尽朝里间走去。
　　火烛啪啦一声，轻晃几下，变得更为明亮，透过敞开的门钻进里间，却又被半扇屏风挡住，刚好照不到床上。
　　云池拥着叶雪尽坐到床边，光线昏黄中，她弯腰，握住那纤细的脚腕。
　　叶雪尽脚背不自觉地绷直，想躲开，又怕踢到这人。
　　迟疑间，鞋子已经被脱下。
　　云池握了握她的脚，动作轻柔地抬起：“脚都凉透了，肚子还舒服吗。”
　　叶雪尽双手扶着床，整个人都挪到了床上，眼底一片幽深。
　　“尚可。”
　　云池微一挑眉，自顾自地脱鞋上床，坐到了对面。
　　她掀起被子，又松了松自己的衣带，再次握住叶雪尽的脚。
　　叶雪尽似有预料一般，艰难吐出几个字：“驸马不必如此。”
　　话音落下，脚底便感觉到柔软，薄薄的棉袜迅速就被温暖穿透，热融融地，似是能暖到心里去，让人感到熨帖。
　　她无措地蜷了蜷腿，想挣开，又贪恋。
　　眼里的情绪起起伏伏，最后化作晶莹的湿意。
　　一张口，话却没有什么温度，隐隐还带着些自嘲，“驸马何必做出这般讨好的模样，本宫不是三岁幼童。”
　　云池笑了笑，双手捂住她的脚背，并不接这个话茬，“体要安，脚先暖，你还来着月事，受冻不得。”
　　叶雪尽咬住嘴唇，一时无言，无人知她心中复杂，无人知她心头动容。
　　若这温情只有片刻，只属于离别前，那她无法拒绝。
　　若这温情太长久，让人舍不得，那她想要自私一回。
　　可她又怕做不到完完全全的自私……
　　云池手指轻抚她的脚背，陷入思考。
　　叶雪尽缩了缩腿，想说什么，又生生忍住。
　　她眼帘微颤，索性闭上眼睛，躺了下去。
　　有点痒……
　　云池也调整了一下姿势，让她更舒服些，双手仍旧把她的脚捂在怀中，隔着一层里衣，源源不断地传递着暖意。
　　“我不知道该怎么跟你说，还是你来问吧，我慢慢讲，可能有点乱，因为我脑子里乱糟糟的，理不出头绪。”
　　叶雪尽默了默，放纵自己问道：“驸马来自何处，当真是乞丐吗？”
　　她的语气轻飘飘地，但若仔细听，便知那些轻缓的嗓音里带着无数的忐忑。
　　云池缓缓道：“说起来你可能不信，我来自异世，你可以理解为是另一个世界，与大韶国完全不相干，在那个世界里，我只是个普普通通的老师，也就是你们所谓的夫子。”
　　她在现代是一名高中语文老师，才入职没几天。
　　叶雪尽倏然睁眼，面上难掩诧异，“驸马为何会来大韶？”
　　她忍不住侧身，视线去寻云池，眼眸深处涌出浓浓的不安。
　　这样一来，她便只有脚背还贴在云池的怀里。
　　云池移了移手，贴住她的脚心，“具体是什么原因，我也不清楚，我只知自己睡下了，醒来就发现在刑部大牢里，成了你的驸马。”
　　叶雪尽心里更不安了，“那驸马还会回去吗？”
　　云池诚实地摇头：“我也不知道。”语气一顿，她继续道，“说来凑巧，我在那个世界也叫云池，连长相和身量都跟现在别无二致，其中兴许会有什么关联吧。”
　　她到底没有说出这个世界只是一部小说的话来。
　　因为叶雪尽是真真实实地存在着，每一个人都鲜活地存在着，她不忍心去说穿大韶国只是作者笔下虚构出的世界。
　　叶雪尽活得那么认真，每一个人都那么用力地向前走着，这个世界是真实的还是虚构的，已经不重要了。
　　云池心绪几转，无意识地摩挲手指。
　　叶雪尽肩膀颤动两下，强忍着脚上的酥痒，声音闷了些：“驸马那些仙人手段又是什么说法？”
　　那个世界的人都会这等神通吗，或许，那就是仙人的世界吧。
　　云池又摇头，眉头稍稍皱起，“我也不清楚，在那个世界，我只是个普通人，与你们并没什么不同，你所说的那些手段，我是来到这里之后才拥有的，而且是在遇到你的那天……”
　　她不紧不慢地说着，没有再隐瞒什么，把对朱厌来历的猜测也一并讲了出来。
　　“……目前看来，朱厌应是来自与我相似的世界，并没有类似的神通，但也不可因此大意，还需对他多加观察。”
　　叶雪尽沉默了，饶是她做好了许多心理准备，知晓云池与别人不同，也感到无比震惊。
　　原来，驸马与她真不是一个世界的人。
　　云池见她不再问了，感觉她的脚也不凉了，这才挪开腿，把被角掖好，下了床。
　　“驸马…”叶雪尽回过神来，下意识地轻唤一声，语气里满是不安。
　　好似眼前这人转瞬便会消失不见一般。
　　云池轻笑一声：“快躺下，好不容易才有些热气，我洗洗手就来。”
　　叶雪尽耳朵一烫，面上闪过羞窘。
　　这人方才一直在摸她的脚……确实需要净手。
　　云池动作很快，回到床上，便与叶雪尽面对面躺在一起。
　　她伸手摸了摸叶雪尽的眼角，轻声问道：“方才，是不是哭了？”
　　叶雪尽抿唇，没有吭声。
　　有时候，无言也是一种回应。
　　云池手指轻移，揉了揉她的耳朵，语气里满是无奈与纵容：“我知道这些话说来让人觉得匪夷所思，也没想好该不该跟你说，直到我在门外看到你像是哭了…”
　　话，欲言又止，藏起晦涩难懂的心情。
　　看到叶雪尽泛红的眼圈，那一瞬间的她卸去了所有的顾虑。
　　那瞬间，云池在想说了也没关系，最重要的是，她心疼了。
　　她一想到叶雪尽独自在房中落泪，便止不住地心疼。
　　那种疼很浅，却像一张网，密密麻麻地裹住了她的心。
　　叶雪尽听懂了她的言下之意，眼角不知为何又酸涩起来，心里也胀胀地。
　　“驸马若觉得为难，往后不必在意本宫就是。”
　　“晚了。”云池好笑地捏了捏她的耳垂，“殿下应该早些说这话的，现在都晚了。”
　　叶雪尽没有反应过来，“如何晚了。”
　　云池却没有解释，手往下一挪，落在她的颈侧，倾身亲了亲她的唇角。
　　如何晚了呢，她也说不明白，大约就像书上写的：当你对一个人感到心疼，便会开始破例，为了这个人不断破例。
　　她想，自己那一刻的心境，便是如此吧。
　　落下一个短暂的吻，云池刚要退开，又禁不住心头悸动，扯起棉被，盖过头顶。
　　她觉得不够……
　　轻轻柔柔地含住那诱人的唇瓣，深深吸吮，仍觉得不够……
　　

第118章
　　云池沉浸在呼吸间似有若无的馨香里，清幽浅淡，诱人深陷。
　　但她不能……
　　云池猛地抬头，翻身挪开，握住叶雪尽的手，贴在嘴边，借以平复着自己的心绪。
　　“怎么办？”她感觉自己好像走不掉了。
　　叶雪尽呼吸尚未平复，眸光亦有些涣散。
　　什么怎么办？
　　她缓缓抬眸，不解其意地看着云池。
　　“驸马…”话刚出口，叶雪尽便抿唇止住，耳朵蓦地烫了起来。
　　云池呼吸陡然加重，因为那落在耳边的嗓音是从未有过的慵懒，缱绻。
　　媚意横生，勾人心魂。
　　可是，她不能……
　　良久，云池轻呼出一口气，微微用力攥住叶雪尽的手指，语气里满是挣扎。
　　“你让我怎么办。”她真的还能走掉吗。
　　叶雪尽回神，眼底又升起疑惑。
　　“驸马。”感觉自己的嗓音恢复一些，她才继续说道，“什么怎么办？”
　　云池面上略一迟疑，又转为坦然：“如果真到了分离那天，万一我舍不得怎么办。”
　　明明她们已经约好，她也打定了主意，最迟到叶雪尽回京，便是离开的时候。
　　可现在，她却觉得自己未必能做到了。
　　而今，叶雪尽只是红了眼圈，她便忍不住心疼。
　　待到离别日，她又如何能忍住呢。
　　叶雪尽一怔，眼里闪过茫然。
　　“分离…那天…是…何意？”
　　她一字一顿，语调很慢。
　　云池亲了亲她的手指：“我们不是说好了吗，我助你起事，你赠我黄金，事成之后便各奔前程。”
　　叶雪尽眼帘倏地颤了颤，眸光变得幽沉。
　　她木然抽回手，静静坐了起来。
　　“怎么了？”云池跟着坐起来，看出她的情绪似有不对，关切问道。
　　叶雪尽偏头，仔细打量云池片刻，神色渐渐冷了下来。
　　“驸马一直都有离开的心思吗？”
　　云池下意识地点头，这一点，她们不是早就达成共识了吗？
　　叶雪尽眸光一凛：“那为何…”
　　“为何什么？”
　　“为何…”叶雪尽敛眉，白皙纤长的手指紧紧攥住衣袖，“为何许诺会一直陪着本宫？”
　　她的语气很沉，很沉，像被石头压住了嗓子，问得艰难。
　　云池愕然，“我许诺？”她许诺过吗？
　　等一下，不会是那时候吧！
　　“我是说会陪着你，没说一直…”
　　“驸马是在与本宫玩文字游戏吗？”叶雪尽冷声打断了她的话，眼神讽刺，“驸马既无心，又为何一再来招惹本宫。”
　　那每一次亲吻，每一次相拥，都算什么。
　　不等云池开口，她冷冰冰地追问，“很好玩吗，驸马觉得这样愚弄本宫很好玩吗。”
　　云池愣愣地看着她，一时反应不过来。
　　不是，她们不是你情我愿吗……
　　叶雪尽见她不吭声，闭了闭眼睛，起身。
　　“等一下，我们可能都误会了。”云池扯住她的衣袖。
　　“放手。”
　　云池心底一慌，手稍松了松，又更用力地抓住。
　　“叶雪尽，我以为你的意思是…我们都是成年人，各取所需。”
　　她们不是在流放路上就说好了吗，还一再约好报酬。
　　到底是哪里出错了，她突然觉得脑子好乱，心也乱。
　　叶雪尽冷冷地看她一眼，扯开衣袖。
　　云池脑子里顿时空白一片，眼见叶雪尽就要走出去，她脱口而出道：“等一下，我们说清楚。”
　　可叶雪尽并没有等她，脚步反而加快，眨眼间便去了外间。
　　云池拧眉，慢慢回过味来，所以是她误会了？
　　她以为叶雪尽是愿意只拥有这段过程。
　　叶雪尽也误会了，以为她留下来想要个结果。
　　想通关键，云池揉了揉眉心，忙起身追了出去。
　　“叶雪尽！”
　　在叶雪尽就要推开门的那一刻，云池及时冲了过去，攥住她的手腕。
　　叶雪尽背对着她，唇角紧绷，眼神冰冷又脆弱，不肯回头。
　　“本宫明白了，云姑娘不必多言。”
　　云池拍了一下自己的脑门，转到她面前，“你明白什么了。”
　　连“云姑娘”都出来了，她真的会谢！
　　叶雪尽低头不去看她，“你我各取所需便好，至于…本宫并非贪图一时之欢的人，云姑娘请自重。”
　　若不是存了跟这个人一生一世的念头，若不是认定了跟这个人相携白首的心思，她怎会任由这个人那般胡来。
　　她实在是难以接受，她心里酸涩得厉害。
　　酸涩又麻木，几乎让她喘不过气来。
　　云池轻叹一声，“我们把话说清楚。”
　　叶雪尽一点点勾起唇角，露出一抹冷笑：“本宫说得很清楚。”
　　云池点点头，“我也说得很清楚，我只是误会了，我从未想过愚弄你。”
　　叶雪尽垂眸不语，让人看不出情绪。
　　云池握紧她的手，神情认真道：“我之前确实是没想好，我也不知道将来会怎么样，但你如果愿意，我想陪在你身边，一直陪着你。”
　　算了，她放弃挣扎了。
　　心动了就是心动了，她认了。
　　叶雪尽怔怔抬眸，眼底透着审视：“云姑娘最好三思而后行。”
　　不然她就当真了，她就绝不会再放手了。
　　云池无奈笑笑：“那要我怎么说，你才信，不然我再想想？”
　　叶雪尽面色一顿，又想抽开手。
　　云池心中一定，干脆搂住她的腰，把人抱在怀里。
　　“我想清楚了，我不走了，但我有一个条件。”
　　叶雪尽闻言，眸光微动，淡淡吐出一个字：“讲。”
　　“往后不能把我困在哪里，我的自由要有保障，还有就是，你若与我在一起，便只能与我在一起。”云池说得严肃，她不想困在宫墙里，她也不想成为后宫嫔妃之一。
　　至此，她的底牌已经全部交出，她的心也被自己拱手奉上。
　　若今后不能得偿所愿，她也认输。
　　叶雪尽与她对视，眼底的冰冷褪去，转为幽沉：“这是两个条件。”
　　云池收紧怀抱，下巴在她的耳侧蹭了蹭：“是，我有这两个条件，所以，殿下答应吗。”
　　叶雪尽矜持地抬了抬下颌，平静道：“本宫暂且考虑一番。”
　　云池扑哧笑了出来，“好，殿下一定要三思，切莫冲动答应。”
　　她忽然觉得自己之前的犹豫与纠结都是在浪费时间，她早该这么想的，早该这么决定的。
　　如此，她便能早早心生欢愉。
　　叶雪尽无声弯了弯唇，又压住，眼眸深出是真切又细密的笑意，明媚动人。
　　这一次，她的神明是真的答应留下来了吧。
　　不是也没关系。
　　她给过神明离开的机会，她绝对不会松开手了。
　　叶雪尽心底生出无边的愉悦，眼神愈发柔和，冷不丁地，她眸光微顿，落在一旁的桌子上。
　　那几本书看着好眼熟……
　　好像是这人方才随手放下的。
　　“驸马，那几本书是？”
　　“哦。”云池回身，牵着她的手到桌边坐下，“漱石给我的，说是你吩咐她找来让我看的，我还没来得及看。”
　　说着，她拿起最上面那本，信手翻开一页。
　　“驸马！”叶雪尽突然站起来，语气仓皇，“本宫还有事。”
　　说罢，她转身大步离开，砰的一声带上了门。
　　云池呆了呆，发生了什么？那么大一个人，怎么转头就跑了。
　　她心中微动，看向手里的书，第一页上只有几个字：初识十八式。
　　这是……
　　云池不由又翻了一页，登时睁大了眼睛。
　　泛黄的纸张上没有一个字，只有一幅图，栩栩如生，惟妙惟肖。
　　还是立体的！
　　她不敢置信地合上书，脑中闪过叶雪尽清冷矜持的样子。
　　云池惊呆了，这确定是给她看的？
　　叶雪尽吩咐的？
　　没搞错吧？
　　本着验证的心思，她又翻开几页，每看到一幅新的图，脑海中便闪过一次叶雪尽的样子。
　　十八页图很薄，不一会儿就看完了。
　　云池看得心口咚咚跳，啪的一声把书按住。
　　她莫名心虚地张望几眼，起身迈出几步，又回头拿起那几本书，走到里间压在自己的枕头下。
　　这才如释重负般地出了门。
　　门外，漱石见她出来，关心地问道：“驸马，殿下这是怎么了，都不理奴婢。”
　　她喊了两声殿下，叶雪尽都跟没听到一样，脚步匆匆的。
　　云池轻咳一声，正色道：“没怎么，殿下往哪边去了？”
　　漱石指了指书房的方向，“殿下的心情如何了？”
　　方才，叶雪尽走得急，她都没看出来什么。
　　云池睨了她一眼，没回答。
　　漱石见她要走，忙又问道：“殿下不会是还在难过吧，驸马没哄一哄？驸马你这样可不行呀。”
　　云池一听这话，不乐意了，她不行？
　　“本来没事了，还不是你那些书闹的，殿下嫌我不正经。”
　　话落，她开心地哼着小调，去书房了。
　　漱石：！！！她有罪。
　　不，她不信。
　　“书是无辜的，肯定是驸马不行。”漱石喃喃一句，煞有介事地点点头，一定是这样。
　　书房里，叶雪尽唇角不自觉地扬着，拿出那张被云池检查确认过的、写有琉璃制作配方的纸，行云流水地誊抄了一份。
　　“殿下，吴蝴求见。”外面响起周祁月传话的声音。
　　叶雪尽的起居都是由漱石负责，书房议事和贴身护卫方面则是十娘和十松来负责。
　　中午的时候，齐明烟带走了十娘和十松等人，临行前特意叮嘱周祁月这几日就在书房外等候吩咐。
　　叶雪尽压了压嘴角，面色镇定道：“进。”
　　“臣女吴蝴拜见殿下…”
　　“起来说话吧。”
　　“是。”吴蝴刚起身，就听到门外又响起周祁月的声音。
　　“殿下，驸马求见。”
　　叶雪尽微微蹙眉，直接起身，亲自去打开了房门。
　　“往后驸马来寻本宫，不必通禀。”
　　周祁月惴惴不安地应了下来，面色黯了黯，她好像又做错事了。
　　叶雪尽见她一脸忐忑，神色缓了缓，“小月，你以后便随侍驸马左右，本宫这里暂且有漱石即可。”
　　周祁月眼睛一亮，音量高了高：“是。”
　　

第119章
　　殿下让她随侍驸马左右，那就是还信任她！
　　周祁月难掩喜色，整个人都振奋起来，脸上也没了忐忑。
　　进城那晚，她当时没反应过来，就那么傻傻地跟着爹爹和大哥站着，直到爹爹有心想争取上主桌的位置，她才如梦苏醒。
　　虽然她及时拦住爹爹，把一场闹剧扼杀在了摇篮中。
　　可从那以后，殿下再也没吩咐她做过什么，私底下，她的头都快被娘亲拍傻了，娘亲千叮咛万嘱咐，让她以后多长点心，学谁也不要学爹爹和大哥。
　　结果，从昨日一早起，就连大哥都加入了羊州护城军，和周家的仆役们分散在各个武备营里。
　　而且大哥还混了个小参谋，至于爹爹……
　　嗯，他老人家这两天一直躺着在房里装死。
　　周祁月眼瞅着就剩下自己一个闲人，心里那叫一个急啊，她几乎每一刻都在期盼着有人来找自己，告诉她该去哪里忙碌。
　　中午那会儿，她的救星终于来了，嫂嫂要去陌州，十娘等人都要跟着去。
　　嫂嫂说，书房这边缺个传话、侍候的人。
　　没有人知道，周祁月听到这话的时候有多激动。
　　尤其在殿下说出，让她以后都随侍驸马左右的时候，她差点要开心哭了。
　　想到这些，周祁扬头，看向雾蒙蒙的天。
　　她再也不用担心自己是个闲人了，她还有用。
　　书房里，叶雪尽已经坐回到书桌前，示意吴蝴坐下答话。
　　云池也随意坐在一旁，看向面色苍白的吴蝴。
　　这姑娘看起来确实跟生病了一样，精气神很差。
　　“臣女午后小憩，又做了同样的梦，心里实在是怕得厉害，这才来找殿下。”吴蝴很是不安，不管是多少次看到那些画面，依旧感到十分惊骇。
　　日日被这样的梦所扰，每每惊醒都忧心不已，再健康的人，也要被拖垮。
　　只有在看到叶雪尽的时候，她心里才觉得踏实。
　　大概是因为，长公主是唯一的变数吧，吴蝴如是想。
　　叶雪尽下意识地看了眼云池，云池轻轻点头。
　　吴蝴梦到的一切，应该就是原剧情。
　　叶雪尽见状，不由问道：“说说你都梦到了什么。”
　　既然是真的，那就是在她死之后发生的事。
　　虽然驸马已经帮她解了死局，但那些事未必就不会发生了，多了解一些，也算未雨绸缪。
　　吴蝴张了张嘴，却不知道该说什么，她梦到的都是些粗略地场景，没有细节。
　　而且很乱，东一棒子，西一锤头的。
　　她拧了拧眉，索性放弃那乱成一团的思绪，坦言道：“还是殿下问吧，臣女不知该从何说起。”
　　叶雪尽思索片刻，温声道，“先说说曹州起事，是什么情况。”
　　带着问题去找答案，吴蝴总算是有了方向，她想了想，尽量仔细地说道：“梦里是腊月上旬，西南那边传来消息，说那位宜郡主率曹州卫反了，打得旗号是遵先皇遗诏，为旧主…为殿下报仇，还有就是诛昏君。”
　　她话音一顿，小心看了看叶雪尽。
　　叶雪尽没有否认，直言道：“曹州卫确实是父皇留给本宫的，接着说。”
　　那就对上了，吴蝴恍悟。
　　原来长公主真是曹州卫的主子，宜郡主应该就是在得知长公主的死讯后，才决意起事的。
　　她收敛心神，继续说道：“西南一反，大约四五日，羊州紧跟着就反了，南疆这边一开战，中州也反了，天下大乱。”
　　处处都是尸山火海，生灵涂炭。
　　叶雪尽又问：“南疆三州的结果如何？”
　　话问出口，她便怔住，吴蝴一来便说过了，羊州有黑火药，陌州刺史府上下皆亡，代表曹州与陌州结盟的齐明烟也被朱厌祭了旗。
　　答案已经昭然若揭。
　　吴蝴接下来的话果然没有任何意外。
　　“是羊州胜了，朱厌很快便一统南疆，自封羊州王，乱得太快了，来为殿下报仇的贵妃娘娘都没来得及离开。”
　　叶雪尽眼神一凛，“贵妃娘娘可是姓陶，名铅华？”
　　吴蝴摇头：“臣女不知。”
　　“那后来呢，贵妃娘娘如何了？”
　　“后来？”吴蝴语气里带着不确定，“后来贵妃娘娘好像留在了朱厌身边。”
　　此话一出，云池猛地站了起来：“好像？你不确定？”
　　叶雪尽抿了抿唇没有出声，她也很在意吴蝴的答案。
　　吴蝴皱眉细想，点头又摇头，“臣女也不知细节，只看到贵妃娘娘与朱厌把酒言欢，一起率领大军去攻打中州，再往后的事，臣女就没梦到了。”
　　因为，朱厌率兵离开南疆的那天，梦里的她也死了。
　　云池面色微变，如果她没有料错，贵妃就是原文中的女主，也就是叶雪尽的闺中好友陶铅华，狗皇帝一听就是个反派，那男主……
　　是朱厌！
　　如果真是那样，剧情都已经偏得没边了。
　　叶雪尽见她一副惊魂未定的样子，挥挥手示意吴蝴先退下。
　　“驸马，可是有什么不对？”
　　云池整理了一下表妹提过的剧情，结合实际情况，推测道：“如今你平安无事，贵妃应当不会来南疆为你报仇了，朱厌的黑火药又被我们所掌控，他也成不了羊州王，西南那边是否还是会乱？”
　　叶雪尽轻轻点头：“不错，若不出意外，温宜得知羊州这边的消息后，入了腊月便会反。”
　　话音一顿，她补充道，“本宫对明烟有信心，陌州那边不会成为阻力。”
　　十有八九还会成为助力，因为在吴蝴的梦里，她死之后，齐明烟投奔的是温宜，也代表曹州成功劝服了吴刺史结盟。
　　说罢，叶雪尽攥了攥手指，欲言又止。
　　云池静静望着她，耐心地等她开口。
　　叶雪尽眼中露出一抹疑惑：“本宫只是觉得铅华不会特意为我报仇，千里迢迢来南疆。”
　　昔日，她是当朝长公主，陶铅华是相府千金。
　　她们来往是不少，但多是一些情面上的礼尚往来，不足以支撑陶铅华为她做到那个份上。
　　十娘的到来，已然让她意外。
　　吴蝴梦中所见，就更不合理了。
　　云池听了这话，拨开云雾一般瞪大了眼睛，：“就是陶铅华，她出现得不太合理。”
　　方才听到吴蝴的话，她就觉得有点不对劲。
　　陶铅华是女主，先入宫成为反派皇帝的妃子，接着带圣旨来为叶雪尽报仇，因此在南疆相识男主，携手天下。
　　听起来是没什么问题，可若细究起来，问题就大了。
　　叶雪尽倏然眸光一紧：“铅华不可能来南疆，皇帝也不可能给她圣旨。”
　　堂堂贵妃连见外男都要再三斟酌，出宫一日也要请示圣意。
　　更别说从京城来南疆那么远，以她对皇帝的了解，皇帝绝不会给陶铅华这么大的便利。
　　云池连连点头：“按常理来说，就算是为你平反，也不该是贵妃亲自来传旨，而且就算她来了，也不该逗留那么久。”
　　按照吴蝴所说，陶铅华是追着流放队伍到的陌州，也是在陌州将原主折磨死，那时的南疆还没乱。
　　是西南的曹州先反，四五日后，羊州才反。
　　期间，齐明烟代表曹州去陌州洽谈结盟，再到羊州打到陌州。
　　前前后后，少说要十几日。
　　陶铅华为何在南疆逗留十几日之久……
　　两人对视一眼，心中的困惑更大了
　　这一切太反常了。
　　沉默片刻，叶雪尽叹然道：“马上就是腊月了，且看吧。”
　　她有一种强烈的直觉，届时，陶铅华还是会出现。
　　云池也有此感，虽然说不清缘由，但她总觉得即使叶雪尽还活着，女主也会来南疆，来找男主。
　　找男主……
　　“难道她是来找朱厌！”云池脱口而出道。
　　同一时间，外面恰好响起周祁月的声音。
　　“殿下，驸马，朱长史求见。”
　　

第120章
　　云池陡然一惊，看向叶雪尽，脱口而出的话也暂时抛诸脑后。
　　叶雪尽与她交换一个眼神，快速调整好情绪，平静道：“请朱大人进来吧。”
　　门开，朱厌一眼就将书房里的情形看了个差不多，驸马也在。
　　他心中一定，行过跪拜礼后便将自己身上的小包袱取下来，解开放到地上。
　　“殿下，这是提纯过后的细盐，这是刚做成的琉璃盏，这是冶炼好的精铁，这上面是制作它们的方法。”
　　叶雪尽扫了一眼地上，便不再关注，淡淡问道：“朱大人是何时为官，又为官多久了？”
　　朱厌跪在地上，“回殿下，微臣二十四岁中举，做了三年抄书小吏，南疆便遇水患，微臣献策之后被提拔，至今已做了十一年长史。”
　　这些都是一打听就能知道的事，没有隐瞒的必要。
　　就是不知道长公主为何突然问起这个？
　　叶雪尽打量着他，意味深长道：“朱长史这些本事，是哪一年习来的？”
　　她现在是不打算把朱厌怎么着，但拿捏这种奸猾小人，必须时不时地紧一下绳子，不然就容易脱手了。
　　朱厌心神不由绷紧，语气却坦然道：“殿下有所不知，微臣做小吏那三年，委实是空闲，整日无事做就想给自己找点事做，一来二去就爱捯饬这些玩意儿，没想到瞎猫碰见死耗子，还真弄出来一些名堂，让殿下见笑了。”
　　自打来到古代，这十一年里，他凭借现代的记忆，任何时候都是游刃有余的，什么事都办得成。
　　朱厌自认是有些运道在身上的，也因此生出了野心，苦心筹谋多年，就等一个好时机。
　　可自打这位长公主来到羊州城，他的好运道就断了。
　　先是失去了得力的手下陈司马，又折了最信重的几十名亲卫，最重要的是火药。
　　古代条件有限，他研制了那么久的火药，存放的也万分小心。
　　结果呢，直接给别人做了嫁衣不说，就连这羊州也不再是他说了算。
　　朱厌心里这个难受啊，简直比黄连还苦。
　　叶雪尽听了这话，语调慢了慢：“瞎猫碰见死耗子，朱大人的运气不错。”
　　不咸不淡的一句话，听不出什么情绪，可朱厌却莫名头皮发麻，仿佛自己的小心思都被掰开了一样，根本无处遁形。
　　他僵笑两声，识趣地闭嘴。
　　书房里安静片刻，叶雪尽示意他可以退下了。
　　朱厌却没有起身，大着胆子请示道：“如今正值紧要时期，微臣忧心的夜不能寐，不知能否留在刺史府中伴驾，也好为殿下效犬马之劳。”
　　叶雪尽语气微沉：“朱大人不在刺史府，便不能效劳了？”
　　“微臣惶恐。”朱厌忙叩头，胳膊都夸张地抖了起来，似是惊吓不已，一副胆小如鼠的样子。
　　很会装模作样，叶雪尽心中闪过这个念头，眸光顿了顿。
　　“难为朱大人有这份心，本宫准了。”
　　“谢殿下隆恩，微臣住外院的书房就成，臣这便告退。”朱厌悄悄松了一口气，如蒙大赦般地退下。
　　房门开了又关，云池这才上前，把地上打开的包袱拿到桌上，检查过后道：“东西没问题，方法看着也对。”
　　叶雪尽想了想，安排道：“劳烦驸马把这些都收起来，今晚便交给十梅和十菊，让她们暗中试着做一做。”
　　少女们里，十松勇猛，不仅身手好，还果断机敏，又一直跟着十娘学习斥候的本事，相对来说比较全能。
　　十竹的心性和能力则适合用在狙击弩上，十兰性情内敛，只喜欢钻研兵法。
　　十梅和十菊一个坚韧有耐心，一个沉稳爱观察。
　　两人都是能稳得住的性子，刚好都在府中，应该能办妥这件事。
　　云池微一凝神，把东西都收了起来。
　　“天就要黑了，我这就去找她们。”
　　叶雪尽点点头，起身去书架上找出一幅南疆的舆图，仔细看了起来。
　　外面，云池一出门，周祁月便自觉跟在了她身后。
　　云池没说什么，既然是叶雪尽的安排，那就跟着吧，有什么事确实也方便些。
　　走出几步，她又停下，看向周祁月，“你先去卧房那边把漱石叫来，让她在书房外候着。”
　　如今十娘和十松几人都不在，叶雪尽身边也不能离人。
　　“是。”周祁月从善如流地应了。
　　云池独自找到十梅和十菊，把包袱交给她们，细心叮嘱过后，周祁月也找了回来。
　　见云池又要往书房那边走，周祁月扫了眼内院与外院相接的连廊方向，小声道：“驸马，方才朱长史拦住我，说有事想见你一面，眼下就那儿等着呢，不知要如何回他。”
　　云池驻足，朝那边一望，眼底划过一丝兴味，“过去看看。”
　　朱厌一见她过来，脸上便堆出了笑：“驸马，不知可否借一步说话？”
　　说罢，他指了指外院的书房。
　　刺史府是个两进两出的宅子，有两个院子，外院格局与内院一模一样，书房里面也有供人歇息的侧间，他现在就住那里。
　　其实，外院还有几间空房，但朱厌没去住。
　　一来，外院里住的人要么是周家男丁，要么是于鲁和小高等几名官差，他怎么说也要比那些人的身份高一些，住的地方自然要有些区别。
　　二来，不管是内院还是外院，有里外间的除了主卧房，就是书房了。
　　外院的主卧房是周家父子二人在住，朱厌想议事方便些，特意选了书房。
　　比如此刻，他若住别的屋，一进门就能看到床，哪能合适请云池进去呢。
　　云池想知道他在打什么主意，也想确定他是不是原书中的男主，便点头应了。
　　走到门外，朱厌又笑笑：“不知周小姐可否在此处等候？”
　　周祁月立即去看云池，这种事，她可不敢自己拿主意，万一有什么意外，她担待不起。
　　云池点点头，示意周祁月就等在外面。
　　只是一个朱厌，她有信心应付，再者这是在刺史府，朱厌只要不是个傻的，就不敢乱来。
　　房门一关，朱厌便请云池上座，殷勤地给她倒茶。
　　云池语气随意道：“朱大人有话不妨直说，与我不必这般客气。”
　　朱厌见她态度温和，不由试探道：“驸马看起来年岁不大，我今年都三十八了，虚长你许多，就斗胆叫你一声妹子了。”
　　他脸上笑呵呵地，比起跟叶雪尽相对时的压力满身，面对云池时，轻松了许多。
　　云池稍稍挑了挑眉：“那我就叫你一声朱大哥了。”
　　原主只有二十岁，比叶雪尽小了六岁，比朱厌小了足足十八岁。
　　叫一声大哥也没什么。
　　朱厌当即应道：“哎，妹子快喝茶，时光不饶人啊，眨眼间十一年就过去了。”
　　云池心中微动，佯装好奇地问道：“朱大哥为何说十一年？”
　　朱厌笑眯眯地看着她：“不瞒妹子，我前面那些年过得浑浑噩噩地，十一年前，就是南疆闹水患那一年，我才头脑清醒了些，知道该怎么个活法。”
　　没错，他就是在那一年穿越过来的，一睁眼就泡在水里，原主个没脑子的，一个抄书的文弱小吏也逞能去坝上抢险，结果把自己折腾没了。
　　好在他会水，也有了原主的记忆，之后才平顺地走到今日。
　　云池闻言，伸手端起茶盏，没有接这个话茬。
　　心里面则默默警醒起来，这个人不是在试探她吧？
　　朱厌也喝了口茶，一脸感慨道：“说来凑巧，我听人讲，妹子你从前是个乞丐，也浑浑噩噩地，自打与长公主殿下成亲后，就跟变了个人一样，这一路真是多亏了你，殿下才能顺遂地赶到羊州，妹子着实辛苦了。”
　　说话间，他又低头喝茶，眼角的余光却在留意云池的神色。
　　云池放下茶盏，不露声色道：“外人都是以讹传讹，咱自家人知道自家事，我做乞丐是生来没得选，有幸成为驸马之后，就跟抓住了向上走的梯子一样，我这些日子啊，恨不得使出所有力气往上爬，生怕再做回乞丐。
　　朱大哥你是不知道，做乞丐苦啊，都不是吃了上顿没下顿，稍不用心那是一顿也吃不着……”
　　她故意东拉西扯，啰嗦个没完。
　　确定了，朱厌就是在试探她。
　　还是用自身经历来试探她，不愧是能在羊州欺上瞒下，做了十一年土皇帝的人，竟然这么快就怀疑到她的来历了。
　　朱厌笑意微顿，仰头把茶喝完，又笑道：“妹子也不容易，往后我就全仰仗你提携了。”
　　话落，他从袖中拿出来一沓银票，放到桌上，推至云池跟前。
　　云池恰如其分地愣住，“朱大哥这是何意。”
　　试探不成，改贿赂她了？
　　朱厌笑笑：“做大哥的一番心意，妹子快收着。”
　　云池蹙眉，正色道：“朱大哥这就没意思了，咱们都是为了殿下，如此不妥。”
　　朱厌还是笑：“本官若这样来找驸马，当然不妥，但我今日是做大哥的，来找自家妹子，再妥当不过了。”
　　云池扫了眼面前的银票，最上面是一千两一张，这么一沓得几万两了，还真舍得。
　　她微微一笑，伸手把银票收了起来：“朱大哥都把话说到这个份上了，那我就却之不恭了。”
　　要想打入敌人内部，那就要做好与狼为伍的准备。
　　嗯，为了正事，她不介意假装被腐败几回。
　　“好说好说。”朱厌大笑，又恭维几句，适时送云池出门。
　　目送云池和周祁月走进内院，他转过身来，笑意倏然隐没。
　　这两日，他才没浪费时间去研制什么玻璃和细盐之类的东西，包袱里的都他之前就弄出来的，现成的。
　　从云池拿出玻璃的配方进行比对，说有人早就献出了精制盐铁的方法时，朱厌心里就有了猜测。
　　依他这十一年来对大韶的了解，这个朝代不可能会出现代人的技艺，若是有那样的人，必是跟他一样。
　　换言之，大韶还有别的穿越者。
　　一个聪明的上位者，不会做杀鸡取卵的事，更不会放任那样的人才流失。
　　就像他一样，被拆穿藏有火药之时，那位长公主的杀心多明显啊。
　　最后，还不是留了他一条命。
　　所以，那个穿越者一定就在叶雪尽身边。
　　有了这个想法之后，朱厌马上就采取了行动。
　　给出一个小小的行军参谋之职，再舍上一些金银和酒水，他就成功敲开了周家人的嘴。
　　流放队伍这一路发生的事，表面上像是仙人手笔，实际上却有不少现代人的影子。
　　周家人到现在都不明就里，朱厌却把那些话听得明明白白，电击棍，压缩饼干，自热米饭……
　　没想到啊，老天还真是不公，竟厚此薄彼到这种份上。
　　他什么都要靠自己，有的人却身负金手指。
　　朱厌啧啧几声，给自己又倒了杯茶。
　　方才那一番试探看似没有结果，实际上却是有结果的。
　　一个土生土长的古代人，听到他最开始的话，正常的反应要么问他那话是什么意思，要么顺着感慨时光已逝。
　　可云池却一下子就抓住了关键，独独问他为何说是十一年。
　　后面还故意扯远话题，真是聪明反被聪明误。
　　一个说话直击重点的人，突然就变啰唆了，怎么不算是刻意呢。
　　思及此，朱厌心满意得地品了一口茶：“好茶。”
　　是人才好，人都有弱点，不似神明，看不见摸不着，无法攻之。
　　他没有猜错，那个人就是云池。
　　从乞丐到一朝长公主的驸马，未来可以说是前途一片大好，好啊，真是好啊。
　　另一边，云池回到内院便直奔书房。
　　漱石就有眼力见多了，看到云池便笑盈盈地推开了门，而后才轻喊一声：“殿下，驸马来了。”
　　一旁，周祁月暗暗记在心里，试着挤出一个笑容，伸手挥了挥，她学到了。
　　见她满脸呆笑，还做出虚空推门的动作，漱石默默站远几步。
　　驸马身边的人……瞅着也不太行啊！
　　房间里，云池把朱厌的话复述一遍，拿出那一沓银票数了数：“三万两，这位朱大人可真有钱，再来上几回，我直接就财富自由了。”
　　长史府的库房都被齐明烟带人搬干净了，朱厌还能随手就是几万两银票，家底不是一般得厚。
　　“驸马…”叶雪尽微一启唇，在云池看过来时，到底还是没忍住叮嘱了两句，“驸马把银票收起来便是，朱厌那边，往后还是少单独接触。”
　　她也不想打击云池的积极性，可朱厌那等狡诈之徒，并非云池所能应付的。
　　若是被朱厌确认了驸马的不同，她担心会有隐患。
　　云池不解：“为什么？”
　　她还没确定朱厌是不是男主呢。
　　叶雪尽垂了垂眸，委婉道：“此人奸猾至极，多半已对你的来历起了疑，本宫不放心。”
　　云池收起银票，思索道：“他只是疑心，应该没确定什么。”
　　她知道朱厌不简单，不然也不会称霸羊州那么多年，所以她在开口之前都会先想一想，应对得很小心。
　　叶雪尽抿了抿唇，握住云池的手：“答应我，以后莫要与他单独来往，可好？”
　　她眼神忧切，语气轻轻柔柔地，似是眼前的人不答应，她便无法安心一般。
　　云池心底顿时软得一塌糊涂，这样的叶雪尽，让她做什么，她都不会拒绝。
　　“好，我不与他单独来往了，我保证。”
　　叶雪尽浅浅笑开：“日后若有事要与他言说，本宫与你一起。”
　　她不放心让云池跟朱厌单独相处。
　　似驸马这般赤诚的人，在言语试探上，不是朱厌的对手。
　　云池也跟着笑了：“嗯，我们一起。”
　　见她打消了念头，叶雪尽牵着她的手站了起来：“天色不早了，让漱石传饭吧。”
　　两人回房吃完饭，天色也彻底暗了下来。
　　周家男丁都留宿在了军营里，女眷们也歇得早，入夜后，刺史府内很是安静。
　　叶雪尽先沐浴完毕，躺到了床上，侧目看到云池的枕下露出一角书页。
　　她好奇地掀开枕头，就看到几本熟悉的黑皮书。
　　这时，云池刚好也洗完进来了。
　　见叶雪尽发现了放在枕头下的书，她脸颊热了热，故作镇定地走过去。
　　“我还没看这是什么书呢，正好我们一起看看图。”
　　叶雪尽睨她一眼，慢吞吞地吐出三个字：“登徒子。”
　　云池一本正经道：“好好地怎么说我是‘登徒子’，我真的没看过，难道这书有什么蹊跷？”
　　叶雪尽陡然红了脸，背过身去，“本宫乏了，驸马想看便一个人看吧。”
　　云池见她连耳朵都红透了，脱鞋上了床：“你真不想看，那我自己看啦。”
　　说着，她按住叶雪尽的肩，身子贴近。
　　叶雪尽扯了扯被角，躲开她的手：“驸马不是已经看过了吗。”
　　这个登徒子，还有漱石，也是乱来。
　　云池凑到她耳边，坚持道：“我真没看，你怎么还不相信人呢。”
　　她才不会承认，她要拉着叶雪尽一起看。
　　叶雪尽心中实在是羞得厉害，闻言索性拆穿了她：“驸马若是没看过，如何得知书里有图。”
　　云池：“…”大意了，现在说不知道书里面都是图还能找补回来吗。
　　显然是来不及了，因为叶雪尽回身嗔了她一眼：“驸马很想再看一遍？”
　　咳咳…云池清了清嗓子，违心道：“怎么可能，我一点也不想再看一遍。”
　　叶雪尽轻笑一声，眼波流转：“驸马不是说没看过吗。”
　　云池：“…”又大意了，现在嘴硬还来得及吗。
　　应该不太行，既然不行，她干脆豁出去了。
　　“我是看过了，觉得还不错，所以想跟你再看一遍。”
　　说实话，还怪好看的，姿势很丰富。
　　叶雪尽登时面红耳赤，唇角抿了抿，还是那三个字：“登徒子。”
　　这一声，嗓音轻缓，婉转的尾音透出诱人的娇羞。
　　云池心头一烫，俯身吻住她的唇瓣。
　　她不问了，她也不想看了，她想亲身实践。
　　炽热的呼吸，紧密纠缠。
　　狂起的心跳，交错奏响。
　　神思混沌间，云池倏然抬头：“你的月事…”
　　话说到一半，她便期待又迫切地望着叶雪尽，眼里闪动着惊人的渴望。
　　叶雪尽无意识地轻咬了一下唇角，睫羽轻扇，却没有睁开眼睛。
　　“不行。”
　　气音带颤的两个字，呼吸也微喘着，轻飘飘地勾住了云池的心田。
　　云池脑中霎时一片轰鸣，仿佛有烟花炸开，绚烂又疯狂。
　　可她不能。
　　她深深地呼出一口气，紧紧把人压在怀中，压住喷薄欲出的渴望，哑声问道：“第几日了。”
　　

第121章
　　叶雪尽眼帘一颤，背过身去：“三。”
　　她似是淡淡吐了口气，声音小得几乎让人听不见。
　　云池忍下翻涌的渴望，老老实实地躺好，手搂在叶雪尽的腰上，一双眼睛也怔怔盯着人家红透的耳朵，半晌才平静下来。
　　她在现代不曾喜欢过谁，总觉得情情爱爱没什么意思。
　　因而，她认为自己足够理智，也足够清醒，所以从来不觉得自己会是一个贪图床笫之欢的人。
　　可叶雪尽仿佛有某种魔力，这一路以来，会让她偶尔会抛却理智，会让她经常感到心中迷惘。
　　更会勾起她从未有过的渴望……
　　云池无声笑笑，在决意留下后，她就没有再感到过迷惘。
　　取而代之的是眷恋与渴望。
　　她仍然理智，也清醒地知道两情相悦是多么美好的一件事。
　　但她仍会有私心，大抵是每一个动心的人，都会对爱人有的那种私心。
　　云池拥紧怀里的人：“叶雪尽，还记得你曾问我的那两个条件吗？”
　　叶雪尽微微僵住，一颗心犹坠谷底。
　　“怎么不说话？”云池抬手拨开她的长发，在她后颈上亲了一下。
　　叶雪尽眼神一黯，嗓音也稍显冰冷：“驸马又反悔了吗？”
　　又想要黄金，要和离书了，又打算离开她了。
　　云池察觉到她语气里的冷意，虽有不解，还是应了一声“我是反悔了。”
　　话音刚落，叶雪尽便冷笑一声。
　　“本宫从未见过像驸马这般反复无常的人。”
　　她的神明好像没有心，一而再地逗弄她。
　　逗弄的她没了耐心，生出了不该有的偏执。
　　她给过这个人离开的机会，那机会也只有一次。
　　那么，不论这个人再如何反悔，都晚了。
　　她的耐心用完了，她的偏执也压不住了。
　　云池这一次听明白了，轻笑道：“怪我没说清楚，让你误会了。”
　　叶雪尽抿唇，没有作声。
　　云池感受到她的情绪，一时觉得心疼又好笑，忍不住又亲了亲她的后脖颈，还轻轻含住一小片肌肤，抿了抿。
　　叶雪尽瞬间紧绷，身子明显地颤了两下，语调缓缓：“本宫误会了什么？”
　　云池松嘴，舔了舔自己吮出的淡淡红痕，话里带笑：“我是说你那次问我，是不是想让你独宠我一人，不纳二色。
　　当时我答只要黄金，现在我后悔了，我一两黄金都不想要，只想你属于我一个人。”
　　叶雪尽怔住，那颗刚跌到谷底的心，霎时一跃而起。
　　高高地，满满地，怦然跳动。
　　见她没反应，云池偷偷扬唇，笑得跟盗了蜜的熊一样，“怎么，殿下也反悔了，又不想答应这个条件啦？”
　　“本宫没有…”叶雪尽下意识地开口，话音一顿，又不出声了。
　　云池忍俊不禁，笑出了声：“好，我知道殿下只想独宠我一人，不会反悔的。”
　　叶雪尽登时羞恼不已，这个人果然是在逗弄她。
　　……
　　一夜好梦，天微微亮。
　　羊州的城门一开，就有人快马冲了进来，一路狂奔。
　　“报，曹州来信，曹州急信……”
　　刺史府里，云池和叶雪尽刚用过早饭，进了书房还没坐下，外面就传来一阵喊声。
　　漱石忙去把信件接了过来，进门递给叶雪尽。
　　叶雪尽看过，倏然抬眸，“温宜昨日杀了曹州刺史与司马，率曹州卫反了。”
　　曹州已全然被温宜掌控。
　　云池有些震惊：“怎么早了？”
　　吴蝴的梦中，宜郡主是在腊月初反的，眼下离腊月还有几天。
　　叶雪尽微微蹙眉：“许是羊州的消息给了她信心，希望明烟那边能一切顺利。”
　　很多事情都已经更改，牵一发而动全身，那些所谓的未来，自然也就变了。
　　只是如此一来，事情就要再加紧些。
　　周家人那边也不知道还能不能派上用场，朱厌也轻易杀不得了。
　　几乎是同一时间，京城金銮殿。
　　“有事启奏，无事退朝。”大太监富贵的话刚落下，殿外就有人一路高喊。
　　“西南八百里加急，西南飞鸽传书……”
　　正要起身离开的皇帝不由皱眉，又坐稳了。
　　富贵忙小跑着把信件都接了过来，呈给皇帝。
　　皇帝先看了西南刺史的折子，面色骤然一沉，叶雪尽杀了羊州刺史，还入住了刺史府，这是要造反吗！
　　待他再看完那封飞鸽传书，整个人暴怒而起。
　　“反了，真是反了，她们这是要反了天啊！”
　　“陛下息怒。”群臣见状，忙跪下齐呼。
　　皇帝怒不可遏，表情失控般地狞笑道：“你们都看看，富贵，让朕的好爱卿们都看一看，看看你们口中忠心可鉴的和安长公主是怎么谋反的，温宜跟她就是一丘之貉……”
　　群臣抬头相互对视着，跪在前边的重臣已经在看折子和书信了。
　　传阅完一遍，群臣面面相觑。
　　皇帝盛怒之下，还在大吼，“朕早该想到的，她们本来就是一伙的，朕就该杀了她，一早就把她们都杀了。”
　　群臣哑口无言，既震惊于折子和书信上的内容，又震惊于皇帝的疯态。
　　一旁的富贵公公只想翻白眼，别人不知道，他最清楚了。
　　他们这位陛下啊，既要面子又要里子，想斩草除根，还图好名声，做着千古流芳的大头梦。
　　偏偏机关算尽，处处不如人意。
　　这下好了，皇帝终于当着文武百官的面发疯了。
　　富贵心里诡异地爽了一下，皇帝这无能暴怒的疯模样，终于不是他一个人的秘密了，瞧瞧这些人震惊的样子，什么文武大臣，真是没见识。
　　皇帝状若疯魔，不停地吼着：“朕就该杀了她，叶雪尽早就觊觎朕的皇位，她真该死……”
　　群臣无语，连喊“息怒”都忘了。
　　他们这位陛下，还有一点帝王的样子吗。
　　可皇帝再无状，为人臣子的也要办事。
　　陶丞相沉声道：“陛下息怒，当务之急应速速派人和谈，了解和安殿下的需求，再晓之以理，动之以情……”
　　“什么和安殿下，她就是个乱臣贼子，朕要把她杀了。”皇帝大吼一声，恶狠狠地看向镇国公周川，“周爱卿，朕命你为平南大将军，即刻领旨出征，率全部中州卫把她们都杀个干净。”
　　周川心底一叹，只得出列：“臣领旨谢恩。”
　　如今的皇帝是个听不进谏言的，只要认定了一件事，谁劝都没用。
　　既然改变不了，那还浪费什么口水，再者，和安长公主确实有些过了，再不甘，也不该行谋逆造反之事。
　　皇帝心里的火却没有因此平息半分，反而愈发急切：“周爱卿有几分把握，几时能把她们镇压，朕不听虚言，你给朕说个准确的日子。”
　　周川略一思索，谨慎答道：“臣不敢妄言，最快也要半月之久。”
　　事实上，他觉得十日就够了，说半个月是比较保守的。
　　皇帝皱了皱眉，摆摆手：“周爱卿速去速回，朕等你半月。”
　　还是慢了，他得想想别的办法，若能另辟蹊径直取叶雪尽的项上人头，才是最快的，也够爽快。
　　“退朝吧。”皇帝不耐地起身，大步回到御书房，便火速写了一份密旨。
　　他还有一个棋子能用，他要试一试这步暗棋，兴许会有意想不到的结果。
　　吩咐一通之后，皇帝仍觉得躁怒不已，他揉了揉眉，看向富贵：“摆驾胭月宫。”
　　胭月宫里住着的正是陶丞相之女，贵妃陶铅华。
　　富贵却站着没有动，垂眸答道：“贵妃娘娘前日便病了，说是染了极重的风寒，特意递了话来，病愈之前都不能见驾，以免有碍龙体。”
　　皇帝猛地瞪大眼睛：“那这两日可有人见过贵妃？”
　　他忽然有种不好的预感。
　　富贵如实道：“贵妃娘娘体恤下面的人，只留了一个会医的侍女贴身伺候。”
　　皇帝一听这话，蹭的站了起来：“快，快去胭月宫，把贵妃抓起来。”
　　

第122章
　　随着皇帝一声令下，御书房外的护卫和一干内侍快速冲进胭月宫，却发现里面空无一人，没有贵妃娘娘，也没有那个懂医术的侍女。
　　两个人像凭空蒸发了一样，找遍皇宫，都没见人影。
　　皇帝咬牙切齿地捶了一下墙：“嘶，疼死朕了。”
　　富贵嘴角抽了抽，忙去瞧他的手，低头吹着：“殿下息怒，您要保重龙体啊。”
　　皇帝甩了甩手，怒吼道：“马上让御林军给朕围了丞相府。”
　　“陛下不可啊！”富贵大惊失色。
　　皇帝冷冷地盯着他，眼神阴狠：“为什么不可，陶家给了你什么好处，你也想拦着朕。”
　　富贵腿一抖，跪了下去：“奴才不敢，陛下，陶丞相乃百官之首，门生故吏遍布天下，轻易动不得啊，如今又值紧要时期，京城可不能出乱子。”
　　他心好累，当着无根的奴才，却操着皇帝的心。
　　这位主什么时候能长脑子啊。
　　皇帝眉头一皱，不满道：“陶铅华都私逃出宫了，陶家还能说什么。”
　　富贵低着头闭上眼睛，他真想什么都不管了，可他的一生都拴在这位身上。
　　陪伴这位多年，就是他去投奔别人，别人也不会信。
　　哎，都是命。
　　“陛下，陶丞相最是巧言令色，他若是不认，反而索要贵妃娘娘私逃的证据怎么办，万一他再倒打一耙，说是宫里谋害了贵妃娘娘，事情就更难办了啊。”
　　皇帝张张嘴，这话有道理，若无实证，确实不能动陶家。
　　可他心里实在是憋屈，又憋屈又愤怒。
　　“皇后呢，她是怎么执掌后宫的，把皇后抓过来。”
　　富贵默默翻了个白眼，赶紧叮嘱内侍两句：“好好地请皇后娘娘来，万不可动粗。”
　　还抓来，抓什么抓，皇后是镇国公周川的女儿，人家爹前脚刚领旨出征，你后脚就抓他女儿，这不是惑乱军心吗。
　　等皇后来了之后，皇帝也冷静了些，知道这位也是个不能轻易动的，而且陶铅华失踪的消息还得压下来。
　　但这心里的憋屈总要有个去处。
　　“皇后是怎么管理后宫的，朕对你太失望了，以后老实待着吧。”
　　说罢，皇帝横她一眼，气冲冲地走了。
　　皇后：“…”什么乱七八糟的，她待哪儿去？
　　富贵跟在皇帝后面，连连摇头，这个时候又知道封锁消息了，都大张旗鼓地找半天人了，哪还瞒得住啊。
　　算了，听天由命吧。
　　摊上这样的主子，是他倒霉。
　　……
　　京郊，相国寺。
　　“太傅，早朝刚传来的消息，陛下命镇国公率中州卫去南边平叛了。”
　　老太傅扇了扇小炉上的茶壶，不紧不慢道：“把温宜的那只鹰放出去吧。”
　　“是。”
　　当天下午，西南王府上空便飞来一只鹰。
　　次日一早，叶雪尽收到了两封信，一封来自曹州，属于温宜。
　　一封来自陌州，属于齐明烟。
　　对于镇国公率五万大军来南疆的消息，叶雪尽并没有感到多少意外。
　　让她意外的是齐明烟的信，前半部分说陌州的吴刺史已答应归顺，后半部分则是说在陌州遇到了故交。
　　还是叶雪尽的故交，正是陶铅华。
　　“明烟在陌州遇到了铅华。”叶雪尽眼里闪过复杂，吴蝴梦中的陶铅华让她觉得矛盾，处处都透着违和。
　　偏偏陶铅华真的出现在了南疆。
　　云池接过书信看完，“陌州离这里并不远，快马一两日便能到。”
　　这书信是昨日送出的，今早到的。
　　也就是说，齐明烟一行人今日便能赶回羊州，还是和陶铅华一起。
　　叶雪尽微微蹙眉：“驸马之前说，铅华来可能是冲着朱厌来的？”
　　“我也只是猜测。”云池若有所思，神色逐渐凝重，“我在想要不要先不让他们见面，试探一番再说。”
　　若女主不认识朱厌便罢了，若女主本身就是来寻朱厌的，那就需要好生斟酌了。
　　叶雪尽浅浅一笑：“本宫正有此意，刚好本宫也想知道各军营的精锐具体有多少，就让朱大人去仔细核实一番吧。”
　　要非常仔细，一个数都不能差，今日肯定是忙不完的，忙不完之前也不用回来了。
　　云池也笑了：“既然连理由都想好了，那还等什么。”
　　叶雪尽收起书信，唤漱石走近，吩咐道：“你亲自陪朱大人去一趟，明日核实完毕再与他一同回来。”
　　漱石性子机灵，功夫也好，盯着朱厌再稳妥不过。
　　“是。”漱石领命而去。
　　午饭后，城门的士兵就来报，军师带人回来了。
　　“总算是到了。”云池忍不住还有点期待，马上就能见到女主了。
　　那个表妹口中，原文里对叶雪尽无比缅怀的女主。
　　

第123章
　　见她目露期待，叶雪尽随口问道：“驸马见过铅华？”
　　云池下意识地摇头：“没有啊，所以才想见见。”
　　叶雪尽面色严肃了些，缓缓道：“对驸马来说，本宫竟是十分不可信吗。”
　　听见这么一句话，云池脸上满是茫然，怎么突然就扯到信任的问题上了。
　　她们不是在说女主吗。
　　“不是啊。”
　　叶雪尽深深地看她一眼，“如果本宫没有记错，驸马认可吴蝴的梦，是因为你偶尔能看到未来的画面，对吗？”
　　云池这次听明白了，明白过后就有些发愁，她对叶雪尽几乎已毫无保留，唯一没有说穿的事，就是小说。
　　这是作者笔下的世界，是小说中的世界。
　　因为没说清楚，就容易出现漏洞，尤其叶雪尽又是个不好糊弄的。
　　但凡有前后有对不上的地方，叶雪尽都能察觉。
　　那么，问题来了，她该怎么解释自圆其说呢。
　　不然，就说是看到了跟吴蝴差不多的未来画面，但没看清人的长相？
　　不等云池想好怎么找补，叶雪尽便接着说道：“驸马不必费神敷衍本宫，先回房吧，本宫想单独见见铅华。”
　　她语气淡淡，似是轻描淡写地揭过了这个话题。
　　云池无言以对，所以，不说清楚，这里就没她什么事了？
　　整半天，她直接跟朱厌一样的待遇了。
　　不真诚，就得回避。
　　她无奈地牵住叶雪尽的手，“如果我不说，你就真赶我回去了？”
　　叶雪尽眸光轻闪了一下，面色依旧淡然，“那是自然。”
　　既有不合理之处，就要说清楚。
　　云池好笑地握紧她的手，“长公主殿下对我也如此不近人情，哪怕是才互诉衷肠，也要一视同仁，像对待朱厌一样，让我回避吗？”
　　一番话说得格外委屈，让听者也心酸。
　　叶雪尽抽回手，偏过头去，“驸马想留便留下，何必如此揶揄本宫。”
　　这个人真是吃准了她的心思，知道她不会真的如何。
　　她也不是非要打破砂锅问到底，只是一想到这人仍有所隐瞒，心里就感到不安。
　　云池又牵住她的手，“我既已打算留下，就没想再瞒你什么，但有些事，实在是不知从何说起，你且容我想想，等到了恰当的时机，我必和盘托出，公主殿下觉得如何？”
　　说罢，她晃了晃叶雪尽的手，露出一个笑脸来。
　　叶雪尽静静看她片刻，终是点头，“好。”
　　两人各自落座，在书房里静待。
　　忽然，叶雪尽轻叹一声，垂眸盯着桌面：“本宫并非不相信驸马，你莫要多想。”
　　云池不由笑笑：“我知道，你只是性子谨慎，你才是不要多想。”
　　一语双关，她相信叶雪尽，她也不会辜负叶雪尽的信任。
　　叶雪尽抬眸，眼神隐隐有些触动。
　　流放以来，她习惯了防备与谨慎，无论对人对事，总会多思多想，以防漏掉什么细节。
　　同样的，她也和之前一样，事后“吾日三省吾身”。
　　方才话赶着话不觉得，此刻稍作反思，叶雪尽便意识到自己的态度有些不妥。
　　云池是她的驸马，与旁人不同。
　　她们已决意携手余生，不该防备，也不该过多追究。
　　想到这些，叶雪尽眼底划过一抹笑意：“本宫亦然。”
　　她相信云池，也希望云池信任她。
　　两人相视而笑，各自若有所思，感情不是一蹴而就的事，相处更是细水长流。
　　她们有耐心磨合，也会慢慢默契。
　　不多时，门外传来漱石的声音。
　　“殿下，军师与贵妃娘娘到了。”
　　叶雪尽闻言，吩咐一句：“请贵妃娘娘进来，明烟此番劳顿，先回房歇息半晌，晚些再来。”
　　外面，漱石与齐明烟异口同声地应了声“是”。”
　　房门打开，一个身穿月白色长袍的少年郎走了进来。
　　“和安，别来无恙。”少年很是清瘦，五官尤为精致，含笑望着叶雪尽，眉眼间透着娇柔。
　　云池略一挑眉，这女扮男装的少年，想来就是女主陶铅华了。
　　叶雪尽浅浅笑了，回以同样的话：“铅华，别来无恙，快坐。”
　　陶铅华俏皮地眨眨眼，故作古板地撩起衣袍，“臣女还没向殿下见礼呢。”
　　话虽这么说，她的动作却很慢，似是在试探叶雪尽的反应。
　　叶雪尽眸光微顿，及时起身。
　　陶铅华跪了下去：“臣女拜见长公主殿下。”
　　这一跪很不合规矩，说话也没有章法。
　　叶雪尽佯装未觉，大步走到她面前，亲自把人扶起来：“快快起来，不说你如今贵为四妃之一，便是从前，也无须对本宫多礼。”
　　更不该仍自称“臣女。”
　　一旁，云池暗自咋舌，这画面看着可不像是叶雪尽说的那样，什么面子功夫，什么情义不深。
　　她怎么觉得这俩人演得挺情深义重的。
　　陶铅华面色不变，从容站了起来，坐下后刚张口想要说什么，就朝云池看了过去，似是才发现屋子里还有个人。
　　叶雪尽见状，适时介绍道：“云池，本宫的驸马。”话音一顿，又开口，“铅华，贵妃娘娘。”
　　陶铅华大大方方地打量着云池，语气里听不出什么情绪：“原来这位就是殿下的驸马，久仰久仰。”
　　云池颔首：“贵妃娘娘。”
　　见她们相互打了招呼，叶雪尽看向陶铅华：“铅华为何作此打扮？”
　　陶铅华收回视线，声音又柔了些：“殿下不好奇我为何出现在南疆吗？”
　　她所了解的和安长公主可不是这么粗枝大叶的人，只留意表面，而不看问题根本。
　　多日不见，到底是生分了。
　　叶雪尽轻笑一下：“本宫当然好奇，不过是想着来日方长，铅华定然会为本宫解惑，不是吗？”
　　她若直接问了，显得刻意。
　　避重就轻，才是始料未及下该有的表现。
　　陶铅华含笑点点头：“是该为殿下解惑，行走在外，多有不便，这才如此装扮。”
　　解释的问题，同样避重就轻。
　　云池听她们你来我往，声音一个比一个温和，可这话却跟放箭似的，稍有不慎，就会被击中。
　　忒累人！
　　她听得都费劲，古代女子的说话方式可真委婉。
　　就不能开门见山吗。
　　似是听到了她的心声一般，叶雪尽与陶铅华寒暄几句，终于言归正传：“听十娘说，你已入宫，按理不该来南疆才是，可是那位惹你不快了？”
　　陶铅华幽幽一叹：“你该知晓我并不想入宫，当时实属被逼无奈，难得有了出宫的机会，自该来寻你，方可安心。”
　　十娘应该把话带到了，她当时便明示十娘，入宫是为了帮叶雪尽平反。
　　叶雪尽眼下却当作不知，显然是没信十娘的说辞。
　　也对，和安长公主何等聪慧，哪会轻易相信外人。
　　见她顾左右而言他，一通话什么都没解释，叶雪尽也不着急追问，顺着话茬道：“铅华有心了，本宫理应道谢，委实不该拖着你闲话家常，你一路舟车劳顿，快好生歇着，在刺史府也不必见外，自行安排便是。”
　　陶铅华点头应了，没再说什么。
　　待她出门，叶雪尽嘴角笑意淡了去：“驸马觉得，铅华其人如何？”
　　如何？云池直言道：“贵妃娘娘看着弱质纤纤，说话也文文弱弱的，很谨慎。”
　　戒备心也重。
　　叶雪尽凝眉：“的确谨慎，心思也比从前深了。”
　　彼时，她们一个是当朝长公主，深受先皇宠爱。
　　一个是相府千金，贵为百官之首的陶丞相独女。
　　平时只言诗词爱好，不问朝野政事，无忧无虑，往来也简单，
　　而今，叶雪尽被贬南疆，陶铅华入宫为妃。
　　身份已然天差地别，彼此的态度也都变了。
　　变复杂了。
　　“那你方才可有试探出什么？”云池是一点有用的消息都没听出来，虚心问道。
　　

第124章
　　叶雪尽若有所思：“交浅不必言深，铅华对我亦心存考量，本宫方才并没有试探出什么，只一点可以确定，她野心极大。”
　　自称臣女，言行皆摆低姿态。
　　可对答间却滴水不漏，这一番唇枪舌剑，在五五之数。
　　云池微微讶异，忍不住心生感叹，不愧是女主，也是个智多近妖的。
　　跟叶雪尽和齐明烟的脑子一样，难应付。
　　“不过，本宫与铅华多日未见，难得重逢，今夜就劳烦驸马备几瓶果酒了。”叶雪尽说着从书桌后走出来，“走吧，我们也该去听明烟说说陌州那边的情况了。”
　　有道是先礼后兵，有些事，今夜自会见分晓。
　　云池闻言跟上，出门后，就见十娘直直地朝着陶铅华跪了下去。
　　而陶铅华一脸愕然，看到叶雪尽出来，忙歉然道：“让殿下见笑了，我方才想与十娘说会话，哪知她话都不说一句，就跪了下来。”
　　十娘一脸为难，默默垂首。
　　叶雪尽了然，新主与旧主，事难两全。
　　陶铅华只说起因，却不言自身态度，这是把问题抛给她了。
　　虽说贵妃与长公主身份相当，可陶铅华既然千里迢迢来到南疆，若有心归顺，聪明人就不该把球踢给叶雪尽。
　　陶铅华不聪明吗，当然不是。
　　果真是野心昭昭，胆量也大。
　　叶雪尽没有让她失望，并不着急撕开这一层假象，“十娘，往后你就陪着铅华吧，她本来就是你的主子。”
　　十娘愣愣地抬起头，欲言又止：“殿下…”
　　陶铅华登时泫然欲泣，“十娘，我往日待你如亲姐妹，这才想与你说几句体己话，你何故如此拒我于千里之外，殿下都首肯了，你还不肯吗？”
　　十娘恍然醒悟过来，忙起身解释：“十娘愚钝，让娘娘伤心了，还请娘娘责罚。”
　　是她傻了，殿下既然发话，那就是准许了。
　　再说，陶铅华本就与叶雪尽交情颇深，就连她来保护叶雪尽，都是陶铅华吩咐的。
　　她真是糊涂了，效忠殿下与对贵妃娘娘坦诚并不冲突。
　　因为殿下也准了的。
　　陶铅华这才笑开：“十娘还和以往一样，唤我大小姐便可，莫要如此见外，快随我回房吧，别耽搁殿下的时间。”
　　“是。”
　　陶铅华扫视一周，自觉朝着角落的厢房走去。
　　云池见状，压低声音问道：“她若是向十娘问起朱厌…”
　　那她们今日特意提前把朱厌支开的举动，就没什么意义了。
　　叶雪尽轻笑一声：“无妨，本宫只怕她不问。”
　　那试探对没有野心的陶铅华有用，对现在的陶铅华来说，无甚差别。
　　有心人，瞒不住。
　　问了才好，问清楚了，才知道该怎么取舍。
　　齐明烟见到她们，言简意赅地回禀道：“吴刺史对吴蝴的话将信将疑，但对殿下起事早就心知肚明，听我说完曹州的宜郡主也受殿下差遣后，他便表了忠心，这是陌州的驻军细册，这是陌州的粮草……”
　　她拿出几本账簿，一一交给叶雪尽。
　　叶雪尽看罢，心里也有数了，吴刺史准备得很周全，可见是真心归顺。
　　“朝廷昨日已封镇国公周川为平南大将军，率中州五万精锐来南疆，明烟以为该如何排兵布阵。”
　　南疆这边，曹州因朝廷插手过多，连同曹州卫只有一万精锐，陌州地小，也只有一万精锐，羊州因朱厌所图甚大，有两万精锐。
　　朝廷那边，周川是武将，素有用兵如神之名。
　　四万对五万，若寻常来讲，胜算不大。
　　但……
　　齐明烟稍作思考，确认道：“凡有战事，必劳民伤财，殿下可是不想大动干戈。”
　　叶雪尽点头，“财，三州府库都不用动，本宫自有安排，至于民，若非必要，本宫确实不想大动干戈。”
　　有了这个定心丸，齐明烟思索道：“中部几州到南疆，翻山越岭直取羊州不现实，去陌州也颇费周折，镇国公必会经平原先打曹州，再取陌州或攻羊州，路途皆平顺，明烟私以为，有五千曹州卫便足已。”
　　叶雪尽笑了：“五千对五万，胜算如何？”
　　齐明烟嘴角亦带出笑意：“有驸马从旁协助，再加上刺史府中这些人，胜算颇大。”
　　如今的羊州刺史府，可以说是卧虎藏龙。
　　黑火药，善用连弩的女眷们，手握电击棍的官差，还有那八百米便能取敌人性命的狙击弩，更别说大家还有防弹衣护身，只要合理利用，都是奇兵。
　　以少敌多，出奇方可制胜。
　　而她们，最不缺奇兵。
　　叶雪尽点了点头：“虽说镇国公多半会先打曹州，但羊州和陌州也不可不防，明烟，此事就交由你来安排。”
　　凡事都不能太绝对，尤其关乎战事，防患于未然更是必要的。
　　齐明烟自信答道：“殿下放心，明烟必不辱使命。”
　　另一边，角落的厢房里。
　　陶铅华满是失落地看着十娘：“十娘，这些日子都没有你的消息，你可知我有多担心，担心你，更担心殿下，生怕你们有什么不测。”
　　十娘脸上闪过一丝不自在，“大小姐，属下有罪。”
　　陶铅华摇头，无奈道：“你我情同姐妹，莫要如此生分。”
　　十娘惭愧地低下了头，她本来只是一个走镖失败的小镖师，路遇埋伏，一路奔逃，幸而被陶铅华所救。
　　大小姐不仅救了她的命，还带她回相府，教导良多。
　　在长公主出事后，又对她委以重任，可她却没有好好完成自己的任务。
　　想到这些，十娘心中愈发愧疚，“大小姐，我对不住你。”
　　她的任务是尽心保护长公主，以及将长公主的所有消息悉数传回京城。
　　她却只做到了前半部分。
　　陶铅华轻轻一叹，“十娘，我与殿下相识多年，最是了解她的为人，殿下一贯行事稳重，我都理解，万不可再说这等胡话。”
　　所以，在十娘没再往京城递消息后，她便猜到了。
　　她悉心栽培，打算重用的人，已然投靠了叶雪尽。
　　没有消息，从另一种意义上来说，也算是有了消息。
　　她不怪十娘，她只是遗憾。
　　十娘已然愧疚地无地自容，“大小姐，我知你心里一直惦念着殿下，你想知道什么，尽管问吧，我必知无不言。”
　　陶铅华垂眸，看吧，开诚布公的前提是，心里要惦记着殿下。
　　和安长公主的人格魅力和御下的手段，确实不俗。
　　“你且说说，这一路都发生了什么？”
　　十娘整理了一番思绪，捡着重要的都说了。
　　“到了羊州以后，殿下怕是也没少为难吧。”
　　“到了羊州以后……”
　　陶铅华听罢，眼神微顿：“那位朱长史竟暗中藏有大量黑火药，幸好殿下有仙人相助，此人不可小觑，最好是放在眼皮子底下，殿下没有掉以轻心吧。”
　　十娘点头：“朱长史就住在外院的书房，殿下对他的确还没放心。”
　　陶铅闻言，握住十娘的手：“十娘，我也不瞒你，爹爹愚忠，陛下又无明君之姿，我此番来南疆，便是预感天下将乱，想早些说服殿下，现下看来，是我多虑了，殿下心中想必已有成算。”
　　十娘听到这话，彻底放了心：“大小姐所料不错，殿下正值用人之际，你来得也正是时候。”
　　她就知道，大小姐对长公主殿下那般推崇与在意，必是来投效殿下的。
　　陶铅华笑笑：“此行若能为殿下分忧，我也算没白来。”
　　仙人眷顾，还有黑火药，和安长公主大业可成……
　　她知道接下来该怎么做了。
　　

第125章
　　傍晚，刺史府内大摆宴席。
　　主卧房的外间客厅里，也布了一桌美酒佳肴。
　　席上只有四人，叶雪尽和云池，齐明烟和陶铅华。
　　“此间没有外人，今日也不论尊卑，大家尽可随意。”叶雪尽举杯，嗓音温和。
　　陶铅华当即起身，含笑道：“殿下既然这么说了，那我就却之不恭了，这一杯，我敬殿下，愿殿下早日马到功成。”
　　多番权衡，不过是怕扑空。
　　眼下事已成定局，她那一点微不足道的野心，也该收起来了。
　　叶雪尽闻言，了然笑笑，四人共饮了第一杯酒。
　　气氛也在无形中缓和。
　　酒足饭饱，齐明烟先离了席，若无意外，明日就要安排起来，所以她今夜要尽可能的思量周全。
　　待齐明烟一走，叶雪尽便看向陶铅华，直奔主题道：“铅华还没有为本宫解惑，你因何会来南疆。”
　　之前的试探与权衡，都不重要。
　　关键是现在，她需要陶铅华给出一个确切的态度。
　　陶铅华晃了晃手中的酒杯，一饮而尽，神色微醺。
　　酒是个好东西，将醉未醉时最是微妙。
　　有些话说了不算冒犯，没说也进退皆宜。
　　她柔柔一笑，语气里带出一些撒娇的意味：“和安，你今日可是对我失望了？”
　　叶雪尽淡淡摇头：“铅华，你该了解本宫的，本宫岂会斤斤计较？”
　　白日里不过是小插曲，她本就没放在心上。
　　陶铅华看着叶雪尽，眼底流淌着明晃晃的欣赏：“那就是我自作聪明了，和安，我敬你一杯。”
　　她倒满酒，起身走到叶雪尽身边，一手端着酒杯，一手拉住叶雪尽的手，笑得格外娇媚。
　　就像是从前在京城，笑闹嗔痴，自在肆意。
　　她们在外人眼里是知交好友，私下亦亲近非常。
　　叶雪尽眼神微怔，默默抽回手：“喝完这杯，便不要再贪多了。”
　　陶铅华视线往旁边的云池身上落了落，嗔恼一声：“和安怎地这般甩开我…哎哟，是我不该，我向驸马赔罪。”
　　云池：“…”她该说什么？
　　她什么都没说，只笑笑举杯，也跟着喝了。
　　而后，她看了眼叶雪尽。
　　叶雪尽浅浅摇了一下头，也没有作声。
　　两人都望着陶铅华，静静看她喝光杯中的酒。
　　陶铅华再放下酒杯，脸上已酡红一片，醉态明显。
　　她没有坐回位子，仍站在叶雪尽身边，居高临下地弯了弯腰凑到叶雪尽耳边。
　　云池不由攥了攥手指，再牵手什么的，她可就要有话说了。
　　叶雪尽蹙眉，往旁边躲了躲，没让那酒气扑在身上。
　　陶铅华怔怔看着她，喃喃道：“和安，你我何时这般生分了？”
　　说着，她作势要去搂叶雪尽的肩。
　　叶雪尽倏然起身，神色冷了下来：“铅华，你醉了。”
　　难道是她会错意了，陶铅华野心犹在？
　　陶铅华愣愣地与她对视片刻，忽地笑出了声，笑着笑着就红了眼。
　　“和安，我没醉，我知道还要为你解惑，我只是心里不舒坦，你有了驸马，便要躲开我了吗？我们这么多年的情分算什么。”
　　叶雪尽轻叹一口气：“铅华，你醉了。”
　　陶铅华扶住她的肩头，眼眶里盈满泪水，语调哽咽：“和安，你还活着，你知道我看见你还活着的时候，心里有多欢喜吗，和安，我好庆幸你还活着。”
　　此话一出，叶雪尽下意识地看向云池。
　　云池满眼震惊，茫然摇头，她也不知道这是什么情况。
　　她并没有看过原文，只是听表妹唠叨了一通，说是找到了一篇好文，女主人设如何完美，女主对昔日好友的故去如何怀念。
　　那位早死的长公主又是如何让人惋惜。
　　表妹还说了什么来着，哦，那是一篇言情文。
　　并不是百合文，莫名地，云池心底轻松了些，女主应该不至于……
　　念头才起，陶铅华便伸手一揽，紧紧搂住叶雪尽脖颈，似哭似笑道：“和安，如果我爹不是丞相，如果我只是个一文不名的乞丐，我们是不是……”
　　“贵妃娘娘，你醉了。”云池犹豫了一秒，直接起身，强行掰开陶铅华的手，挡在了她与叶雪尽之间。
　　云池现在非常怀疑，表妹没看清那篇文的性向，别真是百合文吧！
　　身后，叶雪尽也难掩惊诧，面上露出恍惚之色。
　　陶铅华对云池笑了笑，低头沉默一瞬，转身回到座位上。
　　“让驸马见笑了，我方才说到哪了，对，我为何来南疆。”她一脸平静，又好似无比清醒，一边给自己斟酒，一边自顾自地往下说。
　　“那日我醒来，就听说陛下赐婚了，还给你择了个乞丐做驸马，我知道的，前世我便知道了，可我什么都做不了，因为我深知你我的身份永远都不可能。
　　你的驸马可以是贩夫走卒，可以是任何人，甚至可以是一个乞丐，独独不能是我。
　　谁让我爹是百官之首呢，谁让我出身相府呢。”
　　陶铅华说着，大口喝了两口酒，“我本该死心，可我又怎么能什么都不做呢，和安你可是死了啊，我怎么能眼睁睁地看着你被逼上绝路，我想去见你，可我又昏倒了，再醒来，你已被流放，而爹爹为了迎合圣意，要将我送进宫。”
　　她放下酒杯，眼底又滚落一滴清泪，直直地盯着叶雪尽的眼睛，“和安，你那几日为何没去寻我，你大婚当日没有见到我，就没有一点关心和在意吗？”
　　叶雪尽默然片刻，“我没顾上那么多，也不知你……”
　　赐婚到成亲，不过短短几日，又逢有人构陷，公主府乱成一团，她自顾尚且不暇，哪会去关注昔日好友是否到场。
　　“可我想顾着你。”陶铅华又一饮而尽，目光灼灼，“爹爹他看出了我的心思，将我困在府中，我又急又无助，只能命十娘暗中去寻你，想着既然注定要进宫，那就顺势为你做点什么，兴许早日找到为你平反的证据，就能让你活下来。”
　　可是，十娘走后没多久就没失去音讯。
　　她先是担忧，而后又多番猜测，尤其在查出那所谓的构陷乃是皇帝一手策划之后，便知一切都晚了。
　　和安应是活下来了，她与和安之间，却是晚了。
　　叶雪尽眼底闪过惊讶，语气沉了沉：“铅华，本宫心中只有驸马。”话落，她举起酒杯，“本宫敬你，谢你为我奔走。”
　　今夜有太多意外，清酒入喉，徒惹一番愁。
　　云池已经听傻了，表妹到底看的是什么文，朱厌是穿越者，吴蝴能梦见未来，现在又来一个重生的女主，好乱。
　　难道……女主本来就是重生，好像说得通。
　　若这么推测，女主是重生，因为知晓未来的走向，才不顾一切来南疆，却还是晚了一步，没能改变叶雪尽惨死的结局。
　　感情失意，便投身事业，先杀原主为叶雪尽报仇，而后借朱厌之手搅乱局势，成为最后的赢家。
　　那么，女主最后身处何位？
　　这一点，表妹没有说，但云池心里隐约有了答案。
　　气氛骤然静默，三人各自无言。
　　就在这时，陶铅华又站了起来，举杯看向云池：“驸马，今日是我无状，我自罚三杯，还望驸马大人大量，莫要与我计较，往后还请多多提携。”
　　说罢，她一连喝完三杯酒，身子晃了晃，似是醉极。
　　提携，这是云池第二次听人说这样的话，第一个这么说的是朱厌。
　　她定了定神，仔细打量着陶铅华：“你前世可有看到朱厌是何下场？”
　　陶铅华脸上闪过诧异，沉沉道：“朱厌先是羊州王，后改国号为大朱，自封朱始皇。”
　　大朱？朱始皇？
　　云池嘴角微抽，怎么听着有些怪怪的，还很耳熟。
　　莫不是模仿秦始皇？
　　这时，陶铅华又举起酒杯：“最后这一杯，我敬殿下与驸马，愿二位鸾凤和鸣赴盛世，百年偕老永相牵。”
　　喝完，她躬身拜了拜，步履缓慢又坚定地出了门。
　　云池拧了拧眉，忍不住朝叶雪尽问道：“你怎么看？”
　　这算什么事啊……
　　叶雪尽缓缓抿了一口酒，“铅华是聪明人，最后也很是坦然。”
　　云池“嗯”了声，心情难免有些复杂。
　　“驸马莫要多想，本宫与铅华往日只是好友，今后也只有君臣之谊。”叶雪尽握住云池的手，眼带笑意。
　　她相信陶铅华重来一世的话，但对那些剖白之言，她存疑。
　　毕竟，陶铅华白日里显露过野心。
　　不过，那都不重要了。
　　不论那一番真情流露是真是假，聪明人往后自该知晓分寸。
　　云池听到这话，没来由地感到开心，笑道：“你放心，我也是不是斤斤计较的人。”
　　叶雪尽眸光缱绻，尾音上扬：“驸马当真丝毫不介意？”
　　“我真的不介意。”云池脱口而出，眼神看向一边，“就像你说的，她最后那杯酒，神情坦然，是个聪明人。”
　　叶雪尽浅浅一笑，握紧云池的手：“明日就要去曹州了，驸马觉得把朱厌和铅华都带上，如何。”
　　带走朱厌，齐明烟才能稳稳地坐镇羊州，掌控后方。
　　陶铅华才智不输齐明烟，若能得其辅佐，如虎添翼。
　　“你决定就好，我只管听你们差遣。”云池没有任何意见，对于用人方面，她相信叶雪尽的眼光。
　　“们？”叶雪尽指尖移了移，落在云池的脉搏处，一圈圈地绕着，“驸马还想听谁差遣？”
　　云池呼吸微滞，抓住她的手指：“听你的，只听和安你的。”
　　叶雪尽笑意深了深，倾身凑到云池的颈侧，轻吐口气，“驸马还说不介意。”
　　连“和安”都叫出来了。
　　

第126章
　　云池呼吸变沉，语气低了低：“其实，有一点点介意。”
　　怎么可能丝毫不介意呢。
　　她心悦之人，被别人放在了心上，那人还是原文中的女主，又与叶雪尽相识多年，有着她不曾参与的年少时光……
　　但她也只介意那么一点点，因为她看得出来，陶铅华是聪明人，聪明人都活得清醒。
　　她也相信叶雪尽不会摇摆。
　　叶雪尽笑意不减，语调绵软：“驸马，本宫好似有些醉了。”
　　没来由的，她感到心底酸酸涨涨的，思绪也有些轻飘。
　　她想她的驸马了，这种感觉很奇怪，明明驸马就在眼前。
　　她却十分想念，想与驸马紧紧相拥，想和驸马亲密无间。
　　云池脑子霎时混沌，脱口而出道：“去床上？”
　　“驸马抱本宫去，可好？”叶雪尽攥着她的手腕，手指仍落在手腕内侧，轻轻按住，仿佛能感受到脉搏的跳动。
　　强韧，有力，透过指尖，震颤到心头。
　　让她关节发麻，没了力气。
　　云池心跳猛快几下，什么话都没有说，起身就搂住她的腰，另一只手穿过她的腿下，用力往上揽。
　　叶雪尽眼帘一颤，双手圈住她的脖颈，上抬身体，垂眸掩下满腹羞意，心跳也快得厉害。
　　云池以公主抱的姿势，成功把她抱起，而后抬脚。
　　片刻后，叶雪尽疑惑抬眸：“驸马？”
　　怎么不走？
　　云池面色涨红，一时尴尬不已。
　　“那个，我腿软。”
　　啊！
　　啊啊啊！！！
　　她竟然迈不开腿，原主的身子骨太弱了，这一点力气都没有，实在是太丢人了。
　　叶雪尽一怔，好笑地站起来，“是本宫思虑不周，往后该给驸马多补补身子。”
　　驸马虽是从异世而来，身子却做了多年乞丐，三餐不继，亏得厉害。
　　云池闷闷捂脸，张开指缝，悄悄看叶雪尽一眼，正对上她含笑望过来。
　　“不是，我其实行的。”
　　叶雪尽扬唇轻笑：“嗯，本宫明白，驸马行的。”
　　云池：“…”一点也没得到安慰，反而更尴尬了。
　　她一咬牙，拉住叶雪尽的手就往里间冲。
　　走到床边，她直接握住叶雪尽的手，举过头顶，整个人压了上去。
　　“我真行。”
　　叶雪尽答得认真：“驸马说的是，本宫明白。”
　　云池羞恼地咬了咬她的唇瓣，愤愤道：“你不明白，我腿软，手可不软。”
　　她觉得自己很行。
　　叶雪尽立时也红了脸，不等开口，那握住她手腕的手似是想证明什么一般，急转向下。
　　“驸马！”
　　叶雪尽身子一僵，不自觉地惊呼出声。
　　云池凑到她耳边，舔了舔她的耳垂：“行不行，你试试就知道了。”
　　叶雪尽不由挣扎，嗓音慌乱：“驸马，不行。”
　　云池不吭声，她行！
　　“驸马，真的不行。”
　　云池眼神幽沉，一字字道：“我行！”
　　“本宫…不行…要明日…后…”叶雪尽呼吸骤乱，语调带喘，连不成字句。
　　云池顿住，人都麻了。
　　怎么就忘了叶雪尽还来着月事，今天才第四日。
　　她用力闭了闭眼睛，“好吧，你不行。”不是她不行。
　　叶雪尽也闭上了眼睛，羞涩难言之下，翻身把脸贴紧棉被。
　　云池努力平复着心跳与呼吸，半晌才缓过来，默默把她抱进怀里。
　　“你知道我有多想吗。”
　　叶雪尽抿唇不语，她不知道，又兴许知道……
　　“和安，我感觉度日如年。”云池一颗心像是被丢进了火堆里，烧灼，滚烫。
　　身边就有一池清凉，偏偏她只能看，不能碰，一滴也动不得。
　　叶雪尽咬住唇角，一声“和安”，似荒野中的星火，引得她心跳愈发热烈。
　　她从未有过这样的体会，自己的封号从云池口中念出来时，在此刻听来，禁忌又蛊惑。
　　“和安。”云池搂住她的腰，脸埋进她的散乱的发丝里，“我…我不碰那里，让我摸…摸别处…好不好？”
　　更加蛊惑的话落在耳边，叶雪尽呼吸滞了滞。
　　她微微张口，呼吸一阵急促。
　　“别…别唤我和安。”一张口，嗓音低哑，带着颤意。
　　云池却只听出一个意思，叶雪尽没有拒绝。
　　“和安，和安…”她偏要叫！
　　可手指却抖得厉害，却又带着一股劲儿，小心着，好奇着，探索着，感受着……
　　“驸马…”一声声和安，落在叶雪尽的耳边，钻入心间。
　　“嗯？”
　　叶雪尽扣住那移到胸口的手，艰难吐出一句：“明日还要去曹州。”
　　那作乱的手指仿佛有一种无形的魔力，所到之处，每一寸都让她感到酥麻，似是要将她穿透，要将她占有……
　　让她紧绷莫名……
　　她感觉自己紧张得快要窒息了……
　　云池只得抱紧她，手指上的那股劲好似散了，彻底安分下来。
　　“去沐浴吧，酒气都染到床上来了。”被这么抱了一会儿，叶雪尽捏住云池的手指，轻轻捻了捻。
　　云池“哦”了一声，老实起身。
　　一夜好梦。
　　早饭后，漱石和朱厌刚赶回刺史府，所有人就都被召集到院中。
　　陶铅华神色如常，含笑站在最前方，好似忘却了昨夜。
　　叶雪尽面对大家，左边是云池，右边是齐明烟。
　　“铅华是本宫昔日故交，乃陶丞相爱女，饱览群书，智计过人，往后便暂代明烟之职。”
　　众人闻言，纷纷错愕。
　　齐明烟之职，那就是军师！
　　可是，军师怎么能这么容易就被取代，他们对齐明烟的观感很好，相处以来，已然信服。
　　突然听到这个消息，众人都有些回不过神来。
　　叶雪尽没有忽略众人脸上的错愕与不解，欣慰道：“明烟往后要坐镇羊州，暂代羊州刺史一位，身上的担子也很重，此去曹州，她过往所理之事便交由铅华了。”
　　此话一出，众人才缓和下来。
　　原来不是被取代了，而是被委以重任，分身乏术，不能随殿下去曹州。
　　所以，去曹州这一遭，才由陶铅华来暂代军师。
　　“明烟，你来安排吧。”叶雪尽说完这些话，便把指挥权交给齐明烟。
　　为君者，要知人善用，而非事必躬亲。
　　齐明烟点头，从容不迫地吩咐起来。
　　首先是朱厌，漱石依然从旁协助（盯着），与他速去挑选五千精锐之师，随殿下同行。
　　再是于鲁，统领原刺史府护卫，组成一支百人的亲卫队，穿防弹衣，持电击棍，随殿下同行。
　　最后，卢裳和一干女眷仍旧与她一起留守后方，继续隐瞒连弩的存在。
　　至于没吩咐到的人，十娘默认要随侍陶铅华。
　　十竹更不用说，要带着狙击弩跟在叶雪尽身边，藏起杀招。
　　十松则跟着云池，一来可以贴身保护，二来也便于掩护十竹。
　　队伍整顿完毕，正午便要启程。
　　叶雪尽对此安排很是满意，只有一点。
　　“明烟，让十松跟着你，驸马身边换成小月。”
　　“可殿下和驸马身边……”
　　“有驸马在，无人能近本宫的身，反倒是你，十有八九会危机重重，要有人贴身护着，才能为本宫免除后顾之忧。”叶雪尽不容置喙道。
　　卢裳和女眷们虽有连弩，却只能撑起一道防线，万一有强手突破连弩这道防线，或是走暗杀的路子，齐明烟就危险了。
　　而十松最善近身搏杀，等闲之辈，皆能应付。
　　齐明烟默然，“小月性子太过天真，殿下不必顾及。”
　　“你错了。”叶雪尽深深看她一眼，“周家人还须顾及一二。”
　　齐明烟茫然一瞬，很快便露出恍悟的神色：“是臣一叶障目了，殿下英明。”
　　比她考虑得更周全。
　　叶雪尽笑笑，没有继续这个话题：“朱厌所挑选的五千精锐，必是他的忠实拥趸，如此一来，羊州就没什么大患了。”
　　换言之，齐明烟要做的事，就更容易推进了。
　　齐明烟一脸果决，“殿下尽可放心，臣必全力以赴。”
　　叶雪尽点点头：“去吧，你亲自把这个消息告知周家人。”
　　另一边，周老御史脸黑如锅底，周家的仆役已经被分散编入羊州驻军，儿子只是其中一个营的小参谋。
　　朱厌挑选的精锐也没有一人是出自周家，殿下身边自然就没周祁山的事了。
　　老婆子只知道带孙女，帮着齐明烟管理一些刺史府的杂务。
　　女儿更是万事不走心，都混到驸马身边去了，也不知道为自己争取。
　　到最后，能跟在殿下身边的周家人，竟只有被于鲁收编进护卫队的周五。
　　可周五就是个背主求荣的，根本不算周家人了。
　　至于他自己，周老御史苦笑连连，如今殿下身边能人辈出，眼里早就看不到他了。
　　就在这时，齐明烟带来了好消息。
　　“殿下属意让小月在驸马近前侍候，正午一到，小月也需随殿下同行。”
　　周老御史登时振奋起来：“好，小月好，小月呢，快去把她叫来，把大郎也叫来。”
　　这就叫柳暗花明又一村，殿下心里还念着小月就好。
　　他得用心提点一番，让女儿多用用心思，周家的未来，兴许就在女儿身上了。
　　齐明烟淡淡看他一眼，命人去了。
　　不多时，除了在院子里玩耍的小盈儿，周家四口人聚齐了。
　　周老御史揪着胡子，沉声道：“大郎，快把那个瓶子拿给小月。”
　　周祁山眼睛睁大：“爹，您不是说此乃仙人赐下，让儿子留着传家吗。”
　　他还想着，往后兴许有借花献佛的机会呢。
　　周老御史瞪他一眼：“你懂什么，小月马上要随殿下出征了，那瓶子比水囊轻薄，用起来方便许多，快给你妹妹。”而后他话锋一转，笑眯眯地看向周祁月，“小月啊，你要尽心当差，周家往后就指着你恢复荣光了……”
　　周祁山低头，耳边听着爹爹对小妹絮叨个没完，神色一片阴沉。
　　

第127章
　　正午，羊州的天难得见了太阳，雾气淡去，阳光仿佛一下子就把湿气晒干了，让人觉得干燥舒服。
　　日光下，羊州驻军的五千精锐，个个长刀铁甲，骑马穿过城中央的街道，从刺史府一路到城门口。
　　马蹄声阵阵，速度却很慢，因为上面三令五申，不可惊扰民众，不可伤百姓分毫。
　　原本，将士们是可以绕城而行的，可新任刺史却特意安排穿城而过，似是预示着有大事要发生。
　　待大军出城后，衙役们便敲锣打鼓地往各处张贴起告示，
　　因为方才那行军的阵仗，百姓们不仅不觉得惊讶，心里反而有种果然有大事发生的落地感。
　　“告示上都说了什么，识字的给咱们念念呗。”挎着菜篮的妇人好奇道。
　　一个老学究仰头甩了甩衣袖，又清了清嗓子，才走上前去，抬手指着告示：“老夫不才…”
　　“上面说了五件事。”一道清朗的女声打断了老学究的话，条理清楚地往下说着，“一是昏君无道，不遵开国女帝传下来的规矩，要废除女子为官的先例，还不许女子进学堂，不许女子从商，想把女子当成猪狗圈养。”
　　“这这…这是真的吗！”不少人面露震惊，“皇帝不是娘生的吗。”
　　“第二件事，昏君暴虐，不仅先拿自己的亲姐试刀，把长公主贬到了咱们羊州，还将女官尽数赶出朝堂，引得仙人震怒……”
　　“第三件事，咱们羊州换了个新刺史，乃京城第一才女齐明烟，智略过人，只为百姓谋……”
　　“第四件事，当今贵妃娘娘，同时也是丞相府独女，她不远万里、冒死孤身来羊州，带着朝廷所有女官的期许，为天下女子请长公主回京肃清朝野，以正视听。”
　　“最后这件事，天下女子有才者不知凡几，自不会甘愿为猪狗，以曹州的宜郡主为例，已经揭竿而反，要为咱们女子讨个公道，适才便是长公主担忧天下大乱，率兵去曹州与宜郡主说和了。”女子语速适中，字句清晰，嗓音沉重地说完了告示上的内容。
　　街道上顿时鸦雀无声，百姓们皆震惊得无以言表。
　　这时，老学究皱了皱眉：“话不能这么说，女子本就该相夫教子，安于后宅，挺好的一件事，哪能与猪狗同论。”
　　“我呸，这不让干，那不让干的，把人拴在后宅，一辈子操持，跟猪狗有什么区别，你觉得好，那是因为你是男子，你乐意，你以后别出门了，也别读书了，老实待在家里相妻教子吧，整天就指着妻子的眉眼官司过日子吧。”挎着菜篮子的妇人愤愤开口，忍不住把刚买的大葱朝老学究脸上砸去。
　　老学究登时黑了脸，手指着她怒喝：“无知妇人，圣人诚不我欺，唯女子与小人难养也……”
　　“是，我不识字，可我为什么不识字，为什么无知，我打小是兄弟姐妹们里学东西最快的，就因为我爹非紧着银钱让我大哥读书，结果读出了个混吃等死的赌鬼，我就是吃了这种亏，才想让女儿好好活出个样来，我女儿多像我啊，又聪明又伶俐，今年才考中了举人，昏君就绝了女子为官的路，他这是想逼死咱们女子啊，我女儿满腹学识……宜郡主反得好，长公主也该反，还说和什么，依我看直接都反了最好……”
　　妇人说着说着，泪流不止，似是哀叹自己的一生，又似是为女儿的未来痛心。
　　众人心有戚戚，一个年轻人扯着嗓子喊道：“说得对，我虽是男儿，但也有娘有妻女，我也觉得反得好……”
　　人群里，抢在老学究之前开口念告示的女子默默转身，一路回到刺史府。
　　不一会儿，又有几人相继赶回。
　　“……军师，各处告示前，状况都差不多。”十梅率先禀报道，虽然齐明烟已经是羊州刺史，但她还是习惯地喊了“军师。”
　　齐明烟也没纠正，她喜欢大家仍这么叫她。
　　“天下人，女占一半，便也该有女子的一半天，殿下此行乃顺应民意，自是万民所向……”
　　这则告示不仅会贴在羊州，也会贴在陌州、曹州，乃至整个大韶国。
　　连尊贵的贵妃娘娘都抛却荣华富，请长公主为天下女子主持公道，不惜冒死来羊州，普通人只会更愤懑不甘，更想反抗。
　　她写告示时，特意点名陶铅华的来历和身份，为的就是激起民愤。
　　水能载舟，亦能覆舟。
　　君王为舟，百姓就是那绵延江河。
　　道理不需要高深，简简单单让百姓懂了，便是最好的道理。
　　另一边，大军轻车简从，在次日下午赶至陌州。
　　陌州吴刺史早早便率人列队，在城门外恭迎。
　　叶雪尽并不打算在陌州停留，直奔主题道：“南疆三州，陌州居中，这五千羊州军就交予吴刺史了，无论是羊州还是曹州，但凡有变，吴刺史可知该如何行事。”
　　吴刺史立即答道：“殿下放心，微臣定全力驰援，绝不贻误战机。”
　　叶雪尽满意地点点头，命人继续往曹州赶去，除了她们这一行人，就只带了于鲁的百人亲卫队。
　　众人皆快马狂奔，只有朱厌半晌回不过神来，一路恍恍惚惚的。
　　不是，他精心挑选了羊州最好的兵，就想着多立功呢，有什么不对，也好自保以做筹谋。
　　结果，半道上，他就成光杆司令了。
　　那他还怎么立功，筹谋个空气啊！
　　日落，大军原地停下休整。
　　陶铅华下马，小声吩咐十娘几句，便朝叶雪尽走来。
　　“和安，你且稍候，我已让十娘去寻那位朱大人，命他安排人扎帐，搭灶。”
　　她虽未曾亲自领军，但前世种种，看也看明白了。
　　叶雪尽听出她的话外音，温和笑笑：“铅华，你若还当本宫是挚友，便不必如此。”
　　对朱厌避嫌，完全没有必要。
　　毕竟，朱厌现在已经构不成威胁，从离开羊州城的那一刻起，朱厌便失去了所有倚仗。
　　陶铅华眼神暗了暗，面上不变：“殿下说的是。”
　　她们之间，只是挚友啊……
　　好像也只能是这样了，不然就是自寻不痛快，而她喜欢痛快。
　　叶雪尽仍旧温和：“去吧，本宫对你自是放心。”
　　聪明人若是不犯糊涂，总是让人放心的。
　　“铅华领命。”陶铅华转身朝朱厌走去，脚步很轻，一如她那曾情窦初开的心，就此远去。
　　叶雪尽静静望着她的背影，神情若有所思。
　　“怎么了，和安？”云池见她一直盯着陶铅华的方向，牵住她的手。
　　叶雪尽收回视线，嗔她一眼：“莫要这般唤我。”
　　云池挑眉：“为什么？”
　　叶雪尽抿唇，语气低了下去，“你与旁人不同。”
　　别人唤她的封号，并无特别。
　　可云池唤来，她总会莫名觉得面红耳赤，心绪纷乱。
　　云池看着叶雪尽泛红的脸颊，眼底含笑：“和安，我喜欢这样叫你，和安。”
　　说着，她微微收拢手指，与叶雪尽十指相扣。
　　叶雪尽垂眸，心跳怦然。
　　她也喜欢听，她是喜欢听驸马这般唤她的。
　　不是殿下，也不是姓名。
　　“谦和，安定。”
　　“什么？”
　　叶雪尽回握她的手，语调轻缓：“是父皇母后对我的期许，谦和，安定。”
　　可父皇和母后都不在了，只剩他们姐弟，也已拔刀相向。
　　云池不由握紧她的手：“和安，你不是一个人，我会永远陪着你的。”
　　叶雪尽浅浅勾唇，言归正传：“本宫方才是觉得自己小人之心了。”
　　“怎么说？”
　　叶雪尽又看向陶铅华的方向，“铅华有野心并无不妥，她的心意也并非作假。”
　　铅华对从前的她无疑是了解的，对现在的她心存试探也在情理之中。
　　毕竟从前的她不够杀伐果断，也没有足够的野心。
　　云池顺着她的视线看过去，看到陶铅华已经走到了朱厌面前。
　　“说实话，我挺想过去听听他们在聊什么的。”
　　如果没有意外，那两位就是原文的男女主了。
　　叶雪尽微微蹙眉，与她对视：“驸马，其实本宫一直不明白，你似乎对铅华格外审视。”
　　又或者说不叫审视，应该是打量，饱含好奇的打量。
　　云池微微一怔，笑笑地牵着她的手往前走：“我是有一点好奇，晚上再好好与你说，现在啊，就先满足一下好奇心吧。”
　　其实她的好奇心一般，但都穿到这本书里了，又是女主和男主的第一次碰面，她是莫名很想听听女主和男主在聊什么。
　　两人走到陶铅华身后几步外，已经能听清楚声音，云池便停了下来。
　　朱厌面朝着这边，看到她们走近，忙躬身行礼：“微臣拜见殿下，拜见驸马。”
　　陶铅华也转过身来，颔首道：“殿下，驸马。”
　　云池轻咳一声，“我们无事，就是过来站站，你们继续聊。”说罢，她拉着叶雪尽的手背过身去。
　　叶雪尽：“…”好一个掩耳盗铃，此地无银三百两，驸马的脸皮真不是一般的厚。
　　她不露声色地松了松手，她不八卦，她想走。
　　云池却紧握她的手，一本正经地望天，想走，那是不可能的。
　　这种时候，一定要两个人。
　　不然她一个人心虚。
　　陶铅华视线不着痕迹地从她们脸上扫过，看到了云池的一本正经，也看到了叶雪尽的纵容。
　　和安的驸马很有趣呢，那是她不曾有过的热忱和少年意气。
　　她心下微酸，肃了肃容：“方才说到，羊州政令通达，朱大人身为长史功不可没，于为官之道必有过人之处，此后，还请多多指教。”
　　

第128章
　　朱厌忙摇头，自谦道：“陶小姐才是，出身名门，才贯京城，往后还请军师多多提携下官。”
　　仅仅半日，稍作打听，他便知晓陶铅华不喜欢“贵妃娘娘”这个称呼。
　　经此一面，他更加确定，陶铅华不喜欢“贵妃”的身份。
　　这位也是个喜欢做自己的女子。
　　为什么说“也”呢，因为旁边还有两位。
　　陶铅华跟着摇头，面色认真道：“朱大人此言差矣，过往赞誉不过是大家抬爱之言，万不可当真，铅华初来乍到，对庶务多有不熟，还望大人不吝指点。”
　　前世，她囿于深宫，见到这位“羊州王”时，已是国破家亡之日。
　　不久前那一场大梦，她才以旁观者的角度，亲眼见证了朱厌的崛起之路。
　　对于朱厌，她来南疆之前存着的是交好之意，来到南疆之后，得知朱厌大势已去，她也没打算交恶。
　　毕竟就连长公主殿下都没有赶尽杀绝，说明此人必有可取之处。
　　对于有用的人，她向来不吝啬善意。
　　一旁，云池牵着叶雪尽的手默默走了。
　　好吧，这相互恭维的官方剧情，把她的八卦之心都浇灭了。
　　见她们走开，陶铅华又与朱厌客套几句，转身跟了上去。
　　“殿下。”
　　叶雪尽驻足，与云池一起转过头来。
　　陶铅华走到她们面前，笑盈盈道：“不知铅华可有幸与殿下和驸马一同用晚饭？”
　　叶雪尽看着她：“铅华可是有话要说？”
　　“铅华确有一事不解。”
　　叶雪尽眼底一片了然，点点头。
　　此时，军帐也扎好了，众人两边一起忙碌，饭菜也煮好了，正在往军帐里送。
　　普通的粗粮大锅饭，叶雪尽吃的不紧不慢，面上没有任何不适，云池亦然。
　　陶铅华欲言又止地看了看她们，到底是没有说什么，也跟着吃完了碗里的饭。
　　叶雪尽留意到她的神色变化，淡淡道：“铅华若是不习惯，尽管让十娘设个小灶，是本宫思虑不周。”
　　陶铅华生来便是矜贵的相府千金，后来入宫为妃，也是不习惯粗茶淡饭的。
　　正如从前的她，也不曾明白，朱门酒肉臭，路有冻死骨，竟是写实之照。
　　而今，她有食物果腹，便觉满足。
　　陶铅华摇摇头：“我如今既是军师，自当与将士们同甘共苦，只是，殿下受苦了。”
　　叶雪尽浅浅笑了，略过了这个话题：“铅华方才是想问什么？”
　　陶铅华神色严肃了些：“殿下对朱厌是什么打算？”
　　叶雪尽不答反问：“铅华以为呢？”
　　陶铅华一顿，斟酌道：“朱厌此人，用之不妥，杀之又可惜，铅华愚钝，亦不知该如何处置。”
　　叶雪尽略一点头，温声问道：“铅华前世，与此人可有交集？”
　　此话一出，云池不由看向陶铅华，她也很想知道。
　　女主的前世，是与朱厌合作大杀四方的那一世，还是全无参与？
　　陶铅华如实道：“前世，朱厌进京那日，后宫嫔妃尽数悬于大殿，我亦在其中。”
　　前世，见到朱厌的第一面，也是最后一面，她临死之前只看到那一眼。
　　所以，他们从无交集。
　　今生，她倒是想有些交集，现在看来却是没什么必要了。
　　叶雪尽面色不变，语气也平静，“本宫不打算这么早便过河拆桥。”
　　一句话，陶铅华就懂了。
　　在长公主这里，朱厌留不得，且早早就定好了死期。
　　“铅华明白，天色已晚，这便告退了。”
　　待她离去，叶雪尽才看向云池，缓缓道：“铅华一番话，不似作假。”
　　云池点点头，她也觉得。
　　“驸马？”叶雪尽轻唤一声，与她对视。
　　云池茫然：“怎么了？”
　　“驸马不是说……”叶雪尽眼底带笑，握住她的手，手指在她手腕内侧的脉搏处点了点，“晚间会为本宫解惑吗？”
　　为何会对陶铅华格外关注。
　　她的驸马好奇心一般，这一点，她早就领略过了。
　　毕竟这个人，最初对她的一切也无甚好奇。
　　可是对上陶铅华，这个人的目光里总会流露出些许探究。
　　那是对别人没有过的好奇。
　　云池愣了下才反应过来：“哦，你是说陶铅华啊。”
　　叶雪尽手指微微用力，按在她的脉搏处，眼神也转为幽沉。
　　“所以呢？”答案是什么，为何独独对铅华不同。
　　云池呼吸缓了缓，女主啊，该怎么说呢。
　　她想了想，回握叶雪尽的手，语调也慢，“其实没什么特别的原因，就是我来到这个世界以前，曾听人说起过，这边发生的一切都是围绕陶铅华展开的。”
　　围绕女主。
　　叶雪尽微微一怔，似是没理解。
　　云池笑笑，顺势站起来，轻轻抱住叶雪尽：“就像现在，从我的角度来看，这边的一切都是围绕你而展开的。”
　　她现在所抱住的，便是她生命里唯一的女主角。
　　叶雪尽若有所悟：“驸马的意思是，在你的世界，有人的视角一直围绕着铅华。”
　　云池点点头：“算是吧。”
　　无论作者还是读者，目光大多是围绕着原文女主的。
　　至于男主，对不起，她觉得朱厌就是个配角，是女主走向高台的垫脚石。
　　陶铅华一开始所展露出来的野心，可不是冲着谁的附庸去的。
　　叶雪尽唇角微勾，伸手搂住云池的脖颈：“那么，驸马从前都把视角落在了谁的身上，不许说本宫。”
　　在原本的世界里，她可是死在了流放路上。
　　云池话都要说出来了，就这么被堵在了嘴边。
　　她顿了顿，抬手把叶雪尽额前的发丝扶开，低头轻轻亲了一下。
　　“我不曾落在谁身上，现在只想在你身上。”声音低哑，婉转，带出些欲色。
　　说罢，她耳朵烫得厉害，转身就往里边跑。
　　床榻是周祁月指挥士兵准备的，最下面一层拼的是石板，而后是厚厚的干草，再是平整的木板，最后才是被褥。
　　行军途中还能做到这样，明显是用心了的。
　　可云池躺上去，仍旧引得床铺轻动，发出吱呀吱呀的声音，在这小小的军帐里，显得格外声大。
　　就像是躺在床上的人，在做什么运动。
　　云池思绪一恍，成功地想偏了……
　　尤其在叶雪尽坐到床边的时候，又发出吱呀吱呀的声响。
　　

第129章
　　厚重的油布帐篷下，烛火昏黄，处处紧密，寒风一丝也钻不进来。
　　外面，士兵们吃饭交谈的声音并不响亮，但人多而杂。
　　纷杂的声音交织在一起，宛若一支模糊的背景音，并不影响帐篷里的安静。
　　“驸马，为何不看我？”叶雪尽盯着云迟红透的耳朵，看了一会儿，伸手摸了摸。
　　这是害羞了吗？
　　云池确实是害羞了，她背对着这边，并不回过身来，语气闷闷道：“我怕看到你，会忍不住。”
　　“忍不住…什么？”
　　叶雪尽语调拉长，慢而婉转，夹杂着笑意。
　　云池沉默，这个女人明明就听懂了。
　　片刻后，她放弃般地转过身来，用力搂住叶雪尽的腰。
　　“你知道的，我很想。”
　　叶雪尽勾唇，嗓音慵懒：“想…什么。”
　　云池面色羞窘，莫名感觉自己被调戏了。
　　这个女人明知故问，这是仗着月事还有最后一天，只管撩，不管负责啊。
　　她有心想做点什么，但又怕到最后难受的还是自己。
　　“你会不会觉得…”云池收紧胳膊，盯着那诱人的红唇，“觉得我不够持重，整日想着那些。”
　　“本宫不觉得。”
　　“什么？”
　　叶雪尽的语调很轻，拖着尾音，像随风飘荡的柳絮。
　　“本宫不觉得。”
　　心悦一个人，尤其在最开始最中意的时候，人都是有渴望的。
　　她其实也有点的，只是一点……
　　云池倏然一怔，就看到叶雪尽脸颊上的薄红，淡淡的，似一缕烟霞，随意罩下。
　　给那往日里总显清冷的眉眼添了几分妩媚。
　　“那我…”
　　她欲言又止，因为出口嗓音哑得厉害。
　　心口的悸动似海浪滚滚，激烈得几乎让她窒息。
　　她真的好想，好想……
　　叶雪尽抬眸看她，眸光晦涩而深沉，像有什么东西在眼底纠缠，热烈而克制。
　　媚意横生，勾的云池呼吸发颤，心跳更快了。
　　她忍不住按了按自己的胸口，好似这样就能令自己平静一些。
　　可是没有用。
　　不仅没有用，反而更紧张了，紧张得快要忘了呼吸。
　　“和安，我只在…在外面，好不好。”
　　她的声音哑得都要发不出声来，眼底也泛起浓厚的欲色。
　　叶雪尽缓缓垂眸，没有开口，只抬起胳膊，搂住她的脖颈，倾身靠近。
　　唇角相触，像是满堤的湖水突然遇到了决口，终于有了倾泻的方向。
　　软糯的河岸，潮湿的河底。
　　唇瓣开合，引人沉迷。
　　“嗯……”
　　一丝难以抑制的轻吟Yi出叶雪尽的唇齿，紧紧勾住云池的心弦。
　　她果然更难受了，更想了……
　　“和安……”一声低唤，似叹似醉，云池艰难偏过头去，努力平复着呼吸与心跳。
　　叶雪尽静静依偎在她怀里，迷离的眼眸半晌才恢复清明。
　　“驸马，今日是……”最后一日。
　　云池呼吸一沉，胳膊上移，推住她的肩，把人压倒在床铺上。
　　木板受力，挤压着干草，顿时又发出吱呀吱呀的声响。
　　云池颓然一叹，到底是没再继续。
　　再这样下去，她怕自己会疯。
　　她太想了，想得心里发空，空空荡荡的，难以填补。
　　“和安，我真的好想……”
　　叶雪尽无声拥紧怀里的人，没有作声，她的一颗心也下坠得厉害。
　　忽轻忽重，一下又一下……
　　外面逐渐宁静，夜也深了，偶有鼾声响起，织造起一个个梦境。
　　月色清亮，绵延四方，照出不一样的人间烟火。
　　此刻的羊州刺史府内，却仍有人辗转反侧。
　　齐明烟凝了凝神，坐起身：“十松，你进来吧。”
　　外间，十松刚趴到桌上，睡意还没酝酿出来，就听到了里间传来的声音。
　　她一个激灵，站起来就往里间冲。
　　“军师，怎么了？”
　　“睡床上来吧。”齐明烟在夜色中望着床前的身影。
　　让十松贴身保护，是殿下吩咐的，也是她愿意的。
　　如今，她已经搬到内院的主卧房，之前殿下和驸马是没有在外间放床榻的。
　　为了不打草惊蛇，她也没有特意为十竹布置。
　　十松愣了下，无措道：“还是不了，我今晚都没有沐浴。”
　　早知道要上床睡，她今夜就好好沐浴一番了。
　　可自从殿下和驸马走后，她私下被叮嘱要贴身保护齐明烟，她这一天，可以说是寸步不离。
　　连吃饭都不敢放松警惕，又哪有心思去沐浴更衣呢。
　　齐明烟默了默，轻揉眉心：“到床上来吧，天寒露重。”
　　才十七岁的少女，身子骨再好，在桌上趴那么一夜，也难挨吧。
　　更何况少女看着很是瘦弱……
　　十松心里莫名紧张，“这，不好吧……”
　　齐明烟捏了捏鼻梁，似是疲累一般躺下。
　　月色下，她没再说话，只拍了拍身侧空出的位子。
　　十松恍惚脱鞋，上床。
　　“明日，把枕头拿来。”齐明烟看她一眼，淡淡道。
　　“是。”十松紧绷绷道，整个人挺直。
　　气氛静了静，齐明烟上下打量她一眼，忍不住问道：“不冷吗？”
　　往那儿一趟，就跟个兵似的，被子都不知道扯一下。
　　真呆。
　　“嗯？”十松没反应过来，下意识道，“回军师，不冷。”
　　齐明烟低声笑了：“盖上被子吧。”
　　无端地，她的心情变轻巧了许多。
　　“是。”十松立时抓住被子，手却怎么都使不出力气。
　　怎么办，她觉得好难受啊。
　　齐明烟看出她的紧张，不由放柔了语调：“怎么与我见外了，之前不是说，我是世上最好的人嘛。”
　　温温柔柔的声音落在耳边，十松心里更难受了，手指无声用力，把被子攥得更紧，却仍使不出力气拉扯一下。
　　齐明烟轻叹：“过来。”
　　十松张口就答：“是。”身子却没有挪动半分。
　　她都要哭了，这手，这脚，快动呀。
　　见她似有不适，齐明烟稍稍凝神打量着：“怎么了？”
　　难不成是方才冻着了？
　　十松嘴巴一瘪，胡乱摇头：“军师，我难受？”
　　齐明烟闻言，忙坐了起来，伸手抹了抹她的额头，好像是有点烫。
　　“哪里难受？”
　　十松声音里带出了哭腔：“我感觉心里堵堵的，很难受，军师摸我的额头，心里才好受些。”
　　她也不知道自己是怎么了。
　　齐明烟心下诧异，确认一般微微俯身，额头相抵。
　　一个呼吸清浅，一个无意识地屏住了呼吸。
　　齐明烟愣住，鬼使神差地，她轻轻拥住了屏住呼吸的少女。
　　“还难受吗？”
　　十松睁大眼睛，愕然又迷茫道：“好像，不那么难受了，军师，我是病了吗。”
　　她一定是病了吧。
　　齐明烟默然一瞬，扯好棉被：“睡吧。”
　　话音落下，她又躺了回去，手也收回。
　　“军师。”十松陡然回神，一把抓住了她的手，“军师，我又觉得难受了。”
　　军师好像是能治她病的良药……
　　齐明烟抿了抿唇，欲言又止，少女是茫然的，可她是清醒的。
　　她不能再做什么。
　　“十松，你对旁人，有过这般感觉吗？”
　　话一出口，她心头亦有迷惘。
　　这种感觉，方才那一瞬间，她竟险些想做些什么。
　　十松彷徨抓紧她的手，放到自己的胸口：“军师，我只对你有这种感觉，我心里难受得厉害，你再抱抱我好不好。”
　　少女隐隐带出了哭腔，浑然不知自己的话有多么惊人。
　　齐明烟怔怔看着她，“十松，我乏了。”
　　十松恍然应了声“是。”心里好像不难受了，但闷闷的。
　　她好像真的病了。
　　“十梅姐姐，我生病了。”次日一早，趁着吃饭的功夫，十松忍不住找到十梅，神色恹恹地道。
　　十梅一听，忙拉着她来回看了看，关心问道：“怎么病了，什么病？”
　　这孩子眼圈发青，看着是有些精神不济。
　　十松看了眼主卧室的方向，迟疑道：“昨夜，军师让我上床的时候，我就觉得心里难受，想让她抱着，军师抱住我，我就又不难受了。”
　　十梅：“…”
　　

第130章
　　等一下！
　　“你是说，军师让你上床？还抱你？”
　　十松诚实地点头，口随心动，“对啊，军师一向待我很好。”
　　军师待她最有耐心，会慢慢给她讲道理，能知道她说不出口的话，帮她表达出来，会留意她的小情绪，会帮她在宝刀上刻名字，会担心她受凉，还能治她昨夜的病……
　　想到这些，少女忍不住笑开，又补了句，“这世上，再没有比军师更好的人了。”
　　十梅沉默，深深地沉默。
　　她伸出手，摸了摸十松的额头，嗯，头不烫，但有点发癫。
　　“十梅姐姐，我是病了吧。”十松莫名觉得不自在，侧身躲开她的触碰，她只喜欢军师这样摸自己的头呢。
　　十梅心中思量，不露声色道：“你要不要抱抱我，感觉一下心里会不会舒服点？”
　　不确定，再试试看。
　　十松立时抱肩，后退几步：“我只想让军师抱。”
　　至于别人，她只是想想就觉得不喜欢。
　　十梅拧眉道：“所以，你跟军师睡在一处，会心里不舒服，但若是抱一抱，就舒坦了？”
　　“是，和军师牵手也觉得喜欢，就是心里有点闷闷的，不如抱着舒坦。”
　　十梅欲言又止，确定了，这孩子就是在发癫。
　　心悦军师吗？
　　那般才貌双全的女子，确实很容易让人喜欢。
　　但……
　　她想说，她们这种经过泥泞的人，配不上那种天边的月。
　　可话还没出口，她就想起十娘和殿下的话。
　　不要妄自菲薄，你们没有任何错，你们要去开始崭新的人生。
　　而且军师既然待十松这般亲近，万一有可能呢。
　　万一呢？
　　十梅眼眸转了转，进一步确认道：“十松，你知道什么叫喜欢吗？”
　　“知道啊，我喜欢吃肉，也喜欢各位姐姐。”
　　十梅嘴角微抽，心道她们都得排在吃肉后面。
　　“那你有没有对一个人特别喜欢，那种喜欢不一样，你会想牵她的手，想抱抱她，想离她近一些，再近一些，想一辈子都待在她身边，守着她。”
　　十松眼睛亮了亮，毫不犹豫道：“有啊，我特别喜欢军师，十梅姐姐你也懂我的心思了呢，跟军师一样，能把我心里的话讲出来。”
　　她就是这种心情，可她总描述不出来。
　　十梅微惊，脱口而出道：“你不会也特别喜欢我吧！”
　　难道是她会错意了？
　　这孩子压根就没开窍。
　　十松忙摇摇头；“怎么会，我对姐姐才不是特别喜欢，我只想牵军师的手，只想抱抱军师，只想……”
　　“可以了，我明白了。”十梅打断她的话，这孩子真是一点都不婉转，说话也太直接了。
　　她顿了顿，拍了拍十松的手，语出惊人：“那你想跟军师永远在一起吗？我说的是结发为妻妻，恩爱相守地在一起。”
　　十松呆住，结发……恩爱相守……在一起！
　　“可以吗？”少女一脸呆滞，话不经大脑，张嘴就说了出来。
　　十梅轻叹一声，少年人的爱恨啊，就是这么直接，这么坦荡。
　　可惜，这个答案，她也不知道。
　　“十松，你不是病了，你是对军师心动了。”十梅语重心长，“这个问题，你要去问军师可不可以。”
　　十松仍旧呆滞着，心上却似被人揭走了一层纱，变得清晰，变得热烈。
　　原来，她是心动了，对军师！
　　是心动啊！
　　原来是心动啊！
　　十梅见她回过味儿来了，自觉功成身退，扭头正要走，就被扯住了衣袖。
　　“十梅姐姐，你帮我问。”十松面色赤红，明白之后，她心中羞涩，更多的是忐忑，还有点怕。
　　她怕军师拒绝，她不敢去找军师问。
　　十梅意味深长地看着她，还以为这孩子什么都莽呢，原来也会怕。
　　怕被拒绝啊，一点也不新鲜，所有动心的人，都怕被心上人拒绝。
　　不过，若是这孩子真能入军师的眼，也算她们的造化。
　　没错，是她们。
　　虽然姐妹们平时不显，但十梅心里比谁都清楚，她们在与人交往时，是藏着胆怯与卑微的。
　　尽管那些遭遇并不是她们的错，可世人对女子严苛……
　　十梅眼神坚定，转身，大步走去。
　　“军师，属下有一事相问。”
　　齐明烟面色温和，语气轻柔，“何事？”
　　十梅深吸一口气，不怪十松动心，任谁和这样的女子待久了，都会忍不住心生向往的。
　　明明她们有着那样不堪的过往，身份也有着高下，可军师的眼里却从未有过不同。
　　就连跟她们说话的语气也如朋友那般，是平等的，是带着善意的。
　　也因为这一份不加任何掩饰的善意，十梅大着胆子道：“十松方才说，她心悦军师，属下待她如亲妹，特意来帮她问一句，军师可有意？”
　　齐明烟怔住，脸上掩不住错愕。
　　脑海里闪过少女乖巧的面容，绷直的身子，紧张的声音……
　　她好似又不觉得意外了。
　　这一沉默，十梅不由心生后悔，方才的勇气已荡然无存。
　　“军师？可是属下冒昧了？”
　　齐明烟回神，正色道：“十梅，十松很好。”
　　“那……”
　　“但我已心有所属，不该误她。”齐明烟说得坚决，眼底似暗河涌动，让人看不真切，不知道那里面流淌着怎样的情绪。
　　十梅愣了愣，军师已心有所属吗，可是还想着那位周家大公子，可她分明觉得军师对周祁山并无特别，甚至是冷淡的，疏离的。
　　齐明烟面色不变，语气也格外平静：“十松年纪尚小，只是一冲动，你既然待她如亲妹，便好生与她说明白，莫要因此生出什么心结，我希望一切如常。”
　　她没爱过谁，也不打算爱谁，与其误人时间，不如一早就斩断所有不可能。
　　十梅懂了，忙答应道：“军师放心，我等知晓轻重，必不影响职务。”
　　齐明烟点点头，态度大大方方，一副公私分明的样子。
　　十梅回到院中，走向十松。
　　十松紧张地盯着她，紧张的问都不敢问了。
　　十梅轻咳一声，“十松啊，军师比你大那么多，跟你实在是不合适。”
　　“没关系的，我迟早会跟军师一样年纪，只要军师不嫌我年纪小。”
　　她语速极快，带着几分迫切，生怕自己说慢了，就会少一分可能。
　　十梅看向别处，继续说道：“可是军师已心有所属，眼里看不到旁人了。”
　　“我可以等，等到军师能看到我，若是只能等到军师与她的心上人在一起，也没关系的，我都可以等的，怎样都行。”至少，现在陪着军师的是她。
　　见少女执迷不悟，十梅只能硬起心肠道：“军师的意思是，她不愿意，军师拒绝了，你明白吗。”
　　十松张了张嘴，登时没了话，一颗心急速下坠，像落到了深海里。
　　寂静无声，就这么沉没下去，只感到冰冷。
　　十梅心有不忍，但还是要说下去。
　　“十松，你往后要好生保护军师，不论私事如何，公事都要公办，莫要让军师为难，明白吗。”
　　十松艰难张口：“我明白，十梅姐姐，我明白的，我不会让军师为难。”
　　见她如此，十梅一叹：“十松，你还小，以后还能遇到许多人，遇到更好的人……”
　　“我明白的，十梅姐姐放心，我都明白的。”十松站得笔直，低头连声应道。
　　她明白的，她这辈子都遇不到军师那样美好的人了。
　　她知道的，她遇不到了。
　　就在这时，有人来到内院。
　　周祁山如今身为城防军第三营的参谋，又被朱厌单独召见过，送了大笔金银，眼下虽不如在京城时身份尊贵，但也恢复了锦衣玉食的日子，收拾得体体面面了。
　　他看到齐明烟坐在客厅里，微撩了下衣袍，抬脚就走了过去。
　　“且慢。”十松反应过来，猛地拔刀，又觉得不妥，收刀后用胳膊一拦，“这位…周公子，请等我通传一番。”
　　周祁山心都提到嗓子眼了，听到这么句话，因为惊吓而僵住的脸才缓和下来，愣愣地发出一声“哦”。
　　好凶的丫头，方才那一刀横过来，他还以为自己要身殒在此了呢。
　　差点吓坏他。
　　十松斜他一眼，忍下心中莫名翻涌的怒恨，冷着脸转身。
　　军师心有所属的，是这个人吗……
　　“禀军师，外面有人求见。”
　　齐明烟不知何时已经站了起来，面色淡淡道：“何人？”
　　其实，她已经看到了。
　　都看到了。
　　十松拔刀的那一瞬间，她的心也提了起来，几乎要惊叫出声，生怕这人冲动。
　　直到此刻，她的指尖仍掐在掌心，一片潮漉漉。
　　若是十松打草惊蛇，犯下大错，她根本不敢想……
　　十松咬了咬唇：“城防军第三营的周参谋。”
　　齐明烟心下微松，从容不迫道：“请周参谋进来吧，带上门。”
　　十松没有动，仍旧保持着抱拳的姿势。
　　齐明烟微微蹙眉，语调变沉：“十松，你若不能……”
　　“属下遵命。”十松大声应道，泪盈满眶地看齐明烟一眼，生生憋住泪意。
　　而后，她利落地走出门，“周参谋，请。”
　　在周祁山进门后，她拼尽所有力气握了握拳，才止住手指颤抖，关上门。
　　转身，她便握紧刀柄，抬头，用力瞪大眼睛。
　　屋内，齐明烟怅然若失地坐，当初若是知道那样的对待会引得少女动心，她必不会……
　　可有时候，言行举止皆是由心。
　　她也不知道为何，会那般鬼迷心窍，总忍不住对少女温和些，再温和些。
　　耐心些，再耐心些。
　　或许人与人之间的缘分就是那么莫名其妙吧，有的人只是一面，便觉相逢恨晚。
　　而有的人，不管相识多久，都消不去恶感。
　　比如面前这位。
　　周祁山拍了拍衣袖上并不存在的灰尘，一点也不客气地坐下。
　　“明烟，别来无恙啊。”
　　齐明烟淡淡扫他一眼，便移开视线，并不言语。
　　他又被这个女人无视了！
　　周祁山咬牙，强忍怒气，“你我夫妻一场，从别后，还是第一次这般好生坐下来说话，遥想京城种种，为夫恍觉似是梦中。”
　　齐明烟不自觉地凝眉，冷冷道：“周参谋今日来，若只是找本刺史追忆往昔，恕不奉陪。”
　　周祁山面上闪过不堪，叹然道：“倒是忘了，你现在贵为羊州刺史，不是一介小小参谋能高攀得起的了。”
　　这个女人都是和离过一回的下堂妇了，还以为自己有多清高矜贵呢。
　　等着，他迟早让这个女人知道厉害。
　　不，他很快就能让这个女人悔之莫及了，就快了。
　　齐明烟厌烦地看着他，“这里只有你我二人，周参谋就不必装模作样了。”
　　本就两看生厌的人，扯什么攀不攀的。
　　周祁山苦笑一声，“也是，你本就看我不起，从前不过是人前演戏，现下也不用演了，可是明烟，我都是为了谁，我也是情非得已，我也不想做让你看不起的人。”
　　他是男儿，自当挑起家业，为了前程奔忙，他有何错。
　　齐明烟瞥他一眼：“说说吧，何事？”
　　周祁山精神一振，收敛心思，压低了声音：“你知晓盈儿的身份，到底作何打算，此间没有外人，你该知道无须瞒我，我必是想助你的。”
　　齐明烟抬眸，捕捉到他眼底的热切与野心，她抿了抿唇，“盈儿是我的女儿，以后也只是羊州刺史之女。”
　　周祁山看着她冷淡的眉眼，忍不住道：“你就没想过别的，如今天下大乱，若是你我联手，到时候挟天子以令诸侯，岂不快哉。”
　　齐明烟眸光闪了闪，沉默不语。
　　周祁山以为说动了她，进而劝道：“眼下就有一个绝好的机会，那位有意让盈儿认祖归宗，已经派人给我通了气，只要运作得当，届时你我坐收渔翁之利，也未尝不可。”
　　“如何才算运作得当？”齐明烟问。
　　蛇终于出洞了，那就离收网不远了。
　　周祁山一脸恳切：“今夜或明晚，你单独带盈儿去这个地址，自会有人接应。”
　　他拿出一张纸，上面的位置是一处偏僻的民宅。
　　齐明烟神色严肃地收起那张纸，望着周祁山，认真道：“那便今夜，我最后信你一次。”
　　周祁山面色一顿，掩下眼底的激动：“我自不会骗你，若不然，当初也不会上门求娶，明烟，我对你的心，天地可鉴。”
　　齐明烟忍着厌恶点点头：“你先去吧，我也需布置一番，方能掩人耳目。”
　　“好，好，我这就去了，你万事小心。”周祁山大喜，出门，满脸畅快。
　　他就知道，女人嘛，哄哄就能糊弄。
　　不然，齐明烟当初也不会就那么轻易答应下嫁了。
　　十松无声握紧刀柄，眼底杀意横生，可她不能……她不能让军师为难。
　　

第131章
　　门内，齐明烟又拿出那张纸，今夜或许就可以收网了。
　　羊州这边的进度还不错，希望殿下那边也顺遂如意。
　　腊月初二，大雾漫山，闷雷作响。
　　暴风雨中，一队人马停在了曹州城的城门下。
　　“臣温宜，拜见长公主殿下。”温宜撑着伞冲向叶雪尽。
　　叶雪尽下马，在雨中转身：“于鲁，速带卫队进城休整。”随后，她又吩咐道，“铅华，朱厌，随本宫来。”
　　而后，她顺手接过伞，含笑走向云池。
　　温宜在雨中愣了一下，忙叫人把伞分一分，一行人这才朝郡主府赶去。
　　待到众人沐浴更衣，收拾妥当，温宜也安排好了酒菜。
　　“温宜，本宫可是来迟了？”叶雪尽想想这一路，本来应该在昨日抵达的，因为羊州那边早早就出了变故，她忧心齐明烟的安危，便派人往陌州吴刺史那边递了个口信，同时又等了等齐明烟的消息。
　　在得知羊州那边已尘埃落定，才安心赶路。
　　温宜笑道：“殿下来得一点也不晚，敌军今早才到，今日雨这么大，应该不会攻城，我敬殿下，敬驸马，敬陶军师，敬朱大人，一路辛苦了。”
　　镇国公周川所率领的五万中州军，就驻扎在城外五里处。（两千多米外）
　　众人纷纷举杯，叶雪尽见温宜兴致勃勃，抿了抿唇没有说什么。
　　待喝完这杯酒，她才缓缓道：“大韶近年来还算安定，镇国公周川也久未带兵，但他年轻时是一位悍将，不仅以勇著称，且最善利用天时。”
　　早年时，父皇曾与她分析过朝廷重臣。
　　说到周川，便提过此人越是遇到不寻常的天气，越是敢于抓住时机。
　　陶铅华附和道：“微臣对此亦有所耳闻，周川此人最善抓住天时，出其不意。”
　　温宜怔了怔，忙摆出恭顺的姿态：“殿下可是担心那周川会夜袭？”
　　叶雪尽微微点头：“此人不可小觑，今夜需提高戒备。”
　　“臣明白了，臣这就去吩咐。”温宜是个急性子，一听到这话，就想赶紧布置下去，以免坏事。
　　“宜郡主留步，本官初来乍到，久闻曹州卫威名，不知可否去见见世面。”朱厌起身，笑得讨好。
　　温宜下意识地看向叶雪尽。
　　叶雪尽朝她点点头，温宜这才看向朱厌，“朱大人，请。”
　　他们一走，客厅里便只剩下叶雪尽和云池，以及陶铅华。
　　陶铅华心下一叹，举杯拱了拱手，一饮而尽。
　　“微臣有些疲惫，这便告退了。”
　　三个人的世界太拥挤，之前多少心有不甘，此刻已然做了取舍，那便多多表明态度吧。
　　免得再弄巧成拙，惹得殿下和驸马厌弃。
　　叶雪尽笑笑，没有说什么。
　　她了解的陶铅华一向是识趣的，也是聪明的。
　　她并不担心什么，也觉得不必做到这个份上。
　　但，这样也没什么不好……
　　叶雪尽看向云池：“驸马。”
　　云池咽下嘴里的米饭，抬头道：“怎么啦？”
　　她好饿，这会儿还没吃饱呢。
　　话说这些人都不饿的吗，一个个的没说几句话就都跑了。
　　见云池神色平静，叶雪尽不由展眉：“无事，驸马多吃些，喝点热汤。”
　　是她多虑了，她的驸马从来都不是小心眼的人。
　　她含笑望着云池，起身添了一碗汤，递了过去。
　　云池面色一顿，接过来喝了两口，小声道：“别这样看我。”
　　“什么？”叶雪尽没听清。
　　云池看她一眼，正色道：“我说，你的眼神太…太灼热了，知道你月事走了，但也别这么看我，至少要等吃完饭吧。”
　　不管干什么，吃饱才有力气啊。
　　叶雪尽怔住，脸颊陡然红透，垂眸默默吃饭。
　　登徒子！
　　怎么能一本正经地讲出这种话，听得她哪里都热热地……
　　因为云池的虎狼之词，两人安静地吃完了这顿饭。
　　时间来到了傍晚，雨也停了。
　　云池眼底开始闪动起期待，现在换她眼神炽热了。
　　叶雪尽受不了被她这样看着，清了清嗓子道：“驸马可想去城门走走？”
　　云池一听这话，便站了起来，“好啊。”
　　叶雪尽诧异，忍不住打量她一眼。
　　云池走到她身边，牵起她的手：“怎么？我看起来是那么急色的人吗？”
　　她本就没想在今夜做什么，毕竟大敌当前，方才种种不过是想缓和一下气氛。
　　她又不是傻子，陶铅华避嫌的又那么明显……
　　再者，事有轻重缓急，她还是知晓大局为上的。
　　叶雪尽扬唇不答，此时无声胜有声。
　　云池故意挑起眉：“难不成？和安很想？那我们不去了，就寝吧。”
　　“本宫没想，走吧。”叶雪尽睨她一眼，语气嗔怪。
　　云迟扑哧一声笑了出来。
　　“不许笑。”
　　“好，我不笑，哈哈哈。”
　　叶雪尽甩开了手，大步向前：“登徒子。”
　　刚下过雨的傍晚，到处都散着潮气，天边隐隐有晚霞扒出了云团，露出浅淡的线条，衬得天色昏黄。
　　城墙上，云池打眼望去，视线一片昏暗，除了空荡荡的路，就是路边的树木，远处的山。
　　什么敌军，一点也瞧不见。
　　她心中一动，握住叶雪尽的手：“拿着。”
　　叶雪尽意会，从容接过一块压缩饼干。
　　【送出压缩饼干一块，请选择奖励：高清军工夜视望远镜一个或正规军用望远镜一个】
　　云池果断选择第一个，高清夜视，听起来就很不错，也适合。
　　她轻咳一声，佯装往袖中掏了掏，拿出一个包装完好的纸盒子，快速拆开，瞄了眼说明书。
　　可以看清三千米，应该够了。
　　把盒子和说明书收起来，云池先自己试了试，待看清两千多米外的一个个帐篷和数不清的士兵后，她心中稍定。
　　“你用这个看看，这叫望远镜。”
　　叶雪尽眼底划过一抹好奇，学着云池方才的动作，把望远镜抬到眼前。
　　下一瞬，她眼中亮了亮。
　　此物竟能完全看清敌军分布，甚至于清晰到每一个人的站位。
　　望远镜，果然物如其名。
　　叶雪尽掩下心中激动，忙转身看向一旁的士兵，平静吩咐道：“去唤温宜和陶军师来，速来。”
　　随后，她紧紧握住云池的手：“驸马，本宫要多谢你。”
　　云池扬了扬眉：“能帮上忙就好。”
　　脑子方面，她是没什么可施展的了。
　　那就尽量多提供一些别的助力吧。
　　叶雪尽深深与她对望，嗓音轻柔：“驸马帮了本宫大忙。”
　　不一会儿，温宜就和陶铅华匆匆跑了上来。
　　“殿下，雨已经停了，今夜是不是可以不用做什么安排了。”温宜有些茫然，随口问道。
　　陶铅华则眸光轻闪，殿下这么着急叫她们过来，定然不是为了撤去戒备。
　　叶雪尽目光灼灼，示意她们靠近一些：“你们且先看看敌情。”
　　温宜和陶铅华先是不解，而后在叶雪尽的指导下，轮流用望远镜看了看。
　　“殿下！”温宜震惊，这东西简直犹如天助。
　　“殿下可是想出其不意？”陶铅华也难掩震惊，反应过来脱口而出道。
　　“正是。”叶雪尽淡然一笑，撤销戒备？
　　既然已经将敌方的部署收入眼中，那她何不做那个出其不意的人。
　　该戒备的应该是敌人，而不是她们了。
　　“殿下心中可是有了打算？”陶铅华又问。
　　叶雪尽点头，把望远镜递给云池，“我们回去说。”对着舆图好好分析。
　　一行人匆匆下了城楼，没有再回郡主府，直接进了守备营。
　　舆图展开，叶雪尽手指落在曹州城门外的那一段上，“此路通畅，两边却多树木，离山不算远也不算近，你们以为，若是偷袭，该从何处着手？”
　　温宜拧眉陷入沉默，说实话，她虽然武艺好，练兵也得心应手，但在战术上，属实没有天赋。
　　陶铅华则若有所思，盯着舆图看了会儿，忽而抬眸看向叶雪尽：“既是偷袭，自不能堂而皇之地走大路，若穿林而过，人手上便不能安排太多。”
　　“继续说。”叶雪尽目露赞赏。
　　陶铅华便继续说道：“两军交战，若久，需断其供给，若快，必擒其贼首。”话音一顿，她看了眼云池，“神器若无疏漏，我们知己知彼，天然就占了上风，无论是粮草还是敌首，皆可一试。”
　　至于怎么试，她相信叶雪尽心中已经有数了。
　　原本在羊州刺史府的那些人，有何所长，又有何物所助，叶雪尽比谁都清楚。
　　叶雪尽眼底一片幽沉，没错，她只打算让于鲁带上百人亲卫队去试一试，能不能趁乱拿下镇国公周川。
　　至于曹州卫……
　　“温宜，你现在便去点兵，子时出城，只奔敌军后方粮草，或劫或烧，事成便退，不可恋战。”
　　“是。”温宜目光灼灼，她已经用望远镜看清了地方粮草所在，此刻信心十足。
　　叶雪尽又看向陶铅华，“铅华，你可愿去寻于鲁？”
　　陶铅华额角跳了跳，一时吃不准叶雪尽意图。
　　“殿下的意思是，让我率领亲卫队，去擒周川？”
　　叶雪尽点头，“你可愿？”此事纵然可以全权吩咐于鲁去做，关键是时机。
　　一来，陶铅华知晓主帅的军账位置，二来，陶铅华更善于把握时机。
　　当断则断，才是最重要的。
　　所以，此事交由陶铅华去做，更令人放心。
　　陶铅华心头微沉，低头应道：“臣必竭尽全力。”
　　殿下此举，对她有好有坏。
　　好的是，比起其他人，殿下更信重她的能力，也方便她发挥出能力，借以快速站稳脚跟，毕竟齐明烟任军师时深得人心，她这个新任军师来得太轻易，也需要做出点什么，才能服众。
　　坏处只有一个，那就是安危。
　　

第132章
　　叶雪尽注视陶铅华片刻，朝云池伸出手：“驸马，望远镜。”
　　云池微一凝神，仍旧从袖中拿出来。
　　叶雪尽接过来便递给陶铅华：“方才在城楼上，你应当也注意到了，哪怕是在夜晚，此物也能视若白昼，铅华，本宫希望你以自身、以护卫队的安全为重。”
　　陶铅华深深看她一眼，伸手接了过来，“臣定不辱使命。”
　　有此物在手，她的安危便多了保证。
　　“去吧。”叶雪尽的目光随着她的背影远去，“铅华应是感觉到了。”
　　人啊，有时候太聪明也不好，但能装傻便无关大碍。
　　云池面露不解，不由看向她。
　　叶雪尽眸色微深：“驸马觉得她们能否凯旋？”
　　云池诚实摇头，她不知道。
　　叶雪尽也是摇头：“她们很难成功。”
　　周川有五万精锐，纵使不设防，她们也很难成功的。
　　毕竟曹州卫只有五千人，而亲卫队才百人。
　　五千一百人，如何都难与五万人匹敌的。
　　云池不懂，只握住叶雪尽的手，塞过去两块压缩饼干，又拿出两个一模一样的高清夜视望远镜。
　　“一起去看看？”
　　叶雪尽看着她神色如常的样子，忍不住开口问道：“驸马不好奇本宫想做什么吗？”
　　总不能是到了现在，还对她的事情毫无好奇心吧。
　　云池温声笑笑：“好奇，你想说我就听着，不说也无妨。”
　　她不需要懂太多，因为她能做的也不多，只管尽好自己的这份力便好。
　　叶雪尽欲言又止，最终抿唇接过望远镜，“驸马看了便知。”
　　一看便知，这五万中州军该何去何从。
　　夜色深沉，大雨过后的南疆，空气里充斥着类似于泥土的味道，新鲜又潮湿。
　　城楼上，云池与叶雪尽举着望远镜，目光随着曹州卫放远。
　　寒风阵阵，五千曹州卫行走在大路两旁的树林里，他们动静不大，速度却不慢。
　　五里多路，对训练有素的军人来说，并不远。
　　哪怕后面放慢了速度，放轻了脚步，又多绕行一段路，也不远。
　　黑夜中，曹州卫悄悄摸到敌军后方，看着巡逻的士兵在营外来回两遍。
　　第三遍的时候，最接近他们的位置那一刻，温宜高高一举手。
　　曹州卫立时放箭，分工明确，每两人负责一名巡逻的士兵，一箭封喉，再补一箭到心口，力求一击毙命，不给敌人发出声音的机会。
　　温宜再一举手，曹州卫精锐便鱼贯而出，直奔敌军粮草。
　　火光起来的那一刻，中州卫大营里立时响起示警的铜锣声，迎敌的战鼓也紧跟着敲响。
　　温宜谨遵叶雪尽吩咐，得手便退，绝不恋战。
　　“出了何事？”周川本想借着大雨来个奇兵夜袭，没想到天还没黑，雨就停了。
　　他料定曹州那边不敢贸然宣战，便早早歇下了。
　　没想到，曹州竟然敢反过来夜袭他！
　　周川听到声响，只是穿个衣服的功夫，出来就听副将说，粮草着火了，而敌人不知所踪。
　　听听，人言否？
　　这是中州卫的精锐！
　　他要是不知道，还以为是哪里的散兵游勇呢。
　　就在这时，隐隐有破空声传来，周川猛地侧身，凭直觉躲了躲，身后登时传来一声惨叫。
　　方才还在跟他说话的副将，已然倒地，喉间插着一支箭，死不瞑目。
　　周川眉目一瞪，拔剑退后几步：“全军戒备！”
　　很快，去探查的斥候快步折返：“禀将军，没有发现任何敌情。”
　　周川望着远处的树林，望着利箭飞来的方向，不仅不觉得轻松，反而生出一股无名的怒火。
　　又是不知敌人踪迹！
　　竟然……这些人竟然敢愚弄他。
　　简直岂有此理！
　　另一边，于鲁不解地问道：“军师，我们为何不再放几箭？”
　　虽然第一箭被躲过了，但若是多来几次呢，万一有机会呢。
　　产生这种念头的不只是于鲁，亲卫队的每一个人几乎都有这种想法。
　　陶铅华缓缓摇头，并没有解释什么，“回吧。”
　　不会成功的，那一箭已是难得，贪多嚼不烂，不然他们这些人就很难全身而退了。
　　殿下想要的结果，想必也达到了。
　　城楼上，云池放下望远镜，若有所思道：“你今夜只打算激怒周川吗？”
　　叶雪尽点头：“古往今来，以少胜多都不是容易做到的事。”
　　所以，她要先攻心！
　　一个冷静的主帅是很难对付的，但若是一个被激怒的主帅就好应付了。
　　云池还是有些不懂，费这么大功夫，就只是为了刺激一下敌方主帅吗。
　　而且，那个周川既然能担任主帅，就算被激怒了，也不会轻易情绪失控吧。
　　似是看懂了她的疑惑，叶雪尽眸光凛凛，语气也低，“若是不止一次呢。”
　　若是两次、三次呢，若是一再戏弄，一再激怒呢。
　　周川或许能控制住自己的脾气，但养尊处优了这么多年的镇国公，会容许自己被一再戏弄吗。
　　父皇曾说，镇国公周川虽有真本事，但也是个自视甚高的人。
　　这并不稀奇，世人对女子苛刻，对男子却多有宽容。
　　但凡有点长处的男子，都是自视甚高的。
　　云池愈发不明白了：“和安？”
　　她不懂叶雪尽到底想筹划什么，但至少不是为了取周川一个人的性命，有十竹和狙击弩在，只算计一个人的性命，并不算难事。
　　那么是什么呢？
　　是什么让叶雪尽眼底沉如幽潭，仿佛晕开了墨团，幽沉的让人心惊。
　　这样的叶雪尽，让她担心。
　　叶雪尽抬头，望着黑沉沉的夜空，耳边听到城门开启的声音，知道曹州卫和亲卫队都安然回来了。
　　她眨了眨眼睛，却遮不住眼底的阴霾。
　　“驸马，本宫若不曾到南疆，若不知大韶的女子这般艰难，兴许就不会做什么。”
　　可她知道了，她亲眼见到了。
　　她不仅要做些什么，还要多做一些，哪怕成为千古罪人。
　　云池看着抬头望天的她，莫名心疼。
　　“和安，不管你想做什么，我都在。”
　　叶雪尽闻言，定定地看向云池：“驸马，本宫若是万劫不复，你也在吗？”
　　她的神明若见她满身浴血，也不会动摇吗。
　　云池牵起她的手，紧紧握住，一瞬不瞬与她对视：“我会在的。”
　　不管叶雪尽想做什么，她都支持。
　　她相信叶雪尽，相信她的和安。
　　

第133章
　　两人执手相望，风声吹来，天上又落起了雨滴。
　　这场雨并不大，却很长，淅淅沥沥地下了一整晚。
　　待到天亮时，中州军终于可以看清楚林中的状况了，却只看到满地泥泞，并不能判断昨夜有多少人来过。
　　快中午时，雨也没有停的意思，周川身披战袍，挥开一旁打着伞的护卫。
　　“第几日了？”
　　“回将军，第八日了。”
　　第八日了啊，周川伸手抹了把脸上的雨水，沉声道：“点人，去叫阵。”
　　他在朝堂上立下的军令状，是十五天。
　　他当时在心里算过，从京城到南境，急行军只需六七日，曹州背靠大山，是连接南疆与中州平原的枢纽，也是撬开南疆的屏障。
　　这个屏障并不牢靠，不管是守还是攻，都无天险地势之利。
　　硬碰硬是最简单也最直接有效的。
　　对于这一点，周川很有信心，朝廷的兵马都是有数的，他又是武将，心里边门清。
　　就算是把整个南疆三州的兵都聚集到一起，也凑不够五万。
　　而且，南疆三州刺史皆为文官，行军司马也都是叫不上名的，完全不配跟他相提并论。
　　所以十五天是往多了说的，事实上，他自觉十日就可以班师回朝，那样才体面。
　　唯有一点……
　　周川望着远处模糊的城池，和安长公主自幼聪慧非常，才贯京城。
　　先皇尚武，早年间曾笑言，和安长公主深得他之真传，来日可与他比肩，文韬武略皆不弱于男儿。
　　可惜了，可惜是个女子。
　　周川心里轻看，但隐隐又有些不安，先皇是个雄才伟略的，和安长公主真的能比肩先皇吗。
　　不能吧，女子都是优柔寡断的，都是见不得鲜血和牺牲的。
　　和安长公主再怎样有脑子，也没有真刀真枪地上过战场。
　　这么一想，周川心里的不安淡了下去。
　　“来人，整装出战。”不管是什么魑魅魍魉，战场上见真章。
　　曹州城下，几百米外的大路上，黑压压的人头密得数不清。
　　城楼上，温宜蠢蠢欲动：“殿下，今日可要迎战？”
　　叶雪尽放下望远镜，无奈笑笑，“温宜，你该多向铅华学学。”
　　只丢下这么一句，她便转身下了楼梯，奔着站在楼梯口、手提食盒的云池去了。
　　温宜愣愣地看向陶铅华：“殿下这是什么意思？”
　　她该向军师学什么？
　　“中州军有五万，且是精锐之师，曹州卫再勇猛，只有五千人，哪怕算上曹州护城军，加一起也才一万五千人，若要硬碰硬，胜负没有任何悬念，郡主是该多学学。”陶铅华慢条斯理地说完，也转身走了。
　　就算把羊州和陌州的兵都调过来，凑一凑也才四万多人，三州的护城军中还有很多都是凑数的，上了战场根本中不了大用。
　　所以啊，殿下是不会贸然迎战的。
　　温宜拧眉，转头看向张参谋：“先生，你说她这话又是什么意思？我到底要学什么？”
　　张参谋是郡主府的幕僚，还是幕僚之首，平常温宜若是有什么要出主意的事都指着他。
　　张参谋忙低下头，吞吞吐吐道：“殿下和军师的意思是，希望郡主学学算数，这人数上不对等，胜算自然就小了。”
　　他敢说殿下和军师的意思是让郡主多学学动脑子吗。
　　当然是不敢的。
　　谁不知道这位郡主脑子直啊，练兵是没人比，武力也是顶好的，就是冲动好勇，不爱动脑子。
　　也或许，是脑子没多少，动了没什么用。
　　这种话，张参谋就更不敢说出口了，只能在心里想想。
　　哎，这年头，干什么都不容易啊！
　　温宜一听这话，掰着手指念念有词：“一万加五千，加一万，再加两万，等于四万五，是没五万多，可那又怎么样，人少就不打了吗？”
　　张参谋嘴角抽了抽，他就说吧，这位就是个直脑子。
　　他欲言又止了一瞬，还是委婉提醒道：“属下寻思着，殿下和军师的意思是，要打，但不能这样直面硬碰硬，要用计谋。”
　　温宜立时追问：“什么计谋？”
　　张参谋喉头一哽，心说您昨夜都完成计谋中的一环了，竟然还反过来问什么计谋。
　　但他多少习惯了温宜这脑回路，只能掰开了揉碎了讲：“殿下所用的计谋啊……”
　　温宜的眼睛越听越亮，听完之后，直接飞奔下了城楼。
　　“殿下，今夜还去火烧敌军粮草吗？”
　　天天烧，最好烧的他们一口饭都吃不上，这计谋真棒。
　　叶雪尽抬眸瞥她一眼：“去，你一个人去。”
　　温宜目瞪口呆，不敢置信似地指着自己的鼻子：“我？一个人！”
　　殿下不是开玩笑吧，对面可是有五万大军，一个对五万，这个数可简单得很，她不用脑子都能算清楚。
　　叶雪尽上下打量她几眼：“不敢？”
　　昨夜那一遭必然会引起敌人警觉，也是时候现现真身了。
　　温宜瞪眼，而后仰起头：“谁说不敢，不就是烧个粮草吗，我一个人足矣。”
　　叶雪尽不由笑了：“那我们无所不能的宜郡主，现在就去吧。”
　　温宜这一下是真的愣住了：“现在！”
　　现在才正午，她连午饭都没吃呢？
　　而且，万一那周川今日攻城怎么办，她不在的话……有殿下坐镇，好像也没什么太大的影响。
　　叶雪尽正了正色，“先吃点东西，填饱肚子才有力气拉弓。”
　　“拉弓，好的。”温宜立马答应下来，吓死她了，她还以为自己真的要单枪匹马杀过去呢。
　　只是射箭的话，没什么难度。
　　半个时辰后，温宜背着长弓，怀揣着望远镜朝自己的战马跑去。
　　殿下把望远镜这等神物都交给她了呢，她一定看清楚粮草的位置再动手，得手后便策马奔逃，绝不辜负殿下的信任。
　　不一会儿，一匹快马从曹州后城门跑了出去。
　　叶雪尽也在敌军叫阵半天后，登上了城楼。
　　五万中州军，确实给人一种压境的感觉。
　　她先举起望远镜看了看，才吩咐负责答阵的士兵：“问，镇国公敢不敢一人来战。”
　　这么一句话喊出去，对面难得消停了一会儿。
　　“对面说，镇国公想与殿下单独对阵……谈一谈。”
　　换言之，周川愿意一个人前来，条件是，叶雪尽也要一个人出城。
　　叶雪尽缓缓勾唇：“回他们，本宫要梳妆一番，劳烦镇国公等候片刻。”
　　对面，周川听到这样的答话，诧异地望向城楼，梳妆打扮？
　　和安长公主竟是这种性子的人吗？
　　他莫名有种玩过家家的感觉，总体感觉就像在胡闹。
　　没错，就是胡闹。
　　不对，他虽没与长公主府打过交道，可不管是传闻还是先皇口中，叶雪尽都不是这样胡闹的性子。
　　难道有诈？
　　周川敛眉，这样一想就合理了，必然有诈。
　　可是，诈在哪里呢？
　　是叶雪尽不会出来，还是城楼上列了箭阵等着他，又或者是还有别的暗招？
　　没来由的，周川有一种不妙的感觉，“去，催一催。”
　　“是。”叫阵的士兵很快折返，“禀将军，对面说让您再等等。”
　　周川深深皱眉，凭直觉，他觉得很不对劲！
　　就在这时，后方突然传来一阵喧哗。
　　“报，禀将军，粮草被烧了，粮草又着火了。”
　　周川回身，就看到营帐那边升起的浓烟。
　　他陡然又看向城楼，脸部肌肉不受控地抽了几下，“人呢？放火的人呢。”
　　“人…人就一个，骑快马跑了。”
　　周川忍不住咬牙，这些人怎敢！
　　他又被愚弄了！
　　“一群没用的东西。”
　　周川反手一刀，割了传信士兵的头。
　　“众将士听令，攻城！”
　　霎时，战鼓隆隆，喊杀声一片。
　　此刻的城门下，方才说要去梳妆打扮的叶雪尽就站在门内，身边站着云池。
　　“驸马。”
　　云池握紧她的手，笑着点头：“放心，我明白。”
　　待敌人靠近城门，距离一旦拉近到二十米，便会被卸甲，便会两手空空。
　　城门外，周川看着城门上的那道女子身影，那不是和安长公主。
　　如果没有看错，那女子是……贵妃娘娘！
　　什么情况？
　　贵妃娘娘怎么在南疆，还站在曹州的城门楼上，一副能发号施令的样子。
　　陛下知道自己的后宫少了个女人吗！
　　而且，这位贵妃娘娘怎么还不下令放箭，还带头一起弓下身子躲着。
　　何等的儿戏！
　　这是在打仗吗？
　　戎马半生的镇国公，脸上罕见地露出茫然。
　　愣神间，陶铅华猛地站了起来，冷声道：“放箭！”
　　城墙下，敌军上一秒还在冲，下一秒身上的铁甲以及手里的兵器便不翼而飞，紧接着迎面就飞来无数利箭。
　　士兵接二连三地倒下，后面的人一时不敢再往前，纷纷看向周川。
　　周川的脸上顿时五彩缤纷，惊愕、不解，各种情绪交错。
　　这……又是什么情况？
　　有那么一瞬间，他甚至觉得自己没睡醒，是在梦中。
　　不然，他的兵为何一到城墙下就跟被扒光了一样，只剩下一层单薄的里衣还挂在身上，任人宰割。
　　这是什么战术！
　　他竟闻所未闻！
　　“将军？”
　　周川回神，沉沉盯着曹州城门，咬牙切齿道：“先退。”
　　他要缓缓，不，他要回去研究一下到底是怎么一回事？
　　

第134章
　　城门下，叶雪尽眉眼温柔地看着云池，“驸马，谢谢你。”
　　谢谢你不惧危险，陪我站在这里。
　　要知道，敌人万一没有被震慑住，使用人海战术强攻城门，她们两个都将死无葬身之地。
　　哪怕她算无遗策，可心底里还是怕有差池的。
　　毕竟人不是神，万事都怕有意外。
　　云池握住她的手，笑笑道：“怎么还跟我这么客气，你我之间，不必如此。”
　　她们本就该不分彼此，安危与共啊。
　　叶雪尽垂眸，无声收紧手指，她要谢的，谢她的神明……
　　“驸马，本宫何其有幸……”
　　却原来，有些感谢太深重，让人觉得言语都不足以表达。
　　见叶雪尽话说到一半便面色怔怔，云池牵着她的手晃了晃。
　　“好啦，我收下你的感谢了。”
　　不必多说，她都懂得。
　　就像她的心情一样，何其有幸啊。
　　何其有幸能来到这个世界，遇到想相伴一生的人。
　　“殿下，敌军退了。”这时，陶铅华走了过来。
　　她还是第一次见识这种神鬼莫测的手段，原来殿下所说的时机，是如此惊人。
　　叶雪尽点点头：“先回吧。”
　　回到郡主府后，叶雪尽又叫住陶铅华：“铅华，本宫有一事不决，想让你拿拿主意。”
　　陶铅华抬眸看她，看到她眼中的幽沉和凛然，似酝酿着惊人的风暴。
　　“殿下请讲。”
　　叶雪尽不自觉地松开了云池的手，背对云池，一双眼都落在陶铅华身上，“你觉得女子能出将才吗？”
　　陶铅华想也不想道：“殿下，这是毋庸置疑的。”
　　女子当然能出将才。
　　叶雪尽眼眸转深，语气也沉了沉：“可大韶除了开国先祖，便再未出过女将。”
　　哪怕是女子可为官的制度是近日才被废，几百年来，大韶除了开国女帝曾叱咤战场，便再也没有过女将，甚至连女兵都没有。
　　世人好像天然地认为，女子是不适合一身戎装的，认为女子是没有能力领兵打仗的。
　　陶铅华心中一动，“殿下的意思是，想借由这场战役，号召女子从军，进而手握兵权。”
　　可是，这样会不会太着急了，也并非恰当的时机。
　　殿下完全可以等事成之后，行帝王之令，纵使一时会受到朝臣阻挠，也比现在事半功倍呀。
　　叶雪尽点头：“正是，可有不妥？”铅华说到关键地方了，只让女子从军是不够的，她希望的是女子也能手握兵权。
　　兵权，从来都不是男人的专属。
　　这在开国女帝身上已经证明过了。
　　陶铅华忍不住蹙了蹙眉，垂眼盯着地面，“殿下此举并无不妥，微臣只是担心会有波折。”
　　眼下，取胜才是至关重要的。
　　就算是号召女子从军，一时半会儿也无法就这么上战场啊。
　　可是殿下……并非乱来的性子。
　　叶雪尽展眉：“无不妥便好，至于波折，本宫自有斟酌。”
　　陶铅华恍然看向叶雪尽，那眼底里流淌着浅淡的笑意，笑并不达眼底，反而还带着一丝愁绪。
　　她后知后觉地醒悟过来，殿下早就存了这个心思，来到曹州后的每一步也都是思量过的。
　　她白日里还生过疑惑，因为十娘并没有对她隐瞒十竹和狙击弩的存在，只取周川一人性命，并不难。
　　可殿下却没有动那步棋，反而几费周章……
　　原来是等在这里。
　　原来殿下想借由这场战役，让天下人知道，女子在战场上并不输男儿，女子有资格也有能力兵权在握。
　　哪怕今后可以力压群臣行帝王之令，也不及事实胜于雄辩来得直接。
　　想到这些，陶铅华彻底明白了，殿下并非在与她商量，而是还未行事便已心存歉疚。
　　这份歉疚让殿下于心难安，所以需要与人说说。
　　有道是一将功成万骨枯，不管殿下要如何安排，都势必要有用敌军的人头来做垫脚石，而且是数不清的人头。
　　陶铅华抿了抿唇，躬身跪下：“殿下，臣也是练过拳脚的，臣愿同往。”
　　早年间，她还是听闻叶雪尽在学弓箭和骑马，心血来潮也寻了几个师父，学了些防身的招式。
　　她觉得自己是可以上阵杀敌的，她想如此，她也该如此。
　　叶雪尽知晓自己的心思已经被勘破，便直言道：“铅华，敌军也是大韶的兵，他们也是大韶的子民。”
　　陶铅华抬头，与她对视，重复道：“殿下，臣愿同往。”
　　这是她的机会，也是天下女子的机会，若是成了，便是一劳永逸。
　　若不成，不知还要牺牲多少女子，还要努力多少年，才能改变世人的想法。
　　此刻，她与叶雪尽的心情是一样的，她们要足够果决，要用鲜血为大韶的女子铺一条快速又有效的大道出来。
　　叶雪尽定定地注视着陶铅华，陷入沉默。
　　令人压抑的沉默中 ，云池不安地握住叶雪尽的手，直直望着她。
　　望着她的脸庞。
　　明媚的，清减的，坚定的。
　　“和安，我也愿同往。”这一次，不用解释，云池便听懂了。
　　她愿意陪着叶雪尽，她要陪着叶雪尽。
　　叶雪尽仰头，眼底一片虚无，半晌，她握紧云池的手向前两步，另一只手去扶陶铅华的胳膊。
　　“起来，随本宫去下战书。”
　　“是。”陶铅华起身，笑着应道。
　　三人去了书房，叶雪尽口述，陶铅华提笔书写，一纸战书便草拟好了。
　　一旁，云池起初是听得疑惑，后来仔细看了一遍战书，才确定了。
　　几乎没有丝毫犹豫，她就问了出来：“和安，为何不带上我？”
　　战书上的内容可以总结为两点：一是我军可以不借用任何仙法，出城与中州军对战。二是我军只愿一比一与中州军比拼胜负，不限轮次。
　　周川只要不是傻子，肯定会答应，原因也有二。
　　一来，周川定然弄不明白城墙下的士兵是如何失去铠甲和武器的，投鼠忌器，这场战事就要拖下去。
　　二来，中州军足足有五万精锐，用车轮战拖也能拖赢。
　　可是这样一来，云池就等于失去了辅助作用，偏偏她又没有真刀真枪的本事，也就意味着，叶雪尽不打算带云池出战。
　　叶雪尽笑笑，漆黑的眸子里清楚地映着云池的脸庞，“驸马不能有任何闪失，你在城内守着，本宫方能安心。”
　　四目相对，云池眉头紧拧，“可是我不放心。”
　　她若不跟着，万一那周川不讲武德怎么办。
　　有她在，至少可以借助储物空间震慑一番，也好全身而退。
　　

第135章
　　叶雪尽转头看了眼陶铅华：“铅华，把战书交给温宜吧。”
　　“是，臣这便重新起草一份，请郡主下战书。”陶铅华识趣地转身走了。
　　门开了又关，有凉风钻进来，时间已经来到了傍晚。
　　叶雪尽去到桌前，从抽屉里拿出火折子，先点了蜡烛。
　　烛火昏黄，映着叶雪尽纤细的身影，她背着光走回来，轻轻搂住云池的腰。
　　“驸马，本宫对你，另有打算。”声音闷闷的，又轻轻的，似带着惆怅。
　　云池收紧怀抱，少有地坚持道：“你怎么安排的，若没有把握，我如何安心。”
　　她要是不跟着，只能在城楼上看着叶雪尽去与敌人拼杀，万一有什么不测，却有心无力。
　　她简直不敢想，她根本没有办法去想……
　　叶雪又往她的怀里贴了贴：“驸马，本宫告诉你是怎么打算的，你不要担心了，好不好。”
　　尾音糯糯的，拖着长调，让人忍不住心软。
　　云池轻轻一叹，低头凑到她的耳边，亲了亲她的耳朵：“好，你说，我都听你的。”
　　暮色四合，漱石敲了敲门，送饭菜进来。
　　同时带回来一个意料中的消息，镇国公周川接下了战书，明日便要应战。
　　饭后，漱石又来禀报了一回，“殿下，卢裳和一众姐妹也到了。”
　　说完，她便退下了。
　　云池听到这话，才后知后觉地回过味来：“你在羊州时就有这个打算了吗？”
　　叶雪尽摇摇头：“本宫一开始虽有这个想法，但并没想付诸行动，之所以觉得可以实施下去，是因为途中就接到了明烟的消息，想着大约是来得及的……”
　　所以，她在给齐明烟的回信中，特意补了几句：事情既了，速命卢裳带女眷们奔赴曹州。
　　到目前为止，一切还算顺利。
　　她坐在椅子上，面庞迎着光，眉眼沉静又坚定，似是对自己的安排感到满意，说话时唇角微微扬起，露出一抹温柔的笑意。
　　云池往椅背上靠了靠，一边闭上眼睛回想，一边听叶雪尽不紧不慢地讲述着，原来在她没有注意到的地方，她的和安看似淡淡的，实则从未停止过筹划。
　　像一个冷静又理智的执棋者，心有惊涛而面不改色，运筹帷幄于手中。
　　智计卓绝，那样令人沉迷。
　　叶雪尽说完这一路上的心路历程，见云池闭目养神，便起身绕过桌子，站到云池的身后。
　　她弯腰，胸口贴在云池的发顶上，伸出手轻抚云池的下颌。
　　手指微凉，肌肤柔软细腻，细细摩挲。
　　云池不由睁开眼，按住她的手，无意识地呢喃：“和安。”
　　“驸马。”叶雪尽柔声回应，手背能感受到云池掌中的薄茧，“驸马从前受苦了。”
　　云池眼中茫然了一瞬，而后笑笑，“我一来就在刑部大牢里，并不觉得苦，从前到现在都是。”
　　她是个很容易满足的人。
　　叶雪尽手往下滑，有一下没一下地摸着云池的脖颈，惹得人有些发痒。
　　“驸马，本宫有时候会觉得遗憾。”
　　云池又是茫然：“遗憾什么？”
　　叶雪尽低头，亲了亲云池的额头，没有回答这个问题。
　　她遗憾与驸马相识太晚，遗憾不能参与驸马的过去，遗憾从前未能与驸马同处一个世界……
　　她的遗憾太多了，多到贪心。
　　没有听到回答，云池也没追问，“其实我也遗憾，遗憾来得晚了，遗憾与你拜堂成亲的那个人不是我。”
　　提起那场荒唐的大婚，叶雪尽红唇微抿。
　　她倒是庆幸，庆幸不是别人，才等来她的驸马。
　　“待回京，我们再拜堂成亲，可好？”
　　虽然庆幸，但听云池这么一说，她也觉得有几分遗憾。
　　云池眼中闪过笑意，语气幽幽：“好啊，到时候，和安可不要怕了。”
　　这一次，换叶雪尽不懂了，怕？
　　“本宫为何要怕？”
　　云池握着她手的手指用了几分力道，张口，嗓音沙哑：“洞房花烛。”
　　简短又低沉的四个字，刚一落下，叶雪尽便红了脸颊。
　　这登徒子……
　　云池的话却还没有说完：“和安，你知道吗，在我的家乡，洞房是七日不出门的。”
　　她握着叶雪尽的手，顺势起身，语气低哑，目光灼灼。
　　叶雪尽立时挣脱她的手，转身就往里间走，脚步仓皇。
　　方才那只是绕在齿间的话也溢出了红唇，“登徒子。”
　　云池倏然笑开，大步追了上去。
　　“和安，不敢奉陪吗～～”
　　“登徒子！”
　　笑语中，夜色渐渐沉了下来，院中一片宁静，似风雨欲来。
　　翌日一早，叶雪尽出门便看到站在外面的女眷们，除了卢裳一十二人，还有七人站在前排。
　　叶雪尽只认识陶铅华、温宜，十娘和十松，另外三人很是面生。
　　温宜自觉介绍道：“殿下，她们是我在曹州结识的姐妹，都是能上阵杀敌的。”
　　这下，算上叶雪尽一起，是二十人。
　　二十人？？
　　二十人！！！
　　周川看着几百米外的城门下走出来应战的人，不敢置信地又数了一遍。
　　他怔愣一瞬，都不知道该摆出什么表情了，二十名弱女子，打头的还是长公主与宜郡主，以及那位贵妃娘娘。
　　见对面如此儿戏，周川回首看向自己的兵，虽然有战书为证，但他莫名又生出一种被愚弄的感觉。
　　这是在打仗？
　　他现在直接驱马把长公主给绑回来，是不是就能交差了。
　　“镇国公愣什么呢，可是不敢一战？”对面，温宜扯着嗓门喊了一声。
　　随着话音落下，二十人齐齐向前。
　　门内，云池透过门缝，紧紧盯着她们的背影，一颗心紧张地扑通扑通跳。
　　在叶雪尽带人又迈出几步后，她用力掐住掌心，才忍住跟上去的冲动。
　　不要再走了，不要再往前了，再往前，她就无能为力了。
　　周川听到这话直接笑了，他大手一挥，自信满满地吩咐道：“先锋军，去二十个人，小心着点，别伤着长公主殿下，本将要活的。”
　　他没有命先锋军下马，也是存了想一举活捉叶雪尽的心思，不管打什么仗，胜才是最终目的。
　　再者，战书上也没说要他们下马，这叫兵不厌诈。
　　“是。”二十名先锋军大声一应，便快马冲了过去。
　　叶雪尽几人见状，纷纷拔刀，默默后退一步。
　　卢裳十二人却没有去摸刀，而是抬起了胳膊，连弩十连发，先射马，后射人。
　　动作整齐划一，箭术精准。
　　顷刻间，二十名先锋军都跌下了马，才刚站起来，身上就插满了箭，倒地不起。
　　叶雪尽几人连上去补刀的力气都省了，仍站在原地。
　　气氛骤然一静。
　　周川呆住，一方面是震惊于那十连发的弩箭，威力之大。
　　另一个方面是很想说，怎么能用箭呢，不是真刀真枪吗。
　　可是，他的兵是骑马冲锋，去掰扯这种问题显然很没脸面。
　　不过，这并不是坏事。
　　区区二十人，损得起，不限轮次也损得起。
　　“来人，用箭。”周川沉喝一声。
　　为了保证准头，二十名士兵下了马，一边向前迈步，一边张弓。
　　近了，再近一些，距离就只有两百米左右了，就快达到射程以内了。
　　卢裳十二人也早早抬起了胳膊，正要按下扳机的时候，身后传来叶雪尽的声音。
　　“再等一等。”
　　大韶的军用弩箭，射程普遍在两百米内，若是射术一般，则需要距离再近些。
　　云池提供的这批连弩，射程却能达到三百多米，卢裳等人的射术也早已精进。
　　若出手太早，周川再自满也不会继续这场赌局了。
　　所以要留有余地，要让敌人望梅止渴，让周川每次都以为下一回便可获胜。
　　在敌人差不多距离两百米的时候，在敌人拉满弓弦，马上就要射出的时候。
　　叶雪尽干脆利落地轻喝一声：“放。”
　　

第136章
　　周川看着还没来得及把箭射出去，就先倒地的士兵，眉头皱了皱。
　　这连弩不仅威力大，射程也非比寻常，至少比大韶常用的弩箭射程远上那么十几米，或者几十米也有可能。
　　长公主的倚仗便是在这儿吗？
　　那也就意味着，他的兵不管近战还是远战都不占优势了。
　　天真，真是天真啊。
　　周川忍不住呵了一声，游刃有余地抬手：“来人，上！”
　　“继续上。”
　　“再来！”
　　“上……”
　　士兵们前赴后继，一连几十轮过后，还没上阵的士兵脸上隐隐露出些恐慌。
　　大将军这是让他们拿命去填啊，填到对方的箭射完，填到对方筋疲力尽。
　　虽然知道战场上不长眼，说不清哪天就马革裹尸了，但这样明明白白地送死，难免让人心有戚戚。
　　周川回头，也察觉到了士气有点低迷。
　　但敌方上一轮中，使用连弩的人直接少了一半，只有六人还在用，长公主几人也开始上前补刀了。
　　这说明车轮战术是奏效的，已经有效果了不是吗。
　　他心头一定，再次抬手。
　　又二十名士兵视死如归地冲了上去。
　　这一次，叶雪尽命卢裳一十二人退后，她们八个擅长近战的则走到了前面，径直与士兵拼杀起来。
　　虽然她们身上穿了不惧刀剑的防弹衣，也个个悍不畏死，并且轻松取得了胜利，可还是有人身上挂了彩。
　　“殿下，微臣只是小伤，下次不会了。”陶铅华盯着敌军的尸体，眼神坚定。
　　她只是没有这么真刀真枪地与人搏命过，接下来她会小心。
　　叶雪尽微微蹙眉，说了句“小心”，便没再说什么。
　　周川眼中闪过一抹精光，终于用光了吗。
　　那就别怪他不客气了。
　　“上，用箭。”
　　叶雪尽见状，看向卢裳，“还能撑几轮？”
　　卢裳低声答道：“回殿下，两轮。”
　　虽然她们带的足够多，可这么消耗下来，也快用光了。
　　叶雪尽不由回头看了眼城楼，并没有看到云池的影子，她视线下落，看向了城门。
　　驸马……
　　叶雪尽忽而一笑，转过头去，“放箭。”
　　如此，便只剩下一轮了，赌局终于到了关键时刻。
　　周川登时敛眉，还有箭，但是不多了。
　　“用箭！”
　　那就让他看看还剩多少吧。
　　“再用箭。”
　　这一次，二十名女子直接列成了一行，只用刀去挡射过来的箭雨。
　　周川激动地抬手，可是前面的士兵只是射光了箭，还没冲到近前。
　　他若是再命人射箭，那就是毁了战书上的约定。
　　可兵不厌诈……
　　一瞬间，周川脑中闪过几个念头，最后深吸一口气。
　　直到那二十名士兵尽数倒下，他才大喝一声：“用箭，多带些。”
　　密密麻麻的箭雨遮天蔽日，叶雪尽等人有的胳膊被射中，有的腿被射中，但都还站着，并且站着解决完了这一轮敌人。
　　周川长长地吐出一口浊气，半晌没有发声。
　　他望着叶雪尽的身影，抬手：“用箭。”
　　在二十名士兵射出第一轮箭之后，他再也压不住获胜的心，语速极快道：“所有人听令，随本将冲锋。”
　　他在朝堂上立下的军令状虽是十五日，但给自己的军令状是十日。
　　如今已是第九日，且折损了一千多名士兵，再拖下去，有损脸面啊。
　　成王败寇，别的都不重要。
　　陪着玩到现在，游戏也该开始了，接下来他不仅要赢，还要赢得漂亮，他要体面地班师回朝，
　　战鼓声一响，曹州的城门也开了。
　　五千名曹州卫小心护着云池冲出，叶雪尽等人却没有退的意思。
　　两方都知道，真正的战役打响了。
　　周川看着大开的城门，心头一片火热，大吼道：“儿郎们，活捉长公主者赏万金，封千户……”
　　重赏之下必有勇夫，哪怕在距离敌人二十米时就失去了铠甲和兵器，中州军也依然一往无前。
　　周川在距离敌军一百米的位置勒住缰绳，“箭来。”
　　他找到叶雪尽的身影，盯着那张染血的脸，缓缓拉弓。
　　利箭破空而出，冲着叶雪尽的面门而去，却又在即将射中时，堪堪消失。
　　云池猛地舒了一口气，差点没吓得惊叫出来。
　　周川皱眉，不信邪的又拉弓，再拉弓，利箭却每一次都在紧要关头消失不见，像有一道无形的屏障挡在叶雪尽身前，挡在敌军的二十米范围内。
　　兵器进不去，人进得去却无甚作用。
　　一股难言的紧张从心底升起，让他有些慌乱。
　　若是只能用人头去耗，剩下的中州军耗得起吗，车轮战真的有用吗？
　　念头才起，周川便咬了咬牙，怒吼一声：“上。”
　　不能有这种想法，他身为主将，怎能对战胜没有信心。
　　可……
　　随着中州军倒下一轮又一轮，二十名女子都还站着，曹州卫也只有冲得靠前的人丢了性命。
　　粗略一估计，中州军已伤亡上万，敌军却只死了几百人、
　　不，曹州卫或许只死了几十人。
　　周川又吐出一口浊气，强自压下心乱，嘴巴张了张，一时却说不出退兵的话来。
　　曹州的城门大开着，精锐曹州卫都出了城，叶雪尽也还在阵中。
　　他若是退了，叶雪尽有那种神鬼莫测的手段护着，下次恐怕连城门都摸不到了。
　　可是，明知这机会千载难逢，明知过了这个村就没有这个店了，他却别无选择。
　　周川死死盯着叶雪尽的身影，到底是不敢再赌下去，“擂鼓，撤。”
　　脸面是保不住了，若是全军覆没，他也不用回京了。
　　哪怕不想承认，周川也不得不认清一个事实，这场仗，难胜。
　　再现实一点，这场仗，已经没了胜算。
　　从头到尾，他都被愚弄其中……
　　先皇啊，和安殿下何止是能与您并肩，如此手段，说是青出于蓝不为过。
　　撤退的鼓声一响，叶雪尽便倏然看向周川。
　　远处的山上，十竹也在听到鼓声的刹那，扣下扳机。
　　“大将军！”
　　“镇国公！”
　　“将军……”
　　随着几声惊呼声响起，城楼上响起雷鸣一般的鼓声，曹州卫只留下少数人掩护叶雪尽等人有序撤回城中，其余人则奋勇向前。
　　喊杀声震天，中州军彻底溃不成军……
　　城门下，叶雪尽几近脱力，整个人都靠在云池的身上。
　　她久久地沉默着，半晌才歇过劲儿来。
　　“驸马，本宫的脸是不是很脏？吓人吧。”
　　她努力挤出一丝微笑，用衣袖擦了擦脸，可衣袖早就被鲜血染透，满手满脸都是刺目的红。
　　云池眼底闪着泪光，扯着嘴角笑：“和安是我见过的世间最圣洁的女子，我好爱你，和安，任何时候任何境地的你。”
　　一点也不脏，一点也不吓人，这鲜血是和安的荣光，是和安迷人的灵魂。
　　叶雪尽怔了怔，无声笑了，下一瞬，她便昏了过去。
　　“殿下！”
　　入夜，郡主府书房。
　　“回驸马，战场已打扫完毕，曹州卫死一百三十人，伤二百四十人，歼敌两万三千五十七人。”
　　云池点点头：“今夜也不要放松戒备，这些银票拿去多多抚恤死者家眷，伤者也要多加照顾，晚饭多炖些肉，待殿下醒来，再行犒赏，退下吧。”
　　“是。”
　　云池随之起身，快步回到卧房，走到床前，握住叶雪尽的手。
　　随叶雪尽一起出城的女子都还在昏睡着。
　　大夫说她们是太累了，也有的是失血过多……
　　毕竟防弹衣不能护住全身，她们都不可避免地伤到了胳膊、腿……
　　这一夜，格外漫长。
　　云池几乎没怎么睡着，她握着叶雪尽的手，隔一会儿就睁开眼看看，隔一会儿就看看。
　　所以，叶雪尽一有意识，刚动了下，云池便醒了。
　　“和安，感觉怎么样，哪里疼吗，饿不饿，渴不渴……”
　　

第137章
　　看着云池满眼忧切、关心不已的样子，叶雪尽轻轻扬唇，语气温柔而沙哑：“本宫无碍。”
　　她只是有些乏力。
　　云池见她嗓音发哑，忙下床兑了杯温水，“喝点水。”
　　“嗯。”
　　“周川死了，敌军已经退了，其余的事我能安排的都安排了，你不要担心。”
　　叶雪尽小口喝完杯中的水，嗓音轻浅：“有驸马在，本宫自是安心的。”
　　云池听着，心中又甜又涩。
　　甜是因叶雪尽的信任，涩是因为心疼。
　　“饿不饿，要不要吃点东西，我给你端过来。”
　　叶雪尽眼神缱绻，含笑望着她，“驸马，扶本宫起来，去桌前吃吧。”
　　说着，她借云池的胳膊，顺势坐起，下一瞬又微微顿住。
　　因为发觉身上很是清爽，也换了套干净的里衣。
　　“驸马…”她耳垂红了红，欲言又止。
　　云池茫然，搀着她下床，“怎么了，可是不舒服？”
　　叶雪尽浅浅摇头，抿唇不语。
　　是驸马，她的驸马，无妨的。
　　只是心中有些发羞……
　　云池扶着她坐到桌前，递给她碗筷，又添汤倒茶，动作细致。
　　叶雪尽心底满满的，暖暖的，安静吃完饭，便自己站了起来。
　　在云池扶着自己的时候，想说不必了，她感觉有力气了。
　　可稍一迟疑，又忍住了话头。
　　因为喜欢。
　　她好喜欢这种感觉，被驸马放在心上的感觉。
　　这种感觉，让她贪心，也她让安心。
　　有那么一刻，她甚至希望时间就此停下。
　　叶雪尽怔怔望着云池，柔情脉脉流淌在眼底：“驸马，扶本宫去书房吧。”
　　云池答得也轻柔：“好。”
　　两人来到书房，云池又把情况仔细说了一遍，包括自己拿出三万两银票做抚恤金的事，而后期待地看着叶雪尽。
　　叶雪尽牵住她的手，语中带笑：“驸马做得很好，破费了。”
　　云池眉目轻扬，“不破费，反正我本来就一穷二白。”
　　那三万两银票，还是朱厌送给她的。
　　她说得轻巧，叶雪尽却满心动容，如果没有记错，驸马一来就在刑部大牢，流放途中所获银两也都花光了。
　　所拥有的，就是朱厌赠的那三万两。
　　想到这里，叶雪尽不由笑了笑，“驸马，本宫的，便是你的。”
　　她的驸马将仅有的身家都拿了出来，用作安抚伤亡士兵的家眷，怎么能令她不动容呢。
　　毕竟，驸马最初心心念念的只有金银，如今却眼睛都不眨就花光了积蓄。
　　云池脱口而出道：“你是说那些黄金？”话落，她不好意思地笑笑，故意说道，“这可是你说的，我当真了啊。”
　　叶雪尽轻笑一声，眸光满含眷恋，“好，本宫说的，驸马尽管取用便是。”
　　云池回握她的手，“真放心让我随意取用啊。”
　　就不担心她携款潜逃吗？那可是三百万两黄金，叶雪尽的全部身家。
　　叶雪尽深深看她一眼，“本宫若是不放心，又如何？”
　　把黄金交给云池的那一天起，她就交付了信任。
　　云池耸耸肩，语气莫名低了低，“那谁知道殿下要如何呢，毕竟殿下那时候是没得选。”
　　三百万两黄金可不是小数目，叶雪尽当时是别无他选吧。
　　叶雪尽闻言，神色肃了肃：“驸马说错了。”
　　“嗯？”
　　“本宫有得选的，本宫可以让温宜继续保管。”
　　说罢，她握紧云池的手指，“驸马，本宫的就是你的，绝无虚言。”
　　云池愣了愣，心头酸酸又胀胀。
　　叶雪尽歪头，倚在她的肩膀，“驸马，不要叫本宫殿下。”
　　她现在更喜欢听“和安”。
　　那一声声“和安”与从旁人口中听来不同，驸马唤起来，让她感到心安。
　　云池笑笑，语气纵容地唤了一声：“和安。”
　　叶雪尽却收起嘴边的笑意，没有就此放过她，“驸马方才是怀疑本宫的心意吗？”
　　云池想了想，认真道：“也不是怀疑，就是觉得三百万两黄金太多了。”
　　她在现代只是个刚入职的老师，待遇虽好，工资实在是算不上高。
　　全副身家，对她来说，这样的信任很重。
　　叶雪尽若有所思，“是不少，驸马所言极是，本宫该慎重些。”
　　那些黄金是母后搬空了父皇的私库，是历任皇帝积攒下来的所有黄金。
　　大韶的国库，一年所收税银也就一百万两黄金左右，只有那些黄金的三分之一。
　　云池挑眉，“那殿下是要收回成命了吗。”
　　刚才还说随她取用，一眨眼就该慎重了，女人呵呵。
　　叶雪尽偏头看她，面无表情道：“驸马，若三百万两黄金能换你的真心，本宫觉得不亏。”
　　云池努力压住上扬的嘴角，也一本正经道：“我的真心贵着呢，多少黄金都不换。”
　　叶雪尽凑到她耳边，吐气如兰：“是吗，不知道驸马的真心要怎样才能交换。”
　　云池呼吸微滞，心跳重了几拍，“和安……”
　　“嗯，驸马……”
　　叶雪尽拖慢语调，落在云池耳边，砸在心头，勾得她心底又软又痒。
　　云池低头，吻住那诱人的红唇。
　　呼吸陡然炽热，心跳也热烈非常。
　　吻到深处，云池不自觉地起身，一手托住叶雪尽的后脖颈，一手扶着叶雪尽的腰，压着她往书桌上倒去。
　　书桌因为晃动，笔架翻倒，纸张散乱。
　　“唔……”
　　叶雪尽发出一声轻哼，似夹杂着痛意。
　　云池忙扶她起来，神情慌乱，“怎么了，是不是伤着你了？”
　　叶雪尽摇头，眼眶里却噙着泪，“不碍事。”
　　她声音闷闷的，说罢便紧紧搂住云池的腰，趴在云池胸口，脸颊红透。
　　只是……只是觉得身体每一处都酥痒，那样后仰着，腰也的确磨得有点痛。
　　但这点痛，与心里的欢愉相比，无足轻重。
　　云池呼出一口气，收紧怀抱。
　　“和安，和安……”
　　叶雪尽抬眸看她，眼圈湿漉漉的，嗓音也带着颤意，“驸马，再亲亲我。”
　　话音落下，她便又被压到了桌上，脚跟也离了地。
　　她紧紧抿唇，压住要溢出嘴角的轻吟，眼眸怔怔。
　　耳边，下颌，脖颈，锁骨……
　　密密麻麻的吻，烫得惊人。
　　衣摆被撩起，腰间的痛意让人忽略，取而代之的是木桌板，冰凉，酥麻……
　　“唔……”叶雪尽仰头，用力咬住唇角，还是没克制住自己的声音。
　　云池恍然抬头，又赶紧扶她起来，拢好她的衣服。
　　“乖，等我们拜堂，等拜堂……”
　　她语调不稳，似在安抚怀里的人，又似在劝说自己。
　　叶雪尽平复着呼吸，半晌抬起头，“驸马，本宫是不是很没用。”
　　“嗯？”
　　“本宫总是…总是…”
　　云池低头捧住她的脸颊：“总是什么？”
　　叶雪尽垂眸，呢喃道：“本宫总是忍不住想发出声音，打断你……”
　　她想忍住的，每到忘情，却无意识地启唇，失控……
　　云池：！！！
　　脑海中轰然一片，像海面突然惊涛骇浪，恍惚失神。
　　和安，她的和安好诱人。
　　怎么办，她该怎么办，她不该说什么再拜堂一次的，她想现在就……
　　“驸马，为何不理本宫。”叶雪尽趴在她怀里，语调低哑。
　　云池心里顿时软得一塌糊涂，轻轻亲了亲她的眉：“和安，不要忍着，以后都不要忍着，我…我喜欢，喜欢听…听你的声音，喜欢听…你的呼吸…”
　　她喜欢，好喜欢，喜欢到只是想想，便觉得要疯掉了。
　　叶雪尽身子微僵，骤然发烫……
　　“不要说，不许说了。”这个登徒子，一点也不知羞。
　　云池笑笑，搂紧她，下颌在她的唇边蹭了蹭，“好，我不说，不说了。”
　　

第138章
　　夜凉如水，有人安眠，有人昼夜奔波。
　　“八百里加急战报，八百里加急……”
　　朝堂上，皇帝难掩激动：“快，快把战报呈上来，定是镇国公大胜了，朕就知道镇国公会凯旋。”
　　等到战报到手，他脸上的喜色却逐渐凝固，沉如死水。
　　怎么可能！
　　怎么可能呢？
　　“陛下？”富贵公公见皇帝呆滞着，小心提醒了一声。
　　皇帝僵硬地攥紧手里的战报，胳膊似有千斤重，缓缓抬起，“富贵，你来，给爱卿们念念，念！”
　　最后一个字，他猛然提高音量，吓得富贵公公哆嗦了一下。
　　朝臣们心头的石头也彻底被提了起来，看来不是什么好消息了。
　　“臣，中州军副将刘勇启奏陛下……和安长公主似有仙人庇护，刀枪不入……我军伤亡两万余人，被俘近一万人，镇国公阵亡……”
　　气氛骤然寂静，针落可闻。
　　周川死了！五万中州军就回来一万多人，歼敌……直接没有报，想来是一个悬殊极大的数字。
　　富贵公公念完，当场跪了下去。
　　满朝文武也齐齐跪地，皆震惊不能言。
　　“哈！”皇帝突然笑了一声，而后直接起身，拔了护卫的剑冲下高台，“陶爱卿，这战报是假的吧，你说啊，是假的对不对。”
　　他用剑指着陶丞相的头，怒吼道。
　　陶丞相低叹一声，声音死气沉沉的，“臣惶恐。”
　　皇帝登时大笑：“哈哈哈，你惶恐，朕怎么看陶爱卿镇定得紧啊。”
　　陶丞相抬头看他：“陛下，臣只知贵妃娘娘在宫中。”
　　当战报上出现“贵妃娘娘”四个字时，他就知道陶家完了。
　　他的好女儿到底还是撇下了养育她长大的陶家，抛下了一切，只奔自己的前程去了。
　　或许，他当初就不该送那个孽女进宫……
　　皇帝咬牙：“来人，拖下去，朕要诛陶家满门，诛陶家九族。”
　　“陛下息怒……”户部尚书才刚开口，就被剑指着了脸，他张了张嘴，叩首不语。
　　满朝文武，再次鸦雀无声。
　　皇帝举着剑，阴恻恻盯着群臣，“息怒，爱卿们的意思是，他的女儿在外谋反，诛杀我大韶的子民，朕还要让他高枕无忧，让他继续做这百官之首？”
　　“说啊，朕的好爱卿们，怎么不说了，啊？”皇帝急促呼吸几下，怒火难平，握着剑的手不受控制地抖了抖。
　　群臣以头伏地，依旧不作声。
　　他们还能说什么，他们想说现在的重点不是贵妃娘娘，也不是陶丞相的九族。
　　现在最应该关注的是，接下来怎么办啊，镇国公阵亡，五万中州军都败了，朝廷还有兵吗，还有谁能接此重任。
　　这时，皇帝终于丢了手中的剑，他又拿起那份战报，脸上似哭似笑道：“爱妃真是好样的，陶爱卿养了个好女儿啊，朕的好爱妃，不知道杀了多少大韶男儿啊。”
　　群臣：“…”
　　不是，能不能别扯什么贵妃娘娘了，关键是接下来该怎么御敌啊！
　　可皇帝显然是钻进了牛角尖里，满脑子都只有贵妃娘娘，只盯着贵妃娘娘不放。
　　又或者，是不敢面对，不知该如何面对，借以逃避。
　　群臣也不想面对，不知该如何面对，尤其皇帝还疯着，他们唯有沉默以对。
　　问题就这么拖着，荒唐地结束了早朝。
　　当天，消息便传扬开了。
　　最让人注意的是，以长公主为首的二十名女子单挑中州军两千人，不仅全胜，还一人未损。
　　二十名女子，全胜两千中州军精锐，怎么听着像是梦话呢。
　　可战报不会作假，长公主率曹州卫从南疆一路畅通无阻地杀进中州，直逼京城也是铁一般的事实。
　　比起男人们的不敢置信和无法接受，无数京城女子涌出街，奔走相告，恨不得放声高呼。
　　看看，她们女子不弱，她们女子什么都能做到，她们女子的归宿不是后宅。
　　她们本该拥有广阔的天地……
　　御书房里，皇帝呆坐半晌，看向安静侍立着的富贵公公：“富贵，你说，朕该怎么办？”
　　“回陛下，朝廷大事，奴才一个阉人，不敢……”
　　皇帝用力拍了一下桌子，“朕要你说，说！”
　　什么朝廷重臣，一群无能之辈，他们若是有办法早就争着抢着说了，还会在朝堂上装哑巴吗。
　　富贵公公低下头，战战兢兢道：“奴才以为，安抚为重，先撤去女子不可读书不可为官的律令，再派人与长…与逆贼叶雪尽和谈。”
　　皇帝听完，难得地安静了一会儿，他又问：“派谁去和谈？”
　　“各位大人……”
　　“休要再提那群酒囊饭袋！”
　　富贵公公不由跪下请罪，再不敢吭声了。
　　一片死寂中，皇帝起身走到他身边，抬脚踢了踢他的肩，“富贵，你去吧，朕现在最倚重、最相信的就是你了。”
　　富贵公公登时泪如雨下：“陛下啊，奴才一定……一定拼死劝降逆贼。”
　　他真的会谢，虽说两军交战不斩来使，可这种时候，跟赌命有什么区别。
　　这种倚重，他宁可不要。
　　不过，也是个机会……
　　另一边，叶雪尽不再收着，遇守将便命十竹远程狙杀，破城门更是雷霆之势，无人可挡。
　　这一天来得很快，除夕那日，曹州卫便来到了京城外，严阵以待。
　　就在这时，城门缓缓开了一条缝，富贵公公高举着圣旨，回头瞄了眼城楼上，扯着嗓子喊道：“尔等听着，我是来劝降…和谈的，别放箭。”
　　虽然知道皇帝就躲在城楼上看着，他也很想喊一声“逆贼”表表忠心。
　　可他实在是怕，这是赌命啊！
　　叶雪尽微微蹙眉，没有命人动手，静静等待富贵公公走近。
　　富贵公公一步一顿，在距离城门百米外，感觉这个距离城楼上的人无法听到自己的声音后，一个趔趄，摔倒在地。
　　随后他便连滚带爬地凑到叶雪尽的马下，涕泪交流道：“和安殿下，长公主哎，是老奴啊，老奴见到殿下好好的，就放心了，殿下哎……”
　　富贵公公捂着脸，哭声那叫一个肝肠寸断，若不是怕那马腿会蹬自己，他恨不得搂着马腿哭。
　　他能活着见到和安长公主，这条命就赌赢了半条啊。
　　叶雪尽默了默，下马，“起来说话吧。”
　　富贵公公连连摇头：“老奴没脸起来，老奴答应了先皇，答应了太后，答应了会好好看着陛下，陛下没能善待殿下，是老奴无用啊，老奴没能劝降陛下，老奴心中实在是有愧啊……”
　　这番话下来，他哭得愈发情真意切起来。
　　叶雪尽抿抿唇，明知富贵公公是在打感情牌，还是不可避免地垂下了眉眼。
　　父皇，母后……
　　“起来回话。”她语气落寞，带着冷意。
　　“哎，老奴起来，起来。”富贵公公这才起身，期期艾艾地望着叶雪尽，不时用衣袖擦擦眼泪。
　　他能活下来了吧，是吧。
　　叶雪尽抬眸，看向高高的城楼，看到不知第几张熟悉的面孔。
　　城楼上，皇帝终于也站到了前面，与群臣一起，遥遥看向她。
　　叶雪尽凝望片刻，回头朝云池伸出手：“驸马，带本宫回京吧。”
　　她的神明，带她回京了。
　　云池笑笑，眉眼弯弯地牵住她的手：“好。”
　　“殿下…”陶铅华忍不住出声。
　　温宜也上前两步，欲言又止。
　　叶雪尽朝她们摆摆手，从容向前。
　　无数道目光顿时都落在她们二人身上，望着她们走向城门。
　　城楼上，皇帝拳头攥紧，嘴唇抖了抖，“来人！”
　　“陛下，不可啊，传闻长公主有仙人庇护……”户部尚书一眼就看出他的意图，忙开口劝阻。
　　皇帝面上扭曲了一下，用力揉了揉脸，语气发狠道：“这世上没有仙人，纵使有，也该庇护朕，朕乃真龙天子。”
　　户部尚书闻言，与一众大人交换了个眼神，俱是无言。
　　密密麻麻的利箭倾射而下，像连绵不断的雨幕罩下。
　　霎时，所有人都屏住了呼吸，一瞬不瞬地盯着那两道身影。
　　所有人都在祈求，祈求仙人显灵，或祈求仙人庇护只是一个谎言。
　　下一瞬，利箭在靠近二十米的位置凭空消失。
　　没来由的，所有人都松了一口气，继而惊喜莫名。
　　是真的，长公主得仙人庇护是真的，他们共同见证了奇迹的发生。
　　只有皇帝脱力一般地晃了晃身子，险些没有站稳，他捂住胸口大口呼吸着，仿佛才想起自己是可以呼吸的。
　　“陛下，小心龙体啊！”
　　皇帝勉强站稳，怔怔抬头，朕才是真龙天子啊，为何仙人要如此偏爱皇姐……
　　不多时，叶雪尽与云池已来到城门外。
　　有士兵走近，却不敢开口询问，是否要开城门，只好去看各位大人。
　　群臣看了眼还在抬头望天的皇帝，纷纷低头。
　　城门就像一个透明的泡沫球，阻挡着叶雪尽和云池的脚步，也维护着皇帝最后的自尊。
　　可这层泡沫也随着雷声劈下，化作齑粉。
　　仙人竟为长公主降下响雷，只为打开城门。
　　皇帝怅然回神，看着楼梯上露出的半边身影，看着叶雪尽走上城楼，朝自己走来。
　　他嗤笑一声，高高扬起头：“皇姐，久违了。”
　　叶雪尽语调平静，“是啊，久违了。”
　　众人愣住，个个看着他们，不敢发出一点动静。
　　皇帝面庞抽搐了几下，猛地转身，从士兵手里夺过长刀，直指叶雪尽，“皇姐可敢接朕一刀？”
　　他神色狰狞，不等叶雪尽反应，便举刀刺了过去。
　　一旁，云池微微凝神，心思动了动。
　　眨眼间，皇帝手里的刀不见了，连同身上的龙袍和鞋冠，他陡然感受到了寒风的冷冽，打了个喷嚏，跌倒在地。
　　

第139章
　　“哈哈…哈哈哈。”皇帝状若疯狂，大笑不止。
　　他最后的反扑就像一个笑话。
　　“贼老天，朕才是真龙天子。”他爬起来怒吼一声，便轰然倒地，嘴角溢出丝丝鲜血。
　　“陛下……”群臣忍不住惊呼，意识到现在是什么情况后，又讷讷收声。
　　叶雪尽视线缓缓扫过群臣的脸，面色不悲不喜，淡淡道：“回宫吧。”
　　“是。”户部尚书大着胆子应了一声，众人忙七手八脚地扶着皇帝，跟在后面。
　　有人悄悄交换了一下眼神，心道这都是什么事啊。
　　早知道会如此，当时还不如就支持先皇把皇位传给长公主算了，何至于如此荒唐。
　　这样的念头一起，不少人都心生悔意。
　　莫名感觉他们陪着不成熟的皇帝玩闹了一场，时间到了，该拨乱反正了。
　　哎，也不知道长公主接下来是个什么章程。
　　众臣心中惶惶，气氛愈发沉闷起来。
　　百姓们早已纷纷涌上街头，视线都落在那道绯色身影上。
　　那就是和安长公主殿下啊。
　　“民女恭迎和安长公主殿下回京。”
　　万众瞩目中，随着一道年轻的女子声音响起，人群登时热闹起来。
　　“臣女恭迎和安长公主殿下回京。”
　　“臣妇恭迎和安长公主殿下回京。”
　　“民妇恭迎和安长公主殿下回京。”
　　无数女子的声音交织在一起，震耳欲聋。
　　“恭迎和安长公主殿下回京……”
　　不过是一眨眼，百姓都跪拜在地，乌压压地让人看不到尽头。
　　群臣默契地对视一眼，纷纷也下跪，齐声道：“恭迎和安长公主回朝。”
　　回京？是回朝才对。
　　皇帝被声音震得睁了睁眼，意识到发生了什么之后，又默默闭上，彻底被无力感淹没。
　　他成为了大韶国史上第一个被囚在冷宫里的皇帝，也是在位最短的皇帝，像一个笑话。
　　深夜，富贵公公挑着灯笼来到冷宫。
　　“陛下，奴才来给您辞别。”
　　他向长公主求了个恩典，自此归于田园，安安静静地过下半生，远离京城的纷纷扰扰，长公主答应了。
　　皇帝有气无力地看他一眼：“富贵，皇姐她何时登基？不用朕写禅让诏书吗？”
　　他连这点用处都没有了吗，叶雪尽就这么万民所向，这么得人心吗。
　　富贵心底一叹，压低了声音：“陛下，您疯了吧，往后就做个闲散的疯子吧。”
　　疯了才能活着。
　　他怎么说都伺候皇帝这么多年，就最后再为皇帝操一次心吧。
　　说罢，他没有再多说一字，转身走了。
　　皇帝面色一沉，自言自语道：“可是……可是朕不想那么屈辱地活着。”
　　他是皇帝，他是真龙天子啊。
　　……
　　大年初一，金銮殿上，文武百官躬身长拜。
　　“吾皇万岁万岁万万岁……”
　　同一时间，送饭的小太监发现了自缢在冷宫里的废帝。
　　消息报到漱石那里，漱石想了想，吩咐道：“缓几日再发丧吧。”
　　今日是陛下的登基大典，那位还真会给人寻晦气，连死都要挑这么个日子。
　　登基大典过后，新皇最先恢复了女子可读书、可为官的旧律，并且还在原有的基础上添了一条：女子可参军，可领兵。
　　消息一出，万众欢呼。
　　隔日傍晚，叶雪尽与云池换了便装，执手行走在京城的街道上，两旁彩旗招展，处处都是年味儿。
　　“驸马，我这两日总有一种恍若在梦中的感觉。”
　　云池稍稍用力捏了捏她的手指，眨眨眼：“还觉得是梦吗？”
　　叶雪尽粲然一笑，眉眼温柔，“我也不知。”若真是一场梦，她希望永远都不要醒来，这样，驸马便永远都陪在她身边了。
　　“那……和安是不是忘了什么事？”云池眉梢轻扬，语气意味深长。
　　“何事？”
　　云池牵着她的手往自己怀里扯了扯，半拥着凑到她耳边：“我们的大婚，还有吗？”
　　叶雪尽眼帘颤了颤，垂眸盯着衣摆，“驸马，想何时？”
　　话音落下，耳朵已悄然红透。
　　云池张口欲言，眸光却忽地凝了凝，整个人似呆住了一样，咬住了唇角。
　　没听到回答，叶雪尽不由轻唤一声：“驸马？”
　　云池身子微僵，似是被惊到了一般，猛地看向叶雪尽，她定了定神，温声道，“和安，我想先去公主府看看。”
　　叶雪尽茫然了一瞬，点头带路。
　　曾经的长公主府经历过繁荣与衰败，哪怕已经过休整，可因时间仓促，仍透出几分苍凉，与热闹的新年气氛格格不入。
　　云池神色恍了恍，眼前忽而是古朴又安静的宅邸，忽而又是电脑屏。
　　她怔怔松开手：“和安，就让我一直做你的驸马吧，只是驸马。”
　　叶雪尽忙握住她的手，语气掩不住慌乱：“驸马，你本来就是我的驸马。”
　　云池回过头来，眼底流露出笑意：“那就让我住在这公主府吧，我喜欢自在地生活，想去哪里就去哪里。”
　　叶雪尽握着她的手紧了紧，心里陡然沉得厉害，“驸马……”
　　云池轻叹一声，语气慢了慢：“和安，我们今晚便在公主府拜堂吧。”
　　叶雪尽倏然抬头，眼里凌乱一片，“驸马，不想做我的皇后吗？”
　　话一出口，她的心头便酸涩得厉害。
　　驸马喜欢自在地生活，而母仪天下的皇后是难以自在的。
　　单是想去哪里就去哪里这一条，就很难办。
　　想到什么，她神色坚毅地看向云池，“驸马，我会力排众议……”
　　“可仍免不了诸多非议，和安，我不想你为难，我也不喜欢待在那深宫里。”云池打断她的话，面上无奈，“和安，你不必对我如此小心翼翼。”
　　她的和安，一向是习惯了自称“本宫”的，做了皇帝后，才生硬地改了口。
　　她的和安不再是公主了，不再自称“本宫”了。
　　却对她说不出一个“朕”字，小心地照顾着她的感受，生怕她会产生落差感。
　　可是不必如此的，她们之间不用这般顾忌。
　　“驸马，朕只是…”叶雪尽竭力维持着冷静，却无法压住越来越慌的心，“朕只是想，与你似从前那般。”
　　无论她是什么身份，她都不会变。
　　她只是太在意了……
　　云池眼神闪了闪，轻轻笑着，“我明白，我没有怪你的意思，我只是想与你在公主府拜堂，只有你我。”
　　叶雪尽抿唇，一时不知该说什么。
　　半晌，她轻声道：“好，我们今晚便拜堂，在公主府，只你我二人。”
　　云池缓缓握紧她的手，话音愈发轻柔：“那我就在此处等你，你去准备一下嫁衣可好？”
　　话出口，嗓音莫名低哑。
　　叶雪尽没来由地感到不安：“驸马？”
　　云池察觉到她的不安，低头亲了亲她的嘴角：“和安，我想爱你，想爱，是一个动词，快去吧。”
　　叶雪尽听懂了，红着脸“嗯”了一声。
　　在她走出几步，身后又传来云池的声音。
　　“和安！”
　　叶雪尽回眸，目露询问。
　　云池把手放到嘴边，做喇叭状，大声喊道：“我爱你，我期待今晚的洞房花烛，期待死了。”
　　“登徒子……”
　　云池定定地望着她的背影，望着那背影远去，眼角隐隐有了泪意。
　　“和安，我爱你，我想爱你……”
　　那么想那么想，想到心头发疼，想到泪水滚落。
　　一阵冷风吹过，卷着黄叶缓缓落下，街道上空无一人。
　　夜幕垂下，鞭炮声渐起，烟火年年，人间满满。
　　有人翻身上马，不辞绕路而行，避开热闹的街道，在寒夜里，捧着一颗炽热又纯粹的心，想着前方的等待，满眼熠熠，衬得月光都暗淡。
　　【正文完】
　　

第140章
　　暖暖阳光懒懒爬进窗……
　　《阳光下的星星》刚播放出第一句，躺在床上的人就猛然睁开了眼睛。
　　云池揉了揉眼睛，伸手拿起手机滑了一下，她错了，她就不该把自己最喜欢的歌设成闹钟铃声。
　　这下好了，原本最爱的歌，天天的完全不想再多听一句。
　　深冬的清晨，连呼吸都是凉的，云池刚走进校园就听到后方传来一道好听的声音。
　　“驸马。”嗓音清凌凌的，透着些缱绻动人，很是悦耳。
　　虽然只有两个字，却硬控了云池这个声控三秒钟。
　　她脚步一顿，又从容向前，虽然喜欢那道声音，可人家又不是叫她，回头盯人看太失礼了。
　　身后，叶雪尽目送那道熟悉的身影走远，红唇紧紧一抿。
　　不记得了吗？
　　可是，怎么能不记得呢，怎么可以……
　　下课铃声响起，云池朝学生们点点头，端着严肃的表情下楼，一路回到办公室，才稍稍松了一口气。
　　她默默握了拳头，在心里给自己打气，上完今天的课，就成功打卡一周了，很快就能完全适应教学生活了。
　　很快，上课铃声响起，办公室里就剩下两个人。
　　另一个也是位二十岁出头的年轻女老师，跟云池是同一批新来的，两人相对熟悉一些。
　　“哎，云老师，你认识隔壁物理组那个男女通杀的叶老师吗？”
　　云池茫然看向说话的人：“齐老师说的是谁？我应该不认识。”
　　她才入职一周，认识的老师就同办公室的几位，隔壁办公室，她进都没进过，更没有什么往来了。
　　“就是那个超绝无敌大美人叶老师啊，她上节没课，来咱们屋打听你呢。”齐老师一脸八卦，因为叶雪尽打听得太仔细了，甚至还抄了一份云池的课表，让人忍不住多想。
　　云池嘴角微抽，“什么超绝无敌大美人，你一个语文老师，用词能不能稍微婉转一点。”
　　齐老师啧啧一声，“你先说，你跟那个超绝…嗯，又冷又欲的大美女到底是什么情况吧。”
　　云池：“…”这一次也没婉转到哪儿去。
　　“不认识，我才来几天，听都没听过。”
　　齐老师看着她，目露怀疑：“不可能，我跟你一起来的，我都听说过。”
　　听了这话，云池毫不掩饰地翻了个白眼，“我可没你那么八卦。”
　　齐老师认同地点点头：“的确如此，你这个人啊，太淡了。”好像都没什么好奇心。
　　她话音一顿，眼珠子转了转，“你想不想去隔壁转转，看看那位叶老师……”
　　叩叩叩，办公室的门被敲响。
　　云池下意识地转头看过去，眼底霎时闪过一抹惊艳。
　　来人眉目如画，妆容精致，是偏浓颜的长相，身姿也高挑，一身米色休闲西装，随意地倚着门框，抬眸看过来，气质清绝又撩人。
　　她开口，语调慵懒：“两位老师是想看我吗？”
　　一句话，成功让云池尴尬住了，好家伙，这是正主来了。
　　该说不说，还真的是……又冷又欲。
　　而且这个声音，好像就是她早上听到的。
　　齐老师也觉得尴尬，但只那么一瞬，她就哈哈一笑，“叶老师来得正好，云老师正跟我说你呢。”
　　云池“…”她真的会谢，不是，她说什么了。
　　叶雪尽闻言，眉眼间染了笑，笑意浅淡又明媚。
　　“是吗？云老师在说我什么？”
　　说话间，她走到云池身边，一手扶住云池的椅背，一手撑在桌上，从后面看就像是把云池半搂在怀里。
　　两人挨得极近，淡淡的橙子香气侵占了空气，云池呼吸微滞，无措地侧了侧身子，“没说什么，就是听齐老师说，你来打听我，所以好奇一下。”
　　把问题抛回去了，呼，她好机智。
　　叶雪尽低了低头，唇几乎要贴在云池的耳朵，嗓音拖得很慢：“云老师好奇什么，可以直接问我，嗯？”
　　云池看着近在咫尺的人，再迟钝也懂了，还真是冲她来的啊。
　　她又侧了侧身子，斟酌道：“冒昧问一下，我们应该不认识吧。”
　　贴这么近，多少有点不合适吧。
　　叶雪尽站开一些，缓缓伸出手：“叶雪尽，落叶的叶，池南雪尽的雪尽，很荣幸认识你。”
　　现在，认识了，驸马。
　　“叶雪尽…”云池无意识地呢喃了一遍，这个名字好像频繁听起过。
　　“云老师？”叶雪尽见她若有所思，又露出一抹微笑，手指抬了抬。
　　云池恍然抬起胳膊，入手冰凉。
　　也对，大冬天的，穿这么少，肯定不暖和。
　　呃，跑题了。
　　她回神过来，也客气地笑笑：“云池，云彩的云，池塘的池，很高兴认识你，叶老师。”
　　叶雪尽无声握紧她的手，眸光深深，“云池，往后唤我名字便可，不必如此见外。”
　　云池被那眼里流淌的情绪恍了神，心里不禁感叹，这就是传说中的含情眼吧，只是简单的对视，就给人一种柔情深种的感觉。
　　“你好，叶雪尽。”她怔怔开口，终于想起来为什么会觉得耳熟了，这个名字不是表妹昨天念叨了半天的小说里的角色吗。
　　好像是那个开局就死在了流放路上，后来被女主反复缅怀的长公主。
　　还真巧，她也跟里面的一个角色重名了，正好是那个害死长公主的渣驸马。
　　云池不由笑了笑，莫名有一种荒谬感。
　　叶雪尽与她对视，眸光流转，“可以加个联系方式吗？”
　　云池愣了一下，抽开手，从桌上拿起手机，“好啊。”
　　叶雪尽看到手机上通过后的对话框，微微勾了勾唇，朝云池举了举手机，目的达到，便离开了。
　　身后，齐老师双手捂住嘴，内心尖叫不止，啊我死了，这是什么强势出击啊，她要磕昏了。
　　云池也在看着手机，因为叶雪尽的头像是两个毛笔字：和安。
　　没来由地，她心中像是少了一块，空空荡荡的，难受得厉害。
　　【云池你好，你以后可以叫我“和安”嘛，我喜欢你这样叫我】
　　冷不丁地，手机震动了一下，对面发过来这么一行字。
　　“哇，磕到了磕到了，云老师，你可以叫我“和安”嘛，人家喜欢你这样叫。”齐老师不知道什么时候凑到了云池身边，伸着脑袋在盯她的手机屏幕。
　　云池当即把手机反扣到桌上，毫不客气地翻了个白眼：“你正常点，怪吓人的。”
　　齐老师夸张地作出一个娇羞的表情，夹着嗓子嗲嗲道：“云池，你不要这样嘛，快叫她和安，快回复啊。”
　　云池无语，就在这时，手机又传来一声震动。
　　齐老师登时两眼放光，满怀期待地盯，继续盯。
　　云池拿手机的动作一顿，侧身看了一下屏幕，还是在那个聊天界面。
　　【明天周末，晚上一起喝一杯嘛】
　　云池躲过齐老师探身过来的动作，快速按下一个字。
　　【好】
　　

第141章
　　躲，不是云池的做事风格，她一向喜欢直接。
　　再者，她也很想知道叶雪尽是冲什么来的，冲她的什么。
　　对面紧接着回了一句，【不喜欢叫我“和安”】
　　云池略一迟疑，手指轻动，【和安】
　　名字什么的，怎么叫都是叫，她也不是扭捏的性子。
　　【我下午没课，看你只有一节，我去接你可好】
　　云池默了默，言简意赅地回复，【不用，校门口见】
　　就在隔壁，接什么接，她们又不熟。
　　【好，我等你】
　　叶雪尽看着手机屏幕，见对方没有再回复的意思，微微蹙了蹙眉。
　　驸马，还真是冷漠呢，不过，这样很好。
　　她放下手机，抱肩出神许久，心底始终酸酸涩涩的，情绪难以抽离。
　　夜幕低垂，放学铃声响起的十分钟前，叶雪尽披上一件及膝深色大衣，缓步出门。
　　隔壁办公室恰好也走出来一个人，正是云池。
　　叶雪尽垂了垂眸，轻唤一声：“云池，好巧。”
　　云池不由挑眉：“好巧。”
　　明明是提前约好的，她不喜欢迟到，特意提前十分钟，实在是算不上巧。
　　心里正吐槽着，胳膊就被人挽住。
　　叶雪尽神色平静：“既然这么巧，不妨一起走吧。”
　　云池轻轻点头，默认了她的靠近。
　　该说不说，这位叶老师完全长在了她的审美点上，声音也足够秒杀她的这个声控。
　　总结而言，这个女人，一点也让她讨厌不起来。
　　所以，她并不排斥叶雪尽的靠近。
　　她只是好奇，好奇这个女人的目的。
　　这还是第一次，对别人感到这么好奇。
　　两人径直出了校门，叶雪尽才开口道：“我住在附近，就去我那里喝两杯如何？”
　　她嗓音温和，话是询问，脚步却没有停。
　　云池默默跟着，随口找着话题，“叶老师来这所学校多久了？”
　　叶雪尽没有回答，驻足，定定地看她。
　　云池茫然，怎么突然停下了，还这样看着她。
　　叶雪尽深深看她一眼，语气低了些：“唤我和安。”
　　“好，和安。”云池无所谓地改口。
　　叶雪尽弯了弯唇，挽紧胳膊，继续带着她往前走出一段距离。
　　这才开始回答之前的问题。
　　“我应该比你大三岁，也比你早来了三年。”
　　驸马在大韶是二十岁，在现代是二十三，而她两边都是二十六岁。
　　说话间，两人走进了小区，一路走入电梯。
　　电梯门一开，叶雪尽便从容松开胳膊，开门，弯腰拿出拖鞋放到云池脚边。
　　“请进。”
　　云池换好鞋后，下意识地扫了眼房间里的布局，第一感觉就是：简约，干净。
　　正对着门的墙壁是略显深邃的高级灰，摆饰和挂画以暖黄色为主，搭配得很舒服。
　　客厅的茶几上摆着一排未开封的酒，还有几碟洗好的水果。
　　看来，是早有准备。
　　云池心里闪过这个念头，便收回视线，不再打量。
　　叶雪尽不着痕迹地扫她一眼，先倒了两杯果酒。
　　“不知道你爱喝什么，所以多准备了两种。”
　　云池的视线落在桌上，各种味道的鸡尾酒，气泡葡萄酒，还有奶啤……
　　着哪是两种！分明是准备周全。
　　这么混着喝，想不醉都难。
　　她捏了捏鼻梁，拿下眼镜：“叶…和安太客气了，我对酒没什么挑剔。”
　　就是觉得有点不太行，这些不会是打算都喝完吧。
　　下酒菜只有水果的话，感觉会醉得更快。
　　叶雪尽抬眸看她，举了举杯：“很高兴认识你，云池。”
　　驸马，很高兴认识你。
　　说罢，她一饮而尽，又给自己满上一杯后，便看向云池，目光盯着云池手里的酒杯。
　　云池：“…”这么直接吗。
　　这个女人，居心叵测啊。
　　胜负欲莫名就起来了，她干脆也一饮而尽，给自己也倒满。
　　先喝，觉得微醺了，叫停就是。
　　“这杯，我敬你。”
　　云池心思稍定，直接占据主动权，学着叶雪尽方才的样子，再次一饮而尽。
　　就让她看看，这个女人到底在打什么主意吧。
　　叶雪尽面不改色地喝完，浅浅一笑，又满上。
　　她眸光含着笑，柔柔落在云池的脸上：“这杯，敬我与你很投契。”
　　眼前的人，性子一如既往的果决，不，应该说比记忆中的驸马更果决。
　　但不管是怎样的驸马，都让人觉得呆呆的。
　　云池神色微顿，忍住话头，没有着急开口。
　　不急，慢慢喝，将醉未醉时才适合聊天。
　　酒开了一瓶又一瓶，云池在头有点昏沉的时候，及时放下了酒杯，感觉是时候聊一聊了。
　　叶雪尽也脸颊微红，眼眶里似有潮水起伏，深深沉沉。
　　她一只手撑着下巴，姿态慵懒地抬起一只手想给云池倒酒。
　　“我有些醉了。”云池伸手横在杯上，眼神露出一丝迷蒙，“和安，我可以问你一个问题吗，如果不冒昧的话。”
　　叶雪尽神态恍然，“若是我觉得冒昧呢。”
　　她嗓音里透着不知名的缱绻，眼角红红的，似是酒气熏染到了，风情万种。
　　云池一顿，索性也不兜圈子了，开门见山道：“我们应该不熟吧，何来投契？”
　　这个女人的靠近太直白，但目的又模糊，实在是很难不让人好奇。
　　叶雪尽轻笑着低了一下头，抬头看过来时，嘴边仍不减笑意。
　　“本宫觉得，驸马应该问另一个问题。”
　　本宫？驸马？这是什么戏码？
　　不过不重要，云池疑惑了一下，继续奔着主题问道：“什么问题？”
　　叶雪尽闭了闭眼睛，似是在与几欲出走的理智拉扯，她扶着桌子站起来，身子晃了下，脚一迈便栽进云池的怀里，两只手也顺势搂住云池的脖颈。
　　云池登时僵住，有些不确定地看着怀里的人，这是醉了？
　　总感觉这一下投怀送抱有点刻意。
　　真的醉了吗？她怎么不太信呢。
　　她稍稍稳了稳心神，冷静道：“和安？你觉得我该问什么？”
　　叶雪尽搂着她的脖颈直了直身子，唇角从她的下颌贴过：“驸马应该问本宫，弯的…否？”
　　“wonderful？”云池没听懂，精彩的？
　　叶雪尽又挺了挺背，胳膊收紧，借力凑到云池耳边，吐气如兰道：“驸马是问本宫吗？”
　　嗯？云池皱眉，都什么跟什么啊，她问什么？
　　叶雪尽眼帘颤了颤，语调低哑又婉转：“那…本宫的回答是，弯的，不口，但若是驸马，也未尝不可一试。”
　　轰！云池一整个呆住，原来是这个弯的否，弯的，不口（否）。
　　还未尝不可一试！
　　很行，很绝！
　　她怔怔看着叶雪尽，这么一张清冷绝然的脸，说出这样的话，反差也太大了。
　　

第142章
　　而且，这个女人是怎么知道她是弯的……
　　还说出这种虎狼之词，也太犯规了，让她心底发慌。
　　良久，云池张了张嘴，语气轻飘飘的，“你醉了，我也该回去……”
　　话还没说完，唇上便被咬了一下。
　　刺痛袭来，云池却顾不上，一脸错愕地回不过神来。
　　怀里的人却还嫌不够似的，舌尖伸了伸，吮吸了一下那刚刚被咬过的地方。
　　云池彻底呆住，仿佛失了魂，怔怔无言。
　　这……这…这让她如何能撑得住！
　　怀里的人抬眸望着她，声音哑到了极致：“爱我，可以吗？”
　　叶雪尽只穿了件单薄的衬衫，衣领解开了两粒纽扣，精致的锁骨若隐若现。
　　深邃的眉眼中透着浓浓的欲色，含情脉脉地看过来，红唇微启，格外撩人。
　　就像是一株避世的幽兰，安静地长在深山，因过路人的脚步声被惊动，陡然一见便倾了心。
　　从此甘愿为之绽放，为之低下高傲笔直的茎，只盼那路人能驻足，怜爱。
　　云池思绪晃了晃，眸色不由变深，突然就觉得有些口干舌燥，一时竟不忍心再开口拒绝。
　　难道，这就是这个女人的目的吗？
　　为了与她一晌贪欢，还是为了别的什么，她不确定。
　　她完全不能确定。
　　这一切对她来说太突然了。
　　见她一直沉默，叶雪尽睫羽低垂，揪住她的衣领，“不可以吗…不可以吗…不可以吗……”
　　她一声声问着，嗓音愈发破碎，逐渐带出了哭腔，让人听了心头酸涩。
　　云池呼吸一滞，艰难地移开视线，却不知为何无力挣扎开，亦或是不想挣扎，只嘴上坚持着，“你醉了，乖，我扶你起来吧。”
　　再这么下去，她怕自己会动摇，或许……她已经在动摇了。
　　叶雪尽却在起身的瞬间胳膊用力，压着云池的胸口趴到沙发上，居高临下地盯着她，“我没有醉，我不乖，你听不懂吗，你真的不懂吗，我知道自己在做什么，我只是想让你……爱我。”
　　最后一个字音落下，她骤然红了眼眶，眼角闪着水光，雾蒙蒙地，惹人心怜。
　　云池心中忽然升起一种无法再硬起心肠的预感，仿佛自己再拒绝，那双好看的眼眸里，那摇摇欲坠的泪珠立时就会滚落。
　　可是，可是啊……
　　“和安，我们今天才认识。”
　　太快了，她无法确定。
　　就算她是弯的，就算她不讨厌叶雪尽，就算叶雪尽符合她所有的想象，成全了她全部的喜好，也太快了。
　　这种事，至少要有一些感情基础，至少要有个过程吧。
　　叶雪尽咬住唇角，低头笑了一下，笑得苦涩，笑得落寞。
　　那眼眶里的水光如云池所预感的那样，瞬间连成了片，无声滚落。
　　她揪住云池衣领的手也不可自抑地抖着，哭意愈发明显。
　　“我不管，我要你爱我……爱我，可以吗，可以吗……”
　　话落，她抿了抿唇，不管不顾地去解云池的衣扣，任由青丝散乱，在云池颈间浮动，纠缠。
　　云池无措地握住她的手，掌心无端地烫了烫，张口，也低哑莫名。
　　“和安，你等一下，先听我说。”
　　“说什么，你是真不懂还是假不懂。”叶雪尽声声泣问，语气里带着无法控制住的颤意。
　　“我喜欢你，我想要你爱我，懂了吗？”
　　云池呼吸滞住，话到了嘴边怎么都说不出口了。
　　喜欢，发生得这么快，这么轻易的吗？
　　昏暗中，两人默默对视，不知是谁的视线先变炽热。
　　云池沉沉闭了闭眼睛，拉住叶雪尽的手，借力翻身，位置交换。
　　她看着眼角仍含有水光的人，然后低下了头，低低说了声，“和安，你不要后悔。”
　　这一瞬间，她脑子里乱得厉害，到最后，是渴求压过了理智。
　　成年人的需求，她有，她也想。
　　呼吸交错，仅仅一贴上那诱人的红唇，云池的心跳便如惊雷般炸响。
　　急促的，疯狂的……
　　心跳与呼吸一起加速……
　　天渐渐黑了下来，没有开灯的房间里，窗帘把月光挡在了外面，让人窥不见沙发上的潮起潮落。
　　隐隐只听到似有疾风骤雨，簌簌吹过，嘶哑流淌。
　　月色照不到的地方，似有海面起了风，层层叠叠。
　　“乖……”
　　“嗯……”
　　叶雪尽闭上眼，密密的睫羽悄悄打湿。
　　不知过了多久，云池躺到一边，手指无意识地捻了捻，仍能感到淡淡的潮热。
　　身边的人蜷缩了一会儿，缓缓站起，沿着沙发走到几步外的桌边。
　　手摸到平时放遥控器的地方，按下开关。
　　房间立时亮起，灯光晕黄，并不刺眼。
　　视线朦胧中，云池看着转过身来的人，女人身上只剩一件衬衫，松松垮垮，汗湿一般贴在肌肤上。
　　再往下，衣摆随着走动若隐若现，掩不住春光。
　　视线上抬，一双柔情似水的眼睛正眷恋地望着她。
　　叶雪尽脸颊绯红，唇色显深，泛着暧昧的红肿。
　　那眉眼依旧冷清，眼角有泪湿的痕迹，平添了几分妩媚，让人移不开眼睛。
　　她又走回到沙发上，挽住云池的胳膊，抱在怀中。
　　气氛静了静，叶雪尽低眉，手指在云池的腕部打转，呼出的气息像气球轻贴云池的脸颊，语调仍带着未曾平复的渴望，轻缓又勾人“为何不……”
　　为何不进去，为何只在外面辗转。
　　云池意识混乱着，没有回答。
　　“我去洗一下。”她仓皇起身，不敢回头看女人一眼，逃也似地冲进卫生间。
　　清凉的水扑在脸上，云池抬头望着镜子里的自己。
　　她看着自己的手指，仿佛还能感受到那瞬间的潮涌。
　　她鬼使神差地抬手，放到嘴边，擦干净上面的水渍，又大口呼吸几下，感觉冷静了一些，才走了出去。
　　沙发上，女人半躺着，姿态慵懒，眉眼缱绻，似藏着化不开的柔情。
　　云池脚步一顿，喉部的肌肤吞咽了一下，慌乱地移开视线。
　　太……要命了。
　　她感觉自己就像是进了盘丝洞，沙发上的女人就是那蛊惑人心的妖精，把渴求织成了一张大网，丝丝缕缕地困住她。
　　密不透风地裹住她，从四肢到灵魂，让她难以逃脱。
　　叶雪尽眸色幽沉又缱绻，起身朝云池走来。
　　她握住云池的手，轻轻依偎到云池怀里，声音软糯：“我是不是很没有天分。”
　　驸马说，喜欢她不忍着，喜欢听她那个时候的声音，喜欢她的呼吸。
　　可她方才太压着了，她有些叫不出口……
　　而且，她太不中用，太快了……
　　云池努力忽视掉心头的紧张，顺势问道：“什么天分？”
　　这种事，难道不应该看她的天分吗？
　　叶雪尽迟疑了一下，手指微拢，握紧云池的手：“你或许不记得了，你说你喜欢我…那般……”
　　原来，她还是想念驸马的，想念驸马在意她……
　　云池一怔，茫然地看向她，“我说喜欢你？喜欢你哪般？”
　　不是，她们今天才认识吧，她也没失忆过啊。
　　不等叶雪尽回答，云池猛然意识到什么，语气复杂道：“你是不是认错人了？”
　　这种被替身的感觉，怎么那么让人不舒服呢。
　　心就像是被人用线绑住了，线的那头骤然拉扯，戏耍着，逗弄着，她的心。
　　叶雪尽眼神暗了暗，哑声道：“你相信前生吗，彼时，你是我的驸马。”她话音一顿，认真地与云池对视，“驸马，你说过喜欢……本宫。”
　　云池沉默。
　　云池无语。
　　云池觉得离谱。
　　叶雪尽心上疼了疼，转移了话题：“不说从前，现在呢，以后呢？”
　　她没有认错人，若能抓住现在和以后，她不介意驸马不记得从前。
　　她只是不想再失去了，她其实没那么坚强，她不想再承受那样一场崩溃了。
　　云池不解：“什么意思？”
　　叶雪尽伸手，轻轻抚着她的脸颊：“现在我们算什么，以后我们是什么关系？”
　　云池偏头躲过，本能地想回避这个问题，她们不是一晌贪欢吗？
　　而且，她还是个替身，谈什么以后，以后继续做替身？
　　做个笑话吗？
　　见她不语，叶雪尽眼里划过一抹失落，目光在她脸上流转，“你可是不想负责，才没有……”
　　没有进去。
　　云池默然，不知道，她不知道。
　　她什么都确定不了，她心里乱得厉害。
　　叶雪尽看懂了她的回避，眼帘轻颤，压着泪意问：“那…那…那你…可以追求我吗，可以吗，可以吗，可以吗……”
　　她执拗地问着，反复地问着，仿佛得不到一个准确的答案，就不会停下来，嗓音也逐渐喑哑。
　　云池心头无端地软了软，一只手抬起，把她揽到怀里，“我们可以先相处试试，至于追求你……”
　　“好，我答应了，答应你的追求。”不等云池把话说完，叶雪尽便打断了她的话，直击重点。
　　云池梗住，不是，这么不讲武德的吗？
　　叶雪尽搂住她的肩头：“现在，我们可以好好地在一起了，抱我去床上，好不好？”
　　如果，她没有记错，驸马想要的洞房花烛夜，是七天七夜不出门……
　　云池默默看了她一会儿，开口问道：“你认真的？”
　　她还是觉得太快了。
　　叶雪尽不语，只轻轻吻住她的唇畔，用行动来代替回答。
　　她们之间欠一个拜堂，欠一场洞房花烛。
　　她太怕再失去，她心里太空了，她心里的空缺急需被填满。
　　她想放纵自己，对驸马放纵，哪怕手段卑劣，哪怕是用这种方式来绑住驸马……
　　

第143章
　　云池艰难偏过头去：“你不觉得太快了吗，你不知道我是什么样的人，我也不了解你，还是说只要像你记忆中的人，就可以？”
　　她后悔了，这个女人也太乱来了。
　　替身，实在是让人无法不介怀。
　　叶雪尽渐渐红了眼，竭力控制着情绪，“可是，对我来说已经过了很久，我也只对你这样，你不要这样想我，不要这样对我，不要这样……”
　　她们中间隔了前世今生，她思念了那么久的人，如今就在眼前，叫她如何再等得下去。
　　一股无力感深深笼罩着她，让她忍不住贪心，贪心地想，若是驸马能想起来就好了，若是现在的驸马能记得她就好了。
　　云池拧眉，不知道为什么，一见叶雪尽落泪，她便狠不起心来。
　　甚至于，她觉得自己若是再拒绝，一定会更后悔。
　　“不要走，留下来陪着我好不好？”叶雪尽终于压制不住泪意，垂下眼帘，无声落泪。
　　云池眉头拧得更深，心蓦地就疼了起来。
　　她攥了攥手指，抬起胳膊，把叶雪尽搂进了怀里，拥抱住。
　　就这样吧，人生短短几十年，管什么以后，替身就替身，享受当下就是。
　　她一向看得开。
　　人与人之间，有时候真的很奇妙，只是短短的接触，竟然就会有这么多情绪。
　　莫名其妙，却能牵动她的心。
　　蛊惑着她陷落……
　　叶雪尽怔了怔，趴在她怀里：“带我回房，好不好。”
　　云池不语，只是顺从。
　　怀里软玉温香，掌下细腻如缎，入目是女人泛红的面庞，似清晨盛开的海棠，沾着朝露，含羞欲滴。
　　卧室的门开了又关，淡黄色的床单被压出褶皱。
　　云池心跳如雷，缓慢俯身。
　　叶雪尽闭上眼睛，牵住云池的手，牵着那滚烫的手。
　　往上，按在胸口……
　　云池仿佛感应到了隆隆的心跳，震颤在心间。
　　不等云池有所动作，叶雪尽又带着那手移到脖子，经过下颌，落在嘴角。
　　她轻启红唇，微微抿住，顺着手指到掌心，极轻极浅地亲了两下。
　　云池几乎忘了呼吸，呆呆地任由她带着自己的手，像失去了灵魂一般，只余身体的感受，眸色也在一瞬间变得幽暗。
　　明明什么都没有开始，还没有步入正题。
　　感官却迎来从未有过的丰富，浓烈。
　　这时，叶雪尽又攥着云池的手指往后，推了推，压在自己的后脖颈，而后紧紧抿唇，神色克制又沉迷。
　　云池似有所感，试探着，指腹握住她的后脖颈。
　　轻捻，深抚。
　　视线则紧紧盯着那张风华绝代的脸，注意着神情变化。
　　叶雪尽睫羽颤了一下，下颌不受控制地上抬，呼吸急而重。
　　只是呼吸的变化，就完全俘获了云池的心神。
　　让她心跳漏了半拍，理智全无。
　　她眼神沉了下来，手指也用了力，微微抬起纤弱又迷人的脖颈，低下头去。
　　低头抿住一小片肌肤，吮吸片刻便改为轻咬，咬住那脆弱的喉部，恨不得一口吞下。
　　吞掉这个女人的呼吸，吞掉这个女人的声音，吞掉这个女人的所有。
　　略一抬眸，她看到了叶雪尽死死咬住唇角，极尽隐忍的样子。
　　那白皙的额上布了细细密密的薄汗，面若桃李，仿佛散发出诱人的芳香，惹人心驰神荡。
　　鬼使神差地，云池语调轻哄，“乖，别忍着，我想听。”
　　-和安，不要忍着，我喜欢，我喜欢听你的声音，你的呼吸-
　　似隔了百年，相似的耳语落在叶雪尽心头，让她恍若在梦中。
　　“驸马…唔……”
　　散碎的气音，带走了云池所剩不多的理智。
　　随之而来的是浓厚的欲色，还有说不清的酸楚，那是嫉妒。
　　驸马，那不是对她的称呼。
　　这种时候，这个女人想着的是别人啊！
　　她只是个替身，可笑，可笑到让人想要疯掉。
　　“看着我，叫我的名字。”
　　云池嗓音低哑，五指收拢，扣住叶雪尽的脖颈，眼底掩不住疯狂。
　　“嗯…云池……”叶雪尽颤巍巍地睁眼，便对上一双如烈火般的眸子，里面流露出惊人的野望。
　　“说，爱我。”云池眸色幽沉，语气带着命令的意味。
　　“嗯…爱…你…”
　　那嗓音里压不住的低喘，让云池的一颗心都颤栗起来，撩动她的所有神经，酥麻拉扯，全身骨节都难耐。
　　“说，你爱我。”
　　“我…爱…你…”
　　话音落下，叶雪尽阖上双眸，眼角有清泪潸然滑落，凄然又魅惑。
　　云池因那泪水愣住，眼里很快升起慌乱。
　　她不知所措地去擦着泪水，无措道：“别哭，我…我对不起。”
　　叶雪尽摇摇头，逐渐哽咽起来，双手却抱紧云池，语调求也似的，“驸马…爱我…”
　　爱她，进入她的生命……
　　闻言，云池仿佛感觉脑子里有什么线绷断了，彻底崩坏，让她再也顾不得其他，只一味地沉沦。
　　夜晚，关灯的房间。
　　狂风大作，骤雨不止。
　　冬日的周六，凌晨的启明星很淡，用微弱的光一点点驱散黑暗。
　　月亮似是明白自己是时候休息了，不舍地看了人间几眼，便隐在云后。
　　朝阳被唤醒，划破云层，跃出云海，光耀大地。
　　阳光透过窗帘，往房间里洒下淡淡的清光，落在床上。
　　“驸马，不要了……”
　　“我不要了……”
　　“讨厌你……”
　　“驸马……”
　　天色大亮，房间里的风雨终于歇了。
　　叶雪尽蹙着眉，不时呢喃一声，发出的声音带着哭腔，犹如累惨的猫儿，有气无力，嘶哑又可怜。
　　云池心中挣扎，终究是不忍心再继续，温柔地揉了揉她泛红的眼尾，那是泪水一遍又一遍滑落，在一次次纠缠中留下的痕迹。
　　她不确定自己做得好不好，毕竟她也是初经这种事。
　　但……
　　云池掀了掀被子，淡黄床单上烙下片缕红色。
　　她的视线凝固在那浅淡的红色上，原来不是错觉。
　　叶雪尽也是第一次。
　　这让她感到懊恼又困惑。
　　懊恼于自己的嫉妒心，因为那一声声“驸马”失了分寸，过于不管不顾。
　　困惑于叶雪尽事前所表现出来的状态，主动又坚定，像是早已将全身心许托于人，只把她当作那人的替身。
　　可事实又无从辩驳，那失控呼痛的嗓音，那生涩又茫然的回应……
　　云池不懂，她完全不能确定。
　　不确定那含情对视的眼眸里，是为谁种下的深情。
　　或许那只是叶雪尽的本能，那样的一双眼看狗都会让人觉得深情吧，睡过去前，云池脑海中恍惚闪过这个念头。
　　外面，有风吹过，把太阳又赶回云后，一场冬雨淅淅沥沥地落了下来。
　　雨水慢慢滂沱，却没有增添多少寒意，反而让人觉得气温在湿润中转了一些暖。
　　仿佛是春风急不可耐，在提醒人们，冬天就要过去了，春天该来了。
　　傍晚，雨渐渐停了，万家灯火通明。
　　叶雪尽疲惫地睁开眼，伸手拍了下床头的小夜灯。
　　身边的人因为光线变化也醒来。
　　两人不期然地对视在一起，气氛无端地让人心乱。
　　云池轻呼出一口气，不自觉地捏住她的下颌：“你让我怎么办呢，怎么办……”
　　书上说，当你太过在意一个人，就容易变成她的奴隶。
　　云池之前不懂，现在却有了些体会。
　　毕竟已经在意到不忍拒绝，在意到甘愿做替身。
　　明明相识那么短，就控制不住自己的心，不要命地饮鸩止渴。
　　叶雪尽低头，吻住她的手指。
　　云池手一僵，想要缩回，却被抓住。
　　叶雪尽动作慵懒地靠近，抬眸看过来时，眼角和眉梢都染着风情。
　　“抱抱我。”
　　她开口，声音哑得厉害，又轻轻柔柔的，撩人心弦。
　　云池呼吸一紧，下意识地遵从，把人抱进怀里。
　　叶雪尽无声勾了勾唇，垂眸，眼底藏着云池看不懂的眷恋。
　　不管是前世还是今生，她都一样的卑劣，妄图用情欲束缚住了她的神明。
　　但她不后悔，只要能把驸马留在身边，她可以无所不用其极。
　　她的眼底闪过一抹暗色，抬头轻舔云池的耳朵。
　　“今晚也不要走了，好不好。”
　　云池沉默片刻，偏头躲过她的动作，也避开了这个话题：“饿不饿，要不要起来吃点东西。”
　　她很饿……
　　叶雪尽眼神轻闪一下，没有揪着这个问题不放，顺着话茬道：“先抱我去洗漱，一起泡个澡，我再给你做饭。”
　　她说得很慢，语调拖得也长，娇娇柔柔的。
　　云池不由转了转手腕，嗯，有点酸。
　　“你先去洗吧。”
　　她现在怕是没有多少力气了，抱不起来岂不是尴尬。
　　而且，两个人都不着片缕，一起泡澡的话，云池脑子里闪过昨日看到的浴缸，大小好像不太适合，除非……她们贴得极近。
　　可那样一来，就太考验她的意志力了。
　　她怕自己的力气都被榨干……
　　叶雪尽不知她的顾虑，语气仍似撒娇一般，“一起，好不好，好不好…”
　　又是连声的询问，软绵绵的，像是昨夜求饶的语调。
　　云池听得心头发麻，顿时心慌意乱，说不出拒绝的话来。
　　她出神了一会儿，认命般地起身，捡起床边的衬衫随意穿在身上，也没扣上衣扣，便张开双臂。
　　叶雪尽弯了弯唇，刚下床，腿便晃了晃，身子往后倒去。
　　云池忙搂住她，拥在怀里，轻声道：“小心点。”
　　叶雪尽霎时红透了脸颊，抿了抿唇道：“我…有点没力气。”
　　躺着还不觉得，站起来才后知后觉地感到腿软，腰酸……
　　

第144章
　　暖黄色的灯光下，她搂着云池的肩，整个人都趴在云池的怀里，柔若无骨一般，泛红的脸颊，眸光微微流转，便媚意横生。
　　云池心头狂跳起来，“你…还行吗？”
　　一开口，声音也低哑莫名，遮不住翻涌的欲望。
　　叶雪尽抬眸，眼帘颤啊颤，什么都没有说，只红着脸轻咬了一下云池的下颌。
　　她不知道，不知道。
　　她只想和驸马再多一点。
　　她喜欢驸马的进入，温柔的，疯狂的……
　　那种灵魂跟着颤栗，全身虚无的感觉，让她沉沦。
　　仿佛一直继续下去，就能融进彼此的生命里。
　　她可能是疯了吧，在经历过那样一场失去之后，彻底疯掉了。
　　云池深深吸了口气，弯腰把人抱起，迈步的幅度很大，很急。
　　她恍惚着想，让她死在这一刻都可以，几分力气算什么。
　　模糊又清晰的爱。
　　交织在一起的欲。
　　浓烈。
　　黏厚。
　　像旷野里的大风，呼啸不止，几乎要把人贯穿。
　　热水缓缓流进浴缸，像冰下的暗河，悄无声息，一点点填满。
　　一旁的暗绿色小沙发上，皮面上仿佛也沾染了水汽，变得湿漉漉。
　　压痕明显，快速变换，让本来是暗色调的绿镀了一层光。
　　变得明亮，湿润。
　　不知过了多久，热水溢满，顺着瓷白色的浴缸表面流到地上。
　　雾气弥漫，地面像是经了一场春雨，铺下一层薄薄的水。
　　云池扶着叶雪尽的后颈，一下下轻抚她的胸口，一眨不眨地盯着像是溺水中的人。
　　“缓缓，乖，缓缓……”
　　“嗯……”叶雪尽眼尾泛红，眸底一片迷离。
　　见她呼吸平稳下来，云池眼神沉了沉，弯腰把人抱起，脚踩在水面上，溅起微弱的水花。
　　叶雪尽躺进水里，还未调整好舒服的姿势，下巴便被人抬起。
　　云池居高临下地望着她，眼睛直勾勾地，“还想吗？”
　　叶雪尽抿唇，低低应了声：“只要你想……”
　　只要驸马想，她便都可以。
　　得到许可的人，膝盖一弯，跪进水里。
　　像好奇的探险家，闯入水潭。
　　水，绵延不绝。
　　完全陌生的体验，因为热水放大了动作，延展了所有的声响。
　　叶雪尽怔怔望着灯，仿佛看到了星空，点点闪烁，把人拉进云海。
　　很久，很久……
　　惊浪终于沉寂，只余浅浅的波纹在荡漾。
　　云池看着已经昏睡过去的人，小心把人抱起，放到沙发上，拿起浴巾裹好，打开吹风机，调成暖风，耐心地吹干那湿透的长发。
　　待到把人抱回床上，怀里的女人依旧没有动弹，睡得很沉。
　　她心底一叹，轻轻扯了扯被子，才开始整理自己。
　　月色辽阔，云池刚走下楼，便被冻得打了个寒战。
　　她回头，心里默数着楼层，遥望片刻，便转过身去。
　　饥饿和困倦一起袭来，却都争不过心头的混乱与火热。
　　云池用力揉了揉脸，呼出一口热气，她也需要缓缓，她需要静一静。
　　再留下去，榨干的何止是力气，还有她的心，她的灵魂。
　　回到家的时候，天色已经亮了起来，又是第二天了啊。
　　云池点开对话框，发过去一条消息，草草吃了点东西，便沉沉睡去。
　　太阳自东向西，落下不久，便被月亮取代了职位。
　　一盏盏灯散发着微光，城市的夜晚与白天，是完全不一样的光亮。
　　叶雪尽醒来就看向枕边，却只有一片空荡。
　　她眼神一黯，似是猜到了什么，静静躺了一会儿，才起来煮东西。
　　她也饿得厉害……
　　吃完东西，又简单收拾过后，叶雪尽才终于下定决心，拿起手机，。
　　看到有消息提示，心下不由安定了些。
　　她点开，就看到一句【如果你希望，我会负责】
　　时间是凌晨六点，而现在已经是晚上八点。
　　叶雪尽微微扬唇，直接按住语音输入，“我希望的，但你不要因此勉强。”
　　怎么会不希望呢，她再也不想与驸马分离……
　　可惜的是，临睡前，对面都没有回复。
　　直到第二天去上班，那句语音依然如石沉大海。
　　周一的上午，

第一节下课铃声刚响起，叶雪尽便起身出了办公室。
　　她走到一幢教学楼前，顺着楼梯往上。
　　二层，三层，四层就是云池所带的高一十四班了。
　　刚上到第四层，看到从教室里走出来的人，她的嘴角扬起一抹好看的弧度。
　　“云池。”
　　话落，她脚下一晃，手里却因为抱着书，无法去抓楼梯的扶手。
　　云池下意识地搂住她的腰，把人带稳，便松开手，语气不自觉地严肃，“叶老师，小心看路。”
　　这个女人还没有歇过来吗，虚成这样，鞋还穿高跟的，怎么站一节课。
　　她心里杂乱，面上却丁点不显，平静又严肃。
　　“谢谢，好巧，你刚下课啊，那我去了。”叶雪尽朝她点点头，便面无波澜地向前走去。
　　仿佛只是偶然遇到，只是朝同事打一个招呼。
　　云池沉默，沉默地望着那道身影经过拐角，走上连廊，朝后面那栋楼走去。
　　真的是偶然吗，看这方向，这个女人所带的班是在后面那栋楼吧……
　　所以，特意走这栋楼，是有意想碰见她吗？
　　是了，齐老师说叶雪尽抄了她的课表，还很详细地打听了一番。
　　念头起起伏伏，云池拿出手机，点开对话框，目光落在那条未回复的语音上。
　　六秒的语音，她不知道听了多少遍，甚至还鬼使神差地点了收藏。
　　她脚步顿了顿，快速回复了一个字。
　　【好】
　　好，她会负责，她也想负责。
　　一个“好”字发出去后，云池几乎隔一会儿就看一下手机，叶雪尽应该是在上课，没看到，才没有回复吧。
　　等到下课铃声响起，手机还是没有收到任何消息。
　　她捏了捏钢笔，长长吐出一口气，那个女人今天应该还有课，所以是在专心备课，没时间看手机。
　　可直到日落西方，对话框仍旧安安静静的。
　　云池皱了皱眉，看了眼时间，在铃声响起的时候，拿起外套就往外走。
　　出了办公室的门，她便忍不住去看隔壁。
　　有人出来了，不是叶雪尽，又有人出来了，也不是……
　　“云池，你今天也有晚自习吧，要不要一起吃饭。”齐老师拍了拍她的肩，笑着邀请。
　　云池盯着隔壁的门，“有一节晚自习，我不饿，出来透透气。”
　　那个女人为什么还不回复她，她明明说了“好”。
　　齐老师留意到她的视线，转了转眼珠，压低声音道：“好姐妹一场，我去帮你抄一份叶老师的课表来怎么样，不过，叶老师教的是物理，晚自习肯定比咱们少，说不定已经回家了。”
　　这幽怨的小眼神，眼巴巴地盯着人家办公室的门，肯定有情况。
　　云池一愣，笑着摇摇头：“我就是想出来站会儿，快去吃你的饭吧。”
　　就在这时，隔壁走出来一个人，正是叶雪尽。
　　云池呼吸微滞，慌乱挽住齐老师的胳膊：“走，一起吃饭。”
　　齐老师无语，故意没有动，“你不是说不饿吗，哎？叶老师回家啦。”
　　叶雪尽浅浅一笑，应了声“嗯”，便从容走过，全程没有多关注云池一眼，态度客气又疏离。
　　“啧啧，还真是又冷又欲。”齐老师感叹一声，拉着云池往前走，“人都走了，你就不要看了，去吃饭吧。”
　　云池盯着那道远去的身影，语气低沉沉，“我不饿，我也没看。”
　　说罢，她转身进了屋。
　　齐老师：“…”
　　云池回来坐下后，心里有些不是滋味。
　　那个女人到底是什么意思？
　　她迟疑片刻，直接打字【我负责，你以后就是我的女朋友了，对吗】
　　身为女朋友，方才是不是表现得太冷淡了点。
　　就连笑，都不是对着她。
　　这一次，对面回复了。
　　【云池，我觉得这样不太正式，我不喜欢】
　　云池：？？？
　　不是，玩呢！
　　她来不及多想，便问了句【你什么意思？反悔了？又不需要我这个替身了】
　　做人，能不能有点底线，合着她就是个工具人？
　　叶雪尽回复了一大长串话【如果你想追我的话，我建议你正式一点告白，还有，你不是任何人的替身，无论你相信与否，我喜欢的，一直都是你，只有你】
　　云池呵呵了。
　　她心里莫名一堵，气冲冲地回复【对不起，我不会追人，也不知道什么是正式的告白，至于别的话，我不信】
　　她不信呢，怎么办。
　　结果是，凉拌。
　　因为叶雪尽就回了一个【哦】
　　云池差点气笑了，哦什么哦，敢不敢多打几个字。
　　这个女人，真的是……不可理喻。
　　太过分了，太过分了，怎么可以这样对她！
　　之前的主动和热情难道都是演的吗！
　　本着不蒸馒头争口气的想法，云池索性把聊天框删除，不去看了。
　　等到晚自习结束，她走出校门，无端地叹气，深深叹气。
　　她拿出手机，点开对话框，手指犹豫半天，还是什么都没有说。
　　她这个人啊，缺点有很多，其中就包括嘴硬，再遗憾也不会挽回。
　　谁离了谁不能活呢。
　　不过是两晌贪欢，大家都是成年人，各取所需罢了，没什么好在意的。
　　可是这天，也太冷了。
　　让人觉得喘气都冷飕飕的，不舒服，很不舒服。
　　冷不丁地，手机屏幕亮了亮，云池心头一顿，忙解锁屏幕，就看到一句【云池，我好像有点醉了，今晚也想有人陪，怎么办】
　　云池冷笑一声，直接又删除跟叶雪尽的聊天框。
　　凉拌去吧。
　　真冷，要不走着回去吧，她抬头看了看夜空，脚步加快，在经至某个小区的时候，却不由自主地停了下来。
　　那个女人喝了多少酒，醉成了什么样，没有人陪的话，会乖乖睡觉吗……
　　答案是不会，因为叶雪尽又发来一条消息。
　　【头好晕，我出去找朋友聊聊天，醒醒酒】
　　云池默默抽了抽嘴角，索性就守在小区门口，看叶雪尽到底会不会出来。
　　不多时，高跟鞋撞击地砖的声音传来。
　　不远处的路灯下，来人穿一件墨绿色旗袍，侧开衩的款式，白皙的肌肤若隐若现，衬得腰身纤细，身子高挑。
　　长发简单地盘起，两根发簪交错，妆容精致，仿佛是从民国时期走出来的富家千金。
　　气质清冷，禁欲中透着蛊惑，似是想要去放纵，勾得人心痒痒的。
　　这个时间，还喝了酒，叶雪尽这副打扮，是要去找什么朋友，又聊什么。
　　云池眼神暗了暗，悄悄倚着墙，隐在黑夜里。
　　虽然觉得这样做很离谱，但她实在是想了解一下，这个女到底想做什么。
　　叶雪尽走到门口，把手包往感应器上贴了贴，嘀的一声，小区侧门打开。
　　她走出门，余光顿了顿，无声勾了勾唇，缓步向前。
　　女人步子走得很慢，脚步略微不稳，似是真的醉了，身形突然晃了一下。
　　云池来不及思考，一个箭步冲上去，从背后把人搂住。
　　把人抱住后，她心里这个恨啊，恨自己不争气。
　　“云池？好巧。”
　　云池冷着脸松手，没有吭声，巧个锤子，她都在小区外面站半个小时了。
　　叶雪尽揉揉眉，软声道：“可以麻烦你送我去前面的酒吧吗？”
　　这个人啊，有时候很果决，有时候又不够坦荡。
　　非要她作一番戏，才肯面对。
　　云池登时黑了脸，没好气道：“叶老师要去酒吧找朋友？”
　　叶雪尽垂眸，语调低落，“我没什么朋友，也没去过酒吧，这会儿头昏得厉害，就想去见见世面，兴许能找到投契的朋友呢。”
　　云池一听这话，更气了，“你是真傻还是装傻，大晚上的去酒吧找朋友。”
　　叶雪尽默了默，站开两步，幽幽道：“既然你不愿意，那就不劳烦了。”
　　话落，她转身就走，脚步却愈发不稳，好似随时都会倒下。
　　云池呼吸一滞，感觉被气得心口疼。
　　“我愿意。”
　　她大步追上去，一把抓住叶雪尽的手。
　　叶雪尽回头看她，眸色深深，嗓音也低：“愿意什么？”
　　云池咬了咬牙，一字一顿道：“我愿意陪你，愿意追你，愿意正式告白，现在可以回去了吗。”
　　她上辈子一定欠了这个女人的，这辈子注定要被钓得死死的。
　　简直气死她了！
　　叶雪尽嫣然一笑，双手搂住她的后脖颈，“我有些醉，腿没力气，你带我回去好不好。”
　　“不好，自己走。”云池狠心拒绝，她今天捏粉笔写字时，手都抖了两下，也缺力气。
　　周末两天，她的力气全都被这个女人榨干了，到现在都没太缓得过来。
　　想到这里，她攥了攥手指，那今晚还有力气吗？
　　好像也还行……
　　

第145章
　　风吹过，清清凉凉。
　　叶雪尽环紧胳膊，凑到她耳边，低喃一般，“驸马，会…累吗？”
　　云池皱眉，肃声道：“我不累，以及，叫我的名字。”
　　还叫驸马，真演上瘾了是吧。
　　她真的会谢！
　　看出她在跟自己较劲，叶雪尽眼底闪过无奈，“可是，你就是我的驸马啊。”
　　她的驸马，从来都是眼前这个人。
　　云池气结，直接把叶雪尽推开，扭头就往回走。
　　路灯照亮了前脚下的路，云池闷闷地走在前面，叶雪尽抿唇跟在后面，面上欲言又止。
　　她到底是贪心了。
　　人总是这样，得到了一块糖，尝过那不曾有过的甜，便想要第二块。
　　可是啊，她怎么能不贪心呢，她如何能甘心驸马就此忘掉。
　　这时，云池脚步一顿，语速极快道：“你去小区门口等我，我买个东西。”
　　叶雪尽茫然了一瞬，什么都没有说，只上前两步，握住了她的手。
　　云池正色，一本正经道：“你去前面等我，不太方便。”
　　说话间，她的视线扫过街对面的药店。
　　白日里，心乱得厉害那会儿，她鬼使神差地搜了一下那方面的知识。
　　嗯，很用心地恶补了一下。
　　上面说，从卫生和安全方面考虑，建议用指套，一般药店里都有卖。
　　她们两个一去买的话，只是一想到那种场景，云池便觉得耳热。
　　叶雪尽却不肯松手，任性一般捏了捏她的手指，“不要丢下我，好不好。”
　　她低着头，语气里隐隐带出一丝委屈。
　　云池张了张嘴，却一个字都说不出来。
　　行吧，她一定是魔障了，总是很难拒绝这个女人。
　　“那就一起，正好你也挑挑。”
　　网上说，还有很多不同的种类，凉感或热感，甚至还有……
　　想到这些，云池感觉脸颊都有些发烫，脚下不由迈得快了起来。
　　可才刚走到红路灯前，手机就震动起来。
　　打电话过来的人是表妹。
　　云池看了叶雪尽一眼，按了接听。
　　“姐，快开门，收留一下你可爱漂亮到无家可归的妹妹吧，我都敲门半天了。”
　　云池嘴角微抽，满心无语，“你等我一下，我在外面。”
　　说罢，她果断挂了电话，看向叶雪尽，“抱歉，我今晚得回去了。”
　　叶雪尽眼神微沉：“为了去收留你那可爱漂亮到无家可归的妹妹？”
　　云池见她似是误会，解释道：“我表妹，是亲表妹，她寒假放得早，性格风风火火的，有点癫，偶尔会去我那里住一下。”
　　表妹在读大学，已经放假好几天，不像她，要上班到腊月中旬左右才会放假。
　　叶雪尽抿了抿唇，“若我不想你回去呢？”
　　云池想了想，不确定道：“那我回去送个钥匙再回来？”
　　不知道为什么，她还挺喜欢叶雪尽这样要求她的。
　　就好像是在黏着她，让人心里软乎乎的。
　　叶雪尽沉默了一瞬，目不转睛地看着她，“好，那我等你。”
　　云池点点头，抱了她一下，便匆忙打了辆车。
　　一路回到自己家，就看到表妹骑坐在行李箱上，正在低头看书。
　　“小西，给你钥匙。”想到叶雪尽正在等自己，她甚至连家门都不打算进了。
　　小西抬起头，露出一个别有深意的笑：“姐，你要夜不归宿啊，懂得懂得，我一定帮你保守秘密，玩得开心。”
　　就是不知道那位是表姐夫呢，还是表嫂呢。
　　云池伸手就往她头上拍了一巴掌：“懂什么懂，小小年纪，好好看你的书。”
　　笑那么猥琐，一看就是黄心。
　　小西嘿嘿一笑，把书递给她：“姐，这本书可是我专门写给你的衍生版，看看呗，看完记得跟我说说感想啊。”
　　云池随手接过来，还是关心地问了句：“你大晚上的怎么跑我这来了，跟你妈吵架了？”
　　一听到这话，小西就气鼓鼓道：“别提了，我都这么大了，我妈说揍就揍，一点也不给我留面子，我这次要在你家多住几天才行。”
　　“为什么揍你？”云池保持怀疑，姑姑是个通情达理的人，教育孩子很有一套，肯定不会无缘无故地动手。
　　小西眼神闪躲，“我就是用外婆的手机给她发了个消息。”
　　“发了什么？”
　　“乖女儿，为娘想换新手机了，发个红包证明一下孝心。”
　　云池：“…”
　　“我就是学网上的段子，玩一下抽象，谁知道我妈一眼就看穿了，拿拖把追着我打，是不是很过分。”小西揉了揉后背，仿佛还能感受到痛意。
　　云池一整个大无语：“确实……不够过分，怎么没把你打哭。”
　　“姐！”
　　“快进去吧，我明晚回来。”云池摆摆手，确定没什么事，放心地走了。
　　临到之前，她提前下了车，还是自己去了药房。
　　佯装随意地问过店员之后，她来到货架旁，就看到一排排摆放整齐的指套。
　　还真跟网上说的一样，品类很丰富。
　　她稍作思考，拿了两盒凉感的，面不改色地付钱，装兜里。
　　走出药房，云池才轻呼出口气，用书挡了挡发烫的脸颊，啊，好羞耻。
　　等她走到小区门口，就看到一道熟悉的身影。
　　“怎么在外面等，傻不傻。”云池忙跑过去，这个女人就不知道进屋等吗，大冷天的，穿这么少站在外面，不冷吗。
　　叶雪尽浅浅笑了笑：“想着你会来，便不觉得冷了。”
　　云池默然，这话……怪好听的，让人心里边甜甜的。
　　“走吧。”她一手拿着表妹给的书，一手牵住叶雪尽。
　　两人安静地走着，进门后，云池刚换了鞋，手里的书就掉到了地上。
　　因为叶雪尽没有任何征兆地把她压在门上，眼神极具侵略性地望着她。
　　云池呼吸微滞，手不自觉地摸了摸口袋。
　　那里面装着来时买好的指套。
　　对视间，两人的目光逐渐变炽热。
　　云池扣住她的腰，眼神幽幽。
　　叶雪尽红唇微启，凑近……
　　温润的触感，柔软又醉人。
　　“嗯…驸马……”
　　云池动作一顿，她不喜欢叶雪尽在这种时候叫别人。
　　因为介意，她的动作少了温柔，添了几分强横。
　　她直接反客为主，不顾叶雪尽缩回的动作，发着狠与唇齿间的温软纠缠，共舞。
　　直到对方呼吸短促到几乎要窒息，直到那好看的眉眼布满迷离，仍不肯放过。
　　“驸马…唔…去床上……”
　　叶雪尽艰难开口，嗓音颤抖，压不住喘息。
　　“去桌上。”云池一手揽着她的腰，一手摸到旗袍侧开衩的位置，带着她朝客厅的桌子退去。
　　桌上……
　　叶雪尽恍惚了一瞬，那时候，驸马也是这样。
　　压着她后仰，把她压在桌上。
　　“凉……”
　　一样冰凉的桌面，让她忍不住说出一声和之前一样的话，语调慌张又无措。
　　云池心中轻叹，扶着她起来，又贴心地扯好衣服，低声哄道：“乖，我先去洗澡。”
　　她也没想就这样发生什么，只是因为那一声不属于自己的驸马，想坏心思地惩罚这个女人。
　　可真当这个女人露出慌乱的模样，她又不忍心了。
　　一次次的心软，一次次的不忍心，一次次的深陷，没有来由，却又好似骨子里早已种下万般柔情。
　　让她无法拒绝这个女人。
　　“嗯。”叶雪尽垂眸，轻应一声。
　　待云池进屋，她才抬眼，走回到玄关的鞋柜旁，捡起自己的手包，以及云池掉落的书。
　　这书……
　　叶雪尽疑惑地看着那被红色占据了大半的封面，画上的人很像从前的她，身着绯色宫装的她。
　　书名也让人在意：《穿书成渣女驸马》。
　　她微微蹙眉，翻开。
　　---深秋，刑部大牢里。云池昏昏沉沉地躺在地上，心里又惊又乱，她竟然穿越了---
　　仿佛预示着什么的文字，让叶雪尽心头莫名狂跳两下，不敢置信地往下看。
　　很快就看到了她想要确定的内容。
　　---“公主，你受伤了。”
　　---“唤本宫名讳。”
　　---“好，叶雪尽你受伤了吗，严重吗……”
　　叶雪尽愣住，记忆中，那是她与驸马初识时的对话，一模一样，一字不差。
　　这本书是……
　　她手指颤了颤，接着往下看，神色渐渐变复杂。
　　原来，她们的前世竟是一本小说，大韶国只是小说里的世界。
　　可那些经历分明是她真切地感受……
　　过往的记忆盘绕在脑海，与书里的内容完全相合，让叶雪尽震惊不已。
　　大约半个小时后，云池出来的时候，就看到她倚在玄关的柜子旁，出神地看着手里的书。
　　看那厚度，都没剩多少页了。
　　“看这么入迷？”
　　云池走到叶雪尽身边，见她仍沉浸在书中，伸手把人搂住。
　　叶雪尽恍然回神，看着笑意明媚的人，一时无言。
　　“怎么了？”云池见她表情怔然，不由问道。
　　叶雪尽默了默，合上书，“这书是哪里来的，你看过吗？”
　　这个人看过了吗，记得吗？
　　问完，她好像明白了驸马之前那些似是而非的话，主角，视角……
　　“小西给我的，就是我表妹，说是专门为我写的，还让我看完之后跟她说说感想，好看吗？”想到沙雕一样的表妹，云池笑了笑。
　　叶雪尽深深地看着她，“你不妨先看看，我去洗澡，希望驸马能有些感想。”
　　云池不由好奇，接过书坐到沙发上。
　　云池？驸马？
　　叶雪尽？长公主？
　　还真是为她写的书啊，连名字和相貌描写都是比着她刻画的。
　　不过，小西那孩子认识叶雪尽吗？
　　她怎么觉得这个长公主的角色也是比着叶雪尽写的。
　　等一下，跟她们撞名字的这两个角色，好像在另一本小说中不是这样的剧情。
　　在表妹吐槽了半天的那本言情小说里，云池这个角色只是个反派工具人，而叶雪尽则是早死的长公主，只活在女主的回忆里。
　　云池看着纸上面的文字，视线恍惚了一下，有什么画面在脑中闪过。
　　

第146章
　　安静的房间，只偶尔传来一些水流声，云池脑子里却仿佛响起了惊雷，雷声隆隆，狂风乍起，大雨滂沱。
　　那一幕幕，像一场潮湿的雨，下在了她的脑海，落在她的心田。
　　原来，原来是她的和安啊。
　　她沉沉地呼出一口气，霎时泪盈满眶。
　　是她的和安啊！
　　“和安……”
　　云池反应过来，忙接着往下翻，她走了之后呢。
　　她的和安之后呢。
　　书上写：长公主府外，那一阵接一阵的抽离感越来越强，强到云池几乎能看清自己的房间，电脑，教案……
　　而眼前的长公主府却逐渐模糊，像信号中断了一样，开始卡顿。
　　终于，她两眼一昏，失去了意识。
　　也彻底在大韶国失去了踪迹。
　　叶雪尽赶到的时候，只看到空荡荡的街道，她的驸马早已不知所踪。
　　哪怕翻遍大韶，已然杳无音信。
　　“陛下，时辰不早了，歇息吧。”漱石拿着狐裘披在叶雪尽身上，满眼心疼，驸马怎么忍心呢，怎么忍心离开陛下。
　　叶雪尽望着夜空，“漱石，她还会回来吗？”
　　漱石沉默，她不知道。
　　叶雪尽仍旧望着夜空，语气很沉，“朕应以万民为重，应以天下为重，对吗。”
　　这句话，漱石之前就听到过，上一次是在流放路上。
　　当时她答，“对。”
　　此刻，她却怎么都吐不出那个“对”字了。
　　叶雪尽身子晃了晃，苦笑出一声，“朕知道的，朕不应难过，也不该执着于某一个人，对吗。”
　　漱石吸了下鼻子，扶住她的胳膊：“陛下，歇息吧。”
　　这句话，她也听过，当时她说不出“对”来，眼下更说不出。
　　叶雪尽垂眸，语气里压不住疲惫，又或者是心累，“摆驾御书房吧，朕还有奏折没批完。”
　　漱石张了张嘴，没有再劝，忙一些也好，忙起来就不会那么痛苦了。
　　宫灯明亮，把人的影子拉长，有的人却连个影子都没有留下。
　　正文到这里戛然而止。
　　“驸马看书很快。”叶雪尽不知何时来到客厅，坐到了云池身边。
　　云池怔怔抬眸，眼眶里雾气弥漫。
　　“和安……”
　　叶雪尽隐隐预感到什么，紧张地牵住她的手，“驸马？”
　　是想起来了吗。
　　云池用力抱紧她，“和安，对不起，对不起……”
　　叶雪尽眼帘轻颤，伸手抚上云池的脸颊，嗓音喑哑：“驸马…没关系的…”
　　没关系的，能再见到驸马，她不知道有多庆幸。
　　云池呜咽不能言，她不想哭的，但她好心疼，就像是被硬生生撕裂的疤，疼到了血肉里。
　　“和安…”
　　她搂住叶雪尽的腰，跪在地上，埋首在叶雪尽怀里，心中痛恨不已
　　恨自己的离开时的无能为力，恨自己预料到了离开，连告别都不敢面对。
　　她的和安见到公主府外空无一人，该是怎样的难过。
　　叶雪尽仰头，紧紧抱住云池的肩，笑中带泪。
　　她的驸马，她日思夜想的驸马……
　　不知过了多久，云池的情绪才缓和下来，她眷恋地搂住叶雪尽的腰，人依旧半跪着，仿佛这样才能让自己心安些。
　　“和安，我醒来时就忘了，我也不知道是怎么回事，对不起，对不起……”
　　叶雪尽柔柔一笑，轻抚她的眉眼：“没关系的，驸马，其实你离开没几天，我就带着记忆回到了这边，难过的日子并不多。”
　　云池不由心神一松：“那就好，那就好。”
　　幸好，幸好。
　　叶雪尽亲了亲她的额头，眼眸深深：“驸马，我们再也不要分开了。”
　　“嗯。”再也不分开了，云池认真点头，握住叶雪尽的手。
　　两人额头相抵，相视而笑。
　　真好，她们再也不会分开了。
　　心情彻底平复下来，云池起身，揽着叶雪尽的肩，低低道：“和安，我好抱歉。”
　　她怎么可以忘掉呢，她这几天都在做什么。
　　她跟自己吃醋，她跟自己较劲，像个傻子。
　　她差点就自以为是地把和安推远了……
　　叶雪尽偏头，蹭蹭她的下颌，“不需要抱歉的，一切都是最好的安排，不是吗。”
　　云池摇头，忽而笑了笑，“我确实欠你的。”
　　“此话何意？”
　　“我啊，之前还总想不通为何狠不下心拒绝你，就像是上辈子欠了你一样，没想到是真的欠了你。”
　　叶雪尽靠在她的肩头，语气深深，“是吗，云池老师，觉得欠了我什么？”
　　云池嘴角微抽，她有罪，她跟自己吃什么醋。
　　可是，心里怎么就这么不是滋味呢。
　　“还是叫我驸马吧。”
　　叶雪尽勾了勾唇，手指在云池手腕内侧的脉搏处揉来揉去，“是吗，云池老师不是不喜欢听我叫‘驸马’吗？”
　　云池：“…”
　　她认罪，她忏悔。
　　“和安，你就对我心软一下，叫我驸马吧。”
　　叶雪尽不语，叶雪尽只是沉默。
　　她突然就不怎么想叫驸马了呢。
　　云池见她沉默，小心思一动，弯腰把人抱起，一边往卧室走一边故意压低声音，意有所指道；“和安，我欠你的七天七夜，还没还完……”
　　不喊是吧，哼哼，那就别怪她剑走偏锋了。
　　七天七夜，还没还完……叶雪尽瞬间就明白了云池话里的深意，她微挑眉梢，凑到云池耳边，语调缱绻，“云池老师，确定不累吗？”
　　累？就是累也不能承认啊！
　　更何况，云池现在一点也不觉得累了，她只觉得指套买少了。
　　走到床边，她轻柔地把叶雪尽放到床上，又细心地为叶雪尽脱去拖鞋，把叶雪尽的腿抬到床上。
　　而后，她转身就往外走，大意了，指套还在外套的兜里。
　　脚步声仓促，门才刚开，很快便又被关上。
　　叶雪尽抿了抿唇，红着脸扯了扯被子，只露出半张脸在外面，背过身去，耳边却能清晰地听到拆包装盒的声音。
　　脚下感受到凉风钻入，被角被人掀起，一双手从脚腕向上……
　　“和安…”
　　叶雪尽眼帘眨了眨，唇瓣开合，嗓音软糯的让人心头发颤。
　　“云池，关灯。”
　　明亮的灯光，让她觉得莫名羞耻。
　　云池不吭声，直接大幅度地撑起被子，整个人往前，连同叶雪尽一起全部裹在被子下。
　　“这样就可以了。”
　　视线完全被遮挡，眼前一片昏暗，偶有几丝光线透过缝隙钻进来，最多也只让人看到一些模糊的轮廓。
　　当视觉被阻碍，触觉和听觉前所未有地放大。
　　叶雪尽咬住唇角，默默闭上了眼睛。
　　“凉……”
　　“乖，叫我驸马。”
　　回应云池的是混乱的呼吸，是极尽克制的轻哼。
　　意乱情迷中，叶雪尽耳边又听到一声轻哄。
　　“和安，叫我驸马。”
　　“嗯…驸马”
　　“驸马……”
　　“驸…马…”
　　

第147章
　　夜色渐渐转深，万籁俱寂，开着灯的房间，却风雨未歇。
　　“和安，我…再一根……”云池眸色掩不住疯狂，语气低哑。
　　“不行…不行…不行……”
　　压不住的哭腔，似泣似诉，破碎迷离，勾人心魂。
　　落在云池耳中，她感觉自己都要疯掉了，她真的要疯掉了。
　　她的和安太要命了，太要命了！
　　“驸马……”
　　“乖，我在呢，我在呢……”
　　云里雾里的颠簸中，叶雪尽忽而蹙起眉，视线里一片空荡。
　　似被定格了般，半晌没有动静。
　　只有额上的薄汗涔涔，面颊上的红晕冉冉，呼吸一下快过一下，整个人宛若化成了一池温水……
　　云池轻轻亲她的嘴角，语气里带着宠溺，“和安，以后都叫我驸马，好不好。”
　　她的和安，好乖。
　　让她的一颗心，软得一塌糊涂。
　　叶雪尽眼帘颤了颤，吐气如兰，“登徒子。”
　　竟然在那等羞人的时候，哄她改口。
　　云池忍笑，趴到她耳边，“怎么，不愿意叫我驸马啊，真的不叫吗，嗯？”
　　叶雪尽呼吸微滞，嗔她一眼，直接背过身去。
　　这个登徒子……
　　云池挑了挑眉，眼神转暗：“那…我们现在就试一下，可以吗？”
　　叶雪尽没有回头，语速轻缓：“试什么？”
　　话音一落，她便想到什么似的，捂住了耳朵。
　　云池并没有说话，而是往她眼前比了个手势。
　　右手食指和中指，比了个耶。
　　叶雪尽立时闭紧眼睛，羞恼不已地打开她的手，“不可以。”
　　“和安…我轻轻地试，可以吗？”
　　耳鬓厮磨间，叶雪尽抿了抿唇，转过身来，眸光沉沉：“云池老师，如果我没有记错，你明天上午有两节课，要不要我提醒你，现在几点了。”
　　沉迷贪欢的时间总是过得很快，眼下已经是半夜两点了。
　　她上午也有一节课，再不睡，明天哪还有精力讲课。
　　这个登徒子！
　　云池佯装叹气，可怜巴巴道：“那明晚可以吗，周末可以吗，寒假总可以吧？”
　　叶雪尽垂了垂眼帘，缩回被窝里，半晌才传出来一声。
　　“不知道…我不知道…”
　　云池不由笑了，不知道就是没拒绝，没拒绝就是答应了，好的，明晚就试试。
　　临睡前，她搂住叶雪尽的腰，迷迷糊糊中，口随心动，“和安，真的没难过几天吧，是吧。”
　　说罢，她便恍然睡去，心底悄然划过一抹酸涩。
　　有一种可能，她不敢想，若是在她走后，和安不是几天就醒来，而是在大韶国又生活了许多年。
　　她完全不敢想……
　　叶雪尽看着云池沉睡的眉眼，久久没有移开视线，良久，她伸出手，关上了灯，打开小夜灯。
　　小夜灯散发出微弱的光晕，昏黄，柔和。
　　把人的思绪拉远。
　　其实，她记起来得很晚，她难过了很久。
　　久到整整四年，她孤独地困在那一场失去里，四年都不曾抽离。
　　可那些，不必说与驸马知晓……
　　“陛下，该歇息了。”立夏，漱石照常在御书房守到半夜，陛下登基四个月了，日日都如此，帝王勤勉，于大韶于百姓是好事。
　　可对她们这些亲近的人来说，只觉得心疼。
　　自从驸马消失之后，陛下脸上便再未展露过笑容，仿佛变成了一个没有感情、也不知疲累的机器。
　　不停地让自己转，恨不得没有停歇，不给自己空下来的机会。
　　叶雪尽抬头，放下手里的奏折：“羊州那边有消息了吗，铅华该到了吧。”
　　不日前，她赦免了陶丞相一家，陶铅华似是厌倦了京城，自请去南疆，愿为羊州刺史。
　　叶雪尽正好在着手安排让齐明烟回京的事宜，便准了陶铅华的请求。
　　如此一来，陶铅华刚好能接手齐明烟在羊州的事务。
　　漱石迟疑了一下，点头道：“陶刺史已经到羊州了，这会儿应该上任了。”
　　近来，朝野间多有催促陛下广纳后宫的言论，可陛下不急不慌，只言陶铅华回京，便可堵住悠悠众口。
　　说实话，她不太懂这二者之间有什么关联。
　　叶雪尽揉了揉眉，眼底透着乏意：“明烟若是回京，直接带她来见朕。”
　　“是。”漱石应声道。
　　话至此，叶雪尽才起身回寝宫，安眠香点了好一阵儿，才缓缓睡去。
　　隔日一早，齐明烟便回京了。
　　离开时还是冬日，归来，已是春天。
　　“军师！”十松早早就等在城门下，一见到人便冲了过去，紧紧抱住齐明烟。
　　齐明烟浅浅一笑，任由她抱了自己一会儿。
　　“军师，太好了，陛下正等着你呢。”十松兴奋不已，牵着她的手就往回走，步子迈得很快。
　　齐明烟另一边，小盈儿紧紧攥住齐明烟的手，小短腿努力跟着节奏。
　　齐明烟察觉到她的艰难，脚步一顿，睨了十松一眼：“走慢些。”
　　“盈儿，来，姨姨抱。”十松笑着驻足，弯腰一把抱起小盈儿，单手抱好，另一只手则还去牵齐明烟的手。
　　那晚，军师说若是再见面，心意不改，便可试一试。
　　她现在应该有资格试一试了吧，她的心意半分也未曾更改。
　　小盈儿下意识地去看齐明烟，“娘亲。”
　　齐明烟神色微顿，温柔地摸了摸盈儿的头，眸光复杂，“嗯，走吧。”
　　这声“娘亲”，恐怕是她最后一次应了。
　　新皇登基，论功行赏，十松如今已是御林军副统领，在御前行走，便一路把齐明烟送到了御书房外，才依依不舍地松开手。
　　御书房里。
　　叶雪尽抬眸，露出一抹淡笑：“明烟，起来回话吧，辛苦了。”
　　许是遇到故人，让她过往的记忆变得更真切，让她想起和驸马在羊州城的点点滴滴，她难得开怀了些。
　　齐明烟却没有起来，仍旧跪着，“陛下可还记得，曾允诺过微臣一个请求。”
　　她要两个人的人头。
　　周祁山已经死在了南疆，死在了她手里。
　　可还有一人……
　　叶雪尽垂眸，拿起早已写好的圣旨递给漱石，看着齐明烟说道：“朕记得，齐家如今都在刑部大牢里。”
　　圣旨上写，齐家一干上下，都交由左相齐明烟决断。
　　没错，左丞相，是叶雪尽对齐明烟的功赏，也是她对齐明烟的信任。
　　齐明烟打开圣旨，看过之后，深深一拜，“臣领旨谢恩。”
　　得了准话，她才起身入座。
　　那是她不顾一切离京，所做一切的执念。
　　

第148章
　　叶雪尽清冷的眉眼仍布着笑意：“齐爱卿，后日便开始上朝点卯吧，这两日处理好一切，时间可够。”
　　齐明烟沉眉，语气坚定，“微臣明日便可上朝，半日便足矣。”
　　她只要一个人的人头，她要齐氏家主，她嫡亲伯父的项上人头。
　　曾经的户部尚书，如今的阶下之囚，齐之远。
　　就连罪名都是现成的，因为国库空了，怎么不算户部的失职呢。
　　叶雪尽轻叹一声，“明烟，莫要太执着过去，让十松跟着你吧。”
　　方才，她看到了，小姑娘牵着齐明烟的手，送到门外还不舍得撒开。
　　齐明烟张了张嘴，到底是没说什么。
　　可是执念并不能轻易放下，就像陛下，找寻驸马的旨意下达了各州各县，告示贴满了大韶，还不是不肯放弃。
　　从某种意义上来讲，她们是一种人，执着。
　　因为执念难消，太难消……
　　叶雪尽沉默了片刻，看向在门口探头探脑的小盈儿，“朕明日便让盈儿认祖归宗，你无事多来陪陪她。”
　　“是。”齐明烟又是一跪，出了门，安抚小盈儿几句，便和十松离开了。
　　小盈儿被漱石带进来，好奇地打量着叶雪尽。
　　叶雪尽含笑摸了摸她的头，“盈儿乖，以后就在宫里陪着我好不好，我教你读书识字，你娘亲也会多来看你。”
　　小盈儿腼腆地笑笑，脆生生应了一声“好。”
　　娘亲往常也不与她住在一起，对她不甚亲近，她又年幼，对此安排并没有太多感觉。
　　而且，是仙女姑姑呢。
　　因为是熟悉的人，她对叶雪尽又一贯亲近，便逐渐放松下来，乖巧地坐到了叶雪尽身旁。
　　……另一边。
　　“欲加之罪，简直是欲加之罪，国库本就不丰，又被昏君全部挪作了军用，本官如何能补那么大的窟窿。”
　　刑部大牢里，齐之远喃喃有词，翻来覆去就是那一番话。
　　还有一些话，他不敢说，那就是胜了还好，战利品自然可以补上之前的亏空，可是周川偏偏败了，不仅见不到一点回头钱，连昏君都自戕了，他能怎么办。
　　他是巧妇难为无米之炊啊。
　　他何其无辜。
　　“欲加之罪，何患无辞啊。”
　　齐之远正在念叨，就听到狱卒高唱：齐丞相到。
　　齐丞相？
　　他们齐氏一族几乎都被贬出了朝堂，文武百官里也没有姓齐的能官拜左丞相。
　　要说左右两相，以左为尊，他下狱前，新皇只封了右相，左相一直空悬。
　　就在这时，他那痴傻的母亲突然嚷嚷道：“明惠，是我们明烟带明昭回来了。”
　　喊完，老夫人又闭上眼睛，平常一样浑浑噩噩地嘟囔不停。
　　恰在此刻，齐明烟缓步走了过来，身旁跟着一个冷脸女侍卫，穿着打扮是御林军的制式，一看就知道是新皇近臣。
　　齐之远恍惚了一下，忙躬身行礼，试探道：“罪臣齐之远，见过左相大人。”
　　见齐明烟没有否认，他立时心头火热。
　　他有救了，齐家有救了。
　　他们齐家出了个不得了的后辈啊。
　　“明烟，伯父就知道你是个有成算的，咱们齐家以后就指着你了。”齐之远满脸涨红，整个人都趴靠在了牢门上。
　　其余齐家人也难掩激动，纷纷上前。
　　齐明烟的视线在齐家人脸上一一看过，最后定格在齐之远身上。
　　“伯父，明烟来送你上路。”
　　她的语气平静无波，一开口却犹如平地起惊雷。
　　齐之远愣了愣，咽了下口水，脸上闪过惶恐：“明烟，你这话是什么意思？你跟伯父说笑呢吧，一定是在说笑，哈哈哈。”
　　可齐明烟的脸色却让他领会到了，什么叫希望瞬间破灭，什么叫绝望。
　　齐明烟直视着他的眼睛，脸上没有波澜，一点也不像开玩笑的样子。
　　齐之远不由慌了，“明烟，你不能杀我，你不能杀我，我知道……”
　　“伯父确定要说下去。”齐明烟冷声打断了他的话，伸手指了指齐家人的方向，“若您执意说下去，凡是听到的人，一个也不能活。”
　　齐之远哽住，艰难地看了眼家人，又不甘心道：“伯父不是故意的，明昭她是我的亲女儿啊，我怎会害她，我只盼着她好，明烟，你不能杀伯父，你这是大逆不道啊。”
　　他若是料到会是今日的局面，如何也不会走那一步错棋啊。
　　齐明烟用力咬了一下唇角，朝十松伸出手。
　　十松茫然了一瞬，不确定地拔刀，递到她手里，又立时握紧，把刀拿了过来。
　　“军师，让我代劳吧。”
　　齐明烟摇头，执拗地伸着手，没办法代劳的，她等这一天太久了，等到心生魔障，不管不顾，只为此刻。
　　十松手指攥了攥，终究是把刀递了过去。
　　齐明烟敛眉，朝身后的狱卒吩咐道：“开牢门，把此人押出去。”
　　她刀指着齐之远，声音冷凝。
　　齐之远彻底失去了侥幸，惊恐地喊道，“伯父错了，明烟，伯父错了，看在你祖母的份上，你……”
　　“你没资格提祖母，堵上他的嘴。”齐明烟倏然红了眼，祖母是怎么疯的，是怎么疯的，这个人怎么能大言不惭地提起祖母。
　　齐之远没了开口的机会，两个狱卒干脆利落地堵住他的嘴，把他拖了出去。
　　外面不知何时下起了雨，起初只是淅淅沥沥，后来突然被疾风裹挟，有越下越大的趋势。
　　细雨很快便被串成了帘，瓢泼大雨冲走了地面上的鲜红，也掩住了一声声哭泣。
　　咣当，齐明烟猛然缩手，刀掉落进了雨水里。
　　“明昭，明昭……”她掩面痛哭，整个人都开始发抖。
　　疾风骤雨不止，十松默默握住齐明烟冰凉的手，把她揽在怀里。
　　“军师，我们回去吧。”
　　齐明烟却毫无知觉一般，如提线木偶，怔怔被十松拥着往前走，脚步一下一顿，泪如雨下，面色惨白。
　　十松拥紧她，带着她往前走，“不哭了，我们不哭了，我们回去。”
　　“十松副统领，您的刀，带把伞吧。”一旁，狱卒有眼力见地捡起地上的刀，心底感慨，这宝刀一看就不是凡品。
　　话落又赶紧撑了把伞。
　　十松朝他点点头，示意他把刀归位，始终没有放开拥抱齐明烟的手，也没有理会那把伞。
　　她一手搂紧齐明烟的腰，侧着身子，用另一只手扯着衣袖遮齐明烟的头顶，就这样走远。
　　房门隔绝了一些雨声，齐明烟心里的大雨却还在下，失魂落魄一般，好似哭光了眼泪，呆呆立着不动弹。
　　十松见状，心里愈发疼得厉害，好似被压上了千斤巨石，连呼吸都难以顺畅。
　　她深呼吸两下，目光虔诚地脱去齐明烟的衣服，细心擦拭一番，又换上干净的衣服，这才把齐明烟抱起，轻柔地放到了床上。
　　“军师，睡吧，睡一觉就好了。”
　　她不知道军师为何要手刃自己的伯父，但军师行事自有其道理，军师的伯父定然是该死的。
　　可她心疼，她好心疼，心疼这样的军师。
　　齐明烟麻木地转眸，眼眶红得厉害。
　　蓦地，她伸出手，紧紧抱住十松。
　　那从未结痂的伤口似被终于人一刀剜去，密密麻麻地疼了起来。
　　难以承受的痛苦，一朝见了光，便似遇到了宣泄口，急于奔涌而出。
　　她想说与人听听，她太想与人说说了。
　　“明昭，齐明昭，她是伯父的独女，也是我最亲的妹妹，我父母病故得早，明昭小我一岁，却更像长姐，陪伴我，开解我，你知道吗，你不知道，她待我最是好……”
　　说着说着，齐明烟又落下两行清泪，沾湿了十松的颈间的头发。
　　“嗯，我知道了，我听着呢，我在。”十松抱紧她，一下一下轻抚她的发顶，眼角不知为何也落下泪来。
　　她的军师，如明月般的人儿啊，独自压抑了那么久，心里一定很苦吧。
　　

第149章
　　齐明烟死死攥着十松的衣服，眼神恍惚又哀伤，嘴里的话因为哭泣断断续续，却也讲述得完整。
　　大韶建国不过一百余年，开国女帝虽是贤明之君，却也是个信奉杀伐止戈的人，为了顺利推行新政，几乎屠尽了带头反对的老牌世家。
　　但世家大族这种存在，就像韭菜一样，一茬接一茬，永远都割不干净，因为人心贪婪。
　　开国女帝尚在世时，臣子还算本分，待女帝驾崩，某些狼子野心便逐渐现了原形。
　　尤其是先帝病重那几年，朝野上看似平静，私底下却多有动荡。
　　其中以陶家和周家为首，最为势大。
　　周川是镇国公，掌兵权，陶丞相则是文官之首。
　　两家一文一武，祖上又同为开国功勋，各自拉拢朝臣站队，画阵为营，隐隐有把持朝政之势。
　　可是百官中，除了周陶两家，还有一家的祖上也曾是开国功勋，那就是齐家。
　　彼时，齐家的当家人是户部尚书齐之远，也就是齐明烟的嫡亲伯父。
　　齐家一向子嗣单薄，到了齐之远兄弟二人这一代，只各得一女，齐明烟的爹娘又亡故得早。
　　小辈们眼看难出头，齐之远就把目光放到了从龙之功上。
　　只要赌对了，无论是女儿还是侄女，任何人一个人能生出龙嗣，他都有信心扶持自己的外孙走上那个位子，保陶家百年昌盛。
　　当时，先皇更看重和安长公主，身为先帝唯一的儿子，平王并不占优势。
　　但齐之远却看出和安长公主是个没有野心的，反倒是不显山不露水的平王，野心极大，且在女色上多有放纵。
　　所以，齐之远赌了一把，为了求稳，他还把自己最得力的属下周祁山也拉上了船。
　　周祁山虽只是个小小的户部员外郎，但出身不错，还算年轻有为，其父周老御史为人刚正不阿，在闻风奏事的御史台很有话语权。
　　日后，定有大用。
　　尤其，他看出周祁山也是个野心勃勃的，还跟他一样把目光放到了平王身上。
　　因为周祁山与平王年纪相近，又足够用心，私下几乎与平王称兄道弟，互为酒肉朋友。
　　那一年杏花刚开，齐之远邀周祁山在城外别院小叙，转日，周祁山便带着平王去相国寺赏花。
　　也就是那一日，齐之远哄着老母亲，带上他的女儿和侄女去相国寺祈福。
　　说到这里，齐明烟眸中恨恨，“我那时以为是巧合，可世上哪有什么巧合，那日的每一步都是伯父在暗中推动，我与明昭，甚至连祖母都只是他手中的棋子。”
　　齐氏一门双姝，齐明烟才貌倾城，才名与和安长公主比肩。
　　齐明昭因为身子骨不好，平日里虽不怎么出门应酬，但谈吐亦不俗，且容貌上更胜一筹，是个让人见之生怜的美人。
　　平王果然一见到齐明昭就走不动路，可他当时刚定下婚约，准王妃还是周川的嫡女，无论如何都要安分一阵子，至少要等到大婚之后才能想侧妃的事，不然镇国公府定然会有不满。
　　而他若想坐上那个位子，离不开周川的支持，也最需要周川的支持。
　　周祁山见计划可成，当天中午便假意偶遇，他长得人模狗样，出身和家世都不差，又从齐之远那里早早洞悉了齐明昭的喜好，有心讨好之下，轻易就得到了齐明昭的青睐。
　　齐明烟却不知为何感到不安，她希望妹妹能有个好姻缘，又直觉周祁山哪里不对劲，那个男人看她的眼神不太对。
　　而且，当一个人处处都迎合了你的喜好，步步都如你所想，表现得无一不投契时，本身就很反常。
　　可妹妹情窦初开，她又只是凭空猜测，又如何能给妹妹泼冷水呢。
　　齐明烟只得暂时掩下担忧，她一方面叮嘱妹妹把握好分寸，且等对方上门求娶再想其他，万不可私相授受。
　　一方面也悄悄命人去打探。
　　当她得知相国寺那日巧遇，周祁山是与平王同行，且两人私交甚好时，她很难不联想到伯父身上去。
　　伯父是户部尚书，周祁山是户部员外郎，寺庙祈福又是伯父一手促成的……
　　她隐约窥见了一些端倪，妹妹却突然失踪了。
　　齐明昭出门买书，入夜仍未归家，连同去的齐家仆役也没了音讯。
　　齐明烟心急如焚，伯父齐之远却跟没事人一样，说什么吉人自有天相，还命府中谨言慎行，不得将此事宣扬出去。
　　那一刻，齐明烟的心坠到了谷底，她想问伯父到底想做什么，伯父却禁了她的足。
　　她求路无门，不得已只能向疼爱她们姐妹的祖母求助。
　　“我还记得那晚，祖母说找到明昭了，她说会亲自把明昭接回来，可是明昭没有回来，祖母她老人家却疯了。”
　　齐明烟泣不成声，在十松怀里啜泣许久，才缓和了些情绪，接着往下说。
　　那之后，她悉心照料祖母，再不提寻找明昭的事，却还是又被禁足了半年之久，甚至因忧思过重生了病，才被解了禁足。
　　齐明烟知道府中上下都以伯父马首是瞻，她只能从外面找人暗查，她不缺耐心，也有能力依靠自己。
　　又一月过后，终于有了齐明昭的消息。
　　齐明烟计划周全地支开了看守的人，满怀忐忑地走进京郊的那一方小院，终于看到了明昭。
　　她那本光彩耀人的妹妹，形销骨立地痴坐在床边，挺着个大肚子，连她都认不出来了，只知傻笑。
　　齐明烟当场就哭了出来，窒息一般喘不过气来。
　　她突然就懂了，祖母为何会疯，那么疼爱孙女的小老太太，见到自己的如珠如玉的宝贝孙女被折磨成这个样子，怎么受得了啊。
　　怎么受得了啊！
　　伯父怎能狠得下心，为了那所谓的前程，可还有心吗。
　　齐明烟强忍愤怒，所有的智计与谋略都抛诸脑后，她只想报仇。
　　她要手刃把明昭害成这副模样的仇人。
　　她等来的是诚惶诚恐的周祁山。
　　“明烟姑娘，我也是奉命行事，你既然查到了这里，就该知道是尚书大人授意的，我们都不想这样的，真的，我一点也不想这样，是明昭小姐身体太弱，经不起打击，不过你放心，平王殿下答应了会给明昭小姐侧妃之位。”周祁山心里很慌，他也不想这样的，他只是顺水推舟而已。
　　再说了，这也是齐尚书的意思，齐明昭的亲爹默许的。
　　谁会料到，齐明昭这么不堪打击，只一晚过后就疯了，还那么巧怀上了龙种。
　　至于所谓的侧妃之位，当然只是自我安慰罢了，毕竟平王见齐明昭疯了之后，便再也没有来过。
　　不过，这也让他和齐尚书看到了更大的机遇，只要平王往后生不出子嗣，赢家就还是他们。
　　只要孩子生下来，齐明昭这步棋就算没白走。
　　“是啊，你无辜，你只是一个帮凶，我不会拿你怎么样，你走吧，我会照顾好明昭，走啊！你走啊！”齐明烟恨不得活剥了这个道貌岸然的伪君子，但她不能。
　　只一个周祁山算什么，她要将罪魁祸首全部杀光。
　　周祁山犹豫片刻，叹气道：“明烟姑娘放心，我会保守秘密的，哎，我先回了，你保重身体，我会帮你的。”
　　齐明烟没有把他的话放在心上，豺狼的眼泪是不可信的。
　　可是她没想到，周祁山行事会那么没有底线，保守秘密的前提是，竟要娶她过门。
　　她怎么可能会委身豺狼呢。
　　伯父毫无意外地答应了，出身世家，既无父母庇护，祖母又疯着，她一时之间根本无法掌控自己的命运。
　　那些天，她几度生出宁为玉碎的念头，在最难以抉择的时候，有一个人找到了她。
　　那人名叫陶铅华，是相府千金。
　　“齐明烟，记住我要说的话，你什么都不要问，只须记住，你的妹妹齐明昭会生下一对龙凤胎，女孩是姐姐，身体康健，名叫周辞盈，女孩就养在周家，会得到善待，男孩是弟弟，体弱多病，名叫周让尘，要把他藏起来。
　　你嫁入周家后便称病不出，在城外养病一年，再抱着男孩回去，他体弱，很容易蒙混过关，你不管以什么借口，都不得让人联想到那孩子也是平王的骨血，等到孩子六岁，和安长公主会被贬南疆，届时，你要去南疆，去找和安，她会是未来的一国之主，切记，只能让女孩认祖归宗。”
　　齐明烟大为不解，但陶铅华不似说笑，且自那一回过后，陶铅华见到她也毫无异样，似是忘了。
　　可那一番话，却应验了，明昭难产而死，留下一对龙凤胎，女孩康健，男孩病弱。
　　她不敢大意，按照陶铅华所说，藏起男孩，称病，再带孩子回周家，谎称是自己所生。
　　周老御史和周老夫人自是信的，可周祁山不信，毕竟他们从未圆房。
　　可不信又如何，他们之间本就是虚与委蛇，周祁山奈她不得。
　　再后来，就是和安长公主落难，周家也前后脚被贬南疆，齐明烟也逐渐从陶铅华的那一番话里看到了希望。
　　那是她最好的选择，也是她唯一的选择，她赌上这条命，也要搏一搏。
　　事实证明，她搏对了。
　　齐明烟怔怔想到这里，面上似有惆怅：“南疆再见到陶铅华，我曾小心试探，但她好像忘记了这件事，前些天，她到羊州接任刺史，我又再三试探，她却茫然不解，有时候，我都以为那番话只是我的臆想，可我又无比确信，那不是梦，那是真实发生过的事。”
　　十松眨眨眼，似懂非懂道：“都过去了，军师，都过去了。”
　　

第150章
　　齐明烟垂眸，语气低缓，“是啊，都过去了。”
　　都过去了，明昭，姐姐为你报仇了。
　　她嘴上说着过去，痛苦却排山倒海一般，一遍又一遍地碾过心头，仿佛要将她的一颗心碾碎。
　　明昭，那样鲜活明媚的明昭啊……
　　十松忍泪，轻轻把她环在怀里。
　　都过去了，都过去了，她们的未来才刚开始。
　　同一时间，羊州城。
　　陶铅华新官上任，大刀阔斧地换了一批人，让女子占据了半数官职。
　　闲下来，她想起接任时，齐明烟那些似是而非的话，命人把周老夫人和周祁月请到了书房。
　　“晚辈见过老夫人，请你们两位来，是想问一些事，关于齐明烟。”
　　周老夫人一听这话，转身就要走：“老身累了，刺史大人问小月便好。”
　　提起齐明烟，她的心情太复杂，复杂又沉重。
　　“娘。”周祁月不安地扶住周老夫人的胳膊，刺史要问关于嫂嫂的事，她能说吗。
　　周老夫人拍拍她的手背：“刺史大人问什么，你就答什么，陛下信重刺史大人，你要知无不言。”
　　问吧，说吧，小月本也不知内情。
　　见周老夫人执意离去，陶铅华也没有拦着，待房间里只剩下她们二人，她朝周祁月浅浅一笑：“小月，我可以这样叫你吗？”
　　周祁月沉默着点头，感受到陶铅华所表示出来的善意，人也放松了许多。
　　“往后，私下唤我铅华姐姐就好，坐下说吧。”陶铅华温声说着，示意十娘倒茶，又让十娘去门外守着。
　　周祁月轻吸一口气，面色坦然了些：“铅华姐姐，你问吧，我一定知无不言。”
　　既然娘亲让她知无不言，陶铅华又是陛下信重的人，那就没什么好隐瞒的。
　　陶铅华微微肃容，直奔主题道：“明烟她往常可曾提起过我，或者与人说过自己的曾经吗？”
　　周祁月诚实地摇头：“嫂嫂她…明烟姐姐她不曾提及过你，也没与人说起过什么过往的事。”
　　“那她来羊州之后呢，以及在我和陛下赶往曹州之后，有发生什么特别的，或者重大的事吗？”陶铅华追问道。
　　周祁月神色微顿，缓慢开口：“是有一件事，其实我也不甚明白，但铅华姐姐听过之后，兴许比我看得明白……”
　　那是很普通的一天，普通中又透着些不寻常。
　　大哥似是很兴奋，早早就从军营里回来了，换了身崭新的镶金线蓝袍，出门赴约去了。
　　大哥回来的也很快，是嫂嫂把大哥带回来的，大哥被人用木板抬着，腹部插着刀，口中鲜血不止，眼都发着白，只剩下一口气。
　　嫂嫂就那么冷漠地走在前面，对着爹娘说了句：“他要杀我，他想抢走盈儿。”
　　爹爹大张着嘴，半晌说不出话来。
　　娘亲只是哭，颤巍巍地走到大哥身边，一声声问着：“儿啊，为什么啊，为什么啊，你怎么就想不开啊？”
　　大哥吐出一口鲜血，手指着嫂嫂，“她不是盈儿的娘，我也不是尘儿的爹，她…”
　　话没说完，大哥就咽了气。
　　嫂嫂不是盈儿的娘，他们都知道，但大哥不是尘儿的爹，是什么意思？
　　周祁月不懂，但爹娘的表情好像是早知内情。
　　嫂嫂也看出了爹娘是知情人，极为厌弃地扫了他们一眼，便带人走了。
　　她想问为什么，可爹爹自此意志消沉，娘亲也万事不理，没有人能回答她。
　　她只知道从那以后，嫂嫂再也不愿见她，也不愿见爹娘，很快，嫂嫂离开了羊州，带着盈儿回京了。
　　周祁月说完，怔然盯着陶铅华：“铅华姐姐，你明白吗？”
　　陶铅华不明白，只得摇摇头：“小月，往后你就跟着朱长史学习庶务吧，如何？”
　　没错，朱厌想留在京城，叶雪尽却不提封赏，直到朱厌自请回羊州。
　　叶雪尽才准了，且许他继续做羊州长史。
　　陶铅华却深知，朱厌的死期快到了。
　　羊州城的长史，用不了多久，就该着手换人了。
　　叶雪尽初登大宝，是需要像疯狗一样的刀，这把刀要狠，最重要的却是忠心。
　　而朱厌，私心太重，那么就不是非他不可了。
　　周祁月顺从地应了下来，她想要成长，也需要成长，她会成长起来的。
　　待她退下，陶铅华眉头紧紧蹙起，齐明烟那番话到底是什么意思呢。
　　句句不离小盈儿，似是透着什么深意，难道是小盈儿的身份有什么蹊跷。
　　陶铅华想不明白，但很快，她便懂了。
　　因为京城传来消息，小盈儿认祖归宗成了皇女，还被封为了太女，她才后知后觉地意识到了什么。
　　原来……原来是这样啊。
　　可齐明烟为何那样胆大直接，又谨慎保留地试探她呢，她从来都不知情啊。
　　她不知道，同样也没有人回答她。
　　“爱妃在想什么？这盛世可如你所愿，啧啧啧。”就在这时，朱厌摇着把扇子，慢悠悠地走到陶铅华面前。
　　陶铅华皱眉：“你叫我什么？”
　　朱厌合起折扇，用扇柄挑起陶铅华的下巴，意味深长道：“爱妃再装下去可就没什么意思了。”
　　只这一个动作，陶铅华霎时起了杀心，整张脸都冷了下来，“放肆！”
　　说罢，她立时抬手，“来人，将朱长史拿下。”
　　“是。”护卫一拥而上，将朱厌捆了个结实。
　　陶铅华眉目沉沉地盯了朱厌片刻，笑得阴冷又残忍：“押入刺史府地牢，本官要亲自拷问。”
　　当晚子时，她才走出地牢，命人处理好朱厌的尸体。
　　原来，她的梦只有一半，梦里的那一世，和安的确死了，她也的确与朱厌成为了盟友，甚至结为夫妻。
　　朱厌说，她是个心狠手辣的女人，做了皇后还不够，竟一直暗中觊觎帝位。
　　那个她，处心积虑地给朱厌下毒，在朱厌卧床不起、口不能言后，便开始垂帘听政，后来顺理成章地坐到了龙椅上。
　　那个她，每日以折磨朱厌为乐，日日都念叨着叶雪尽。
　　那个她不爱任何人，一生杀伐决断，最后又把皇位还给了叶家人。
　　她找到了昏君的私生子，那个男孩名叫周让尘。
　　那个她因为对叶雪尽的缅怀与愧疚，老了以后变得糊涂，轻易就被周让尘蒙骗，前脚禅让了皇位，后脚就看着自己苦心推行的新政再次被推翻。
　　那个她死不瞑目，比朱厌还先走了一步。
　　那个她，在临死前曾笑言：“朱厌，我回到了过去，虽然只有半日，但你相信吗，再来一次，这盛世定会如我所愿，如和安所愿。”
　　陶铅华望着漆黑的夜空，久久不能言。
　　当晚，她做了一个梦，梦到垂暮之年的自己突然回到了年少时。
　　她站在熙熙攘攘的大街上，仿佛感知到了自己很快便会魂飞魄散，在看到不远处有熟人匆匆走过时，鬼使神差地追了上去。
　　她追上了齐明烟，告诉齐明烟，把男孩藏起来，只让女孩认祖归宗，她让齐明烟去找叶雪尽。
　　那是她最信任的挚友，她曾为之心动过的人。
　　她相信叶雪尽。
　　天色将明，陶铅华沉沉醒来，恍惚坐起之后，忽地笑了起来。
　　你看，这盛世果然如她所愿。
　　此后四年，叶雪尽励精图治，大力推行新政，大韶国力蒸蒸日上，海晏河清。
　　年末，除夕夜宴。
　　众臣进宫贺岁，席上，温宜朝叶雪尽举杯，朗声道：“臣祝陛下岁岁常青，喜乐无边。”
　　“西南王亦然。”叶雪尽含笑应道，与群臣共饮一杯酒。
　　而后，她蹙了蹙眉心，朝漱石看了一眼，似是不胜酒力，由漱石扶着离了席。
　　温宜眼皮跳了跳，心里不知为何有种不好的预感。
　　“西南王，齐相，陶刺史，陛下有请。”漱石很快去而复返，嘴角隐隐抖着，手指紧紧攥起，极力忍着情绪，请温宜、齐明烟和陶铅华一起去寝宫面圣。
　　三人相视一眼，面色俱有些凝重，不安的情绪无声蔓延开来。
　　等她们到了寝宫外，就看到御医跪了一地，皇太女叶辞盈正焦急地踱步在门外。
　　齐明烟快步走过去，顾不得施礼与规矩，张口便问道：“盈儿，可是陛下？”
　　“娘亲。”叶辞盈也久违的喊了齐明烟一声娘亲，话一出口便带出了哭腔，“御医说，皇姑母怕是不好了。”
　　事实上，从年初开始，叶雪尽的身子就出了问题，御医说，叶雪尽是忧思过重，劳心费力也太过。
　　即使如此，叶雪尽仍每天强撑着力气，手把手地教导叶辞盈怎么处理朝政，把自己的病情瞒得死死的。
　　可就在方才，御医说，已是回天乏术。
　　此话一出，三人大惊失色，齐齐冲进了寝宫。
　　“陛下……”
　　可真见着了人，看到面如金纸的叶雪尽，她们却是连声音都不敢大一下了。
　　怎么……怎么就突然到了这种地步。
　　叶雪尽轻咳一声，摸了摸枕边的三份遗诏和一份传位诏书，先朝温宜招了招手。
　　温宜忙双手紧握住她的手，跪下轻唤，“陛下。”
　　“温宜，你这个西南王要多费心了，把南疆三州交给你，朕放心。”叶雪尽嗓音微弱，说得极轻极缓，话落，她看向齐明烟。
　　齐明烟立时跪倒在床边，“陛下。”
　　陶铅华抬头压住泪意，紧挨着齐明烟跪下。
　　叶雪尽转为握住齐明烟的手，“明烟，你要辅佐好盈儿，做…做摄政王，把皇位传…传给女子。”
　　“臣定尽心竭力，不负陛下所托。”
　　最后，叶雪尽看向陶铅华。
　　“铅华，你回京来，拜左相，帮…帮着明烟。”
　　“臣…接旨。”陶铅华用力叩头在床边，眼角的泪水簌簌而落。
　　交代好一切，叶雪尽的视线逐渐失去焦点，嘴角却露出一抹笑意，眼里似泛着柔和的光。
　　她好像看到驸马了，打扮陌生又无比熟悉的驸马，站在三尺讲台上，意气风发，恰如当年。
　　原来，死了就能见到驸马啊……
　　“和安，和安，该起床了。”耳边一声轻唤，叶雪尽刚睁眼，眼角就被擦了擦。
　　云池目露疑惑：“怎么哭了？”
　　难道是昨夜太过火了？
　　叶雪尽不自觉地轻笑道：“朕只是觉得开心。”
　　云池也笑，扶着她坐起来，“朕？梦到在大韶做皇帝的日子了。”
　　叶雪尽握紧她的手，“是也不是，驸马，本宫好庆幸。”
　　没头没脑的一句话，云池以为她是做了有关过去的梦，一时还没回神，便没有继续这个话题。
　　再不收拾，就要迟到了。
　　朝阳冉冉升起，两人手牵着手，朝着学校走去，身影逐渐拉远。
　　第一场雪悄然来临，很快便让大地覆了一层白，印下行人的脚印，又被来往的车辆压过，热闹地融化开来。
　　《全文完》

————————————————————
本文档只用作读者试读欣赏！

请二十四小时内删除，喜欢作者请支持正版！

更多免费小说公众号：阿乐资源库  附：【本作品来自互联网,本人不做任何负责】内容版权归作者所有！

———————————————————

