


　　书名：穿越成了白雪公主gl
　　作者：豆本逗

　　文案：
　　一觉醒来，白淼发现自己变成了白雪公主。
　　而且，是在七岁生日当天。
　　也就是说，很快王后就要派人杀她了。
　　为了不去和小矮人们过苦逼的丛林生活，白淼很没有节操的抱紧王后大腿，将狗腿进行到底。
　　没多久，传来国王战死的噩耗，王后变女王，白淼继续狗腿。
　　本来只为保命，她没想献身的啊喂！

　　ps：忽然想看白雪公主和王后的故事，搜来搜去没有找到心仪的，就打算自己写一写。
　　内容并不完全贴合童话，宝宝们可以当做东西方结合来看，有些内容可能会有偏离，不喜慎入

　　内容标签：衍生，奇幻，主受
　　搜索关键字：主角：白雪公主，王后┃配角：七个小矮人┃其它：白雪公主
　　一句话简介：将狗腿进行到底
　　立意：你所了解的，未必是真实的。不信谣，不传谣


第1章白雪公主和七个小矮人
　　严冬时节，鹅毛一样的大雪在天空中到处飞舞着。
　　有一个王后坐在王宫里的窗边，正在为她的女儿做针线活儿，寒风卷着雪片飘进了窗子，乌木窗台上飘落了不少雪花。
　　她抬头向窗外望去，一不留神，针刺进了她的手指，红红的鲜血从针口流了出来，有三点血滴落在飘进窗子的雪花上。
　　她若有所思地凝视着点缀在白雪上的鲜红血滴，又看了看乌木窗台，说道：“但愿我小女儿的皮肤长得白里透红，看起来就像这洁白的雪和鲜红的血一样，那么艳丽，那么骄嫩，头发长得就像这窗子的乌木一般又黑又亮！”
　　她的小女儿渐渐长大了，小姑娘长得水灵灵的，真是人见人爱，美丽动人。
　　她的皮肤真的就像雪一样的白嫩，又透着血一样的红润，头发像乌木一样的黑亮。
　　所以王后给她取了个名字，叫白雪公主。
　　但白雪公主还没有长大，她的母后就死去了。
　　不久，国王又娶了一个妻子。
　　这个王后长得非常漂亮，但她很骄傲自负，嫉妒心极强，只要听说有人比她漂亮，她都不能忍受。
　　她有一块魔镜，她经常走到镜子面前问：“魔镜，魔镜，告诉我，谁是这个世界上最漂亮的女人？”
　　魔镜回答道：“是你，王后！你就是这个世界上最漂亮的女人。”
　　听到这样的话，她就会满意地笑起来。
　　但白雪公主慢慢地长大，并出落得越来越漂亮了。
　　到了七岁时，她长得比明媚的春光还要艳丽夺目，比王后更美丽动人。
　　直到有一天，王后像往常一样地去问那面魔镜时，镜子作出了这样的回答：“王后，你是美丽漂亮的，但是白雪公主要比你更加漂亮！”
　　她听到了这话，心里充满了愤怒和妒忌，脸也变得苍白起来。
　　她叫来了一名仆人对他说：“给我把白雪公主抓到大森林里去，我再也不希望看到她了。”
　　仆人把白雪公主带走了。在森林里他正要动手杀死她时，她哭泣着哀求他不要杀害她。
　　面对楚楚动人的可怜小公主的哀求，仆人的同情之心油然而生，他说道：“你是一个人见人爱的孩子，我不会杀害你。”
　　这样，他把她单独留在了森林里。
　　当仆人决定不再杀害白雪公主，而把她留在那儿时，尽管他知道在那荒无人际的大森林里，她十有八九会被野兽撕成碎片，但想到他不必亲手杀害她，他就觉得压在心上的一块沉重的大石头落了下来。
　　仆人走了以后，白雪公主一个人非常害怕，她在森林里到处徘徊，寻找出去的路。
　　野兽在她身旁吼叫，但却没有一个去伤害她。
　　到了晚上，她来到了一间小房子跟前。当她确定这间房子没有人时，就推门走进去想休息一下，因为她已经实在走不动了。
　　一进门，她就发现房子里的一切都布置得井井有条，十分整洁干净。
　　一张桌子上铺着白布，上面摆放着七个小盘子，每个盘子里都装有一块面包和其它一些吃的东西，盘子旁边依次放着七个装满葡萄酒的玻璃杯，七把刀子和叉子等，靠墙还并排放着七张小床。
　　此时她感到又饿又渴，也顾不得这是谁的了，走上前去从每块面包上切了一小块吃了，又把每只玻璃杯里的酒喝了一点点。
　　吃过喝过之后，她觉得非常疲倦，想躺下休息休息，于是来到那些床前，七张床的每一张她几乎都试过了，不是这一张太长，就是那一张太短，直到试了第七张床才合适。
　　她在上面躺下来，很快就睡着了。
　　不久，房子的主人们回来了，他们是七个在山里开矿采金子的小矮人。
　　他们点亮七盏灯，马上发现有人动过房子里的东西。
　　第一个问：“谁坐过我的凳子？”
　　第二个问：“谁吃过我盘子里的东西？”
　　第三个问：“谁吃过我的面包？”
　　第四个问：“谁动了我的调羹？”
　　第五个问：“谁用过我的叉子？”
　　第六个问：“谁用过我的小刀？”
　　第七个问：“谁喝过我的葡萄酒？”
　　第一个接着向四周瞧，走到床前，叫道：“是谁在我的床上睡过？”
　　其余的一听都跑过来，紧跟着他们也都叫了起来，因为他们都看得出有人在他们的床上躺过。
　　第七个矮人一看他的床上正睡着的白雪公主，立刻把他的兄弟们都叫了过来，他们拿来灯，仔细照着白雪公主看了好一阵子，惊奇地感叹道：
　　“我的天哪，她是一个多么可爱的孩子呀！”他们欣喜而又爱怜地看着她，生怕将她吵醒了。
　　晚上，第七个小矮人轮着和其他的几个小矮人每人睡一个小时，度过了这个夜晚。
　　第二天早上，白雪公主醒来后见有七个小矮人围着她，吓了一大跳，但他们非常和气地问她说：“你叫什么名字？”
　　看着他们那善良朴实的面孔和热情的目光，她回答说：“我叫白雪公主。”
　　小矮人们又问：“你是怎样到我们家里来的？”
　　于是，白雪公主向他们讲述了自己的全部经历。他们听了非常同情，说道：
　　“如果你愿意为我们收拾房子、做饭、洗衣服、纺线、缝补衣裳，你可以留在这儿，我们会尽心照料你的。”
　　白雪公主很乐意地说：“好的，我非常愿意。”
　　这样，七个小矮人每天到山里寻找金子和银子，白雪公主则待在家里干些家务活。
　　他们告诫她说：“王后不久就会找出你在哪儿的，你千万不要让任何人进屋来。”
　　那个仆人回来复命后，王后以为白雪公主已经死了，这下，她一定是全国最漂亮的女人了。
　　她走到魔镜面前说：“魔镜，魔镜，告诉我，谁是这个世界上最漂亮的女人？”
　　镜子回答说：“是你，王后！你是这块地方最漂亮的女人，但是在山的那一边，在那绿色的树荫下，有七个小矮人建造的小房屋，白雪公主就躲藏在那里，哎呀，王后！她比你更漂亮。”
　　王后听了大吃一惊，因为她知道这面镜子是从不说假话的，一定是那仆人蒙骗了她，她决不能容忍有任何比她更漂亮的人活在这个世上。
　　所以，她把自己装扮成一个卖杂货的老太婆，翻山越岭来到了那七个小矮人的住处。她敲着门喊道：“卖杂货，多好的杂货呀！”
　　白雪公主从窗户往外看去，说道：“老人家，你好！你卖的是什么啊？”
　　她回答道：“好东西，好漂亮的东西，有各种颜色的带子和线筒。”
　　白雪公主暗想：“这老太婆，好像并不是那种坏人，就让她进来吧。”
　　想到这里，她跑过去打开门。
　　老太婆进来后说道：“哎呀！看你的胸带多差呀，来吧，让我给你系上一根漂亮的新带子。”
　　白雪公主做梦也没想到这会有危险，所以她走上前去站在了老太婆的面前。
　　老太婆很熟练地将带子给她系在胸前，系着系着，突然，她猛地用力将带子拉紧，白雪公主便被勒得透不过气来，很快失去知觉倒在了地上，就像死去了一样。
　　看到她的样子，恶毒的王后说道：“这下你的美丽该结束了吧！”说完放心地走了。
　　晚上，七个小矮人回来了，当他们看到他们诚实可爱的白雪公主躺在地上一动不动，就像死了一样时，他们的心马上缩紧了，急忙上前将她抬了起来，他们马上剪断了带子。
　　过了一会儿，白雪公主慢慢地开始呼吸了，不久她又活了过来。
　　听她讲完事情的经过后，他们说道：“那个老太婆就是王后，下次你要当心，在我们离开后，千万不要让任何人进来。”
　　王后一回到家里，就迫不急待地径直走到魔镜面前，像往常一样对着镜子说话。但令她吃惊的是镜子的回答仍然是这样的：“是你，王后！你是这块地方最漂亮的女人，但是在山的那一边，在那绿色的树荫下，有七个小矮人建造的小房屋，白雪公主就躲在那里，哎呀，王后！她比你更漂亮。”
　　知道白雪公主仍然活着，恼怒与怨恨使王后浑身血气翻涌，心里却凉透了。
　　她不甘心，不能忍受，于是又对自己进行打扮，这次的伪装尽管还是一个老太婆，但却完全不同于上次。
　　伪装好后，她带上一把有毒的梳子，翻山越岭来到了七个小矮人的房门前，敲着门喊道：“买不买东西哟！”
　　白雪公主在里面听到了，把门握开一条缝说道：“我可不敢让别人进来了。”
　　王后连忙说道：“你只要看看我这把漂亮的梳子就行了。”说完把那把有毒的梳子递了进去。
　　梳子看起来的确很漂亮，白雪公主拿过梳子，想在头上试着梳一梳，但就在梳子刚碰到她的头时，梳子上的毒力发作了，她倒在地上，失去了知觉。
　　王后冷笑着说道：“你早该这样躺着了。”说完就走了。
　　幸运的是这天晚上，小矮人们回来得很早，当他们看见白雪公主躺在地上时，知道一定又发生了不幸的事情，急忙将她抱起来查看，很快就发现了那把有毒的梳子。
　　他们将它拔了出来，不久，白雪公主恢复了知觉，醒了过来。
　　接着，她把事情发生的经过告诉了他们，七个小矮人再次告诫她，任何人来了都不要再开门。
　　此刻，王后已回到王宫，站在了魔镜前，询问着镜子，但听到的竟还是和上次相同的回答。
　　这下，她气得浑身都哆嗦起来了，她无法忍受这样的回答，狂叫道：“白雪公主一定要死，即使以我的生命为代价也在所不惜！”
　　她悄悄地走进一间偏僻的房子里，精心制做了一个毒苹果。这苹果的外面看起来红红的，非常诱人，但只要吃一点就会要人的命。
　　接着，她将自己装扮成一个农妇，翻山越岭又来到了小矮人的房舍，伸手敲了敲门。
　　白雪公主把头从窗户里探出来说道：“我不敢让人进来，因为小矮人们告诫我，任何人来了都不要开门。”
　　“就随你吧，”老农妇拿出那个毒苹果说道，“可是这苹果实在是太漂亮可爱了，我就作一个礼物送给你吧。”
　　白雪公主说道：“不，我可不敢要。”
　　老农妇急了：“你这傻孩子，你担心什么？难道这苹果有毒吗？来！你吃一半，我吃一半。”
　　说完就将苹果分成了两半。其实，王后在做毒苹果时，只在苹果的一边下了毒，另一边却是好的。白雪公主看了看那苹果，很想尝一尝，因为那苹果看起来很甜美。她看见那农妇吃了那一半，就再也忍不住了，接过另一半苹果咬了一口。苹果刚一进口，她就倒在地上死去了。
　　王后一见，脸上露出了快意的狞笑，说道：“这次再没有人能救你的命了！”
　　她回到王宫，来到魔镜前，问道：“魔镜，魔镜，告诉我，谁是这个世界上最漂亮的女人？”
　　镜子回答道：“是你，王后！你就是全国最漂亮的女人。”
　　听到这句话，王后的嫉妒心才安定下来，感到十分愉快和幸福。
　　夜幕降临时，小矮人都回到了家里，他们发现白雪公主躺在地上，嘴里没有了呼吸。
　　他们不相信她真的死了，将她抱了起来，给她梳头发，用酒和水为她洗脸，但一切都是徒劳的，因为小姑娘看来已真的死了。
　　他们极为伤心地将她放在棺木上，七个小矮人坐在旁边守着。他们悲痛欲绝，整整守了三天三夜。
　　最后他们绝望了，准备将她入土掩埋，但看到白雪公主的脸色红润依旧，栩栩如生，他们说：“我们不能把她埋在阴冷黑暗的地下。”
　　所以，他们做了一口从外面也能看见她的玻璃棺材把她放了进去，棺材上用金子嵌着白雪公主的名字及铭文。小矮人们将棺材安放在一座小山上面，由一个小矮人永远坐在旁边看守。
　　天空中飞来不少鸟儿，首先是一只猫头鹰，接着是一只渡鸦，最后飞来的是一只鸽子，它们都来为白雪公主的死而痛哭。
　　白雪公主就这样一直被安放在小山上，过了很久很久，她的样子看起来仍然像是在那儿安睡，皮肤仍然如雪一样的白嫩，脸色仍然透着血一般的红润，头发仍然如乌木一样又黑又亮。
　　直到有一天，一个王子来到了小矮人的房子前，拜访了七个小矮人。在小山上，他看到了白雪公主及棺材上的铭文，心里非常激动，一刻也不能平静。
　　他对小矮人说要付给他们金钱，求他们让他把白雪公主和棺材带走。
　　但小矮人说：“就是用世界上所有的金子来换，我们也不会同意让她离我们而去的。”
　　王子不停地恳求，甚至哀求。看到他如此真心诚意，他们终于被他的虔诚所感动，同意让他把棺材带走。
　　但就在他叫人把棺材抬起准备回家时，棺材被撞了一下，那块毒苹果突然从她嘴里吐了出来，白雪公主马上醒了。她茫然问道：“我这是在哪儿呀？”
　　王子回答说：“你好端端地与我在一块儿。”
　　接着，把发生的一切都告诉了她，最后说道：“我爱你胜过爱世界上的一切，走吧！与我到我父亲的王宫去，我将娶你做我的妻子。”
　　白雪公主同意了，并与王子一同回了家。在将一切准备好，将王宫装饰得富丽堂皇后，他们就要举行婚礼了，他们邀请了许多客人来参加婚礼。
　　在他们邀请的客人当中，其中就有白雪公主的继母王后，她将自己打扮得富贵典雅，对着魔镜说道：“魔镜，魔镜，告诉我，谁是这个世界上最漂亮的女人？”
　　镜子回答说：“是你，我想这儿是你最漂亮，但是王子的新娘比你漂亮得多。”
　　听到这些话，她又勃然大怒起来，但又无可奈何。嫉妒心与好奇心使她决定去看看这位新娘。
　　当她到达举行婚礼的地方，才知道这新娘不是别人，正是她认为已经死去很久的白雪公主。
　　看到白雪公主，她气得昏了过去，自此便一病不起，不久就在嫉妒、愤恨与痛苦的自我煎熬中死去了。
　　白雪公主和王子结婚后，美满的生活充满了欢乐和幸福，他们一辈子都快快乐乐地在一起。
　　作者有话要说：
　　这一章是在网上复制的内容，好像是小学课本上的。本来打算用网络版本的，但是发现好多逻辑不通。
　　虽然这个也不通，但相对来说好一点，而且我也比较熟悉。
　　国王好像除了帮白雪公主娶了个后妈之后什么都没干，就出来打了个酱油。
　　既然他要酱油，就让他彻底酱油去吧，毕竟我们的主角是白雪公主和王后嘛。
　　我要写的可能会和白雪公主童话有些许出入，亲们将就看吧，勿怪。


第2章她成了白雪公主？
　　一觉醒来，看着颇具西方童话色彩的床帐，白淼陷入了沉思。
　　她初中还没毕业就开始打工，后来自学了幼师专业，刚拿到幼师资格证，在一家名气还不错的私立幼儿园应聘成功，和朋友庆祝之后醉醺醺的回家了。
　　怎么一觉醒来，世界就变了呢？
　　如果说是她喝醉之后跑错了地方，那怎么解释自己伸到眼前这一双雪白稚嫩的一双小手？
　　“哦，公主殿下，您醒了就太好了。”
　　不等白淼搞清楚现在是什么情况，就有一道夸张的女人声音打断了她的沉思。
　　然后不等她反应过来，就被几个人从床上拉起来，被迫套上华丽的公主裙。
　　又有人拿了毛巾过来给她擦脸和牙齿。
　　整个过程中，白淼是懵逼的。
　　“哦，公主殿下您真是太美丽了。瞧啊，您的皮肤像雪一样白嫩，小嘴像血一样鲜艳，头发像乌木一样黑亮。”
　　打扮结束，女人再次夸张的赞叹。
　　白淼从懵逼中回神，看向镜子里的自己。
　　一张瓷娃娃一样的面孔出现在她眼前，漂亮的出乎想象。
　　白淼不敢相信的抬手捏了捏自己的脸颊，镜子里的瓷娃娃也做出了同样的动作。
　　“看啊，我们的公主殿下也被自己的美貌迷住了。我敢说，公主殿下比王后陛下还要美丽一百倍！”
　　“嘘！”
　　另一个侍女打断了她的惊呼，一脸慌张的左顾右盼，压低声音道，“小声些，王后陛下非常在意她的容貌。如果这话传到她的耳朵里，不止是你，公主殿下也要倒霉！”
　　“听说王后陛下有一面魔镜……”
　　几个侍女在一边窃窃私语，好不容易回过神的白淼又被一道闪电劈了个外焦里嫩。
　　自己的长相，非常在意自己容貌的王后，以及魔镜……
　　她有一种不祥的预感。
　　“公主殿下，今天是您的七岁生日。国王陛下现在不在宫里，您一定不要说出不合宜的话，惹的王后陛下不快。”
　　侍女们议论了一会儿，终于想起被她们晾在一边的小公主，忙转过头来低声叮嘱。
　　眼神里，也都不可避免的带上了一些怜悯。
　　公主这样美丽，恶毒的王后一定会嫉妒她的。
　　“父亲去哪里了？为什么他不在宫里？”
　　白淼有点方，面上还是不露声色。
　　她得先知道自己现在的处境。
　　之前看过的童话故事多数在国王娶了新王后之后就没他的戏份了，有些□□里面，国王是被王后害死了。
　　她得知道，这个曾经非常疼爱白雪公主的国王去哪里打酱油了。
　　想要保命，总得有个同盟吧。
　　“哦天哪，公主殿下您不记得了吗？伟大的国王陛下正在南方征战，他要将南方的领地纳入我们的国家。请公主殿下耐心等待，您的父亲在不久的将来，会成为最伟大的王！”
　　侍女们一脸崇拜。
　　看在白淼眼里，只觉得她们是在思春。
　　在心里叹了口气，白淼不得不放弃了这个同盟。
　　看来伟大的国王陛下就是个酱油命了。
　　当钟声响起，侍女们匆忙给白淼套上裙撑，带她离开自己的宫殿，一路穿过花园来到巨大的舞会大厅。
　　一路上，白淼收获了无数惊艳的目光，以及不绝于耳的赞叹。
　　有侍从上前引路，把她带到宴会正中央，然后人群分开，从中间的红毯上走过来一个头戴王冠的女人。
　　女人面容精致，眉眼凌厉，蓝色的长裙外面罩着一件黑色的立领披风，手里拿着一柄权杖，信步而来，让人无法忽视。
　　“母后。”
　　直到女人走到面前，白淼才从她的美貌中回过神来，连忙用侍女们教她的方式行了个宫廷礼。
　　“起来吧。”
　　王后的声音清越动人，仿佛有着扣动人心弦的力量。
　　语气淡漠从容，却没有想象中的恶毒和敌意。
　　白淼直起身，努力让自己眼底的惊艳变成孺慕之情，两眼亮晶晶，“母后，您今天看起来美丽极了。”
　　没预料到她这样直接，王后怔了怔，很快回神，弯唇敷衍一句，“你也很漂亮。”
　　感受到她的敷衍，白淼沮丧的撇了撇唇角，耷拉下脑袋。
　　她是真的沮丧。
　　这可是她七岁生日啊，没准明天王后就让人把自己拖出去喂野狗了。
　　虽说剧情里白雪公主跑到了七个小矮人那里，但鬼知道路线是怎样的，自己能不能走得到。
　　“今天是你生日，开心些。”
　　头顶传来王后的声音，不亲切，却莫名的让白淼惶恐不安的心安定了些。
　　她微微抬头，对上王后淡漠的视线，却似乎又从中感受到了些不一样的东西。
　　“母后，我想和你坐在一起可以吗？”
　　白淼看看舞会中央宽大的王座，壮着胆子提出请求。
　　周围瞬间鸦雀无声。
　　几个把她带过来的侍女脸都白了，拼命向她使着眼色。
　　王后皱了皱眉头，最后竟出人意料的点了点头，朝她伸出左手。
　　白淼把小手塞到她掌心，触手温润。
　　王后的掌心格外细腻温暖，攥住她小手的力道不大，却让她觉得心安。
　　两人旁若无人的牵着手走向王座，舞厅里的人却不约而同的倒抽了一口凉气，不敢相信王后居然这样纵容没有血缘关系的小公主。
　　但是王后的权威在那里，没有人敢提出质疑。
　　王位到白淼腰间，她在王位前面站了一下，感觉王后没有要帮自己的意思，只好松开王后的手，手脚并用爬上去在边上坐好。
　　王后没说什么，站在王位前面的台阶上背了一段稿子，大概就是祝白雪公主生日快乐，希望国家更加繁荣昌盛之类的，然后宣布舞会开始。
　　当台下绅士小姐们开始寻找自己的舞伴，白淼悄咪咪把一只手塞到了王后掌心。
　　不愧是在白雪公主成长之前，被魔镜承认的世界上最美的女人啊。
　　无论长相还是身材，都美的让人移不开眼。
　　就连纤细修长的手指，都莹润细腻的让人爱不释手。
　　对于白淼大胆的举动，王后显然不太适应。
　　动了动手想要把她的手甩开，对上白淼可怜兮兮的视线，便只是调整了一下掌心的方向，好让白淼舒服些。
　　作者有话要说：
　　小剧场：
　　王后：把你的手拿开！
　　白淼：我不！
　　王后：节操呢？
　　白淼：给母后当脚垫了！节操换命行不行？


第3章努力当个跟屁虫
　　白淼看了一会儿舞会，刚开始还觉得新鲜有趣。
　　看久了觉得无聊，就有点犯迷糊。
　　早上醒的太早了，又被发生的这一系列事情整的精神过于亢奋。
　　毕竟是小孩的身子，这会儿就有点扛不住了。
　　坐在宽大舒适的王座上，脑袋忍不住一点一点的，眼皮像是粘了胶水一样。
　　被王后不轻不重的捏了一下手指才清醒过来，偷偷打了个哈欠，低头把玩王后的手指。
　　王后的手指很漂亮，纤细匀称，指甲也是粉色的，形状堪称完美。
　　她的手比王后的白一些，也胖一些，但反而衬的王后的手红润健康，两人的手叠在一起各有千秋，格外的和谐。
　　不知不觉的看入了迷，反倒忘记瞌睡了。
　　王后低头看身边的小人儿在把玩自己手指，好在坐的端正，也没再打瞌睡了，也就没再理会她。
　　舞会结束，王后命人把白淼送回自己宫殿，她则要送宾客们离开王宫。
　　白淼抓住她裙摆，任谁说什么都不肯撒手。
　　笑话，眼看就这两天就要小命不保了，不赶紧刷好感怎么行？
　　“罢了，你们下去吧，稍后我会让人把公主送回去。”
　　见她这样坚持，王后竟然又妥协了。
　　白淼都没想到会这么顺利。
　　因为童话里，王后是一个非常傲慢善妒的女人。
　　母性这种东西在她身上根本不存在的。
　　可接触下来，虽然她给人的感觉淡漠骄矜，却并不过分傲慢。
　　对于她虽然不算亲近，可对她的一些无礼要求也都做了退让包容。
　　这有点颠覆她心里对王后的印象。
　　还是说，只因为魔镜还没说出她比王后美丽这样的话。
　　威胁不到她的美丽，在她眼里就还不算敌人。
　　看来她要想办法阻止王后去找魔镜问那个贯穿全剧情的蠢问题了。
　　把人送走，白淼又一路跟着王后到书房处理国家事务。
　　她也不说话，就在旁边陪着。
　　并经常沉浸在王后的盛世美颜里不能自拔。
　　王后偶尔被她盯的不舒服，想让人把她送走，她抱着门柱子不撒手，就可怜兮兮的喊母后，喊的人心都化了。
　　大概没经历过这样的死缠烂打，王后对她没辙，干脆也懒得管了。
　　“白雪，你该回你的宫殿去了。”
　　吃过晚饭，王后再一次提醒白淼。
　　“母后，我想和你一起睡！”
　　白淼才不会放任王后独处。
　　魔镜这把明晃晃的大刀还在她脑门上挂着呢。
　　这次王后却没打算纵容她，微微沉下脸，声音里也透着不容违逆的威严，“现在！立刻！回到你自己的宫殿去！”
　　“我梦到父亲受伤了，他在向我求救。”
　　白淼想想自己可能会到来的悲惨命运，流出了真情实感的眼泪。
　　原剧情里，王后迫害白雪公主从七岁到嫁人，国王都没有出现。
　　只有一个可能。
　　这次战争他没能活着回来。
　　“那只是梦。国王陛下是非常伟大的英雄，没有人能够伤害他。”
　　王后缓和了神色安慰她。
　　“可我害怕。我梦到许多血。母后，让我留下好不好？我会很乖的！”
　　白淼见有戏，更加努力的装可怜。
　　“哦，真拿你没办法。”
　　王后摇摇头，让人又拿了一床被子过来。
　　王后宫殿里的床很大，多铺了一床被子看起来也还是很宽敞。
　　白淼乖乖的任由侍女们帮她去掉裙撑，脱掉华丽的公主裙，只留下里面白色的衬裙。
　　脱掉蓬松的公主裙，越发显得她小小一只，站在巨大的床边显得那么的渺小。
　　在侍女们要过来扒她衬裙的时候，白淼躲开了她们的手，有点窘迫，“不用你们了，我现在还不想睡。”
　　虽然身体还是小孩，但心理上她已经二十岁了。
　　而且从小在二十一世纪长大，没有让别人穿脱衣服的习惯。
　　让她意外的是，那边的王后也只让侍女们脱了外裙和束腰，留下衬裙那些人就退下了。
　　“你先睡觉吧，我去写字。”
　　只穿着衬裙的王后少了白天的凌厉，人看起来也柔和纤细了许多，看起来更像是个美丽的少女。
　　说起来，王后嫁给国王的时候才十几岁，到现在结婚也没多久，也就是二十来岁的年龄。
　　白天那样一幅姿态，再加上童话故事里的王后形象，让她下意识的忽略了她其实和前世的自己一样大。
　　“母后，我……”
　　白淼亦步亦趋的跟过去，想说自己陪着她，被王后回眸一个冷眼冻在原地。
　　“你去睡觉！”
　　她这一天踩了王后底线无数次，每次都扮可怜萌混过关。
　　如果是童话里的王后，恐怕宴会刚结束她就已经性命不保了。
　　白淼不敢再捋虎须，免得把王后惹急了得不偿失，只好乖巧的点点头，委屈巴巴的看着王后去外殿练字。
　　作为二十一世纪年轻女性，早睡是不可能的。
　　这时候大概也就是不到七点的样子。
　　百无聊赖的白淼看着床边的梳妆镜，忽然想到了那个贯穿全剧的魔镜，就想找找看。
　　她偷瞄一眼外殿已经端坐在桌前写字的王后，估算一下距离，悄咪咪摸到每一面镜子面前，压低声音问一句，“魔镜魔镜，告诉我谁是这个世界上最美的女人？”
　　大大小小的镜子有十几面，没有一面镜子给她回应。
　　沮丧的白淼怕王后随时会过来，摸回床上开始琢磨王后可能会把魔镜放到哪儿。
　　本以为不会这么快睡着，但是没过多久，她就迷迷糊糊的睡了过去。
　　早上她是在一个温暖的怀抱里醒过来的。
　　准确的说，是她抱着对方。
　　她记得昨天自己盖的是粉色缎被，可现在身上盖着的是蓝色缎被。
　　王后睡姿端正，一只手放在腹部，一只手因为被她钻进怀里被迫在身边打开，而她双手抱着王后的腰部，脸颊贴在她手臂上。
　　想到自己昨天保证“会很乖”，白淼心虚的缩回手，一点点挪回自己的被子里，装作刚睡醒的样子。
　　她有个毛病，晚上睡觉的时候，只要身边有人必定会贴过去。
　　以前打工的时候和朋友挤在一起睡过，第二天对方总说晚上差点被她勒死。
　　再之后就宁愿打地铺也不愿意和她睡一张床了。
　　她没想到隔着这么大一张床，还是两个被筒，她还是死性不改。
　　作者有话要说：
　　小剧场：
　　某逗：王后陛下，采访一下。请您说说第一次被闺女抱着睡是什么感受。
　　王后一个眼刀子飞过来：她算哪门子的闺女？有血缘吗？
　　某逗不怕死的追问：不是闺女是什么？难道你这时候就开始养小女友了？
　　王后一脸嫌弃：你以为谁都跟你一样是个□□？
　　某逗怒：你这是人身攻击！我要告你诽谤！
　　王后：来人，这人忒烦，拖出去喂野狗。
　　某逗哭唧唧：淼淼救命！


第4章国王之死
　　白淼没发现在她退开的时候王后就已经醒了。
　　等她缩回自己被子里装作刚醒过来的样子，王后才睁眼起身。
　　喊了人进来给她们洗漱，王后又开始了身后挂着一个跟屁虫的一天。
　　“白雪，你得回你自己的宫殿去！”
　　到了晚上要就寝的时候，王后不再纵容她，态度冷硬的让侍女带她回自己宫殿去休息。
　　“不要！母后，连你也不要我了吗？”
　　白淼在侍女们手里挣扎，哭泣着哀求。
　　虽然这两天接触下来，她没感觉到王后对自己的敌意，但也没多少亲近的意思。
　　她不能让剧情按照原轨迹发展。
　　“说什么胡话？只要你的父亲一天是这个国家的国王，你就永远都是尊贵的公主。”
　　王后冷着脸，神情严肃，“国王的女儿应该是一个勇敢的小勇士，而不是躲在母亲的怀抱里哭泣的小可怜。白雪，你该成长了。”
　　说完这些话，王后就强硬的让人把她带了下去。
　　回到自己穿越过来时所处的宫殿，白淼发脾气把人都赶了出去。
　　所有人离开之后，她自己一个人待在偌大的宫殿，脸上的委屈倔强瞬间消失。
　　围着宫殿转了一圈，本着寻宝的想法到处翻看，还真找到了不少漂亮的珠宝首饰。
　　换了两套衣服自我欣赏之后，又变得有些索然无味起来。
　　如果不能想办法刷足王后的好感，她依旧避免不了白雪公主原本的命运。
　　把自己摔到床上，白淼开始思虑对策。
　　之前王后说只要国王在位一天，她就永远都是公主。
　　也就是说，只要父亲还是国王，王后就不会动她。
　　想通这点，白淼顾不上穿鞋子，赤脚跑到宫殿门口叫住外面守门的侍女，
　　“你们帮我写信告诉我的父亲，说我非常想念他，希望他能回来陪陪他可怜的女儿，看在我过世母亲的份上。”
　　“哦，公主殿下。国王陛下正在经历战争，我相信他也一定非常的想念您。但是，战争不是儿戏，懂事的女儿不该在这个时候给父亲增添烦恼。”
　　侍女一脸惊讶的看着白雪公主，似乎想不明白她怎么会提出这样无理的要求。
　　“我是以公主的身份命令你，而不是要听你说教。”
　　白淼学着白天王后的样子，端肃着一张小脸，将稚嫩的嗓音压的沉了几分，还真有点王后的感觉。
　　侍女闻言不敢再多说话，低头应喏一声去找人吩咐了。
　　第二天白淼没去找王后，她要等国王回来。
　　但是该有的策略还是要有的，就做出赌气的样子，下人送来的餐食一律不吃，待在宫殿里哪儿也不去。
　　她的计划到底没有成功。
　　因为在下午，就从战场传来了国王战死的噩耗。
　　听说王后哭的当场昏死过去。
　　醒来后迅速果断的接手了国家的一切事务，定在三天后继位成为女王。
　　而这一切发生的时候，她为了忍受饥饿，强迫自己睡了过去。
　　一觉醒来天都变了，白淼只觉得脑瓜嗡嗡的。
　　她让侍女带自己去了王后宫殿，王后正躺靠在她曾经睡过一晚的那张巨大床铺上，她的面前站着几个将领。
　　“……国王新丧，为免人民躁动，还请诸位守好城池，做好人民安抚工作。”
　　她声音虚弱，语气却带着不容置喙的坚定。
　　“王后陛下，公主年幼，尚不能主持大局，王后继位成为女王本无可争议。但属下还是要多嘴一问，王后陛下是否会在公主殿下成年后归还王位！”
　　一个将领在王后说完后，出声问道。
　　在场众人纷纷色变，其余几个将领也同样以询问的眼神看向王后。
　　王后正要开口，看到出现在门口的白淼，微微怔了怔，抬手示意她过去。
　　白淼抿一下唇角，惴惴不安的走过去。
　　看王后这态度，对她还没有杀意。
　　现在国王刚刚战死，她还不能坐稳王位，应该还不会动自己。
　　可如果她坐稳之后呢？
　　“母后。”
　　白淼不确定自己让人去叫回国王的事情是否败露，这时候只能眼含依恋的看着王后。
　　想到自己以后的悲惨命运，眼圈也努力憋红了。
　　这才穿越过来两天，命运的大刀已经把她生生逼成了一代影后。
　　将来有机会穿越回去，一定要去影视城试试，没准就一炮走红了呢。
　　脑子里天马行空的想着，半点也不耽误白淼走到王后面前，在她的示意下在床边坐下。
　　“白雪，你已经知道了吧。”
　　“是的，母后。”
　　白淼用尽全力挤出两滴眼泪。
　　“哦，快别哭了，母后还在。”
　　王后牵起白淼一只手，另一只手给她擦泪。
　　然后视线越过白淼肩膀看向她身后的将领，神色愤愤的控诉，“你们怎么忍心？怎么忍心在一个刚失去父亲的孩子面前谈论这样的事？”
　　“公主殿下，请节哀。您的父亲死在战场，他的英勇将庇佑您一生，直到您成长为如他一样的英雄。”
　　逼问王后的将领后退一步，行了个虔诚的礼。
　　其他将领也纷纷对白淼报以慰问。
　　白淼不认识他们，又不敢在王后面前和他们表现的过于亲近，干脆哭着扑进王后怀里。
　　没想到她这样配合，王后身体僵硬一瞬，怜惜的抚摸她的头顶，语带怜悯，“哦我可怜的孩子，你把我的心都哭碎了。克罗将军说得对，快擦干眼泪勇敢起来，继承你父亲的意志，成长为他那样的英雄。”
　　见白淼哭得伤心，将领们不好再逼迫。
　　再加上他们还要安排国王死后的一切事务，避免人民暴动，也不好多留，只好纷纷告退。
　　“母后，我失去了父亲，以后您就是我唯一的亲人了。”
　　将领们退下，白淼连忙抓紧时间刷好感。
　　王后沉默，没接她的话。
　　白淼自说自唱有点尴尬，抬头想看看王后的表情，却从她眼里看到淡漠之外的情绪。
　　那是野心吗？
　　白淼忽然愈发忐忑起来。
　　一直以来，她都被童话故事的格局狭隘了。
　　王后千方百计要害死白雪公主，真的只是因为白雪公主的美貌吗？
　　作者有话要说：
　　描写方式我已经尽量贴近西方了，不过毕竟了解不多，有点不伦不类。
　　宝贝们就把这个当做东西方童话结合体看好了，毕竟我们的女主是东方人嘛
　　(づ￣3￣)づ╭?～


第5章走剧情了
　　童话里，白雪公主因为她的美貌，更因为她是王子心爱之人，才会被百姓爱戴。
　　可是如果王子不爱她呢？
　　这一点说明，在童话里，王权在百姓心里是极具分量的。
　　白雪公主作为国王唯一的后裔，在国王死后无疑是唯一王位继承人。
　　死去国王的女儿，以及他的新婚妻子之间，百姓必定是更加偏向公主的。
　　没有了国王妻子的身份，王后想要坐稳女王的位置必定万分艰难。
　　之前将领敢当面逼问她是否会交还王位就已经看得出来了。
　　那么，如果白雪公主在成年之前去世呢？
　　已经成为女王的王后，就成了百姓心里新的精神支柱，成为正统指日可待。
　　由此可见，王后害死白雪公主的真正原因到底是什么？
　　想到这一层，白淼忍不住打了个哆嗦，有点欲哭无泪。
　　她就是个普通老百姓啊，招谁惹谁了要穿越到这种糟心的环境里来？
　　神特么童话！
　　这特喵的是宫斗！
　　“白雪，你该回去了。收拾好你的情绪，明天还要参加你父亲的葬礼。”
　　她的那个哆嗦显然也唤醒了王后。
　　王后把她从怀里推出去，神情已经重新变得淡漠骄矜。
　　“母后，我害怕。我一闭上眼睛，就好像看到父亲浑身是血看着我的样子。”
　　白淼可怜兮兮的看着王后，表情哀戚。
　　王后看她的眼神透着几分探究。
　　白淼怕露出破绽，忙拿两只小手捂住眼睛，害怕的低声惊叫。
　　“你不应该害怕你的父亲！”
　　王后软了声音，却没有多少怜惜的情绪，“别乱想了，你得养好身体，为你父亲办好葬礼，让他能够安心的离去。”
　　“我做不到！我做不到！我害怕！”
　　白淼用力摇头。
　　拼演技的时候到了。
　　输了，赔出去的就是命。
　　“来人，带公主回宫殿去，再请大夫过来，我们得让她冷静下来，或许睡一会儿是个不错的主意。”
　　王后却没心情看她飙戏，不耐的叫来侍女要带她走。
　　白淼仗着小孩的身体，在侍女们怀里扑腾着，撕心裂肺的喊“母后”。
　　如果白淼知道因为自己用力过猛，反而弄巧成拙，大概哭死的心都有了。
　　被大夫强行喂了安眠的药物，白淼终于沉沉睡了过去。
　　再次醒来的时候，不再是那粉色的，充满童话气息的床帐，而是一望无际的森林。
　　白淼一脸懵逼的从地上坐起来，环顾一下四周，惊的心胆俱裂。
　　特么这什么情况？
　　难道因为她胡来导致剧情跳跃，直接跳到了她被侍卫带出来准备杀掉的时候？
　　正在白淼抱着脑袋努力想这是什么情况的时候，前面忽然传来一阵窸窸窣窣的脚步声。
　　白淼吓的脸都白了。
　　童话里说，这个仆人不会杀她，但是这几天的经历告诉她，还敢相信童话就真的是很傻很天真了。
　　如果这个仆人畏惧王后的权威不敢不做呢？
　　如果这个仆人对她起了什么歹念呢？
　　退一步说，就算仆人把她放了，她又能在这样的密林里存活多久？
　　这个时候的树林里，可是什么动物都有可能出现的。
　　“公主殿下，您醒了。我去摘了些果子，您先吃一些吧。”
　　很快有人从树丛里绕出来，看到坐起来的白淼愣了愣，继而欢喜的把手里捧着的几个青红果子拿给她。
　　“母后是让你来杀我的吗？”
　　白淼努力瞪大眼睛，做出天真无邪的样子。
　　她现在只能寄望于这个仆人的良知了。
　　“不！不是！公主殿下，陛下认为您不够勇敢，希望我能带您穿过这片丛林，摘下树林尽头的生命之果带回去。”
　　听到白淼的话，那仆人一脸惊讶，没想到她会认为王后要加害于她。
　　白淼没办法，勉强吃了两个果子之后跟着仆人一起往丛林深处走去。
　　“你叫什么名字？”
　　看着前面望不到边的树木，白淼跟仆人闲聊起来。
　　“公主殿下，我叫瑞奇.格拉斯，您可以叫我格拉斯。”
　　“格拉斯，树林的尽头有多远？我们多久能到？”
　　“我们需要越过三个山头，趟过两条河流，再穿过一片沼泽，还要经过一个矿洞，听说那里有仇视贵族的小矮人，他们面目可憎，极其凶恶，我们需要小心避开他们。”
　　“格拉斯，你见过小矮人吗？”
　　童话里，小矮人热情又善良，并且很乐于助人，没想到在他们的世界里，名声这样不好。
　　“我可没见过他们。不过有很多来到这里的人都被他们打伤了。也是因为他们的缘故，几乎没有人到过丛林的尽头。”
　　“听起来是不太妙。为什么母后要让我去做这么危险的事情？”
　　白淼哭丧着小脸，闷闷不乐的垂下头去。
　　“你这样美丽善良的姑娘，可别为这种事情伤神。王后陛下是希望您能勇敢起来，因为在国王陛下还是个王子的时候，曾经穿越过这片丛林。您需要把生命之果带回来，这样才能继承国王陛下的意志，成为最勇敢的王嗣。”
　　见她难过，格拉斯显得有些无措，忙安慰道。
　　白淼才不信这说法。
　　不过她觉得，王后应该是被她烦的了。
　　这个时候让她这个公主离开王宫，才能避免其他人用她作为逼迫王后的手段。
　　“好吧！我一定会取回生命之果献给母后！”
　　想通王后暂时不打算杀害自己，白淼振奋精神，捏着拳头跟着仆人向丛林深处走去。
　　“王后陛下知道您这样想，一定会高兴的。”
　　见白淼高兴，格拉斯也开心起来。
　　两人结伴走了一天，到了晚上的时候格拉斯用树枝给白淼搭了一个简易的帐篷，地上铺上厚厚的干草让她休息，他则在外面守夜。
　　第二天两人又一起上路，白淼的脚底早就被磨破了，走一步都是钻心的疼。
　　格拉斯看她辛苦，就把她背在背上。
　　就这样，两人停停走走，走了近两个月才停下来。
　　“公主殿下，您如今如此消瘦，都是格拉斯没有照顾好您，这是我的罪过。”
　　在一处空地把白淼放下，格拉斯屈膝向她道歉。
　　“哦，格拉斯。你快别这么说。你应该看看你自己的样子，我都怀疑你的腰会被折断。你的脸颊像快要枯死的树干，我想我们应该在这里休息的久一点。”
　　作者有话要说：
　　小剧场：
　　白淼：到最后还是要过丛林生活。
　　王后：乖，以后补偿你。


第6章七个小矮人
　　白淼知道自己瘦了。
　　可之前的白雪公主本来就有点婴儿肥，瘦下来一些也还可以接受。
　　格拉斯是真的瘦成了皮包骨。
　　一路上，他把她照顾的无微不至，他自己却是风餐露宿，还要经常背着她。
　　与其说是磨炼自己，不如说是磨练这个可怜的仆人的。
　　“我没关系的。不过我们确实要休息久一点。公主殿下，前面不远就是小矮人们出没的地方，我们应该恢复好体力，免得碰到他们毫无还手的力量。”
　　格拉斯坐在地上擦去额头上的汗水。
　　天气越来越热，他的身体已经有点吃不消了。
　　“这次你坐着休息吧，我去找一些食物过来。”
　　白淼实在不忍心再让这个可怜的仆人奔波，主动提出去找吃的。
　　到了现在，她已经可以肯定这个仆人不是来杀自己的了。
　　所以说，她的到来，还是引起了一些蝴蝶效应。
　　虽然走了剧情，可王后对她还没有杀意。
　　“公主殿下身份尊贵，怎么能做这种事情？”
　　格拉斯急的要起身。
　　“我是要去摘生命之果的。如果连食物都无法依靠自己的力量获取，又凭什么锻炼自己的意志呢？”
　　白淼信誓旦旦，她走路艰难是因为白雪公主皮肤太过娇嫩，但是最基本的生活技能还是难不住她的。
　　格拉斯被说服了，只好让白淼去找食物。
　　而且他太累了，如果勉强的话，他怕自己不能带公主殿下穿越矿区。
　　饶是如此，白淼临行前，格拉斯还是叮嘱她不要走的太远，一定要注意安全，有什么问题就大声呼救之类的。
　　白淼让他好好休息，就往前面走了。
　　但没想到，生活还是对她下了手。
　　她想好了一切，却唯独没想到自己会迷路。
　　看着周围几乎一模一样的树，白淼抱着怀里几个碧绿的果子欲哭无泪。
　　刚才找果子的时候不小心走得远了，这时候就算大声呼喊，格拉斯也听不到了。
　　没办法，路还是要继续的。
　　白淼啃了一个果子，只觉得脆甜可口，疲累的感觉一扫而空。
　　吃完一个果子，仔细回忆自己走过来的方向，准备原路返回。
　　但她忘了，树林里的树一模一样，她来的时候又没有做记号。
　　稍有偏差，就可能走到截然不同的地方去。
　　走了大概半小时还没到，白淼开始有点慌了。
　　她开始顺着一个方向奔走，一边走一边喊着格拉斯的名字。
　　直到周围出现了一些野兽低吼的声音，她才脸色发白的停止呼喊。
　　格拉斯很有丛林生活的经验，这一个多月里全靠他，他们一次次的避开了危险的野兽。
　　可这里毕竟是丛林，什么都有可能出现。
　　身后野兽的低吼伴随着踩断枯枝的噼啪声，白淼吓得拔足狂奔，衣服都挂破了。
　　不知道跑了多久，身后的声音早已经听不到了，她忽然看到前面不远处一个小木屋，烟囱里正冒着袅袅白烟。
　　吞了吞口水，白淼有点犹豫。
　　按照剧情，这里出现的小木屋很有可能是属于七个小矮人的。
　　如果七个小矮人和剧情里一样热心善良还好，可如果和格拉斯所说的一样面目可憎，生性残暴呢？
　　经过刚才的奔逃，她现在又累又饿，之前找来的绿色果子也在半路上掉了。
　　眼看着天就要黑了，她不敢在外面过夜。
　　想了想，是福是祸躲不过，白淼鼓足勇气走过去敲了敲门。
　　很快就有人过来开门，是一个胖胖的红鼻子侏儒，脸是四五十岁左右男人的脸，双手又粗又大，但身高只到白淼胸口。
　　“糊涂蛋，是什么人到我们家里来敲门？”
　　门里传来一道粗犷的声音，继而从开门的侏儒身后出现了另外一个侏儒。
　　“让我来看看，什么人敢到这里来。阿嚏……”
　　“哦，喷嚏精，你的鼻涕喷到我身上来了。”
　　很快，门口围了四个人。
　　“哦，多么美丽的姑娘。”
　　第二个出现的侏儒表情变得欢喜起来，手舞足蹈的样子引人发笑。
　　“你这样的姑娘，是怎么孤身到这里来的？你不知道这里很危险吗？”
　　被喷嚏精喷到的侏儒气哼哼的瞪着白淼。
　　他们的表现让白淼瞬间给几个人对上了号。
　　开门那个是糊涂蛋，第二个出现的是开心果。
　　打喷嚏的是喷嚏精，质问她的是爱生气。
　　“你们好，我是白雪公主。我的父亲刚刚战死，我就被继母送到了丛林。我需要摘到生命果实回去献给她，证明我继承了父亲的意志。但是我和我的仆人走散了，你们能收留我一个晚上吗？我将会非常感谢你们！”
　　白淼诚恳的看着面前的四个侏儒。
　　他们中最高的是喷嚏精，但也只到白淼鼻子的高度。
　　“哦，白雪公主，她是白雪公主！”
　　开心果兴奋的跳起来。
　　“她和传说中一样美丽，阿嚏！”
　　喷嚏精也赞叹道。
　　“哦，是的，是的，没错。”
　　爱生气也不自觉的收起脸上的怒容，像是怕吓到这个可爱的孩子。
　　“哦，你的父亲曾经到过这里。当时他可比现在的你高大，他是蹲着进来的。”
　　几个人身后又走过来一个侏儒，他看起来要稳重的多，长长的白胡子让他看起来更加睿智。
　　“是的是的，我记得。他那时候还是一个王子，非常帅气。”
　　“他身边当时还跟着一个姑娘。我想那个姑娘就是这孩子的母亲。”
　　几个人叽叽喳喳的说了一会儿，才想起来把白淼请进屋去。
　　“我，我只做了我们七个人的饭，要不我把我的份给她吧。”
　　房子里，还有一个相对高一些的人在做饭。
　　他很瘦，也很害羞。
　　看到白淼的时候脸红了，局促的站起身。
　　在七个人里，他是最高的，比白淼还要高半个头。
　　“我饭量很小的，你们分给我一点点就足够了。”
　　白淼连忙摆手。
　　他们是要挖矿的，不吃东西怎么行？
　　好在目前看起来，这些人和童话里一样善良。
　　“哦，开饭了吗？该死的，我又睡着了。”
　　就在这时，一个有些沉闷的声音带着鼻音响起。
　　白淼这才看到从床上起来的最后一个侏儒。
　　那侏儒也看到了白淼，吓的惊叫一声，“哦，我们的房子里怎么会有别的人出现？这个漂亮又可爱的孩子是谁？”
　　作者有话要说：
　　小剧场：
　　王后：我的小公主还是要和七个奇怪的男人开始同居生活了吗？
　　某逗弱弱提醒：谁让你要把她送到丛林中去？
　　王后：我不打算玩养成
　　某逗：养成多有爱，养成赛高
　　王后冷笑：再不把你那奇怪的口号收起来，我让你知道什么是真的养成


第7章王后要杀你
　　“白雪公主！她是白雪公主！”
　　糊涂蛋抢先介绍。
　　但是他忙着往人群里面挤，不小心踩了爱生气的脚，又踢翻了一张椅子，自己也因为踩到一块翻开的地毯摔倒了。
　　他摔倒前还顺便拉倒了身边的喷嚏精，喷嚏精带倒了开心果，开心果又扑倒了爱生气。
　　害羞鬼去扶他们，但他太瘦了，也被带的和他们摔做一团。
　　最后站着的只剩下万事通和白淼。
　　“糊涂蛋，今天罚你不许吃饭！”
　　万事通气的脸都红了。
　　他不敢相信，糊涂蛋害他们在白雪公主面前出丑了。
　　几人手忙脚乱的爬起来，却都没有指责糊涂蛋。
　　或许他们已经习惯了糊涂蛋时不时的出点状况。
　　害羞鬼把做好的饭端出来，根据每个人的饭量分成七份放好。
　　万事通把属于糊涂蛋的那份拿给了白淼。
　　几个人虽然是侏儒，可毕竟也是成年男人，并且是挖矿的，饭量并不小。
　　白淼觉得分给自己的那一份足够她吃两天了。
　　“我可以把多余的分给糊涂蛋吗？”
　　看着面前小山一样的食物，白淼看着面前的小矮人们问。
　　害羞鬼，喷嚏精，瞌睡虫，开心果，爱生气几个纷纷低头吃着自己面前的食物，避开白淼的视线。
　　白淼立刻肯定这件事情是万事通做主的，就把眼神投向他。
　　“哦，你是个善良的孩子。”
　　万事通哼了哼道，“食物是你的，爱给谁是你的自由。”
　　“谢谢。”
　　白淼立刻道谢，取了一个小小的盘子把食物分出来够自己吃的，剩下的全都拿去给了垂头丧气的蹲在一边的糊涂蛋。
　　“哦，白雪公主，你不怪我惹了那么大麻烦吗？”
　　糊涂蛋红着眼睛，羞愧的看着白淼。
　　“并不，我觉得你很可爱。”
　　白淼笑着把食物放到他面前。
　　“哦，白雪公主夸糊涂蛋可爱。”
　　开心果惊呼起来。
　　“我想，阿嚏……我想白雪公主只是想要安慰糊涂蛋。”
　　“对，没错，毕竟她是这样善良可爱的孩子。”
　　喷嚏精和瞌睡虫道。
　　“我认为你们非常可爱，这是真心话。”
　　白淼站起身，走回他们给自己让出来的位置上坐下，看着面前众人道。
　　七个人性格鲜明，各有特点。
　　即使他们都是成年人，可因为不怎么和人接触的缘故，单纯而善良。
　　在她看来，他们和童话故事里一样可爱。
　　“哦天哪，她夸我可爱。”
　　“是在夸我，你这个脏兮兮的喷嚏精。”
　　“她说的是我。”
　　……
　　七个人争论起来，一时间气氛欢腾，白淼笑看着他们。
　　闹闹哄哄的吃完了饭，白淼想起了可怜的格拉斯。
　　他现在一定在苦苦等待着自己回去，或许他已经发现自己不见了，该是怎样的着急啊？
　　她拜托七个小矮人帮她寻找仆人。
　　可七个小矮人出去之后却没有找到任何人。
　　最后回来的害羞鬼拿给白淼一片衣角，白淼认出那是格拉斯的。
　　上面写着“公主殿下，王后要杀你，请不要再回王宫”。
　　白淼拿着衣角发愣。
　　格拉斯留下的信息并没有说明王后要杀她的消息是刚接到的，还是他们出发之前格拉斯就已经接到的。
　　根据剧情来看，应该是后者。
　　可相处一个多月，她从来没有从格拉斯身上看到任何犹豫躲闪的迹象。
　　他不是一个很有心机的人。
　　所以，极有可能是这个消息他刚刚收到。
　　那么，是什么原因导致王后改变主意要杀了自己呢？
　　“王后这个恶毒的女人，终于要向白雪公主下手了。”
　　“哦！哦！她怎么能对这么可爱的孩子动手？”
　　“她怎么忍心伤害她？”
　　七个小矮人叽叽喳喳的批判着王后。
　　“不，我不相信。母后她美丽又善良，不会这样对我的。我要拿到生命之果，回到王宫去，我要亲自听到她的声音。”
　　白淼掩面哭泣，一副备受打击又不愿意接受事实的样子。
　　“可怜的白雪公主。你不能回去，你会死掉的。”
　　万事通怜悯的看着白淼，试图打消她这个愚蠢的想法。
　　“不会的，我相信母后不会这样对我。我想到丛林的另一边去，我想拿到生命之果。善良可爱的朋友们，你们愿意帮助我吗？”
　　白淼哀求的看着他们。
　　“丛林的另一边非常危险。当年你的父亲回来的时候浑身是伤，据说那边有邪恶的巫婆，她比恶毒的王后还要可怕。”
　　小矮人们纷纷摇头，不想她去冒险。
　　“父亲不在之后，王后是我唯一的亲人，我不能相信她会想要杀我。非常感谢你们的招待，接下来我大概要自己一个人上路了。”
　　白淼倔强的朝着小矮人们行礼，起身打算出门。
　　“不能！你不能这样离开。哦，天哪，你还只是一个孩子，怎么能孤身一人去那样危险的地方？”
　　小矮人们跳起来，企图拦住她。
　　白淼看着他们，无声传递自己的决心。
　　“哦，哦，天哪，这个倔强的孩子，和她的父亲一样固执。”
　　“没错，但她也和她的母亲一样美丽又柔弱。”
　　“是的，哦，是的。我们该怎样帮助她呢？”
　　七个人围在一起团团转，爱生气暴躁的把自己红色的头发抓的像鸡窝一样乱糟糟的。
　　“瞌睡虫和糊涂蛋陪着白雪公主怎么样？我想挖矿的工作，我们可以多做一些。”
　　万事通最先停下转圈圈的动作，征求大家的意见。
　　虽然平时都是他拿主意比较多，但是重要的事情他还是会征求大家的意见。
　　“不行！瞌睡虫总打瞌睡，会耽误时间的。”
　　开心果反对瞌睡虫一起去。
　　“糊涂蛋总是闯祸，他会把事情变得更复杂的。”
　　爱生气也反对糊涂蛋一起去。
　　“那怎么办？挖矿的工作少不了我，你们谁能陪白雪公主一起走一趟？”
　　万事通抓抓头发，一脸困扰。
　　被否决的瞌睡虫糊涂蛋两个人沮丧的低下了头。
　　伙伴们说的没错，他们会坏事的。
　　“你们不用烦恼。我觉得瞌睡虫和糊涂蛋就可以。我想带上他们，路上会很快乐。”
　　七个人里面就只有万事通靠谱。
　　但是挖矿不是小事，少了他会更麻烦。
　　其他的人或多或少都有些问题，但并不是不能忍受。
　　有人陪着，她会安心许多。
　　作者有话要说：
　　小剧场：
　　王后：今天怎么没有我的戏份？
　　某逗弱弱开口：有啊。
　　王后冷笑。
　　某逗顶着飕飕的冷气，抱住胖胖的自己。
　　王后：明天加上我的戏份，否则……


第8章惊吓
　　“白雪公主带上开心果，路上会有更多欢乐。”
　　开心果举起手毛遂自荐。
　　“可是开心果是属于大家的。我相信其他人比我更需要你。”
　　白淼遗憾的拒绝了开心果的提议。
　　决定好由瞌睡虫和糊涂蛋陪同，白淼在小矮人们的房子里睡了一个晚上，第二天一早就在两个人的陪同下出发了。
　　瞌睡虫的瞌睡来的毫无预兆，总是走着走着就一头栽倒在地上睡着了。
　　而糊涂蛋就更是灾难了。
　　他甚至能把刺猬当成毛栗子捡来吃。
　　也因为他的缘故，常常使他们弄丢刚找到的果子，然后大家一起饿肚子。
　　这两人对白淼来说就是捣乱的。
　　但他们热心善良，知道路径。
　　尽管他们总因为糊涂蛋带错路而绕远，又能在瞌睡虫醒过来的时候及时找到正确的路。
　　就这样，本该走两个月就能到的，他们走了半年多。
　　当他们到达丛林尽头的时候，已经到了冬季。
　　寒冷的冬天让他们步履维艰，厚厚的积雪几乎没过他们的大腿。
　　也不知道是不是童话公主的体质缘故，他们总能找到御寒的皮毛，那是一些动物在猎食过后留下来的，尽管不够完整，却足够他们御寒。
　　在快要到达终点的时候，气候竟然渐渐暖和起来。
　　然后，白淼见到了她所见过最美的地方。
　　青山碧水，花鸟鱼虫，组成了一幅静谧而美好的画卷。
　　这里的动物们见到有生人过来并不恐慌，反而好奇的围过来观察他们。
　　“哦，这里可真美。”
　　瞌睡虫抬起手，落在他肩头的一只蝴蝶飞到他的掌心。
　　他陶醉的把脸在蝴蝶翅膀上轻轻蹭着，像在跳舞。
　　蝴蝶在他脸颊和手掌之间停留片刻，才振翅飞走。
　　糊涂蛋饿坏了，他刚刚把他们最后的口粮掉进了雪堆里，无论如何也找不到。
　　这时候到了四季如春的地方，无暇欣赏美景，从一棵树上抓过一只松鼠就往嘴里丢。
　　白淼看到，忙从他手下把松鼠救了出来。
　　糊涂蛋不好意思的挠挠头皮，“哦，原来是一只松鼠，我还以为是个毛果子。”
　　白淼四处找能吃的果子，却有几只猴子捧了些刚摘下来的水果放到他们不远处的地上。
　　然后跑开。
　　白淼惊讶于这里动物的聪明，但无暇他顾，和糊涂蛋瞌睡虫两人分吃了一些水果，她开始发愁。
　　生命之果在哪里呢？
　　就在这时，前面传来一阵窸窣声，像是裙摆拖过草丛的声音。
　　白淼一惊，不是说丛林尽头不会有人来吗？
　　这里出现的，不会就是小矮人们所说的巫女吧？
　　糊涂蛋和瞌睡虫也吓得连滚带爬的凑到白淼身边。
　　尽管害怕，他们还是挡在白淼面前，高声壮胆，“前面是什么人？”
　　白淼都要被两人蠢哭了。
　　本来他们躲起来，对方未必能发现他们。
　　他们这么一喊，那人不过来才奇怪了。
　　果然，那声音顿了顿，朝这边走过来。
　　随着黑紫色的袍袖映入眼帘，白淼惊讶的发现来人竟是王后。
　　不对，现在应该叫她女王了。
　　和一年前相比，女王更加冷艳高贵，举手投足间带着浑然天成的贵气，令人忍不住想要臣服。
　　“哦，她真美。”
　　瞌睡虫也被迷住了，脸上的戒备变成了欣赏和迷恋。
　　“是的，我想我被她迷住了。”
　　糊涂蛋也是一脸陶醉。
　　白淼震惊的看着两个伙伴变身痴汉。
　　尼玛，没听说七个小矮人会变成王后的舔狗啊，这还让她怎么保命？
　　不过王后这么美，有这样的情景也不奇怪。
　　万般无奈之下，看来只有继续狗腿这一条路了。
　　“母后，您怎么会在这里？看到您，我感觉这一路上吃得苦都不算什么了。我是多么的思念您，多希望能再依偎在您怀抱里啊？”
　　白淼绕过两个猪队友，期盼而惊喜的看着王后。
　　听到她的话，王后神情微微有些变化。
　　但在看到她身上又脏又破的衣服时眼神里划过了显而易见的嫌弃，还很明显的退了一步。
　　尼玛！
　　白淼整个人都不好了。
　　出发前格拉斯是带了几件换洗衣服的，但是后来她和格拉斯走散了，小矮人遗世独立，自然不可能有她穿的衣服。
　　这半年多的时间里，一套衣服只能偶尔在遇到河水的时候，让糊涂蛋和瞌睡虫走开，她洗好直接拧干穿回去。
　　丛林里最不缺的就是树枝灌木，被划破也是在所难免。
　　好在遮住身体大部分还是可以的，但美观什么的就别想了。
　　这还怎么施展美人计卖萌？
　　抱大腿这种事，首先你得有颜值好吧。
　　“母后……”
　　白淼怯怯的停下脚步，双手局促的揪住衣角，眼含热泪看着女王。
　　“你该叫我女王。”
　　女王皱皱眉头，显然不愿接受她这拉关系的称呼。
　　没有国王，她们两个其实也只是没有血缘关系的陌生人而已。
　　年轻的女王并不愿意当这个孩子的母亲。
　　看女王这态度，白淼心凉半截。
　　想到自己好端端的被迫穿越到童话里，时刻提心吊胆害怕被杀害不说，好日子没过几天又要跋涉丛林，跪舔女王。
　　这还不算，还被人嫌弃的比地里的泥都不如。
　　越想越觉得自己天下第一苦逼，悲从中来，泪珠从白淼眼里簌簌滚落。
　　不愧是童话里的公主。
　　笑起来仿佛春暖花开，万物复苏，哭起来也是万物同悲，惹人怜爱。
　　就在白淼眼泪滚落的瞬间，天上一道惊雷，顷刻间乌云密布，落下倾盆大雨。
　　大雨浇在她身上，被她用袖子抹去脸上脏污，一张小脸并没有因为一路上吃苦而显得憔悴暗淡，反而白皙精致。
　　一年时间，将近八岁的白淼因为丛林生活褪去了婴儿肥，五官长开，竟比一年前更加美丽万分。
　　看到她露出来的脸，女王怔了怔，才想起来拉起宽大的披风遮住头面，绕到一个亭子中避雨。
　　“哦，天哪，她就是恶毒的女王。”
　　“我不敢相信。这样迷人的女士，竟是要杀害继女的恶毒王后！”
　　瞌睡虫和糊涂蛋在大雨里跳起来，一副世界观崩塌的样子。
　　但很快，瞌睡虫又道，“一定是那个仆人撒了谎。美丽的女王陛下不会是这样蛇蝎心肠的人。”
　　“……”
　　白淼对这个看脸的世界绝望了。
　　不过她自己看到女王的脸，不也觉得这样的人犯什么错都是可以原谅的吗？
　　作者有话要说：
　　女王陛下：意不意外，惊不惊喜，刺不刺激？
　　白淼哭唧唧：我被漂亮姐姐嫌弃了。
　　女王陛下：宝贝，冷不冷？还不赶紧来亭子下面避雨？
　　白淼沉浸在自己世界里：我被漂亮姐姐嫌弃了
　　女王陛下沉思，这一年里这个小可怜经历了什么？怎么好像听不懂人话了？


第9章女王的野心
　　白淼三人跟着女王走进亭子的时候，女王身上的衣服已经干了，只是头发稍微有点凌乱。
　　不过这并不能折损她半点威严。
　　相比之下，白淼三人狼狈万分。
　　女王看看三人，嘴里喃喃念了一段咒语。
　　然后白淼吃惊的发现自己身上的衣服变得干燥起来。
　　被大雨冲刷过后，又被女王用咒语烘干衣服。
　　白淼现在虽然看起来衣衫褴褛，但比之前看起来干净了许多。
　　像是满意自己的杰作，女王眉目舒展起来。
　　“我没想过你真的能回到这里来。”
　　这时候，女王才有空说话，看着白淼的神情有些复杂。
　　“母……”白淼想继续没皮没脸的叫母后，但想到女王刚才的态度，又顿住了，“我没能找到生命之果。”
　　“这里就是。”
　　女王往前走几步，眺望正在下暴雨的花园。
　　“一直以来人们都误会了。丛林的尽头是生命的信仰。这里四季如春，所有的生命都将被尊重，被信仰。在这里，没有自然死亡之外的死亡。”
　　女王的声音沉稳安定，她说这些的时候像在做神圣的演说。
　　白淼不太明白她这话的意思。
　　女王也没指望她明白，对着一只蝴蝶伸出手来。
　　然后那蝴蝶落在她指尖。
　　只见她手指收拢，蓦然将蝴蝶攥在掌心。
　　糊涂蛋和瞌睡虫发出惊呼，就见女王伸开的手掌中，那蝴蝶像是刚睡醒一般，晃悠悠的扑棱一下翅膀，便飞走了。
　　白淼微微瞪大眼睛。
　　她刚才清楚的看到女王攥紧的手掌没留一丝缝隙，那只蝴蝶绝不可能还活着。
　　白淼忽然悟了。
　　这片丛林，才是真正的童话世界。
　　难怪白雪公主死后，在水晶棺里没有腐烂发臭。
　　难怪她还能把毒苹果吐出来之后复活。
　　即便那毒苹果只是把她噎住了，可白雪公主死的时候才七岁，能一醒过来就和王子结婚，最起码也是十四岁。
　　这期间她不吃不喝，是怎么活下来，并且继续成长的？
　　想必在她死后，小矮人们把她送到了这里。
　　而在童话世界，是没有逻辑的。
　　就像女王所说，这里的生命都是信仰，你无法用任何方法杀死这里的生命。
　　那么童话里，王后知道这些吗？
　　女王现在就出现在这里，并且洞悉了这里的秘密，童话里的王后不可能不知道。
　　那她有没有发现白雪公主的水晶棺？她又是出于什么心理把白雪公主一直留在这里？
　　“那，您是要我永远留在这里吗？”
　　白淼猜测。
　　“你知道这里是什么地方吗？你不奇怪我为什么在这里？”
　　女王没有回答白淼的问题，反而抛给她两个问题。
　　白淼摇摇头，又点头。
　　她走到这里花了将近一年，尽管中间因为糊涂蛋和瞌睡虫的缘故耽误了不少时间，可半年内绝不可能走过来的。
　　在国王新丧期间，女王要想办法稳固地位，同大臣们夺权，不可能离开这么久。
　　“因为，丛林的尽头是我的花园。”
　　女王也没指望她知道。
　　伸出手指着和白淼他们来时相反的方向，唇边带笑，“从这里走一天时间，就能回到王宫。
　　没有人知道，这个丛林是环绕着这个国家的，无论你从哪个方向走，最终都会回来这里。
　　你的父亲是唯一一个走到这里的人，可他在这里遇到了我。
　　他意识到我会迷惑他的心智，但他当时已经有了王妃，所以他果断的离开了，没能发现这里的秘密。
　　在你母亲去世后，他再次遇到了我。所有人都觉得他娶我是为了再给你找个母亲，只有我们知道不是。”
　　女王讲述着冗长的过去，陌生的国王在白淼心里终于有了一个丰满的形象。
　　他睿智，果敢，懂得取舍，抵得住诱惑。
　　如果先王后没有过世，他会永远把女王藏在心里，不让她见世。
　　白雪公主有一个如此优秀的父亲，却有着坎坷的命运。
　　童话里白雪公主最后有了好的结局，可她失去了全部的童年。
　　“你的父亲觉得自己背叛了你的母亲，所以结婚后就离开了。他自己也没有想到，他会永远离开这个世界。”
　　白淼整个人都凌乱了。
　　都说童话故事不讲逻辑。
　　原来都给留到她这儿来了。
　　国王婚内精神出轨，在先王后过世后挣扎一年，遇到喜欢的女人才选择再婚。
　　这个男人不能算是完美，却是比较有担当的。
　　但是婚后不知道怎么面对过世的妻子和年幼的女儿，选择逃避，远离王宫战死沙场，又是懦弱的。
　　“本来我打算把你永远留在这里的。”
　　外面的雨来得急，停的也突然。
　　在雨声稍歇的时刻，女王停止了她的讲述，转过身看向白淼，回答她之前的问题。
　　“但是我反悔了。我要让你回到王宫，看着我是如何将这个国家经营的富裕繁荣，看我够不够资格取代你父亲的位置。”
　　白淼这次看清了女王眼里的情绪。
　　是纯粹的野心和抱负。
　　这一刻不再遮掩的她看起来光芒万丈，如同真正的万民之王。
　　她的魅力，从来都不是单纯的美貌可以衡量的。
　　白淼怔怔的看着她，心里的情绪似乎也被此刻的她点燃了。
　　“我该以什么身份回去？”
　　回过神来，白淼平静的问，并且阐述自己的想法，“我并不想称呼您为女王陛下，在我觉得您能够实现这些，并且得到我的肯定之前。”
　　女王用探究的眼神看她一眼，似乎没想到纯真烂漫的白雪公主会说出这样不符合人设的话。
　　不过她毕竟独自在丛林里经历了一年，鬼知道这一年对她的心智有什么影响。
　　“弗兰契斯科，你可以暂时叫我弗兰契斯科。”
　　女王傲慢的告诉白淼她的名字。
　　在这个国家，名字只是作为称呼的一种。
　　甚至很多家庭，子女都是直呼父母的名字。
　　可白淼毕竟来自东方国度，对名讳都会讳莫如深。
　　直呼长辈名讳感觉很奇怪。
　　尽管女王不算她严格意义上的长辈，可直呼别人名字还是有种不太尊重人的感觉。
　　不过目前为止，也没有其他适合的称呼。
　　人家自己都不介意，她自然也不会介意。
　　“好的，弗兰契斯科。”
　　作者有话要说：
　　弗兰契斯科是童话里王后的名字。
　　虽然有些剧情并没有完全贴合童话，但是里面很多东西豆豆已经尽量不做变动了。
　　宝贝们有好的建议，都可以提哦


第10章梦回现代
　　女王把白淼带回了王宫，并且让人把糊涂蛋和瞌睡虫送回了矿区。
　　在送他们离开之前，她还用咒术更改了他们在花园这一段时间的记忆。
　　他们只记得把白雪公主送到了森林的尽头，然后白雪公主被王后提前留在这里的护卫接回了王宫。
　　“弗兰契斯科，我该睡在哪里？”
　　回到王宫，白淼发现自己的宫殿被占用了，现在里面放满了客人的衣物。
　　据说过段时间女王将举行她继位满一周年的仪式，请了各国的贵族来做客。
　　有些偏远国家的人来的早，没地方住，就住进了宫殿里。
　　“我的宫殿足够大。”
　　女王命人将之前收起来的属于白雪公主的东西全部送到自己宫殿里。
　　然后让人烧了热水让她洗漱更衣。
　　换上以前的衣服，曾经及地的裙摆只勉强到脚踝处。
　　显然这一年里，白淼长高了许多。
　　女王看到换好衣服的白淼，目光微微在她身上停顿了一会儿才收回，吩咐侍从找裁缝过来给她做衣服。
　　“弗兰契斯科，我要睡到你的床上去吗？”
　　换了衣服，白淼整个人也显的活泼起来。
　　终于不用再穿的像个乞丐一样了。
　　没有女人不爱美，毕竟她这个壳子里装着的是二十岁的灵魂。
　　“不，你睡那里。”
　　女王抬起漂亮的手指，指向内殿角落里一张小小的公主床。
　　漂亮是够漂亮，可却只有王后那张巨大床铺的四分之一，缩在角落看起来尤为可怜。
　　显然，女王忘不掉去年睡到半夜被禁锢住的事情。
　　她没把她丢出去，已经耗尽了最大的耐心。
　　白淼不开心的嘟着嘴应了一声，开始托着下巴看女王办公。
　　都说认真的男人最帅。
　　其实这句话不止适应男人。
　　认真的女人也有一种让人抗拒不了的魅力，尤其这个女人还如此美丽。
　　“白雪，你应该找些其他的事情做。”
　　终于，在女王第三次搁下笔的时候，冷冷的看着白淼道。
　　“可我不知道该玩什么？”
　　白淼眨眨眼，一派天真。
　　“你想玩什么，可以让侍从给你拿。”
　　“我听说您有一个魔镜，我想见识一下可以吗？”
　　白淼眼睛发亮，她只对这个感兴趣。
　　不过想也知道，那是女王的秘密，她不可能拿出来给她的。
　　所以她就是随便……
　　“好。”
　　白淼心里的想法卡了卡，不可置信的看着女王。
　　她就这么答应了？就这么简单？
　　女王果然起身进了内殿，没多久拿出一张和白淼脸颊一样大小的镜子出来递给她。
　　镜子的边缘和手柄上都有古老而华丽的纹路，盯着看得久了会有头晕目眩的感觉，仿佛要迷失在里面。
　　“不要盯着这些花纹看，它会迷失你的心智。”
　　见她眼神恍惚了一下，女王把镜子转动了一下提醒她。
　　随着女王转动的动作，白淼觉得头晕目眩的感觉消失了，再看那面镜子仿佛就只是一个漂亮的铜镜。
　　她伸手接过来。
　　这次学乖了，没有再盯着那些花纹看，只是盯着圆盘中央。
　　铜镜映照出她稚嫩，却几近完美的容颜，看起来再普通不过。
　　“魔镜魔镜，告诉我谁是这个世界上最美丽的女人？”
　　白淼悄咪咪看一眼回自己位置继续办公的女王，没忍住嘴欠低声问出贯穿全剧情的那世纪一问。
　　听到她居然知道魔镜的咒语，女王诧异的抬头看了她一眼。
　　“尊敬的公主殿下，您的美丽无人能比。但您还是太年幼了。有一个女人，她比您还要美丽许多。”
　　那镜子居然真的说话了，声音是雌雄难辨的中性音，低沉缓慢，仿佛从沉睡中苏醒的古老灵魂。
　　然后，那铜镜上白雪公主的容貌缓缓变成了女王现在的样子。
　　镜子里，女王正端坐在桌案前认真的观看一些精美的羊皮卷，偶尔用羽毛笔勾画一下。
　　那肃穆的神情匹配她精致美丽的容颜，仿佛有魔力一般牢牢黏住白淼的视线。
　　很美，但这不符合剧情。
　　白淼皱眉思考，到底哪里出现了问题。
　　女王没有杀她，还把她从童话之地带回了王宫里。
　　如今连魔镜都说最美丽的女人是王后，而不是她。
　　原本的剧情里，不是从白雪公主七岁时，魔镜就说她比王后美丽一百倍吗？
　　或者说，她现在还没过八岁生日，仍旧在七岁的范围里？
　　想到这里，白淼的汗毛都要炸起来了。
　　提前经历一部分剧情，不代表有些剧情就能避过。
　　难道她还要再经历一次逃亡吗？
　　想到这里，白淼恨不得泪洒三江，哭死过去。
　　“原来这魔镜是真实的。弗兰契斯科，它说你是最美丽的呢。”
　　还是决定要靠狗腿保命，白淼双眼亮晶晶的把魔镜转向女王，让她亲自看一看。
　　没准女王心情好，就不跟她这小人物一般见识了呢。
　　女王抬头看到她这举动，脸色微微一变，待要阻止已经来不及了。
　　白淼只看到转过来的魔镜背面有一只格外诡异的眼睛，然后意识就被魔镜吸了进去，一头栽倒在地。
　　不知道昏了多久，白淼睁开眼只看到一个白茫茫的世界，里面空无一物，只有她。
　　漫无目的的走了几步，她看到了躺在病床上的自己，以及坐在她身边抹眼泪的妈妈。
　　在童话世界里呆了将近一年，乍一看到这颇具现代风格的景象，白淼差点受不了这种文化冲击再次昏过去。
　　好在她很快稳住了。
　　她走出那片白芒，来到病床上的自己面前，试图躺下去。
　　但身体上传来的排斥力让她失败了，并没有附身成功。
　　她又试了几次，可一直没成功。
　　就在她想再试一次的时候，床边的妈妈忽然惊恐的喊起了医生。
　　那颇具爆发力的大嗓门，让白淼几乎不敢相信那就是自己平时轻声细语的妈妈。
　　医生很快过来，给病床上的白淼做了一系列的抢救措施，临走时叮嘱她妈妈一定要认真盯着，一有情况及时叫人。
　　白淼站在一边看着大家拼命抢救自己，一阵好笑过后，又有一阵莫大的悲哀袭来。
　　她好像回不去了。


第11章王宫太冷了
　　在绝望中苏醒过来，白淼望着熟悉又陌生的床帐，只觉得手脚冰凉。
　　她想不通，为什么她回不去自己的身体。
　　那明明是她用了二十年的身体，为什么会排斥她，甚至因为她的尝试险些害死自己。
　　那她以后还能回去吗？难道要一直留在这里？
　　“女王陛下，公主醒了。”
　　侍女略带惊喜的声音把白淼从悲哀中拉扯出来。
　　然后，她看到那个女人乘着万丈光芒从帘子外踱步进来。
　　“你梦到了什么？”
　　女王在她床边坐下，微凉的手指落在白淼脸颊上，指尖轻轻勾起她眼角一滴泪水。
　　明明她的皮肤是凉滑的，可白淼却莫名觉得温暖，更多的眼泪随着她这无意的碰触汹涌而来。
　　像是被她的眼泪烫到，女王蓦的缩回了手，眉心紧锁。
　　“弗兰契斯科，我梦到了我的父母，我以后再也见不到他们了。”
　　白淼透过朦胧的泪眼凝视着女王，呼唤着她的名字，声音里透着浓浓的悲伤绝望，
　　“以后，以后就只有你是我的亲人了。”
　　或许是她语气里的悲伤绝望，也或许是她话语里流露出的依赖，总之女王动容了。
　　她缓缓伸出手去，将手掌贴在白淼一侧脸颊上，声音低缓，带着从不曾有过的轻柔舒缓，“以后，你就陪着我吧。这王宫太冷了。”
　　白淼从床上坐起身，扑到女王怀里放声大哭起来，像要把梦里的无能为力，再也回不去的绝望恐惧通通发泄出来。
　　女王这次没有抗拒她的拥抱，而是伸出手来，轻柔而坚定的把她按进自己怀里，包容着她，温暖着她。
　　白淼忽然觉得，女王让她回来王宫，或许不全是因为她所说的，要让自己看着她的成功，看着她坐稳王位。
　　或许，她只是觉得这王宫太冷了。
　　“那面魔镜你以后别碰了，你还小，心智不够坚定，被魔镜蛊惑昏迷是我早该预料到的。”
　　待白淼哭累了，哭声稍微停下来些，女王才道。
　　白淼哭的有点缺氧，太阳穴突突的疼。
　　听到女王的话，羞耻心难得的冒了个头。
　　女王不知道，可她自己知道自己实际上是二十岁的人了啊。
　　“弗兰契斯科，你会一直一直对我这么好吗？”
　　女王的怀抱太温暖，白淼有点舍不得离开，索性把自己当成八岁的小孩，腻在她怀里抬头盯着她精致漂亮的下巴问。
　　女王哑然。
　　她实在不知道，在这孩子心里，自己对她这样算是好的。
　　这得多缺爱啊？
　　“会的。”
　　女王听到自己这样回答。
　　闻言，白淼心里的大石头放下了一大半，开心的抱紧女王纤细的腰，一直嚷嚷着“我太开心了”之类的话。
　　见她心情好起来，女王拍拍她肩膀示意她起来。
　　她还有许多事情要做。
　　想要当好一个女王，只会享受这个身份带来的无上荣耀可不行。
　　这个小姑娘，还等着看她带来的繁荣盛世呢。
　　“弗兰契斯科，我昏睡了多久？”
　　哭的头昏脑涨的，白淼还是只觉得浑身乏力。
　　勉强坐直身子，问起自己昏迷了多久。
　　“两天了。我让人给你送些粥过来。”
　　女王叫了侍女进来照顾她，又让人把粥送来。
　　之后，便神色复杂的去了书房。
　　白淼总觉得，女王临走时的眼神意味深长。
　　怕她冷静下来会后悔对自己那样亲近，也顾不得烫嘴，喝了小半碗粥，吃了些肉糜补充体力，就匆匆忙忙赶到书房去了。
　　“你怎么过来了？”
　　看到她拖着裙摆，赤着脚出现在门口，女王皱眉。
　　尽管地上铺着厚厚的地毯，房子里烧着火炉，可一个有着良好教养的公主是不能赤脚的。
　　“看不到弗兰契斯科，我就觉得心慌。”
　　白淼心虚的蜷了蜷脚趾，像极了犯错的孩子。
　　然后她听到女王状似无奈的叹了口气，叫人搬了一张软榻给她躺着。
　　白淼软软偎在软榻里，盯着女王看，两眼笑眯眯的，一派天真。
　　或许是被她看习惯了，女王听之任之，也没再管她。
　　不知道什么时候白淼睡着了，梦里她听到女王轻声细语的在她耳边说着什么，那语气和妈妈的一样轻柔，带笑的眉眼美得让人移不开视线。
　　梦里她的怀抱和想象中一样温暖柔软，像跌进了棉花堆里，惬意的让她不愿意醒过来。
　　再次睁开眼睛的时候，女王已经不在书房了，而她身上盖着一张动物皮毛。
　　不知道是什么动物的，雪白色，柔软的不可思议。
　　“女王陛下呢？”
　　白淼小跑到门口，问守在门口的侍女。
　　“尊敬的公主殿下，女王陛下正在接见西迩国的王子殿下，临走时吩咐我们不要打扰您休息。”
　　侍从态度恭敬，丝毫不像白淼刚来到这个世界时那样轻慢随意。
　　想想那时候的侍女，还敢在她面前讨论王后的八卦，可见这可怜的小公主在王宫里是没有地位这种东西的。
　　如今抱了女王的金大腿，她也算是鸡犬升天了。
　　“我饿了，可以用餐了吗？”
　　白淼摸摸肚子。
　　之前昏睡两天，起来之后只喝了一点粥，这会儿早饿了。
　　“公主殿下不等女王陛下一起用餐了吗？”
　　侍从恭敬的询问。
　　“那先给我拿点水果吧。”
　　白淼缩回脚，回到女王的书房里。
　　没多久，有人送来两盘水果，还有一碟漂亮的点心。
　　吃了一些东西感觉没那么饿了，白淼取来一张羊皮学习。
　　这个国家的文字她还不太认识，但好在知道大半，磕磕绊绊的倒也能读下来。
　　她正看的昏昏欲睡，门口传来侍从的声音，“公主殿下，女王陛下叫您过去用餐。”
　　“来了。”
　　白淼一把推开面前的羊皮卷，跳起来就往外跑。
　　拎着裙子一路跑进膳厅，女王已经端坐在主位上，下手边坐着三个陌生人。
　　一男一女两个成年人，以及一个十岁左右的男孩。
　　那小孩坐姿端正，神情优雅，小小年纪就已经生了一副迷人的相貌。
　　看到提着裙子进来的白淼，那小孩眼睛亮了一下，眼神里透出欣喜的神色。
　　但很快，他就把眼神望向餐桌上唯一的男人。
　　作者有话要说：
　　豆·八卦记者·本逗:请问白淼女士，你身为二十岁的有为青年，扮小孩撒娇卖萌抱大腿，不觉得羞耻吗？
　　白淼:羞耻？不存在的，美人面前一切都是浮云。
　　豆·八卦记者·本逗:据我所知，你这样没下限的抱大腿是为了保命，没想到竟然是为了美人吗？没想到你竟然是这样的白雪公主！
　　白淼:咳咳口误，我这么做都是为了小命着想，你不要拆穿我嘛。
　　豆·八卦记者·本逗:我不会再相信你了，你这个没节操的骗子！
　　此时，女王大人缓缓掏出了一枚苹果:作为本片最佳道具奖的苹果，不出场实在是太可惜了。
　　说着，眼神瞄向正在采访白淼的某位记者。
　　豆·八卦记者·本逗汗毛都炸起来了:我信！我特别信！


第12章你应该相信我
　　“想必这位就是传闻中的白雪公主吧？她果然和传说中一样美貌，我想任何一位男士都会为她着迷的。”
　　那男人会意，起身惊叹着夸赞白淼。
　　“多谢来伊公爵的认可，不过我想你这样会吓到我们的小公主的。”
　　女王端着矜持的笑容，朝白淼招手，“白雪，到我这边来。”
　　白淼行了个宫廷礼，才直起身朝女王走过去。
　　“弗兰契斯科，我想坐在你的身边。”
　　白淼心里不太高兴。
　　本以为这顿饭是她和女王一起吃的，现在又多了三个陌生人。
　　她饿着肚子等了这么久，等来的却是这样的场景，早知道还不如自己先吃。
　　女王微微皱眉。
　　她的左手边是来伊公爵的夫人，右手边是那个男孩。
　　“美丽的女士应该有优先选择的资格，我可以坐在旁边。”
　　男孩绅士的起身让座，脸颊微微有些泛红。
　　这样，他就可以坐在白雪公主旁边了。
　　“我要坐这里。”
　　白淼却指了指女王的旁边。
　　桌子足够宽大，女王的主位旁边是可以加一个座位的。
　　可这不合规矩。
　　旁边的公爵和公爵夫人对视一眼微微摇头，看来这位公主殿下还要学习一下宫廷礼仪。
　　只凭容貌可不够做他们的王子妃。
　　女王没有在外人面前指责白淼不懂规矩，果真让人搬了一张椅子放在她的旁边。
　　之后的用餐气氛有些尴尬，任凭男孩如何再暗示，来伊公爵都不再开口。
　　饭后，女王让侍从把三人送下去休息，她则带着白淼回了书房。
　　“白雪，你该学一些宫廷礼仪。王室成员代表的是我们国家的脸面，你的失礼会让我们沦为他人的笑柄。”
　　书房里只有他们两人的时候，女王才严肃的对白淼说道。
　　“我原本以为一起用餐的只有我和弗兰契斯科。”
　　白淼一脸委屈，她现在不想讨论这个话题。
　　她看得出来那位公爵和公爵夫人的意图，也看得出来那位王子很满意她。
　　她就不信女王没有看出来。
　　她害怕女王现在就要给她定下亲事，她不愿意让婚姻掌握在别人手里。
　　“白雪，你太任性了。”
　　女王眼神里透着对她的失望，拂袖离开。
　　白淼跌坐在地上，看着空无一人的门口，心口闷闷的疼。
　　生命，自由，婚姻，每一个对于现在的她来说都是奢求。
　　她只是想争取一下，这样也不可以吗？
　　她在书房里待了许久，直到天黑透了女王也没有再回来。
　　失望的她裹着皮毛睡在了软榻上。
　　梦里纷纷扰扰的也不知道都梦到了什么，恐慌压抑的情绪牢牢禁锢住她的心脏，夺走她的呼吸。
　　梦里，她拼命挣扎，却仿佛陷入一片泥沼，越挣扎就陷的越深。
　　就在她觉得自己要彻底陷落的时候，轻柔的声音把她从睡梦中唤醒。
　　“白雪，快醒醒，你做噩梦了。”
　　顺着那声音摸到出口，白淼猛喘了一口气，才能噩梦中挣扎出来。
　　面前是女王完美的容颜，以及那双冰蓝色眸子里少见的温柔关切。
　　“弗兰契斯科？”
　　白淼眨眨眼，努力把思绪从噩梦残余的心慌恐惧中抽离。
　　“是我。”
　　女王拿毛巾擦去她额头上的汗，以及脸颊上的泪水，轻轻把她抱进怀里，
　　“抱歉，你刚被魔镜反噬，我不该留你独自一人睡在这里。”
　　“弗兰契斯科，我等了你好久你都没过来。”
　　白淼扁扁嘴，把脸颊往女王怀里埋，声音闷闷的。
　　她现在心慌的厉害，实在哭不出眼泪。
　　眼泪不够表演来凑。
　　“抱歉，是我的错。”
　　女王轻拍她后背安慰，并承认错误。
　　“不是你的错，是我太任性了。”
　　白淼摇头，葱白的小手攥紧女王的衣服，惶恐无助，“我不该在人前失礼，令王室蒙羞。”
　　“你应该相信我。我不需要你这些弄巧成拙的小计谋，也不需要牺牲你的婚姻去巩固地位。白雪，你记住，真正的强大不是依附任何人换来的。”
　　女王轻轻推开白淼，直视着她的眼睛。
　　她的神情认真而肃穆，冰蓝色的眸子坚定而无畏。
　　她是那样的自信，让人不能怀疑她所说的任何一个字。
　　“弗兰契斯科，我相信你会一直保护我，以后我不会再有任何怀疑。这次的事情，我很抱歉。”
　　白淼攥住女王的手，眼神中是满满的依赖信任。
　　似乎被她这样的神情取悦了，女王目光柔软下来，伸出手指轻拭她发红的眼角，然后牵着她回到了寝殿。
　　白淼想睡女王的大床，但对上她坚定的神情还是怂了，乖乖躺到小床上去。
　　嘤嘤嘤……她果然被嫌弃了。
　　白淼的忧桑没持续多久，因为她又被噩梦魇住了。
　　当她再次被女王从睡梦中叫醒，终于被允许爬上女王的那张大床。
　　这次，白淼终于没再做噩梦了。
　　只是第二天，她又是在女王怀里睡醒的。
　　这次女王醒着，察觉到她的动静只是淡淡说了句，“醒了就起来吧。”
　　白淼已经放弃治疗了。
　　而且她觉得这样挺好的，多点肢体接触，女王习惯了自己的亲近和体温，以后就算有魔镜挑拨，她也不舍得杀自己了。
　　她已经完全忘记之前自己分析出来的结果，王后追杀白雪公主是由于政/治原因了。
　　不过，大体上拉近关系，努力把自己朝着“唯一的亲人”包装，女王要对她动手总会有点顾忌的。
　　不得不说，傻人有傻福这句话不是白说的。
　　“早上好！”
　　白淼扬起大大的笑脸，抬头在女王下巴上印上一个早安吻。
　　女王神情僵了一下，又马上恢复清冷模样，淡淡嗯了声起床洗漱。
　　罗马不是一天建成的。
　　白淼日常给自己打气，又是元气满满的一天。
　　“弗兰契斯科。”
　　白淼抱着被子坐起身，看着女王简单整理仪容。
　　她好像很在意形象。
　　一般早上起床后会花费几分钟时间简单整理一下自己，然后才会叫侍女进来服侍。
　　尽管她晚上睡姿端正，连头发都不怎么乱。
　　“嗯？”
　　女王正试图抚平睡裙上因为白淼晚上滚进怀里造成的褶皱，听到白淼叫她，只随意应了一声。
　　“你真的是巫女吗？”
　　作者有话要说：
　　豆豆：不敢相信，你真的问了，你居然真的敢问出来，好歹等大腿抱稳了啊？
　　白淼：难道我还没抱稳吗？
　　豆豆：那你抱稳了吗？
　　白淼：我不知道呀，这你要问女王大人了。
　　两双眼睛齐刷刷的望向同一个方向。
　　女王漂亮的指尖捧着一颗红艳艳的苹果，衬的肤白如玉，美不胜收。
　　两个怂包一起收回视线，默默交换一个眼神。
　　看来抱的还不够稳。


第13章挑拨
　　女王拉伸衣服的动作顿住，微微侧头看向白淼。
　　白淼看不出她眼神里的情绪是什么，心里打起了小鼓。
　　她本来是打算说巫婆的，但对着年轻漂亮的女王，实在无法把她和巫婆的形象联系起来，就改用了巫女的称呼。
　　但是如果女王介意的话，她这么问，毫无疑问之前她所做的努力就全都白费了。
　　只是想想，之前女王给她魔镜的举动也挺出乎意料的。
　　这至少说明，女王并不十分介意让别人知道她巫女的身份。
　　“是啊。”
　　女王很快转头继续动作，语气淡淡的，却听得出不是很想谈论这个话题。
　　白淼嘟嘟嘴，识趣的没继续问，倒是想起了一个人来。
　　“之前带我到丛林去的格拉斯在哪里？”
　　“你想见他？”
　　女王已经收拾好了自己，绕到一处不知道什么时候添置的隔帘后面把身上的睡裙换成衬裙。
　　“没有，只是想知道他怎么样了。”
　　白淼摇头。
　　说实话，在遇到小矮人之前的两个月里，格拉斯真的非常照顾她。
　　如果不是他，她不可能顺利走到那里去。
　　她不觉得他们之间有什么友谊，但他却是除了糊涂蛋和瞌睡虫之外，她在这个世界共处时间最长的人。
　　心理上，自然也比别的人更加亲近一些。
　　“你以前那些侍女都有了其他的事情忙碌，也确实该给你安排几个仆人了。”
　　女王没在意她的口是心非，主动替她说道，“晚些时候我会让格拉斯过来。对了，你想要那些小矮人朋友来王宫陪伴你吗？”
　　白淼惊喜的瞪大眼，“可以吗？”
　　“只要你愿意。”
　　“还是要征求一下他们的意见吧，我想他们不一定愿意离开丛林。”
　　白淼又皱起脸来，她不想因为自己的心情，就让小矮人们离开他们生活了几十年的地方。
　　而且王宫里远没有丛林矿区那样自由。
　　“他们会愿意的。”
　　女王却比白淼要笃定的多。
　　吃过早饭，白淼果然见到了格拉斯。
　　而格拉斯见到白淼也很意外，“哦，白雪公主，真的是你。”
　　“格拉斯，我很抱歉。那天我在森林里迷路了，碰到了小矮人。我们回来找你的时候，你已经不在那里了。”
　　“哦，我可怜的公主殿下。希望小矮人没有伤害到您。”
　　“不！他们和传闻中的一点都不一样。他们热情又善良，如果不是他们热心的帮助了我，我不会平安回到王宫。”
　　“是这样的吗？”
　　格拉斯一脸惊诧。
　　关于小矮人和巫婆的传说很多人都知道。
　　甚至有很多小孩都是被他们的故事吓唬着长大的，格拉斯也不例外。
　　“是的，格拉斯。”
　　白淼肯定的点头，“如果你见到他们，也一定会喜欢他们的！”
　　“希望会是这样。”
　　格拉斯点点头，又局促的搓起手来。
　　“格拉斯，这里只有我们两个，你有什么话尽可以说的。”
　　白淼望着格拉斯，鼓励他。
　　“我，我曾在树林里给公主殿下留下了一些信息，不知道公主殿下看到没有。”
　　“你是说那个衣服碎片吗？”
　　白淼故作天真。
　　格拉斯脸色发白，跪在地上求饶，“公主殿下，希望您没有把那个告诉女王陛下，她会命人杀了我的！”
　　“不会的。我们的女王不是那样残暴的人。”
　　白淼一脸傻白甜。
　　“哦，公主殿下。女王陛下当时确实下了格杀令，我回来之后告诉她说和您走失了才逃过一劫。如果让她知道我给您留下告密的信息，她必定会杀掉我的！”
　　格拉斯痛哭流涕，哀求着白淼。
　　看他这样，白淼反而不好意思继续逗他，让他起身道，“我没有告诉女王，你尽可放心。”
　　“感谢公主殿下的仁德，我一定尽力侍奉报答您。”
　　格拉斯激动的扑过来亲吻她的鞋面。
　　“你既然这样害怕女王，为什么不听从她的命令杀掉我？”
　　“公主殿下，您的母亲生前曾帮助过我。我虽然只是个低贱的仆人，却时刻不敢忘记她的恩德。”
　　“我的母亲是什么样的人呢？”
　　白淼问起先王后的事情来。
　　格拉斯对先王后的形容自然是好的，仿佛这世间所有的美好都齐聚她一身。
　　闲来无事，白淼和格拉斯谈论着先王后的事情倒也轻松自在。
　　等侍女来叫他们去吃饭的时候，白淼才惊觉已经过了这么长时间。
　　有了格拉斯，白淼也不怎么粘着女王了。
　　经常在王宫各处走走，偶尔也在格拉斯的带领下到王宫外看看。
　　只是白雪公主那独特而美丽的容颜让他们走到哪里都要接受人们的围观。
　　女王这边，已经倒向她的心腹大臣进言说白雪公主如今在平民间威望日深，希望女王能早做决断。
　　“白雪公主的事情我心里有数。倒是对辛垚的讨伐，你们准备什么时候去做？”
　　女王端坐在书桌后宽大的椅子上，冰蓝色的眸子颜色渐深，压的人喘不过气。
　　“辛垚将帅善诡变，女王陛下如今继位不久，讨伐辛垚有害无利……”
　　“先王死于辛垚战场，我若不对辛垚做出举措，有多少人愿意服我？”
　　女王冷声打断大臣的话，“执政官大人，你教唆我疏远残害白雪公主，又在外散播白雪公主的美名，抬高威望。
　　阻止我讨伐辛垚，又对外宣扬我打算放弃国恨，接受辛垚示好。如此两面做派，倒叫人怀疑你真正的目的！”
　　执政官听到这话，陡然色变，一脸惊恐的看着座位上的女王。
　　“大臣们都在传我打压旧臣，排除异己。我如果今天处置了执政官大人，这种声音就会消失吧？”
　　女王漫不经心的抬起眼皮，漂亮的红唇微微勾起，带着杀伐冷意。
　　“女王陛下，我对你绝对是忠诚的！请给我为自己争辩的机会！”
　　执政官双膝重重扣在地上，痛哭流涕。
　　“我不需要听一个罪人的废话。执政官大人，你如果说了不该说的，我不敢保证你家人朋友们的安全。”
　　女王袍袖一挥，冷艳的面容看起来是那样的高不可攀。


第14章关于贫民窟
　　“你这个恶毒的巫婆！你会遭到报应的！雅尔达的人民不会允许一个恶毒的巫婆统治他们，他们会推翻你的政权。届时白雪公主将带着她父亲的意志成为伟大而宽仁的女王！”
　　执政官恼羞成怒，愤怒的站起身指着女王大骂。
　　“我恐怕你看不到那一天了。”
　　女王仿佛在看野兽临死前的挣扎，再多的歇斯底里都是绝望的宣泄。
　　处理了执政官，女王让人找来白淼。
　　“白雪，你最近都在忙些什么？”
　　“我去王宫外面走了走，格拉斯去过很多地方，他知道的非常多。我真的非常感谢你把他送到我的身边。”
　　白淼像一只愉快的小鸟，浑身都洋溢着快乐的气息。
　　格拉斯站在白淼身后，面上带着纵容的笑。
　　相处这几天，他已经折服于这位小姑娘的魅力，是真心想要侍奉她，而不仅仅是因为先王后的恩德。
　　“你有听到人们对我的议论吗？”
　　女王靠在座椅上，漫不经心的补充，“我想知道我的声望是不是糟糕的一塌糊涂。”
　　白淼的脸瞬间揪成一团。
　　“不好说吗？”
　　女王冰蓝的眸子微微漾起波纹，看着像是失落。
　　“哦，弗兰契斯科，我已经很努力的告诉他们你是个很好的人了。我相信他们总会知道的，我会让他们相信的。”
　　那样美丽张扬的脸上出现疑似失落的情绪，让白淼的心都揪成了一团。
　　事实上，穿越过来之前，她也觉得王后不是个好人。
　　可接触下来，除了之前格拉斯说女王曾对她下过格杀令，她并没有发现女王有什么地方不妥。
　　她对自己，可以称得上是温柔的。
　　即便有些高冷疏离，也更像是性格因素。
　　在人们围绕着她夸赞，说女王不好的时候，她曾试图为女王开脱，可人们总用同情的眼神望着她，觉得她是太善良了，还让她小心巫婆的诡计。
　　人们心里已经认定了女王不是好人，只凭一个人说她好，是不会有人相信的。
　　不过百姓是现实的，他们不会在意是谁当权，只在意谁能让他们过上好日子。
　　相信女王在位时间长了，只要她能做出些成绩，他们自然会对她改观的。
　　女王眸底微微闪过一抹诧异，唇角勾起一抹弧度，招手让白淼过去。
　　白淼小跑过去，蹲跪在她身边，小手自觉放在女王膝盖上，仰起头用明亮的双眸盯着女王。
　　“从今天起，你也不要到处乱跑了。你该跟着我学习一些事物。”
　　女王轻抚她头顶的发旋，冰蓝色的眸子里映出一张漂亮精致的不可思议的脸。
　　“我要学什么？”
　　女王主动的亲近让白淼心里欢喜，脸颊贴在她膝盖上蹭了蹭，美得冒泡。
　　美人说什么都对，让她干什么都行。
　　女王没回答她，叫来侍从搬了一张比她的座椅小一号的椅子过来，示意白淼坐过去。
　　然后从自己面前挑了几个羊皮卷推到她面前，又塞给她一支羽毛笔。
　　“把这些内容认真看一下，写出你的意见。”
　　白淼认命的摊开一卷羊皮卷，上面的字符不同于她认知里的英文，更不是中文。
　　或许是白雪公主原身的记忆，让她对这些字符都有印象，但看起来却不太顺畅。
　　让她写下来，更是天方夜谭。
　　就像幼儿园的小朋友，大部分字认起来困难，写起来更是难上加难。
　　她认了半个多小时，才勉强看了大半。
　　上面的内容大概是要取缔贫民窟，建议女王将贫民窟的人们赶进丛林生活，他们生活在王城里是对女王的亵渎，王城该是富人居住的地方。
　　白淼简直被这脑回路惊呆了。
　　想要占人家的地还这样冠冕堂皇，以为给女王戴个高帽子，冠上女王的名义，女王就能答应吗？
　　不过还真不好说。
　　这时候的西方贵族是很有优越感的。
　　他们歧视穷人，甚至把他们当牲口看。
　　童话里的王后是一个傲慢的人，对贫穷的人们更不会有丝毫怜悯之心。
　　现在坐在她身边的女王她不确定。
　　但她可以肯定的是，如果女王真的这么做了，她在民间的威望将跌至冰点。
　　“白雪，还没看完吗？”
　　放下手里最后一份羊皮卷，女王疲惫的捏一下眉心，皱眉看向白淼。
　　她已经看完了最后的八份，可看起来白淼手边摊开的竟然才只有一卷。
　　“马上。”
　　不想在美人面前丢人，白淼飞快回答。
　　反正后面没看的部分都是歌颂女王的废话，内容她已经大致了解了。
　　提起羽毛笔的时候她又顿住了。
　　她不会写字啊！
　　转头看着女王皱的越来越紧的眉头，白淼心一横，在羊皮卷上写下歪歪扭扭的“不予批准”几个字。
　　反正女王只让她写下意见，不同意也是意见嘛。
　　“说说你的想法。”
　　女王可疑的抿了一下唇角，把羊皮卷从她手里抽回去，也不看内容，直接卷起来看向白淼，问她的想法。
　　白淼舒了口气，说出来比写出来可容易太多了。
　　“你如果真的听从他们的建议将贫民窟取缔，那么王城将空下大半。而全国上下的普通人，也会对你的统治不满。”
　　“可贵族掌握的资源远远大于贫民。”
　　女王却似乎不赞成白淼的说法。
　　“尽管贵族手里掌握大多数资源，但是贫民还是占很大比例的。有时候，人也是资源。贵族们掌握的是物质资源，但当有一天贫民们不愿意为了生活受他们驱使，甚至暴动起来，也不是贵族能够抵御的。
　　而且很多农夫可以自给自足，如果贫民们去开垦荒地，自力更生，富人们手里的资源可能连废铁都不如，他们甚至不知道该怎么生活下去。”
　　“那你认为我该怎么做才好呢？如果我执意维护贫民，贵族们必然会抵触，我同样寸步难行。”
　　“我认为，你刚坐上女王的位置，贵族们的情绪需要顾及，贫民的想法也要考虑。如果一味按照贵族们的想法来做，会被他们拿捏，对于你以后的掌权会非常不利。所以我不赞成讨好他们获得短暂安宁。”


第15章小矮人的到来
　　“当然，你或许可以让贵族们互相压制，比如你可以出一些政策，奖励一部分人，再处罚一部分人，一旦他们的集体利益被遭到分化，就能避免他们抱成一团欺负你。”
　　白淼这些其实更多的是纸上谈兵。
　　吸取的是中华上下五千年的经验，未必适合西方。
　　但东西方结合，有些东西确实可以借鉴。
　　女王微微眯起眸子，显然没想到白淼她真能说出些道道来。
　　而且这些想法……有点超前啊。
　　该说不愧是先王唯一的女儿吗？
　　即便再如何天真烂漫，政治敏锐度还是要高于常人。
　　“你这么说话，可一点都不像个孩子。”
　　最后，女王没对她的这些话做出点评，反而意味深长的说了这么一句。
　　白淼心里一咯噔，垂下眼皮。
　　她是有点忘形了，一时忘了白雪公主才不过八岁，以她的见识不可能说出这样一番话。
　　“你先别看了，把你的字练一下。”
　　好在女王没有深究的意思，把她手边剩下的羊皮卷抽走，又拿给她一张干净的羊皮纸让她练字。
　　白淼脸颊涨红。
　　白雪公主再怎么说也是个公主，写那样一手字，确实拿不出去。
　　白淼写了没多久，心里就飘过了一句话。
　　天道好轮回，苍天饶过谁。
　　以前是女王办公的时候，她把人盯的发毛。
　　现在轮到她练字了，完成工作的女王坐在一边悠闲的喝着果汁，一双眸子落在她身上。
　　即使低着头写字，仍能感觉到那微凉的视线，仿佛带着几分探究，又好像只是欣赏，让她无法专心。
　　“这个字符写错了，这个弧度是向上弯曲的，而不是直接勾上去。”
　　女王放下手里盛着果汁的杯子，倾身过来握住她捏着羽毛笔的手在羊皮纸上勾画，带着她把那个字符正确的写出来。
　　女王的呼吸落在头顶，有些温热，微凉的手掌把她小巧的手包裹其中，像被上好的绸缎包裹。
　　她的怀抱带着一丝甜香，轻软棉柔，白淼忍不住想要靠在上面感受一下是怎样的柔软，那一定很舒服吧。
　　“你先把这个字写一百遍加深记忆。”
　　察觉到她的不专心，女王微恼，松开她的手退后，重新坐了回去。
　　忽略掉女王离开引起的失落感，白淼乖巧的应了一声，果真把那个字写了一百遍。
　　她一笔一划写的认真，慢慢的竟也真的沉浸了进去。
　　写了三十多遍的时候没墨水了，她抬头想要沾墨水，却见一直修长白皙的手把另一只羽毛笔递了过来，把她手里的换走。
　　白淼微微抬头看一眼做这些举动无比自然的女王，心里一丝暖流划过。
　　这是自从来到这个世界以来，她第一次感觉到心安。
　　而这份温暖的感觉，居然是她一直以来惧怕的人所带来的。
　　“弗兰契斯科。”
　　捏着刚到手的羽毛笔，白淼怔怔出神。
　　“嗯？”
　　女王把她换下来的羽毛笔沾了墨水，自己也拿过一张羊皮纸练字。
　　“没什么。”
　　白淼忽然笑了，摇摇头低头练字。
　　有些事情问了又有什么意义呢？
　　问出来的不一定是真的，体会出来的才是。
　　而她体会出来的就是，她喜欢这样的女王，和她在一起很舒服。
　　这就够了。
　　女王侧过头看着她的侧脸良久，也倏地笑了。
　　只是那笑只在眼底划过，清浅的不易察觉。
　　是啊，有些事情问出来了又怎样？
　　————
　　小矮人们来到王宫已经是三个月之后的事情了。
　　他们不相信恶毒的女王会真心想要让他们到王宫里去，但终究放心不下可爱的白雪公主。
　　所以，在纠结许久之后，他们还是跟着侍从们来到了王宫里。
　　而这个时候，恰好白淼也快要过八岁生日了。
　　“哦，白雪公主更加漂亮了。”
　　开心果开心的挥舞双手，白雪公主看起来并没有受到恶毒女王的虐待。
　　“是的她也长高了。现在她比害羞鬼还要高了！”
　　万事通仰头望着白淼，其他几个小矮人也显的安静许多。
　　当初白淼到他们家里的时候微微有些狼狈，打扮也远没有现在这样精致华丽。
　　此时他们才意识到白雪公主是个公主，而他们只是让人鄙视的矿工。
　　“我的朋友们，欢迎你们来到王宫。我非常想念你们。”
　　白淼蹲下来依次抱了抱七个人，对他们说着欢迎的话。
　　她的举动让他们害羞起来，但也打消了许多不安的感觉。
　　“哦，我们也想念你。是的，我们也十分想念你，白雪公主。”
　　糊涂蛋有点忘形。
　　“我想你们需要去拜见一下女王，可以吗？”
　　毕竟王宫现在的主人是女王，白淼觉得还是很有必要让他们去见见女王。
　　“谁要见那个恶毒的巫婆？我要见的是可爱的白雪公主，我不要去！”
　　爱生气气哼哼的叉着双手，拒绝去见女王。
　　“哦，哦！阿嚏！我们会弄脏女王的地毯，阿嚏……她会让我们滚出去的。”
　　喷嚏精吓得一边打喷嚏一边跳起来。
　　“不会的，你们是我的朋友。我相信女王也会非常欢迎你们的到来。”
　　白淼按住喷嚏精的肩膀，认真盯着他的眼睛。
　　对上她的视线，喷嚏精安静下来，不再疯狂的打喷嚏，但眼神仍是有些畏惧。
　　“或者，你们需要去洗个澡，把衣服换一下？”
　　白淼看向其他人，眼见他们都是满脸畏惧，无奈提议道。
　　或许干净的衣服和漂亮的仪容会让他们更加自在一些。
　　“哦，是的，我也这样认为。”
　　糊涂蛋连连点头。
　　白淼让侍卫带他们去洗漱，又让人找来了一些小孩的衣服给他们换上。
　　再次来到白淼面前的七个小矮人看起来有点可爱，也有点滑稽，但他们显然已经镇定了许多。
　　而女王已经接到了消息，准备好了接待他们。
　　因为糊涂蛋的缘故，七个小矮人见到女王还是闹了点笑话。
　　好在女王没有在意，只是让人帮他们把衣服重新整理了一下，叫他们坐过去一起用餐。
　　“她真的好美，我想我在梦里见过她。”
　　瞌睡虫一脸痴迷的盯着女王，低声对白淼说道。


第16章疯狂作死
　　“她确实很美不是吗？”
　　白淼笑，瞌睡虫恐怕不知道他是真的见过女王。
　　其他小矮人们显然也被女王的美貌迷住了。
　　他们没想到传闻中恶毒的巫婆居然是这样美丽的人。
　　她的美貌就像天上的明月，她的声音就像丛林间的清泉，她的眼睛像他们在矿里挖到的最漂亮的宝石。
　　女王陪他们用过晚餐，就让人把他们带去了给他们准备好休息的地方。
　　“哦，我没睡过这样柔软的床。”
　　糊涂蛋坐在床上，一脸陶醉的感叹。
　　“这棉被柔软又温暖。”
　　爱生气也仿佛被这样的天堂抚平了情绪，脸上露出笑容，捧起棉被在脸颊上蹭蹭，感受着它的柔软。
　　“我们是托了白雪公主的福。”
　　万事通感激的看着白雪公主。
　　“对，没错。还有美丽的女王陛下，她真的很漂亮对吧？”
　　开心果回味着刚才所见，女王的美丽就像一把刻刀，深深的刻进了他的心里。
　　“是的，阿嚏，她真的很美。”
　　“她和我想的一点都不一样。她看起来那么和善，一点也不像恶毒的巫婆。”
　　“是的。”
　　“对，没错。”
　　“是这样的。”
　　七个小矮人从床褥赞叹到女王，今天所见的一切已经打消了他们的疑虑。
　　他们该早点答应离开那么脏兮兮又不安全的矿坑，来到这里的。
　　白淼见他们聊的开心，道了晚安就回到了女王的宫殿。
　　女王已经在练字了，白淼干脆也坐在她身边一起练习。
　　“他们睡得好吗？”
　　见白淼坐在自己身边，女王把墨水推到两人中间方便白淼沾到的地方。
　　“他们很喜欢这里，都在说你很美呢。”
　　白淼笑着说，想到七个小矮人那一副痴汉的模样就忍不住发笑。
　　当初看到糊涂蛋和瞌睡虫痴迷于女王的脸色，她是惶恐而无望的。
　　如今看来，却只觉得好笑。
　　因为女王确实很美不是吗？
　　“再美也不过是一副皮相而已。”
　　女王淡淡一笑，不太在意的样子。
　　白淼有点惊讶，女王在意自己容貌这一点她在刚穿越到这个世界的时候就已经从侍女们口中确认过了。
　　还是说这一年的掌权让她的想法发生了改变？
　　“今天先不练字了，我们得试一下你明天需要穿的衣服。”
　　女王放下没有墨水的羽毛笔，把白淼手里的也抽走，朝她伸出手去。
　　白淼把手掌放在女王掌心，顺着她的力道站起身来。
　　练字几个月，已经有了些成效，至少能看出字的模样来了。
　　女王牵着她的手把她带到寝殿里，里面新添了一个漂亮的箱子。
　　女王放开白淼的手，示意她打开看看。
　　白淼伸手打开，是一套紫色和红色为主基调的裙子，和以往她所常穿的黄蓝裙子风格有了很大不同。
　　红色娇艳，紫色庄重，撑开的裙摆像一个巨大的紫色花盘。
　　除了这套衣服外，还有一个水晶王冠，上面镶嵌着几颗硕大的三色宝石，闪闪发亮。
　　“这个王冠和弗兰契斯科的不一样。”
　　白淼把王冠拿起来，出乎意料的重。
　　把这玩意儿顶在脑袋上，生怕一歪头掉下来摔碎了。
　　就算卡的紧掉不下来，撕着头皮也不好受吧。
　　“你想要和我一样的王冠吗？”
　　女王打量着她身上的衣服，露出满意的神色。
　　她的王冠是纯金的，没有任何华丽的图样和装饰，她以为小孩子会不喜欢。
　　如果可以的话，她倒并不是很排斥给她戴。
　　纯金王冠是权力的象征，如果她给白雪公主戴上，一些怀疑她的大臣们总会消停些。
　　只是纯金王冠略显成熟，不适合小孩子戴，就另外做了水晶的。
　　“可以吗？”
　　白淼眼睛亮晶晶。
　　纯金的虽然也重，但和水晶王冠相比，还是要好一些。
　　“等你14岁我会给你的，现在你戴这个不合适。”
　　女王把王冠接过来放在她头顶比划一下，总觉得还少点什么。
　　“好吧。”
　　白淼对装饰没什么执念，毕竟水晶王冠确实要漂亮一些。
　　“或许你还应该再有一套首饰。”
　　女王终于琢磨出哪里不对了。
　　以前白雪公主的衣服都是偏日常的，没有这套礼服这样隆重。
　　如今穿上这样的礼服，脖子上和耳朵上就显得光秃秃的不协调。
　　可是明天就是她的生日宴会，再去打造显然来不及了。
　　“过来。”
　　女王放下水晶王冠，把白淼带到她自己的首饰盒前面。
　　“来，试一下这个。”
　　女王从里面取出一套淡紫色的首饰给白淼戴上，再次把王冠放在她头上比划一下，这才满意点头，“真是个漂亮的小姑娘。”
　　白淼全程任她打扮，她忽然觉得女王是在玩换装游戏。
　　有种精心打扮自家洋娃娃的感觉。
　　“弗兰契斯科，这个王冠太重了，我怀疑我的脖子会断掉。”
　　白淼嘟着嘴撒娇。
　　这几个月里，她已经把各种卖萌技巧练得格外纯熟。
　　关键女王也乐意配合，对她总是比对别人多些耐心和宽容。
　　“欲戴王冠，必承其重。”
　　女王没有宽慰她，只是说了这句名言。
　　“那我现在可以脱掉它了吗？我们该休息了。”
　　白淼扯一下身上的衣服。
　　层层叠叠的裙摆撑开固然好看，可对她而言还是太重了。
　　她怀疑自己这一套行头最起码有十好几斤。
　　“你太柔弱了。”
　　女王眼里掠过笑意，还是帮她把裙子脱了下来。
　　“我明天就八岁了是吗？”
　　白淼坐在床边看着女王帮她整理刚脱下来的礼服。
　　之前特意为她准备的小床已经不见了，箱子就放在那个角落。
　　床上也只有一床鸭绒被，因为每天早上起来她都是要钻进女王被子里的，自己那个反而多余了，女王就干脆让人给收了起来。
　　“对，你又长大了一岁。”
　　女王把衣服收好，水晶王冠没再收回去，而是放在了桌子上。
　　“你的魔镜呢？”
　　白淼眼睛发亮。
　　过了八岁，这个魔咒就要打破了吧？
　　她是不是就不用担心女王嫉妒自己的美貌而对她下杀手了？
　　不过之前女王说了，美丽只是一副皮相，看起来其实并不特别在意。


第17章魔镜的真相
　　“白雪，魔镜的威力不是你能承受的，再次昏睡你会错过生日宴会。”
　　女王面色凝重，拒绝了白淼。
　　“这次我不拿，你来用好不好？”
　　白淼快被自己的好奇心淹死了。
　　“你想问它什么？”
　　女王神情有些怪异。
　　别又是上次那个蠢问题。
　　“你知道的嘛。”
　　白淼不好意思的揪住她衣袖摇摆。
　　“你很漂亮，这应该是所有人都知道的事，所以你到底在在意什么？”
　　女王无奈，“你如果觉得我比你漂亮的话，我可以肯定的告诉你，你长大一些会比我漂亮的多。”
　　“我就问问嘛，我就是好奇。”
　　听女王这么说，白淼心里的大石头又放下了一大半，继续作死。
　　女王又用那种意味深长的眼神看白淼了，看得她心里发毛。
　　不等白淼从那个眼神里琢磨出什么，女王已经转身进了一道暗门，没多久就拿着那面熟悉的镜子出来了。
　　“魔镜魔镜，告诉我这个世界上最漂亮的女人是谁。”
　　女王坐在白淼身边，和她一同看着魔镜的表面。
　　“尊敬的女王陛下，您的美丽如同皓月。但即将八岁的白雪公主比您美丽一百倍。她就如同初升的朝阳，朝气而蓬勃，让人无法移开视线。”
　　魔镜那充满魔性的中性声音再次响起，说出的却是让白淼肝胆俱裂的话。
　　尼玛……上回你还不是这么说的。
　　看着镜子里女王的面容逐渐消失，只剩下自己青春稚嫩的小脸，美的像一幅画。
　　可白淼一点都看不出来。
　　她偷瞄一眼女王，只见女王面色逐渐阴沉，水蓝色的双眸如同酝酿着巨大的风暴，越来越沉，渐渐变成了墨蓝色。
　　“魔镜魔镜，告诉我谁是这个世界上最美丽的女人？”
　　白淼不死心的又问了一遍。
　　“尊贵的公主殿下，您的美貌如同初升的朝阳，但您还太过年幼，女王陛下的美丽远超于您。”
　　“……”
　　最怕空气突然安静。
　　尼玛……这镜子还带挑拨的？
　　而且还是当着两个正主的面挑拨。
　　这特么还有没有天理了，莫不是要上天？
　　再看一眼女王，她眼里积聚的风暴不知什么时候已经消散了，看她的眸子带着几分清浅笑意。
　　“这样满意了吗？”
　　“为什么我们两个人问，它告诉我们的是不同的答案呢？”
　　看到女王的神情，白淼放了心。
　　女王收回视线，凝视着仅存自己面貌的镜面陷入沉思。
　　“我想，这个魔镜映照的是人的内心。在我心里认为你年轻漂亮，而我正在走向暮年，自然不如你美丽。而你认为自己年幼，不如我美丽，因此这魔镜告诉我们的是两个答案。”
　　沉思良久，女王说出自己的猜测。
　　“你原来不知道这个镜子是怎样的吗？”
　　白淼惊了。
　　“我得到这面镜子的时候并没有人告诉我该如何使用。”
　　女王不太在意的收回镜子。
　　“那还能向这面魔镜问其他问题吗？”
　　如果说是映照人的内心，那这面镜子可能就远没有传说中那么神奇了。
　　当然，从某一方面来说，或许比传说中还要神奇。
　　“镜子只能映照人的美丽，不然它怎么只能作为镜子呢？”
　　女王摇头，起身把魔镜放回了暗室。
　　尽管好奇暗室后面是什么，但白淼还是忍住没问。
　　如果不能让女王主动带她进入里面，她不会擅自侵入别人的私人领地。
　　女王对她足够宽容，但还不到她能够肆无忌惮的地步。
　　不过很多童话里说魔镜有魔力，看来这也不是真实的。
　　看来她不能再用以往固有的童话思想去看待这个世界了。
　　毕竟，生活不是童话。
　　“弗兰契斯科，你的生日是什么日子？”
　　等女王换上睡裙躺在床上，白淼朝她依偎过去，靠在她手臂旁边说着夜话。
　　“生日？巫婆是没有生日的。”
　　女王似乎觉得这个问题挺好笑的，但那笑声又仿佛带着几分怅然。
　　“为什么会没有生日？你是如何诞生在这个世界上的？你诞生的那天就是生日。”
　　“巫婆是没有过去的。我从出生起就被认定了是巫女的身份，家人就抛弃了我。而我，在荒僻的丛林间独自长大，被一个巫婆捡了回去，从此就成了真正的巫婆。”
　　女王说这些的时候语气淡淡的，仿佛在阐述别人的故事。
　　她不觉得自己被家人遗弃有什么不对，没有怨愤，没有怀念，也没有遗憾。
　　对她而言，这一切或许再正常不过。
　　可白淼心疼死了。
　　一个刚出生的孩子，连生存的本能都没有，是怎么在丛林间独自长大的？
　　“弗兰契斯科。”
　　白淼又往女王身上贴了贴，伸开手臂环住她的腰，认真的望着她。
　　在昏暗的光线里，女王也把视线落在她身上。
　　“我把我的生日分给你好不好？”
　　白淼翻趴在女王身上，和她的眼睛对视着，认真而坚定。
　　这一刻，她不再是童话里的王后，也不再是她时时畏惧，害怕她杀掉自己的女王。
　　而她，也不是一个只会撒娇卖萌抱大腿的伪萝莉。
　　她们是平等的，是一样的。
　　她从小被人遗弃，没有亲人没有朋友，没有从别人身上得到过温情。
　　即便嫁给了深爱她的国王，可那国王却因为内心的软弱结婚后就将她独自留在王宫，自己则死在了战场。
　　而她，身在异世，魂魄无依，女王是她以后必定要长期同处并互相依靠的人。
　　这样两个孤独的灵魂互相陪伴，岂不是正好？
　　女王没说话，就这么静静躺着，感受着身上的重量。
　　半晌，她开口，“白雪，从我身上下去！”
　　“那你答不答应？”
　　白淼偷偷吃了一百斤熊心豹子胆。
　　“你该学学宫廷礼仪了。”
　　女王没有回答她，只是有些无奈的语气，翻身把她掀翻回了床上。
　　饶是如此，她仍是用手掌托在她颈后，免得她扭了脖子。
　　感受到女王盛怒下的贴心举动，白淼的心放下了一大半，得寸进尺的抱住女王手臂不让她收回，顺势翻过去抱住她腰，脸颊在她胸口一顿乱蹭，“弗兰契斯科，我好喜欢好喜欢你，只要是我有的，我全部都想要分给你。”
　　女王被她蛮横的抱住无法翻身，只能维持侧躺的姿势。
　　作者有话要说：
　　白淼哭唧唧：女王陛下也太调皮了，居然吓我
　　女王陛下：乖，逗你玩呢
　　白淼继续哭唧唧：我都快要吓死了，一点都不好玩
　　女王陛下：补偿你好不好？
　　白淼小声哼唧：怎么补偿？
　　女王陛下：亲亲抱抱举高高


第18章放弃王位
　　僵持片刻，她才似有些无奈的把手环住白淼娇小的身躯，在她额头上落下一吻，“贴心的小姑娘，该睡觉了，不然明天会错过我们的生日。”
　　白淼把手臂从两人中间抽出来，呆呆的摸着自己被亲吻的额头，像是不敢相信女王居然会主动亲吻她。
　　这是第一次女王主动亲吻。
　　她兴奋的只想尖叫，想在床上打滚，哪里还睡得着？
　　被白淼一双几乎要把人亮瞎的眼神注视着，女王拥有再强大的心脏也有点遭不住。
　　伸手盖住白淼眼睛，用带着命令的口吻道，“闭上眼睛，睡觉！”
　　“你答应了？”
　　兴奋劲在被女王微凉的手掌稍微收了一点，白淼才后知后觉的想起来女王之前说的是“我们的生日”。
　　眼看她又要兴奋起来，女王一把按住她，语气严厉，“睡觉！”
　　“好的！”
　　白淼听话的闭上眼睛，但兴奋的大脑哪里管得住？
　　在被子里翻滚了一会儿，果断钻到女王怀里，在她脸上一顿乱亲，“弗兰契斯科，我好开心，我睡不着。”
　　“你……”
　　女王微微低头想警告她，谁知白淼的嘴巴正要亲她下巴，一下四唇相贴。
　　白淼整个人都僵硬了，就这么贴着女王的唇一动也不动。
　　女王也呆了。
　　但很快，女王率先反应过来，把她按在怀里禁锢住，并开口威胁，“如果你再折腾，我将把你赶出去。”
　　犯了错的白淼快怂成鹌鹑了，哪里还敢再闹腾？
　　在女王怀里安静如鸡，等女王睡着了，一颗狂跳的心脏才慢慢平缓下来。
　　以前她想不通为什么谈恋爱的人都热衷于亲吻。
　　但是现在她好像有点明白了。
　　亲吻嘴唇和脸颊完全是不同的感觉。
　　女王的唇不同于她微凉的皮肤，是温热的，柔软的，那一瞬间的接触好像还能感觉到她唇珠的形状。
　　最关键的是，亲吻嘴唇所涵盖的亲密让人沉沦。
　　她竟然觉得挺喜欢感觉。
　　强忍着想要翻滚的心情，白淼抬手用力捂住脸颊。
　　她到底在想些什么？
　　且不说女王是她后妈，就性别也不行啊。
　　她到底是被什么东西迷了心窍，才会YY女王？
　　不就是一个意料之外的吻吗？女王都不在意她在意什么？
　　不知道什么时候，捂住脸颊的手落在唇上，指尖传来的柔软触感，仿佛刚才的感觉还停留在上面。
　　察觉自己在干什么，白淼触电般收回手，强迫自己睡觉。
　　脑子里乱七八糟的一大堆，但到底还是小孩子的身体，白淼不知道什么时候睡着了。
　　这一觉，睡的格外的沉。
　　早上醒过来，女王已经起床了。
　　“生日快乐。”
　　见她睡醒，女王过来把她从被子里扒出来，递给她一套崭新的衬裙让她换上。
　　“你也是，生日快乐。”
　　看到女王，白淼竟然觉得有点不自在，错开视线把衬裙接过来拿在手里。
　　女王微微挑眉。
　　如果是平时，这丫头恐怕早就没皮没脸的扑过来要抱抱了吧。
　　今天怎么转性了？
　　“你多少岁了？”
　　女王抱着双臂看着白淼，若有所思。
　　“啊？”
　　白淼懵逼，心脏扑通狂跳。
　　她吃不准女王这么问是什么意思。
　　她今天八岁生日，这有什么要问的吗？
　　“没什么，快把衬裙换上。”
　　女王没再多问，转身再次确定自己仪容端正，等白淼换好了衬裙才叫了侍女进来帮她们穿礼服。
　　换好礼服，白淼习惯性的把手递给女王。
　　女王顿了顿，握住她的手掌。
　　两人之间被两个巨大的裙撑隔开距离，使她们不得不伸开了手臂，但谁也没说要松手。
　　生日宴比去年要隆重盛大的多。
　　因为今年有提前过来参加女王继位周年的其他王国贵族。
　　他们纷纷惊叹于白雪公主的美貌，并委婉提出希望能够为他们王子争取与白雪公主缔结婚盟的请求。
　　其中包括西迩国的伯爵。
　　他和伯爵夫人在之前已经被王子说服了，打算请求女王把白雪公主嫁给他们的王子。
　　只要带回他们的国家，他们相信总能教会白雪公主宫廷礼仪的。
　　但是最近他们一直没有机会见到白雪公主，只好在生日宴当天提出。
　　但没想到同时有这个请求的，还有其他人。
　　女王表示自己不打算让如此年幼的白雪公主这么早结婚，想要让她拥有一个快乐的童年，然后嫁给她所心爱的人。
　　七个小矮人今天穿上了女王特意让人为他们赶制的衣服，尽管身高有些畸形，但穿上华贵服饰的他们看起来和贵族没什么不同。
　　他们就像忠诚的卫士一样围在白雪公主身边，可爱而生动。
　　生日宴会结束后没多久，女王的继位周年也开始了。
　　在祭典上，白淼说了会主动放弃王位的话，她相信女王会是比她更加出色的陛下，她会让人们过上幸福快乐的日子。
　　这一手出乎所有人的意料。
　　就连女王也觉得意外。
　　随即女王表示，白雪公主会永远是雅尔达尊贵的公主殿下。
　　白淼的不长进让一些坚决拥护她的大臣们失望，但也让大多数人认同了女王。
　　他们认为，他们的公主殿下认可信任的人，必定是好的。
　　而且女王执政这一年，已经充分证实了她的能力。
　　一切似乎都在往好的方向发展，除了一件事情。
　　自从在八岁生日宴会上，女王表示会让白雪公主自己选择心爱的人，就有各国王子们来找她献殷勤。
　　甚至在女王继位周年大典结束后，仍然选择留下来。
　　对此，白淼烦不胜烦，连王宫也不敢出了，只寸步不离的跟着女王。
　　有了女王的威慑力，那些王子们倒是不敢频繁出现了。
　　原以为忍受一段时间，他们总要回到自己国家中去的。
　　但白淼打死也想不到，这个时候的王子们都这么闲的。
　　他们一直在雅尔达住了五年，都在等待着白淼十四岁生日，好第一时间向她表达爱意。
　　也因为他们的关系，白淼和女王倒是越发亲密，女王走到哪里身后都必定挂着个小尾巴。


第19章女王的秘密
　　眨眼间六年过去，当初那稚嫩的小公主已经长成了亭亭玉立的少女。
　　她的美丽让百鸟为之歌唱，令鲜花为她绽放。
　　而女王经过这六年的洗礼，也愈发尊贵冷艳，举手投足间，尽显王者风范。
　　当初对白淼的承诺，她做到了。
　　如今她是人民所仰望的女王陛下，她的威名已经传遍了雅尔达每一个角落。
　　她是仁慈的王，是万民的王，同时也是高高在上的，是不可侵犯的王。
　　只有在白淼面前，她才会偶尔流露出温情的一面。
　　也只有白淼，敢于在她面前放肆。
　　“白雪公主的美貌将传遍所有帝国。”
　　“所有的王子都为他倾倒。”
　　“他们都想要将如此美丽的白雪公主带回他们的王国，可我们的白雪公主只有一个。”
　　“哦，今天过去白雪公主将选出她的丈夫，我不敢相信哪一个王子会有这样的荣幸。”
　　糊涂蛋抽噎起来，他们陪伴了白雪公主六年时间，如今他们更加老迈了。
　　年轻时候在矿坑里弄坏了身体，让他们现在每天都备受折磨。
　　万事通的脊背已经弯了，脸上布满了皱纹。
　　就连瞌睡虫的胡子也已经变得花白。
　　他们都不年轻了，等白雪公主嫁人以后，他们没有多少日子好活了。
　　糊涂蛋的抽噎感染了大家，七个小矮人纷纷扯住白淼的裙角，哭泣着送上祝福。
　　“我的朋友们，无论我去哪里，我都会带上你们一起的。你们带给了我无限欢乐，我也希望你们能一直这样快乐下去。”
　　白淼挨个拥抱了七个小矮人，希望他们能安心，并停止哭泣。
　　“哦，我希望会是这样。”
　　“可我也不愿意离开美丽的女王陛下。她还是那么美丽不是吗？”
　　“不，她比前些年更美了。”
　　白淼眼睁睁看着他们从对她的不舍中抽离出来，火速去讨论女王的美貌，顿时哭笑不得。
　　这样的情景每年都会上演，七个小矮人对女王也是爱得深沉。
　　“公主殿下，女王请您过去一趟。”
　　有侍女过来打断他们的讨论。
　　“哦哦，女王为什么不亲自过来？”
　　“我想她是太忙了。”
　　“白雪公主快过去吧，美丽的女王陛下不该为任何事情烦忧，不要让她等待太久。”
　　“等待是一件非常煎熬的事情。我曾经试过，可是该死的瞌睡虫睡着了，如果不是我回去找他，他的呼噜声一定会把矿坑震塌的。”
　　“那我去了，我的朋友们，希望你们能够度过一个愉快的夜晚。”
　　白雪的宫廷礼仪已经做得足够完美，七个小矮人连忙对她回以绅士礼节。
　　来到女王宫殿的时候，女王并没有在忙，而是坐在书桌前面不知道在想什么。
　　等她进来，把侍从全部轰了出去，还叫人顺便把宫殿的门给带上。
　　“白雪，你过来。”
　　女王朝白淼招手。
　　白淼朝她走过去，在她身边坐下。
　　如今的她已经和女王一样高了，再不能随心所欲的趴在她膝头撒娇，更要随时注意礼节。
　　“你有想过要让哪位王子做你的丈夫吗？”
　　女王开门见山，没有半点铺垫的意思，“明天你就十四岁了，他们在我们的王宫等待这么久，终于就要等到了，你考虑过了吗？”
　　“弗兰契斯科，我有什么理由喜欢那些人呢？他们除了尊贵的王子身份，整天无所事事，我有什么理由让他们当我的丈夫？”
　　白淼并不是很想和女王谈论这个话题。
　　在她那个时代，十四岁都还只是个孩子，说什么结婚？
　　“你总是要嫁人的，我希望在你可以选择的时候，能够选择一个最优秀的。”
　　女王爱怜的抚摸她挽起的黑发。
　　“若我不想选择呢？”
　　白淼抿起红润的唇瓣，心里蓦然染上了委屈。
　　她也不知道自己委屈什么，就是觉得难受。
　　就那么想让她嫁人吗？
　　“想去我的暗室看看吗？”
　　女王没逼迫她，微笑着问。
　　“可以吗？”
　　白淼疑惑女王怎么这时候提起这个。
　　“可以。”
　　女王含笑，白淼总觉得她的目光比以往更加温柔。
　　白淼答应，女王牵了她的手往她以前见过的那个暗门走。
　　里面和想象中一样阴暗，却不似想象中那样脏乱。
　　走进去之后，是一个阶梯，因为里面太暗，女王还提醒了她一声。
　　里面不知道是什么散发着绿色的幽光，倒也不耽误看清楚四周的景象，只是感觉有点瘆人。
　　“你冷吗？”
　　察觉到白淼哆嗦了一下，女王和她交握的手紧了紧。
　　白淼意外的发现，女王以往总是微凉的掌心竟然泛着一丝热意，似乎还有点出汗了。
　　“没有，就是觉得这里怪怪的。”
　　白淼摇头，坦诚道。
　　女王停下脚步，“你如果觉得害怕的话，我们就出去吧。”
　　“有你在，我不怕。”
　　白淼往女王身边贴了贴，满心信赖。
　　这六年相处，让她已经确信女王对她的纵容。
　　她已经不会杀她了。
　　“好。”
　　女王意味不明的发出一个音符，握着白淼的手继续往里面走。
　　两边是各种蒙尘的瓶瓶罐罐，看得出女王这些年从来没有动过它们。
　　倒是最中间的那一排书架一尘不染，上面有着一些古老的书籍，居然是纸张记录的。
　　这时候的人多数用的还是羊皮卷，但看这些纸张似乎年代久远。
　　这些书籍保存完整，除了颜色泛黄显出它们的久远之外，几乎像是新的一样。
　　“这个笔记是我随手记的，上面有关于我的一切。白雪，你想要了解我吗？”
　　女王从最下面的书夹里取出一本泛黄的笔记本，封皮是一种带着古老气息的黑，只看着就给人一种厚重压抑的感觉。
　　白淼很惊讶，女王这是什么意思？
　　“你认可我了吗？”
　　女王站在白淼面前，在幽绿的光线里，她的面容竟意外的柔和，眼神也格外专注。
　　白淼心脏剧烈的跳动起来，几乎失去了思考的能力，这样的女王竟让她移不开视线。
　　“当年在童话花园，我们说过的，你还记得吗？”
　　女王倾身握住白淼肩膀，两人几乎贴在一起，却又有着似有似无的距离。
　　“女王陛下。”
　　白淼会意，她心里早已认可了女王的优秀，当初那些话不过是最后的倔强，不想让自己显的过于卑微。
　　如今她知道女王不会把她当做卑微的裙下臣，这个称呼自然叫的心悦诚服。
　　下一瞬，白淼蓦地瞪大眼睛，双手紧紧抓住撑开的裙子，眼前，是女王放大的脸，美的让人窒息。
　　女王，吻了她的唇！
　　作者有话要说：
　　感谢在2020-10-1615:55:08~2020-10-1912:16:15期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：参商1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第20章       　　B 站一 颗柠 檬 怪 免 费日更小 说广 播漫 画游 戏，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有    女王番外（上）
　　一觉醒来，我变成了童话故事白雪公主里面的王后。
　　其实我从小就不怎么看童话故事，因为我生活在没有童话的环境里。
　　在孤儿院长大的我，每天想的是怎么吃饱饭，怎么不被人欺负。
　　所以，从记事起我就没有相信过童话。
　　可是，一个不相信童话的人穿越到了童话故事里，还成为了白雪公主恶毒的后妈。
　　我是在王后密藏的书库里面醒过来的。
　　我在里面看到了一些关于魔咒的书，以及两本类似于自传的书卷。
　　从自传里，我了解到了一个和童话故事里不太一样的王后。
　　这些字符很奇怪，我都认得出来，尽管认起来有些困难。
　　但我知道我不但要看懂这些字符，还要学会怎么写的漂亮。
　　我以思念国王为由，把自己关起来。
　　花了半个月时间读懂了这些文字，并让人找来了一些资料，大概了解了一些平时没机会接触的东西。
　　既来之则安之，我从来不会让自己的生活没有规划。
　　我不是小孩子了，无需理会是非对错，我只知道自己想要什么。
　　童话里王后走的路我不需要，我想要走出自己的路。
　　至于那个傻白甜公主，我并不打算把她怎么样，也许放在宫里让她当个快乐的傻白甜是个不错的主意。
　　可我没想到，她会是我人生中最大的变数。
　　决定了什么从来都不会改变的我，为她破例了无数次。
　　在白雪公主七岁生日前的一天，我才终于整理好在这个世界所需要了解的一切，也真正适应了王后这个身份。
　　但是白雪公主让我意外，她似乎没有童话里那么单纯。
　　她夸我漂亮，我看得出这是真心的。
　　可我还察觉到，她在讨好我。
　　没错，她并不是真心地想要亲近我，而是一种不够卑微的讨好，这让我觉得很有意思。
　　她总是向我提一些在我看来无伤大雅，在别人看来却不可思议的请求，当我同意她坐在我身边的时候，我听到舞厅里贵族们的吸气声，我就知道自己错了。
　　但我是王后，是这里最尊贵的人，只要坚定我不会错，那么错的就是别人。
　　事实证明，这么做是对的。
　　我不敢相信，白雪公主身在王宫，竟然对宫廷礼仪一无所知。
　　她行礼的动作笨拙而僵硬，自己却没有察觉。
　　但我觉得，有着这样可爱的一张脸，即使错漏百出，仍显的憨态可掬，让人无从指摘。
　　坐在王位上的她居然在打瞌睡，这和我了解到的王室贵族又是不同的。
　　我见有人频频往这边看，捏了一下她的掌心提醒。
　　小孩子的手带着点婴儿肥，软软嫩嫩的，捏起来竟然格外舒服。
　　我忍住再捏一把的冲动，看她精神起来，然后明目张胆的玩起了我的手指。
　　我心里有点好笑，这个孩子一点都不像王宫里长大的。
　　被她那柔软的小手把玩着痒痒的挺舒服，我就装作不在意随她去了。
　　接下来几天，我似乎被这小姑娘给缠上了。
　　她总是腻在我身边撒娇，在我办公的时候目不错珠的盯着我，这让我不能专心。
　　我要让人把她送走，她居然泼皮一样抱着柱子不撒手，还朝我装可怜。
　　明明眼珠子滴溜溜乱转，还要装作可怜巴巴的样子，其实看着挺好玩的，我都怀疑我什么时候会忍不住在她面前笑出来。
　　那可不行。作为恶毒继母，我得端出十二分的威严来。
　　到了晚上，她还要和我一起睡，这让我无奈。
　　原以为那么大一张床，睡就睡了。
　　睡到半夜，我明显感觉有什么东西一路滚过来。
　　她在半路还会扯开被子，然后一头扎进我怀里。
　　我怀疑她是醒着的，可见她砸吧一下嘴巴，脑袋在我胸口蹭蹭，又沉沉的睡了。
　　这孩子很没有安全感吧。
　　不知道为什么，我并不抗拒这样的亲近。
　　小小的人儿腻在我怀里，让我觉得自己冷硬的心似乎被软化了。
　　可白雪公主和王后不该是和谐的，这让我纠结。
　　或许是和从小的生活环境有关系，我很擅长揣摩人心，可我看不懂白雪公主。
　　说她是个傻白甜，她偏偏知道讨好我，一肚子不惹人讨厌的小算计。
　　说她诡计多，可她算计人的时候眼珠子滴流乱转还不自知，她有什么想知道的想要的也会直接开口问。
　　得不到答案也不强求，不会咄咄逼人。
　　我从没见过这样的人。
　　我知道我不能对白雪公主心软，因为我想要的东西是她该得到的，即便她不争不抢，别人也会逼着她来抢。
　　所以，第二天我强行让人把她送回了自己宫殿。
　　我听说她在宫殿里发了脾气，还叫人去战场叫国王回来。
　　说实在的，我不是很想让国王回来。
　　因为我没有和男人相处的经历，更何况作为这具身体名正言顺的丈夫，如果他想要行使丈夫的权利我无从拒绝。
　　但我没有拦下这个消息，因为这对我立志要打造出来的“贤明的王后”相悖。
　　我也想知道，白雪公主到底想要做什么。
　　但我没想到的是，国王战死了。
　　难怪童话故事里他从未出现，任由王后迫害自己的孩子。
　　童话故事里的王后最在意的是自己的容貌，在国王死后从未想过自己做女王。
　　她掌控着这个国家，却让所有的一切为自己的美貌服务。
　　可她不知道，拥有丑陋心灵的人，美貌不会长久。
　　因为过度使用巫术，让她的容颜迅速老去，到最后真的成了一个丑陋的巫婆。
　　但我想要做的是女王，我希望命运能掌握在自己手里。
　　我恨透了被别人掌控却又无能为力的感觉。
　　如果白雪公主不出现，我或许不会介意让她留在宫里。
　　但她出现了，尽管她嘴里说着依赖的话，说着我以后是她唯一的亲人，可我看到她眼底的恐惧和对未来的不确定。
　　她明白我的心思，害怕我会杀了她。
　　这让我觉得没意思，那个看起来挺有趣的小姑娘装糊涂到这个地步，就没什么意思了。
　　我看着她在侍女怀里挣扎着，眼神却冷静的观察着我的反应，我就知道我该做点什么了。
　　作者有话要说：
　　正文并没有完结，只是先放上女王的番外，换个角度让大家了解一下白淼所不认识的女王。后面还有甜甜的恋爱哦~


第21章女王番外（下）
　　我找来了一个忠厚的仆人，把白雪公主带进丛林，告诉他们要把生命的果实摘回来。
　　因为我需要白雪公主离开王宫一段时间，那些大臣们实在太烦人了。
　　果然，得知白雪公主外出后，那些老家伙们都老实了些，我的压力也没那么大了。
　　我没有下过格杀令，当格拉斯回来向我复命的时候我就知道有人在背地里做什么。
　　怕打草惊蛇，我没有向格拉斯解释，只是偶尔会想起来，那个小可怜在丛林里怎么生活？她能夺过野兽的袭击吗？
　　这件事让我明白，我身边缺一些真正得力的人。
　　否则一旦有人想要架空我，我将毫无办法。
　　接下来半年里，我用强硬的手段消除了一些反对的声音，至于那个背地里搞小动作的反而被我留下了，还成了我的心腹。
　　之所以让白雪公主去丛林的尽头，是因为我从王后的自传里发现了一个秘密。
　　丛林的尽头就是王后的花园，她用巫术把那里封闭起来，让所有人都不知道它的秘密。
　　它和王宫的花园是连通的，所以我经常会到那里去散心。
　　因为那里四季如春，美景如画，也因为那里足够清净。
　　这天，我刚处决了一个敢于挑战王权的人，我又来到了花园里。
　　我想我大概已经变成了一个残忍的刽子手。
　　刚开始要处决人的时候我还会犹豫，后来我可以毫不犹豫的下着命令，甚至没什么特别的感觉。
　　这让我觉得可怕。
　　一个沐浴在新时代法治社会下的人，是什么时候变成这样视人命如草芥的？
　　我浑身发冷，手脚冰凉，只有在童话花园我才会觉得这些都是假的，我才能这样安慰自己。
　　连死去的生命都能复苏，还有什么不可能的呢？
　　就在这天，我又一次看到了白雪公主。
　　她一身狼狈，却仍旧美得耀眼。
　　她看起来是那么的美好，美好的如同这个童话花园一样。
　　我不能总到这里来，我想。
　　所以，我决定把她带到我的身边。
　　我不许她叫我母后，她也不愿意叫我女王，于是我们达成了共识，我允许她叫我的名字。
　　我把王后和国王的故事告诉了她，看着她了然的神色我觉得有些奇怪。
　　一个八岁的孩子，像是什么都懂，又像是什么都不懂。
　　我把她带回了王宫，这个孩子和一年前好像没多少不同，将近一年在丛林里生活，她竟然还是那样乐观开朗。
　　不！她更加开朗了，就如同一个明媚的太阳，那样的朝气蓬勃，那样的……吸引着我的视线。
　　无论是前世作为上班族的我，还是这一世身为女王的我，身上都没有的朝气。
　　我想，白雪公主的魅力从来都不仅仅是她的容貌。
　　我让她睡在我的房间里，但又不愿意和她太亲近，因为那会让我不安，所以我让人另外给她做了一张小床。
　　她看起来不是很满意。
　　隔了这么久，她的表情还是让人能够一眼看透。
　　我不打算这么早睡觉，而是开始练字。
　　自从我来到这个世界，字已经写的足够好，但练字的习惯却养成了。
　　她仍坐在旁边看我，神情专注而认真，像在欣赏什么名画。
　　我想，她如果喜欢看美人的话，或许可以搬一面镜子坐在前面。
　　我被她的眼神看的无法专心练字，就问她想要玩什么。
　　她居然问我要魔镜。
　　其实没人见过魔镜，王宫里那些仆人也只是听说，可她看起来似乎笃定我有，这让我惊讶。
　　她要了，我就给。
　　看她一脸震惊的样子，我又想笑了。
　　遇到她之前，我从来没有过这么强烈的想笑的欲望，她可真是我的开心果。
　　她问魔镜的问题，以及那句咒语都让我惊讶。
　　她到底是怎么知道的？我很困惑。
　　看她的神情，分明是第一次看到魔镜的样子。
　　她甚至不知道魔镜后面那只眼睛最擅蛊惑人心。
　　我第一次见它的时候，都险些被那镜子迷惑。
　　那镜子似乎能映照出人内心最恐惧的事情，而我最恐惧的是孤独。
　　从她出现以后，我就再没感受到孤独的滋味，自然无所畏惧。
　　她昏迷了两天，我想知道她在梦里看到了什么，因为她看起来很绝望。
　　在她昏迷这段时间，我也第一次问了魔镜同样的问题。
　　魔镜给我的答案和童话里一样，它说我很美，可白雪公主比我美丽一百倍。
　　是的，我心里也是这样认为的。
　　因为我太无趣了，总是板着一张脸，再美的容颜也要打折扣了。
　　她当着西迩国王子和来伊公爵用那样的小心思，我真正失望的不是她的无理，而且她对我的不信任。
　　嘴上说着只有我一个亲人这样的话，做出来的却是截然相反的，这让我觉得自己难得的宽容显得那样可笑。
　　可我忘了，她刚被魔镜反噬，睡不安稳。
　　等我匆忙赶到的时候，看到的果真是一张充满泪水和绝望的脸。
　　我真该死。
　　那一刻，我心里充满了心疼与愧疚。
　　她在我怀里才能睡的踏实安稳，这个认知竟然让我开心起来。
　　这个女孩可真是我的宝藏，我怎么舍得把她嫁到其他国家去？
　　所有的一切都在那天有了改变。
　　当我知道这个女孩没有野心，当我确信我想要把她留在身边之后，我就更愿意让她时时刻刻待在我身边。
　　处理了那个暗中捣鬼的执政官，我把她叫了过来。
　　我给了她几份卷宗，那是我筛选出来的，并不十分深奥，我想她不会觉得枯燥。
　　可让我意外的是，她看的非常慢，在我问她的时候她的眼神是慌乱的，是无措的。
　　她写字时的犹豫，以及写出来那透着稚气的可爱字符，我觉得自己隐约知道了什么。
　　直到后来她对那份卷宗上的内容侃侃而谈，说出不符合这个王国国情的建议，我才终于确信。
　　她大概不会知道那一刻我是怎样的惊喜。
　　我想，我掩饰的很好，也或许是她太粗心了，她没有发现我的异常。
　　我让她练字，就像我刚到这里一样，毕竟身为公主，把这样的字拿出去没人会信服的。
　　在她八岁生日前，小矮人们到了，我看她说起小矮人们的神情时，竟然觉得心里不大舒服。
　　我的宝藏女孩，不该把别人看的太重，那样我在她眼里的影子会变少许多。
　　她对魔镜的执着出乎我的意料，就像一个小孩遇到了有趣的玩具。
　　但我已经大概知道了她心里的魔障是什么，只要不能回到那个世界里去，那魔障就会一直都在，所以我不能让她长时间接触魔镜。
　　这次的实验让我想通了魔镜的原理。
　　原来在她心里，我是最美的。
　　即使这张脸不是属于我的，仍然叫我欢喜。
　　而在我心里，她却是最美的。
　　这是最好的情况，好到让我惊喜。
　　临睡前她说要把生日给我，我动容了。
　　我的女孩说喜欢我，说想要把她拥有的所有东西都分给我。
　　这次，我终于相信了她所说的。
　　因为我的心希望我相信，即使她存着的是讨好的心思，我仍愿意相信此刻她所说的是真心话。
　　我答应了把她的生日作为我们共同的生日，我没想到她会那样激动。
　　激动到……吻了我的唇。
　　即使那只是个意外，可那一刻我眼前的迷雾忽然散了。
　　这个孩子，这个姑娘，我从未把她当做一个寻常的孩子。
　　我对她的感情，什么时候竟变成了这个样子。
　　抱住她之后，我其实并没有睡着。
　　感受到她那些小动作，我的心里竟然泛起一丝蜜意，她和我有着同样的感觉吗？
　　在她睡着后，我睁开眼睛，静静地看着那张美的不似真人的脸，试图从那张面容下看到那个成熟的，不属于一个孩子的灵魂。
　　然后，我小心的把脸移过去，安静的含住那两片水润的唇。
　　我就像做贼一样，窃取这个姑娘每一丝香甜的气息，这种感觉让我上瘾，令我着迷。
　　直到第二天起床，我仍在想这个女孩穿越到白雪公主身上的时候多大了，我想知道关于她的一切。
　　没想到我竟然问出了口。
　　看着她脸上的错愕，以及恐慌，我再次确认了她不是真正的白雪公主。
　　舞会上，才八岁的她如同最耀眼的明珠，让所有人都为之迷醉。
　　他们的眼神令我产生了一种自豪的感觉，同时又有些不舒服。
　　我想要把白雪公主藏起来，不让别人发现她的好，又希望全世界都知道她的好。
　　我说错话了，那些王子为了追求白雪公主留了下来。
　　好在白雪公主对他们也没有多少感觉，为了躲着他们常常黏在我身边。
　　或许我不是说错话了，而是说对了。
　　在她即将十四岁的时候，我从她的态度上得知她没有想要嫁给那些王子的意思。
　　我想，是时候让她知道我的情意了。
　　我把她带进我的秘密基地，我甚至有点紧张，为我接下来要做的事。
　　我本来想要退缩的，可她说，有你在，我不怕。
　　这给了我勇气。
　　在那里，我吻了她，第一次在她清醒的时刻吻了上去。
　　看着她瞪大的眼睛里有错愕，有紧张，却没有排斥厌恶，我的心雀跃起来。
　　我想，我可以留住我的宝藏女孩了。
　　作者有话要说：
　　感谢在2020-10-1913:44:03~2020-10-2100:28:31期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：夙黍3瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第22章你喜欢我
　　白淼维持同一个姿势已经超过半小时了，可她还是想不通。
　　她从女王吻了她这个肯定句，一直琢磨到了女王吻了她吗？
　　她有点不太敢相信，因为睡在她身边的女王看起来那么安静，和平时没有什么区别。
　　这不是一个刚吻了别人的人该有的反应。
　　“睡觉！”
　　在白淼又一次打算翻身的时候，女王伸手按住她，压低声音命令。
　　明天是她十四岁生日，将会有很多的事情要忙，再不睡明天会起不来。
　　“我睡不着。”
　　“为什么睡不着？”
　　女王侧身过来，手臂落在白淼肩头，亲昵而自然。
　　“你为什么吻我？”
　　白淼眼巴巴的看着女王，黑暗为她的红唇涂上一抹神秘的色彩，对她有着致命的诱惑力。
　　“你说为什么？”
　　女王冰蓝色的眸子里漾出温柔笑意。
　　“你喜欢我。”
　　白淼脸皮厚度空前高涨。
　　“对。”
　　女王也没叫她失望，弯起眉眼肯定道。
　　她第一次这么笑，毫不掩饰的，开心的笑。
　　白淼觉得自己要心肌梗塞了。
　　她捂住心口，痴迷的盯着女王的脸。
　　完了，她恋爱了。
　　女王在白淼快要滚到地上之前伸手把她捞回来，低头在她唇上轻轻一吻，声音温柔地能滴出水来，“现在，你该睡觉了。”
　　白淼简直要被这个吻甜炸了，怎么还睡得着？
　　眼皮上忽然传来一阵温凉，然后一具柔软的身体贴了上来，最后是唇……
　　黑暗中，身体的感官被无限放大，白淼觉得自己的呼吸都被夺走了，所有的心神都被迫停在两人纠缠的地方。
　　她闭上眼睛轻声哼唧，感觉自己就像在海浪中翻滚的一叶扁舟，女王就是一力掀起这片海浪的人。
　　太舒服了，以至于她都不知道自己什么时候睡着了。
　　*
　　早上醒来，不出意外仍旧是在女王怀里醒过来的。
　　第一天以女朋友的身份从女王床上醒过来，白淼想腻在她怀里撒撒娇，没想到女王竟然躲开了。
　　白淼目瞪口呆的看着女王起床穿衣，好像今天和昨天并没有什么分别。
　　“快些起来，你今天还要应付那些王子。”
　　女王把白淼从被子里扒出来，把她睡裙脱掉，换上一条崭新的衬裙。
　　白淼这才想起那些烦人的苍蝇，顿时苦恼的皱起脸，“你打算让我自己应付他们吗？”
　　“当然不！”女王把手伸进衬裙里把布料撑开，手过处染出一片绯色，“我会帮你，但你得配合。”
　　尽管那些王子真的很烦人，但如果处理不好，就是邦交问题。
　　八岁那年白淼说想要戴纯金的王冠，这次女王果真给她准备上了。
　　纯金的王冠和水晶王冠的重量不相上下，白淼的衣服和女王的款式也有些雷同，只是颜色仍旧是她这几年惯穿的红紫色。
　　不出所料，王子们纷纷向白淼提出结婚的请求。
　　“我很抱歉，我与女王陛下相依为命，不忍过早离她而去，所以我打算十八岁之后再考虑我的婚事。”
　　白淼拿出早已准备好的说辞。
　　王子们面面相觑。
　　他们已经等待了六年，这意味着他们要再耗费四年光阴在这里。
　　他们之中有很大一部分早已过了结婚的年龄，之所以等在这里还是心里存着希望。
　　现在告诉他们还要再等四年，脸色顿时难看起来。
　　饶是如此，仍有一部分王子绅士的表示理解，并向女王请辞。
　　但也有人认为自己遭到了戏弄，愤怒道，“你们这是在玩弄我们！我们抛下自己国家的事物留在这里六年，如今却告诉我们还要再继续等下去。”
　　“女王陛下，我们需要一个说法。”
　　“对于诸位，我只能说抱歉。”
　　女王牵着白淼的手一同坐在王座上，神色端肃，说着抱歉的话，却仍旧端着王者姿态，“我说过白雪将自己选择中意的夫婿，却没有要求王子们留下来。这六年间，白雪曾无数次拒绝过诸位，想必诸位都还记得。如果一个国家未来的继承人会为了得到一个女子而荒废自己的时间，我认为这样的人是不值得我的公主托付的。
　　我的白雪，所匹配她的夫婿该是有担当，有智慧，勇敢无畏的勇士，而不是拥有王子身份，却无所事事，只等着将来继承王位的人。”
　　女王说的客气，可那语气，那态度就差指着他们鼻子骂他们是二世祖，废物了。
　　刚才还满腔愤怒的王子们却像是被点醒了一般，羞愧的低下头去。
　　能成为王子的人，没有一个是蠢货。
　　他们以为留下来等待六年能够令白雪公主看到他们的诚意，他们甚至还嘲笑那些半途离开的人将永远失去抱得美人归的资格。
　　殊不知，他们才是自以为是的笨蛋。
　　“白雪公主，四年后，我必定会成为有资格匹配你的人，请你记住我的名字，西迩国卡尔王子。”
　　人群里，一个眉目清朗的少年走出来。
　　他有着金色的眼眸，深棕色的卷发，高挺的鼻梁，英挺的眉毛，以及迷人的嘴唇。
　　即使在一群风度翩翩的王子们之中，他也是那么的耀眼。
　　“卡尔王子，感谢您的喜爱，但我并不保证四年后我能选择您为我的夫婿。”
　　白淼歉意颔首。
　　她其实很不乐意这么说话，但她不得不这么做。
　　“我明白。白雪公主只有一个，丘比特的爱神之箭会射中谁，我们永远不会知道。我拥有追求您的资格，您也同样拥有拒绝我的权利。”
　　卡尔王子的风度令人折服。
　　他说这些话的时候看得出他是真心的。
　　不得不说，如果是爱上女王之前的白淼，或许会对他动心。
　　但现在，只能抱歉了。
　　“感谢您的理解，卡尔王子阁下，我会记住你的。”
　　“那么，请允许我参加完您的生日宴会，明天我将启程回到我的国家，我的国家需要我。”
　　卡尔王子行了一个完美的绅士礼，白淼起身回敬一礼。
　　这样的绅士，他值得。
　　有卡尔王子打样，其他王子不好再闹，也纷纷表示会离开雅尔达，在必要的时候再来争取白雪公主的喜爱。
　　作者有话要说：
　　明天最后一章了，然后两个人就要回到原本的生活中去了哦~


第23章完结篇
　　解决王子们出乎白淼意料的顺利。
　　当然，这大部分归功于男士们讲究的绅士风度。
　　他们不愿在漂亮的女士面前失礼，也不愿意在竞争对手面前失去风度，这才让白淼顺利过了关。
　　不过这些白淼无暇顾及，因为她在想另外一件事。
　　自从表白之后，好像只有她比较在意自己和女王的关系，而女王每天一如既往的忙碌，只偶尔把她抓过去亲亲，根本不给进一步动作的机会。
　　“白雪，你过来。”
　　女王忙完了手头的事物，一抬头就见白淼闷闷不乐的坐在一旁，低眉在一张羊皮卷上写了一串数字，招手让她过来。
　　白淼嘟嘟嘴，假装没听见。
　　她又不是她养的小狗，有空的时候招过去逗逗，没空的时候就撇在一边不管。
　　她也是有脾气的好么！
　　“你看起来很不高兴。”
　　女王若有所思。
　　白淼嘴唇撅的更高。
　　这不是很明显的吗？
　　女王起身走过去，从身后环住她，柔软的吻落在耳后，温热的气息扑在耳朵上痒痒的，激起一阵颤栗。
　　不知道从什么时候开始，她们独处的时候房间里都不会有旁人伺候，倒也不用担心这样的亲昵会被人发现。
　　“这样会开心点吗？”
　　女王的声音不同于平日的清冷倨傲，柔软的不可思议。
　　于是，白淼很没出息的消了气，嘴角抿出害羞又腼腆的笑，转头扎进女王怀里，主动送上香吻。
　　对于这样的甜蜜礼物，女王自然却之不恭，低头迎上软软的吻。
　　这次却不一样了。
　　白淼刻意加深了这个吻，不再只满足于含吮这样的亲近，伸出舌尖描摹戏弄。
　　女王很快领悟，一时间也不知道是谁的呼吸先乱了，连带着裹乱了另外一个人的。
　　白淼的手情不自禁的在女王腰间辗转，一路盘旋来到身前，一路向上。
　　刚感受到那绵软的触感，就被一只微凉的手掌按住，终止她的动作。
　　白淼不满的哼唧了一声，企图摆脱那只手，女王却反而将贴合的唇分开，额头与她抵在一起，微微喘息着。
　　“你还不满十八岁。”
　　然后，白淼听到了这样一句话。
　　不同于这个世界的语言，是真正的，她从小听到大的中文！
　　蓦的抬头，白淼不可置信的看着女王，不敢相信刚才听到的是不是她的幻觉。
　　“你应该知道，十四岁还只是个孩子，我不能对你做什么。”
　　女王再次开口，打破了她的震惊和迷茫。
　　“你你你……”
　　白淼整个大脑都是乱的。
　　女王为什么会说她那个世界的话？她到底知道多少？
　　“没错，我和你来自同一个地方。”
　　也许是看她震惊的样子太可爱，女王把人拽过去在唇角落下一吻，回答她没能问出口的话。
　　“把这几个数字记下来，以后每天都要背给我一遍。”
　　女王把之前那张羊皮纸拿给白淼，白淼看着上面十一位阿拉伯数字瞬间就知道了那是什么。
　　“我们，能回去吗？”
　　想起六年前被魔镜反噬那天做的梦，白淼神色黯淡下来。
　　“能的。”
　　女王握住她的手掌，给她肯定的回答，“我一直在研究王后留下来的那些巫书，已经找到了一些规律。我们穿越过来是随机事件，恰好在某一时刻磁场相合，就穿越了。现在王后和白雪公主在她们各自的身体里沉睡，如果我们一直占用她们的身体，就相当于间接害死了她们。”
　　“你说她们一直都在？”
　　白淼汗毛都炸了。
　　“是这样没错，不过她们相当于一直都在沉睡状态，并不能知道我们做了什么。”
　　女王轻捏一下她的手指安抚，继续道，“我在准备一个巫阵，然后等待磁场再次重叠的时候启动巫阵，我们或许就能回去了。”
　　“本来不打算告诉你的，但是我发现我们身上和那个世界联系的磁场正在慢慢减弱。或许你没有察觉，我们都正在适应现在的身份。一旦我们迷失了自我，就会失去原本世界的磁场，可能永远都回不去了。”
　　白淼听不太懂女王在说什么，但她大概知道了，一旦她们彻底适应现在的身份，她会成为真正的白雪公主，女王会成为真正的王后，那时她们就只能永远留在这个童话世界里了。
　　“那我们该怎么做？”
　　白淼有点慌。
　　她不知道下一次磁场重合需要多久，她更不知道自己能不能坚持下去。
　　“别急。磁场减弱是因为我们自己把自己当成了这个世界的人。但是自从我发现你和我来自同一个地方的时候，磁场又联系上了。所以我告诉你这些，是不想让你迷失。白雪，我们没有权利干涉王后和白雪公主的选择。我们的关系只能止步于此，我们不能对她们的身体做什么。”
　　到这时，女王才说出她不能动白淼的真正原因。
　　无论白雪公主和王后是选择做亲人，抑或是仇人，都是她们自己的选择。
　　但如果她们两个为她们的身体留下什么痕迹，对她们的身体做出了什么，这无疑对她们是不公平的。
　　白淼沉默，半晌她才小心问，“那，磁场什么时候能重合？”
　　“四年后，也就是你十八岁生日前一天。”
　　女王倒是知道准确的日子。
　　白淼怔怔出神。
　　这样也好，童话里白雪公主本身就没有童年，她替她把童年过完了，十八岁以后的人生仍旧属于白雪公主自己。
　　“那这四年，我们只能谈精神恋爱了吗？”
　　白淼满脸沮丧。
　　女王眼神怪异的看着她，这丫头脑子里都想什么呢？
　　不过看她貌似真挺郁闷的，女王把人拽过来抱怀里一顿揉，“跟精神恋爱还是不一样的。”
　　都亲亲抱抱了，算什么精神恋爱？
　　知道了女王也是和她来自同一个世界，白淼明显对她更亲近了。
　　这种心情女王理解。
　　就像一个人在陌生的地方独自打拼，满心彷徨，这时候忽然认识了一个人和自己来自同一个地方，有一样的喜好，一样的口音，一样的习惯，那种他乡遇故知的感觉，即使这两个人原本互相不认识，心理上也会比别人更加亲近。
　　两人享受着这样的关系，渐渐的有了默契，一天比一天更爱对方。
　　毕竟是谈过恋爱的人，白淼不希望王后和白雪公主仍旧是童话故事里那样水火不容的关系。
　　她做了很多努力，留下了很多两人共处的痕迹。
　　她不是希望白雪公主和王后延续她们留下来的爱情，只是希望改善一下她们的关系。
　　她看过女王给她的那本自传，其实王后除了太过在意自己的容貌没什么大的原则性的毛病。
　　她已经了解了这个女人，她决定临走前把这本自传留给白雪公主。
　　对此，女王没多说什么。
　　四年很快过去，白淼在女王的指示下回到以前属于她自己的宫殿躺下。
　　临走前，女王深深的凝视着她，四年来第一次情绪失控的把她抱在怀里细细亲吻，冰蓝色的眸子里满是眷恋不舍，“记好我给你的那一串数字，别的都可以忘，唯独它不可以。”
　　最后，女王亲昵的用鼻尖蹭蹭她的，才让人离开。
　　躺在床上，过去十一年的经历如同幻灯片一样在脑海中播放，白淼心里五味杂陈。
　　就像女王说的，在这里生活了十一年，她已经快要忘记原本的自己是什么样的了，忘记了原本她生活的世界是怎样的。
　　十一年的记忆，几乎全都是关于女王的。
　　如今就要离开了，她最舍不得的是女王还有七个小矮人。
　　去年，年迈的万事通和爱生气已经去世了，如今剩下的几个人身体也越来越差。
　　自幼在矿区里长大，他们的身体早已不堪重负。
　　能活到现在，也都仰赖了这几年在宫廷生活，侍从们把他们照顾的无微不至。
　　等她回溯到女王刚才对她的叮嘱和亲吻，意识也才渐渐陷入黑暗。
　　*
　　C市某医院病房里，
　　年轻的女孩忽然动了一下手指，眼皮欢快的颤动着。
　　刚进门的女人呆在门口，手里的暖壶掉在地上发出一阵巨响，然后女人才像是惊醒了一般跑向医生办公室，“医生，我女儿要醒了，你们快去看看！”
　　在女人刚离开，病床上年轻的女孩才缓缓睁开眼睛。
　　即使昏睡了许久，那双眼睛却丝毫没有死气沉沉的迷茫感觉，反而左顾右盼格外灵活，仿佛在思考着什么。
　　作者有话要说：
　　完结，撒花！童话世界篇结束，她们回到自己的生活里，那就又是另一个故事了


第24章王后和白雪公主（上）
　　王后醒过来的时候，是在白雪公主的床边。
　　她低头看到床上那沉睡的姑娘，忍不住伸出手去想要抚摸一下她的脸庞，却又停在半空，像是怕惊醒那个熟睡的人儿。
　　她可真美啊！
　　乌黑的头发散落在胸前和浅色的床铺上，皮肤像雪一样白，红润的唇如同最漂亮的宝石。
　　长长的睫毛搭垂在眼睑上，安静又甜蜜。
　　这个人是谁呢？为什么自己会坐在她的床头？
　　王后站起来，扫视着周围的环境。
　　这里是白雪公主的寝殿。
　　她震惊的把视线落在床上那美丽的人儿身上，那竟是白雪公主吗？
　　可印象里，她还只是个七岁的小姑娘，美则美矣，稚气未脱。
　　现在的她如同熟透的蜜桃，泛着甜蜜的芬芳，即使在睡梦中仍然令人惊艳。
　　她快步离开白雪公主的寝殿，路上的仆人和卫兵们面对她时没有以往的惧怕和隐含的鄙夷厌恶，反而充满真心地敬畏和臣服。
　　他们叫她，女王陛下。
　　她不知道自己就打了个盹，为什么一切都变了。
　　她回到自己的宫殿，赶走了所有仆人，打开密室在里面找到了魔镜。
　　“魔镜魔镜，谁是这个世界上最美的女人？”
　　王后迫不及待的想要向魔镜得到答案，她刚见过那么美丽的女孩，她心里清楚，自己的美远远比不过这个美丽的少女了。
　　果然，魔镜那吟唱般的声音道，“尊敬的女王大人，您非常美丽，令人惊艳。可白雪公主比您美丽一万倍，她的美令所有见过她的人都为之神魂颠倒。”
　　“哦！我就知道会是这样！我要杀了她！我要杀了白雪公主！”
　　嫉妒像一万只蚂蚁啃食着王后的心脏，她发疯般的翻开自己那些巫书，想要找到能够让那个美丽的姑娘永远消失的方法。
　　可是，翻开第一本书她愣住了。
　　“白雪公主，哦，她可真可爱。”
　　她不敢相信那是自己写下的。
　　翻开第二本。
　　“我该杀了她，她将会成为比我更美丽的人，我决不允许！”
　　是的！是的！没错！我就是这么想的！
　　王后脸庞扭曲的去打开第三本书。
　　“哦该死，她叫我母后，我真该堵上她那迷人的小嘴，因为那会叫我心软。”
　　？？？
　　王后脸上的表情开始龟裂。
　　她再次翻开第四本书。
　　“她的父亲死了，我下定决心赶走她，我不能把她留下来。无论我多喜爱她，都不会允许有人能够比我漂亮！”
　　第五本。
　　“那孩子从丛林里回来了。我不敢相信！她绕过了整个丛林，到了我的花园。即使过了一年，她仍旧那样开朗那样快乐，难道她的心里没有阴暗吗？难道她不会为自己的遭遇感到愤怒吗？”
　　第六本。
　　“我想我无法对这个孩子下手了。她是那样仰慕着我，她要做我唯一的亲人。”
　　第七本。
　　“我带回了小矮人，她看起来很快乐。我的小公主，总会为一些小事欣喜不已。”
　　第八本。
　　“我想我变得很奇怪。白雪公主不愿意继承这个国家，我不再是王后，成了女王陛下。我想，我好像已经不是那么在意所谓的美貌了。”
　　第九本。
　　第十本。
　　第十一本……
　　王后一直翻遍了所有魔法书，每一本的扉页都写了一段话，几乎所有的内容都是关于白雪公主的。
　　看着镜子里尚未消失的白雪公主的影像，王后神色变幻，双手紧握成拳。
　　镜子里，白雪公主长长的睫毛颤了颤，一双仿佛装盛着满天星光的眸子展露出来。
　　那样的美丽，美到刺痛了她的心脏。
　　曾经，她也拥有相同的美貌，可如今她已老了，眼角的细纹和暮气沉沉的状态让她输给了白雪公主。
　　她不敢相信自己竟然会愚蠢到去怜悯这个女孩。
　　在她以为自己的爱情终于来了，以后的日子会变得更好的时候，国王离开了。
　　她很清楚的知道，国王离开是因为不想面对她。
　　既然不想面对她，为什么还要娶她做王后？就是为了让她照顾他和前王后生下的白雪公主吗？
　　她这样不好过，凭什么别人要那样幸福？
　　她绝不可能怜悯这个孩子！不！这都不是她写的，绝不是！
　　王后歇斯底里的撕了所有巫书，然而她找不到自己的日记，那里有她所有的秘密。
　　**
　　白雪公主从睡梦中醒来，她惊讶的发现自己好像变大了。
　　然后她摸到了自己枕头下有一本书册。
　　翻开第一页她就惊呆了。
　　那个好像是王后的自传。
　　当她看到王后离开童话花园来到王宫，并且遇到自己的父亲，父亲向她展开追求并且将她娶了回来。
　　她难过的扑倒在床上哭了起来，父亲背叛了母亲，他娶新王后不是为了自己，而是他喜欢那个女人。
　　但她又无法怪罪那个巫婆。
　　自传里，她一出生因为被判定为巫女，就惨遭遗弃，凭借本能活了下来，并且遇到了真正的巫婆。
　　巫女的生活枯燥又乏味，但她从未放弃对生活的希望。
　　然后她遇到了还是王子的父亲，看着父亲逃走的身影，她再次感受到了寂寞。
　　她时常乔装改扮在人群里听到那个伟大的男人的事迹，以及他那个美丽的王后。
　　再后来，他们有了个漂亮的像天使一样的女儿。
　　她不知道爱慕是从第一次见面开始，还是从日复一日的那些传闻中来的。
　　直到王后去世，她出现在他面前，想要安慰他，可她在他眼底看到了压抑的渴望。
　　是的，他也喜欢她，即使他已经有了美丽的妻子和漂亮可爱的女儿。
　　她深知这一切都是自己的美貌带来的，所以她疯狂的保护着自己的这张脸，无法接受任何比自己更美的人出现。
　　自传在她和国王举行了盛大的婚礼之后，国王出国远征处戛然而止。
　　就像一本没有结果的故事，停留在最甜蜜的地方。
　　可在她记忆中，父亲从来没有回来过。
　　如今，侍女们又说父亲在十一年前就去世了。
　　那么，这本自传所记录的故事，必然是个悲剧。
　　白雪公主无法抑制的扑倒在床上痛哭起来。
　　那不是她认识的父亲，父亲是为了给她找个母亲才再婚的，她不敢相信父亲竟然一开始就背叛了母亲和自己。
　　“公主殿下，哦，您的生日舞会就要开始了。”
　　有侍女进来把她从床上拽起来，王后的笔记也被她第一时间放回了枕头下面。
　　她知道，那些东西是不能给别人看到的，可她不知道自己为什么要保护王后，一个夺走自己和母亲在父亲心中地位的人。
　　“哦，不好意思，我不知道该怎么称呼你。我想请问，这是我几岁生日的舞会？”
　　白雪公主任由她们摆弄，给她穿上紫色上衣红色裙子，又给穿上了巨大的裙撑。
　　哦不！她喜欢鲜亮的黄色和蓝色，父亲说那两个颜色让她显得晶莹剔透，像冬天里的雪娃娃。
　　“亲爱的白雪公主，今天是您十八岁的生日，女王陛下昨天叮嘱您今天要选出一位英俊的王子作为您余生的伴侣。”
　　“女王？我父亲呢？”
　　白雪公主困惑，刚醒来的她还不知道她的父亲已经去世了。
　　“哦亲爱的白雪公主，您的父亲在您七岁那年就已经不在了。现在当政的是您的继母，尊敬的女王大人。”
　　侍女提起女王陛下的时候，眼里有着崇敬的光芒，就如同曾经那些人提起她的父亲一样。
　　白雪公主不明白发生了什么，她为什么会失去七岁到十八岁中间的记忆。
　　“白雪公主，您的小矮人朋友们要拜见您。”
　　有人进来通报。
　　白雪公主有点困惑，她的小矮人朋友？
　　她很慌张，她明明记得自己要过的是七岁生日，怎么一下子就成了十八岁，父亲也去世了。
　　现在又冒出来什么小矮人朋友。
　　但她天生是个乐天派，很善于接受一切未知事物。
　　于是她让人叫了小矮人们进来。
　　他们可真可爱。
　　“我的朋友们，你们看起来非常虚弱。”
　　白雪公主流下了怜悯的眼泪。
　　他们真的看起来十分苍老，本就低矮的身形因为佝偻的脊背看起来越发老迈。
　　“哦是的亲爱的白雪公主。今天早上瞌睡虫在睡梦中长眠了，以后他就可以一直睡下去了。”
　　其中一个小矮人悲伤的抹着眼泪，但他不小心揪掉了自己几根胡子，痛的一边抽气一边跳脚。
　　“阿嚏……我们几个老家伙活到现在都是赚了，只是……阿嚏……以后都再也不能看到美丽的女王和白雪公主了，想到这里我的心里就好难过。”
　　另外一个小矮人伤心的不停打着喷嚏。
　　“你们都在胡说什么？今天是白雪公主的生日，我们应该开心起来，或许这将是我们最后一次参加她的生日舞会。”
　　一个小矮人努力的撑起笑脸，但很显然他失败了。
　　“白雪公主，你今天必须要选出与你共度一生的丈夫了。尽管您和女王是彼此的亲人，可您长大了，毕竟还是要离开她的。”
　　四个人纷纷对白雪公主致以最诚挚的祝福。
　　他们早知道自己的生命即将走向尽头，可他们舍不得可爱的白雪公主和漂亮的女王。
　　作者有话要说：
　　女王陛下也为她们离开之后做了准备呢，她心里清楚白雪公主和王后之间的症结从来都不在白雪公主身上。既然她的小公主想为缓和两人关系做点什么，她当然支持啦~
　　为了区分女王陛下和王后，所以就用王后称呼真正的王后啦。


第25章王后和白雪公主（下）
　　“你们会死吗？”
　　白雪公主一脸悲伤，她可爱的朋友们好像要死了。
　　“会的，亲爱的白雪公主，每个人都会走到这一步，这并没有什么值得悲伤的。”
　　害羞鬼腼腆的开口安慰白雪公主，他是七个小矮人里面最温柔的。
　　即使他的脸庞因为苍老布满褶皱，下颌也长起了雪白的胡须，可这不妨碍他的可爱。
　　“可我才刚认识你们。”
　　白雪公主好希望这几个朋友能一直陪着她。
　　“哦不不！白雪公主和我们认识已经十一年了。”
　　“是的，我们是很好的朋友。”
　　“哦，白雪公主好像不记得我们了。”
　　“不会的，白雪公主只是即将挑选一个王子做她未来的丈夫，她有点紧张。”
　　四个小矮人不敢相信的看着白雪公主，她怎么会说他们才刚刚认识？
　　“我真的很抱歉，我……”
　　“白雪！”
　　白雪公主想告诉他们她不记得七岁以后的事情了，可王后从门外走了进来，打断了她未出口的话。
　　白雪公主看向门口，她看到了一个充满成熟风韵的女人，她看起来似乎比记忆中更加强势，而不是那种流于表面的美。
　　“仪式马上就要开始了，你们先送白雪的小矮人朋友们去舞厅，我需要和她交代几句话。”
　　王后挥手示意侍女们带走小矮人，于是所有人都离开了，偌大的宫殿里只剩下两人。
　　白雪公主迷茫的抬头看着面前的女人，她和记忆中不大一样，看她的眼神有探究，也有一些亲近之意，不像以往那样冷漠。
　　“白雪，我想我们身上发生了些什么，导致我们都失去了过去十一年的记忆对吗？”
　　王后在不远处的软垫上坐下来，一双日渐威严的冰蓝色眸子紧盯着白雪公主。
　　白雪公主吃惊的瞪大了眼睛，继母也不记得过去的事情了吗？
　　“但我留下了一些东西，让我明白我们之间的关系有了改变。”
　　王后勾起嘴角，朝着白雪公主伸出手来，“现在，可以把我给你的自传拿给我吗？”
　　白雪公主从不会怀疑别人，哪怕这人是从来没有给过她好脸色的继母。
　　所以，她起身在枕头下拿出了那本自传交给王后。
　　王后接过自传，脸上笑容更深，“我猜你已经看完了对吗？”
　　自传虽然是她的一生，可她向来不喜欢过多赘述，里面不过是一些简单的文字，看完它不需要太长时间。
　　而她从密室过来之前，白雪公主已经翻开了自传。
　　“是的，母后。”
　　白雪公主难过的垂下头去，她仍然不敢相信父亲的背叛。
　　王后看着白雪公主乌黑的发顶，神色变幻莫测，冰蓝色的眼眸里闪现挣扎的神情。
　　她的美丽令她嫉妒，她是那人的女儿令她无比痛恨。
　　可那些巫书里的文字到底对她产生了一些影响。
　　她有些烦躁的闭上了眼，却听到那女孩软糯的声音往耳朵里钻，“母后，你真的从小就没有家人吗？”
　　王后的表情狰狞了一瞬。
　　和她相比，白雪公主幸福的令人嫉妒。
　　即使她的母亲早早过世，可她的父亲却对她如珠如宝。
　　即使他们已经离去，可他们却是带着爱她的意志离开这个世界的。
　　不像她，是被家人遗弃的，这一生都不要妄想会有深爱她的家人。
　　“我也没有了父亲和母亲，我来当你的家人好不好？”
　　白雪公主虽然难过父亲的背叛，可善良的她心疼怜悯一切不幸，她想要把自己的幸福分给所有不幸的人。
　　“她要做我唯一的亲人。”
　　王后记得有一本巫书上她是这样写的。
　　即使失去了那些记忆，白雪公主仍会对她说同样的话。
　　王后的心颤了颤，似乎有点明白自己写下那些文字的心情了。
　　这个孩子，善良的不可思议。
　　可是……
　　“白雪，今天是你十八岁生日。你十四岁的时候已经拒绝过一次所有的王子，这次我希望你能挑选出令你满意的王子做丈夫，否则我就要凭借自己的想法为你挑选出一名王子了。”
　　王后并不回答白雪公主的话，而是说起让她挑选丈夫的事。
　　“可是母后，我还只是一个孩子。”
　　白雪公主不太想要结婚。
　　她的记忆还停留在七岁，让她现在结婚她有点不能接受。
　　“18岁已经是最后的期限，白雪，你不能总这样任性。”
　　王后摇头，神情严肃。
　　白雪公主黯然的垂下头去，她以为继母没有那么讨厌她了，可似乎不是这样的。
　　“或许，你想出去走走。”
　　看美人黯然神伤不是好的体验，至少王后觉得很焦躁。
　　最后，她妥协了。
　　“母后！”
　　白雪公主惊讶的抬起头来，只有七岁心智的她并不是很明白王后的意思，只以为自己不同意嫁给王子，她就要赶自己出宫去。
　　看到她仓皇的样子，王后也想到了，只好开口向她解释，尽管她并不愿意这样做。
　　她甚至都不知道自己为什么要心软，这个孩子一定给她下了什么魔咒。
　　“你如果不愿意嫁给一位王子，就要离开王宫去，否则那些仍然心存希望的王子或许会以此为由发动战争。白雪，我的孩子，愿你能找到真心相爱的人，并能与之共度一生！”
　　王后把右手放在胸前，向白雪公主说着对她的祝福。
　　“母后，谢谢您！”
　　白雪公主站起身，朝着王后行了个礼，拎起华丽的裙摆就要离开王宫。
　　小矮人们，以及已经同一位女仆结了婚的格拉斯看到白雪公主要离开王宫，纷纷表示了难过，并且执意要陪同她一起离开。
　　他们是为了白雪公主来到王宫的，如果她离开了，他们留下将毫无意义。
　　看着那么多人围绕在白雪公主身边，王后忽然感觉到被寂寞深深的包围着。
　　那个女孩那么美好，总能吸引无数的人在她身边。
　　她把白雪公主叫了回来，让侍女给她拿了一套普通女孩穿的衣服。
　　她身上的礼服太过华丽，没有人会相信她不是一位公主。
　　换了衣服的白雪公主快乐的像个小精灵，她伸手抱了抱王后，和她的朋友们一起离开了王宫。
　　路上，她为了救一只可怜的小鹿，弄丢了她的伙伴们。
　　就在白雪公主哭泣的时候，遇到了一位英俊的年轻人。
　　那位年轻人正骑着马一路狂奔，像是有什么要紧事。
　　可是看到坐在树下哭泣的姑娘，还是下马向她询问是否遇到了什么事情需要帮助。
　　当白雪公主抬起头的时候，那年轻人呆住了。
　　多么美丽的女孩啊，他好像在梦里见过她。
　　“我和我的朋友们走散了，善良的先生啊，你能帮我找到他们吗？”
　　白雪公主抬起沾满泪痕的脸，一双被泪水洗的发亮的眼眸是那么天真，一下击中了年轻人的心脏。
　　“当然，当然！美丽的女士，我愿意为您做任何事！”
　　年轻人绅士的把白雪公主从地上搀扶起来，让她坐在自己的马背上，而他则牵着马儿。
　　这个年轻人正是西迩国的卡尔王子，他从遥远的国度策马而来，路上不小心耽误了时间，以至于错过了白雪公主十八岁的生日宴会。
　　他遗憾自己错过了向白雪公主求婚的最佳时机，但仍然想要前去向她表达自己的歉意。
　　没想到半路遇到了一个这样美丽的姑娘，只一眼他就沦陷了，他无比确定自己想要这个女孩做他的王子妃。
　　**
　　五年后，雅尔达的王宫里迎来了三位尊贵的客人。
　　所有人都从他们的女王陛下那严肃的面容上看到了笑容。
　　因为她亲爱的继女就要回来了，带着她的丈夫和刚出生不久的小王子。
　　没错，她已经知道了她的丈夫是一位王子，并且在他们结婚之后不久，老国王退位，把王位传给了卡尔王子。
　　当卡尔王子知道他心心念念的姑娘就是白雪公主时欣喜万分，并且立刻带着白雪公主回到王宫向王后表明心意。
　　白雪公主也被这个帅气的绅士所征服，同意嫁给他当妻子。
　　这似乎是皆大欢喜的，可婚礼过后，就没人再见王后笑过。
　　她是那样的寂寞。
　　孤独令她快速的苍老下去，尽管看起来还是那么美丽，鬓边却已经有了些许白发。
　　几个小矮人也在这几年里相继去世，善良的白雪公主为他们建造了七座雕像，她想让所有人认识可爱的他们，想让大家知道小矮人并不像传言中那样凶恶可怕。
　　“我的孩子，我希望你们能把这个孩子留给我，我需要一个能够继承雅尔达的王子。”
　　王后抱着小王子，他正捏着她的手指企图往嘴里放，王后被他的执着逗的笑起来。
　　“可是希尔还小，我们希望能多陪伴他一些时候。”
　　白雪公主不太愿意离开孩子，可又不想让母亲失望。
　　“我不愿使你误会，我的孩子。我只是希望你们在他六岁的时候将他送来雅尔达让我将他教导成为雅尔达未来的国王陛下，并不是要抢你们的孩子。”
　　王后摇头，小王子又去抓她衣服上的装饰品。
　　白雪公主和卡尔国王对视一眼，诚恳的点头同意，“我的母亲，我们很乐意把这个孩子送到您的身边。”
　　王后笑起来，她笑起来的样子是那么的美，此时的她一点都不像个心肠恶毒的巫婆。
　　作者有话要说：
　　很抱歉这么晚才放上来，因为一直不知道该怎么写。我清楚的知道王后和白雪公主之间不会有爱情，但是我又不太想亲手来破坏它，所以原本打算就这么算了，让这个世界开放式结局，后面的全凭大家想象，毕竟一千个人有一千个哈姆雷特，我理解的哈姆雷特未必是你们想看到的。
　　但是有宝贝想看，那就写吧，写出来可能感觉不是很对，但是我尽力了，希望宝贝们喜欢~
　　这下是真的完结了哦，日常什么的其实就是不太会写，不然你们以为我为什么结局这么快hhhhh，祝大家心情愉快万事顺利，鞠躬（溜了溜了）

　　（全书完）



