　　系统要我和任务女主he
　　作者：苏祝
　　文案：
　　【穿书温柔伴读季清X重生黑化女皇魏昭】
　　不善交际的季清时隔多年，第一次参加同学聚会，却在路上出了车祸。
　　醒来，季清被迫穿书且绑定了一个系统，要求她拯救黑化女主小可怜。
　　未黑化的女主，有颜有钱，有权有势，还格外乖巧，让季清觉得魏昭和系统说的简直不是一个人。
　　直到有一天，季清被魏昭压在床上，才知道女主早已黑化了。
　　“阿季，在走神儿？何人扰了阿季心思，可……能与孤说说？”魏昭微微皱眉，俯身，轻轻衔住那只红的像滴血似的耳垂。
　　虽是问句，却是肯定的语气。
　　身体不由地一抖，季清不敢回答这个问题。
　　“阿季这般胆小，着实想让人狠狠欺负。”话落，魏昭便咬上了季清的红唇。
　　魏昭发现季清经常发呆，这让她总害怕季清会再次从她身边逃走，恨不得用锁链把人绑在身上。
　　PS：
　　1.穿书，架空历史，用语可能有些不严谨，不必细究。
　　2.作者文笔稚嫩，只是尽力将自己的脑洞呈现出来，练笔中，感谢小天使们的抬爱和支持！
　　3.可能一边写，一边修。
　　内容标签： 宫廷侯爵 重生 甜文 穿书 正剧
　　搜索关键字：主角：季清，魏昭 ┃ 配角：魏舒，宫时，阿布依 ┃ 其它：
　　一句话简介：炸毛小殿下的养成日记
　　立意：真诚是心灵沟通的桥梁，最简单也最珍贵


第1章 穿书
　　明明已是日上三竿的时辰了，偌大的宫殿却静悄悄的。
　　夏日的阳光透过树隙洋洋洒下，树上的金蝉不知疲累地叫着，偶尔掺杂着殿前侍候的宫人低声讨论的声音。
　　“昨日殿下生辰，头次饮酒，便耍了酒疯，留宿在臣下的房中，如今辰时已过，殿下还未起榻……”
　　“莫不是学了那高祖皇帝……也是——？”
　　话音未落，一枚石子便径直射向了宫人的嘴，宫人痛得一哆嗦，刚欲发作，便看到了桃树上的一抹衣角，连忙跪下，左右开弓自扇耳光，“宫大人，锦儿错了……锦儿错了……”
　　一旁的姒儿也跪了下来。
　　要说这宫中除了女皇、皇夫、皇子、皇女这些贵人们不能得罪，再不能得罪的就是太女殿下身边的宫时宫大人。
　　宫时虽无头衔，但却是先皇后留给殿下的人，这昭阳宫上下的安排都要由她过问一二，其为人处事可谓相当狠厉，又极爱对犯错的宫人施以酷刑……可以说是恶名远播。
　　躺在树上的女子，发髻高扎，一袭黑衣劲装，虽是女子，也有玉树临风之感，只是眉目间夹着些戾气，纵是闭着眼睛也藏不住，周身也被一股子阴冷罩着，让人不敢靠近。
　　“自去李嬷嬷处领罚，学学规矩。”宫时连眼睛也未睁开。
　　再说殿内，芙蓉帐下，两个少女依偎着同榻而眠，丝毫不为外面所扰。
　　睡在外侧的少女身形更纤长些，肌肤胜雪，容色清秀，端得是一幅温柔摸样，却见眉眼间有些松动，是要醒来的迹象。
　　季清觉得自己做了噩梦，梦里有一辆黑色的轿车直冲冲地朝她撞来，她想躲却躲不掉……
　　外侧的少女不受控制地挥动双臂，然后惊醒，坐了起来。刚醒的季清，左手不由自主地抚上眉头揉弄，是宿醉的头痛感。
　　刚刚在噩梦里残留的心悸还未缓解，季清便觉得映入眼帘的古怪，自己穿的盖的都是什么？！古色古香的，像是电视剧里大户人家穿的绸缎……
　　季清心里一咯噔，便开始打量四周，清一色的木制家具，雕梁画柱，连床帘都是上好的鲛纱，美不胜收……
　　这是妥妥的穿越剧开场呀……这房子、这家具……芜湖！铁铁的富婆呀！在一只工作六年还在租房的社畜眼里，这就是满屋的人民币呀！
　　“哦吼吼，发财了……哈哈哈……”季清的眼里冒着金星，一个激灵就跳了起来。
　　“阿季，别闹~”当季清还沉浸在一夜暴富的兴奋中的时候，一声低喃把她拉回了现实。
　　季清发现她脚下的床上还躺着一个人，惊得差点从床榻上掉下去！
　　“wc……我去……”季清没掉下去，但扑在床上的那个小美人的身上。
　　身下的女孩一袭长发似瀑布般铺在床榻上，肌如凝脂，吹弹可破，两颊带着睡觉留下的腮红，是季清没见过的好看。
　　美人儿似乎被这番动静扰醒了，长长的睫毛颤了颤，仿佛挠在季清的心上，痒痒的，不可说的羞意晕染在心头，季清正欲起来，突然被身下人楼了个满怀，“阿季不乖！”
　　因为身高差距，季清的两团柔软正好压在美人的脸上，偏偏那人不似察觉似地往季清的怀里拱了拱，“好软~”，尚未清醒的人儿说着胡话。
　　不知是惊的，还是羞的，季清一时间忘了动。
　　“系统激活中——。”
　　当季清还在发懵时，脑海中响起一串电子音。不带情感的电子音刚落，季清感觉一阵眩晕，脑海中便多了许多陌生的记忆。
　　无数的画面在大脑中快速划过，季清对现在的状况有了大致的了解。
　　不出所料的是，她穿越了，同学聚会后酒醉的她遭遇了车祸，直接青年早逝，然后被穿书者管理局选中，抓到一本书里做任务。如果任务完成，她也将获得一次重生的机会。
　　这本书是以架空历史为背景的美惨强女主黑化逆袭文。
　　而此时抱着季清的小美人儿，就是本书的女主角魏昭，大离皇朝的皇太女，一个被心怡女子欺骗、背叛，死里逃生，最后黑化报仇却孤寡一生的小可怜，也就是她的任务对象。
　　季清现在的身份就是那个同名同姓的渣女，她的任务就是让女主有个幸福美满的结局，把这篇虐文变成小甜文。
　　“啊，泪目了，家人们，呜呜，女主好惨，这么美的妹妹居然经历了这么惨的遭遇，天妒红颜啊！阿统，你放心，我一定会把女主当成宝贝女鹅来疼爱的，让她健康地茁壮成长！”
　　日常沉迷快穿百合文的季清快速地适应了自己穿越者的身份，并表示很兴奋，内心充满了斗志。
　　“阿统？”生硬的机械音似乎带上一丝疑惑。
　　“宿主，我叫005，在你完成任务之前，我会一直陪着你的。”系统很快意识到季清可能是在称呼自己，尽职尽责的005始终不忘任务。
　　“‘女主’是谁？阿季为什么要把她当宝贝？”
　　季清还想问些什么的时候，已经被一只炸毛的猫扑在身下了，之所以这么形容，是因为刚刚还一副娇柔模样的小美人的脸上现在是藏不住的怨容，眼尾带着一抹危险的红，似是被气极了。
　　“阿季怎么能叫别人宝贝呢？阿季是我的……伴读啊。”身上的人儿见季清不应，自顾自地又问道。
　　魏昭这话好不亲昵，但季清从系统那的剧情中了解到其实季清与魏昭的关系并不见的多好。
　　季清自小入宫，养在太后膝下，虽和魏昭一同长大，但对魏昭一直都是冷漠和敬而远之的态度，不过阴差阳错间帮了两次魏昭，魏昭就黏上了季清，先是向太后讨了季清做伴读，又在生日宴后强行留宿在季清的房间……
　　季清迟迟不回应，是在想该以什么样的态度来对魏昭。“嘶~”，季清还在思考中，肩上就被心狠的小猫咬了一口。
　　“没有在想别人，臣是殿下的伴读，所思所想皆是殿下罢了。”不想再被咬的季某人，快速说道。
　　先前嚣张得不行的小猫却是愣住了，先是微微起身细细打量了一番疼成痛苦面具的季清，然后抬起左手抚上季清的脸庞，慢慢将自己的头贴向季清的胸口。
　　躺在季清胸前的魏昭像是一只收了利爪蜷缩起来的小猫。
　　魏昭的脑袋轻轻搁在季清被咬了一口的左肩上，将身子与季清贴得更近了，“早知咬一口，就能让你这般听话，就该咬上你好几口才对……”眼眸里似是泛着几滴晶莹，这话说的霸道又委屈。
　　刚刚还疼得厉害的季清，感觉自己的小心脏受到了一万点暴击，这是什么人间小可爱！右手不自觉地轻摸着魏昭的头，无声地安慰着。
　　“总感觉醉了一次，阿季好像变了一个人一样……”魏昭闭着眼享受地嘀咕着。
　　季清却是心里一惊，心跳都落了一拍，但又想到魏昭的遭遇，便想着既然自己来了，就尽量对她好一点。


第2章 怀疑
　　昨日宴上季清也被灌了许多酒,所以这会脑袋也并不怎么清醒。
　　魏昭还趴在季清的胸口上，季清的右手轻一下缓一下地摸在魏昭的头上，一股困意袭来，季清又睡了过去，右手无力垂落到了魏昭的腰上。
　　魏昭有感觉到头上的力道在渐渐变小，却赖着不肯起，直到腰侧传来一阵暖意，这才僵硬地抬起了头。
　　真实的触感轻松穿过轻薄的寝衣点在人的心尖儿上，像是一股电流突然延展到四肢百骸，整个人都要酥掉了。
　　魏昭是又惊又羞，还有一点愤懑，不过是被摸了一下腰，怎地就这般了……
　　气不过的魏昭，泄恨般地抓起季清的右手，想要狠狠咬上两口，偏偏睡熟的季清还一无所觉，魏昭不禁有些泄气，自己同这个睡着的人闹什么脾气，最后只是带着怨怼轻轻咬了下季清的食指，又蹬了她两眼。
　　谁让她是季清啊……
　　再说魏昭端起了季清的手，就舍不得放下了，两个手拿着把玩起来。
　　季清的手生得极好看，纤长软滑，白得连血管都看的清，虽说因长年执笔留下了一层薄茧，却不影响观感，而且摸起来也很舒服，便是比得那上好的羊脂玉，也不逞多让。
　　玩了一会儿，魏昭也冷静下来了，将季清的手轻轻放到其的身侧，转而开始观赏她的脸。
　　细细打量了一会儿，又伸出右手，慢慢摸上季清的脖颈，很光滑，没有易容的痕迹。
　　魏昭又不是傻子，在昨夜，季清都喝醉了，还不忘要把自己请出房间，又怎会突然变了性子，连往日每每挂在嘴上的君臣之别都忘了。
　　可是昨夜守夜的暗卫也没有发现异常，否则早就将其斩杀，那会等到现在，魏昭真的有些想不通了。
　　“殿下，是否准备盥漱？”外殿传来叩门声和半夏的询问声。
　　魏昭看了一眼敞着的窗户，才发现已近午时，快要到用午膳的时辰了，她自5岁跟从太傅晨读起，每日卯时便起，未曾拖延，而今日巳时都未起，怪不得宫人会来查询。
　　“进来！”魏昭传了宫人，便轻轻从季清身上挪了起来。
　　半夏进来的时候，看到的就是魏昭立在床榻旁为季清盖着薄毯，便赶紧敛眉垂首，带着宫人侯在外殿。
　　魏昭没有回头，摆了摆手势示意宫人们动静小点，然后继续着手里的动作。虽已是初夏，但季清自幼体弱，若着了凉，肯定是免不了要吃苦头。
　　半夏是魏昭幼时就侍奉在旁的宫女了，见证了一个皇家的奶娃娃成长为惊鸿艳艳、锋芒毕露的皇太女殿下。
　　殿下虽年幼，但才华、手腕不输朝堂上的大臣，对待下属也是恩威并施，深受宫人和臣下爱戴。
　　对人待事也一向冷静自持、进退有度，唯独在太后身边养的那个孩子季清身上屡屡碰壁，即使那人不识好歹，殿下也极为宠幸。
　　虽说女女之事有违世俗之理，可是若能被殿下青睐，也是幸事，当然，这些半夏也只敢在心里想想了。
　　魏昭替季清盖好毯子后，便掀了帘子，从屏风后走出。半夏上前熟练地服侍魏昭穿好常服，接着魏昭又在宫人的侍候下洗了漱。
　　回到主殿，简单用了午膳之后，魏昭就去了书房。
　　她已经85岁了，明年就要入朝听政了，女皇有意让她提早接触朝政，所以每日便有几份不轻不重的奏章送到昭阳宫来，魏昭另附纸写下自己的批示之后，再送到勤政殿供女皇检阅，每月末还要同女皇提交一份总结报告。
　　昨日女皇高兴，免了她的晨读，但奏折照例送来了，还未批改，需得在日落前送进勤政殿。
　　魏昭批改完奏章，已是酉时，偏殿里的季清才悠悠醒来，她是被饿醒的，醒来就被侯在床榻旁的紫苏吓着了。
　　紫苏刚察觉到自家小姐醒了，就看着小姐反常地神神叨叨地念着什么，还做着夸张的手势。
　　“好姐姐，你是谁呀？吓死我了，下次不要站在别人的床头好吗？很吓人的。”季清给自己叫了叫魂儿，刚欲和这个站着的女孩说道说道的时候，一只柔荑就探上了季清的额头。
　　紫苏试着季清的体温，发觉并未发烧，但季清却说着胡话，便想去请太医来看看。
　　“阿季若是见了谁都叫‘好姐姐’，我可是要醋死了……”紫苏还未反应过来，魏昭已经闯了进来，赶紧收回手，退让到一侧行了礼。
　　不比睡容的素颜，现在的魏昭略施粉黛，因着身份，眉眼间都偏向于画得锋芒毕露些，正红色的罗裙映着金丝缝制的华凤，衬得眼前人更加唇红齿白，原本的宽袖做了收口设计，更显英气，这是一抹不加掩饰的明艳，直直撞进季清的眼里。
　　“嗯～阿季可是被我迷倒了？阿季既然看上了我，可就要对我负责啊……不若先叫声‘好妹妹’来听，嗯？”魏昭见季清居然也有对自己看直眼的时候，不禁得寸进尺起来，说着探近了身子。
　　“看上她，就要对她负责？”这是什么逻辑，季清深觉被套路，可是，魏昭真的好好看呀！
　　“宿主，不要被女主迷惑，她昨晚已经对你的身份有所怀疑了！”005的声音突然响起。
　　季清想如果系统有实体的话，现在一定是一副紧张兮兮和偷摸旁敲侧击的凝重表情。
　　“我也不想被钓啊，可是她真的好会呀！”季清这次学聪明了，只是用意识和系统交流。“而且我们的任务就是拯救女主，顺着女主的意思，让女主开心就好啦。”
　　“是这样吗？”005陷入了自我怀疑。
　　一旁的紫苏见着自己小姐还不见礼急得不行，偏偏殿下也不见气恼，只能偷偷用眼神示意。
　　季清收到紫苏的眼神，才意识到毕竟是君与臣，便想起身，学着记忆里的样子行个礼。
　　不想还未起来，就被魏昭按住了。“你刚醒，额头有些薄汗，我帮你擦擦。”也不等季清说什么，魏昭就用手帕擦起来。
　　魏昭擦得格外认真，不复刚刚的嬉笑，像是一只固执的小猫一定要把别人抚乱的毛舔顺。
　　季清却觉得好痛，虽然没能看见，但肯定被擦红了。
　　当季清快要忍不住去拉魏昭的手时，魏昭先停了下来，看着季清一副痛得快要哭出来表情，笑了笑，俯身在季清的额前吹了吹。
　　季清刚被那明亮的笑晃了眼，就感到一股热热的气息吹在额前，两耳不自觉地就红了。
　　“真乖！”魏昭奖励似地捏了捏季清的耳垂。
　　“阿季是不是饿了？我中午也未曾多用，下午一直都在批改奏章呢。阿季陪我用膳好不好？”魏昭一边在床侧蹲下作饿肚子的委屈模样，一边把脑袋扎进季清的腹前撒娇道。
　　“殿下辛苦了。”做了二十多年母单的季清对于这些亲密接触还是有些招架不住，又脸红了。
　　季清想到大离的皇子、皇女好像5岁便要开始习读经书，8岁开始习武，卯时起，巳时放得空闲。直至15岁，除太女外的皇子、皇女受封出宫才自我发展，但太女还要继续跟随太傅学习，课业也是最为繁重的，也就晚上的时间可以自己安排了。这句辛苦是认真的。
　　“阿季是心疼我了吗？”埋着的小脑袋“嗖”的一下抬起，刚刚还委屈得不行的人兀地变成了一脸傻笑，猫儿似的蹭了蹭季清的手。


第3章 用膳
　　魏昭的吩咐刚下，膳房那边便受到了消息，提前准备的玉盘珍馐由膳房的宫人有序地端上了外殿的桌上。
　　自从季清入昭阳宫来，便不从和魏昭一起用过膳，唯恐避之不及，魏昭也未从说过什么。
　　“你们都下去吧。”魏昭见饭菜已处置妥当，便令人都下去了，一时间威势毕现。
　　紫苏看了一眼自家半揽着殿下的小姐，也退了下去。
　　“阿季快来，我都要饿死了！”宫人刚退下，魏昭又恢复了一幅撒娇模样。说着，魏昭试图把床上的人拉下来。
　　季清借着魏昭的力起身，便由魏昭牵着走。“005，女鹅真是个小双标呢，更爱了！”季清默默地用意识和系统交流。
　　“请宿主不要被漂亮的皮囊迷了眼~”005微笑jpg.
　　“你不懂。”没有得到同一战线的回答的季清默默把005的麦闭了。
　　“阿季走神了哦，在想谁呢？”等季清回过神来的时候，魏昭已经探过身来了。
　　季清觉得魏昭的脸离得她好近，近到可以看清细腻光滑的皮肤上的绒毛、近到可以看到那双水汪汪的桃花眼里映着自己的身影、近到可以看到那抹红唇上的红脂鲜艳欲滴……
　　季清突然觉得好像有点口干，下意识地想往后退一步，却被魏昭搂住，不肯放松。
　　季清沿着那对藕臂朝魏昭探去询问的眼神，直至望进水润润的桃花眼里。
　　却见那人明目张胆地回视，然后反而收紧了胳膊，把人彻底拉进自己怀里。
　　“不喜欢阿季和我在一起的时候想别人……”魏昭抬起手，捏着季清的腮肉，霸道地说。
　　季清看着魏昭的眉毛都快皱成一座小山了，想笑又碍于两腮被捏着，于是抬起右手想帮魏昭抚平。
　　“殿下，我饿了。”季清及时讨饶。
　　“嗯！来吧。”魏昭很给面子地暂时放过了季清，拉着季清入座。
　　季清看着满桌的美食深深地感受到了皇权富贵的奢侈，真的是看到就让人食指大动。
　　“殿下，可以吃了吗？”季清扭过头，带着几分期待的眼神望向魏昭。
　　顾及着劳什子君臣之别的季清，象征性地请示了一下魏昭。
　　魏昭瞬间感觉毛都顺了，享受着季清眼里她自己都没察觉到依赖，高傲地点了点头。
　　得到准许的季清笑得格外灿烂，抬手就夹了一块看上去非常诱人的烤鸭，她刚刚已经观察这盘烤鸭很久了。
　　“嗷嗷嗷！好好吃！”吃到喜欢的东西的季清感觉自己好幸福，眼睛都不自觉地眯成了一条缝。
　　“殿下尝尝看，真的很好吃！”季清用公筷替魏昭夹了一块放到小碗里。她是一个真的很喜欢和别人分享美食的人。
　　美食不仅可以安慰人的胃，也可以慰贴人的心灵。无论季清开心还是不开心的时候，都很喜欢吃东西。
　　在小小地感谢了一下客观上请季清吃这顿饭的人之后，季清安心地投入到了认真品尝美食的快乐中。
　　魏昭盯着季清被油脂滋润得明亮的红唇看了一会，夹起碗里的鸭肉填入嘴中。
　　鸭肉外皮薄脆，肉质鲜嫩，咬在嘴里油脂四溢，今天的烤鸭确实格外好吃，魏昭默默地想。
　　同时又默默划掉了暗卫送上来的情报：季清对膳食格外注意，用膳前都会看着贴身宫女紫苏用银针试毒，而且不喜油腻之物……
　　又过了一会，魏昭发现季清居然还在宠幸她的美食，一眼都不曾理会自己，突然觉得又有点不对劲了。
　　“咳咳。”魏昭战术性咳嗽。
　　季清听到后，才察觉自己把人家冷落了好长时间，赶紧讨好地给魏昭倒上茶水：“殿下喝水！”然后像模像样地在魏昭背后拍了拍。
　　魏昭虽然看不懂这个动作，但还是很享受季清的服侍，矜持地端起茶杯，喝了起来。
　　“殿下，我刚刚帮您尝了，这个糖醋小排我超推荐哦，这个芙蓉黄瓜很清爽，这个孜然小酥肉超酥脆，这个荷花酥香而不腻……”季清兢兢业业地开始给魏昭介绍。
　　“要你喂我。”魏昭放下了茶杯，看向眉飞色舞的季清。
　　“哎呦，我们魏昭真的好可爱呀。”看着魏昭一本正经说出这种要求的季清觉得自己真的又被可爱到，于是迫不及待地和005分享。
　　迟迟没听到机械音的季清才反应过来，005被自己关进“小黑屋”了，默默打开了005的麦，然后开始投喂魏昭。
　　“嗯，我要吃这个，你刚刚吃的那个。”魏昭看向一盘已经见底的虾仁。
　　“是不是很好吃？个头正好的虾仁先是炸得金黄，然后又用咸蛋黄翻炒，咸香、鲜香~”
　　“还不错。”
　　“你刚刚说的我都要吃。”
　　“好嘞！”
　　“尝尝这个糖醋小排，满满的汁水裹着鲜嫩的肉质，放到嘴里咬一口，都要爆汁。”说着，季清就执筷为魏昭夹了一块。
　　“殿下一定要吃这个椒麻鸡，虽然辣辣的，但很好吃。”
　　……
　　古人常言：“食不言，寝不语。”
　　可被投喂的魏昭偷偷看了眼忙着布菜的季清，看着那人忙忙碌碌的身影，听着她叽叽喳喳的介绍，却觉得若以后都能同此人一起用膳，何尝不是一件美事。
　　这顿饭吃完时，已是戌时，天色已黑，早有宫人进来掌了灯。
　　季清沿着半敞的窗户望去，月亮高挂，亮晶晶的星子零零散散地洒在夜空中，美极了。
　　工作这几年季清都是早出晚归的，回家的时候往往已经很累了，而且城市的灯光长亮，她已经很久没有这么安逸地休息过、看过星星了。
　　魏昭看着季清，她知道季清又在走神了，总是不知道在想谁、想什么……
　　只是现在的季清好像被一股孤独、忧伤笼罩着，明明离着她很近，这一刻又感觉离得她很远，仿佛有一堵透明的墙隔在她们之间。
　　魏昭不喜欢这种不受控的感觉，经过一天的短暂接触，她就知道季清不是“季清”。她不知道季清是怎么进入皇宫的，也查不到任何她的信息，但有一点，她觉得自己还不想动她，她不反感现在这个季清。
　　没有多想，魏昭就起身，拉着季清往殿外走。
　　“殿下要带我去哪？”突然被拉起来的季清有点蒙。
　　“好地方！”
　　殿外的宫人一一请安，魏昭也没在意，半夏想带人跟上，被魏昭制止了，直接拉着季清就走了。
　　然后季清就看到富丽堂皇的昭阳宫居然还有这么偏的一个小院，野草猖獗，积尘已久，看起来已经很久没人住了。
　　魏昭的脚步还没停，直到把季清带到东南角。
　　季清看到比人还高的竹林后边居然藏了一把梯子，直接就把猜想说出来了：“殿下，不会是要带我到房顶看星星吧？”
　　“嗯！”魏昭看着季清，认真地点了点头。
　　得到了肯定回答，季清有些说不上来心里什么滋味，涩涩的又有点甜甜的，她没想到魏昭会知道她在想什么，也没想到她会这么直接带自己来这。
　　最终，季清在魏昭的帮助下，爬上了房顶。当季清躺在房顶的时候，才知道电视剧里为什么都这么演了，漫天星空好像就在头顶一样，似乎触手可得，真的好美啊！
　　“谢谢殿下！”季清转过头，看着魏昭，很认真地道谢。
　　魏昭也看向季清，她看到那双明亮的眼眸里只有自己，心底升起一种莫名的占有欲和保护欲。
　　季清先收回了目光，魏昭也转向天空，试图让自己冷静一下。
　　“嗯。”魏昭浅浅地应了一声，表示自己接受季清的谢意了。
　　声音很轻，但季清听到了。


第4章 星星
　　微凉的晚风拂面而过，吹走夏日的燥热，让人感觉身上的每个毛孔都熨帖了。
　　季清看着满天星辰，身心得到了前所未有的放松。
　　大学毕业后，因出柜和家长闹出矛盾，就孤身一人去了另一个城市打拼，同学大都忘了，仅和闺蜜偶尔联系。
　　六年来，无论大事、小事，都是她一个人都过来的。其实她也累的，只是不知道和谁说。同学聚会之所以会喝醉，也是她压抑太久了，没忍住喝了不少酒。
　　“005，你说，我爸妈会知道我死了吗？他们会不会很开心少了我这个给他们丢人的女儿？”季清冷嘲地问向005。
　　“宿主如果完成重要节点的任务可以获得不同程度奖励，可以选择观看原生世界的录像。”005经过情感算法后试图安慰道。
　　“哼，我才不想看呢，就当我是个小白眼狼吧。”季清眨了眨眼，试图把未流出的眼泪挤回去，用不在意的语气说道。
　　魏昭偷偷观察着季清的神色，发现她又不知在想什么了，然后悄悄把腿盘在季清的腿上，挪近了身子直接抱住。
　　“殿下？”季清转头望向魏昭，眉眼间微红，还带着哭泣的印迹，语气带着一丝疑惑。
　　魏昭不为所觉，甚至紧了紧抱住软腰的手臂，理直气壮地说：“冷。”
　　季清看了眼魏昭身上的薄纱，呆呆地点了下头，表示理解，然后自然地说道：“那我们下去吧。”
　　魏昭默默地翻了个白眼，暗自念了声“木头”，便整个人都依偎在季清怀里，念道：“再待一会儿。”
　　“好。”季清顺势搂住美人，将自己的宽袖往魏昭身上盖了盖。
　　怀里人感受着背后的小动作，享受地眯了眯眼，整个身体都不自觉地放松下来，最终的结果就是居然睡着了。
　　可怜季清知道魏昭睡着了，却不敢动，就一直这般抱着，自己也不知何时睡过去了。
　　月落云淡，已是卯时了，两人竟就这样在屋顶睡了一夜。
　　却见屋顶上又上来一人，带来瓦片间的轻微响动，魏昭的耳朵警觉地动了动，恍然醒来，看向来人。
　　“殿下，该起了。”不复面对宫人时的冷淡，宫时恭敬地施礼道。
　　“嗯。”魏昭轻应，表示知道了。
　　宫时规距地退下，魏昭不甚在意，转头看向旁边的人。或许夏日的清晨还有点凉，这人不自觉地蜷缩着身子，手里下意识地握着魏昭的裙摆。
　　魏昭自己都不记得上次这般毫无防备地睡着是什么时候了，她知道宫时是在提醒自己：自己对这个来路不明的人太宽容了。
　　不愿深想下去，魏昭轻轻唤醒了还在熟睡的人：“阿季该起了，下去再睡会儿，这里有些凉”。说着，就要把人拉起来。
　　季清刚醒，还有些意识朦胧，望着四周陌生的建筑，不免心里一沉，直到耳边的催促愈发清晰的时候，才定了定神，想起穿越的事实。
　　季清不动声色地敛下心思，把手伸向魏昭，欲借着她的力起来。可能起得劲儿大了，季清身形不稳，就要往前扎去，魏昭连忙把人往怀里按，手下意识护着怀里人的腰。
　　即使已入夏，清早却还是有些凉，把人搂进怀里的时候，魏昭感觉隔着衣裳都能感到季清在微微发抖，不像是装的。难不成这人也身子弱？不再犹豫，魏昭揽着她的腰，就运起轻功将人带下去了。
　　季清还没感觉出来什么，就稳稳落地了。“殿下，会轻功！”只在电视剧里见过轻功的人，对这点还是感觉挺惊奇的。
　　但人反应过来的时候，已是慢了半拍，被牵着往住处去了。
　　“嗯。”魏昭轻应着，却在心里想着何处会派这么心思大条的眼线来，有些……过于……蠢笨了。
　　季清不知道魏昭在心里对她的吐槽，只是认真地看着两人牵着的手，看着看着，不自觉地就摇起来了，伴着步子，有节奏地摇着。
　　005看着单纯的宿主，也有点无语，语重心长地提醒道：“宿主，你应该注意自己的言行举止，不要暴露自己的身份，我们能给你提供的帮助是有限的。”
　　“我知道，但是我再怎么掩饰，也不可能和原主一模一样啊，而且你不是说女主已经怀疑我了嘛……”
　　“那你还不注意分寸？”季清还没说，就被005着急打断。
　　“她现在不知道我的底细，暂时不会动我，而且我觉得她也不想动我。”季清自信地解释道。
　　“你哪来的自信？”005严重表示质疑：“女主在原书中可是敏感多疑的性格……”
　　“直觉！况且我这么漂亮，她怎么舍得，而且还和她的白月光长得这么像。”季清有些臭屁地说。
　　说来也是巧合，季清和“季清”长得一模一样。季清不知道这是所谓穿书管理局刻意安排的，还是什么，系统没有解释，她也不愿多想，她会穿书这件事已经很难解释了。但这确确实实是她现在可以依靠的一道屏障。
　　005深感季清是个厚脸皮，但也有些迟疑，默默运用算法计算魏昭对季清的态度，但却发现自己居然遇到高级权限设置的阻碍。
　　这是之前的任务都不曾遇到的，它本能地有点心慌，不敢告诉季清，试图偷偷联系上级。报告是打上去了，反馈只能慢慢等了。
　　沿着来时的路，很好走，不出一刻钟就到了。半夏早带着贴身伺候魏昭的宫人巴巴地在门口等着了，殿下一夜未归，还不让人跟着，底下人担心了一晚，再者晨读时间就快到了，往日里这会儿殿下已经该在书房了。
　　紫苏也在，她是担心自家小姐，知晓两人关系并非表面那般和谐，人又被不声不响地带走一夜，属实令人着急。
　　见着两人回来，她便急急迎上去了：“奴婢给殿下请安。”说着，就要把季清抢过去似的扶到身后。
　　“呵呵，你这侍女倒忠心。”魏昭也不恼，笑着调侃道。
　　看过原书剧情的季清知道，紫苏是孤儿，在快要饿死时承了季清父母的恩情，入府伺候将军府唯一的千金，心里念着季家的恩，是真的担心季清，可惜原主早死了。
　　“多谢殿下送我回来，想来殿下也要面见太傅了，我就不多送了”。季清照葫芦画瓢，快速地行了个规规矩矩的礼，就开始赶人，也是替紫苏解围。
　　“阿季这般赶我，我可是要伤心了。”委委屈屈的语气，脸上也是受伤模样，可是脚步却是往里屋迈的，还不客气地强占了季清的洗脸盆，招呼半夏来侍奉盥漱。
　　季清被自家女主这小小不要脸的举动打了个措手不及，但是思及这整个昭阳宫都是人家的，更勿论身份了，只能乖巧巧地等着。
　　半夏是贴心人儿，早早让人准备了热水，麻利地侍奉了，再呈上干净的帕巾。
　　盥漱完的某人，也不用催就自己走了，只是说晚上还要来用膳。
　　季清偷偷看着，素颜的魏昭也很好看，可爱和英气难得的不违和，还有一点点果子将熟未熟的青涩，含糊应着，又觉得这人走得过于爽快了。
　　紫苏眼瞧着人走了，才敢细细打量自家小姐，把人拉过来好一番检查，“昨夜殿下把小姐领走，可曾做了什么？”
　　“没事，没事，放心吧，你家小姐好着呢。”不待紫苏检查完，季清就往床榻走去，照着窗外的天色现在也就5、5点，好不容易把人送走，她打算睡个回笼觉，放声安慰着自己的小侍女。
　　紫苏还是不放心，不知道一向提防太女殿下的小姐怎么突然和她走得那么近了。“小姐！防人之心……”
　　“嘘……我睡会儿……乖，我可困了。”季清回头，做了个噤声的手势，然后伸了个懒腰说道。
　　紫苏见此，想说什么也只能囫囵吞下，勤勤恳恳地去给季清铺床，只是略重的手劲和惨遭蹂/躏的被褥都在说明这孩子心里还有气儿呢。
　　季清把这小动作看在眼里，不由笑了笑，却并未点明，只是走过去趴在紫苏的肩上撒娇道：“好紫苏，知道你担心我，真没事，别担心。”然后趁紫苏愣神片刻钻进被窝，发出一声舒服的喂叹。
　　紫苏还在惊讶自家小姐居然会撒娇了，就见人已经钻进被窝了。见季清已经闭上了眼，既气她放松警惕，又心疼她昨夜未归，最终还是退出去为季清准备膳食了。
　　难为紫苏准备膳食时，还在想着自家小姐的性子似乎变了些，都会撒娇了，其实本该如此，只是这些年小姐在宫中生存不易，之前难免沉闷了些。如今见了小姐活泼些，只觉得欣慰，老爷夫人也该放心些。
　　宫人勤勉，且季清得魏昭欢喜是合宫上下都知道，自然不敢怠慢，膳食很快就准备妥了。
　　季清却还在睡觉，又念及夏日炎热，吃食也不怕凉，紫苏就让宫人备在一旁了，打算让季清再睡会儿，醒来便能用。


第5章 生病
　　转眼到了巳时，可是季清还没醒，紫苏有些坐不住了，怕季清早上睡沉了，晚上睡不着，就打算把她叫起来。
　　再说，早上就没有用膳，又快到午膳时间了，这怎么能行。
　　让宫人将早膳热热，再添几个菜之后，紫苏才进了内殿。
　　紫苏知道自家小姐睡觉时最不喜旁人在侧，所以刚刚季清睡觉时，她都在外殿主持日常的洒扫。
　　这会儿进了内殿才觉出些不对劲，虽是夏季多热，可现时刚入初夏，也不至于盖着薄毯就额头发汗，脸颊更是晕着不自然的红，何况季清自幼体寒。
　　不敢耽搁，紫苏赶紧上前拿着手帕替季清拭掉一层薄汗，然后用手试了试温度，果然有些发热，连忙叫了外殿的宫人去请太医，然后又摇了摇季清，试图将她唤醒：“小姐，醒醒……”
　　倒是没昏过去，紫苏唤了几声，季清就有醒转的迹象了。
　　“紫苏，我怎么了？”话出口，季清才知道嗓子哑了。“我发烧了？”
　　“小姐，别担心，只是风寒，翠儿已经去唤太医了。”紫苏想着“发烧”许是“发热”之意，怕季清害怕，忙安慰着。
　　“我扶小姐起来喝点水……”说着，紫苏就把圆枕垫在季清背后，将她给小心地拉起来了。
　　早有宫人懂事地端了水来，侯在一旁。紫苏自然地接过水就要喂季清。
　　季清到底是个21世纪自立自足的成年人，还不太习惯这种事事躬亲的侍奉，便要拿了茶碗自己来，“紫苏，我自己来。”
　　紫苏嘴唇嚅动两下，最终还是什么也说，只是将碗递了出去。
　　季清慢悠悠地喝着茶水，缓解嗓子眼里的干燥的时候，这边请了太医的消息就已经传到书房了。
　　————
　　再说魏昭，早上紧赶慢赶到书房时，还是迟到了，这是魏昭自跟着太傅学习以来头一回。
　　15岁的肃王日日流连烟柳之地，不务正业，丢尽皇家颜面，这件事太傅早有耳闻。
　　眼瞧着魏昭也85岁了，是该到了娶夫纳妾的年纪。
　　虽心知魏昭并非那般心性，可顾及着是自己最得意的弟子和皇储的身份，不免旁敲侧击地引经据典地劝告。
　　“春宵苦短日高起，从此君王不早朝。承欢侍宴无闲暇，春从春游夜专夜。（1）以史为镜，可以知兴替。（2）殿下！君王荒淫误国，陷儿女情温柔乡，是置国家与百姓于不顾呀！前车之鉴……”
　　太傅刚开口，魏昭便知她误会了。原以为顶多是一顿训斥，没想到太傅竟想了这般多。
　　这会儿，听着她高谈阔论，一副苦口婆心的样子，魏昭没了开始的小不安，反而感觉有点小羞耻。自己和季清又什么都没做，魏昭在心里为自己悄悄辩解。
　　“太傅放心！孤若有心仪之人，必珍之、重之，绝不学那玄宗三心二意，亦不会忘了国事！”魏昭一本正经地保证，打断了太傅，她觉得应该结束这个话题了。
　　太傅一噎，继续劝道：“殿下是皇储，学的当是帝王权术、驭下之法，岂能为一人……”
　　“太傅已然不惑之年，不还是府内只有师娘一人？”魏昭知道她说的那些大道理，可偏偏也来了委屈，缘何皇储就不能只守一人心，不禁不甘心地反问。
　　“君臣之别，岂可同日而语……”太傅知魏昭犯了小孩性子，可职责所在，不敢怠慢。
　　“太傅再说这些，等来日孤去拜访师娘，便要一一转述了！”魏昭不愿听这些，于是亮出最后的底牌。
　　“殿下！”迫于自家娘子魄力的太傅，不得不服软，“臣来检查殿下昨日的课业吧……”
　　简单的小摩擦以太傅败阵落下帷幕，遣了宫人出去，便转入往日的学习时刻。
　　————
　　宫人来禀报偏殿的消息的时候，晨读早结束了，魏昭正在批复今日送来的几份折子。
　　“禀殿下，县主清早回了偏殿便说要小睡片刻，只是迟迟未醒，紫苏姐姐进去探看，才知发了热，已然派了宫人去召太医。”宫女低头行礼，说了那边的消息。
　　季清之母是永王之女德阳郡主，县主之位是出生便封的，宫人也多以此称呼。
　　“偏殿的宫人怎么伺候的？缘何这会儿才发现县主病了？”魏昭眉头紧皱，似要发难。
　　“奴婢惶恐，是县主睡觉时不喜别人在旁，奴婢们不敢懈怠！”真怕被罚，宫女赶紧跪下磕头解释。
　　魏昭知道这是“季清”的习惯，倒是真与往日没什么不同，便抬了手，让那宫女起来，不再为难。
　　想到早上抱着季清时，便感觉那人在发抖，竟真的发热了。
　　那自己应该去看看，顺便探一探这个小眼线的底细，才不是担心她呢，嗯嗯，魏昭默默地给自己开脱。
　　想着，就放下了手里的折子，去了偏殿。
　　魏昭到的时候，太医已经在了，是平素专门为季清请脉的廖太医。这廖太医，还是女皇体恤季清自幼体弱，派来专门伺候的。
　　宫人进殿，众人便要行礼，魏昭制止了季清的动作，几步上前拦住，然后就直接坐在床榻上，看向太医。
　　廖太医给魏昭行了礼，才说起季清的症状：“禀殿下，县主确是发了热，不过伤寒之症，若悉心照料，几日可好。只是县主身子弱，早点将温度降下来比较好，待微臣开了药，今晚派人守着县主，过两个时辰，便以湿帛巾擦身，定能降温。”
　　魏昭仔细听着，觉得并无不妥，便问道：“阿季的体弱之症可有变？”
　　“未曾变化，微臣定当好好为县主调养……”季清体弱，一直用药，却一直未见好转，太医怕魏昭问责，快速跪下请罪。
　　这般说辞与往日无二，魏昭便挥手打断，让他退下了。奇怪，廖太医是伺候季清的，应当不会出错，可是，若真是换了个人，怎能不变？
　　魏昭也一时想不通了，不禁想，若是人没变，何至于一个人记忆尽失、性子大变。
　　“殿下怎么来了？”季清出声，才把魏昭的思绪拉了回来，听起来仍是沙哑的。
　　魏昭这才把视线转向这人，季清皮肤白皙，脸颊便红得明显，嘴唇也干得有些发白，病容娇弱，难得乖乖的，却让人莫名想欺负。
　　想着，魏昭竟也这般做了，身子探近时，眼中的情／欲一闪而过，右手指不自觉地按上季清的红唇，轻揉两下，软软的，因着热症起皮了，看起来却像是被欺负惨了。
　　季清还没明白这人探近要干嘛呢，唇上突然传来被蹂/躏的触感，脸色爆红，因着病色才看不出，赶紧伸手把唇上作恶的手拍掉。
　　“你干吗？”忍着奇奇怪怪的感觉，季清才没跳起来。
　　“瞧着落了不干净的东西，我帮你看看。”魏昭默默收回自己的手，还觉得有点惋惜，养尊处优的手，一拍就红，大拇指和食指轻轻磨擦，回忆刚刚的触感，嘴上却说着一本正经的话。
　　“半夏，倒杯茶水来。”似乎也是察觉自己说得有些勉强了，魏昭不得转移注意力。
　　“哼”，季清感觉女主很怪，偏头不去看她，默默在心里呼唤005，但却没有回应。
　　接过半夏手里的茶碗，魏昭捧到季清眼前，轻声哄道：“阿季别生气，来喝点水，太医说热症最是缺水，你的嘴唇都起皮了呢……”
　　听到这人还敢提，季清伸过头来，瞪了她一眼，但确实有些渴了，就欲伸手接过那茶碗。
　　不曾想，魏昭却不依，“我喂你，张嘴，啊。”
　　被当作小孩子照顾的季清，心头那种奇奇怪怪的感觉又上来了，除了老妈，还没人这么照顾过她，再说，她是一个成年人。
　　不自然地清咳，25岁被一个小屁孩照顾，怎么想都不得劲儿，就要拒绝，却看到魏昭仿佛知道她怎么想的，也不说话，只用委屈屈的眼神眼巴巴地望着她，这谁受得了？
　　在那种可怜兮兮的目光下，季清勉强接受了小屁孩的照顾，望着递到嘴边的茶水，只能低头伸嘴，以至于没看到魏昭眼里的小算计，当然也没看到一旁紫苏的满脸震惊和小受伤。
　　这个阿季吃软不吃硬呢。
　　魏昭开心，小心翼翼地扶着茶碗，怕季清呛着，只慢慢地往上倾，等季清喝完，顺手拿起腰间的手帕替她擦去嘴角的几滴水。
　　“水也喝了，我没事，谢殿下担忧。殿下去忙吧，应当还有政务在等着殿下。”季清还是有些不自然，都怪这具身体太年轻了，这两天她都把自己和魏昭当成同龄人了。
　　“我饿了，我和阿季一起用午膳吧。”魏昭理直气壮地说，不给季清拒绝的机会，就去吩咐宫人。
　　“紫苏，去准备些清淡的饮食，阿季生病了，不能吃油腻……”
　　小屁孩还挺贴心，古代的小孩都这么成熟吗？嗯……也不能这么比较……人家十几岁就嫁娶了呢。魏昭在吩咐的时候，季清一个人在胡思乱想。
　　好在，午膳的时候，魏昭没说要喂她。膳食虽然清淡，但御厨的手艺好，吃着依旧很美味。
　　然后，季清就有些困了，可能是发烧的缘故，很想睡觉，便要赶人。
　　“我也累了，我和阿季一起午睡。”魏昭赖着不肯走，甚至挤进了季清的被子里。


第5章 喜欢
　　挤进来的魏昭像个小火炉，一直单身独居的季清的被窝里突然多了一个人格外不自在，而且这人还拱来拱去。
　　“不能一起睡，小心过了病气儿。”说着，季清就要把魏昭推出去。
　　“不怕，我身体好。”
　　“我身上热，阿季发热了，应该怕冷，我给阿季暖身子。”
　　“别推了，我疼~”
　　魏昭一边躲着季清的推搡，一边不忘讨巧地朝季清挤眉弄眼。
　　季清生病了，本来就没多少力气，不再理会这个小屁孩，把手收回被子里，闭上眼就打算睡了。
　　魏昭看着一脸倦态的季清，也不再闹腾了，贴近季清，拉起了她的手，轻轻地吻着：“阿季的手都红了，再推我也不会走的，若伤了，我便该心疼了。”
　　湿湿的触感沿着手指上的神经末梢传到大脑，酥酥麻麻的，忽视不了的季清不得已睁开眼：“别闹！”
　　她觉得自己改日应该给女主普及一下性教育这个话题了，没有边界感的臭小孩在玩火。
　　季清想着，就打算把手抽出来了，魏昭却趁机钻进她的怀里，抱个严实。
　　“我困了，要睡了。”说着，这嚣张跋扈的小猫还要在季清怀里找个舒服的位置。
　　没有力气折腾的季清只能任由她抱着，然后也睡着了。
　　过了许久，季清感觉胸闷得厉害，睁开眼才看见霸道的小猫直接趴在她身上，脑袋压在她的胸口上。
　　以前季清生病的时候都是一个人，而且肯定会做噩梦，难得这次生病了也能睡得如此踏实，也许陪床的小猫功不可没。
　　也许是醒后胸部因呼吸起伏的力度太大，惊动了怀里的小猫，毛茸茸的脑袋动了动，几缕青丝擦过季清的笔尖，就是几个喷嚏要打出来。
　　季清赶紧捂住鼻子，但小猫还是被弄醒了，有起床气的小猫皱着眉往怀里钻，拉住季清的手往眼上捂住，就要继续睡。
　　季清看着没睡醒的小猫在闹小别扭，不由被逗笑了，视线自然地落在那张惊艳的脸上，睫毛长长的，鼻子小巧又挺拔，嘴唇粉粉的，因为起床气而撅着，上下唇都在用力。
　　季清看着可爱得紧，伸手微微拨弄，把两片可怜的唇瓣解救出来，然后慢慢摸上鼻头，突然坏心地捏住：“小懒猫起床了。”
　　“哼”，鼻子不通气的小猫只能睁开眼，翻身坐了起来，气哄哄地盯着季清。
　　“孤才不是猫，孤是可以翱翔九天的凤。”说着做起咆哮状。
　　季清乐得不行，躺在床榻上歪头笑她。
　　“唉？阿季不哄哄我吗？”小猫见那人只顾得傻笑，就又自己趴到那人眼前，语气幽怨。
　　想到原书里杀伐果断、改旧革新，带领大离走向盛世的女帝，季清正色道：“是，殿下是浴火重生的凤凰，以凤羽庇护天下臣民。”
　　突然被夸的小猫得到满意的答案反而脸红了，挤到季清身边，害羞地问：“在阿季眼里，我这般厉害吗？”
　　眼里是明晃晃的期待。
　　季清笑了笑：“对呀，小殿下是大离的未来，所以，现在就去处理政务吧。”
　　“我可不小，我都85了，都该娶妻了！”一句小殿下成功又让小猫咪炸毛了。
　　季清惊醒，这才意识到魏昭对季清的心思不容忽视。
　　“我不走，我要照顾阿季。”
　　任性的小猫不肯走，让人把桌子和案几搬到了内殿，就在床榻边上批复折子。
　　实在赶不走，季清就默许了，反正也是个小美人黏在这儿，看着也养眼。睡乏了的她拾来紫苏寻的话本，倒也看得津津有味。
　　两人井水不犯河水，一起呆了一下午倒也相关无事，格外和谐，倒是紫苏担心不行，一会儿进来添茶水，一会进来送糕点。
　　在紫苏第六次进来的时候，季清看不下去了：“申时了，紫苏去准备晚膳了。”
　　紫苏只得出了内殿，只是走得时候一步三回头，眼里隐含担忧。
　　“阿季，我方便留下来用晚膳吗？”魏昭听到季清的吩咐，从案几那边冒出头来，试探道，说的时候眼睛还眨巴眨巴地。
　　季清看着鬼灵精的女主，点了点头，这么可爱的小美人儿，谁舍得说不呢。
　　两人并不很饿，晚膳菜品不多，魏昭跟着吃得清淡也无怨言。
　　季清更不会有怨言，这种有人做饭、不用上班的米虫生活不要太舒服好吧。
　　就是看着紫苏端着廖太医开的补药进来的时候，才面露苦色，这药实在是太苦了。
　　中午喝过一次，还未咽下就吐了，季清这才明白为什么电视剧里总有吐药情节了。
　　毕竟，现实世界里季清的身体还是挺好的，很少吃药。可是，穿越过来，便也承了原主体弱的身子。
　　魏昭看着苦哈哈的季清笑了笑，故作神秘地蹲到季清身侧：“看看这是什么？”
　　说完，摊开手心，是一张油纸包了几块蜜饯。
　　“005，女主也太乖了吧。”季清看着乖巧女鹅，偷偷戳005，然而没回应。
　　“005?”
　　还是没回应。
　　“什么鬼？狗系统跑哪去了？太不靠谱了……”呼唤n次无果的季清不禁吐槽道。
　　“我对阿季就这么没吸引力吗？”季清回神看到的就是一只丧气的小猫咪，难过得尾巴都垂下了。
　　真是罪过，我们宝贝女鹅也太可爱了吧。
　　季清赶紧接过蜜饯，把小猫咪捞起来、搂在怀里安慰：“怎么会呢？我们昭昭这么可爱，没有人会不喜欢呢？”
　　小猫咪的尾巴“唰”地就竖起来了，面露羞色：“阿季喜欢我吗?我也喜欢阿季。阿季喜欢我了，就不能喜欢别人了……我喜欢阿季叫我‘昭昭’，以后没人的时候你都要这般叫……”
　　小猫喋喋不休地说着自己的欢喜，季清知道这个小脑袋瓜又跑偏了，也不辩解。
　　青年人的喜欢往往来得快，去得也快。
　　“起来吧，小殿下，我要吃药了。”季清趁机摸了摸小猫头。
　　小猫在怀里晃了晃，不肯起，也不说话，像是在生闷气。
　　“昭昭起来吧，坐得我腿都酸了。”
　　听到想听的，小猫的眼睛都要笑眯起来了，季清没忍住，在小猫的下巴处撸了撸，若有若无间好像真有享受的呼噜声似的。
　　“我喂阿季喝药吧，我不坐阿季腿上了。”少女翻身，和季清相对跪坐，似乎真怕压坏季清，眼里是明晃晃的期待和一些季清没看明白的东西。
　　其实少女顶多八十斤，那里能压到季清。
　　不待季清拒绝，魏昭就从紫苏手里接过药碗，顺便把宫人都轰出去了。
　　“阿季，张嘴。”小猫诱哄道。
　　季清只能张嘴，只是汤匙有些深了，药汁沾上嘴角。
　　刚想伸手抹掉，就有一面阴影罩过来，嘴上传来麻麻的感觉。
　　md，女主亲上来了，有一瞬间，季清感觉自己心跳加快了。
　　床榻后边没有挡着的，季清不敢推她，只能往后退，从魏昭手里拿过药碗，一口闷了，然后从床上跳了下去。
　　魏昭惊讶季清的反应这么大，无措地看着赤脚站在地上的季清。
　　“殿下跟谁学的？这种事不能随便试！”季清觉得魏昭肯定是被不检点的皇子、皇女带坏了。
　　皇室子女多早通情/事，但女主都能被“季清”那个小白脸骗了，肯定不懂这些。
　　“我没……阿季的嘴巴看起来很好吃，我想尝尝……果然很甜。”小猫好像不知道刚刚还和它一起嬉戏玩闹的人怎么突然生气，只好干巴巴地解释。
　　季清看着这张清纯的脸说出这么色情的话，又气又羞，还有一种想要占为己有的阴暗心思在大脑里反复横跳。
　　最终理智战胜感情。
　　“昭昭，你还小，这种男女、女女之情是要你情我愿的……”没有教育过小孩的季清这会儿才发觉自己语言的苍白。
　　“阿季喜欢我，我也喜欢阿季，不就是两情相悦吗？”魏昭不懂。
　　“我对你不是那种喜欢，是姐姐对妹妹，是亲情的喜欢！”季清赶紧解释。
　　“奥。”小猫好像懂了，低下头，自己在想些什么。
　　季清这才放下心来，拿了颗蜜饯塞进嘴里，却突然被冲过来的小猫抱住，吓得差点被噎。
　　“那姐姐像爱情那样喜欢我，好不好？”季清低头看到的就是一张哭成小花猫的脸，眼泪哗哗地流，流得季清心都要碎了。
　　“昭昭别哭了，以后肯定会有更好的人喜欢昭昭的……”季清一边安慰，一边手忙脚乱地给小猫擦眼泪。
　　“那……呃……再有别人，也不是我想要的。”委屈的小猫抓着季清的前襟，眼泪往怀里蹭。
　　小猫哭得厉害，震得她心口发酸。
　　“005？”无奈的季清尝试呼唤系统。
　　仍然没有回应。
　　季清心态快要炸了。
　　不再等不靠谱的系统，季清直接把怀里的小猫抱了起来，在内殿里转悠，还不时地颠一颠。
　　小猫突然被抱起来，吓了一跳，紧紧搂住季清脖子，连哭都忘了，哽咽地问：“干嘛？”
　　“在我家那边，小孩子抱起来哄一哄就不哭了，我哄一哄昭昭，昭昭别哭了好不好？嗯？”
　　季清继续走着。
　　小猫轻轻趴上肩头：“我又不是小孩子了……”
　　季清笑了笑，85岁在25岁面前怎么不算小孩子呢。
　　“我们昭昭在外面是只威风凛凛的小老虎，怎么到了家里就成了软乎乎的小猫咪了呢？”
　　魏昭不应声，又在肩上咬了一口。
　　“哎呦，再咬就留疤了！”
　　“留疤才好，这是我给阿季留的标记，阿季是我的。”
　　……
　　“到底是你照顾我，还是我照顾你呀？”
　　“不管，要抱抱。”
　　……


第7章 诱惑
　　一直到天色都黑了，赖在季清身上的小猫才肯下来。
　　季清坐在凳子上揉着发酸的胳膊：“抱也抱了，哄也哄了，昭昭该回寝殿了吧，我也要洗洗睡了。”
　　魏昭讨好地帮季清按摩：“阿季，我能不能……”
　　“不能。”季清拒绝得果断。
　　“我还没说要干什么呢。”猫猫委屈。
　　“女女授受不亲。”
　　“我不管，我要和阿季一起睡。阿季还生着病，我不放心。”
　　如果不是看到了小猫眼里烫人的欲望，还真以为她是单纯地担心季清。
　　“听说昭昭今天早上晨读都迟到了，你还是回自己寝殿睡吧，我可不愿意做祸国妖姬。”
　　“那是意外，我明日定能早起，而且明日休沐。我才不学那些昏君，我会护阿季周全的。”魏昭蹭上季清的胳膊。
　　“为什么喜欢我？”季清试图从根源上解决问题。
　　“因为阿季是真心关心我的人！”
　　“母皇重视我，是因为外祖家族的权势；皇子、皇女和我交好，是因为我是太女；臣子、宫人敬畏我，是因为我是主子。只有阿季不一样，我能看到，阿季是真的对我好。”猫儿仰着头，脸上一派真诚。
　　这和原书不一样啊，书里是因为“季清”小时候替魏昭过病气和在围场救了魏昭这两件事，魏昭才对季清格外不同的呀。“季清”问过，魏昭也是这么答的，怎么到自己这里变了？
　　季清还不认为自己有这么大的魅力能让魏昭在这么短的时间内移情别恋，何况顶着一张和“季清”一样的脸。
　　女孩子的心思真难猜。
　　自己本来是来拯救魏昭的、让她开心幸福的，现在却因为尴尬的身份，把小孩都弄哭了，真是命运弄人。
　　“去沐浴吧。”季清打破僵持的画面。
　　魏昭知道季清同意了，就乖乖去隔间了。
　　魏昭走后，季清才如释重负趴在桌子上。
　　“小姐……”紫苏不放心地进来探看。
　　“没事，紫苏，让我自己待会儿。”
　　紫苏只能退出去了。
　　太累了，真的太累了，突然穿书，要保住脑袋，还要哄着一个发情的小孩，季清突然觉得上班都没这么累。
　　虽然小孩很好看，可是她喜欢的又不是自己，绝对不能当冤种。
　　趴在桌子上的季清都快睡着了，魏昭才回来。
　　简单的素衣，鞋也没穿，头发好像都没擦，发尾滴下的水把衣前身后都打湿了，显出朦胧的身材。
　　这小孩也太不让人省心了吧，也不怕着凉。
　　季清径直走过去，把人横腰抱起来，再小心地放到床榻上。
　　从旁边的衣架上拿下两块干净的帕巾，一块先给魏昭把头发围了起来；一块浸了水，蹲下把小巧的双足拢到手里，细致地擦起来。
　　刚洗完澡的小猫安安静静的，低眉看着季清轻柔的动作，心里跳跃着开心的小火花，小脚丫坏心地动了动。
　　“别乱动。”季清捉住作怪的脚腕，太细了，季清一只手都能挽过来，还是要多喂一些，长胖点才好。
　　擦完了，季清也挠了挠她的脚底，略施惩戒，直到小猫眼泪都快笑出来了才停下。
　　“阿季……我错了……”被欺负的小猫软软地求饶。
　　净了手，季清才来给她擦头。
　　魏昭的头发又长又黑，还很柔顺，给她擦头发的季清好像体会到了小时候那些喜欢玩芭比娃娃的孩子的快乐了。
　　“阿季，你真好。”小猫眼里还挂着生理性眼水呢，扒着季清的衣服，说出来的话却软软的。
　　擦得差不多了，季清摸了摸小猫头，笑了笑，没说话。小朋友命苦，她愿意对她好点，不仅是为了活得久点。
　　季清也去洗澡了，隔间里有一个电视剧里那种古香古色的大红桶，有宫人提前换好了热水，屏退伺候的侍女，自己泡了进去。
　　不得不说，泡澡是真的舒服。
　　魏昭在内殿等了很久，季清都没回来，有些放心不下，就去隔间寻她了。
　　看见宫人都在外边，才知道季清是一个人在沐浴。
　　“阿季!你在里边吗?”魏昭略有些焦急地叩门。
　　又喊了两次，也没有回应。
　　季清还在发热，魏昭担心她出事，就开了门，自己冲进去了。
　　魏昭冲到浴桶前，看到季清果然晕倒了。手伸进桶里，水早就凉了。
　　撤手时带起的水波缓缓流向那抹浅沟，眼神飘过之处，诱人的景色在散落的花瓣下半遮半掩，一时间口干舌燥，魏昭这才反应过来陷入了怎样迷人的陷阱。
　　“罪过，罪过。”被燥欲蒸得脸蛋发热的小猫咪赶紧闭上眼，偷偷深呼吸。
　　念及季清的特殊情况，小猫说服自己好久，才敢半闭着眼伸手把人捞出来，然后拿起架子上的寝衣迅速将人罩住。
　　幸亏没让别人进来，不然岂不是便宜了她们。
　　摸摸季清的额头，还在烧着，好像烧得更厉害了。
　　“阿季……阿季……醒醒”小猫的声音染上焦急。
　　怀里的人没醒。
　　小猫让半夏又送了自己的披风进来，把季清又裹了一圈，赶紧抱着回内殿了。
　　“紫苏，去找值班的太医来。”魏昭早就看到紫苏跃跃欲试的身影了，避开她想抱季清的手，把人支走。
　　魏昭把季清放到床榻上的时候，最外面的披风都湿了，刚刚着急把人捞出来，没来得及也没敢给人擦身子。
　　“阿季……别睡了……我不闹你了。”小猫掐上季清的人中，轻轻唤着。
　　季清的手先动了动，睫毛轻颤，缓缓睁开了眼，看到的就是一只脸上挂着泪珠、又惊又怕的小猫咪，然后就被猛地抱住。
　　“咳……咳咳……我没事，昭昭别怕。”回抱着小猫，摸上因害怕而轻颤的蝴蝶骨，轻拍安慰。
　　季清是真没想到原主的身子这么弱啊，而且她一个现代人，实在不能忍受众多婢女侍奉自己洗澡。
　　“以后不准阿季一个人沐浴了。”小猫眼里的泪还没收回去，又咬上季清的肩头，轻声呜咽。
　　真是只凶狠的小猫，季清的嘴角轻扯，笑了笑，自己之前一个人住，也晕倒过，哪有人这么着急自己。
　　“没事，这不是意外嘛。”虚脱的季清还不怎么有力气，声音低低的，飘进魏昭的耳朵里，热热的，发痒。
　　魏昭也冷静下来了，才察觉季清身上很凉，惊得赶紧坐起来。
　　“阿季，你身上的水渍还没干呢，我帮你擦干好不好？”小猫诱哄道。
　　季清这才后知后觉自己里边什么也没穿。
　　“咳，我自己来就好了。”季清脸上一热，便想起来自己动手，奈何身子还没缓过来，没什么力气，起都起不来。
　　“阿季不用害羞，我都看过了。”小猫在一旁调皮地吐了吐舌头。
　　“昭昭！你怎么跟个小流氓一样？”季清羞愤，右臂反搁在眼睛上，不去看魏昭。
　　“我只对阿季流氓……而且当时阿季晕倒了……我会对阿季负责的。”小猫怕把人逼急，就揪着季清的披风解释。
　　季清不为所动。
　　紫苏去得急，回来得也快，带着太医已经到了。
　　“不准进来！”霸道的小猫守着自己的小鱼干，不肯退让分毫。
　　看着季清还湿淋淋的头发，魏昭不再耽误，站起来就要动手拨季清的衣服。
　　小心翼翼又轻得不能再轻的动作，好像是怕弄坏了这世上最难得的珍宝。
　　然而这对敏感的季清来说格外煎熬，魏昭比平时略重的呼吸深浅不一地打在她身上，手指划过腰线带来阵阵酥麻，要命。
　　被一个小了一轮的小家伙调戏的羞耻感远比生病时没人照顾自生自比灭的孤独感来得强烈。
　　“快点！”咬牙切齿地吐出两个字之后，季清就不说话了。
　　魏昭闻言，以为季清难受，就加快了速度，两层衣服很快就被扯开，微微抬起细嫩的白腰，从背后拉出，然后随意地丢在地上，动作有些急促，气息也有些凌乱。
　　拿起床榻上准备的长巾，开始轻轻擦拭。
　　自幼体弱、不多运动的身子上一道疤痕也没有，洁白无暇，长巾轻轻擦过，就能留下一道浅浅的红印。
　　从山丘到幽谷的完美曲线，都在诉说着这具身体已经成熟了。
　　魏昭怕自己真的忍不住，不敢再多看，草草给季清擦干了，穿上半夏准备好的贴身衣物。
　　然后把人抱到案几边的靠椅上，让宫人重新换了床褥，才宣太医进来。
　　紫苏叫来的是个女太医，认真给季清把了脉，禀明没什么大事，就是发烧泡澡导致的虚脱，让人平躺在床上使血液流到大脑，保证供血，就能缓解头晕之症，至于发热，给她擦擦身子，慢慢降温就好。
　　“殿下！流血了！”半夏的惊呼声把众人的视线转移到魏昭身上。
　　魏昭流鼻血了。
　　“只是气血太旺，殿下不必担忧，容臣给殿下开几副下火的方子可好。”太医兢兢业业。
　　小猫又想起了刚刚看过的少儿不宜的画面，羞得不行，就把人都赶出去了。
　　太医走后，简单处理一下自己的鼻血，魏昭就把季清抱到了床榻上平躺，被几番折腾的季清，受不住疲倦，睡着了。
　　魏昭守着季清不敢放松，令宫人备好温水、帕巾，夜里给魏昭擦了好几次身子，看着温度一点点地降下来了，才肯放心，趴在床边就睡着了。


第8章  《公众号：gn5853 》获取资源  助攻
　　季清醒过来的时候，看到的就是一只顶着重重的黑眼圈的小猫，蜷着身子趴在床边。
　　“心疼了吗？”脑中突然响起005的声音。
　　“狗系统，你跑哪去了？”消失一天一夜的系统终于回来了。
　　“因为之前联系不到上级，我去升级了。”005心虚。
　　“所以呢，把你生病的宿主丢下，一声不吭去升级了。请问你学会什么大招了吗？”季某人小心眼地阴阳怪气。
　　“嗯！之前之所以联系不到上级是因为任务难度系数提高了，然后我的等级不够。”机器音里好像是满满的刚升完级的自豪。
　　“任务难度提高了是什么意思？”
　　“呃，就是……魏昭有重生的可能，主要是魏昭上辈子的怨气太重了，之前的小世界承受不住了。”005摊牌了。
　　“等会儿……我想想……”季清想到书里描绘的那个杀人不眨眼的魏昭不由自主地打了个寒颤，她还记得书里的“季清”最终是被腰斩的。
　　拦腰斩断，一刀两半。
　　季清想哭，虽然她心疼众叛亲离的魏昭，可是她怕受不住偏执狂就在我身边呀。
　　“那个……005，这个任务我能不做了吗？”季清哆哆嗦嗦地问出自己的疑问。
　　“任务已经开始了，如果宿主放弃，可能会回到现实世界承受汽车碾碎肉/体的痛苦，魏昭的灵魂也会被抹杀。”005无情地回答了季清的问题。
　　汽车碾压肉/体的痛感？腰斩？这是前有狼后有虎的节奏。
　　而且，现在这个单纯、可爱、有机会活得更好的魏昭也会被抹杀吗？
　　季清知道这只是一本书，魏昭也只是书里的一个角色，可是她怎么能忽视一个真的出现在她面前、甚至昨天还说喜欢她的年轻的生命啊。
　　她还怕疼。
　　“当然，为了补偿宿主，我为宿主争取到了一颗救命丹，关键时刻可以保命。”005补充。
　　“救命丹，怎么听起来就像假药，靠谱吗？”季清嫌弃。
　　好死不如赖活着，还有一个什么救命丹，相当于有两条命，总比被汽车撞死和被腰斩强吧。
　　所以为今之计只能是好好对小魏昭，努力刷好感，争取活下去了。
　　“对呀宿主，你就从了她吧。”005在一旁煽风点火。
　　“你这个系统太没良心了。85岁的花季少女，你都让我拱，我25了哎。她不懂事，我也不懂事吗?”季清觉得005简直没有节操。
　　“可你现在也才19……而且魏昭重生的话也30了，比你还大呢！”005不死心。
　　“对哦……不是！还不一定呢，你瞎想什么？话说我宝前世居然才活到30岁，太难了，我一定好好宠她，让她有一个快乐的童年！”季清满脸心疼。
　　“她都成年了，需要的是一个伴侣……”005还没说完，就被季清闭麦了。
　　我们昭昭还小。
　　魏昭到现在都没醒，昨晚照顾自己真的累着了吧，好在今天休沐。
　　话说，这大离还真不错，官员5天一休，真幸福。太傅轮休，魏昭自然也就不用早起了。
　　季清起身，把小猫抱到床上，盖上被子，就打算去洗漱。
　　刚准备走，却发现衣角被魏昭攥在手里，季清看过去，才发现小猫好像醒了。
　　“阿季不准走，陪我！”声音哑哑的。
　　床上的人连眼睛都没睁开，只是握着衣角的手悄悄用力。
　　“不走。”季清轻轻掰开魏昭用力的手，转身去给她倒水。
　　明明嘴上说不走，魏昭却听到离开的脚步声，赶紧睁开眼，就看到季清端着一杯水回来了。
　　“乖，喝点水。”季清轻哄，等魏昭张嘴，这次不用她说，就直接喂了。
　　魏昭眼里闪过惊奇。
　　季清假装没看到魏昭的惊讶，把茶碗放回去，就回到床上抱着魏昭：“睡吧。”
　　魏昭一时间受宠若惊，安安分分的，没敢乱动，好久才回抱季清：“阿季真好。”
　　季清本来打算把魏昭哄睡就起来，没想到自己也睡着了。
　　先醒的是魏昭。
　　小猫在季清的臂弯里扭了扭，攀上季清的胸口，盯着季清的脸看了好一会儿。
　　这个季清看起来对她真好，哪怕是演的，如果她能演一辈子，无论她是谁的人，魏昭都愿意留她一命。
　　用一条一直深藏祸心的毒蛇，换一个起码表面上对自己好的笨蛋眼线，很划算。
　　“殿下，午膳准备好了，是否要把小姐叫起来？”外殿的紫苏先察觉到里边有动静，进来探看。
　　“早。”季清听到声音就醒了。
　　“不早了，晌午了，起来陪我梳洗。”魏昭把季清拉起来，越过紫苏，带到外殿。
　　按说紫苏是季清身边最亲近的人，但这两日也是处处维护阿季，魏昭一时也无法分辨紫苏是否知道季清换人了。
　　明明可以一先一后洗漱，魏昭偏偏要两人一起，弄得两人衣服上都是水迹，但季清却都是纵容了，梳洗完了，就由半夏和紫苏来伺候化妆。季清怕麻烦，只让简单修饰了一下。魏昭因着身份，仪容也不能轻视，半夏手巧，很快就给魏昭化了个精致的常妆。
　　季清在一旁看着，不免感叹女主也太美了。
　　两人简单用了午膳之后，有太后宫里的人来传旨，说是好久不见季清，想得很，让下午去广禧宫陪太后下棋。
　　季清这才想起太后是宫里唯二对原主好的人，为了抱住这个大腿，原主也日日都去太后宫里请安，
　　要问原主为什么这么闲，就是魏昭虽然让季清当伴读，但根本舍不得她同自己一样日日早起，也从未让她伺候笔墨。
　　女鹅还挺深情的，这般想着，季清还唏嘘地看了一眼魏昭。
　　魏昭注意到了，猫猫疑惑，但直觉季清没想什么好事。
　　“005，可是我不会下棋呀！”想起重点的季清cue005，并打开了他的麦。
　　“你求求魏昭，她会。”005有意无意地就把季清和魏昭拉到一起。
　　“我辛辛苦苦地为你们做任务，你们就不能给点特殊功能？比如，突然学会什么技能？”季清试探地问道。
　　“没有。”
　　季清不对系统怀抱希望了，把目标转向魏昭，她可不想被人识破然后杀掉，虽然魏昭不会动她，可不代表别人会放过她，更何况是那么喜欢季清的太后。
　　“昭昭~”季清堆出讨好的笑容。
　　“嗯。”魏昭好像知道什么，悠闲地喝了一口茶水，等着季清的后话。
　　“昭昭，要不然我们下午一起去给太后请安吧？想来你整日忙于政务，也是很久没见你皇祖母了。”季清坐下，殷勤地给魏昭添茶。
　　“这个嘛……我考虑考虑。”魏昭不肯松口。
　　“好昭昭，求求你。”为了活命，季清不要脸了，被迫撒娇。
　　魏昭看着季清脸上比哭还难看的表情，笑出了声，“嗯……勉强答应你了”，趁机摸了一把季清的头。
　　——
　　“绿树浓阴夏日长，楼台倒影入池塘。(1)”这广禧宫里居然引了活水为池，荷花艳艳，开得也正当时。
　　魏昭看着季清眼底的惊叹，觉得这人不知是真单纯，还是傻得可爱，喜怒忧乐常挂在脸上，怕她的异常太过惹眼，拉着她的手就往殿里走。
　　高座之上是个风姿卓著的女人，一身深蓝色的宫袍袭地，和右侧侍奉的宫人谈笑着什么。
　　“给皇祖母请安！”魏昭上前行礼。
　　“给太后请安！”季清照葫芦画瓢。
　　因为季清的祖父是异姓王，所以并不论辈，否则她比魏昭还要小一辈。
　　“说曹操就到，清儿可是有好些日子没来了。”
　　不过两日，季清心想。
　　“昭儿也来了。快来陪陪哀家。”上位者似是这才注意到两个小辈。
　　魏昭走到高座的另一旁，任由太后拉着手攀谈。
　　“昭儿可是好久没来广禧宫了。”
　　“政务有些忙……”
　　“政务比你皇祖母还重要啊？”保养得体的脸上毫无风霜的痕迹，做起这般嗔怒的表情也不觉违和。
　　太后当年也是这都城里一等一的美人。
　　“自然是皇祖母最重要啦！”魏昭一下子搂住太后，倒是把人吓了一跳。
　　“你这孩子——”
　　“清儿也来。”缓过神的太后看向一旁装鹌鹑的季清。
　　装死的季清无奈上前。
　　“可是昨日害得的病还没好利索，今日瞧着沉闷了些。”说着又拉起季清的手，轻拍。
　　“已然好利索了，多谢太后惦念。”
　　季清学着原主的样子，尝试挤出一个略显轻松的笑容。
　　“那就好，听说还是昭儿一直在照顾你？”
　　“可不是，阿季病好了有我一半儿功劳！”一旁活跃的魏昭赶紧出来领功。
　　“是了，多亏殿下厚爱。”季清不知太后何意，只规矩地回答。
　　“如此甚好，早听闻宫人说这两日你们关系好了许多——”
　　“昭儿只是性子急了些，可却是随了先皇的，是个会疼人的孩子。”
　　太后笑了笑，居然把季清的手放到魏昭的手里。
　　“如今——哀家也就放心了。”
　　？？？这什么走向？
　　“系统?这什么情况?”季清大为震撼。
　　“呃，可能是蝴蝶效应？”005快速浏览了一遍全书，却没有这个情节。
　　上一世，原主忌惮魏昭，来给太后请安也是尽量避着魏昭。太后看在眼里也不曾多说什么。
　　这一世，季清穿书，唯一的解释就是季清的到来给这个世界带来的蝴蝶效应。
　　一开始没说还有感情线呀。
　　季清默默地用力，想把手抽出来，却发现太后看着端庄淑怡，力气却很大。
　　无奈看向魏昭，魏昭却假装没看到季清幽怨的眼神，自然地和太后说笑。
　　季清认命。
　　在她没看到的角落里，魏昭的嘴角微勾。
　　“太后也是将门之女。”系统悄悄补刀。
　　太后姓萧，兵部侍郎萧必先好像就是她哥哥，怪不得对季清多加照拂。
　　想来也是恻隐之心。


第9章 情敌
　　出了广禧宫，魏昭就被女皇身边的小侍叫走了，只留季清回昭阳宫。
　　穿越来这几天，这还是季清第一次自己一个人，穿越时空的不安和孤独慢慢袭来。
　　紫苏看小姐心情不好，变着花样地讲宫里的趣事，“听说御花园新建了凉亭，小姐可以去散散心。”
　　季清没心情，也没听清紫苏说了什么，只是附和地点了点头，就跟着紫苏走了。
　　毕竟是皇家园林，虽是园子，可比现代的公园还要大上不少，繁花锦簇，假山嶙峋，尽显皇家气派。
　　只是这新亭子怎么这么偏，季清跟着紫苏左拐右拐的。
　　好不容易走到凉亭处，对长期坐办公室不运动的社畜季清来说，运动量已经严重超标了。
　　简直累到没有力气再伤感。
　　“紫苏……这……确实不错啊。”
　　进了这亭子，立刻便感觉凉快不少。
　　回头的间隙，季清才发现刚刚还为自己引路的紫苏居然倒在地上了。
　　对！就无声无息地晕倒在地上了。
　　季清害怕紫苏有什么急症，就想去先把人扶起来。
　　“她没事。”
　　季清回眸，来人一身玄色长裙，裙摆绣着季清看不懂的金色暗纹，相当精致，再看那张脸却是个脸色苍白的病美人，与这人的周身气质甚是不符。
　　“她是魏舒，恶毒女配。”系统的声音响起。
　　“怎么看着不像啊？这张脸人畜无害的，比偶像剧里的白莲花还清纯。”季清默默和005吐槽。
　　魏华看着季清脸上的陌生不似装的，眼中也满是打量，想起近日宫中季清脾性大变的传闻，眼神变得更深沉些。
　　“几日不见，难不成清儿就变心了。”魏华暗舒一口气，故作轻松地说。
　　“005，啥情况？”季清现在就是一个大懵逼的状态。
　　“魏华和原主好像那啥那啥。”系统觉得自己说得很委婉了。
　　凭啥呀？就季清，一个三心二意的渣女，有啥好的，一个个都喜欢她？
　　母胎solo季大为震撼，且暗自留下心酸的眼泪，她连一个女朋友都没有。
　　“她父亲拥兵西北，外祖父永王。皇子皇女继承皇位哪个不靠权势？不靠兵力？”005淡定多了，完全不知某人已经破防。
　　季清向现实折服。
　　“三殿下说笑了，不知殿下今日相邀所为何事？”
　　“你我至于生疏至此吗？清儿，莫不是魏昭一夜照顾就让你忘了她种下的孽。”魏华见季清还在装傻，再也冷静不下，略显着急地上前握住季清的手腕。
　　季清尝试转动，没成功，没想到魏舒看上去病怏怏的，力气却格外大。
　　季清记起书中魏舒虽常以一副病容示人，却也暗自熟通武功，是真正扮猪吃虎的人。
　　“005，她这是什么意思啊？”季清不解魏舒的怨恨来自哪，难不成女主对她俩做过什么？
　　“呃，这个，一句话两句话也说不清楚啊。”005核脑里的数据疯狂运转，梳理着三人的爱恨情仇，却不知道该怎么下嘴和季清说。
　　“算了，就知道你不靠谱。”季清已经不对005抱什么希望了。
　　“你弄疼我了。”季清试图示弱。
　　魏舒看着季清已然通红的手腕才惊醒，惊觉失态之余，更着急了，“清儿，我不是故意的。”
　　魏舒的手微颤，却还是试图帮季清揉揉手腕，不料，许是太着急了，竟咳了起来。
　　季清见她咳得厉害，连腰都弯下去了，实在看不下去，只能轻轻抚着她的后背，帮她顺气。
　　魏舒心里一喜，这次轻轻握住了季清的手，眸中闪过些许光亮，“清儿还是心疼我的，对吧。”
　　季清不知道该说什么，都怪原主惹了这些桃花债，见魏舒好了许多，便默默将手伸了回来。
　　魏舒看着季清的小动作，眸中暗了暗，还想说些什么，就看见行色匆匆的魏昭朝着这处来了，下意识迈进半步，挡在季清身前。
　　季清察觉魏舒异色，随着望去，才见是魏昭来了。
　　“你不是去见陛下了嘛。”话语间是季清自己都没差觉的喜意。
　　“琅贵妃身体不适，将母皇请去了。”
　　魏昭语气平淡，面上也看不出喜怒，季清却替她感到有点小心酸。
　　女皇不是沉迷声乐的人，嫔妃也甚少，不过这琅贵妃的恩宠却也是独一份。
　　薛琅家境微寒，是女皇微服私访时相遇相交之人，女主父后还在世时，不过是一低微侍夫，却已然颇受女皇宠爱，频频为其违越祖制，甚欲封之为贵妃，然前朝哗然阻之，皇后身兼重职，不得已出面劝谏，虽最终不了了之，然自此，女皇甚少去皇后宫中。女主父后逝去不过半载，女皇不顾群臣劝阻，立为贵妃，居长定殿。
　　女主为嫡女，却幼时丧父，外祖一家又远在前朝，宫中难免照料不及，母皇宠妾忽女。太女威仪，皆是魏昭自己一步一步赢来的。
　　“她没那么惨吧，人家可是皇家贵胄……”005感觉宿主再胡思乱想下去，都要共情地替魏昭哭出来了。
　　“你有没有心啊。”女主一个人在吃人的皇宫里长大，还变得这么优秀，该有多难，真不知道系统怎么说得出这种话。
　　然后，季清就把005的麦关了。
　　“喂！人家是想安慰你啊！”005郁闷，可惜季清听不到了。
　　“几日不见，难不成皇姐连君臣之礼都忘了。”
　　魏昭出声，季清才后知后觉两人之间硝烟味正浓。
　　魏舒排行第三，足足大了魏昭七岁，然成年后才得封号淩王，在城郊封了块宅子，并无实权。魏昭虽是六皇女，却是皇太女殿下，所提君臣之礼也是受得的，只是平时并不如此计较。
　　“拜见太女。”魏舒规矩行礼，只是脸色看着越发苍白。
　　季清忽然觉得魏舒好像小说里的病美人那款，我见犹怜。
　　只是……
　　这两个人都惹不起，季清现在只想当个透明人。
　　“阿季过来。”然而事实的发展偏偏不如意。
　　季清的目光在两人身上徘徊片刻，最终选择走向女主。
　　女主才是位面的气运之女，抱女主大腿肯定没错。
　　魏舒能感受到背后之人的目光的犹豫，却在那人抽身之时还是忍不住心凉。
　　就在季清要越过魏舒的时候，被轻轻拉住，季清看过去的时候，感觉魏舒的眼里盈满了悲伤，自己就是个劈腿出轨的渣女一样。
　　魏昭看出季清的为难，上前欲将季清拉走。
　　魏舒怕伤到季清，便缓缓松手。
　　“三姐姐最会演戏，你不要被她骗到……”魏昭似乎试图和季清说明两人独处有多危险。
　　季清被拉扯走远，还能感受到背后那缠绵的目光，却不忍回头，她并不觉得魏舒对“季清”的感情有假。
　　可惜，自己并不是原主……这情债不该是由她来还。
　　“我们这般走了，紫苏怎么办？”季清缓和着情绪，却也想起紫苏还在亭里。
　　“半夏会照看她的。”


第10章 自白
　　我是大离王朝三皇女魏舒，自小深居宫中，20岁才受封凌王，独自立府，邑八百户。
　　世人皆叹我皇家贵女，处境优渥，却不知其中辛酸。
　　在我幼时，也曾有一段欢快日子。那时母皇也还只是个未曾之藩的王爷。
　　母皇不是沉迷男欢女爱之事的人，王府中的侍君甚少，父亲自幼侍奉在母皇身边，日渐生情，常伴君侧，就成了母皇身边最贴心的解语花。
　　某日父亲求母皇赏一个孩子，正值众皇子皇女夺嫡的关键时刻，母皇竟也准了。
　　隔年，我在父亲的殷切期盼下出生，虽府上已有两位皇孙，但母皇仍甚是欢喜，为我赐名“舒”，称父亲最“舒”君心，也常来盼君苑看我们。
　　然好景不长。母皇本不欲争权，却被迫卷入风波，不得已在皇祖母的母家的支持下加入夺嫡之争，为谋高位，母皇八抬大轿、明媒正娶了左相嫡子白辙。
　　自此，朝堂之上，支持母皇的党派愈加庞大。
　　母皇也愈加忙碌，常常和幕僚攀谈至深夜，偶有时间也多去王妃处。
　　父亲久不见母皇，又不敢叨扰，相思意难解，郁郁寡欢，日渐消瘦，我常担心他被风一吹就会倒。他却不甚在意，只会摸摸我的头笑笑，说我甚像母皇，这话母皇以前也曾说过。
　　鸿治四十三年，先皇崩逝，母皇在群臣拥护下登基。
　　两年间，我们见母皇的次数屈指可数，都要以为我们被母皇忘了，却接到父亲受封贤妃的旨意，那是我第一次看见父亲笑得如此开怀又满怀羞意。
　　本来应该是好事，但父亲的身体已经受不住了。凭着些许念想，父亲又在逸羽殿挺了两年，最终还是药石无医，那一年，我不过五岁。
　　母皇新登帝位，正值百废待兴、重振朝纲之际。得此悲讯，追封父亲为敬贤贵妃；顾瑕不上我，又指了玉兰姑姑来照顾我。
　　后来，我更少见到母皇。
　　听闻皇后诞下嫡女，母皇很是高兴，直接赐名“昭”，立为太女，大赦天下，万民同贺。宫中更是办了足足三日的宴会，我在逸羽殿的后殿都能看到那耀眼的烟花。
　　这年，我七岁，第一次知道嫡庶之分。
　　宫中的奴才最懂观望形势，我不得母皇宠爱，父亲家世低微，又不曾给我留下什么助力，最是容易被人拿捏，逸羽殿难免人去楼空，唯留玉兰姑姑和拂柳忠心二人。
　　同年，西北大将军季钧大破蛮夷，凯旋归京，母皇亲迎，于乾坤殿大办庆功宴。
　　不料，昭阳宫的小太女大病一场。国师算出季氏嫡女清与小太女命运相息，遂留宫伴储。季钧封天下兵马大元帅，镇守西境。
　　我是不信这些虚妄之言的。
　　因着季清家世显赫，宫中诸人都待她极好，皇祖母更是将她养在自己宫中。
　　我曾远远望过她出行的架势，人汪汪的，随侍的宫人比逸羽殿所有的奴才都多。
　　我原以为我这不受宠的庶女是怎么也不会和受万千宠爱的天之骄女扯上关系。
　　后来听说那小郡主入宫不久就大病一场，自此染上体弱之症，我那昭阳宫妹妹的病就好了。宫里都传是她替魏昭过了病气，母皇体恤功臣之女，又封下不少赏赐。
　　咋听拂柳说此消息时，我便嗤之以鼻，深知母皇留下季清不过是看中季氏嫡脉不过一女，以此牵制西北30万大军。
　　高位之人怎会轻信那等蛊惑人心之言，不过是个由头。
　　只是若非那日我在御花园的树上偷懒时听到皇祖母宫里的侍女向母皇身边的女官请示是否还要在季清的膳食中下药，我便真会以为她生病不过巧合。
　　母皇比我想的还要心狠。
　　将门虎女却身娇体弱，听御医说也是难以习武了，一个手无缚鸡之力的女子，如何让我大离在战场上经历过千锤百炼的将士信服。季氏后继无人，功高震主之危不攻自破。
　　甚至后来母皇为表“爱惜之情”，还贴心地下旨让季清同皇子皇女一起入太学，表示学武不成，还可为文臣。
　　明里暗里的提点之意也使得无人敢教她武学之治。
　　我虽可怜她，但自身尚且在宫中求夹缝生存，自然是多一事不如少一事。
　　然而她却是入太学第一天便来找我麻烦。
　　矮灌般高的小人，第一次见面就跑到我面前说要我给她做媳妇。
　　因着父亲早逝，我在宫中无依无靠，不得已伪装成一副病容，藏拙求生。
　　那些得势的兄弟姐妹也曾以此在人前背后嘲笑我，但都不曾像她这般直接。
　　我便也以为这娇生惯养的大小姐是拿我寻开心。不方便得罪她，我就故意做出一副不在意的样子，想着等她觉得无趣时自然就会放过我了。
　　然而她却比我想得难缠，老是黏在我的屁股后面，还说我是她见过最好看的人。我这副病怏怏的样子哪里和好看挂的上联系。
　　她却是不改口，还说我病病的看得她想保护我。明明她自己才是看起来风一吹就要倒的小趴菜。
　　保护我？就凭她吗？
　　我对她总是没有什么好脸色，是万万不想和她这要被母皇打压的权臣之女扯上联系的。
　　许是她没见过我这般没眼色、不恭维她的人，对我的兴趣反而愈发深厚。
　　就这样，我的身后多了一条小尾巴和她那群浩浩荡荡的随侍。
　　御膳房新出的糕点要来和我炫耀，还逼我吃完她剩下的；棠梨宫来了新的乐师，要拉我去听；上元节宫外的灯会热闹，她怕牵拉他人，就拉我偷跑出去……
　　整日在我耳边叽叽喳喳的，跟只小鸟一样，好像有说不完的话，简直烦死了。
　　连我在御花园偷懒时躺的树也被她发现了。她觉得新奇，也硬要上来，吓得那些随侍唯恐她摔下去。
　　才爬到一半呢，她就开始喘气了，脸色也红润的不行，汗渍沾染了前额，偶尔有几根发丝黏在上边。
　　真弱，就这还想保护别人。
　　我幸灾乐祸地看着，却也发现她还长得有几分姿色嘛，也怕她掉下去为我惹来祸端，我便勉为其难地拉了她一把。
　　她显得极高兴,我没想到她会有这么大反应，差点被她推下去，她显然也慌急了，一下子把我拉到她怀里。
　　我僵硬地从她怀里钻出来。她却不知羞地凑近，突然很是认真地说我开始喜欢她了。
　　我心想怎么可能，她好像看出我脸上的抗拒，不依不饶地和我细数我不都肯理别人，只理她。
　　我只是嫌烦罢了，而且明明是她一直来找我。
　　日子就在这样的纠缠里悄悄溜走。可她的兴趣好像还没消失，还是喜欢跟在我身后。
　　我不想承认可是我确实慢慢习惯了她的陪伴，可我明白一个失宠的皇女擅自结交权臣之女落在母皇眼里有多扎眼，于是还是对她很是冷淡。
　　她却不在乎热脸贴冷屁股。
　　后来，我偷偷学了武术，想着她总跟着我，也不至于让她被欺负了去。
　　我甚至暗暗培养势力，想着有一天能替她摆脱母皇的控制。
　　我以为一切都会好好的……
　　明明那日围猎时，上午她还得意洋洋的和我炫耀自己猎了一只小狐狸，说要好好养着，下午我特意去寻了生鸡肉想要喂狐，却收到太女遇袭、她替太女挡了一箭的消息。
　　那刻我的心都要停了，我才知道我有多喜欢这只整日在我耳边叽叽喳喳的小鸟。
　　可是我怎么也不明白，明明说要保护我的小鸟怎么去保护别人，还让自己受了伤呢。
　　我看着我的小鸟伤了最引以为傲的翅膀，漂亮的羽毛上流着鲜红的血，气若游丝地躺在魏昭的怀里。而我只能远远地看着太医、侍女忙碌地进进出出营帐，连句话都说不上。
　　我恨极了自己的无能。
　　还好没有伤及要害，在太医细心的照顾下，小鸟的气色逐渐好转，我一直悬着的心才慢慢放下。
　　可是一封广禧宫的懿旨又将我的心高高提起，魏昭以感念季清相救之恩的名义，向皇祖母求了她做伴读，还要入住昭阳宫。
　　白辙抢走了父亲的后位，父亲郁郁而终，我没有怨；魏昭一出生便抢走母皇所有的注意，我在宫中艰难生存，我也没有怨……
　　可是，我高高在上的好妹妹，为什么，为什么，要来抢走我身边唯一的小鸟。
　　她什么都有，而我只有伴我身侧的小鸟。
　　那一刻，我怨，也恨。
　　是不是只有登上那个高位，我才能护住我想护住的人？
　　我按捺不住蠢蠢欲动的心，开始将手伸向前朝，暗中谋划。
　　困于伴读的身份，她就不便总是跟在我屁股后边了，但还是会抽时间来逸羽殿看我。
　　她不在的日子，我的生活变得异常枯燥乏味，我才知道有多空虚。
　　得到后再失去的滋味最难熬，我开始害怕有一天会失去这个将我的生活填满温暖的小鸟。
　　于是，我下了好久的决心，才忐忑地和她说了我的心意。出乎意料，她没有表现得很开心，我突然害怕了，只怕是我的一厢情愿，刚想逃离这种尴尬境地的时候，她抱住了我，亲上我的嘴唇，她的动作生涩且莽撞，但我感觉自己的心都要跳出来了。
　　“清儿……清儿……”我情不自禁地念着她的名。
　　亲吻过后，我们依偎在床榻边上，她这才将心中忧虑慢慢诉说。
　　关于那日围猎遇袭的猜测，她怀疑那是母皇的试探。我很是震惊，毕竟那箭伤若不是她挡了，魏昭便要受伤，母皇竟舍得？
　　我猛地想起昔日先皇后劝谏母皇不要违逆祖制纳薛琅为贵妃一事，而今先皇后的母族在前朝势众，对母皇想要实施的新政也是多加阻挠。
　　日渐衰老的帝王已经开始忌惮她朝气蓬勃的子嗣。
　　这，是对清儿和西北30万大军的试探，也是对自己的太女的试探。
　　是了，这才是我的母皇，生性多疑，又心狠手辣。
　　清儿谈起魏昭，我不免心里有点塞塞的。
　　如果说清儿是我的小尾巴，那魏昭就是清儿的小尾巴。以前我还不觉得有些什么，可是越明白自己的心意，我就越在意，尤其是现在，清儿居然做了她的伴读和住进她的宫殿，我简直嫉妒地要发狂。
　　可是，她是高高在上的太女殿下，是母皇钦定的继承人，受万民朝拜，而我呢，只是一个不受宠的在这深宫里可有可无的皇女，我拿什么和她争。
　　我的思绪像是开了闸，无限的焦虑和愁思在脑海里纠缠。
　　“别怕，有我在。”当我深陷某种混沌的状态时，入眼看到的就是清儿温柔安抚的目光，那纤细修长的指尖抚上我的眉头，我突然就坚定了要争一争那高位的决心。
　　明明比我小，我却总像是个妹妹一样被她照顾。这次，就换我来保护她吧。
　　“她无非是看中我背后的西北30万军。”看着清儿如此淡定，我心尖却是一阵心疼。
　　我刚说些什么，就被温暖的指尖堵住了嘴，清儿慢慢说着这些年她暗中的部署，我心惊的同时也暗暗欢喜，原来我喜欢的人是这般厉害。
　　我在清儿鼓励的眼神中，说着自己不成熟的打算。
　　原本我以为我这辈子只做个散王，平平安安、逍遥洒脱一生就好，可是现在我有了必须要保护的人，一切都要重新谋划，还好有她和我一起。
　　一切计划都在慢慢实现，一切都朝着我们的预期发展。
　　然而向来忽视我的母皇却突然下旨要为我赐婚。
　　虽然我已25，但我一不受宠，二无实权，相来是没有人关心我的婚事的，如今也是孑然一身。
　　母皇的旨意来得蹊跷，我派人去打听才知道，是新上任的顺天府尹薛诚为儿子求姻缘求到我头上来了，母皇这才记起有我这么个女儿吧。
　　薛诚？好像是薛琅的表亲，仗着母皇的恩宠，不过三年，就从七品小官爬到了今天的位置，真是荒唐。
　　不过我倒是大意了，薛琅无子，竟是将手伸到了我身上。
　　次日，是约定每月相见的日子，清儿却没来。我心知她可能已经知道这消息，心虚得厉害，可我也明白，这不失为一次机会，毕竟薛家确实是炙手可热的新贵，可以带来相当大的助力。
　　无奈，我让拂柳悄悄去昭阳宫递了消息，我想见她。
　　那次见面是我们第一次不欢而散，她哭得我心都碎了，我想和她解释的，她却第一次丢下我走了。
　　我也难过得厉害，可是两个女子成亲，除了高祖皇帝，百年来又有谁做到了，况且母皇如此忌惮，如何肯将清儿嫁给我。
　　可若是我娶了薛诚之子，再和薛琅合作，不是没有和魏昭一争的可能，等我登上高位，再迎娶清儿，不是更容易吗？
　　但清儿好像真的生气了，我派人送去的消息，通通没有回应。于是，我便想着让她冷静一下，可是两日过去，清儿还是不肯理我，暗卫还送来魏昭留宿她房中的消息，我实在坐不住了。
　　看着清儿性格大变，和太女关系升温的汇报，我直觉不可能，可也禁不住怀疑是不是清儿不要我了。
　　好在，紫苏许也是察觉到了清儿的异常，与我联系，我才能见到她。
　　只是她对我的态度着实让我心凉，我只当她还在生气，可还是很受伤。


第11章 女皇
　　自那日季清被魏昭从凉亭带走之后，魏舒就没再来找过她，魏昭似乎也忙于政事。
　　于是，就剩下季清一人在偏殿做一条安逸的咸鱼。除了偶尔去太后那里应付一下，整天吃了睡，睡醒了吃，都涨肉肉了。
　　害，这大概就是幸福的烦恼吧。
　　只是这日午后，季清躺在院内竹林前的小榻上消食时，刚舒服地眯眯眼准备睡一觉时，女皇身边的玉林姑姑就来了，传了女皇口谕，说是去勤政殿一叙。
更多内容请搜索QQ频道：《公众号：gn5853 》获取资源
　　陪着笑将玉林姑姑送走之后，季清赶紧戳系统：“005，救命！我才刚2级就要去打BOSS了。”
　　“别慌，按照剧情，现在应该是原主的父亲刚打败边境蠢蠢欲动的云苍士兵。” 005快速翻着剧情。
　　“封赏的诏书还没下来，季钧已经是天下兵马大元帅，再封就要封异姓王了，女皇多疑，估计是容不下的，这封赏就要落到‘原主’头上了。”
　　“没关系，就算是看在季钧刚刚立功的面子上，她也不会太为难你。”季清听着005冷静的分析也逐渐冷静下来。
　　其实，那日“偶遇”魏舒之后，季清就有意把紫苏往外殿调，主要是因为紫苏此前可能暗中联系过魏舒，季清可没有忘记原书中紫苏在魏舒和原主一起陷害魏昭的时候出了不少力。
　　但紫苏是原主自小养在身边的心腹，季清也不能一下子就将她处理掉，不然定会引起宫中、宫外各方势力的怀疑。
　　而且原主之前谋划的一切，季清还得靠紫苏慢慢接手。
　　现在，让翠儿去叫紫苏准备拜见女皇要穿的衣服，季清就进了内殿。
　　古代规矩多，遑论皇宫，拜见女皇也是不敢怠慢，毕竟在这宫中事事都要小心。
　　出了昭阳宫，早早有宫女在外边候着，为季清引路。
　　宫女走在前边两步，只兢兢业业地引路，谨慎少言，倒是看不出女皇叫季清去的意图。
　　季清朝紫苏使了个眼色，这种桥段，她在电视剧里常看。
　　果然，紫苏悄悄从袖口拿出两片金叶子，放到宫女手心，宫女藏着惊喜的神色，刚想假意推脱一番，紫苏就轻轻地将宫女的手拢过去合上。
　　“听说宫外桂芳斋新出的点心不错，我家小姐请姐姐尝尝。”
　　“郡主真是客气，听说季大将军又打了胜仗，陛下很是高兴呢。”那宫女高兴地嘴都要合不拢了，堪堪收敛住。
　　“多谢姐姐了。”紫苏客套回话。
　　“都是陛下的恩宠，都是陛下的恩宠……”
　　季清在一旁听着，和005猜得差不多。
　　“怎么样，我厉害吧！”005的声音适时响起，季清感觉它的尾巴都要翘起来了。
　　“厉害厉害，要是你以后都这么有用就好了。”
　　一人一系统凭意识交流着。
　　……
　　同时绕过曲折蜿蜒的宫道，季清在宫女的引领下渐渐靠近那座气势恢宏的宫殿，琉璃为瓦，正红为漆，因着大离男女皆可为帝，石柱之上，门窗之间，雕龙画凤，栩栩如生，祥和气派
　　季清踏在汉白玉铺就的阶梯上，远远望见大开的殿门，高座之上坐着大离的女皇，似乎还在批阅奏折。
　　在季清刚想低头的一瞬间，感觉女皇似乎抬头了，像是不经意的一瞥，却直直透过帝王冕冠的旒紞，锐利的，射进季清的心里。
　　一晃神，好像又是季清的错觉。轻轻摇了摇头，季清颔首低眉，做谦卑恭顺状。
　　走至殿门，引路的宫女和门口值守的宫人说了些什么就有人进去通传。
　　又来了新的宫人引季清进去，季清不敢再像刚才一样放肆，在005的提示下，走到殿前中央，施了一个跪拜礼，“臣女季清拜见陛下，陛下万福金安！”
　　没有听到女皇的声音，季清也不敢起，令她意外的是逐渐走近的正红的鞋履，柔顺的缎面上还用金丝勾了花纹，接着就是胳膊上传来些微助力，“清儿起来回话。”
　　“诺，陛下。”季清依言而起，然后简单整理了一下衣冠，以免殿前失仪。
　　“哈哈哈，清儿，怎的还是这般拘谨。”季清还没理完，女皇的手就搭上了季清的肩膀，力道之大季清差点没稳住身子，然后就传来女皇爽朗的笑声。
　　废话，你最大，你当然不用拘谨了，我们的小命都在你手里，当然要对你客气一点啦。
　　不过，这时季清才敢偷偷看一眼这个威严的帝王。
　　女皇笑时能看到鼻翼两侧比较明显的法令纹，额头的抬头纹也若隐若现，鬓角和盘起的头发掺着银发，都在无声地说着女人已经不再年轻，但眉眼间的锋芒和威势却犹存，让人不敢直视。
　　制作精美的冕冠高高悬挂，错落有致的玉串将帝王容颜与外人隔开，可能顾虑到悬戴的主人是女性的原因，所以更加小巧精致，明黄明红相间的凤袍席地，彰显威仪。
　　“清儿可知你父亲刚刚又打了胜仗，以二万士兵击退云苍五万大军，战功赫赫，扬我国威啊！”
　　“‘但使龙城飞将在，不叫胡马度阴山。’（1）季将军就是朕的龙城飞将，朕的肱骨之臣，有臣如此，朕之幸，大离之福也。”
　　“朕必定重重有赏！”
　　女皇拍了拍季清的肩膀，激情澎湃地说道。
　　“ 老骥伏枥，志在千里；烈士暮年，壮心不已。”（2）帝王迟暮，其心不老，季清切实感受到了女皇的意气风发和胸襟坦荡。
　　“恭贺陛下！”季清连忙奉承道。
　　这个时候说好话准没错。
　　“可惜可惜，上一世女皇还没看到云苍投诚，就死了，这一世女主说不定可以提前帮她完成。”005在线吃瓜。
　　“喂，人家还活得好好的，干嘛说这些。不过毕竟人的精力是有限的嘛，如果一些宏大的目标可以在代代人手里薪火相传，最终实现，也很有意义不是吗？”季清悄悄地用意识和005交流。
　　“呃，有点道理，但是这些也都只是一串串数据而已，宿主不用太过在意。”
　　虽然005的声音和平时一样，但此刻季清觉得格外的冷漠。
　　“真的不用在意吗?那我现在有算什么呢……”季清自己默默地小声嘀咕着。
　　“说起来，我们清儿也已经19了，先前太后舍不得你，如今清儿已然长成我大离的少年英才，可欲入仕，像你父亲一样为我大离建功立业？”女皇已经坐回了金銮宝座，自上而下问话。
　　隐隐之间有些许压迫感。
　　这是帝王的赏赐，而不是愿不愿意的问题。
　　“陛下宠命优渥，臣女愿学李公，生当陨首，死当结草！”（3）季清为表忠心，再行跪拜礼。
　　“甚好！不亏是季家女郎！朕欲封你为崇文阁校正，你意下如何？”
　　崇文阁是大离皇家藏书阁，设有众多官职，等级繁多，主要负责掌管监修国史、经籍图书、书籍修撰和校对等。
　　校正虽然只是个从七品，但崇文阁地位优厚，任职条件近于严苛,对品学、家世都有要求，是世家子弟升任高官大员的必经资历,更有传言“一经此职,遂为名流”。（4）
　　只是近些年来季钧屡立战功，封赏颇多，此时又将季清放到如此显眼的位置，难免树大招风。
　　“臣不胜欢喜，谢陛下恩典！”季清虽心中无奈，但只能谢恩。
　　“对了，朕听说清儿和昭儿关系甚是融洽，竟至抵足而眠，昭儿是我大离的太女，能与臣下如此亲厚，朕很欣慰，毕竟这天下以后还是要靠你们这些青年才俊。”
　　“然宫中流言四起，于昭儿名声无益，昭儿年幼，清儿作为姐姐，要考虑的更加周全一些。”
　　绕了半天，终于到重点了，害，季清默默在心里叹了口气。
　　“昔日有太宗体恤臣下，与臣子同吃同睡，颇受爱戴。今臣受殿下恩典，定当向侍奉陛下一样侍奉殿下。臣自当守好分寸，不让殿下声誉受损！”
　　“清儿能有此觉悟，甚好！想来册封的诏书也快到昭阳宫了，清儿也回去吧。”
　　“臣告退！”
　　季清回去的时候，心情比来时还要沉重，昭阳宫不知还藏着多少女皇的眼线，看来日后行事要更加小心了。
　　————
　　也就在季清走出殿门之后，金銮宝座的屏风后绕出一人，正是几日不见的魏昭。
　　“季家这个丫头承了德阳的一张巧嘴，很是会说话。朕知你喜欢她，但磨镜之名只会是底下那帮不安分的人攻击你的弱点，况且，朕看着那丫头对你也不是那种心思。”女皇看着自己最引以为傲的嫡女，似是不经意地说道。
　　还立在一旁看着殿门发呆的魏昭，听到此言，明亮的眼眸暗了暗，默默握紧右手的衣袖。
　　“人都走远了，还看什么，来看看今日的奏折，朕一会儿考你！”女皇看了眼自家女儿不值钱的模样，赶紧把人的魂儿叫回来。
　　————
　　另一边。
　　“宿主，刚刚女主好像在屏风后面！”005个马后炮。
　　“我知道啊。”季清不在意地回道。
　　“你知道？！”005震惊。
　　“笨！按照原书的情节，今天魏昭应该在勤政殿和女皇做总结呀。拜托！我可是有偷偷用功补剧情的。”
　　“你知道她在，还那么着急地和她撇清关系？宿主，我们的任务可是拯救女主，保护女主也是我们的任务，这个时候就应该站出来，表明我们的立场，为女主撑腰！”
　　“我就是在保护她……”系统没注意的时候，季清的眼中是一闪而过的不忍，随后又被坚毅取代。
　　“你的机械脑袋慢慢想吧……我要去御膳房看看……没想到穿书了还要打工，我要好好慰问一下自己暂时受伤的心灵……”季清不打算再理这个笨笨的系统了。


第12章 上任
　　隔日。
　　“小姐，卯时了，该起了，今日还要去崇文阁报到呢！”这太阳才刚冒出一点头，天还灰蒙蒙的呢，紫苏就来叫季清起床了。
　　紫苏的声音刚飘到耳边，季清就开始皱眉了，闭着眼睛，两个手摸索着拉起被子，蒙上脑袋，整个身子拧着翻身到里侧，顺便左边的大腿压上折起来的被子。
　　紫苏刚进内殿就看到这一幕，不知怎的，小姐近日的睡姿愈发狂放，实在是毫无美观可言。
　　昨日勤政殿里下了旨意，今天是小姐上任的第一天，如何也应该早去和各位大人打个招呼，方便日后共事，绝对不能迟到。
　　这般想着，平日里温柔婉约的紫苏也放下了仪态，上前和季清开始抢被子大战。
　　“紫苏，求求你了，再让我睡会儿……”季清逐渐落入劣势，可伶巴巴扒着被子和紫苏求饶。
　　“小姐！今日可是您上任的第一天！”紫苏毫不留情地从季清的手中将被子抽走。
　　“啊啊啊啊啊……救命啊……为什么穿书了还要打工啊！”失去被子的季清反身跪爬在床上，将脸埋在枕头里，做着最后的挣扎。
　　反观紫苏则淡定得很，不知何日起，小姐越发嗜睡，早上常常要到日上三竿才起，否则便会耍一会小性子，但很快便好。
　　“005，我才过了几天悠闲日子啊……”季清继续在识海和系统哭诉。
　　“你再不起，就真的要迟到了！”005相当无情。
　　“冤啊……我帮你们做任务，你居然对我这么冷漠……”
　　季清又继续摆烂了两分钟，才堪堪努力睁开眼起床，这里没有电灯，早上殿内蜡烛又少，很是昏暗，季清迷糊着还差点摔了。
　　洗漱的东西紫苏早早就帮自己准备好了，只是可能由于古人不剪发的缘故吧，原主的头也格外长，好看是好看的，但洗起脸来格外不方便。
　　看来，自己以后可以做个发箍，季清默默地想着。
　　季清再回内殿的时候，紫苏已经将衣架上的官服取下来了，准备服侍季清穿上。
　　青衫上绣着精致的花纹绫，料子轻薄，很是适合夏天穿，官品虽小，但这官服的花样和料子也很是考究。
　　昨日的旨意刚下，司衣姑姑就带了宫女来给季清量了尺寸，连夜将官服赶了出来。
　　其实储备着的官服肯定是有的，但季清毕竟身份尊贵些，如今又颇得陛下盛宠，起码在宫人眼中是这样，自然不敢怠慢。
　　不过该说不说，这效率是真高。
　　季清还没研究明白这衣服怎么穿的时候，紫苏已经帮她系好衣带了。紫苏让季清选了一根簪子，然后熟练地将其盘起，插上固定。接着，紫苏又替季清选了一块兔子玉佩带上，不张扬也不掉价。
　　不过几瞬，一个翩翩女公子就出现在铜镜里。
　　季清看着也觉得妙极了，解放双手全靠紫苏，不由地想到穿书之前的那个热梗：“燕子，没有你我可怎么活啊”。
　　“紫苏，没有你我可怎么办呀！”季清在识海里表情夸张地给005表演，把自己都逗笑了。
　　来不及吃早膳，季清揣了一个糖饼路上吃。
　　这宫里只有女皇、太女、后妃才能乘辇，季清当然是没资格的，只能苦哈哈地赶路了，还好崇文阁离着昭阳宫不是很远。
　　皇宫之大，看着气派，但当你身处其中时，就知道痛处了，季清简直梦回大学赶早八。
　　等季清赶到崇文阁的时候，太阳已经挤出半个身子了。
　　近了，就是一方水池和一个二层的楼阁。
　　水池似乎以活水为引，大概是用来防火的吧。
　　至于后边的二层楼阁，则整个都是以冷色为主，黑色琉璃瓦做顶，绿色琉璃瓦剪边，柱子、斗拱、栏杆……都是漆绿色的，也是取风水之意，用来镇火，剩下的门窗则是红色，雕梁画柱，甚是灵秀精美。
　　楼阁中央洋洋洒洒地写着三个金字：崇文阁，听说还是高祖亲笔。
　　因着季清已经担任官职，就不方便再带着侍女了，所以紫苏只将季清送到拱桥前。
　　季清自己走过拱桥，行至殿前，说明身份后，就有侍从将季清引进去带路。
　　进来之后，才发现内有乾坤，阁内中央做了中空设计，就跟现代的图书馆一样，是个大厅，而这楼阁虽然外边看上去是两层，但里边却是三层，最上边是个阁楼。
　　小侍引着季清到一楼一处单独的房间后，说明是齐公的厅堂，就进去代为通传。
　　“齐豫，当世大儒，崇文阁大学士，大离文学领域的领军人物，你现在的顶头上司。”005适时解惑。
　　季清看了一眼门口的牌匾：都安斋。
　　古来文人好风雅，都会为自己的书房起个雅称。齐公为自己的厅堂起个如此名字，看来也是立志忠君报国之人。
　　小侍很快就出来了，将季清放进去之后，就退下了。
　　季清简单扫了一眼，房间不大，但布置齐全。
　　厅堂的正前方摆着一张宽大书案，一位身穿绯袍的白胡子老者正捧着一本书钻看着，这应该就是齐公。
　　书案左右两侧还设有几方矮桌，其中左侧的矮桌上坐着一位正在奋笔疾书的年轻女子，年龄看着和季清差不多大，但她的官袍却是绿色的，显然比季清的官品还要高上一阶。
　　季清小步快挪，走到厅堂中央，作揖，“晚辈季清拜见齐公！”
　　季清一直保持着作揖的动作，但却迟迟没有听到让人起来的声音，只能保持着礼仪不动。
　　这个厅堂静得很，只有毛笔划过纸张和翻书的声音。
　　“005，这是下马威吗？”季清感觉自己的胳膊都快酸了。
　　“可能是吧，听说齐豫最看不起你们这些没有立下什么功劳，凭借前辈庇荫就能轻松进入崇文阁，然后把这当成跳板的世家子弟了……”005看热闹不嫌事大，火上浇油。
　　“上班第一天就被上司为难，苍天饶过谁啊……”季清只想仰天长叹。
　　又过了一盏茶的功夫，齐豫才好像发现季清了一样。
　　“咳～入了这崇文阁，往日的身份在这里便算不得数了，在其位谋其职，望君勤勉，不负圣恩！”齐豫喝了口茶，慢慢地说道。
　　“下官明白。”
　　“子华啊，你带她去熟悉一下。”
　　在场只有三个人，那齐公叫的只能是左侧那个女子。
　　然而，那女子却好像没听见一样。
　　“子华！”齐豫的声音一下子就拔高了。
　　“恩师！”那女子这才如梦方醒般从一堆书卷里抬起头。
　　“在下祝子华，现任崇文阁检讨一职。这位大人，如何称呼？”女子虽比季清的官职要高，但不倨傲，自我介绍时还行了一个拱手礼。
　　“下官季清。”
　　“我这徒弟嗜书如命，想来刚刚又溺进书里了，让你见笑了。”齐公扶了扶胡子说道，话里话外都是嫌弃的语气，可这脸上的欢喜和满意却是怎么也敛不住。
　　“不敢。祝大人当真是我辈标杆。”季清还是很会看眼色的。
　　几人又寒暄几番，季清就在人事簿上登了记，领了进出崇文阁的令牌，然后由祝子华带着季清在阁内四处转转。
　　“崇文阁共有三层，一层主要存放天文历法；二层则是大家名著；三层最小，但存放的却是重要的史书典籍……”
　　两人时走时停，祝子华相当认真负责，不时地为季清讲解。
　　“崇文阁藏录着众多名家墨宝，但时间久远的原因，有些不是真迹，可能有错字、缺字，还有一些文字已经消失，等等……这就需要有人整理、校验、修正、解释，即校正之责。”
　　两人谈论着，就到了二楼。
　　季清看着已经有不少人在座位上开始工作了，只是怎么坐的七零八散，不免问出声。
　　“二楼共藏书二万七千八百九十一卷，数量庞大，共设五百一十柜，挂红色圆牌的是已经完成校验工作的，剩下的挂蓝牌的就是还没整理、校验的……”
　　“不知我可否去那处整理？”季清早就盯好了右边靠窗的那排。
　　“自然！”见季清选了二零九排，祝子华还很是欣慰，要知那处存的可是前朝杨贺大儒的著作，不少书生都会畏于杨公用词晦涩而避读。
　　她大概是不知道季清现在脑海里的想法的：“005，你看那个地方，又是在书架后边，又靠窗，能看见外边的风景，简直是摸鱼党的天堂，爱了爱了。”
　　005：心疼我们的配角一秒。
　　祝子华陪季清转完三楼之后就走了，季清悠悠哉哉地回到了自己的工位。
　　当她将自己从一楼顺来的书藏到晦涩难懂的古书后边，然后装成一副认认真真的模样的时候，005都惊呆了。
　　“嘿嘿，我也没想到，这一楼居然还收录着民间的话本啊。”季清不好意思地摸了摸头，腼腆地笑了。
　　“好不容易穿书，干嘛还那么累啊。”这就是所谓的理不直气也壮吧。
　　季清越看越入迷，结果就是人家都去用午膳了，就剩她自己一个人藏在书架后边嘎嘎傻笑了。
　　提着食盒来的魏昭找了好久，才在角落里找到想见的人，却见那人一会儿笑一会儿哭的，她竟不知道这二楼的书何时变得这么有趣了。
　　只是，自己都走到她面前了，那人却还没注意到，莫不是自己还不如那书吸引人？
　　小气的人连书的醋都吃。
　　魏昭有意用略重的力道把食盒放到矮桌上，但又怕吓到她，最终还是轻轻放下。
　　看入迷的人这才注意到魏昭来了，赶紧朝着魏昭伸出双手。
　　魏昭愣了愣，措不及防地害羞了，怎么几日不见，这人变得如此主动。
　　想是这么想，但手已经先大脑而行，柔柔地抱住季清了，笑着说：“几日不见，阿季怎么这么黏人了。”
　　？？？这次轮到只是想要伸手接过美食的季清愣住了。
　　“005，我合理怀疑昭昭是个恋爱脑！”季清虚虚地托住了魏昭，向005吐槽。
　　005想的却是女主脾气真好，自己就可以把自己哄好，木头季清。
　　看着昭昭笑得这么开心，季清也不忍心告诉她真相，只是轻轻松开魏昭，转移话题：“昭昭，你怎么会来这儿啊？”
　　“我想你了。”失去温暖怀抱的魏昭还在有点可惜，然后就听到季清问话，直直望向季清说着明白的心意。
　　“咳”季清差点被呛到，现在的孩子都这么直白吗？
　　“哇！好香啊！昭昭给我带了什么好吃的？”季清转移话题的话术实在不怎么高明。
　　魏昭看着避而不谈的季清，虽然很想劝说自己不急，但低垂的眼尾还是出卖了主人的心思。
　　现在的魏昭，像极了一只挨训后的小猫，耳朵、尾巴都垂得低低的，委屈巴巴的。
　　“005，昭昭是不是太懂事了一点？”季某人似乎良心发现。
　　“你才发现吗？你第一天上班，人家就来给你送便当。要我说啊，我们女主多贤惠，你收了做个小媳妇得了……”005对魏昭的夸赞简直一箩筐一箩筐地往外倒。
　　季清选择暂时性失聪，迫不及待地打开食盒，有菜有肉还有精致的点心。
　　“咕～”季清早上就吃了一个糖饼，早就饿了。
　　那边，敏感的小猫耳朵动了动，看到季清馋得口水都要流出来了，不自觉地又笑了，尾巴也晃晃悠悠地又翘了起来。
　　“阿季，尝尝这个，膳房新研制的点心。”魏昭将那盘牡丹花似的点心放到季清眼前。
　　“山楂？！”季清用筷子夹起一小块尝了尝。
　　“嗯！我听偏殿的宫人说你这两日胃口不好，就让她们想了道点心，帮你调剂一下……”
　　其实季清只是刚来的时候没见过这么多新奇的好吃的，吃多了些，这两日有意控制自己的饮食了而已，不过她还是很惊讶魏昭的贴心。
　　“昭昭，其实你不用这么麻烦的，听说崇文阁是管饭的……”季清一边扒饭一边说话，两腮鼓得跟个小仓鼠一样。
　　“不麻烦，我想见你……”


第13章 同浴
　　季清在崇文阁就职的日子很是清闲，没有严格的KPI，也没有上司的压榨，下班还早，简直悠哉悠哉。
　　很快就轮到了第一个休沐日，季清本想美美地睡个懒觉，但魏昭早早地就来了，还说要拉季清去沐浴。
　　季清睡眼惺忪地跟着魏昭走的时候，才发现今日宫里的侍女格外忙碌。
　　“005，今天是什么日子？”季清总感觉今天有点特别，但又不清不楚的。
　　“浴兰节，就是端午节。”
　　“啊？这书不是架空背景吗？”季清有点恍惚。
　　“再架空，肯定也是在历史的基础上想象，带着现实的痕迹啊！”005淡定的很。
　　“那端午节的习俗在书里和现实时有什么区别吗？作者在写书的时候总会有所侧重和改编吧。而且为什么魏昭会大清早的找我洗澡？”季清现在满脑问号。
　　“浴兰汤兮沐芳，华采衣兮若英。”（1）005在端网的搜索引擎中进行快速查阅。
　　“民间习俗认为，端午日午时阳气旺盛，是草木一年中药性最强的一天。在端午期间采草药，煮草药水沐浴，可以防病、治病、去邪气、湿气。”（2）
　　“唔……这样啊，那不应该是中午再沐浴吗？魏昭现在拉我去哪？”季清不解。
　　“在大离，浴兰节可不止要沐浴，还要祭祀、用斋饭……”
　　“今年女皇让魏昭主持祭天大典，可能也是想帮她立威和收纳人心吧。”
　　“那我明白了，昭昭是不是紧张，然后碍于身份又不好意思和别人说，所以才来找我啊。”季清瞟了一眼旁边一脸正经的魏昭，感受着手心的濡湿，自以为猜到了真相。
　　季清紧了紧手心，以为可以安抚到魏昭，但却惹得魏昭两颊微红，柔柔地望向季清。
　　这孩子又想到哪去了。
　　“大概？”虽然祭天也很重大，但005总觉得出生就被立为太女的魏昭应该不会因为这点小场面紧张。
　　昭阳宫作为储君宫殿，也很大，但原主住的偏殿离魏昭的主殿很近，可以说是几步之遥，两人很快就到了，以至于季清忍不住和005吐槽：“昭昭还真喜欢原主啊，你说我这算不算棒打鸳鸯？”
　　“原主后边背叛了女主，她们两个怎么能算是一对鸳鸯呢。”
　　“也对。”
　　“我的出现对昭昭来说也算是件好事，对吧。”季清好像是解释给005听，又好像是解释给自己听。
　　“你吃醋了？”005的嗅觉极其灵敏。
　　“我吃醋？怎么可能！”季清对005的话持百分百质疑。
　　“我可是把昭昭当成宝贝女鹅看待的。”
　　005没反驳，却觉得季清甚是死鸭子嘴硬。
　　两人刚进殿，就被两拨侍女簇拥着到了两块屏风后面更衣。
　　“魏昭更衣我理解，为啥我也要换衣服啊？”季清呼叫005。
　　“你是七品官员啊，按理来说，也是要陪祭的。”
　　“啊？怪不得我昨天还看到紫苏在帮我准备衣服，原来是陪祭穿的礼服。紫苏都帮我准备好了，昭昭还把我拉过来。话说，我总感觉昭昭对紫苏有点不友好。”
　　“万一是因为你呢。”005突然来了兴趣。
　　“因为我？”
　　“对啊，万一是因为紫苏和你走得太近了，吃醋了。毕竟原著里魏昭对原主身边的侍女还都挺友好的。你说，有没有一种可能，女主没有那么喜欢原主啊?”
　　季清为005的大胆推测感到震惊，这样的话，简直要把两人之前的想法完全推翻，可季清自认自己又不是什么仙女，能让人短短几天就喜欢上自己。
　　“阿季，我的玉带系不上了，你来帮帮我。”
　　季清感觉魏昭好像永远能抓到自己出神的时候。
　　刚刚季清在和005神游的时候，侍女就已经帮季清穿戴好了，只是这礼服繁复，季清一时还有点不习惯。
　　季清越过两人之间的屏风，走到魏昭面前，发现魏昭的礼服更是复杂，远游冠、绛纱袍、白裙襦、玉带板、金履靴……
　　“阿季，快来。”魏昭一手扶着玉带，一手整理发冠。
　　季清看着周围的侍女早都退下了，就知道魏昭是故意的，不然日日都侍候更衣的宫女哪里会连个玉带都系不好。
　　只是这袍裳宽大，显得魏昭愈发娇小，手忙脚乱的样子也着实可爱，季清浅笑不语，上前帮她。
　　魏昭真的很瘦，季清感觉自己一只手就能搂过她整个的腰身，从魏昭手里接过玉带，从魏昭腰后绕过，就像把人轻轻抱住一样，扶正玉带，将玉钩扣好。
　　系好玉带，季清刚准备往后退的时候，就被魏昭猛地抱进怀里。
　　季清怕把她刚穿好的礼服弄乱，就没敢乱动。
　　得逞的小猫扒着季清的肩膀，咬字软糯：“阿季，今年的祭天大典母皇交给我了，我很高兴；有你陪我，我更高兴了。不止今天，以后重要的场合，我也都想有阿季陪着……”
　　明明前几天还在感叹昭昭稳重了，不像刚见面时那么软萌，结果现在又变得这么幼稚，果然是小朋友啊，做事还要有人陪。
　　虽然不想承认，但是这种幼稚的真诚反而更加戳季清的心，谁不想被需要呢。
　　季清想摸摸魏昭的头，但快要摸上的时候，才记起魏昭带的发冠很不方便，就要把手撤回来时，魏昭却低头轻轻碰了碰季清的手心。
　　昭昭，你怎么这么可爱啊。
　　直到半夏进来找魏昭的时候，两个人才难舍难分地分开。
　　005一个人在识海表示没眼看，某人口嫌体正直。
　　——
　　古代王朝都格外重视祭祀，大离也不例外，宫中有专设的祭坛。
　　魏昭是太女，百官统率，自然是在最前面；季清官位低微，落在队尾。
　　礼乐声起，百官止步，季清和百官一样，只能远远望着魏昭一步一步地走上高台。
　　太常卿开始念祭词了，魏昭从宫人手里接过提前准备好的酒杯和立香，一一郑重地祭拜过天地之后，才到最后一步，“跪拜天地！”
　　魏昭先跪，百官齐跪，“陛下万岁！天佑大离！”
　　膝盖隔着薄薄的布料跪在坚硬的青石板上，好痛，由于大离并不热衷于跪拜这种大礼，加上原主身份尊贵，所以这算是季清穿书过来之后第一次跪拜，真的好难受啊。
　　其实穿书之前的季清也不是一个迷信的人，只是连穿书这种离谱的事情都能遇上，此刻的季清心里也多了一丝敬畏，不免认真了一些。
　　又过了一炷香的时间，这大典才堪堪结束。
　　官员们陆续离开，季清知道魏昭会找自己，就一直等在原地。
　　果然，魏昭从祭坛上下来，第一眼就找到了季清，眼里的欣喜是怎么也藏不住，克制着没有给季清一个熊扑。
　　——
　　两人回到昭阳宫的时候，宫人早准备好了一切，换下礼服，穿上薄衫，季清被魏昭不容拒绝地拉着往浴池走。
　　“005，怎么办啊？”想到一会可能要坦诚相见，季清难得有点不知所措。
　　“怕什么，反正你已经被看光了。放心，我一会儿会被自动屏蔽的，嘿嘿，这可是增进感情的大好时机！”明明是没有感情的机械音，但季清感觉这刻的系统好猥琐。
　　对于这个时时都想把自己和魏昭凑对的系统，季清也是无语了。
　　不过，想到那日自己居然会在浴桶晕倒，还被魏昭抱出来，季清现在都有些不好意思。
　　季清看着在前边走着，不时回头望一望的魏昭，感觉不像往日乖巧的小猫咪了，反而像一只偷腥的小狐狸，巴巴地守着嘴边的肉。
　　虽然已经做好心理准备了，但季清还是被魏昭的豪华浴室震惊一把。
　　暖玉铺地，泉水为引，香烟袅袅，旁边还有休息的矮榻，宫人还早早备好了吃食和酒水，比起季清的大木桶不知好了多少倍。
　　魏昭刚领着季清进来的时候，侍女就识趣地离开了。
　　魏昭这才松开季清的手，径直走向衣架。
　　季清赶紧闭上眼，一时间口干舌燥，迟疑着转向魏昭的方向：“昭昭……”
　　魏昭看着紧张的季清，扑哧笑出了声，她只是想逗一逗季清而已。
　　季清这人看着有些放荡不羁，做事不拘礼数，但却胆小得很，骨子里是个腼腆的“小古板”。
　　季清听到笑声，总觉得不对，缓缓睁开眼，就看到近在眼前，满是笑意的魏昭：“我知你害羞，你我便合衣同浴吧。”
　　都穿着衣服沐浴了，也没什么，自己再拒绝好像就有点做作了吧，季清这般想着，就点了点头。
　　然后，季清还没想明白昭昭脸上怎么挂上一抹坏笑的时候，就被一只横冲直撞的小猫直接抱进了浴池里，根本来不及反应。
　　好吧，季清现在明白了。
　　昭昭在一旁笑得欢快，笑声跟银铃似的动耳，显然很满意自己的偷袭。
　　调皮的小家伙，小猫果然精力旺盛，季清感觉自己这个老年人的精力有点跟不上了，刚刚差点吓坏了，幸亏感觉到魏昭有用手护着她的后脑勺，才安心一些。
　　所以，魏昭刚一松手，季清就赶紧逃到了浴池的另一侧。
　　小猫这才察觉到不对，小心翼翼地偷偷望向季清：“阿季，我是不是吓到你了？”
　　“一点点，我没事，不过下次不要这样吓我了。”季清看不得小猫愧疚。
　　“好阿季，我错了~”小猫直接从那边游过来，抱着季清的胳膊撒娇。
　　“现在知道讨巧了？”指尖轻轻点上小猫的鼻尖。
　　本来穿得就轻薄，小猫还来回蹭来蹭去，季清感受着柔软的触感，僵硬地把手从小猫的怀里拿出来，然后又逃到另一侧。
　　“诶？阿季，你是在跟我玩捉迷藏吗？”小猫还一脸单纯地以为季清是在和她玩呢，不知道某人正在备受煎熬。
　　季清看着单纯的小猫，为自己刚刚觉得魏昭是故意的想法而羞耻，但又觉得现在的昭昭好吸引人。
　　季清觉得自己现在就是逗猫棒，被淘气的小猫缠上了。
　　这边，季清一个没注意，魏昭又开始作妖了，自己蹲下身子，跑到水下了。
　　“昭昭？昭昭……”季清唤她也不应。
　　水汽朦胧，季清看不清，这可是不是闹着玩的，无奈，只能上前过去找她。
　　季清刚走上前，小猫就一下从水里冒出头来，激起的水花都落到了季清身前。
　　知道她又是在闹着玩，季清就准备往后退。
　　还没走呢，腰侧就被小猫的双脚勾上，往怀里带，“阿季跑什么，我又不会吃了你？”
　　两只小脚丫不安分地动着，脸上哪里还有刚刚的单纯，眉眼微钩，格外诱人，大意了，小猫果然是故意的。
　　小猫勾着人往池边走，季清看她吃力，亦步亦趋，像是自投罗网的猎物。
　　好不容易挪到池边，小猫从果盘里摘了一颗青提，得意地回头，放到季清的嘴边。
　　季清刚想含住，小猫又调皮地拿走了，好像在逗季清玩一样。季清微楞，咽了咽口水，不动声色地收敛着眼里一闪而过的欲/望。
　　小猫看着季清没反应，有些迟疑地又将青提放到季清嘴边。
　　季清瞅准时机，一下子含住，连带着魏昭的指尖也被含了进去。
　　季清直接咬上青提，青提碰上后牙，清甜的汁水溢满口腔，也沾染在指尖上，季清直直望向小猫灵动的眸子，舌尖慢慢舔上指尖。
　　汁水的粘腻，舌尖的温柔，痒痒的，魏昭莫名觉得现在的季清有点危险。
　　小猫以为抱住的是甜美的小鱼干，没想到是只藏着尾巴的大灰狼，自己反而变成了猎物。
　　季清点到为止，只是想吓吓魏昭，很快就把魏昭松开了。
　　经此一吓，小猫安分了许多，躲在角落里，时而偷偷望一眼季清。
　　季清舒服地泡在药浴里，却总觉得鼻尖隐隐约约嗅到一抹梅香，可这是初夏啊。
　　“昭昭，为何这屋似乎总有一阵梅香啊？”
　　“这是香斋效法古方，新制的浓梅香，香味很是清冽。我特意让人点的，阿季可还喜欢？”
　　说起这梅香，被吓的畏畏缩缩的小猫又来了兴致，热情高涨地往季清这边凑，显然忘了自己刚刚还被调戏来着。
　　季清看着不断靠近的小猫，暗笑，或许005说的没错，昭昭真好哄。


第14章 同游
　　按理来说，像浴兰节这种重大节日，宫中都会举办宴会欢庆。
　　只是近年来西疆形势愈发严峻，云苍虽然没有明确向大离宣战，却总有小股军队在边境肆意挑事，两国之间摩擦不断。
　　东边的东芜国也不是个安分的，显然在观望。
　　几场战役下来，大离虽然多是胜仗，但用兵一时，养兵需得千日，犒赏也不能停，否则就会寒了将士们的心，这送往边境的银子就像流水一样。
　　国库日渐空虚，大离已经有些外强中干了。
　　女皇号召节俭，以身作则，缩减宫中用度开支，减小宫中宴会规模。今日浴兰节，也只简单举办了一个家宴而已。
　　魏昭记挂着中午提起宫外有灯会时季清好像很感兴趣的样子，所以早早就拉着季清从宴上退下，偷溜了出去。
　　“啊~是自由的味道啊，005，我终于从皇宫里出来了！”从穿书之后就一直闷在皇宫里的季清，好不容易逃出那个高压的地方，忍不住和005分享。
　　魏昭看着季清笑靥如花，完全没了在宫里的拘束，不由调笑道：“阿季，这么喜欢宫外的话，我可就要好好看着你了，万一阿季偷偷跑了，我没了伴读可怎么办呀？”
　　可只有她自己知道心底一闪而过的心慌和不安，我的阿季这么向往自由，真的会愿意陪自己待在那个牢笼一样的皇宫中吗？
　　二傻子季清看着旁边的小猫一会儿笑，一会儿皱眉的，还不知道怎会回事呢。
　　摸上小猫头，“昭昭怎么啦？”
　　成功引得小猫侧目，突然委屈巴巴地盯着季清，“阿季会一直陪着我吗？”
　　“怎么突然这么问？”
　　季清笑到一半突然笑不出来了，承诺这种事情，她不会随意许诺，而且自己是穿书来的，未来会怎么样还说不准呢。
　　虽然昭昭可能只是纸片人，季清也不想骗她，“我不知道以后会发生什么，但现在我会陪着昭昭长大的。”
　　季清微微俯身，双手轻轻拂过小猫的眉毛，将其抚平，温柔劝慰。
　　“好不容易出来玩，别想这些不开心的，我刚刚看到那边的花灯极其漂亮，我去给昭昭买个最好看的好不好？”
　　小猫看着那河边多是佳偶成对地放河灯，偏头又看了眼身旁的季清，点了点头。
　　“真乖~”季清满意地笑了笑，拉起魏昭径直走向小摊。
　　季清示意魏昭自己挑，然后看着琳琅满目的河灯，选了一个小猫形状的。
　　魏昭选的则是只小兔子，偷偷望了眼季清，默默点头。嗯，很像。
　　“哎呦，这是你家妹妹吧，长得可真水灵。”摊主是个慈祥的妇人，笑着和季清搭腔。
　　听到有人夸自家昭昭，季清感同身受地笑开了花，好像夸的是她一样。
　　“005，老板娘真有眼光！”骄傲的某人还不忘了和005分享。
　　然而，当季清下意识准备掏兜拿手机付款的时候，她才发现这不是现实世界，这里没有手机，然后她也没带银子。
　　主要是在宫里一般用不到银子，而且还有紫苏，根本不需要季清考虑这些问题，但是现在魏昭偷偷拉着她跑出来，只有她们两个人，她实在是忘记这茬儿了。
　　“005，怎么办？！”想起刚刚自己夸下海口的样子，季清就觉得欲哭无泪。
　　“要不然，问魏昭借点呗。”
　　“除了这个，我还有别的选择吗？”
　　“你说呢？”
　　季清抚额，好丢人啊。
　　魏昭看着季清一番奇怪的动作之后，就是一脸痛苦面具，大概想到季清是没带钱，偷偷笑了笑。
　　季清实在顶不住摊主热情又充满期盼的眼神，咬咬牙，先将花灯放下，然后拉着魏昭走到一旁。
　　“昭昭啊~那个……那个……”季清感觉嘴好像黏住了一样，说不出口，无奈地直搓手。
　　魏昭什么都没说，悄悄地往季清手里塞了一个银锭和几两碎银，然后温柔一笑。
　　季清感觉这刻的心情简直无法用语言描绘，如果不是怕教坏小孩，她都想亲一下魏昭的额头，然而她只是轻轻抱了抱魏昭，“谢谢昭昭！”
　　小猫仰起头，嗔笑：“阿季不准和我这么客气。”
　　两人回到小摊的时候，摊主还略微诧异了一下，以为两人不会回来了呢。
　　季清给了银子，接过河灯。
　　摊主还热心地递了笔墨，说是可以在河灯上写上愿望，再放到河里，被天上的仙人们看到了，就会实现。
　　没有犹豫，季清就接过来，写下：愿昭昭平安喜乐!
　　魏昭看季清这么干脆，就也学着样子，写下了心愿。
　　谢过摊主，两人转向河边。
　　“昭昭写了什么愿望？”季清刚刚看魏昭写得认真，还是没忍住好奇问道。
　　“不告诉你，刚刚的婆婆说愿望念出来就不灵了。阿季也不准告诉我你写了什么，希望阿季也能心想事成！”小猫小心地护着河灯，不肯透露分毫。
　　“好好好。”
　　两人将河灯轻轻地放在河面上，季清闭上眼，合手祈愿。
　　小猫有样学样地许完愿后，先睁开了眼，望向认真的季清，我许的愿望当然是和阿季永远在一起，魏昭默默地想。
　　两人放完河灯，就顺着河道散步。
　　“若是我们再早些出来，兴许还能看到百姓在河道边赛龙舟……”魏昭轻扯着季清的手，说着闲话。
　　“是嘛，那还真有点可惜了。”季清生长在北方，从来没见过现场版的赛龙舟，没想到这书里竟有。
　　魏昭见季清居然这么惋惜，就以为她家境贫寒，没做眼线之前，没来过都城，见过这般盛况。
　　“阿季若想看，我可让人专门为你演练……”
　　季清愣了愣，怎么感觉自己被富婆包养了一样。
　　可昭昭，不就是这大离第二大富婆嘛。
　　季清拉过小猫，使劲揉揉小猫头，“小滑头，我看昭昭啊，很有做昏君的潜质嘛。”
　　“我不过随口一说，哪里需要你如此认真。”
　　“可我视阿季如珍如宝，事事放在心上……”
　　一时间相顾无言，情愫却又都在眼神间流转。
　　——
　　“那边何事那么热闹？我们去看看。”敛下心头那抹冲动，季清拉着魏昭往热闹的人群中挤去。
　　“五文一次，五文一次……”
　　季清带着魏昭挤进去，就看到一圈人围着一个摊位，稍远处有个小桌，桌上一盘，盘中一麻团，而离她们近的地方有一人正拿着弓箭对准那麻团。
　　“005，这是……”
　　“这是‘射粉团’，前朝流行的一种浴兰节的娱乐形式，若用弓箭射准那盘中的麻团，就可以直接享用，有时还会设些彩头。”
　　季清刚想问005，就被魏昭抢先回答了。
　　005怎么感觉自己在失宠的边缘啊。
　　“哎呀！就差一点！”人群里突然唉声叹气，原来是那位挑战者没射中。
　　“两位姑娘，要试试吗？咱家的彩头可是纤线坊新制的龙舟香囊，好多人都买不到啊……”这小贩看着季清二人衣着不俗，早早跑到了这边。
　　这香囊看着倒精致，季清有些许心动。
　　“阿季若是喜欢，就试试吧。”
　　想着自己前世也是制霸公园气球摊的“高手”，季清也有点手痒，就给了店家五文，上前一试。
　　瞄准，拉紧，放。
　　嗖！箭支一下子就飞出去了，弓弦带来的震动都震得季清虎口发麻，但却射偏了，射在桌子上。
　　虽然与预期的有点落差，但季清没有想多，就准备下去了。
　　台下的魏昭却突然上来，扔给老板五文钱，就握着季清的手，又射出一箭，这次稳稳地射中了盘中的麻团。
　　小贩显然也是没料到，但魏昭射中是事实，只能忍痛将香囊送到季清手上。
　　纤线坊可是都城第一绣坊，这龙舟香囊十两银子还有市无价，难怪这老板心疼。
　　只是魏昭显然还不打算放过这老板，低头和他说了些什么之后，就见小贩脸色大变，偷偷又塞给魏昭一个香囊。
　　两人从小摊离开，走远后，魏昭才从衣袖里拿出另一个香囊，佩戴在腰侧，与季清的遥相呼应，倒像是浴兰节限定版情侣香囊。
　　“你与那老板说了什么？他竟舍得又送你一香囊。”季清还未解惑。
　　魏昭笑了笑，“我只是同拿老板说，若他不再送我一个，我就将他对弓箭做手脚的事说给周围百姓听，他自然就害怕了。”
　　“原来这老板居然暗中做手脚了啊。”季清恍然大悟，自己从来没有接触过这种木制的弓箭，还真不知道其中门道。
　　“不错，这麻团本就又小又滑，不易射中；他又对弓箭做了手脚，失了准头，就更难射中了。若之前那些顾客知道自己被骗了，定然不会放过他。”
　　“昭昭真棒！不过你既知这人行诈，为何不将其送官？”
　　“水至清则无鱼。阿季可曾听说过‘无奸不商’，这些狡猾之人的存在，在一定程度上可以带动经济的流动。当然啦，我也让他受到了惩罚……”说着，魏昭俏皮地晃了晃腰间的香囊，好像一下子又从沉着冷静的样子变回了可爱的小猫。
　　走累了，两人随意找了一处亭子歇脚。过了一会儿，魏昭主动走到季清面前蹲下，“上来，天色晚了，宫中应该已经下钥了，我带你去客栈凑合一晚。”
　　“不用，我能自己走。”
　　“不准逞强！祭天时我就看你不对劲，是不是跪疼了？我刚刚看你都差点歪了脚。”小猫虽然看着软软的，但有时候态度格外强硬。
　　季清觉得小猫的每句话好像都能走在她的心尖上一样，心里暖暖的。
　　怕压坏了小猫，季清只敢轻轻地把四肢放上去。小猫却毫不在意，刻意颠了颠季清，让她趴得更实落、更舒服一些。
　　“阿季很轻的……”
　　躲在暗处里的侍卫差点没忍住跑出来替魏昭背季清，自家殿下哪里这般屈尊过，好不容易才被同伴拉住。
　　这些，正在谈笑的两人自然毫不知情，两人的身影也在柔和的月光下渐渐拉长。


第15章 大婚
　　月余转瞬即逝，季清安安稳稳打卡上班的时候，宫里已经有条不紊地在筹备另一件大事——魏舒的大婚了。
　　虽然魏舒不受宠，但好歹也是皇女，娶的又是贵妃的侄子，这也算是宫里最近为数不多的喜事了。
　　期间，季清收到了原主暗卫送来的报告，原来每月十五都会有底下人来汇报，然后等待原主的下一步指示。
　　纸帛上的笔墨不多，但信息量之大看得季清却是暗暗心惊，她都没有想到原主居然胆大到和云苍勾结，试图借助外力帮助魏舒登位。
　　虽然还没有摸清原主究竟在都城中布置了多少势力，但想来不容小觑，也许现在他们都在做着随时都会危及到昭昭的事。
　　“005，看来我们想要慢慢接手原主的势力还需要一段时间……”
　　为了避免底下人的躁动，季清也不敢贸然撤回先前要和云苍合作的指示，只能假装指出现在的形式不容乐观，让底下人先按兵不动，等待时机。
　　这些也都还好，最让季清头疼的是她现在接收消息、发布指令，全靠紫苏联络。
　　作为原主极其信任的属下，紫苏在底下人的心里还是很有权威的，但对季清来说，这不是一件好事，或许她需要暗中培养一位来接替紫苏的位置，才能更好地保证自己和昭昭的安全。
　　——
　　六月十五，是个好日子，也是魏舒大婚的日子。毕竟是一国皇女，结婚的礼节也是颇为繁琐，但大婚能推进得这么快，应该是少不了某位在女皇身边吹枕边风的缘故吧。
　　魏昭是魏舒的皇妹，自然在邀请之列，然而季清也收到了请帖。敏感且尴尬的身份，让季清很难愿意前往；但若是不去，不仅是驳了魏舒的面子，琅贵妃的脸上也不好看，再往上，这婚还是陛下赐的呢。为了不招惹不必要的麻烦，季清也不得不去。
　　说起来，这几日临近婚宴，魏舒都没有来找过季清，季清还觉得奇怪。不是季清自恋，而是魏舒应该挺喜欢原主的，但是在这种情况下，居然一点也不着急，很奇怪。
　　“005，你知道魏舒最近在忙什么吗？”季清躲在宴席的角落里，随意地剥着花生扔进嘴里。
　　“不知道，自从你来了之后，剧情就不按原著走了……”
　　“你们这系统也太鸡肋了吧。合着你们把我骗过来，本来以为是手握剧本的人生赢家，然后现在又告诉我：开局一个鸡肋系统，升级全靠宿主自己摸索。”季清无奈地摇摇头，叹了口气，不再指望005了。
　　季清现在只希望别出什么意外，婚宴顺顺利利地举行，自己顺顺利利地回宫继续躺平。
　　外边突然锣鼓喧天、鞭炮齐鸣，应该是接亲的队伍回来了。魏舒既然封了凌王，自然就不可能嫁的，只能是薛诚之子薛和嫁来做王妃。
　　“陛下驾到！”外边的小侍突然传报。
　　“参见陛下！”
　　“儿臣参见母皇！”
　　女皇突然驾临，百官大惊，赶忙行礼。
　　女皇会来，季清并不意外，她是知道的，随行的还有琅贵妃和魏昭。季清之前就是怕太惹眼，所以没有和魏昭同行。
　　吉时到！
　　女皇带着薛贵妃落在首座，魏舒和薛和牵着一条大红花上前参拜。
　　因为薛和是男子，所以并未遮面，季清远远看着是个温柔的人。对于魏舒，季清心里一直存有一些愧疚，凉亭见面之后，季清翻阅了魏舒和原主部分的情节，才知道两人早已暗许终身，只是造化弄人。
　　自己这根棒打的不是昭昭和原主，而是魏舒和原主。
　　“005，既然我来了，那原主去哪了？直接消失？”季清觉得太困惑了，自己以前也看过一些穿书小说，但是很少有解释原主去哪的。
　　“一本书就是一个小世界，是个封闭的空间，有自成一体的章法，一切都会有解释的。”
　　“你是说原主会回来吗？”季清好像发现了华点。
　　“我啥都没说。”005没想到季清这么敏感，赶紧闭嘴。
　　“咦，这还不能剧透吗？我可是在帮你们做事，大家都是自己人……”季清试图套出更多有用的信息，一时间都忘了关注婚礼的动态。
　　魏舒不敢正大光明地看向那人，只能偷偷观望，但见那人毫不在意的样子与席下那帮冷漠的看客一般无二，心里还是升起无限悲凉。
　　短短一月，到底发生了什么，才让我的清儿变得如此心狠。
　　魏舒突然很想冲到季清面前，问问她：不要自己了吗？
　　可是她不能，她不能在众目睽睽之下甩了母皇的面子，那只会给两人都招来祸端。
　　还好她不能，要是她真的莽撞地冲到清儿面前问出了这句话，然后她的清儿真的不要她了怎么办，魏舒觉得自己只是想想，就要疯了。
　　这几天，她一直都在等季清的质问，哪怕是指责她是个负心人也好。可是都没有，没有指责，没有质问，什么都没有，有的是她送来的大婚贺礼。魏舒看到季清命人送来的贺礼的时候，简直不敢相信。
　　魏舒攥起手里的红绸，不断收紧，拼命地想要压下心里的阴暗和冲动。
　　魏舒和薛和一拜完堂，女皇就带着琅贵妃走了，省得臣下不自在。
　　王妃被送入洞房，外庭的宴席才算刚刚开始。
　　舞女翩翩起舞，乐师弹曲奏乐，百官觥筹交错，看似一派祥和，不过是歌舞升平的粉饰太平。
　　一场宴会，本质上也是一场交际会。魏昭作为太女，自然少不了官员追随；魏舒刚刚娶了琅贵妃的侄子，前途也是不可限量啊。一时间，两人都被灌了不少酒。
　　这里是凌王府，魏舒，季清自然是不担心，也轮不上她担心；但是昭昭，不能在这里喝醉，太危险了。
　　季清看着魏昭的脚步都有些漂浮了，忍不住上前，想要替她挡掉源源不断的官员的敬酒。
　　魏舒刚刚接过一位官员敬来的酒，就将这一幕看在眼里，烈酒入口好像也遮盖不住心里的酸涩，暗暗向那边倒酒的侍女使了一个眼色，将杯中的酒饮尽。
　　“阿季，你来啦。”季清刚来，魏昭就看到了，一下子就黏上来。
　　“殿下醉了，不易再多饮了……”季清看着两颊微红的魏昭，温柔地劝道。
　　“好！都听阿季的！”小猫很乖，直接把酒杯塞进季清的手里，因为饮酒了，笑起来憨憨的，然后自己也想往季清怀里钻。
　　那敬酒的官员是会察言观色的，早早就避开了。
　　季清看着怀里不老实的小猫，宠溺地笑了笑。只是手里握着酒杯，实在不方便搂住小猫，季清只能示意旁边的侍女过来把酒杯拿走。
　　没想到的是那个侍女是个莽撞的，还以为季清是让她来添酒的，端着酒壶就来了，这也就罢了，不曾想是个平地走路也会摔的，直接把酒水撒到魏昭身上了，把小猫吓得一个激灵，清醒了不少。
　　“奴婢该死，奴婢该死，求殿下饶命……”那侍女似乎也吓到了，赶紧求饶。
　　季清虽然也生气，但觉得这点小事也罪不至死，就替魏昭让侍女起来了，只是天色渐黑，晚风渐起，魏昭又喝了酒，穿着湿裳，季清怕她感冒。
　　大概醉得不轻，小猫很是迟钝，才反应过来，有些委屈地趴在季清身上。
　　“府里可有方便更衣的地方？”季清小心地环着魏昭，问那侍女。
　　“自然是有的。奴婢这就伺候殿下去更衣。”说着，那侍女上来就想将魏昭搀走，语气也一下子拿腔拿调的。
　　季清总感觉这侍女不对劲，就要拦住她时，魏舒突然冒出来，堵在季清面前。
　　“让开！”季清的语气很严肃，她觉得不对劲，不想和魏舒纠缠。
　　“清儿何必担心，我府中侍女也不是什么恶人，还能吃了她不成。”魏舒看着季清毫不掩饰的担忧和着急，忍耐着咬了咬牙。
　　“王爷，请你让开！”季清很生气。
　　季清越着急，魏舒就越嫉妒，越不想让她过去，完完全全地挡在季清面前，不肯退让分毫。
　　季清用了全身的力气也没把魏舒推开，只能出言威胁：“我没时间和你闹，凌王应该也不想闹得很难看，让百官难堪，让陛下都知道吧。”
　　魏舒见过温柔的季清，见过生气的季清，见过撒娇的季清……唯独没见过这么针锋相对的季清，尤其是季清的刀锋指向自己。
　　魏舒没有办法不妥协，她不在意自己会受到什么惩罚，但她不能拿季清冒险。
　　魏舒退步的时候，魏昭早就不知道被那个侍女带到哪里去了，季清知道问魏舒也是白问，就没打算问，自己走向后院。
　　府里的下人都是魏舒的亲信，知道两人关系的微妙，都不敢阻拦。
　　“派人跟着她，不让她在一刻钟之内找到那间房就行。不准伤她。”魏舒看着季清的背影，捏紧手中的酒杯，向身边人吩咐道。
　　“诺。”
　　没想到我的好妹妹也真的喜欢女人，不过那又怎样，清儿，如果你发现魏昭背叛了你，还会原谅她吗？我真的很期待。
　　魏舒将杯底的酒水一饮而尽时，眼中暗芒闪过。


第15章 反转
　　季清从没来过这凌王府，莽撞地冲进后院，就不知道往哪走了，一时间是有劲儿也不知道往哪使。原著里也总是凌王府三个字一笔带过，根本找不出什么有用的信息。
　　早知道就把紫苏带上了，以紫苏对魏舒的了解说不定就有办法了，头次摆脱紫苏的季清也没想到自己会这么快后悔。
　　“西南角！”季清一筹莫展的时候，005主动报点。
　　“我去，你可以确定昭昭的位置？这么牛的功能，你不早说？”季清不敢耽误，在识海里吐槽了一句，就赶紧往西南方向跑。
　　鬼知道那个侍女会对昭昭做什么。
　　“只能粗略估测，之前你也没问啊……”005看着宿主着急的样子，默默小声反驳。
　　季清没理它，现在没时间和它理论。
　　季清一路狂奔的样子引得府内侍女、侍卫纷纷侧目，或许今日之后都城中就会流传乐安县主不顾礼仪、疯疯癫癫的言论了。
　　显然，季清也终于注意到周围的异常目光，魏舒就算有所谋划，为了保密也不可能通告全部侍女，不知道昭昭被带去哪了，但府上的路应该知道吧，免费的劳动力不用白不用。
　　驻足，简单整理了一下衣服，假模假样地端起县主的架势，季清随手指了一个侍女：“你，过来！本县主刚刚在席上不小心被酒水洒了一身，现在要去西边的厢房更衣，你来带路。”
　　那侍女突然被点名，也是吓了一跳，赶紧出列：“禀县主，换衣的厢房在东边，西边是内院。”
　　大意是提醒季清西厢房住的是内眷，季清是外臣，不方便入内，更何况今日王妃入府，更是不好冲撞了喜气。
　　果然有问题，季清更不敢耽搁了：“本县主想去哪还需要你来说，你家王爷都不敢拦我，带路！”
　　一直跟着季清的小六，怕季清打乱了自家王爷的计划，只能硬着头皮出来了，也挡在季清面前。
　　“小六，本县主之前也算待你不薄，怎么你也要拦我？还是说你以为你跟了本县主一路，我没有发现？”季清靠着005的指点，说出来者的名字，诈唬一番。
　　看着那人有所松动，季清就不等了，准备直接自己去西厢房，哪怕绕远点也比干等着强。
　　结果刚走出几步，小六就跟了上来，“县主待奴才的好，奴才不敢忘，但奴才的命是王爷救的，所以奴才不得不拦。等今日的事情过了，奴才愿意登门请罪。”
　　说完，就跟根木头似的杵在季清面前，一副愿打愿挨的模样。
　　季清无奈了，“005，怎么办？”
　　“原主出行身边一般也会有暗卫跟着的，今天轮值的应该是……我查查……应该是竹苓。”
　　“竹苓。”季清试探性地叫了一下她的名字。
　　然后就看见一个体态纤瘦的女子从那堆侍女的后边走出来，身上还穿着凌王府的侍女衣饰，来到季清面前：“主子。”
　　都说暗卫善隐匿，竹苓可以这么快埋伏进凌王府，季清还是挺惊讶的，此番将竹苓暴露也是无奈之举，好在她应该已经用易容之术掩饰过了。
　　没记错的话，竹苓的实力在原主的暗卫中算是前排了。虽然对面人多，但普通的侍女、侍卫们还不明白什么事呢；小六虽然态度强硬，但却有所顾忌，一直没有对季清动手，无论是感念原主昔日恩情，还是魏舒下了什么命令，对季清来说，都是优势。
　　季清刚想硬刚，让竹苓拦着小六的时候，就见之前那个搀扶昭昭去更衣的那个侍女衣衫不整地从西边跑过来，一边跑一边哭着喊着：“救命。”
　　看到那个侍女，季清就直觉不妙。
　　“竹苓，拦住她。”季清有种预感不能让她出了后院。
　　竹苓刚要动作的时候，外庭好像乌泱泱地进来一群人，领头的正是魏舒，后边跟着一些看热闹的大臣。
　　季清从随行的叽叽喳喳的侍女口中听了个大概，说是刚刚宴席举行得好好的，就有一个侍女和魏舒汇报了些什么，魏舒当即变了脸色，发了众怒，然后又是委屈地落泪，直呼自己人微言轻、妄为长姐，才会让皇妹做下如此错事，又想请各位大臣做个见证，才有了这一出。
　　季清基本猜到魏舒的计谋了，虽然昭昭喝醉了，但季清觉得她也不会做出这种事。
　　季清赶紧上前，以防魏舒恶人先告状，将白的说成黑的。
　　再说魏舒看到那侍女衣衫不整地就跑出来了，就知道稳了，引着大臣往那走，想让他们好好看看自己的好皇妹、大离的太女殿下做的“好事”。
　　大臣看了那侍女的样子，也很吃惊，但没看见太女殿下，也不敢妄下定论。
　　“本县主见你刚刚就在呼喊救命，可是在这凌王府还能有什么坏人？”季清先发制人。
　　那侍女只顾掩面而泣，哭诉也断断续续地，只说有人要欺辱她，说着说着，就要往湖边跳，说是没脸见人了、要以死明洁，众人纷纷拦住她。
　　季清在一旁听着这些封建残余听得头疼，被欺负了就要反抗回去，一死了之，什么都没有了，不是白白便宜了坏人。
　　“你受了什么委屈只管说，本县主和诸位大人……还有王爷都会为你做主。”
　　听季清提到自己，魏舒不由挑眉看向她。
　　清儿是太相信魏昭了；还是之前先假意取得魏昭的信任，现在又主动上钩，再一下子将魏昭推下悬崖，竟连自己也骗过了吗?
　　清儿，我竟也看不透你了。
　　“是啊，本王会为你做主的，是谁要欺辱你，你尽管带我们去找她，本王会给你一个公道。如果本王都做不了这个主，还可以为你启奏母皇。”魏舒义正言辞地说着的同时，给侍女使了一个眼色。
　　侍女悄悄点了点头，然后假装擦了擦眼泪，就要带着众人去找那人。
　　季清捕捉到两人的小动作，见魏舒这么自信，一时间也有些迟疑。她是相信魏昭的，可难保魏舒不会耍花招啊。
　　但是现在想要阻拦是不是有点晚了，想要张开的嘴张也不是闭也不是。
　　魏舒没有给季清后悔的时间，先迈出了一步，众人也跟着走，季清只能先跟上，随机应变。
　　是西厢房没错，可是离着洞房越来越近，轮到魏舒觉得不对劲了，难道皇妹居然荒唐到这种地步？
　　当众人走进洞房时，大臣们的脸色也变得莫名其妙起来。
　　那侍女突然回头跪了下来，不停地磕头：“请王爷做主！奴婢只是进来送合卺酒的，没想到，就差带点被喝醉的王妃……”
　　侍女说着说着，就有些哽咽。
　　魏舒却觉得这侍女磕得她头都要炸了，不敢置信地走进内殿，看到的是一身婚服倒在床榻上的王妃，红晕上脸，是明显喝醉的迹象，右手还不安分地想要撕扯衣领。
　　魏舒两眼一抹黑，咬了咬唇，走出内殿，本以为招了这帮大臣来能见证魏昭做的荒唐事，即使不能让母皇一下子废掉魏昭的太女之位，也能让她吃些苦头，不曾想到头来又被好皇妹给耍了。
　　“本王记得你之前是在宴席上的，何时又到西厢来了，不是由你扶着太女殿下更衣去的吗？”魏舒还是有些没缓过来，不死心地问道。
　　“可是王爷看错了？接待外客不是都在东厢房，奴婢虽然粗鄙顽劣，但也是知道规矩的，何况奴婢昨日身子不舒服是告了假的，嬷嬷才允了奴婢在后院伺候啊……”侍女的一番话下来，魏舒就知道没法翻盘了，自己又输了。
　　魏舒苦笑，却还是下意识望向季清。
　　那清儿呢，又在这场局里扮演了什么角色 ？是不是也会觉得被耍的团团转的自己很可笑？
　　其实，季清现在也有点懵，“005，昭昭现在在哪？”
　　“东边。”005简单查了一下，快速回答。
　　“看来我们的昭昭根本没喝醉，比我和魏舒清醒着呢……”
　　——
　　最终的宴席仓促结束，由于在场的大臣太多，魏舒封锁消息也来不及了，只能“如实”上禀女皇。
　　女皇知道这等丑闻之后，大怒，就要处置薛和，但琅贵妃多次跪在勤政殿外求情，最后也就是贬薛和为庶人，流放，承诺为魏舒再择一更好的夫婿。女皇虽然没有在明面上迁怒贵妃，但明显去长定殿的次数少了，顺天府尹薛诚在之前的属地判的几个案子也被翻了出来弹劾，一时间都城新贵薛家又站上了风口浪尖，令人唏嘘。
　　当然，这都是后话了。
　　——
　　从西厢出来之后，季清直奔东厢，接到昭昭的时候，她的湿衣早已换下，正乖乖地坐在矮几上等着呢。
　　“阿季，我等了你好久好久……有……这么久！”小猫撒娇糯糯的，好像真的等了很久一样，还用两根手指比划着。
　　“我还找了一只没心没肺的小猫好久好久呢。知道魏舒会为难你，为什么不提前告诉我，而且有对策了也不和我说，害我干着急？”季清坐在小猫一旁，将没骨头的人捞过来，手指点上小猫的鼻尖。
　　正愁矮几的靠背有些硬的小猫顺势爬杆，窝进季清的怀里，头微侧贴上季清的左肩，“我怕阿季担心嘛，而且我也不知道皇姐会做什么，只是临时的对策……”
　　怀里的小猫并不安分，说着话，还要往季清脖颈贴，嗅来嗅去。
　　“好吧，这次就原谅你了，不过下次一定要告诉我，我不知道只会更担心，好吗？”
　　“好！阿季，好香~”小猫答应得倒是爽快，就是不老实，还蹭来蹭去的。
　　“昭昭，别闹了，痒。”
　　“阿季，热！”
　　看着小猫皱起的眉毛，似乎真的热，季清轻轻帮她抚平，然后俯身凑近，用自己的额头抵上魏昭的额头，“真的有点烫，昭昭，你没发烧吧？”
　　按理说，就算是喝酒了，也不应该这么烫，季清有点担心她着凉了。
　　“皇姐在我喝的酒里加了合欢散。”小猫冷不丁地冒出这么一句，季清还没反应过来。
　　“合欢散是什么？”
　　“怡情之物~”小猫爬起，转而在季清耳边呵了一口气。
　　季清整个人都僵住了。


第17章 床笫
　　季清瞬间感觉自己怀里的就是一个烫手山芋，舍不得扔，又不敢抱。
　　不过，季清这才反应过来刚刚有多危险，魏舒的自信竟是在这种下三滥的手段上。
　　“半夏呢？她不是和你一起来的吗？”季清突然想起半夏是跟着昭昭一起来的，怎么现在还不见她。
　　“半夏？不知道。要阿季！”小猫环上季清的脖颈，整个抱住。
　　没心没肺的小猫只想着一个阿季，好像这世上只有阿季是顶重要的。
　　看着小猫的迷糊样，季清猜到大概是问不出什么来了，可能是真醉了，又有药物的影响，能撑到现在已经不容易了，以身犯险作诱饵，昭昭你的胆子真是大得很。
　　想来此番虽然人证物证俱在，但环环相接还需要多方打点，半夏应当是去周转了，这才留下一只醉酒的小猫。
　　凌王府不便多待，季清就想带小猫先离开，“昭昭，你先起来，我带你回家。”
　　“家？”小猫乖巧地起来了，但还在纠结某个字眼。
　　“昭阳宫啊。”喝醉的小猫难缠得很，季清极有耐心地顺着哄着。
　　“对呀，昭阳宫是我和阿季的家！”季清刚站起来，小猫又来贴贴，好像自己不会走路一样，整个人都要赖在季清身上。
　　季清默默摸了一把额头的汗，大夏天的两个人还要黏在一起，真是甜蜜的负担啊。
　　小猫却不觉得，她只觉得阿季身上凉凉的，想和阿季贴得近一点，再近一点……
　　这是在凌王府，季清不方便将小猫抱起来或背起来，容易惹来流言蜚语；这里也定然也少不了女皇的眼线，自己之前才答应的要守好分寸，也不好在她的眼皮子底下阳奉阴违。
　　所以，季清只能虚抱着昭昭往外走，好在魏昭来的时候带了辇车，不然靠季清自己，还真不知道什么时候才能把人带回宫里。
　　“快些赶路！”季清一边用让人准备的湿帕巾给魏昭擦着脸颊上的薄汗，一边叮嘱外面赶车的随从快点。
　　辇车里晃晃悠悠的，都要给小猫的骨头摇散了，魏昭觉得自己好像真的发烧了一样，脑袋都不清醒了，好想……好想亲亲阿季。
　　几乎是在大脑下达指令的一瞬间，身体就立即执行了。季清看着一颗毛绒脑袋慢慢朝着自己这儿挪，还以为小猫难受呢，就主动凑近，结果是意外的唇瓣相接，柔软的触感一下子在脑子里炸开。
　　季清想躲开，但小猫显然早有防备，像只八爪鱼一样缠上季清不肯放开。
　　小巧的舌尖青涩地试探性地伸出，却遇到了牙齿的阻碍，这就像是给了你块精致的蛋糕，你小心翼翼地尝了第一口，发现格外美味，但当你想吃第二口的时候，蛋糕却被拿走了的遗憾，小猫急得莽撞地乱舔，舔得季清心乱如麻、一不小心放松了警惕，牙关松开的瞬间，舌尖如愿以偿地钻了进去，肆意地勾引、挑逗。
　　一时的纵容换来无限的纠缠，等季清实在快喘不动气的时候，魏昭才肯放开，小猫似乎还有些意犹未尽，悄悄舔了舔嘴角。
　　季清为自己一下子沦为小猫的食物而升起浓浓的危机感，忍不住拉开车帘又催了催赶车的随从：“再快点！”
　　随从轻甩马鞭，依言加快了速度。
　　季清回头的时候看到昭昭还在眼巴巴望着自己，就是眼神都有点迷离了，眼角还残留着刚刚流出的生理性盐水的泪痕，看得季清又心疼又想笑。
　　“让你乱吃东西。”季清没忍住给了她个脑瓜崩。
　　还没弹上的时候，小猫就开始抱头，等季清的指尖弹上额头，小猫直接委屈地哭出来了，还不忘了往季清怀里钻：“阿季不疼我了！”
　　“你……真是个小娇娇……我不疼你了，还往我怀里跑啊？”季清知道小猫不自在，就由着她折腾，配合着她闹。
　　小猫理屈，不说话了，在季清怀里找了个舒服的位置趴着，嗅着阿季身上淡淡的体香，抱着阿季，忍耐着缓解骨子里的燥热。
　　回了昭阳宫，季清直接把人抱回了自己房里。
　　紫苏早早地在殿门外等着季清了，有些意外地看着季清怀里的魏昭，“小姐，这是……”
　　“紫苏，去太医院找个嘴严的自己人过来。”季清避开紫苏想要帮忙的手，在她耳旁小声吩咐。
　　“翠儿，去浴房准备一桶凉水。”季清记得电视剧里、小说里好多都是这么解决的，她不想让小猫受苦，但以防万一，只能先备着。
　　季清小心地把人放到床榻上，然后将床帘散开。
　　紫苏的效率很快，带来的是个面生的太医，先给季清请安：“主子。”
　　“不用顾忌这些虚礼，过来给她看看。”
　　虽然床帘挡住了床榻上的人，看不清面貌，但想来也是顶尊贵的人物，太医不敢大意，小心地上前把脉，把完之后一脸古怪，跪在季清面前：“主子，恕属下直言，这位贵人好像误食了床笫欢好之物。”
　　“不错，好像是一种名为‘合欢散’的药物，有解吗？”季清看这个太医还有两把刷子，就直说了。
　　“属下无能，这合欢散是‘合欢楼’为了拉拢恩客特制的取乐之物，唯有欢好一事可解。”
　　果然，万变不离其宗的小说设定，主角遇上这种药物的时候都不可解，混蛋作者。
　　“以冷水浴之，能否可解？”季清无奈，只好出此下策。
　　太医没想到季清会想到这一招，“身体燥热暂时可解，然此药物留存一定的毒性，于身体无益，也是‘合欢楼’以此挟制歌妓的手段。”
　　“知道了，你们都退下吧。”季清感觉很头痛。
　　“魏舒……混蛋。”季清咬了咬牙，如果魏舒现在在的话，她肯定会逼着魏舒吃下这合欢散，也尝尝这种滋味。
　　“阿季~”小猫的呼唤让季清回神。
　　季清拉开床帘时，小猫正抱着被子蜷缩在床榻的里侧，额头抵着的被角已经被汗浸湿了些许，小猫咬紧了牙缝，眼尾都被染红了，看得季清心疼。
　　季清小心挪到小猫身侧坐下，刚想准备着怎么开口时，被小猫捉住了手腕，小猫好像在极力克制，但手上还是失了力道，捏得季清手腕痛，但心更疼。
　　小猫努力拗过脸来，抬眸，认真地望向季清：“阿季……要我。”
　　“你……我……”
　　季清还在犹豫的时候，小猫一个猛扑，把季清压在身下，堵住那张笨拙的嘴。渐渐地季清酒被带动起来了，然后两人情到深处，一切自然而然。
　　是夜，昭阳宫偏殿守夜的侍女都早早回了房休息，殿内断断续续的浅/吟销声匿迹在月色里。


第85章 梦境
　　这夜，小猫做了好几梦，断断续续的。
　　梦见自己小时候莫名其妙生的那场大病；梦见自己第一次见“季清”的时候父后在自己耳旁叮嘱要和“季清”搞好关系；梦见自己不想老是跟着“季清”而母皇一脸严肃地和自己说清局势厉害……
　　小猫觉得这些不快乐的记忆好烦人，眉头都皱成一个小山了，小手下意识地摆动，想把这些赶跑，然后小猫就看到了阿季来了之后的时光：
　　第一次见面，阿季就用一种湿漉漉的眼神看着自己，眼里装满自己看不懂的怜爱，但不惹人厌；阿季很喜欢摸自己的头，然后装成大人的模样，明明就比自己大一岁嘛；阿季不会在乎自己今天有没有完成课业，不会在乎自己有没有担好太女的身份，她只会在乎昭昭是不是伤心了、难受了，担心昭昭会不会生病；阿季会把自己最喜欢吃的东西分给自己……
　　还有！阿季还很好看，小猫偷偷地想。
　　阿季和“季清”不一样，魏昭第一眼就能认出来；阿季和别人也不一样，阿季是魏昭在这宫里见过最干净的人。阿季虽然有时候有点笨笨的和呆呆的，但小猫却觉得自己喜欢得紧，这般傻气的人，自己可要早日骗到手，省得被别人骗走了。
　　只是在梦里想着，小猫都觉得幸福，皱着的眉头早就松开，嘴角挂上了笑容。
　　小猫还没从这个美梦里出来呢，画面却突然一转，又到了另一个梦。
　　这次，小猫居然看不清梦里人，只能看见一个模糊的背影，看着这个背影从小到大，步步谋划，披荆斩棘地坐上皇位。
　　相似的经历，让小猫这才反应过来这是自己；但相似又不相似，这个背影的世界里没有阿季，只有清冷的“季清”。她是独自一人舔着伤口，走上皇位的。
　　强烈的熟悉感，甚至让小猫觉得这就是自己的经历；可是与现实的割裂，又让小猫觉得这不是自己，自己怎么能忍受没有阿季的世界。
　　小猫还在冥思苦想的时候，那道背影已经在百官的簇拥下踏上汉白玉铺就的高阶，走到凤椅前回身坐下，玄色的冕服随意的铺在凤椅上。
　　百官齐呼万岁时，小猫还只打算默默地看着，但凤椅上的那位却突然转头看向小猫，威严的眼神几乎要将小猫定在当场，这张脸看着好熟悉又好陌生。
　　那人先是将小猫上下打量了一番，然后好像才不得不承认似地面目表情地吐出几个字：“孤就是你，你就是孤。”
　　小猫强忍着被打量的目光，结果还被看轻了，可恶，默默攥紧了自己的小拳头，不甘示弱地回瞪回去，但看着实在是没什么杀伤力。
　　凤椅上的人连眉毛都没皱一下，“不要随便用孤的身体和别人发生关系。”
　　明明表情什么的都没发生变化，却能让人感觉到一丝嫌弃。
　　居然被嫌弃了？小猫不敢置信。
　　哼！自己和阿季做这种事是你情我愿的，而且什么叫她的身体，于是不服气的小猫就想反驳回去，结果那人高高在上地轻轻一挥手，自己就梦醒了。
　　就这么醒了？！可恶，好气啊！
　　只是小猫隐隐记得那人最后似乎说还会来找自己什么的。
　　算了，算了，不管她，先不说这就是一个梦，再说小猫看着一旁还在睡觉的阿季，突然计上心来，她不是不喜欢自己和阿季贴贴嘛，那自己就要贴贴，气死她！
　　这般想着，小猫也这般做了，整个人趴在阿季身上就是一顿猛亲。
　　可怜季清在梦里不仅感觉自己的脸在做拔罐一样，然后还湿漉漉的，等嘴上也碰上柔软的时候，就再也忍不了，睁开眼就是一只黏人的小猫，让季清再次感叹年轻就是有活力。
　　因为两人都没有什么经验，所以昨晚刚开始的时候就是简单的亲吻、拥抱而已，不过两个人□□上头，莽撞的尝试中也发现了一些诀窍，这才渐入佳境。
　　季清本来体谅小猫，怕她累着，没敢多多尝试，但被药物影响的小猫缠人得紧，热情得很，季清好不容易才把小猫喂饱。
　　等到季清要给她清理的时候，小猫已经累得睡着了。没想到今早就又变得这么精神奕奕了。
　　“嘿嘿，昨晚咋样？春宵一刻值千金，我昨晚一直都没出现，够意思吧。”005突然冒泡。
　　“我就说女主这么好，你娶回来做媳妇得了，你看看，现在多合适……”
　　“其实你现在也没必要出现……”季清本来还有点紧张，不知道怎么面对昭昭，结果被005一打断，反而没有那么紧张了。
　　但005还在识海里叭叭不停，于是就被季清无情地关进小黑屋里了。
　　“喂，你过河拆桥啊！”季清就当没听见，徒留005一系统在小黑屋里捶墙怒吼。
　　“昭昭，早上好啊~”季清看向小猫，试探性地打招呼。
　　季清刚醒的时候，魏昭就发现了，不过，又是走了一会儿神，才发现自己的样子，没关系。小猫是个很有耐心的猎人，可以慢慢等着猎物的反应。
　　“阿季，早上好。”小猫没给季清反应的时间，就又是一个猛扑，搂上季清的脖颈。
　　还好小猫知道分寸，不然季清感觉自己的腰迟早要废。
　　但是家养小猫嘛，再怎么闹，也只能宠着了。
　　季清默默抱紧小猫的腰，尽量平缓自己的语气：“昭昭，我会对你负责的。”
　　正在玩季清头发的小猫不出意外地笑了笑，就知道这个呆子会这么说，慢慢下移，捧起季清的两颊，正色说：“阿季，我喜欢你，但不会用这个缘故圈住你，我的阿季是自由的。我知道你是为了救我，我有准备的，我不后悔，只庆幸有你在。”
　　“怎么说，我也是大离的太女殿下，难道连让阿季喜欢上我的这点魅力都没有吗？”本来还一本正经的小猫，突然又俏皮地眨了眨眼睛。
　　躺在下边的季清看着眼中泛着光采的昭昭，默默地想：漂亮、优秀、自信、善解人意的昭昭有谁会不喜欢呢？
　　“我喜欢的……”季清轻轻扯了扯小猫的衣角，为自己解释。
　　“我虽知自己喜欢女子，但此前并无喜欢之人。我是对昭昭有好感的，但之前因为……年龄之差，不敢看清自己的内心……”季清还没有勇气把穿书这种惊世骇俗的事情说出来，只能委婉地提到自己之前的一个顾虑。
　　“我也喜欢阿季！年龄之差？阿季不就比我大一岁嘛，有什么好担心的，而且就算阿季比我大5岁、10岁、20岁……我也不会变心的。我喜欢的是阿季，无论身份、年龄……”季清还没说完，小猫就凑上来了。
　　小猫想到阿季不是“季清”，可能年龄上也有出入，所以认真地宽慰她。她是相信阿季的，即使阿季没有完全坦白；她也有信心让阿季相信自己，然后再坦诚相待。
　　“我……”季清还想说些什么，就被小猫捏住了两腮。
　　“阿季只需要记住最重要的一点：不准把我当小孩子看了就行！”小猫霸道地说。
　　季清见昭昭居然这么在意这件事，不由笑出了声，但一想到两人昨晚都如此亲近了，便笑不出来了，都这般了，自己那还敢把昭昭当小孩子看，红晕悄悄爬上季清的脸颊，季清现在有种母爱变质的羞耻感。


第19章 姻缘
　　大离信仰自由，宗教繁荣发展，但主要以道教、佛教为盛。
　　道教作为本土宗教，影响颇深。大离国师师承的修仙一派也是由道教发展而来。国师一脉，常年深居宫中，观星占卜，习长生之道，为历代皇室服务。
　　佛教虽是舶来之物，但因百姓多苦，其断定“一切皆苦”而追求解脱之道的教义一下子就抓住了人们的心，遂信众渐多，寺庙香火愈旺。
　　国安寺是大离开国之初所建的寺庙，香火旺盛，近年来边境不稳，太后也时常来国安寺为大离祈福、为边疆将士祈佑平安。
　　六月十九，是观音的成道日，许多人都去寺庙祈福。恰逢官员休沐，于是太后点了季清和魏舒陪侍，一起去国安寺。
　　太后出行，自然不容小视；然太后宽宥，从不拘泥于虚礼，所以去寺庙祈福也都是低调前往。
　　此番也是如此，太后有意扮作富裕人家的老夫人，季清和魏舒则是老夫人的两个孙女，只当是家中女眷为家人去寺庙祈福。
　　乍听太后打算，季清还觉得不好意思。后来两人独处时，季清无意间说出心中想法，魏昭却是笑得开怀，将人拉进怀里，戏称“孙媳妇不就是孙女嘛”。这下季清更加害羞了。
　　明明自己要大一些，却总是因为小朋友的几句话闹红脸。
　　“这个呢，和年龄没关系，这叫问道有先后～像你这种‘单纯’的木头，如果不是遇到魏昭，还不知道什么时候才能开窍，怪不得是个母胎单身……”005总是神出鬼没的。
　　季清想反驳，却又没话说，谁叫自己就是在感情方面迟钝一些，还嘴笨。所以啊，能遇见昭昭，真是自己天大的运气。
　　“你一个AI还懂的挺多的嘛。”
　　“那当然啦，像你们这种纸——”
　　005还没说完呢，季清就感觉“哔——”的一声之后，005被消音了。
　　奇怪，自己和005可以说是在这个小世界里无敌的存在，005居然会被消音？所以穿书者管理局一直在监控我们喽？
　　“005，你刚刚说啥了，连你自己的设置都看不下去了？”
　　“诶？你不会是……没想到啊，你一个AI也会爆粗口。”
　　“我没有！我……算了，不和你聊。”005说完不聊了之后，还真的就不冒泡，任凭季清怎么叫都不应。
　　有鬼！季清本来想用夸张一点的语气诈一诈005，结果它嘴严得很，但它之前肯定说了什么不能说的话。
　　虽然自己现在和005勉强算是盟友关系，但自己一直都是单方面被拽进来的，所以不得不心存戒心。
　　不过现在还不急，自己有的是时间和005慢慢玩，眼前人才是自己要把握的。不管是虚无的还是现实的，只要有魏昭就好。
　　魏昭看见身旁人突然柔柔地望着自己，如果不是知道阿季是个呆的，定会以为这人在想什么坏事呢。
　　只是阿季惯是不会表达，魏昭则希望能更多共享阿季的一些情绪，所以……
　　“阿季在想什么坏事呢？”小猫翻身骑上季清的腰肢，托住季清的两腮，调戏道。
　　“是我在想坏事，还是昭昭在想坏事啊？”季清看着两人的姿势，也是苦笑不已。
　　小猫真是撩人不自知。
　　季清以前不知道什么叫撩人，她也想不明白明明两个独立的个体，怎么会发生这么大的化学反应。直到遇到魏昭，自己的所有情绪都可以被小猫的一言一行所调动，季清才知道什么叫“情有独钟”。
　　——
　　烧香祈福也是有说处的，人们认为早晨的时候人是最清醒最真诚的，所以辰时去寺庙祈福是最虔诚的。太后求佛，自是为心安，也是决定要辰时去的。
　　可是太后出宫，又有太女殿下和县主陪同，宫人要准备的东西自然不少；再说，国安寺虽就在都城郊外，但要赶过去还是要花不少时间的。
　　所以啊，这卯时就得起来。太后年纪大，觉少；魏昭自律，少时就养成早起习惯；唯独苦了季清，来这一个月多了，还是没习惯这么早起床，大好周末不能睡懒觉的痛苦谁懂？
　　太后的辇车够大，而且也想和孙辈说些贴己话，所以就三人共乘一辆。
　　魏昭本就是太后最喜欢的孙女，没什么不自在的，上了辇车之后，和太后黏在一处，小嘴甜得很，把太后哄得合不拢嘴。
　　太后平易近人，平时对季清也不错，季清原先也并不怎么畏惧，但总觉得自己偷偷和人家孙女做了那种亲近事，还没主动站出来说明，有些心虚。
　　自己定然会对魏昭负责，但太后不知。若让太后知道自己没名没份地就轻薄了魏昭，肯定不会饶过自己吧，季清承认她有点怂了，只是当时也是情况所迫。
　　如果说之前季清还可以装作一个受宠的小辈，安然地侍奉在太后左右；现在则会有一种新媳妇见公婆的局促感，虽然自己和魏昭还没有正式公开关系，但季清已经开始提前紧张了。
　　只好安静地躲在了一角，装木头人，努力降低自己的存在感。
　　“要我说，你之前就是有色心没色胆，情况只是顺势推了一把，这叫顺其自然~”与此同时，005却疯狂找存在感。
　　季清现在觉得005总是在不该出现的时候出现。
　　“色心？我？！我承认我之前是对昭昭有一点好感，但是我也一直克己复礼，注意自己的身份和年龄，没有越雷池半步啊……你这样说的我很居心不良一样！”
　　005表示我不说话，默默看你解释。
　　“你别不说话啊。”季清开始心虚。
　　“呃……好吧。我承认，我是有点馋昭昭身子，主要是人家之前身边也没见过这么好看的妹妹嘛，然后又这么完美……”季清捂脸摊牌了。
　　“你的想法完全没有问题啊，喜欢就去追嘛，魏昭又不是未成年，你也不是拐卖未成年，是你自己之前就用身份、年龄把自己框住了，现在的结果不就是皆大欢喜吗？此前种种，都是你俩的缘分嘛……”
　　季清都准备等待005的嘲讽了，没想到却是一番意味深长的话。
　　“哎呀，我一开始就是下不了手嘛，昭昭这么小，她还有很多选择，我不能误导她……”
　　“那你现在就能下得了手了？”
　　“那我这不是情随境变、情非得已、情不自禁、情有可原、情真意切嘛……我现在就想和昭昭好好的。”
　　“就你这还嘴笨？嘴皮子功夫好得很，把人家小姑娘哄骗得死心塌地……”
　　“我……”
　　季清蹲在一角，不时地和005贫嘴，怡然自得的，早不见了那份紧张，落在小猫眼里，却成了可怜兮兮的一团缩在角落里，以为她害怕自家皇祖母呢。
　　太后看着宝贝孙女频频望向角落里的季清，就差把心思写在脸上了，只笑姑娘大了。这季清以前是个淡漠的，太后并不看好她和魏昭，如今身上倒多了几分人情味，但瞧着还是个木讷的，亏着昭儿是个主动的，不然这铁树还不知道什么时候才能开花。
　　“听昭儿说，这是清儿早早在桂芳斋订的糕点，难为清儿有心了。早上走得急，你们正是长身体的时候，怕是不顶饿的，一起用些吧，等到了寺院，怕是中午才有斋饭可用。”太后抿了口魏昭递来的茶，状似随意地说道。
　　季清咋听太后提到自己，还没晃过神儿来，反应过来之后却是心里一咯噔。
　　自己是去过桂芳斋，那是因为这都城闻名的糕点铺居然是原主的产业，季清是去踩点的，但并未订什么糕点，自己巴不得让人察觉不出来自己和桂芳斋有什么联系。
　　季清试探性地望向昭昭，但见昭昭坦荡地回望回来，季清就知道是昭昭干的没错，直觉昭昭已经知道自己和桂芳斋的干系了，得找个时间和昭昭解释，只是不是现在。
　　“祖母说笑了，清儿可是把您当亲祖母孝顺，有什么好吃的自然是要想着您。”季清捡起太后给的台阶赶紧顺坡下驴，然后坐到太后身旁接替魏昭奉茶。
　　“你这小嘴什么时候变得和昭儿一样甜了？”
　　“祖母明鉴，清儿可说的都是掏心窝的话……”
　　辇车颠簸，三人说着话倒也缓解了几分疲劳和旅程的无聊。
　　又走了半个时辰，辇车才堪堪停下。山上的路不好走，辇车只得停在山脚。
　　太后心诚，亦是选择要自己走上去，季清和魏昭一左一右地搀扶着，远远往上去倒真像是慈祥的祖母领着两个乖巧伶俐的孙女。
　　太后出宫祈福，虽未昭告天下，但寺里是知道的，方丈早早领了僧人在山门前迎接，旁的百姓见三人身着华贵、家仆众多，也只以为是常来添香油的大户人家，未曾多想。
　　太后已然来了几次，方丈知太后喜静，便想引着去人少的佛堂。
　　太后见季清四处打量的样子，就知她第一次来，有意让魏昭领着季清四处转转，还不经意间提起后院有棵姻缘树，可以去瞧个热闹，只是不要行事莽撞、冲撞了菩萨。
　　魏昭自是满口答应，拉着季清就往后院跑，眼里都是藏不住的欢喜；季清偷偷望着，觉着昭昭比在宫里活泼好动不少，难得放下了太女的架子，也替她开心。
　　只是想起太后的叮嘱，又见行人都很从容的样子，唯有自己和昭昭如此急躁，便悄悄拉拉小猫的衣袖，免得冲撞了此地佛气，对昭昭的运势不好。
　　小猫只一眼就看穿了季清的担忧，立马慢下来，悄悄将季清的十指握紧、交叉、合拢，然后讨好地轻晃。
　　季清自是察觉到了小猫的小动作，于是用右食指在小猫的手心轻刮，算是回应，不经意地抬眸，两人就是相视一笑，但默契的都没笑出声，就像小猫偷腥一样静悄悄的。
　　季清默默地想也许太后说的没错，小猫真的在慢慢影响自己，连她也沾上了小猫的习性。
　　不过今日大概真是上香祈福的好日子，后院来求姻缘的善男信女颇多。
　　小猫拉着季清好不容易才挤进去，却见这出来的女子有笑成花的，也有哭成泪人的，两人不免疑惑，走近才发现是一位大师在解姻缘签。
　　令季清意外的是小猫没再拉自己上前，这让季清有些底气不足了，“昭昭不想知道你我的姻缘吗？”
　　小猫只是笑笑，探身凑到季清耳旁：“你我姻缘何必由别人说了算，我的心是自己的、是阿季的，岂会因为这看不见的签文所束缚。何况国师在你我幼时便算过我们命运相系，阿季呀，这辈子都甩不掉我的。”
　　说着，小猫还俏皮地眨了眨眼。
　　季清也顿觉豁然开朗。
　　若是一对伴侣求得上上签，那他们便是存着长久的念头，也会好好相处，日子自然越过越美；可若是求得下下签，当即不说什么也是在心里存了芥蒂，有当场闹掰的，刚刚哭着走出的女子们便是现成的例子，也有日积月累才爆发的，这到底是应了签文，还是人心出了问题，谁又说得准呢。
　　这生活看重的是眼前，何必为了飘忽不定的未来或喜或忧。若是当下就珍惜彼此，互相陪伴，和和美美地过日子，未来又怎会不好。
　　说到底，这解签的人还是自己。
　　不过魏昭最后还是被季清拉着在姻缘树下请了一块姻缘牌，按季清的说法就是只当存个好盼头，给两人的姻缘里添点蜜。


第20章 醋猫
　　季清在崇文阁上班的两大消遣，一是看话本摸鱼，二就是搂席。
　　在崇文阁挂职的年轻官员都是世家勋贵子弟，日后在朝堂上肯定有一席之地，彼此之间都很看重，所以每日散值之后常有官员于酒楼设宴，宴请同僚，存结交之意。
　　自古帝王都忌讳官员结党营私，女皇诚然也是如此，然堵不如疏，皇子皇女需要有人支持，朝堂之上也不应该只有一种声音，否则就会死气沉沉，失了取天下广智、纳百官谏言的初心。
　　年轻的官员需要站位，女皇也需要看到他们的选择，因此对于这种结交，也就睁一只眼闭只眼，何况百官的一举一动都尽在女皇把握之中。
　　季清虽然不喜欢这种宴席，也并不擅长交际，但是为了魏昭，她需要打入这些年轻官员的内部，搞清这些年轻官员的想法，提前有选择地替魏昭观察、拉拢一些助力。
　　这日散值之后，又有官员设宴。
　　原本季清早早答应魏昭要与她一起用晚膳，只是此次设宴的是太师李征之子李玄，这位也是被女皇点进崇文阁历练的，听说近日做的几份差事都得到了女皇的大加赞赏，隐隐有入朝之势。此番设宴大概也是说明好事将近。
　　季清实在不好推脱。一来，李玄背景深厚，其父太师李征，两朝重臣，位高权重，党羽众多，季清就是不看僧面也要看佛面；再者，一众同僚无一推脱，季清自然也不好驳了他的面子。二来，参宴的年轻官员如此之多，酒过三巡难免有嘴漏之时，季清也好仔细探个底。
　　于是，季清回了昭阳宫的偏殿，换好衣服，让紫苏给小猫传了信儿，就自己出宫赴宴了。
　　再说小猫，今日得了太傅的夸奖，满心欢喜地等着要在晚膳时和季清说呢，却收到季清出宫赴宴的消息，一下子就垂头丧气的，当下趴在书桌之上，只觉得连用晚膳的胃口都没有了。
　　小猫知道阿季性子闷，不善言谈，不喜交际，此前多次赴宴也是为了自己，便是委屈了也只能往自己肚里咽。
　　谁叫阿季是以大局为重呢。
　　魏昭明白季清可能是为了隐藏身份，所以有意将紫苏调离自己身边，此次出宫便又是一人。
　　然季清只身赴宴，参宴官员又以男子居多，小猫难免担心，于是派了暗卫去探查宴席设于何处。
　　暗卫回来之时，脸色却是有些古怪，甚至有些难以开口的感觉。
　　小猫察觉不对劲儿，一番追问之下才知宴席设在云良居。
　　要知这云良居，乃是都城第二大风花雪月之地。与合欢楼不同的是，云良居多为艺妓，卖艺不卖身，吹拉弹唱、诗词歌赋样样精通，又因云良居布置雅致，酒菜也是都城中一绝，所以虽不及合欢楼放荡不羁，仍引得不少故作风雅的官员蜂拥而至。
　　小猫觉得更委屈了，阿季不仅抛了自己，还去了那般场所。虽知阿季是心性坚定之人，然云良居的美貌女子如此之多，小猫是想让季清看也不要看一眼的。
　　“此宴由谁所设？”
　　虽然很生气，但小猫理智尚存，看阿季之前的表现就知道她并不熟悉都城，怕是连这云良居是什么地方都不知道，才敢轻易赴宴，这笔帐被小猫自然而然地安在了设宴之人的头上。
　　“禀殿下，是太师之子李玄。”暗卫如实禀报。
　　“呵，原来是他。”此人近日在朝堂上蹦跶得勤快，连魏昭都有所耳闻。不过就是一个靠着父亲才有机会登堂入室的家伙，母皇不过看在太师的面子上才夸赞几句就找不到北了，大肆地在都城中举办宴会，小猫不由轻呵出声。
　　自己鼠目寸光也就罢了，可恶的是还拉了我的阿季去那种地方。
　　“孤觉得他烦人得很，你去查查他身边的人。”
　　暗卫接下魏昭的吩咐，同时在心里默默为李玄点起一根香，让他招惹谁不好，非要招惹殿下放在心尖上的人。
　　小猫不便直接赴宴，然实在担心，就让宫人备了辇车出宫，在云良居不远处的茶馆等着，刚好二楼的雅间可以看见云良居的门口。
　　茶碗的茶凉了一盏又一盏，半夏换了一盏又一盏，奈何魏昭都丝毫不觉，只盯着窗外的云良居看。半夏都要怀疑季清给自家殿下灌了什么迷魂汤了。
　　季清那边，本来还以为能探听到什么消息，结果都是对李玄的一些恭维之话，推杯换盏之间，唯一让季清惊艳的就是祝子华了，原以为她只是个好学的书呆子，没成想在这宴席之上却也游刃有余，什么话都能接得住，然后又能把自己干干净净地摘出去，是能在官场上站得住脚的人。
　　此外，便没什么能引起季清的兴趣了，听一群酒醉的自以为是的男子高谈阔论，还不如这歌女唱的小曲动耳，便想早点离开，回去找小猫。
　　只是刚刚有人敬酒，一时推脱不得，季清也喝了不少，眼下有点迷糊，双眼不自觉眯了眯。
　　季清正欲起身告辞，就见一只咸猪手伸向自己原先正对着的歌女。
　　“小娘子~”男子不怀好意地靠近歌女，歌女担心得罪客人招来更大的祸事，只敢小幅度地躲避婉拒。
　　“大人明鉴，妾身份低微，然只以艺谋生，不敢担大人厚爱……”
　　“你在这唱曲儿能赚几个钱？不若你跟了本公子，去府上给本公子唱，本公子包你一辈子荣华富贵啊。”显然，那男子并不死心，还欲对歌女动手动脚。
　　这些自命不凡的公子哥平日里装作彬彬有礼，酒后方才显出恶劣的本性，实在是一群伪君子。
　　这男子的油腻和恶劣简直令季清作呕，远远瞧着，好像是李玄的表弟陈什么，之前他给诸同僚引见过一次。
　　季清本不想多事，然这歌女明显不情愿，同为女子，岂有不帮之理。
　　季清离开座位上前，趁男子欲将手伸向歌女腰侧之际将人拉到自己怀里，“陈兄！君子不夺人所爱，然本县主也是对这女子一见如故，不知能否请陈兄割爱？”
　　歌女突然被人拉进怀里就想挣扎，不想这人力气还挺大，扭头才发现是个眉清目秀的女子，发髻簪起，比寻常的公子哥都要俊上几分，又听其自亮身份，语气虽轻挑，然看着却并非好色之徒，两人又都是女子，能有什么，只当是县主好心替自己解围，便安分下来了。
　　听到季清亮出身份，陈佑顿时清醒几分，听闻乐安县主与太女殿下关系极好，自然不好开罪，这歌女虽然有几分姿色，但实在够不上为了她得罪季清，连忙作了一个揖“县主喜欢，佑自当拱手相让。”
　　“那就多谢陈兄了，本县主有些不胜酒力，烦请陈兄和李兄说一声，清先告辞了。”
　　“自然自然。”
　　季清点点头，就搂过歌女的肩膀，将人一起带离。
　　其余人仍在喝酒谈论，无人在意此番小事，唯有祝子华杯酒入口之际扫了一眼季清离开的方向。
　　两人到了云良居的门口，季清方才松开手，“情势所迫，多有冒犯，姑娘没事吧？”
　　“没事，多谢县主相救之恩。”歌女退后半步施了一礼。
　　“举手之劳，不足挂齿。我既已将你带走，陈佑应该不会再为难你。你从后门绕回，避开他回房间，等他都走了即可。我还有事，这就告辞了。”季清挂念着小猫，就欲告辞。
　　天色渐晚，月上枝头，小猫不放心，都准备让侍女去将人带回了，才见季清从云良居出来。
　　只是，阿季身旁怎么还有一女子，两人举止是否过于亲密了些，小猫危险的眸子眯了眯，下楼去找“负心人”。
　　半夏见自家殿下神色不对，匆匆往楼下瞥了一眼，看见季清和一女子拉拉扯扯，只觉这季清胆子大得很，竟如此辜负殿下。
　　季清刚和歌女告完别，就觉得后背一凉，下意识往对面楼上看了一眼，没人呀。
　　歌女还想说些什么的时候，季清已经转身离开，歌女目送她的背影，只觉得这般洒脱的女子当真少见，“县主，当真是个妙人儿……”
　　微热的风缠绵地吹在脸上，唤起刚刚稍退的酒意，在季清眼神都有些迷离的时候，耳旁突然传来熟悉的触感。
　　“刚刚的美人儿，阿季看着可还喜欢？”小猫右手捏上季清的耳垂，挑眉发问。
　　知道阿季不是三心二意之人，但见两人亲密，还是没忍住说出这般醋言。
　　季清听到小猫醋味满满的发言不由笑出声，未曾躲开小猫捏上耳垂的指尖，就这样直接回身将人整个抱住，“不喜欢，我只喜欢昭昭，昭昭才是我心里最好看的美人儿。”
　　说着，季清还往小猫肩上蹭，弄得小猫颈侧发痒。
　　“那你刚刚……”小猫也有些犹豫。
　　“是李玄的表弟要调戏那歌女，我才假意将她带走，在门口处我就将她放开了。”
　　“奥……”明白了个中缘由，小猫缓缓松开指尖，虽然知道阿季是为救人，可是还是有些吃味是怎么回事，此前小猫从不知自己是如此善妒之人。
　　“昭昭~”
　　“嗯？”
　　“我想你了……很想很想……”季清眷恋地枕在小猫肩上，放松地闭上了眼睛。
　　小猫觉得季清的话就像一根羽毛一样轻飘飘地落在心尖上，很轻，但却惹得心头发痒、发烫，整颗心为她都要化了。
　　季清很少如此直白地表明心意，一旦直白起来，反而令往日主动的小猫有些招架不住、节节败退。
　　“我也想你，所以早早就来这等你了。”小猫从耳垂撤下的手绕到季清的腰后，将人往怀里又带了几分。


第21章 缠绵
　　两人回到昭阳宫时，已将近亥时，是该沐浴更衣、睡觉的时辰了。
　　季清醉酒，魏昭担心季清沐浴后会着凉，所以就打算给她擦擦身子就罢了，小心地将人牵到靠椅处按着坐下，去准备温水和帕巾。
　　醉酒的季清乖巧得很，任由魏昭施为，就是眼神不离魏昭，魏昭走到哪季清的眼神就飘到那。
　　魏昭端着水盆回来，就看到季清的眼神一直黏在自己身上，忍不住走快两步，将水盆放在案几上，腾出手来摸了摸季清的头，抿唇笑道，“阿季这般乖，倒像极了我幼时养的一只兔子。”
　　“那兔子去哪了？”显然喝了酒的季清有些楞，仍歪着头问这傻问题。
　　“不见了。”魏昭说的随意，眼角却有不易察觉的红润。
　　“不见了？会去哪呢？”被酒精麻痹的大脑反应真是够迟钝的。
　　“阿季乖，站起来，我帮你宽衣。”魏昭不再回答，尝试转移话题。
　　“昭昭，我就是有点喝醉了，又不是没手没脚，你怎么像照顾小孩子一样。”季清很容易地被转移了注意力。
　　“谁叫阿季之前也是把我当小孩子的呢。”
　　“哎呀，我那是……”怎么还带翻旧账的啊，但是自己也不能说自己比昭昭大了10岁，是穿书过来的啊，这等奇闻异事说出来，自己怕不是会被认为被脏东西俯身了，然后拉去作法。
　　想想都可怕，季清努力咬紧双唇，不再肯吐露半字。
　　“哼，我原先只是逗逗你。我不照顾你，谁照顾你，你我理应相互扶持，伴侣不就是应该在对方需要的时候发挥最大的作用嘛，若是假借旁人之手，我还要吃醋的。”小猫见季清那个紧张认真样，不由笑出声，伸出食指点点她的鼻尖。
　　“你还好意思说呢，你自己一个人怎敢在外边喝醉了？！”语气隐隐带威胁之意。
　　“其实……我还没喝醉，还差一点点呢……”原本今晚氛围正好，季清的心一直轻飘飘的，这几个送命题下来，直接冷静了不少。
　　“就差醉倒在外边，一醉不起了……”小猫毫不留情地揪上季清的耳垂。
　　小猫的一番劝告，倒是令季清想起前世，自己也是醉酒才出的车祸，这酒当真是祸害，不过还是要谢谢它自己才能遇到昭昭。
　　小酌怡情，大酌伤身，不过有佳人相伴，还要那死物干什么。
　　季清倾身，吻上小猫还在喋喋不休的小嘴，方知情之一事为何自古令人痴迷，索取似乎成了一种本能，右手自然地护住小猫的腰身。
　　半晌，两人才难舍难分地分开一些距离，几乎同一时间小猫的拳头就捶上季清的胸口。
　　“你从哪里学了这些花花公子的招数来搪塞我？我说那些是为你考虑，你若觉得烦了……”小猫好像以为季清亲上来只是为了堵住她的嘴。
　　季清觉得小猫也太可爱了，没忍住又亲了一下，不过这次一触即离，但小猫仍是被亲懵了，都忘记自己接着要说什么了。
　　“昭昭，你知道什么叫‘情不自禁’吗？我亲昭昭，那是因为昭昭太诱人了，可不是什么用来搪塞你的手段。”
　　季清反身轻轻地将小猫按在靠椅上，自己却蹲下来，握住小猫的双手，对上小猫明亮的双眸，认真地说：“我的昭昭是大离堂堂的太女殿下，有‘文可提笔安天下、武可上马定乾坤’（1）之能，如此惊才艳艳的女子愿与清为伴，是我三生有幸，有人挂念我，我高兴还来不及，又怎会觉得烦呢。”
　　以前季清孤身一人，没人管，自己也并不怎么在意自己的身子；但是现在不同了，自己身边也有了知冷知热的人，有人在乎的感觉，真的很温暖。
　　“我向昭昭保证，以后绝对不在外边多饮令昭昭心忧了。”
　　小猫没想到季清这么认真，笑着低头亲了亲季清的额头，“这么乖。”
　　将人拉起来，抱进怀里，“阿季，我非刻薄之人，只是你在外应酬男子为多，你又一人，那歌女的境遇你也看到了，虽然你身份尊贵，那些家伙还忌惮几分，但就怕有不长眼的家伙。明日开始我要多派几人跟在你身边！”
　　“好。”
　　“那不是你的行踪都在魏昭眼皮子底下了？”还说魏昭是恋爱脑呢，005现在严重怀疑这两人都是。
　　“你以为之前不是吗？”
　　季清反问，倒令005一时哑口无言，对啊，只不过是摆到明面上来了。
　　“不过，你为什么还在？”
　　“我我我，你你你，果然是见色忘友啊你，有了媳妇忘了系统。好！我走！”005气呼呼。
　　“嗯，不送。”
　　“哇咔咔，冷漠无情的女人……”005如果有血肉之躯的，估计要被气得吐血。
　　之前可能是为了监控自己，但现在季清更愿意相信昭昭是为了保护自己。
　　季清手臂收紧，将拥抱加深。
　　小猫等了许久，都不见季清有动作，疑惑出声：“诶？按照阿季看的那些话本子，现在气氛正好，阿季不应该是把我抱到床上，然后一起做坏事吗？”
　　季清看着那一双单纯有神的眼睛毫无保留地依赖地望着自己，不禁喉头一动，默默退后一步，“没想到我们用功勤习典籍、兵书的太女殿下也会偷偷看我的话本啊，想啥呢，你还没沐浴呢，小懒猫。”
　　季清以为自己掩饰地很好，小猫却眼尖地发现了红的通透的耳尖，探近贴在季清耳旁，魅惑地说：“所以，沐浴之后就可以做坏事了吗？”
　　季清的耳朵很是敏感，小猫自然也知道，不过是一句话的挑逗，就令整个耳朵都红了。
　　“我，我要去沐浴了。”季清说话都有些结巴了。
　　“不准！你喝酒了，容易着凉。”小猫手快地扯住害羞要逃跑的某人。
　　“我酒醒了……”显然，苍白的解释在拥有绝对话语权的小猫面前是没用的。
　　偏殿内外的宫人早就被魏昭赶到门口守夜，所以现在的季清可以说是无处可逃，“哼哼”，小猫拿着帕巾，放宽双肩装作一副坏人的模样走向季清，甚至有经典歪嘴笑。
　　本来还有点紧张的季清就差被小猫逗笑了，昭昭还有点搞笑女的潜质嘛。
　　季清坚持要自己宽衣，小猫大方地同意了，她明白的，要想成功捕获一只猎物，首先要让她放松，所以有时候当然要先让步，利息嘛有的是时间收。
　　小猫满心要给季清擦身子，季清再抹不开面，两人也早就坦诚相见过了，不忍让小猫失落，也就纵容了。
　　只是小猫实在不老实，若是单纯擦身子也就罢了，偏偏小猫动手动脚的，把季清惹得脸红心跳，床榻上的季清实在受不了了，才一脚把小猫踹下去，然后整个埋进被子里，“你，去沐浴。”
　　小猫还被季清吓了一跳呢，下意识把细白的脚腕握在手心，知道当真是把人惹急了，赶紧解释：“阿季别生气，是阿季太诱人了嘛。”
　　小猫机敏，把季清的话还了回去。
　　小猫习武多年，手上的薄茧比之季清常年握笔的手自然要更厚些，摩挲在细腕上，痒痒的。
　　季清从被子里露出半个脑袋，半遮半掩间带着几分委屈和羞愤，“痒，松开。”
　　小猫不敢再放肆，从善入流地松开，举起双手作投降状，但还是忍不住担忧，“被子里闷，你别埋在里边，小心闷出汗来。”
　　“嗯。”答应是答应了，但季清一扭头，又藏进被子里，在被子里发出一声闷哼。
　　小猫知道阿季脸皮薄，只能先去沐浴了。
　　躲在被子里的季清听着外边的动静，确认魏昭走了，才从被子里爬出来，换上寝衣，但小猫不在身边自己又实在无聊，没有手机的日子还真不习惯，只得捞起床边看了一半的话本继续看。
　　小猫回来的时候看到的就是这样一副局面，阿季穿着宽松的寝衣，倚着床榻外侧借着烛火安静地看着话本，只是衣领有些凌乱，不知是看话本入迷了在床榻上折腾的，还是一开始就没穿好，毫无防备，全然不见刚刚惊弓之鸟的样子。
　　小猫刚进来，季清就知道了，只是现在的氛围有一种难以说明的暧昧，让季清有些不知所措，所以只能假装没发现继续看话本。
　　“咳咳，烛火这般暗，阿季还要看话本，难道不怕眼睛坏了？”小猫轻咳两声，试图引起阿季的注意，然后上前一把将话本从季清的手里抽走。
　　见阿季所有的注意力都被自己吸引过来，小猫随手将话本扔在一侧，俯身贴近，“我不比这书好看吗？况且这书里有的没的，我都能陪阿季演出来。”
　　小猫说话间散出的热息，擦过季清的脸颊、耳尖，好像有一股电流通向四肢百骸，连脚趾都酥酥麻麻的，肌肤上细小的绒毛悄悄竖起。
　　这，这谁忍得了啊，反正季清忍不了了，翻身将小猫压在身下，随手扯下帷幔。
　　“这次我要在上面！”小猫趁着喘息的时候发言。
　　“好呀，那就看昭昭还有没有力气反攻喽。”季清偷笑着扑向小猫。
　　芙蓉帐暖，一夜无眠，烛火亮了一晚，将两人缠绵的身影拉长，偶尔泄出的几句情语，扰得殿外的枝头上的鸟儿难眠，第二天险些直接栽到地上去。
　　即使是同样的生理状态，大概也是年轻人的心态更活泛一些，天亮之初，最先累得睡着的是季清。
　　旁边的小猫，看着安睡的季清，满足地笑了笑，看着季清被汗浸湿的碎发，勉强撑着身子起来，给两人简单清理了一下，然后又偷偷凑近亲了一下季清的额头，才躲到季清的怀里入睡。
　　看似胜出的是小猫，不过用料考究的寝衣哪里会恰好只乱了衣领，当然是来自年上的恋爱小心机。只有旗鼓相当的猎人和猎物，才是好对手，才会摩擦出更精彩的火花。
　　魏昭醒来的时候，惊醒了季清。季清想要起来的时候，又被小猫按下了，“我让半夏去崇文阁为你请了假，你再多睡一会吧。”
　　“这算是私事公办吗？”季清本来想调笑一下小猫，张嘴才发现自己的声音有多沙哑，是昨晚一夜荒唐的明证，明明昨晚自己都撑不住了，昭昭还是不知足，念及此，两颊又变成火烧云一样的了。
　　小猫当然知道是自己造成的，殷勤地去倒了一碗温水来喂季清喝下，然后又扶着她躺下。
　　小猫怕打扰季清，在外殿收拾好了，才进来和她道别，然后发现季清早就撑不住又睡着了，于是偷偷笑了笑，安静地退出去了。
　　一直快到午膳时辰的时候，紫苏才把季清唤醒。季清洗漱完的时候，小猫刚好赶回来陪季清用午膳。
　　本来紫苏就对小猫有敌意，今日更甚，直到她给季清盛了一碗桂圆红枣红豆汤，季清方知紫苏收拾床褥，应该已经知道自己和昭昭的事了。
　　季清尝了一口，里边应该还加了一些药材，有股中药味，真的太补了，季清“好心”地也给小猫舀了一碗。
　　紫苏的眼神都快把碗底盯穿了，她心疼自家小姐，在家时受老爷夫人万般宠爱，进了这皇宫牢笼也就罢了，还要被这野心勃勃的太女殿下逼做禁脔，忍辱负重。
　　小猫权当没看见，这婢女虽屡屡冒犯，但是个护主的，魏昭可怜她几分，但若是个愚忠的，自然就留她不得，奈何自己不是她直接的主子，总要顾忌阿季的面子。
　　季清将两人之间针锋相对的磁场看在眼里，于是就叫紫苏先下去用膳、不必伺候了。
　　紫苏走后，季清才偷偷松了一口气，和小猫一边聊天一边用膳。
　　“江南水涝引发饥荒，母皇有意让我去处理，为入朝提前积累威望……”
　　小猫一般很少和自己谈论政事，这一说就是个猛料啊。
　　“前世魏昭就是去江南时被诬陷，回来就被女皇架空，流放疆外了，你得帮她！”005直接被炸出来了。
　　“我……”
　　季清被消息砸蒙了，想说些什么的时候，已经被小猫握住了双手，“母皇有意再提点几个年轻的官员，所以太师举荐了李玄，但右相举荐了你。”
　　“我？”在季清的印象里，右相吕朝一直是保皇派，和自己也没有什么联系，怎么会举荐自己呢。
　　“嗯。我想了想，留你一人在都城，就算我舍得，也不放心，不若你与我同去江南，无论我都会保你无忧。”
　　“好。”如果原先是为了任务，季清也必须要去，那现在季清是担心魏昭有危险也要去。


第22章 蝼蚁
　　江南年年水患, 都能得到良好解决，今年动静只不过是稍大了一点，百官尚以为雷声大雨声小, 并没有放在心上，只当是女皇在为太女殿下树立威望。
　　所以，这陪同太女殿下一起去江南的位置才会格外令人眼热，不仅有机会崭露头角, 还是从龙之功啊。
　　奈何右相、太师各执一词，女皇顾及两位老臣的颜面也是犹豫不决, 魏昭只好主动出击。
　　李玄会和陈佑这种花花公子时常混在一起，想来也不是什么好东西，那日魏昭一时生气让人去调查李玄其实也是有所考虑的，女皇老了, 这朝堂上辅世长民的大臣也老了，一朝天子一朝臣，魏昭需要培养自己的势力了, 但在之前肯定要考查一番。
　　一查之下, 果然不出所料, 李玄与那陈佑不亏为一丘之貉, 竟然曾经做下过强抢民女、逼人至死的恶行，畏于太师权重, 竟无人敢举发，被其掩盖下来。
　　魏昭令人暗中收集证据和寻找那姑娘的家人, 又让朝堂上的自己人做照应，欲将李玄做过的恶事全部抖出来。
　　本来证据确凿, 又有人证，李玄是万万逃脱不了的, 只是魏昭低估了太师的恶毒，为了保住唯一的儿子，不吝重金悬赏来刺杀姑娘家人。
　　魏昭虽有所防范，令宫时派人保护他们，然那群江湖人士都是些亡命之徒、为谋财而来，前赴后继、络绎不绝，实在难以抵挡，亲卫为了保护他们且战且退，最终还是没能挡住。
　　虽然人证已毁，但物证尚在，魏昭不忍让姑娘和她的家人枉死，便仍依计行事。未曾想一个六品小官的儿子主动站出来说是自己借了李玄的名头作恶多端，替李玄顶了罪。
　　女皇大怒，直接将人打入大牢，判了死罪，又处理了不少失职的官员。李玄也因为和这种人厮混在一起的原因，被踢出候选人。
　　当晚，女皇就暗中宣了魏昭入勤政殿夜谈。
　　“昭儿以为，朕为何宣你？”女皇看着闷闷不乐的坐在下首的女儿，淡淡地说。
　　“儿臣不知，请母皇明示。”小猫的脾气也犟得很，一直低着头回话。
　　“白日里的那出戏应该是你的手笔吧……”
　　“母皇既然也知道凶手就是李玄，为何不直接处置了他？！”人都不能免俗，面对自己亲近的人的时候，理智都会落于下风。
　　“在昭儿眼里，母皇是什么人？”
　　“母皇自然是大离的陛下，是天下人的陛下。‘普天之下，莫非王土；率土之滨，莫非王臣。’（1）”小猫虽然不太理解母皇怎么又把问题扯到这里，但仍是拱手正色以回。
　　看着女儿如此纯良，女皇不由暗暗叹了一口气。
　　昭儿天性善良，实为仁君之选，又是嫡女，不必和她一样为了夺嫡之争用尽腌臜手段，所以女皇才选了德高望重的太傅来教导她，望她以后能成为一名勤政爱民的好君王。
　　然而现在大离连年打仗，国力日渐衰微，朝堂动荡，奸佞当道，空有仁义实在坐不稳这皇位，何况，昭儿的几个兄弟姐妹也并不安分。
　　若是再给女皇十年，她定努力留给昭儿一个太平的大离，但是她的身体真的不一定能撑住了，只愿现在多多教导昭儿还来得及。
　　“昭儿是否以为做了皇帝就高枕无忧了？”
　　“皇帝是万人之上……自然可以惩恶锄奸。”
　　“皇帝确实是万人之上，但也受这万人束缚。你生气母皇明知李玄是凶手却不惩治他，可是这天下诸事都逃不过一个‘理’字，你知道李玄犯了罪，却拿不出道理……”
　　“那是因为……”小猫急得想要反驳，却被女皇用手制止了。
　　“你恨李玄毁了你的道理，又编了一个道理。可是这‘歪理’是理，‘假理’也是理，能让人反驳不上来、信服的理就是理。”
　　“可若是如此，恶人和善人岂不是没了分别，恶人只要能骗得大家认同，就能肆意妄为。”
　　“昭儿，事实就是如此啊，你虽知‘真理’，然世人愚昧不知‘真理’，或者故意偏袒恶人。你想要惩治恶人，就要用道理让他们说不出来话，‘真理’使得，‘假理’也使得，以其人之道还治其人之身。至于这恶人和善人之分，大部分人还是能认清的，但就自己而言，如何用理还得心里有把秤，善恶不过一念之间。”
　　“母皇，儿臣受教了！母皇虽知李玄是恶人，却不惩治他，也是因为这‘理’字。皇帝虽是一国之主，看似高高在上，其实最受‘理’之束缚，母皇若是偏袒了‘无理’的一方，便是让臣子寒心，落了口舌，积少成多，必定招惹臣子不满。”
　　“不错。你能看透这一点，母皇很欣慰，但朝堂之上远不止你想象的这么简单，是非道理也非一次就能说清。臣子虽尊你为主，但却未必从心里尊敬你，如何牵制住臣子也是一门学问。”
　　“母皇，儿臣懂。”
　　季将军远在边境，却手握30万大军，一直为母皇忌惮；外祖偏爱于自己，但母皇担心他们最终会成为我的包袱，所以对他们不冷不热的；太师自母皇幼时就辅佐在侧，忠心耿耿，可惜老年糊涂，沉迷权势，做了不少错事，母皇不处理他，一是顾念旧情，二是因为太师盘踞朝堂多年，党羽众多，一时间难以全部扳倒。
　　这些，小猫都懂。
　　女皇看着女儿眼里的赤忱和坚毅，眯了眯眼，是了，毕竟是自己亲自挑选的储君，又岂会真的单纯如白纸，笑着招了招手，把女儿招至身前。
　　“昭儿，母皇以前就教过你：‘君子不立于危墙之下’（2），在没有十足的把握之前，不要随便出手，否则只会惹祸上身。你想要帮那姑娘的家人，却反而害了他们的性命，望你以此为戒，日后三思而后行（3）。”女皇轻轻拍了拍小猫的肩膀。
　　“‘我不杀伯仁，伯仁却因我而死。’（4）母皇，昭儿以后不会再如此鲁莽了。”
　　从勤政殿出来之后，小猫和宫时连夜出宫，赶到当初藏匿姑娘家人的小院，与亲卫一起，亲手将他们和死去的护卫葬了。
　　让他们入土为安之后，宫时以宫中快要落钥为由建议小猫回宫，但小猫并不理睬，只在都城大街寻了一家还在营业的酒肆，一个人一杯接一杯不停地喝酒。
　　宫时自幼跟在魏昭身边，知道殿下虽然不哭也不闹，但是心里内疚，当下也不敢相劝。
　　于是，季清刚刚洗漱完就收获了一只小醉猫，宫时虽然不喜欢季清，但知道殿下应该需要她，就将人送到这来了，并将前因后果告知。
　　“你不许我在外喝醉，自己却倒是醉着回来了。”季清将人接过时，嘴角扯起一抹苦笑。
　　季清替她擦完身子，刚想将水盆和帕巾收拾了，就被小猫猛地抱住坐倒在床边，“阿季，我做错了事。”
　　季清感觉自己的整个心在受万千撕扯一样，心疼得厉害，小心地护住小猫的后脑勺，“昭昭，不是你的错，是李玄的错，该受谴责的是他，该受惩罚的也是他。我的昭昭做得很好，该死的是李玄父子。”
　　“可我没能护住自己的臣民……”小猫努力睁了睁眼，往季清肩头一缩。
　　原来昭昭的愧疚里还有一份对臣民的爱惜吗？终究是帝王家的孩子，待人处事总是带着一份上位者的视角。都说帝王薄幸，睥睨天下，昭昭出生就被立为储君，却不像那些纨绔子弟一样草菅人命，当真难能可贵，日后定为明君。
　　季清按照一定的节奏拍着小猫的后背，安慰道：“你既心疼他们的牺牲，就该振作起来努力对付李玄父子，让他们早日伏法，才是对他们最好的告慰。”
　　“嗯！我肯定会让李玄付出代价的。”
　　“我相信你，但这不是立刻就能实现的。现在你要躺下睡觉了，养足精神，才能对付他们啊。”说着，季清扶着小猫缓缓地躺下。
　　“那你去哪？”小猫扯着季清的袖子，不肯松手。
　　“我去收拾收拾就来，你且先睡。”季清将小猫的手轻轻捋下，然后放到被子里掖好。
　　“那你一定要快点回来……”小猫显然招架不住醉意，已经开始打盹了。
　　“好。”
　　季清退到外殿的时候，让紫苏寻了一根白蜡来，宫中忌讳烧纸，为了避免多生事端，季清只能以白蜡简单祭奠。
　　虽然昭昭想为那女子申屈不假，但另一个想法就是挑李玄的错处好让季清陪魏昭去江南，动机不纯，又因此事让其家人也命丧李玄之手，实在是于心难安。
　　深夜，季清回到内殿之后，就一直在床边的矮几坐着，殿内无风，却感觉好冷好冷，身体里的血液都要冻僵了一样，她突然感受到这个世界的可怕，生命在这里真的好脆弱。
　　直到她感觉自己快要僵得不能动了，才轻轻地爬上床榻，和小猫抱团取暖。
　　其实小猫睡得也并不安稳，她梦见了自己年少时养的那只兔子，在被自己带去和“季清”玩时，被她养的蛇咬死了。“季清”为了和自己赔罪，亲手将蛇砍成两半送来，小猫当时看到就吐了，晚上还发了烧。
　　自己似乎总是护不住身边人。
　　当小猫感觉自己好像和小时候的自己融为一体，燥热难忍，好似受烈火焚烧一样时，梦境又变了，她又看到了上次的那个冷漠的“自己”。
　　“真是软弱。”她依旧高高在上，神圣不可侵犯，出口就是对小猫的致命吐槽。
　　小猫真的是要气炸了，为什么这个“自己”可以这么讨厌。
　　小猫本来想直接怼回去，但突然灵机一动，想到了更好的主意，“我软弱一点又怎样，我有阿季可以抱，你这么看不过，是不是因为嫉妒我啊？”
　　“我、会、嫉、妒、你？”这几个字几乎是一个一个咬着牙说出来的，玄衣凤袍的“魏昭”眉头微皱，显然是动怒了。
　　这是小猫第一次在这个冷若冰霜的“自己”的脸上见到这么丰富的表情，忍不住哈哈哈大笑，终于有了报复成功的快感。
　　小猫笑时，玄衣凤袍的“魏昭”也不说话，就冷冰冰地瞪着小猫。但小猫了解自己，看着她下意识咬着的下唇，就知道她真的很生气。
　　小猫笑了好一会儿才肯停下，停下了倒也觉得没什么好笑了，反而觉得这个玄衣凤袍的“自己”有点可怜，没有温柔的阿季相伴，孤孤单单一个人，还曾受过“季清”和皇姐的陷害。
　　小猫正想说些什么安慰她的时候，却突然被那个冰冷的“自己”再次扫出梦境，然后就又变得很生气，这个“自己”的脾气还真是阴晴不定！！
　　小猫不知道的是：玄衣凤袍的“魏昭”会突然把她扫出去，是因为看到了她眼里的可怜，“魏昭”的尊严怎么可能让她接受别人的可怜，哪怕是自己也不行。


第35章 古泽
　　陪魏昭一起去江南的人选最终定的自然是季清, 离开之前，季清和魏昭一起去小院祭拜了亡魂。
　　都城在北，此去江南, 路途遥远，马车颠簸，所以魏昭决定坐船南下。
　　沿路的官员多少都与朝堂上的人有联系，早早收到太女殿下南巡的消息, 送来拜帖，说是备好了住所和酒菜接驾。
　　魏昭感觉很气愤, 水涝饥荒，灾民流离失所，当地官员不思百姓疾苦，却想着怎么讨好上司, 保住自己的乌纱。
　　季清没忘系统之前提过的魏昭就是南巡时吃了亏，明枪易躲、暗箭难防，于是建议小猫微服私访, 这样敌在明、我在暗, 就有了转圜的余地, 还能看到真实的灾情。
　　魏昭欣然同意。当晚, 两人乔装之后，就带了几个心腹, 乘一艘小船与太女仪仗的大船背道而驰了，为了防止露馅, 还留了两个暗卫在船上假扮魏昭和季清。
　　太女南巡，沿路百官相迎, 自然是走走停停，而两人掩盖身份后, 不必再顾忌这些，就可以直接奔灾情最严重的古泽县而去。
　　传闻古泽县原本是一片汪洋，后来海水退去，此地先成沼泽，后成平原。先人不识大海，以为是一潭看不着边际的水泽干竭，故为其取名“古泽”。古泽县乃海水退潮所成之地，所以与周边村县相比，地势较低。
　　又因海边的土壤盐分过多，庄稼不易成活，所以百姓多在河流两岸开垦，虽然粘重潮湿，却挺适合水稻生长。
　　古泽县内有大江支流流过，又临海而居，常年受海上季风影响，每年夏季都有一段雨季，河流水量增加，水位上涨，两岸田地难逃洪水侵害。
　　当地百姓不畏洪水，努力与自然为友，开坝修堤，耗费百年，才征服了这涛涛江河。传至大离，水利工程顶峰造极，排洪灌溉功能完善，圩田万顷，粮仓富足，百姓安居乐业，便是年年雨季也不怕了，甚至还因为粮食多产，靠水运售往周围呢。
　　古泽人民自给自足的奋斗精神，还多次受到高祖皇帝赞扬，令天下郡县学之，更赏下轻徭薄赋的恩赐。
　　按理来说，古泽物产丰饶，水上运输又发达，赋税负担又轻，怎么也不至于闹成饥荒。
　　“还在为古泽的灾情担忧？”季清走近半夜愁得睡不着从被窝里爬出来到船头吹风的小猫，将披风细心地给她围上。
　　“我们走了两日，离古泽还有五十里，就已经在沿途看到不少灾民了，真要到了古泽，又该是何等炼狱？！”
　　小船轻巧，她们从大船上带的物资并不多，所以两日里曾多次靠岸补给物资。虽然有米，这价钱比之都城却还要高上不少，不少流离至此的灾民吃不上饭便只能偷，被捉住了就是一顿毒打，不偷就得饿死。
　　小猫不忍，慷慨解囊，让暗卫去买米相赠，不过也是杯水车薪，况且这才刚进江南地界，两人出来得急带的银两也不多，不消一日，就被小猫花出去一半，吓得季清赶紧制止，距离古泽还有五十里，米价就如此之高，再往前走，还不知道是什么情况，必须得留些银两以防万一。
　　小猫想着也是如此，才作罢。叫人擒了那米铺的老板才问清，原来此处方圆百里的粮食都靠古泽水运，如今古泽闹饥荒，附近的乡县也粮食紧缺，米价涨得极快。
　　“朝廷可曾派人送粮赈灾？”既然地方闹了饥荒，上报朝廷，应该派粮啊。
　　“自然，有官员上报灾情之后，母皇就极为重视，只因这古泽自己就是个产粮大县，能出现饥荒，实属异常。但朝廷派出一批粮食之后，不仅没有安抚好灾情，反而引发了暴动。”小猫望着水光粼粼的江水失神，眉头皱成了一个川字。
　　小猫出身极贵，生来就居住在丰衣足食的皇宫，在此之前，去过最远的地方也不过是繁荣的都城，那里的百姓人人富足，又怎会知道这世上还有许多人在为了温饱拼命呢。
　　季清和她并肩而站，无声地安慰她。
　　日夜兼程，终于又用了两日才赶到古泽县，只是还没靠岸，就看见三三两两的灾民或坐或站，在岸边围成一圈，目露凶光地看着她们。
　　“阿季，情况好像有点不对，你一会跟紧我。”小猫攥住季清的手微微发汗。
　　“好。”季清也感觉这群人不怀好意，甚至好像在专门等她们一样。
　　“就是她们！”也不知是谁在人群里大喊了一声，那群灾民一下子蜂拥而上，向季清她们的船跑来。
　　魏昭见状，赶紧让暗卫在距离岸边还有百米的地方停下观望，那群灾民却跟不要命了一样，还往前上，河水都快没过膝盖了。
　　“停下，你们不要命了吗？”季清看不下去了，试图制止他们。
　　“乡亲们，不要害怕，只要抓住她们，我们就有饭吃了，就能活下去！”
　　“抓住她们！”
　　“抓住贪官！”
　　……
　　人群里不断有人煽风点火，最后齐声喊着“抓住贪官”向小船靠近。
　　就算百姓要闹、抓贪官也应该去衙门里，怎么会在河边，难道是自己和阿季的行踪泄露了，不应该啊，小猫越想越不对劲。
　　“乡亲们，你们认错人了吧，我们那是什么贪官啊。”小猫试探性喊道。
　　“我们没认错，衙门说有大官要来，天下乌鸦一般黑，你们肯定也是大贪官！”看着暴动的灾民陷入了沉默，一个粗布麻衣的中年男人神色慌张地大喊。
　　如果是刚刚小猫还没看清是谁在闹事，那现在可就太清楚，给了暗卫一个眼神，那暗卫就飞身上岸，将那人擒住。
　　那人看了暗卫上岸，就要跑，可是哪里能从皇室尽心培养的暗卫手里逃脱。
　　“杀人啦！杀人啦！贪官杀人啦！”暗卫还没把他怎么样呢，他就蹲在地上抱头大喊，激得周围的灾民向暗卫围去。
　　“乡亲们，你们看看我们兄弟二人穿的虽好，可也不是什么官服，船也这么小，那像是你们说的那个什么大官呀。我们呀，就是听说这古泽的水稻远近闻名，来做生意的。”两人出来时为了不让人认出，穿了男装，季清见那群灾民的情绪又被调动起来，赶紧解释。
　　“你骗人！古泽闹饥荒，哪有什么做生意的商船！”
　　这会还不得那个挑头的男人说话，人群里就有人反驳了。
　　怪不得沿路都没有看见什么船只。
　　“不瞒乡亲们，我们兄弟二人是从北方来的，消息滞后，也是沿路才听说了一点古泽的事情啊。”季清只能继续瞎绉，轻轻扯了扯魏昭的衣袖，让她令暗卫靠岸。
　　小猫在一边看着阿季脸不红心不跳地撒谎也是目瞪口呆，没想到阿季说瞎话的本事这么厉害，不过思考几息也就明白了季清的用意。
　　小船靠岸后，季清一边牵着小猫的手慢慢往岸上走，一边声泪俱下地和那群灾民说两人一路走来有多难多难，把那群灾民唬得一愣一愣的，半信半疑间仍是拿着手里的木棍或者石头什么的对着她们，眼神里虽然还有警惕，但放松了许多。
　　那个被擒住的男人见状，显然还想说些什么，但被暗卫堵了嘴，只能愤愤地看着。
　　“你们看看我这个兄弟，瘦了多少，都营养不良不长个儿了，以后连媳妇都不好找啊！”季清一把把小猫拉到前边，拍拍肩头，比对比对身高，一脸心疼和叹惜，引得那群灾民都朝着小猫看。
　　“嗯？”小猫觉得阿季真的是演上瘾了，很尴尬的好不好？还有，我会没媳妇吗？我现在踩的就是我媳妇的脚，想着就悄悄挪动身体狠狠踩了季清一脚。
　　口无遮拦·戏精上身·季清只能自食恶果，疼得要死，还要维持住表情。
　　在线问：惹老婆生气了怎么办？季清现在欲哭无泪。
　　好在季清的一番戏精表演倒也让这群百姓放下了戒心。
　　“这里饥荒闹得厉害，没生意可做，你们这两个细皮嫩肉的小白脸还是赶紧回家去吧。”一位看起来比较憨厚的大哥扔下手里的锄头说道。
　　“谢谢这位大哥的提点！不过你们为什么会等在这里，还要抓什么贪官啊？”小猫向大哥拱手言谢，然后继续套路。
　　“还不是衙门那群吸血鬼，平日里搜刮民脂民膏也就算了，连每年维修堤坝的钱都克扣，这不今年就没顶住，万顷良田都被淹了，百姓没饭吃。朝廷还说什么赈灾，那衙门设的粥棚发的粥比水都淡，还每天只让一百人去。百姓想要反应民意，就说我们造反，还要把我们捉进了牢里。”憨厚的大哥捡起锄头愤恨地杵了杵地。
　　“这和你们在这里等着有什么关系啊？”小猫继续追问。
　　“就是他啊，说是听衙门里说都城要来个大官，只要能把他抓住，就能有饭吃。”大哥指着那个被暗卫擒住的人说。
　　果然不出小猫所料，太女行架仪仗还没到古泽，就有人将消息透给百姓，故意制造混乱和谣言，不然以百姓之淳朴怎么会冒着被官兵追杀的风险来抓什么大官。
　　自己离开都城不过几日，就有人按耐不住了。
　　“你究竟是什么人？是谁派你来欺骗百姓，制造混乱的？”小猫让暗卫把布条从那个人的嘴里拿出来，然后厉声质问。
　　那人知道走投无路了，眼中狠厉一闪而过，就在一众人的惊诧中咬舌自尽了，暗卫想要阻止时已经来不及了。
　　小猫握了握拳，可惜没能从他口中逼问出幕后主使，但想来也就是都城中那几位不安分的。
　　“乡亲们，这个人连回答都不敢，你们显然是被他给骗了。朝廷如果真的派了大官来，一定会给你们做主的。”季清趁机赶紧安抚灾民。
　　“我们才不信，当官的都是串通一气。”
　　“就是，我爹就是被衙门的走狗打死的……”一个身上都是青紫的孩子撕心裂肺地吼。
　　……
　　灾民们争先恐后地气愤地说着对朝廷的不满。
　　可见当地官员长期欺压百姓，导致百姓都对朝廷失去了信心，一时的劝说已经没用了。季清和魏昭对视一望，都从彼此眼中看出了此行不易。


第24章 进城
　　洪水肆虐, 遭殃的不仅是良田，两岸的百姓大多临水而居，连房子都被淹了, 没有住的地方只能进城投靠，可是当地的官员不作为，不仅没有及时安置灾民，还令官兵驱逐去衙门反映民意的百姓。
　　朝廷派下来的粮食也不知进了谁的口袋, 等有风声说太女殿下要来巡查时才开设粥棚，可是不仅淡如清水, 还限制百人，不过是装模做样、掩耳盗铃。
　　百姓没有住的地方，也没有吃的东西，只能在街道小巷稍微可以遮蔽的地方苟延残喘, 也难怪会有百姓跑到周围乡县，因为实在是活不下去了，只能另谋出路。魏昭和季清进城时, 看到的就是如此惨象。
　　“放粥啦！”
　　不远处的粥棚旁的官差漫不经心地喊了一句, 躺在路边的灾民瞬间就像恶狼看见肉一样狂热, 稍微还有点力气的灾民都争着往前跑。
　　“孩他娘, 看好孩子，我肯定能把粥带回来……”一个自己都饿得摇摇晃晃的男人小心翼翼地把孩子放进身旁女人的怀里, 然后转身闷着头往粥棚跑。
　　“婆婆醒醒，不要睡, 淳儿给你领粥喝……”一个看着也就七八岁的小姑娘将仅有一块破床单仔细地盖到地上的白发苍苍的老妇人身上，就自己跑去领粥了。
　　这还算是幸运的, 起码还活着，起码身边还有亲人, 那些无亲无故的灾民饿死了都没有人收尸，不过是草席一卷，还有的一家人都饿死了。
　　那边刚放粥，还有点力气的灾民就一窝蜂地往前抢，那个小姑娘个头虽小，跑起来却很灵活，竟然也堪堪排到了最后。
　　只是后边的人看她年幼，又一个人，就直接把她拎出了队尾，“谁家的小屁孩，回家把你爹爹带来，再来抢粥吧。”
　　小姑娘记挂着快要饿晕的祖母，自然不服气，略微躬身，退后几步，助跑用头撞向那人的腰部，“明明是我先来的，你插队。”
　　那人没有准备，被撞了一个趔趄，站定身形反应过之后就是破口大骂：“你个小杂种，还敢撞老子……看我怎么教训你”，那人朝地上吐了一口唾沫，撸起袖子就准备去打那个小姑娘。
　　就在那人要一脚踹上小姑娘的时候，小姑娘已经吓得闭上眼了，可是许久都没有疼痛传来，反而听到一阵哀嚎“哎呦，要死人啦！”
　　魏昭和季清早就注意到这边的情况，季清刚刚着急地抓着魏昭的袖子，小猫干脆就运起轻功把人带过来，然后及时一脚将那个恶人踹得跪倒在地。
　　暗卫看到两人往粥棚去，也都赶紧跟上。
　　“吵什么吵，不想喝粥的就赶紧滚……”这里弄出的动静不小，把前边的官差都给引来了。
　　“官爷，救命呀，这群人以多欺少！”那个不要脸的男人竟也就跪地不起，直接爬着抱住官差的大腿，恶人先告状。
　　那官差却在打量魏昭一行人，穿着亮丽，又有家仆，想来也是富贵人家。
　　“你胡说，明明是你欺负这个小姑娘，我们看不下去了才出手相助。”季清气得上前反驳。
　　小猫不动声色地将官差的打量收在眼底，给了暗卫一个眼神，暗卫就将一张银票塞到官差手里，凑到他耳边说了些什么。
　　那官差收了钱，立马就见钱眼开地变了脸色。
　　“官爷……”那个人感觉不对劲还想说些什么，已经晚了，直接被官差踢开。
　　“来人啊，这个人扰乱官府施粥，把他给我拿下。”
　　男人一下子就被几个官兵架到一边拳打脚踢，苦苦求饶。恶人自有恶人磨。
　　身旁的人不知道魏昭怎么有调动官差的本事，都警惕地盯着她们，但畏于她们身边的几个暗卫也不敢怎么样。
　　魏昭和季清假装都没看到周围那些不怀好意的目光，两人各从一侧牵起小姑娘的手，准备将她带到她婆婆身边。
　　小姑娘却顿住不肯走，抬头看向魏昭，言辞恳切：“哥哥，谢谢你们救了我，但我还要为婆婆领粥，不能走。”
　　季清为小姑娘的懂事心疼，摸了摸她因为好久没有洗头已经枯燥粗糙的发顶，“小妹妹乖，让这个哥哥帮你排队，我们先去看看婆婆好不好？”
　　被季清指中的暗卫上前一步，殿下早有旨意让他们像尊敬她一样尊敬县主，所以县主有命莫敢不从。
　　小姑娘犹豫了一会，因为担心婆婆和觉得季清她们应该不是抢她粥的坏人，才点了点头。虽然知道这几个手持兵刃的哥哥可能是魏昭两人的家仆，才会如此听他们的话，但小姑娘还是上前认真地道了谢：“劳烦这位哥哥了。”
　　暗卫是不能随便暴露自己的，此番微服私访，本是为了避免有眼熟的侍卫暴露了行踪，才让暗卫充当亲卫，他们显于人前已经是最大限度的了，不可能再与人纠缠，所以也只是与小姑娘隔开距离，冷漠地点了点头以作回应。
　　得到回应的小姑娘，这才放心的跑回老妇人身边，“婆婆，淳儿回来了，一会儿我们就有粥喝了。”
　　老妇人听到小姑娘的声音，颤颤巍巍地努力坐起抱住平安无事的孙女，嘴一张一合却气若游丝地吐不出字，两行浊泪从眼角流出划过瘦枯的脸庞，显然也是看到了刚刚发生的事情。
　　小姑娘也感受到了老妇人的激动，偷偷抹掉自己的眼泪，又仔细地为婆婆擦拭，“婆婆别担心，我没事，我有婆婆呢，怎么会是小杂种。”
　　“恶语伤人六月寒”，何况是面对一个这么小的孩子，季清现在只觉得将那个满嘴污言秽语的男人打得轻了。
　　暗卫回来得很快，将碗稳稳地递给小姑娘，然后替她将老妇人扶靠在后边青砖墙上。
　　季清瞥了一眼，果然清如淡水，连几粒米都能看清，当地官员如此亏待百姓实在该死，可是现在这位老妇人饿得都快要昏过去了，一碗淡粥反而成了良方，暂时饱饥又不伤脾胃，当真讽刺至极。
　　小姑娘道了谢，高兴地就要喂婆婆，但刚刚看到粥来了明显也很高兴的老妇人，却怎么也不肯张嘴，将手往小姑娘那怼，让她吃，小姑娘急得都快哭了。
　　季清明白老妇人的心意，从暗卫背的包袱上掏出两个赶路剩下的油饼放到小姑娘的腿上，说：“老婆婆，您别担心，我这还有吃的。”
　　看着小姑娘虽然衣衫褴褛，但脸色还挺红润，就知道老妇人一路上肯定是把大部分的吃的都留给小姑娘了，连这碗淡粥都不舍得喝。
　　老妇人激动地连连点头，才肯张嘴，小姑娘大喜过望，可是老妇人也只吃了半碗就咽不下了。
　　小姑娘还想再喂，季清轻轻拦下，“你婆婆已经饱了，你且等她再饿了时再喂吧。”
　　“你也吃些吧。”季清看着她腿上的油饼示意她。
　　小姑娘犹豫地看着油润润的油饼，暗暗咽了咽口水，只是看着就好像知道这油饼咬一口就会酥掉渣一样，但是无功不受禄，小姑娘还是把油饼递了回去，“哥哥，你们已经帮我许多了，你们大概是外地来的，不知道古泽饥荒，这吃食现在最难求。”
　　魏昭蹲下身来，把油饼轻轻推回小姑娘的怀里，“你不必担心我们，我们虽然初来咋到，但对古泽的情况也略知一二，带的盘缠肯定是够的。”
　　小姑娘看着近在眼前的魏昭，不由地想这个哥哥真好看，听到魏昭这么说，才放心地点了点头，只是看样子还不打算吃。
　　“怎么了？为何还不吃？”季清疑惑地看着小姑娘。
　　小姑娘明显变得有些局促，“婆婆之前都是把好吃的留给我，我也想留给婆婆吃。”
　　季清心下了然，果然是个有孝心的孩子，笑了笑着说：“你婆婆饿得厉害，刚缓过来，还不能吃这么油腻的东西，你先吃吧。”
　　小姑娘这才捧起油饼，小心地咬了一口，果然酥得掉渣，油在平常百姓家里可是个金贵物件，便是没有饥荒的日子里小姑娘也只有在过年的时候才见过油，所以吃得格外香。
　　周围的灾民也看得眼热，但是忌惮魏昭她们也只能远远瞧着。
　　魏昭看她越吃越快，两腮鼓鼓的，跟个小仓鼠似的，不由笑出了声。
　　小姑娘听见笑声，突然停下，看是魏昭，顿觉不好意思，转而小口小口地吃着。
　　魏昭还以为自己把她吓着了，取来水囊放到她手边，柔声说道：“小妹妹，喝点水，慢点吃，没人和你抢，不够姐……哥哥再给你买。”
　　“哥哥，我叫淳儿。”小姑娘抱着水囊却一直盯着魏昭。
　　“嗯？奥，淳儿乖，快吃吧。”小姑娘突然自报家门，魏昭还楞了一会儿才反应过来。
　　“嗯！”淳儿开心地笑了笑，然后继续吃起油饼，就是时不时地要偷望一眼魏昭。
　　粥棚的官差发完那点粥就跑没影了，还有许多灾民吃上不上饭，单靠魏昭她们一个一个地救济肯定是不行，还是得用原来的身份，才好从官家的层面上发号施令，才能救更多的百姓。
　　只是传递消息的暗卫说太女的行驾仪仗还得需一日半才能到古泽，当务之急是先搞清朝廷拨下来赈灾的粮食去哪了，但就其储存来说都不是件易事，让魏昭不禁想到一种可能，但如果真的是官商勾结，那就真的坏事了。
　　两人还要继续在城中走访，于是就让暗卫寻一处草房将淳儿和婆婆安顿下来，又让暗卫去钱庄将银票换成碎银留给淳儿，毕竟正逢灾情乱世，如果一位老妇人和幼童突然发迹起来，难免招人惦记。
　　两人要离开时，小淳儿还念念不舍地抱住魏昭不肯松手，“昭哥哥，淳儿以后要到哪里去寻你？”
　　魏昭显然也是头次遇到这么热情的小人儿，都不知道怎么办了的时候，季清才笑着牵过小淳儿的手，顺势绕了一个圈，把小人儿圈到自己怀里，“小淳儿，我明明也帮了你，怎么不见你舍不得我呀？”
　　“季哥哥，我也舍不得你。”小人精看到季清假装摆出来的不满的表情，还以为她真生气了，赶紧抱住季清撒娇讨好。
　　季清顿时舍不得为难这个小人儿，指尖轻轻点上淳儿的眉心，调笑道：“如果长大以后想要找你昭哥哥呢，就好好读书，将来到都城考取功名吧。”
　　“原来昭哥哥是都城人氏，我一定会好好读书的。”小淳儿握着拳头，认真地说。
　　两人走出草房之后，小猫不自觉地松了一口气，季清看得发笑，明明自己就是个热情似火的人儿，原来遇到比她更黏人的，也会怕啊，忍不住逗她：“多好看的小姑娘，怎么把我们昭昭愁成这样。”
　　“好阿季别取笑我了，你为何要告诉那小姑娘我们在都城？”小猫显得有些紧张。
　　“别担心，淳儿很聪明，不会泄露我们的行踪的。这孩子这么小就遇到这种祸事，生存不易，她既喜欢你，给她留点念想也无妨。”
　　季清还不知道多年后她会为自己的这句话付出“沉痛”的代价。
　　“阿季都不吃醋的吗？”小猫没忍住小声嘀咕道。
　　“嗯？什么？”季清没听清，一脸茫然地凑过来。
　　小猫本来就是随口吐槽一句，就打算将这件事揭过了，但是看着季清一脸无辜凑过来的样子，突然感觉好气，上手扯住季清的两腮，大声喊：“我说我生气了！阿季一点都不在乎我！”
　　等看到自觉地背过身去的暗卫的时候，小猫才反应过来有多丢人，也不管季清了，撒手转身就自己走了，还走得极快。
　　大木头季清后知后觉，才反应过来小猫为什么突然生气了，赶紧上前跟上，轻轻扯住小猫的衣袖摇晃，“淳儿还只是个小孩子嘛，只是单纯崇拜救了她的大哥哥。”
　　“借口！如果是我，就会吃阿季的醋。阿季不吃醋，是因为我是善妒之人，还是因为阿季不够爱慕我？”小猫突然停身，转而步步紧逼。
　　呃，送命题啊，季清摸了摸脑门上并不存在的虚汗，明明是昭昭撩人不自知，怎么成了自己的锅了。
　　“昭昭会因为我吃醋，那是因为喜欢我、在乎我，我高兴还来不及，怎么能说是善妒，应该说是深情。我不吃醋，是因为我知道昭昭肯定会选我，而且这小淳儿也太小了，还不知道感情是怎么一回事呢，我又岂会和一个小孩子吃醋。”季清拉着小猫的手，耐心地解释。
　　“狡辩!”季清说得好听，但小猫好像并不领情。
　　季清却看到小猫偷偷舒展的眉头，偷偷笑了笑，她知道小猫不是斤斤计较的人，跟一个刚开蒙的小孩计较更不可能，只是因为这几天看到太多惨烈的景象，心中害怕和郁结，无处发泄，才会今天小小爆发一下。
　　季清本来还担心，现在小猫能主动揪着一件事发泄出来，高兴还来不及，自然都要顺着她。


第25章 转机
　　因为还要再等将近两日, 所以魏昭和季清就在城中订了一间客栈住下。
　　小猫为灾情心焦而且心里的猜测始终没有得到证实，所以两人简单收拾了行装，就直奔城中的米铺探查情况。
　　就暗卫先前调查的数据来看, 城中原先一共有24家米铺，可见古泽粮食贸易之繁华，但是水涝饥荒之后，有7家米铺不知何故突然关门, 还被官府下了封条。所以现在城中还有17家米铺。
　　灾情当下，若是储粮不够或者经营不善倒闭了倒也合理, 但是突然就倒了7家米铺，还和官府扯上联系，怎么想都透露着古怪。
　　两人仔细商量之后，决定还是先去倒闭的米铺看看。
　　“米客侠？”季清看着古香古色的牌匾上挂着如此“现代化”的名字, 不由惊诧出声，不怪季清，实在是她从穿过来之后见到的店名大都风雅至极, 突然来一个这么“朴实”的还真让人“眼前一亮”。
　　“不错, 据暗卫探查来的消息, 这‘米客侠’原本还是古泽县第二大米铺呢, 与城西的‘云隆祥’，一个在东一个在西, 各占古泽粮食生意的半边天，然而前些日子却突然被官府查封, 当真可疑。”小猫上前查看了一眼门窗上的封条，和季清解释道。
　　说起来也不知道这店铺老板究竟犯了何事, 才遭逢如此变故，吓得就算是无处可去了的灾民也不敢在这无人问津的米铺门口休息。
　　“要不然去对面的酒馆问问？”季清用食指摸了一下窗柩, 积灰已久，看来这米客侠已经被封了有些日子，目光扫到对面的酒旗，便想到这酒馆与米铺对着门做生意，又是人流往来频繁之地，或许能知道什么隐情。
　　小猫也正有此意，两人心思合拍，就往对门去。
　　如今灾情严重，生意不好做，所以往日繁华的酒馆也门可罗雀，好不冷落，老板已不见去向，只留几个小二打理空荡的酒馆。
　　“两位客官，吃点什么？”两人刚走进酒馆，小二就迎了上来。
　　“哈哈哈，不满小二哥，我们兄弟二人是外地来做生意的，途径贵宝地，也不知有什么美味，您就看着上几个招牌菜就行。”小猫爽朗大笑两声，趁着和小二客套的时候打量着店内。
　　“得嘞，包您满意，两位楼上雅座请？”小二看着两人面生，听说是外地来才展颜，笑着往楼上招罗。
　　“好。”
　　说是雅座，其实也不过是加了几处屏风，两人选了一处靠窗的位置坐下，刚好可以看到对面的米铺。
　　两人刚落座，小二就殷勤地添茶倒水，“客官您稍坐，这菜呀一会就上来。”
　　“小二哥，我们兄弟出门在外闯荡也有几年了，听闻古泽的水稻最是有名，才来看看，怎么今日一见，连对门这么大的米铺都关门了。”小猫捻起茶盖，随意地撇着茶沫，像是不经意地提起。
　　“嘿，客官，这可不能乱说啊。”那小二见魏昭提起对面的米铺，不禁大惊失色，赶紧做了个噤声的手势，两个眼珠警惕地打量着四周。
　　魏昭和季清相视一望，果然有隐情。
　　季清从袖中拿出一枚银锭悄悄塞进小二的手心，笑着说:“小二哥别担心，我们啊就是听说城东的‘米客侠’是这古泽城内数一数二的米铺，才想着来和老板结交一二，做做生意，没成想会遇到这种情况，还请小二哥指条明路，我们兄弟二人必有重谢。”
　　小二握着手里的银锭，下意识颠了颠分量，挣扎片刻之后，随手拖了把椅子，凑近餐桌，小声说道：“害，两位公子从外地来的怕是不知这古泽的官员贪污受贿，无恶不作，百姓苦不堪言，时逢古泽饥荒，那官员还想着挣灾难钱，就想联合古泽几家有名的米铺一起抬高米价。”
　　“既如此，那‘米客侠’又怎会被封呢？”季清没忍住凝眉发问。
　　“嘿，这您就不知道了吧，听我给您啊细细道来。”
　　“这‘米客侠’的招牌里带个‘侠’可不是虚言，传闻啊这‘米客侠’的东家陆仗客年少时极其崇拜快意恩仇的江湖生活，说来也奇了，明明自己就出身富商之家，却整天想着呀要做什么劫富济贫的‘大侠’。奈何陆老爷就这一个儿子，是万般不同意，在陆老夫人的苦苦哀求之下，陆老板才打消了离家闯荡江湖的念头，选择继承家业呀。”
　　说着说着，这小二却突然停了下来。
　　“小二哥，怎么停了，然后呢？”季清觉得这小二的口述还挺有意思的，如话本般精彩。
　　“咳，我这口干舌燥地说了半天……”小二脸上苦恼，可眼神却时不时地飘向茶水。
　　季清会意，给小二倒了一杯，递到眼前，“喏，这下能接着说了吧。”
　　“嘿！自然自然。”小二喜滋滋地接过上好的龙井，珍惜地抿了一小口，这上好的龙井也不是谁都能喝得起的，小二眼馋已久，难得今日可以沾光品尝一二。
　　“说起来啊，这陆老板的江湖梦虽然破了，可是侠义之心仍存啊，接手了这米铺之后，就改名为‘米客侠’。当然，这陆老板为人确实仗义，常常施恩于百姓，小人不才，却也受过陆老板几分恩惠，就连近日饥荒，陆老板也是仗义解囊，自设粥棚，救济百姓。陆老板为民造福，可在那群当官的眼里可不就成了挡路石嘛，以不成名的由头就将这米铺封了。”说到官员的无耻作为，小二也一脸愤慨。
　　“既受人恩惠，那难道就没有百姓为陆老板请愿吗？”小猫冷静地追问。
　　“那自然是有的，可是有一个算一个，为陆老板申冤的人百姓都被衙门那群走狗给抓起来了。百姓们就是有心也无力呀，而且陆老板也是劝大家不要为他莽撞行事。”
　　“那这陆老板没有被抓吗？”季清对此点尚存疑。
　　“听闻陆老板家里和都城里的大人也有几分关系，为狗官所忌惮，才没有被抓，陆老板也在为被抓的百姓多处转圜……”
　　“原来如此……那……”季清恍然大悟，还想接着问的时候，被小猫在桌下轻轻握住了手。
　　“当真是多谢小二哥解惑，不过您怎么知道的如此清楚呢？刚开始又为何是一副紧张之色。”小猫先拱手言谢，接着又掏出一枚银锭。
　　小二喜笑颜开地接过银子，咬了一口，然后又敛色正色道：“这亏的呀你们是问对了人，这酒馆里人多眼杂，连衙门的人都偶尔在这吃饭，我呢自然就多听了些。至于这紧张，那是你们不知道，衙门那群狗官纵容酷吏，对城内言行管控极言，稍有不慎就会被抓去遭受酷刑。现在城内是风声鹤唳、人人自危，要不是看在你们二人面善和这银子的份上，我也不可能和你们说这么多。”
　　“得嘞，我去帮您二位看看菜做的怎么样了？”小二收了银子，自然要多加照顾。
　　“那若我说，我们就是官府的人呢？”小猫突然捏碎了手里的茶杯，望着小二冷言相道。
　　小二被吓得四肢发僵，连转身都不自在了，半弯着身子尴尬赔笑：“两位爷莫不是和小的开玩笑？”
　　“你觉得我像是在和你开玩笑的样子吗？”小猫也不看他了，捏着手里的碎瓷片，慢慢地在他面前捻成粉。
　　小二被吓得冷汗都出来了，不敢耽搁，连滚带爬地往楼梯处跑。
　　小猫直接运起轻功飞到楼梯处，将腰间佩剑抵到小二脖颈处：“说！陆仗客的府邸在哪？”
　　小二见逃脱无望，也不挣扎了，直接闭上眼睛，身子抵到墙上开始破口大骂：“我呸，你们这些狗官别想知道陆老板的府邸，有本事你就杀了我，我二虎虽然也不是什么大侠，但绝不是贪生怕死之人，你们不得好死……”
　　“确实很虎，聒噪……”小猫一个手刀就将人看晕了，拉着季清从酒馆出去。
　　“昭昭，你刚刚怎么突然暴露身份啊？”出了酒馆，季清也没明白小猫怎么突然变了脸色。
　　“防人之心不可无，我是故意试探他所言虚实。好在此人虽然贪财，但颇有几分义气，不畏生死，应该没有骗我们。但他所见所闻也属表面，内情如何还需我们问过陆仗客才知。据我所知，朝廷上姓陆的能说的上名的官员也就是户部尚书陆方，是我母皇亲自提拔上来的，如果他们确是一系，陆仗客此人或许可信，能成为我们在古泽的一大助力。”小猫耐心地解释。
　　“对了，我刚刚是不是吓到阿季了？”小猫上前拉住季清的手，温柔地将季清的眉头抚平。
　　“有一点……”刚刚是太突然了，季清被小猫的翻脸吓到了一点，现在明白了原因也就不害怕了，笑了笑，将小猫抚上眉头的手轻轻拉下来，轻啄了一下然后就害羞地很快松开了。
　　小猫感觉温软一触即离，还在惋惜呢，季清就转回了主题：“可是我们把店小二吓着了，又该如何得知陆老板的府邸在哪？”
　　“那个二虎也确实愚钝，如果官府真的想找陆仗客住在哪，直接派出官兵搜捕即可，同理，我已经暗中传消息给暗卫，他们查过了，陆府就在这附近。”小猫两个眼睛亮晶晶地望着季清，满心欢喜地等着夸奖，殊不知自己已经说错了话。
　　季清毫不留情地给小猫一个爆栗，“昭昭难道没有发现自己一语双关吗？”
　　小猫后知后觉，委委屈屈地揉着额头：“没关系的，阿季就算是个笨蛋，我也喜欢的。”
　　季清现在的感觉就是伤害加倍，“昭昭，咱要是实在不会夸人，也可以不夸。”


第25章 奇策
　　两人拌嘴的空隙, 暗卫已经回来带路了。
　　陆家世代经商，是当地实打实的大户人家，府邸气派宏大, 任谁都知道城东主街最大的那座府邸就是大善人陆老爷的府宅，即使现在古泽城内的百姓一个个噤若寒蝉，但是暗卫以粮食为诱还是很容易套出话来的。
　　“这位小哥，我家公子仰慕陆老爷已久, 今日特意带了名帖和信物前来拜访，还请代为通传。”到了陆府门口, 暗卫上前将提前准备好的名帖和太女令牌递给门口的小厮，魏昭和季清则站在暗卫身后观望。
　　“并非小的无礼，只是我家老爷近日染了风寒，实在不便见客。”小厮将拜帖和令牌推回, 婉拒。
　　“这么巧？莫不是这陆老板为了避一时风头，怕被官府抓到话柄，才闭不见客？”季清摊开顺手带的折扇, 偏头凑向小猫的耳旁, 说出自己的猜测。
　　热息萦绕在耳畔, 痒痒的, 小猫看了还毫无察觉的某人，略微错开身子, “我想也是大概如此。”
　　暗卫被拒，也不见愠色, 将名帖和信物再次奉上，同时塞上一枚银锭：“小哥有所不知, 我家老爷与都城户部尚书陆方大人乃是旧相识，公子出门历练, 途径古泽，听闻陆老爷积德行善，心存敬意，又听闻与陆大人乃是同宗，所以特来登门拜访。若陆老爷见到信物，必定肯见我们，还请小哥一试，若得相见，我家公子必有重谢。”
　　小哥将银锭塞进袖子里，下意识握紧手里的名帖，犹豫再三说道：“我只能一试，若是老爷见了信物还不肯见你们，你们可不要怪我。”
　　“自然。”
　　不过一盏茶的功夫，小厮就跑回来了，府门大开，与之一起的还有一个身着简练麻布短打、手里握着大刀就跑出来的接客的中年男子，让人不由猜想是那侠肝义胆的陆仗客，这神清气爽的样子当真不像染了风寒。
　　“贵客大驾光临，陆某有失远迎，还请见谅。”陆仗客还没跨过门槛就急着相迎，拱手时才发现自己太过着急，连刚刚练武的大刀都拿出来了，赶紧递给一旁的小厮。
　　暗卫自觉退到小猫身后，让人一眼便知主次分明。
　　魏昭和季清礼貌回礼，“匆忙上门，还请勿怪。”
　　“不敢，茶水已备好，两位贵客里边请。”绕过小厮，陆仗客大刀阔斧地站到左侧亲自为二人引路。
　　陆仗客将二人引为上座，屏退了侍奉的仆人，关上门窗之后，才将令牌归还，拱身道：“刚刚在门外，人多眼杂，未曾言明大人身份，是怕隔墙有耳，还望两位大人莫要怪罪。”
　　小猫上前抬着陆仗客的右臂将人扶起，“陆老板不必客气。我们对古泽的形势也有所了解，陆老板也是不得已为之。”
　　“我古泽陆家虽只是都城陆氏的一只旁支，但陆某每年末去都城拜访族中长辈时，常听闻我大离的太女殿下是位风姿卓越、忧国忧民的贤良圣主，此番古泽大难，听说陛下派了殿下前来慰问灾情，陆某虽未远迎，然心中感怀，万望殿下可以救万民于水火！”陆仗客未曾起身，反握住小猫的胳膊，越说越激动，最后竟是跪下身去。
　　陆仗客慷概激昂的言辞像是在魏昭的心尖上丢了一簇火苗，然后越烧越旺，让这个年轻储君胸膛愈发肿胀，一时间充满万千豪气和满腔热血，深刻地感受到了百姓对明主的需要。
　　只是火花绚烂，却也伤人，亲眼所见的百姓疾苦和陆仗客的仗义执言，又像是一泼热油浇在心尖的那团火上，带来丝丝灼痛感，让小猫对自己身上的担子有了更加真切的认知。
　　小猫一边弯腰郑重地将陆仗客扶起，一边说道：“陆老板济世安民之心，令我辈敬仰。我们二人受殿下之命提前进城探查，正是为了摸清古泽的实情，以此惩治庸官、为民解忧。此番上门叨扰，也是希望与您合力共谋百姓福祉。”
　　“陆某无能，被困家中，唯有以习武泄愤，今日幸得殿下垂怜和两位大人不弃，但凡有用得着陆某的地方，定万死不辞。”陆杖客抱拳回道。
　　小猫与季清相视一望，互相点头示意之后，说出先前来意：“陆老板言重了，实不相瞒，我等亲眼见过官府施的赈粥，寡淡如水，因此对朝廷所派赈粮去向存疑，又闻城中米铺异象，一路追查至此，还望陆老板解惑。”
　　陆仗客叹了一口气说：“两位大人可能不知，本县县令郭韫是李太师的门生，凭借在都城中的关系在古泽作恶已久。此次古泽水涝饥荒，也是因为他克扣每年维修水坝的费用所致，朝廷体恤百姓送来赈粮，但郭韫不仅不及时止损，为了给太师祝寿还打起了赈粮的主意，缩减赈粥的用量，和那些黑心的商户一起抬高米价，将赈粮高价转卖给当地和外地的富人之家。陆某只不过是不愿与之同流合污，就被按上了莫须有的罪名，仰仗都城陆氏的几分薄面，才能留下这条老命。”
　　“此等败类，当真是万死也不足赎其罪！”先前的猜测得到验证，赈粮早已被这群蛀虫分食，小猫气得难以自抑，没忍住拍在身侧的小桌上，手掌拍下之际没收住劲，掌风落下的那块直接被拍碎了。
　　陆仗客没想到魏昭如此年少，武功却如此精进，一时间也被惊呆了，忘了心中愤慨。
　　季清也是第一次见小猫发这么大的火，被惊到之余，却敏感地觉察到小猫悄悄挪到身后的手在微微发颤，没忍住上前将那只手掌握在手里轻轻按揉。
　　小猫感受到被揉捏的触感，又看着碎成两半的小桌，脸上出现难得的懊悔之色。自进古泽以来，小猫不知道都听了多少遍这郭韫的罪过，心中郁愤积压，现在又听闻他和朝中众多势力牵扯不清，可见背后不知是多大的一张网，情绪实在有些控制不住。
　　不过，难怪他们如此无法无天，原来是狐假虎威。
　　大离连年征战，耗时耗力，国力日渐衰弱，小猫都看在眼里，可是没想到大离的内部也早在被这些蛀虫慢慢掏空，为官者不仁，百姓流离失所，民心涣散，是真的内忧外患。小猫只觉得这肩上的担子越发沉重。
　　“陆老板，这……”小猫强制自己回神，轻轻捏了捏阿季的手以示安慰，然后看着被自己拍碎的桌子，脸上不由染上难得的羞赧。
　　堂堂太女在百姓的家里大发雷霆，将桌子都给拍碎了，传出去实在不怎么光彩。
　　“奥，咳，不妨事不妨事，恰逢府上家具年岁已久，陆某早就想把他们换掉了，还要多谢大人好意。”好在陆仗客是个会看眼色的，不至于让小猫太过尴尬。
　　小猫和季清从陆仗客口中问出不少信息之后，对古泽的形势有了更加清晰的认识，天色渐晚，两人便主动告辞，准备回客栈后再细细谋划。
　　回到客栈，两人简单用了晚膳之后，就决定先后沐浴，季清先洗完，出来之后就看到小猫一个人站在窗前沉思。
　　听到身后熟悉的脚步声，小猫不曾回头，却主动侧身在旁边让出一块位置。
　　季清从善如流上前，与小猫并排趴在窗柩上，看着窗外的月色问道：“在担心赈粮的事？”
　　“嗯。若陆仗客所言非虚，这古泽城内的赈粮恐怕都快被郭韫他们掏空了，近年来国库空虚，再拨赈粮恐有困难，而且从都城到古泽少则十日，多则半月，就算朝廷能拨，古泽的灾民恐怕也等不了，就是现在每日也不知道要死多少人。”
　　月色如霜，清风拂面，吹不散的是小猫眉间的忧愁。
　　季清看着心疼，若是寻常百姓家的孩子在这个年纪恐怕还在父母膝下承欢，但昭昭却要早早担上万斤重担。
　　自己先前回顾原书的剧情发现作者对古泽灾情的描写甚少，笔墨都放在了昭昭黑化后打脸的剧情上，黑化前的经历不过寥寥几章，这古泽灾情最后好像还是被魏舒解决然后拿去邀功的，实在没有什么有用的信息。
　　季清上辈子何曾经历过这种灾难，又非天赋异禀、天资聪颖之人，让她一个整天摸鱼的社畜能在这种关乎万千生命的国家大事上提出什么建设性意见，简直是天方夜谭。
　　季清懊恼地挠了挠头，只觉得自己要是平时里多看点有涵养的书，多了解点历史和国家大事，长长见识，也不至于此刻连怎么安慰小猫都不知道，更别提出谋献策了。
　　“书？有的有的，你忘记自己之前看的《奇闻杂谈录》了吗？”季清的话点醒了识海里的005。
　　《奇闻杂谈录》？季清恍然想起这书好像是自己在崇文阁无意间翻到的，讲的尽是些大离王朝的趣事，不乏男欢女爱、奇幻异闻等诸多题材的故事，季清闲来无事就多翻了几遍。
　　等等！里边好像有一篇讲的就是饥荒！
　　“你终于想到啦！”005见季清想起也很兴奋。
　　“昭昭，我好像找到办法了！”季清迫不及待地想要将这个消息分享给小猫。
　　“什么办法？”小猫看着情绪激动的阿季，一瞬间心里也燃起了希望，眼里亮了许多。
　　“我曾经在崇文阁的杂书里看到过一个前朝的故事：前朝一位姓范的大人被贬江南后，遇上了百年难得一见的大灾荒，正当众人以为应当发粮赈灾时，他却推出三项不为常人所理解的政策：抬高米价、大兴土木和纵民竞渡。”季清将自己之前看过的内容娓娓道来。
　　“确实匪夷所思，不知是何解？”小猫一时竟也未曾想通。
　　“由于粮荒，粮食供不应求，当时当地的米价已达一百二十文钱一斗，这位范大人索性就将米价提高到一百五十文一斗，然后沿江张榜，向外地宣传说本地粮荒涨价，米商听到这个消息，日夜运米到此，等到粮食充盈于市，他又下令以低于市价的价格放粮……”
　　“江南潮湿，粮食不易存放，借仓存粮就是一笔高昂的费用，更不必说来回的损耗，所以米商纵有不甘，也只能低价出售，米价自然就会降回正常阈值，百姓也就能吃上饭了。而大兴土木和纵民竞渡则是为了以劳代赈和盘活当地被灾情破坏的经济！”小猫仅仅是听了季清的前半段解释，就能举一反三猜出了这位范大人的全部意图，激动地接过话头。
　　“不错。”季清欣慰地看着欣喜若狂的小猫，果然是大离精心培养的储君，一点就通。
　　“这位范大人当真是位奇人！”小猫由衷地发出赞叹。
　　心中郁结已解，小猫当晚难得睡了一个香甜的觉。
　　次日，太女行驾仪仗到达古泽，季清和小猫扮成暗卫进入行宫，换回身份，趁着郭韫设宴招待两人的时候，让暗卫放火，将慌忙藏匿账簿和脏银的郭韫抓了个正着。
　　遍地人证、物证已全，小猫连给郭韫说话的机会都没有，就直接令人将其押到菜市场斩首示众，以慰民心，然后将郭韫做下的桩桩恶事都写在奏折里，让暗卫将其和都城往来的书信一并送回都城。
　　最后按照商量好的计策施为，抬高米价，张榜招商，只是开仓放粮时才看到这群蛀虫已将米仓几乎蛀空。
　　于是，小猫效仿前朝，“以米换爵”，商人只要捐粮就可以换官做，虽然只是一个虚名，但自古以来视读书入仕者为高，商人虽家财万贯，但仍常为世人不耻，所以就算能够得一个虚名也足以令世人刮目相看，因着又有陆仗客和当初不肯和郭韫等人为伍的几位米商打头，其他米商也逐渐认清形势，不甘落后地纷纷主动捐米，古泽饥荒迎刃而解。
　　水利堤坝才是古泽的立足之本，小猫以郭韫贪污的银两做赏，引得百姓争先前往做工，既完善了古泽的基础设施，又让百姓有事可做，有钱可赚。
　　虽然浴兰节已过，不能效仿先人大办龙舟赛，但小猫想到江南丝竹悦耳，是以征召名妓在明湖畔献艺，致使富人慕名而来，大大调动了古泽的经济，与龙舟赛有异曲同工之妙。


第27章 归程
　　古泽的饥荒已顺利解决, 两人心中的一块大石头落下，小猫突然提议还是乔装回去，不过这次着女子服饰, 化作男子身份总觉得别扭。
　　季清看着心血来潮的小猫挑了挑眉，指尖点上小猫精致小巧的鼻子，“你应当知道古泽之灾与李太师脱不了干系，先是揭示其子罪行, 又斩了他的门生，你就不怕他狗急跳墙在路上给你使绊子？跟着太女行驾仪仗走, 虽然有些麻烦，但毕竟护卫多，可以……”
　　季清还没说完，就被贴上来的小猫堵住唇, 青涩的舔舐、小心的探入、无处可躲的纠缠。
　　小猫自然也知道都城的那群人有多不安分，可是她面对阿季总是忍不住任性，然后享受这人无可奈何的宠溺, 这种被阿季放在心尖上的在乎让她沉迷, 听说苗女善蛊, 可使情人死心塌地不离心, 小猫认识了阿季方知有些人自己便是蛊，温柔为缚, 令人主动沉沦。
　　况且能够离宫这么久、暂时抛下宫里那堆麻烦事的机会不可多得，说她逃避也好, 小猫只想和阿季黏糊在一起，享受这难得的二人世界。
　　但是主动撩拨就要想好后果, 季清被小猫撩得心里发痒，没忍住护住小猫的后脑勺欺身而上占据了主动权, 等到两人都都有些呼吸困难的时候才堪堪停下。
　　小猫仰坐在床榻里侧狼狈地平缓呼吸，但两只眼睛依旧明晃晃地望进季清的眼波里，本以为能让小猫安分些的季清却见小猫嘴角含笑不知餍足地说着“喜欢”，小猫的举手投足对季清似乎都有致命的诱惑，明明单纯至厮的动作，季清却觉得魅惑至极，直教没准备的季清心波荡漾。
　　季清心虚地看了一眼窗外，青天白日，当真是……不由伸手扯过一旁的薄被慌张地盖在小猫明亮的眼眸上，然不过是自欺欺人。
　　“阿季，好黑啊，是天黑了吗？我看不到你啦。”小猫的语气单纯，不知道的还真以为天黑了呢。
　　连季清也被小猫的调皮搞得手足无措，迟疑地伸手揭开薄被，就被一只生龙活虎的小猫扑到在身下，好在床榻够大，“抓到阿季喽！”
　　刚刚的旖旎心思都被这股力道冲散了，季清摇了摇头试图让自己清醒，昭昭还小，怎么会时时想着这些，全怪自己心思龌龊了。
　　小猫看着季清傻不楞登地一个劲儿的摇头神游，就知她不知道又想到哪里去了，如果不及时制止她，岂不辜负了此刻的氛围。
　　小猫谋定上前，准确无误地亲到那两片薄唇上，季清还在独自苦恼呢，直接被小猫亲懵了，小猫见她反应喜人，不自觉地亲了一下又一下。
　　季清看着眼前这只“小啄木鸟”眼角的得意神色，觉得如果自己不提醒她的话，她或许还会以为自己的技术很好，浅尝辄止怎么够，季清决定好好教一教小猫。
　　待到两人神色都有些迷离时，小猫凑到耳旁的一句“阿季不想要吗”，大抵比这世上的所有的情/药都要让季清招架不住，理智不存，心甘情愿走进小猫亲手画下的乐园。
　　两人再醒来时已是下午，两人连午膳都不曾用，现下都快用晚膳了，侍女们也不敢进来打扰。
　　季清醒来看到窝在怀里的小猫忽地心软，都说江南烟雨风景好，来时心系百姓和灾情无暇欣赏，归时她又何尝不想和小猫共游，奈何“匹夫无罪、怀璧其罪”（1），昭昭身为太女，必遭多方惦记，她不想让小猫身处险境。
　　可是……太女行驾仪仗毕竟目标太大，若和来时一样，两人乔装而行也未尝不可。
　　季清在试图说服自己的同时，不知自己的心里的天秤早已毫不犹豫地偏向小猫，所以结果显而易见。
　　——
　　“啊——”季清看着在船头发泄的小猫，不由笑了笑，便觉得哪怕这个决定是错误的也值了，自己定会努力保护她，当然为了以防万一还是留了部分暗卫随行，不过这次他们就尽量隐身在暗处了。
　　“阿季，快来。”完全放飞自我的小猫甚至想拉上季清一起，季清哪里拒绝过小猫，自然顺从，和她一起短暂地“发疯”。
　　大喊大叫之后的季清，觉得耗费了不少力气，但心中明显舒畅不少，顺势就和小猫一起瘫倒在了船板上，抬眸与小猫相视而笑时，季清恍惚地觉得可能是小猫发现自己心中放不下的事情太多才拉着自己来发泄，否则从小受礼教熏陶的太女殿下怎会如此不顾身份。
　　昭昭，总是在无声地包容自己啊，能得昭昭相伴，季清此生何其有幸。
　　季清抬手摸了摸小猫的头，然后自觉地将胳膊垫在其脑后，小猫也不客气，直接顺着胳膊跑到季清怀里，季清笑了笑，然后索性直接闭上了眼睛。
　　风声，水声，小猫的呼吸声……所有的声音于静处放大，下意识握住小猫的手来填补心中的空虚，季清觉得自己好像进入了一种幻境又或是一种仙境，此刻天地间仿佛只此两人罢已。


第25章 遇刺
　　两人虽乘船一路北上, 但脚程极慢，每遇到一些好玩的地方都要上岸玩几天。
　　这日途径嘉洲时，听闻山上有庙会, 小猫兴致冲冲地拉着季清就往半山腰去，谁知游逛到一半时，突然下起了雨。
　　雨滴刚落下时，就在人群里引起一阵骚动, 人流来往，横冲直撞, 两人没有防备，差点被冲散，季清拼命地挤到小猫身侧，把人拉进怀里, 带着往边缘处走。
　　季清眼瞅着少有的几个卖伞的几个小摊早就被哄抢一空，不再犹豫，在小猫惊奇的眼神下将外袍解下披到两人的头上。
　　小猫偏头看着眉头紧锁、努力将自己护在身旁的阿季, 不由笑了笑, 大离虽然不比前朝腐朽, 相对而言比较开放包容, 但也绝不会有女子青天白日的于街道上解衣，虽知阿季是不拘形迹之人, 但还是每每会被她的一些举止意外，默默打个手势挥退急着上前的暗卫。
　　紧张护着小猫的季清还未曾察觉, 看着人群都往山上寺庙跑，恍惚记起来时的路上有个荒废的草屋。
　　寺庙虽好, 然而在山顶；草屋虽小，避雨倒也够了。况且人群一窝蜂地往山上走, 推搡拥挤不可避免，就算跟去了，也未必能早点躲上雨。
　　雨势渐大，季清简练地和小猫说明了情况、征得小猫的同意之后，两人毅然决然地与人群背离，往山下的草屋处跑。
　　雨湿石滑，季清大抵是忘了小猫是会武功的，撑起外袍的时候，还不忘尽量搀着小猫。
　　虽有外袍披在身上，但毕竟是布裳，两人进茅屋时已经湿透。好在这草屋看似荒废已久，但屋顶的茅草尚扎实，不会漏雨。
　　这草屋虽小，但物件置办齐全，还有镰刀和木柴，像是某位拾柴人的曾经的居所。
　　脱下外袍时，季清没忍住打了一个喷嚏，一场秋雨一场寒可不是说说的。
　　小猫看季清如此，当即就要把自己的外裳脱下来给她，季清赶紧制止，脱来脱去，两个人都要感冒不可。
　　看着小猫还不想放弃的样子，季清只能一边钳制住小猫的手，一边从怀里掏出之前以防万一带在身上的火折子，“别担心，我带了火折子，一会儿点起火来就不冷了。”
　　小猫这才肯点了点头。
　　季清看着一个一堆小石头垒起来的凹槽，像是那种烧火的地方，于是把犄角旮旯的木柴都捡到里边，又以干草为引，想要将其点燃。
　　奈何这木柴不听话，光是干草还不足以让其燃起来，季清没办法，只能从腿脚撕下几块布料助燃。
　　这下，火是燃起来了，就是呛得要命，小猫被呛得直咳嗽，怕是昭阳宫最差的煤都要比这好。
　　季清看小猫难受，赶紧去开窗，只是这窗久不开，一打开尘土飞扬，反而更糟糕。
　　尘埃进了眼睛，季清一时竟看不清了，只听“嗖”的一声箭鸣，自己就被扑倒在地。
　　“有刺客，护驾！”屋外暗卫的声音传来，季清才知道刚才的情况有多危险。
　　无视被茅草擦出的伤口，小猫给阿季吹了吹眼睛，就将人小心扶起，藏到橱柜后，自己则回到刚刚的窗户旁观察外边的形势。
　　外边的刺客不少，而且武功不低，显然有备而来，这几日平安无事，想来是他们都去围攻太女行驾了，而今能追到这里说明乔装之事已经暴露。
　　不怪暗卫没能提前察觉，连她都未曾发现异样，可见其后之人也是下了血本要取自己性命，所以恐怕暗卫也不能敌。
　　小猫皱眉苦思时，外边的战况愈发激烈，柴门被“砰”的一声打开，身披多处刀伤的暗一撑着身子进来，然后将门迅速关上。
　　“殿下，外边的刺客恐怕不只是一方派来的，我们此番带的人手不多，快要撑不住了。臣斗胆提议掩护殿下和县主先走，由暗二和暗四留下殿后应该还能撑一炷香的时间，救驾的信号已发出，臣必拼命护卫殿下，届时只要到了码头能成功登船，进了郡阳地界，暗三就能来接应了……”进来的暗一单膝跪地，言辞切切地说着提议。
　　暗一，人如其名，他是先皇后和宫时替魏昭驯养的第一个暗卫，实力在众暗卫中也是最强的，以前无论魏昭下达了怎样严苛的命令，他都能以一副从容的姿态回来复命。这一次，也是魏昭第一次看到他如此狼狈，可见外面的形势有多紧张。
　　知道不能再耽误了，魏昭直接点头表示同意之后，就将季清拉到身侧小心护着，然后紧紧跟在开路的暗一身后。
　　柴门刚从里边打开，就有数支箭破风而来，暗一挥动手中刀堪堪抵挡住三支，还是有一支没能拦住，忍不住大喊出声：“殿下！”
　　魏昭反应比暗一的喊声还要快，早就发现了直直射来的箭，用随身携带的佩剑将近到眼前的一支挑开，然后拉着季清迅速绕后到草房的背侧。
　　暗一看到，下意识松了一口气，转身跟上。暗二和暗四等众侍卫也发现了自己的疏忽，不敢大意，拼死抵挡，为魏昭他们争取时间。
　　躲过一劫的季清感觉自己的脚都要软了，背部紧贴草房壁大口大口地喘息来平复心中的恐慌，额头的虚汗甚至流到了眼角，箭羽射过来的那一刻她真的好像闻到了死亡的味道，从未想过可以和死亡离得这么近，剑刃和金属箭支相撞的脆响好像还在耳侧。
　　魏昭看着明显难受的季清，紧紧了握住她的手时才感受到一片冰凉，赶紧用两只手捂着，耐心地安慰道：“别怕，有昭昭在，不会让阿季有事的。”
　　温柔的话语抚过因惊吓而砰砰直跳的心上，季清逐渐冷静下来，意识慢慢回笼，知道现在不是矫情的时候，握了握小猫的手以做回应，然后拽着人就要跑：“昭昭，走！”
　　季清知道自己不会武功，也帮上昭昭什么，但此刻现在最起码不能拖累她。
　　魏昭看着季清的眼里又有了神采，就知道她已经冷静下来了。
　　两人不再犹豫，努力地往码头方向跑，暗一走在最后随时准备应对追上来的刺客。因为没有马，只能步行，三人为了躲避，专挑崎岖处走，好在此处山路复杂，倒是为他们争得了不少喘息的时间。
　　又穿过一片林子，码头就在前边了。魏昭和季清相互搀扶地走着，在看到不远处的船只的那一刹那同时松了一口气，两人对视时都从彼此的眼里看到了希望。
　　只是往日就算雨天也有百姓摆渡的码头，此刻连个人影都没有，越靠近越安静，倒像是暴风雨来前的宁静。
　　初秋的风划过枝头，发出飒飒的声音，就在这一瞬，小猫毫不犹豫地拉着季清往另一个方向跑了，与此同时，刚刚还风平浪静的湖面齐齐飞出好几个蒙面的黑衣人刺客，追向两人逃走的方向。
　　暗一回神之际，赶紧上前护卫，然双拳难敌四手，何况之前已经耗费过大量体力，终究不敌，没能拦住所有刺客。
　　而前边的魏昭更是不敢停歇，只能运起轻功带着季清努力逃脱。风刮过脸颊带来的微微刺痛，让魏昭愈发清醒，方才有些后悔，不该让阿季同自己一起冒险，毕竟想要拿走自己这条命的人可不在少数，这般想着嘴角就不由显出一抹淡淡苦笑。
　　被魏昭紧紧地护在怀里的季清，敏锐地感受到了小猫情绪的变化，左手轻轻抚上那一直环绕在腰侧的纤纤葱指，然后认真地说：“我不怕，昭昭也别怕。”
　　轻柔的话语差点在风中销声匿迹，好在小猫耳目聪敏，季清坚定的语气点在小猫的心尖上，让人瞬间就重拾信心，护着怀中人奋力向前，此刻还是保重阿季的安全要紧。
　　奈何小猫虽从名师学武，却没有实战经验，又带着一个季清，体力实在比不过这些专业的杀手，慢慢就被追上了，被迫停了下来。
　　暗一杀死了一个，缠住了两个，仍有两个追了上来，此刻将魏昭和季清二人围了起来。
　　“孤不知道你们是谁派来的，但是无论他们给了你们好处，孤都能给你们十倍、百倍、千倍，只要你们……”在这种虽然都是两个人但明显处于劣势的情况下，魏昭只能选择和刺客周旋，尽可能地拖延时间。
　　但这两个刺客还没等魏昭说完就攻了上来，魏昭只能抬起佩剑匆忙应对，这般不在乎利益之人，只能是豢养的死士，这背后之人也是真是煞费苦心，念及此，魏昭不由冷笑。
　　既然如此，只能拼死一搏，小猫手下不再留劲，一时间竟也将两人逼退些许。
　　两个刺客大概也没想到养尊处优的太女殿下武功居然不在自己之下，两人对视一眼互相点头示意之后，默契地转而同时攻向手无寸铁的季清。
　　季清受惊，只能往树后躲闪。魏昭也是大惊失色，急忙前来抵挡，情急之下只能直接用左手握住一人刺向季清的剑刃，同时右手的剑毫不犹豫地刺入另一个刺客的心脏，一脚将其踹开，“居然敢打阿季的主意，你们还真是该死。”
　　“昭昭！”刚躲到树后的季清亲眼看到这一幕，整颗心直接被高高提起，揪心得很。
　　不知道为什么，刚刚还胸有成竹的刺客感觉：魏昭身上的气势在他们向季清动手的那一刻一下子就变了，瞬间变成了来自地狱的罗刹般，煞气十足，一时间仿佛被定住了一样。
　　显然，魏昭不会给他反应的时间，左手用力竟直接将剑刃掰断，右手执剑砍向刺客脖颈。
　　刺客命悬一线之际，身体的本能让他向后急退。
　　魏昭直接将剑抛出，剑飞出的速度要比刺客后退的速度快得多。
　　知道无法逃脱的刺客，不甘心地将袖口的暗器射出。
　　如果是平时，警惕的魏昭早就发现了，但因为有人要伤害季清而处于狂怒状态的小猫，急于杀死他们，而忽视了，直到银针入体时才察觉。
　　临死的刺客得意地笑了，他会死，但这位高高在上的太女殿下也会给自己陪葬，只是他还没笑完，锋利的剑刃就刺入胸腔，将人狠狠地钉在树上，他的笑容也就这样永远凝固了，上半张脸带着剑刃入体的痛苦，下半张脸是诡异的笑容，怎么看怎么骇人。
　　而为了避免成为小猫累赘而躲在树后的季清，刚为魏昭的胜利松了一口气，就看到小猫直直地栽倒到了地上。
　　“昭昭！——”痛苦的悲鸣仿佛成了这片树林唯一的声音。


第29章 觉醒
　　魏昭倒下的那一刻, 季清感觉自己的心都要停了。
　　风声呜咽，天上的乌云来得极快，瞬间为这片天地笼上一层黑罩子, 豆大的雨珠滚滚地往下掉，落在季清的脸上，一时间让人分不清打湿脸庞的是雨水还是泪水，雷鸣之大好像就炸在耳旁, 季清却好像麻木得什么也听不见了，努力跑向魏昭, 中间不知道是因为腿脚僵得还是软得，不小心一下子栽进了泥坑里，然后又迅速爬起来，等季清将魏昭扶进自己怀里的时候衣衫早已被雨水打湿, 沾上了数不清的泥泞。
　　“昭昭，醒醒！”季清看着怀里脸色苍白的小猫，甚至不敢大声说话, 撕心裂肺的疼痛袭满整副身躯, 一时间连呼吸都有些困难。
　　“你又是与我开玩笑了, 是不是？”季清想要笑一笑, 但表情却僵在脸上，比哭还难看, 伸手想要将小猫嘴角的血迹抹去时才发现手上满是脏污，季清慌张地将右手在身上乱蹭, 那力度让旁人看到怕是要担心她的手要骨折，但季清却丝毫感觉不到疼痛, 直到觉得干净了，才敢小心翼翼地摸上小猫的嘴角, 哽咽地说：“你若是再与我闹，我可要生气了……”
　　不同往日，那人会连忙地讨好地来哄，现今的小猫安安静静地躺在季清怀里，没有半分回应。
　　“啊——”似是再也绷不住，季清发出了肝肠寸断的嘶吼，眼前很快被泪水模糊。
　　“宿主，宿主，你冷静一下！”从魏昭倒下到现在，季清这个人跟傻了一样，005都不知道喊了她多少次，她都置若罔闻。
　　季清仿佛陷入了魔怔，与此刻的天地融到了一起，悲伤到了极点。
　　“你再不救她，她就真的要死了！”005试图唤醒季清。
　　“死”这个字，唤回了季清的一些理智。
　　“对了，你是系统，肯定有办法的对吧……我该怎么救她？你告诉我，我该怎么救她啊？！”季清一边慌里慌张地擦着小猫左手上的血水，一边询问系统，连语气里都染上了一丝哀求。
　　“你先冷静一下好吗？我们不是还有救命丹嘛，你现在先把魏昭带到前面那个山洞去，不然她的伤口会感染的……”005安慰她。
　　听了005劝慰的话，季清彻底冷静下来，小心地抱起小猫往前走，没去问系统怎么确信前面一定有山洞，毕竟它总是藏着些什么。
　　洞内昏暗，季清下意识将怀中人抱得更紧了一些，脚下更加小心，每一步都要先伸出左脚试探一下，再迈另一只脚，好在没有意外，只偶尔有些杂草和石头。
　　越往里走，越明亮，季清才发现原来洞内还有一方水潭，上边的洞顶直接联通外边，月光倾泻而下，为洞内提供了唯一的光亮，雨水也飞流直下，形成了一道漂亮的雨幕，但季清却无暇欣赏，反而担心水潭的寒气伤了小猫。
　　还好，季清在水潭稍远处就看到了一块比较平坦又恰好能躺下一个人的岩石，而且也不至于什么都看不清，不敢耽误，季清将小猫轻轻地放到了岩石上。
　　“救命丹呢？”因为着急，季清的语气算不上好，但她现在都没见到过系统说的救命丹的影子，有些怀疑真假。
　　系统没有放在心上，只是提醒到：“宿主，伸出你的左手。”
　　季清深吸一口气，依言照做，然后她就看到自己的左手手心凭空出现了一个药瓶，虽然有种不真实感，但确是真真实实发生的。
　　季清也来不及细想，拆开瓶塞，就将里边的唯一一颗药丸喂进了魏昭的嘴里。毕竟，在昭昭的部下还没有找到她们的情况下，这是唯一能救昭昭的办法了。
　　因为小猫是昏迷着的，为了能让药丸顺利的咽下去，季清又去水潭边接了点雨水，没有容器，就只能用手，小心翼翼地喂到小猫嘴边，季清才难得地松了一口气。
　　幸亏，之前随身携带的火折子没掉，季清找了些杂草在两人附近生了火，才轻轻地剥开小猫被淋湿的外裳，好在季清刚刚护得紧，内衬方才幸免。
　　但伤口不能不处理，季清小心地掀开小猫的内衬，白皙的身躯在肚兜下半遮半掩，季清此刻却没有半分旖旎心思，满眼心疼，仔仔细细地找了好几次，才在小猫的小腹上方看到被刮花的金丝，下面正是三只银针，但只露了一个头。
　　季清不敢想象，若不是这金丝挡了几分，这银针怕是要完全没进昭昭体内，那时又该如何取出？
　　想到小猫倒下时青紫的嘴唇，便知这银针上是抹了毒的，季清从衣服下摆撕下几块布条小心地将毒针拨出，然后轻轻跪在了小猫身侧，竟是打算用嘴将毒素吸出。
　　刚打算劝她的005直接被屏蔽了，直到季清替小猫系好衣扣才被放出来，直接说道：“其实你不必如此，吃了救命丹，那银针毒不死她。”
　　“我知道。”季清仅仅只回答了几个字，就不再言语了。
　　她知道，但是她害怕，只有做些什么才能掩饰心中的恐慌，当舌尖舔上温热的小腹时，季清才得片刻安心。然这银针藏在昭昭体内，终究碍眼，况且还带有毒素，眼下还不知道什么时候能等到昭昭的人，更别说大夫了。
　　令季清意外的是，小猫身上居然随身携带了金疮药。不过，也好，不然季清还愁着怎么给小猫处理伤口。
　　季清的衣衫都湿透了，用来包扎显然不妥，她是从昭昭身上撕的布条，小心地在小猫的小腹上缠了一圈又一圈，只是还没缠完，季清的眼泪就掉了下来，在洁白的布绸上晕染开来，季清慌得赶紧先给小猫包扎好，才狼狈地躲到一旁抹掉眼角的泪水。
　　左手的伤口也不能怠慢，但季清也不是什么临床医生，只能按照经验，先把血水擦干，然后仔细地撒上金疮药，再包起来，期间季清几乎要将自己的嘴唇咬出血来。
　　然后起身，挑了一些稍微柔软的杂草堆到小猫身边保暖；接着，将小猫的外裳放到火边烤着，只待干了就能给小猫披上……就这样忙忙碌碌地将小猫的事情都置办好了，季清才随便搬了一块石头坐到小猫身边，却丝毫不顾忌自己身边还湿透的衣衫。
　　“她，还有多久才能醒？”季清问得有些小心翼翼。
　　“这药虽然效果惊奇，但出于宿主安全的考虑，以及不至于使用时在书中世界引起特别大的轰动，所以设计得就比较贴合这个世界的自然规律。女主明早大概就能正常醒来了。”005如实告知。
　　季清听完，点了点头，就继续守着小猫，目光放在那张往日充满活力此刻却略显苍白但又依旧惊艳的脸庞上，就再也移不开了。
　　外边的雨不知何时已经停了，只剩下一些小股的水流沿着洞顶的岩缝断断续续地滴落到水潭，发出闷闷的水响，此刻的洞内安静极了。
　　夜色渐深，连月色都暗淡了，季清似乎都要看不清小猫的脸颊了。
　　湿衣衫贴在身上带来的冰冷和要将人淹没的黑暗，让季清一阵恍惚，下意识颤抖地伸出手指，在小猫的鼻下贴了贴，感觉到有微弱的气息后，才将憋着的一口气吐出。
　　“你要不要休息一会儿？”系统看着季清的精神状态实在不对，不由出言劝道。
　　“不用。”季清下意识拒绝。
　　“女主身边现在只有你了，你要是也垮了，谁来照顾她？还有要是再遇到意外怎么办？”005看不下去她硬撑着，继续劝。
　　季清不想休息，她想看着昭昭醒过来，但是005说的也对，她需要保存体力，才能更好地照顾昭昭，所以只能认同地点了点头。
　　季清朝着小猫又坐近了几分，然后握住小猫没受伤的右手，才敢趴在岩石边上慢慢闭上了眼，也就仅仅是闭上而已，她根本睡不着，直到天色渐亮，季清才因为扛不住陷入了昏睡。
　　天大亮时，魏昭的睫毛轻轻地颤了颤，睁开了眼，先是打量一番陌生的山洞，然后才察觉到右手好像还被牵制着，看了眼趴在腰侧熟悉又陌生的人，就想把手抽走。
　　那知这人平时体弱的很，这时却力气大得惊人。
　　“昭昭别怕……”好像察觉到魏昭的动作，人还没醒来，倒是下意识地安抚。
　　魏昭明亮的眼眸闪了闪，似乎有些不太适应这种亲近，但也不再动作，反而陷入了沉思。
　　季清却像诈尸一样，突然抬起了头，纵使魏昭做了多年皇帝，可以喜怒不形于色，仍是眼皮都吓得抖了抖。
　　只是，魏昭连句话还没说，季清的手就已经探上了她的额头，嘴里还自顾自地念叨着什么：“还好，降下温了……”
　　昨晚，魏昭还有些发热，季清也只能给她简单敷敷，所以今早见她醒了，就赶紧查看有没有严重。
　　魏昭看惯了宫人大臣的敬畏，一点也不习惯这种冒犯，出口就要训斥：“放——肆——”
　　结果刚开口就被季清抱进了怀里，似嗔似怨道：“你可算醒了，你要是再不醒，我就要生气了。”
　　而魏昭随口说出的“放肆”也没有被她放在心上，反而得寸进尺地捧起魏昭的脸，魅惑地说：“我还能更放肆，殿下又当如何？”说着，就吻向那还有些泛白的粉唇。
　　鬼知道季清昨晚有多害怕，又有多想这样做，似乎只有肉/体的纠/缠才能安抚内心的惶恐。
　　陌生又柔软的触感冲上神经，魏昭难得地有些无措，往日令行禁止、百官莫敢不从的诏令好像失了效，还被臣子压在身下，尤其是这个臣子还顶着一张自己“死敌”的脸，最奇怪的是自己不反感，只是有些呼吸困难？
　　直到吃饱了，季清才肯松开禁锢着魏昭脑袋的手，眉眼间不见昨晚的紧张，已然被温柔取代，然后笑意盈盈地望向魏昭，才发现些许不对。
　　小猫明亮的眼眸里依旧只有自己一个人，但却少了往日亲近后的羞意和柔情，多了冷漠和疑惑？
　　季清一瞬间也有些迟疑，昭昭刚醒，自己就这般欺负她好像是有点不好，莫名紧张地舔了舔嘴唇，低下头问道：“我刚刚……没让昭昭舒服吗？”
　　魏昭看着眼前刚刚热情似火的人，突然又变得害羞起来，有些疑惑，又好像有些明白，但因着季清后边那句话又有些恼怒，暂时竟拿捏不准该用什么态度来待她。
　　季清迟迟没听到小猫的回应，不由抬起了头，却看到小猫在沉思？往日走神的好像都是自己吧？
　　“宿主，你难道就没发现女主的气质都发生了质的改变吗？”在季清陷入疑惑的时候，005弱弱冒泡。
　　季清后知后觉今天的昭昭好像很冷，有种生人勿近的感觉，顿时有种不祥的预感，莫名想到005之前说过的某种可能，迟疑地说道：“应该不会吧？”
　　“我几乎可以确定女主觉醒了前世的记忆……”005也有些害怕。
　　“所以我刚刚轻薄了上辈子那个杀伐果断、冷酷无情的女帝？”季清咽了咽口水，表示自己需要冷静一下。


第30章 别扭
　　天知道, 在005告诉季清这个残酷事实的这几秒，季清的头脑中经历了怎样的风暴，她把短短25年人生经历中所有糟糕的事情都过了一边, 发现都没有一件事可以令她比现在还无措。
　　“其实，准确地说，女主还是女主，她一开始就是重生的, 只是把前世的记忆忘了，而现在想起来了而已, 你完全可以继续把她当魏昭对待……”005看似一本正经地出谋划策，机械音却带着明显的心虚。
　　005在季清的识海里摸了摸并不存在的虚汗，安慰自己当个系统也真不容易啊。
　　“这怎么可能一样啊！”季清就差掩面而泣了。
　　聪慧机敏、却未经背叛的、善良仁爱的昭昭和锋芒毕露、在被背叛后浴火重生的、冷漠无情的女皇……这两者肯定是不一样的啊。
　　而且自己刚刚居然胆大地轻薄了这样一位女皇，季清光是想想都觉得后怕。
　　但是眼前的危险还没有解除, 不管以后怎样，现在都该保证昭昭的安全才是，于是季清鼓足勇气才说道：“陛……殿下, 昨晚的形势所迫, 臣不得已将您引至此地疗伤, 眼下尚且不知暗一是什么情况, 而且殿下的伤恐怕还需要找大夫看一看，所以是否需要臣出去探查一番？”
　　季清知道魏昭前世最终登基为帝了, 但眼下毕竟还是太女，而且昭昭应该还不知道自己已经知道她恢复前世记忆的事了, 重生这种离奇的事，昭昭出于自身安全考虑, 应该也未必会主动告诉自己吧，就这般, 季清才斟酌着措辞开了口。
　　只是说完时，心底却暗暗发酸，明明昨日两人还是亲密无间的情侣，今日却突然陌生起来，季清总觉得眼角有些发涩。
　　魏昭被一声“殿下”拉回思绪，却觉得莫名有些刺耳，后面讲了些什么根本没注意，下意识就回道：“不是说了私下唤‘昭昭’的嘛。”虽然是冷着脸回的，但语气上隐约带了些撒娇和埋怨的意味。
　　魏昭说完就愣住了，这话可不像自己能说出的；季清听了眼眸却明显的亮了亮，直直地望向魏昭。
　　“昭昭？”季清小心试探，语气里带了些许自己都未曾察觉的期待。
　　魏昭莫名觉得那视线烫人得很，却不令人生厌，好像那人眼里只有自己才是最好的。有了这般想法，魏昭又顿时别扭起来，这种因为一个人而心思起伏的感觉她上辈子是不曾体验过的。但想到若说出自己是重生的，恐怕会吓到她，魏昭便不想解释了，只顺从地点了点头，默默在心里安慰自己这也是为了不让这个小眼线察觉异常。
　　魏昭只是点了点头，季清却觉得自己的胆子莫名大了几分，恍惚间好像又看到了那个在自己面前总是乖巧的昭昭，嘴角不自觉地弯起。
　　醒神之际，看到魏昭还穿着内衬，才想起大概是自己昨晚睡着后耽误了，就赶紧起身拿起一旁烤好的外裳，火苗不知何时灭了，季清摸了摸衣服，好在已经干透了。
　　“小心着凉。”季清自然地将外裳披到魏昭身上，顺手掖了掖，关心的话脱口而出，想要收回也来不及了。
　　魏昭还疑惑季清要干嘛时，就感受到了肩上的温暖，关心的话擦过耳边，热热的，然后那种陌生的想要依赖她的感觉又来了。
　　臣子侍候君主，也是应当的吧，当魏昭还在试图说服自己安心享受季清的照顾，暗自纠结的时候，季清又起身了。
　　魏昭的动作比脑子快，先一步拉住了季清的衣摆，问道：“你去哪？”
　　“臣去外边探查一下情况，顺便找找暗一，殿下刚刚不是同意的吗？”季清看着抬头仰望着自己的昭昭，下意识就想摸摸她的头，在理智的拉扯下才堪堪忍住了，克制地回道。
　　季清刚开口，魏昭就忍不住皱眉，然后沉闷地说道：“允你不用说敬称……”停顿了一会儿，才继续说道，“你不用去了。”
　　说完，就把人拉到身旁坐下。
　　魏昭不喜欢季清在自己面前说敬称，自己也不想在她面前自称“孤”，但暂时又做不到在这个与自己发生过肌肤之亲却又实在陌生的人面前自称“我”，就只能省去。
　　至于“去外面探看”，魏昭想着，大概是自己刚刚忽略的季清说的话。莫名的，她不喜欢季清脱离自己的视线。
　　魏昭先摸了摸外裳的内兜，没有找到，然后向四周打量了一下，从被季清整齐摆放到一旁的物件里挑出信号弹，放到季清的手心，慢慢说道：“你朝着水潭上方的洞顶放出信号即可，暗一若活着，看到信号自然就会寻来。”
　　“可若是……岂不会把刺客引来？”季清的手指摩挲着信号弹，敛眉低首地想着什么，迟迟不曾起身，最终犹豫地说出心中忧虑。没办法，现在不得不考虑最坏的结果。
　　“无碍，若暗一真的殉职了，外面反而有危险，我也是不放心你出去的。”魏昭说完察觉不妥，又补充道，“两个人相互照应着总比一个人好些。”
　　“嗯。”季清认同地点了点头，然后起身听话地去放信号弹。
　　魏昭看着季清的背影，默默松了一口气，只觉得自己刚刚越解释越说不清了，面对季清时，自己总能生出一份现在这具身体的年龄才有的青涩和紧张，但自己明明已经到了而立之年。魏昭的脸上是少有的懊恼。
　　其实，魏昭之所以能放心地让季清去放信号弹，也是猜测暗三她们应该收到消息在来接应的路上了。若不然，这群暗卫便也该换人了。魏昭的眼眸中是一闪而过的冷漠。


第31章 小狗
　　细碎的脚步声刚在洞口响起, 魏昭就已察觉，左手默默地摸上身旁人的细腰，将人搂进怀里, 右手握住一侧的佩剑。
　　季清还没反应过来，下意识就要反抗时，便被搂得更紧，整个身体都被牵制住, 不能再动弹分毫。这时，耳侧才贴过一片热息：“别动！”
　　熟悉的触感让季清慢慢放松, 后知后觉地脸热，想开口解释自己刚刚下意识的抗拒，但又想到现在的魏昭未必想听自己的解释，一时间犹豫起来。
　　“主子？”
　　季清的思绪被一声迟疑的声音打断, 定眼望去时，声音的来源是个身穿狐裘极漂亮的女娃娃，后边还跟着一群人, 大概都是昭昭的暗卫, 但是没看到暗一, 季清的心思不由沉了沉。
　　魏昭显然要淡定许多, 扫了一眼女娃，清淡地“嗯”了一声。只是看着女娃眼里藏不住的惊奇时, 才慢慢与季清分开。
　　“主子，菘蓝想死你了。”魏昭和季清才刚拉开距离, 女娃就像只小兽一样扑到魏昭身侧，抱着她的胳膊撒娇。
　　魏昭看着前世自己亲自养大却惨死在夺位之争的小孩又出现在眼前, 难得多了几分纵容，调侃道：“孤遇袭落难至此, 也不见你先关心一下孤的伤势，你就是这么挂念主上的？”
　　“嘿嘿，菘蓝日夜不忘为您祈福，何况有郡主伴您身侧，自然会逢凶化吉的！”女孩眉眼弯弯地卖萌，大概换了谁都不会舍得说一句重话。
　　这话旁人听来或许是讨巧的吉利话，但菘蓝可是天生善卜、连国师都想收归门下之人，或许她真的看出了什么玄机。
　　只是此刻不方便细问，魏昭也只好点了点菘蓝的鼻子，调转话头：“暗一呢？”
　　“一哥哥受伤太重，我已经让小五他们伪装成商户护送一哥哥先去郡阳了……”菘蓝喋喋不休地说着自己的安排，一脸求夸。
　　季清在一旁看着两人熟稔的互动，心尖儿莫名发酸，若是被人戳一下的话，那整颗心估计都要胀得发痛起来，与此同时，嘴巴就像黏上了胶水一样，开合几瞬，都未发出声音。
　　“005，这不会就是前世为了掩护昭昭逃亡而牺牲的那个小家伙吧？”明明心里几乎可以确定了，但仍是忍不住带了几分试探来问潜水的系统。
　　“嗯……应该是她……虽然作者对这个菘蓝的描述不多，但是有提到她自幼就被魏昭收养在侧了……”
　　在系统给出确定的回答之后，季清就又蔫了几分，连后边的系统说的话都没听进去。魏昭对这个小家伙有多好，她自然是知道的，早在和昭昭确定关系之后，她就把原书里和昭昭关系亲密的几个人物事迹翻来覆去看了好几遍。
　　问：情敌和老婆是青梅怎么办？
　　“答：青梅注定敌不过天降，宿主我支持你！”
　　听到005的声音，季清才意识到把心里的想法说出来了，不由羞恼地抓了两把自己的头发。
　　不同于季清默默吃醋的专注，魏昭早早就发现了季清不同寻常的沉默。在魏昭看来，季清此刻神情恹恹，眉头紧皱，嘴里不时地嘀咕着什么，还将自己的毛发弄得一团糟，像极了……一只暂时失宠然后在闹脾气的小狗？
　　魏昭好像有点理解这一世的自己为什么喜欢眼前这个人了。这个小眼线太过干净了，她的喜怒哀乐总是直白地挂在脸上，可以说是干净得傻气，但你偏偏舍不得从她身上移开眼，甚至还想欺负欺负她。
　　魏昭是谁？作为大离唯二尊贵的人物，哪怕是上一世，也只是在逃亡时略显狼狈，此外便再也没有受过苦，所以在她的世界观里从来没有“克制”这一词。
　　因此，她想了，便也这样做了，顺手拨开身上的菘蓝，伸出左手向那个躲在一旁的“小狗”招了招手，“过来”。
　　季清还在愣神的时候，眼前突然映入一只白嫩的玉臂，上好的白绸被血色浸染，可能是失血过多的原因，青色的血管此时若隐若现，更显现出这只手的美妙。
　　季清心中兀得生出一个想法：好像这手就该羸弱些才好看，喉咙下意识地滚动，季清明白这是自己心里的恶欲在作祟。如果不是遇到昭昭，季清大概怎么也不会想到自己还能有这么邪恶的想法吧。
　　这难道就是闺蜜说的“性癖”？季清不由默默地想。
　　“来。”魏昭本来打算当个稳重的猎人，但这只小狗实在傻气，眼看着就要上钩时却又停住，所以她没忍住又冲小狗招了招手。
　　季清这次再也没忍住，目光沿着那只藕臂慢慢往上游走，最后直直望进那双桃花眼里，牢牢定住。
　　桃花滟滟的眼眸里少了几分少年的青涩，多了几分上位者的审视和轻佻，但因为是魏昭，所以不让人生厌，反而想要顺从。
　　季清也确实这样做了，在她沉溺于那双桃花眼时，身体就已经先大脑而行动，将下巴轻轻地搁在了眼前的手上。等到季清反应过来时，她也没有后悔，因为她觉得眼前的“主人”也是希望她这么做的。
　　果然，当她完成这一顺从的动作时，她从昭昭的眼里看到一闪而过的愉悦，这无疑是一种鼓励，于是季清坏心地大着胆子用下巴在眼前的人的手心里拱了拱。
　　被冒犯的陛下也不恼，反而顺势摸了摸小狗的下巴，好像真的毛茸茸的一样，眼角不自觉地染上一丝温柔，似餍足的猫咪般。
　　“主儿！”菘蓝还是没忍住跳出来当这个恶人，打破此刻有些暧昧的氛围，这是叫“暧昧”吧，菘蓝虽然知道殿下对那个替代了乐安县主的小眼线很不一样，但没想到是望这个方向发展啊，如果再不打断她们，真的不知道两人会在青天白日之下做出什么啊。
　　结果就是菘蓝刚出声，就收到两枚眼神杀。弱小，可怜，且无助！明明是你们没考虑未成年的感受，为什么受伤的总是我，虽然但是……小菘蓝也只敢默默吐槽啦。
　　不过显然两人也没打算做些什么过分的事，在菘蓝的提醒下，两人瞬间就恢复了正常神情，甚至“不经意间”“自然地”同时看向菘蓝。
　　哦，呵呵，是我多此一举喽？菘蓝要在心里画无数个圈圈来诅咒这对记仇妻妻了。


第32章 银针
　　菘蓝带来了不少侍卫和专业的医师, 昨日两人的互动被菘蓝打断后，他们就很有眼色地把魏昭给围了起来，重新给她分析并包扎伤口。
　　季清一时间成了无用的人, 什么也帮不上。
　　那个医师在给魏昭拆身上的布条时，就差把嫌弃二字写在脸上了，季清不禁默默猜想如果不是顾忌着昭昭也在的话，他大概会指着季清的鼻子愤慨道：“你这也叫包扎？”
　　摇了摇脑袋, 把那些奇奇怪怪的想法甩掉，季清选择把脑袋圈到膝盖上埋起来。
　　20几年的人生经验告诉季清：当专业的人在干专业的事时, 不要试着去澄清你愚蠢的错误，否则只会让你更加难堪。
　　季清埋下头时，也就错过了魏昭对医师极具威慑力的一瞥。
　　不过，就算她看到了, 大概也只会把头埋得更深。毕竟，与面对一个专业大夫的嘲笑相比，季清大概更羞涩于回应这种明晃晃的偏宠。
　　作为医仙独徒、从小就被当作魏昭私人医师培养的谷雨, 感觉受到了一万点暴击, 他从没有在那次给魏昭看诊时, 看到过殿下如此偏袒一个人, 惊奇之余也有点欣慰。
　　小殿下好像也终于等到了可以让她打开心扉的那个人。
　　魏昭原本正在欣赏小狗没藏住的耳朵，粉嫩嫩的, 不知揉两把是后也会与看上去一样柔软，余光瞥到谷雨精彩的脸色变化, 就知道他又想歪了。
　　皇后逝世时，魏昭还小, 父后留给她的那些人大多都比魏昭年长，他们不会因为年龄而忽略尊卑, 但心里总是把魏昭当作妹妹一般看待的，总盼着她能欢快些。
　　魏昭受着他们的敬重和爱护，也不从挑破他们逾越的心思，毕竟他们是真心的，但是现在他们的小动作是否太过明目张胆，魏昭已经在考虑怎么敲打一下他们了。
　　至于……这个小眼线，魏昭还是第一次拿捏不住，不知道怎么对待一个人。
　　魏昭耳畔隐约记起父后的话，“昭儿，当理智无法告诉你的答案的时候，你可以选择相信你的直觉，你的‘心’会告诉答案……”
　　从魏昭腹上取出的三根银针最终被谷雨带走，医仙的弟子第一眼就能看出暗器上带了剧毒，但具体是什么毒还需要再考证。
　　但无论如何，剧毒入体，在没有任何医师指导的情况下，殿下能够安然无恙，甚至连左手的外伤都愈合得很好，简直可以说是匪夷所思。
　　“都和你说了，让你把毒针处理掉，你就这样把证据留下，昨夜又只有你和魏昭待了一夜，你这不就是明摆着的藏着解药的共犯嘛！”005看到谷雨把银针带走了，简直急得不行。
　　“你都能想到的问题，昭昭会想不到吗？”季清淡定反问。
　　“什么意思？宿主，请不要‘统’身攻击！”005严重怀疑宿主在阴阳它。
　　“呃……这么说吧，按照常理，大家都会‘怀疑’我对吧?但是，我如果真的是一场计划精明的刺杀的共犯，我会犯这么愚蠢的错误，把可以给自己确认罪行的‘证据’留下吗？所以说，‘银针的保留’才是我清白的最大证明。”
　　“而且这针上的毒液或许可以帮昭昭找到幕后操盘者……”尽管季清心中已经有了猜测。


第33章 破冰
　　郡阳位于都城的东南方, 濒海且港口众多，是南北交通的重要枢纽，南北物资调动如果要走水路的话都要经过此地, 得益于其优越的地理位置，商贾往来，好不繁华。
　　早些年，魏昭就看中了此地八面来风、消息便捷, 提前部署，近年来安插在城中的势力一步步扩大, 算是彻底扎下根，每每为魏昭在都城中的谋划提供了不少便利。
　　恰好太女行驾仪仗也到了郡阳，魏昭干脆让人将遇刺受伤的消息送回都城，借此在郡阳休养一段时间。
　　与此同时, 城中的如意酒楼不复往日门庭若市的热闹景象，被官兵里一圈外一圈地围了个水泄不通。
　　不同于楼下的肃穆，顶楼天字房中的魏昭松塌塌地歪坐在主座上, 煞有其事地把玩着手中一块兔子玉坠, 仿佛是什么了不得的物件。
　　屋内的菘蓝则是见怪不怪了, 自从主子受伤之后, 就跟丢了骨头似的，能躺着绝不坐着, 能坐着绝不站着，与往日克己复礼的样子可谓判若两人。
　　“主子, 谷雨检查过了，银针上残留的毒液已然不多, 虽不足以完全查明，但如此狠厉又见效快的毒物, 唯有东芜被誉为‘见血封喉’的箭毒木可与之相当。巧的是凌王府上个月刚纳了一支东边来的杂戏班子。”菘蓝一边皱眉说着，一边小心地将用布帛包裹的银针放到桌几上。
　　“知道了。”
　　菘蓝话落，魏昭才舍得把目光从兔子玉坠上移开几分，盯着桌上的银针，思绪却不由地飘远，想到刚刚那人得知自己被安排在另一间房时眼神里一闪而过的幽怨，觉得当真是新鲜，活了两世也不曾有人用这种眼神望过自己。
　　“主子！”菘蓝看着自家主子这不上心的样子，实在是忍不住握紧了拳头。
　　看着菘蓝一脸愤然的小大人模样，魏昭不禁笑出声，不忍再逗她，起身踱步道：“便是没有这箭毒木佐证，左右也是都城那些不安分的做的，孤心里有数。”
　　虽然不知道为什么这一世魏舒会选择直接刺杀自己，而不是和上一世一样诬陷自己屯粮造反，但“季清”都变了，没道理其他的不变不是吗？
　　既来之，则安之。（1）重来一世，魏舒想玩，陪她玩玩又何妨。
　　“孤遇袭前，你曾卜过卦吗？”魏昭忽然想起菘蓝在山洞里提过的那句，“有‘郡主’相伴，定会逢凶化吉”，不免出声相问。
　　“收到主子遇袭的消息前，我曾观天有异色：紫薇星暗淡，后有一新星围绕紫薇而起，帝星骤亮，方知主子有难，幸有福星相助，必能化险为夷。”谈及星象，菘蓝瞬间展眉，神采奕奕地讲起自己的发现，一边说一边下意识地围着魏昭转圈，尽显少女娇态。
　　魏昭不紧不慢地伸出食指，将贴到眼前的小姑娘拨开，转而走到窗柩前，若有所思。国师曾言，菘蓝是天选之人，所以对于她的占卜之术，魏昭从不怀疑。
　　紫微星先暗后亮，大概是自己重生觉醒的迹象。至于福星，纵观两世，唯一的变数就是那个小眼线……
　　魏昭不想让自己多想，可是明明早已冷硬的心，却在不经意间裂开了一条小缝隙，平白生出一份妄想，或许自己也会偶尔走运一次呢。
　　魏昭压下心中念想，平缓心绪道：“查出顶替乐安的眼线是什么身份了吗？”
　　“未曾，奇怪的是以都城为中心散出去的大批暗卫连那位真郡主的消息都没能查到，这固若金汤的皇宫就好似凭空多了和少了一个人。”说起此事，小菘蓝的脸上充满不解。
　　“虽然天象上显示此人于主子有福，但那银针上的毒物连谷雨都至今未能研制出解药，此人却能在一夜之间且缺乏药材的情况下为主子解毒，实在是匪夷所思，谷雨还说要去请教她呢。”菘蓝思维跳脱，很快便被另一件事勾起心思。
　　有福？
　　我们陛下抓住的重点不自觉就跑偏，眉间都忍不住皱成一座小山了，还是觉得这话怎么听怎么怪。要说气运，天下之大，何人能与帝皇相比，能并肩于帝王左右，怎么说也该是臣子的福气吧。
　　冷清的帝王煞费心思地找了个漂亮的理由，也不肯承认心间霎那的慌乱和跑远的思绪。
　　偏偏始作俑者还没发觉，兴致勃勃地还想说些什么时，被魏昭手疾眼快地捂住了嘴。
　　魏昭心里默念童言无忌，轻咳一声转移注意力道：“她的事孤自有安排，不必再查下去，只要派人继续盯着乐安和魏舒的消息就可以了。”
　　“奥。”被莫名捂嘴的菘蓝有些委屈，显然还没意识自己哪里说错了话，引得主子这么大反应，但却是下意识自己用双手将嘴巴捂住，连回应也不敢多答，皱着细眉鼓着腮帮的样子，一时间倒也憨态可掬。
　　“主子，郡阳太守那个老倌儿在楼下等一天了，是否要见？”捂着嘴巴不时用眼神偷瞄的菘蓝，见魏昭好像不甚在意了之后，还是没忍住开口，只是刚说完就夸张地自个将嘴又捂上了。
　　“不见。孤遇袭一事他虽可能未曾参与，但多少不会不知情，此刻再来未免有些不够看，他这一天等的也够心惊胆战了，让人清走吧。”魏昭兀得觉得有些无聊，这些虚与委蛇的蛀虫当真令人生厌。
　　近来的事都汇报的差不多了，菘蓝收起俏皮的模样，退下认真部署。
　　当跳脱的菘蓝都离开后，装修精奢的天字房里一下子廖无声息，魏昭下意识握了握手里的玉坠，少见地觉得心里有点空。
　　“殿下，是否传膳？”
　　房外的宫人小心翼翼地叩门，魏昭才回神，发觉该是用晚膳的时辰了。
　　“传。”
　　即使是在宫外，宫人也不敢放肆，谨遵宫中礼仪，排着纵队恭敬地将一盘盘珍馐端上桌。
　　“郡主又不来用膳了？这次是何理由？”
　　这人自菘蓝她们前来迎接之后，就有意躲着魏昭，进了酒楼之后更甚，便是连房门都不出了，魏昭本不想在意，可是小眼线避如蛇蝎的态度莫明让她觉得烦躁。
　　“禀殿下，郡主说是身子不适，恐过了病气儿，不敢面见尊颜。”应答的宫人见魏昭一言不发却不怒自威的样子，显然是不满意的，吓得跪了下来。
　　以前不曾伺候过太女，只听闻季家的女儿受宠，不知竟到了日日与殿下一同用膳的地步，如此殊荣，却也推脱，当真是不敢想。
　　因为出巡的由头是赈灾，魏昭和季清出宫时缩减了规格，也不曾带贴身宫女，所以太女行驾仪仗里的宫人也是第一次近身伺候太女，难免敬怕。
　　魏昭扫了一眼冷汗涔涔的宫人，有些后悔未曾将半夏带在身边，左右不过是小眼线逃避的借口，于是随口吩咐道：“无碍，退下吧。”
　　玉盘珍馐，偶尔也会食之乏味。
　　————
　　是夜，以身体不适为由躲避的季清，却是后悔地在床上对着一床被子发泄，“005，我为什么要用身体不适当理由啊，宫女送来的汤汤水水我真的吃不饱啊啊啊，没开玩笑，我现在能吃下一头牛！”
　　“呃，其实宿主完成古泽灾情转折点的奖励还没领，我记得仓库里好像还有点吃的。”005如及时雨一般。
　　“哇去，不早说，快点快点，真的受不了，我现在就要换。”季清感觉自己现在饿得就能喘气，连手都快抬不起来了。
　　话音刚落，季清眼前就出现了一个科幻电影里常见的蓝屏，显示着一些可以兑换的商品。
　　“高级！话说这个只有我能看到吧？”季清可不想兑换东西的时候万一不小心被人看到，当作妖邪。
　　“当然。”005傲娇地回道，对于这些简单科技产品，系统对自家厂牌还是很自信的。
　　“嗯嗯，那就好，话说这个怎么兑换啊？”季清有些跃跃欲试。
　　“右上角有宿主的奖励点余额，可以兑换对应奖励点的商品。话说，好久没有宿主打开商城，我都快忘记里边有什么了。”
　　魏昭总觉得005的语气里有些幸灾乐祸，有种不详的预感。
　　“这么重要的一个转折点，才5个奖励点啊。等等，上古武林秘籍，2个奖励点；神奇的隐身衣，4个奖励点；土豆种子，3个奖励点；百毒不侵药丸，4个奖励点；仿生机械臂，5个奖励点……这都是些什么奇奇怪怪的东西？”季清一边翻看，一边忍不住念了出来，实在是五花八门的，但与吃的没什么关系。
　　“宿主请不要质疑我们的专业性，商城中的品类繁多，是为了绑定的宿主在各种背景的小世界里都可以坚强存活，例如，武林秘籍可以帮助宿主在武侠世界称霸武林，土豆低成本高产量耐储存，在战争时期可是很棒的物资……”005显然有些不服。
　　“停，现在请告诉我吃的在哪？”季清赶紧制止滔滔不绝的系统。
　　虽然被嫌烦了，但005依旧选择微笑服务，“友情提示：宿主可以在左上角选择精准搜素捏。”
　　“005，有没有人告诉过你，机械音不适合撒娇。”饿疯了的季女士毫不领情。
　　“一袋泡面，2个奖励点？两个自热火锅，3个奖励点，你们抢劫吗？！”季清表示这绝对是黑店。
　　“大食量，五连包，宿主值得拥有！现在下单加赠550毫升可乐一瓶哦！”005欠欠的声音响起。
　　“我，我……我忍，能不能再便宜点？”如今整个酒楼就只为魏昭一个人服务，过了用膳的点，还想从厨房找到能快速吃的东西怕是不容易，季清选择隐忍，早知道就不和宫人说食欲不佳了。
　　“亲，已经是最实惠友情价了呢。”
　　“行，那我能分次取吗？总不能让我自己藏吧？”季清揉了揉干瘪的肚子，选择妥协，反正就现在而言，她最需要的就是食物了，其他的以后再说吧。
　　“当然可以，贴身系统为您提供贴心服务。”
　　如果可以的话，季清真想给005一面镜子，让它看看自己的黑心模样。
　　“005，厨房在哪？开个导航。”对于刚刚狠狠敲诈了一笔的系统，季清使唤起来毫无负担。
　　于是，在月黑风高的夜晚，季清蹑手蹑脚地在005的指引下摸到了厨房。
　　“还好我有准备，带了火折子和蜡烛。”季清轻手轻脚地点燃了一支蜡烛放在灶台上照明。
　　“宿主，我们刚刚下来的时候，怎么都没看到一个宫人啊？”在这种刺激的氛围下，连005的电子音都被刻意压低些。
　　“上辈子的魏昭经历那段低谷之后，变敏感了许多，连睡觉时也不得放松，不愿让宫人近身伺候……咳咳……这个火怎么生不起来啊。”季清看着又要熄灭的细柴有些挫败。
　　对21世纪习惯使用天热气的青年人来说，想用灶台生个火还真不容易，季清也只有小时候在奶奶家才见过。
　　“要先用树叶引燃，再慢慢添柴。”
　　清冷的声音突然出现，季清还有些怔愣，已经下意识脱口而出：“昭昭？”
　　昏黄的烛光，从灶台洒向门槛，铺出一条小道，影影绰绰地映出一抹熟悉的身影，季清远远望着便觉得心尖发热，好似和蜡烛一样被点燃了般，有种叫“思念”的东西迟钝地在心底发芽生根。
　　“昭昭……”如果说第一声带着季清的不确定和不知名的情绪，那这一声显然是季清在收拾好情绪后清醒且克制的呼唤。
　　“嗯。”冷清的帝王看见躲了两天的人，此刻莫名心安，好心情地回应了，便想听听这人如何解释。
　　谁知那人在唤了两声之后，就跟蜜罐封了嘴一样，不说话了。
　　季清只是在看见魏昭之后，恍然觉得自己这两日的躲避极其幼稚，在穿书之前季清就是这样，回避型人格，遇到事情第一时间选择的就是逃避，而不是直面问题。
　　季清有时候也想问一问自己，怎么就不能勇敢一次呢？
　　“宿主，重生后的女主，清冷+御姐，这不是你之前世界里的天菜吗？这你都不冲？”005什么时候都不忘煽风点火。
　　“我真是服了你了。”本来陷在精神内耗里的季清，被系统打断，情绪上不上下不下的，一时间有些啼笑皆非。
　　魏昭看着那人一直低着头也不说话，只顾往灶台里添柴，不知道的还以为那灶肚里藏了金子呢，不禁默默地想，真是个锯嘴葫芦。
　　“饿了，为何不让宫人奉膳？”
　　突然被cue的季清，不想把自己之前的丢人事说出来，努力圆道：“月明如水，突然想念起家乡的美食了，便动手一试。”
　　“你的家乡在哪？”魏昭问得自然。
　　季清不惊讶魏昭的直白，却不知道一下子怎么和她介绍：“在一个离大离很远很远的地方……”
　　水开了，季清手忙脚乱地往锅里下面、放调料和在厨房薅的一点白菜。看着季清忙活的魏昭显然对刚刚的回答不满意，但从未闻过的异香在鼻尖漫开，难得的勾起了魏昭几分食欲。
　　季清知道魏昭来了之后就偷偷又拿出一袋面，这时看着魏昭罕见地好奇，不由笑出声：“水沸之后，煮一小会儿就好。好久没做饭，我的手艺都生疏了，我们亲爱的殿下能帮我品鉴一下吗？”说着，季清双手做祈求状。
　　虽然知道被照顾面子了，但帝王很受用地点了点头。
　　“嘿嘿，出锅喽，香喷喷的泡面！”
　　季清怕魏昭吃不惯，就先给她夹了一小碗，“有点烫，要等一下啊。”
　　魏昭有些陌生地看着无从坐下的厨房，学着和季清一样倚靠在远离灶火的岸台上，挑起一卷面，吹一吹再送入口中，汤底鲜香浓郁，面条爽滑筋道，是未曾尝过的别样口感。
　　季清看着魏昭穿着繁复的古装优雅地嗦泡面的样子，有种神仙人物从小说里走出来还近在眼前的破次元感，美不胜收。
　　005瞅着自家宿主就差流着哈喇子看呆的痴女样，忍不住在识海里连连叹气，刚刚还一副深沉样，还不是被女主迷住了，女人果然是视觉动物。
　　不理005的季清满足地吸溜着自己碗里的泡面，异国他乡，最能抚慰人心的还是熟悉的食物。
　　“咳咳。”魏昭见季清吃得急，便也学着吃得快些，结果香辛料味道太重，被呛到了。
　　季清赶紧先把魏昭的面碗接过来，然后给她倒了一小杯可乐递到手边，说：“慢点吃不着急，锅里还有。这是我家乡的一种饮料，你也可以尝尝看。”
　　“清爽回甘，此名为~嗝~何？”第一次喝可乐的殿下显然不知道为何自己会如此失态，一时无言，耳垂瞬间染上了浅粉。
　　与魏昭的害羞不同，季清则觉得可爱极了，但又怕骄傲的殿下尴尬，便赶紧解围。
　　“嘿嘿，昭昭不要不好意思，因为制作原理，所以喝这种饮料就是很容易嗝气。它在我们那里叫‘可乐’，还有一个别名是‘快乐水’，就是喝到这个饮料的人都会感觉很快乐。”
　　说着，季清就喝下一大口，发出长长的一声嗝。魏昭还没来得及阻止季清就着自己饮过的杯子，就被这个长嗝弄得措手不及。
　　那似嗔非嗔的样子落在季清眼里，恨不得发出姬叫，“005，我老婆好美！”
　　005已经免疫了，但想到两人刚刚的对话，还是提醒道：“宿主，请你注意告诉原世界人物外界事物的底线是：不能暴露系统的存在，否则将会被强制执行。”
　　“收到，我一定做遵统守统的好宿主！”季清信誓旦旦地保证。
　　得到保证的005选择土遁，将空间留给宿主和女主。
　　“昭昭，你是怎么发现我在厨房的？”
　　魏昭没打算把自己在房间里睡不着，一听到暗卫汇报季清在厨房的消息，就下意识跟来的实情告诉她，这对于一个帝王来说很丢面子的不是吗？
　　“夜里无眠，闲逛至此，有烛光便来看看。”
　　“奥奥，那就好，我还以为我弄出的动静很大，都吵到你睡觉了呢。”
　　呃，动静不大，也就是整栋楼的暗卫都知道了程度而已，魏昭默默地在心里补刀。


第35章 追妻
　　昨晚回到房中之后, 季清就下决心要和魏昭坦白自己不是这个世界的“季清”，虽然是两人都心知肚明的事，但坦诚相见是一种态度, 季清觉得自己需要尊重得来不易的伴侣，单身狗的生活可是很苦的。
　　心心念念了一晚上，难得起个大早要去和季清一同用早膳的季清扑了个空，宫人说殿下一早便出去了。
　　系统见季清回房时格外沉默, 以为她难过了，不由安慰道：“宿主, 女主可能是真有事，我们估计还要在郡阳休养许多天呢，有的是坦白的机会。”
　　005感觉很气愤，明明昨晚气氛正好, 不说两人关系该有所拉近吧，女主也不应该不打一声招呼就玩消失啊，亏着自己之前还帮忙说尽好话, 自家宿主本来就是只鹌鹑, 别人退一步, 她退九十九步的那种。
　　季清吸溜着宫人送来的小米粥, 听着005的安慰之词，心里暖乎乎, 但为了不让系统误会，还是解释道：“我没事, 魏昭本来留在郡阳就不是单纯的休养，我刚刚不说话, 是因为我还在想着如何和她坦白。”
　　昨日夜里，季清想了很多, 也是很久才想明白。这一世的魏昭是魏昭，难道上一世的魏昭便不算魏昭了吗？这一世的魏昭有自己的陪伴，两个人一起面对这些挫折困难，才使得她性格温和一些；然而上一世的魏昭孤军奋战，还面对了那么多的算计和背叛，自然是性格清冷锋利些。
　　离开都城之前，季清还曾信誓旦旦地说过自己有多爱多爱昭昭，但季清这两日做的哪里像是爱人的表现？虽然重生前昭昭做了十余年的帝王，已然是处变不惊的人物了，可是突然重生，看着与上一世如此不同的一切，是否也会有些疑惑，有些不安？季清在心里默默地想，如果换位处之，她肯定是做不到面不改色的。
　　而自己作为和魏昭朝夕相处的爱人，第一时间不是安抚她，反而因为自己那些纠缠不清的心思，躲得远远的，当真是令人伤心。
　　季清上辈子是没爱过人的，也不懂如何去爱一个人，这辈子碰到魏昭这么个宝贝，倒是慢慢开了窍，但还是有些愚钝，还好此时也不算晚，来得及弥补。
　　可爱团子昭昭也罢，清冷陛下魏昭也罢，这二者都是一人，是季清认定的心上人，既然是认定的人，便不该让她受上一份委屈。
　　不过等季清确定了自己的心意时，又开始担心魏昭的心意，毕竟昭昭上一世可是未选择任何一人送出真心的。想到这一世的昭昭，季清便觉得追人就应该有追人的态度，之前是昭昭主动，现在便应该是自己了。
　　与季清想的不同，魏昭其实并非因为处理事情才离开，此刻正在一处小院里闲庭信步。
　　说来也巧，魏昭上一世流亡归都时，也曾在郡阳附近遭过一次刺杀，只不过那次是一个卖米酒的老翁救了她。
　　重生后，看着身边不再熟悉的人事物，魏昭也曾有过怔愣，怀疑是否是一场新的阴谋，等慢慢接收了这一世的记忆之后，才知道一切的改变都是因为上一世未曾出现过的小眼线。
　　查不到名姓，也查不到家人，却偏偏突然出现在自己身边，干干净净的，跟天上掉下来的似的。
　　活过一世的帝王，总觉得自己这颗心合该是冷的，可是年轻的心脏在跃动间，总教她念起清秀的姑娘，这般牵肠挂肚的滋味是以前不曾尝过的，倒也让她觉得自己成了一个有血有肉的人了，仿若这人生便该是有忧有喜、有乐有悲、有苦有甜、有哭有笑的，而并非只有诡诈善变的算计和冰冷的朝堂。（1）
　　兢兢业业十余年的帝王，破天荒地生出几分倦怠，也想拉上一个人慢慢地走一走，偶尔彼此依靠，一直相互鼓励。昨晚的温馨历历在目，让清冷的帝王生出想要烤火取暖的心思，又怕自己锋芒过盛，吓灭火苗。
　　让魏昭清早便落荒而逃的，当然不只是想要重游故地的些微想法，而是暗卫悄悄截下的都城里凌王送来给小眼线的信。
　　魏昭看着信里的深情款款，却是冷笑连连。上一世的陷害犹在眼前，乐安和凌王暗许心意的事，她上一世并非不知，不过她所要的也并非乐安，而是她背后的三十万大军罢了，便不把这些小事看在眼里，没成想这二人的反扑之力倒也让自己吃了个大亏。
　　如今再看，凌王可能还不知这乐安芯子里已换了人，念及此，魏昭眼里的冷凝才消融片刻，这不是上一世阴险算计的乐安，而是守在自己身边的小眼线。于是，面无表情地将写满墨水的信纸烧掉，魏昭的东西或者人，向来是不容别人染指的。
　　酒楼里，季清还在书桌前奋笔疾书，早上用过膳之后，便跑到书桌前打算打份草稿，只是怎么写都觉得差些意思，这不到了下午还在忙活，连墨水沾到衣角上都未曾察觉。
　　“005，你帮我看看嘛~”
　　季清耐着性子哄骗识海里的系统帮忙参谋，而005却是如何说都不肯露头，这一天它都不知道帮季清看了多少版了，那人却总不满意，人工智能也是会累的，005要是有实体的话，恨不得把头埋起来。
　　自一人一系统合作以来，005就没见过季清如此积极的一面，跟打了鸡血似的，它当然不知道我们季清是下定决心要勇敢追妻的，别说系统了，便是季清上辈子的闺蜜都没见过鹌鹑似的人主动出击，否则又怎会一直是个母单呢。
　　005不给自己参谋，季清却不肯放弃，直到磨到最后一稿连排版都整整齐齐的时候，才放笔，一脸满足地自己欣赏起来。
　　“你这怕不是有强迫症。”系统在识海里默默吐槽。
　　季清心情好，不打算和它计较。
　　同时，门外传来宫人小心的敲门声，季清让人进来方知是替魏昭传信的，竟是派人请自己去外边喝酒的，这令季清有些意外，毕竟这如意酒楼作为太女产业，即使是私下的也不可谓发展得不好，市井传言如意酒楼的一盅桃花酒千金难求。
　　不过这都不算什么，季清小心地将草稿折好塞到衣袖里，从善如流地上了魏昭派来接她的马车。
　　不远的路程，一刻钟便到了，马车停下时季清刚好将打的草稿看了一遍，给自己鼓了鼓气，掀开车帘，没想到魏昭会在马车旁等她，见她出来，伸出一只柔若无骨的手，想要接她下来。
　　季清见到是她的那一刻，便喜笑颜开，堪堪清醒过来才将手里的草稿匆忙塞回衣袖，牵着她的手要下车时，忽地起了坏心思，从车上往魏昭身上跳。
　　季清藏纸时很是明显，魏昭看得清楚，眉头一蹙，眸中轻闪，但未来得及细细思索，便见魏昭往下跳的意图，小心地去接，紧紧抱在怀里。
　　说来也奇得很，自两人离开都城后，魏昭便抽条似的发育，肉眼可见地长高，如今已然和季清一般高了，又因着从小习武，所以轻松地便将季清接着了。
　　“魏昭，你真好！”得逞的季清扒在魏昭身上笑得欢快，对于魏昭肯接住她很是开心。
　　魏昭听着耳边的笑声，眉目间竟也染上喜色，直接抱着季清往小院里走，宫人有眼色避开守在院外。
　　魏昭未说要把她放下来，季清也舍不得离开，就在魏昭怀里打量小院，不大，收拾的利索，院里散落地摆着几桌桌凳，空气里弥漫着一股米香。
　　魏昭抱着季清往桌子处去时，恰有一老者从屋里出来，手里还端着一个酒坛和几个小碗，看见两人笑着迎上来。季清看着老人逐渐靠近，后知后觉地害羞，轻捶魏昭的左肩，示意把她放下来。
　　老翁看见粘腻的两人，脸上笑出了褶子，赶紧招呼两人坐下，一边摆置碗筷，一边夸张地对季清说：“诶，快坐快坐，女娃，你可是来了，再不来哦，旁边这位姑娘都要把我家的院墙盯出个洞来喽。”
　　二人约莫都是老者孙女的年纪，长得又漂亮讨喜，便随和地与她们开起玩笑来。
　　季清听罢，虽觉得有些夸张，但仍是稀罕地瞧了眼魏昭，若说这一世的可爱的昭昭季清还信，冰冷的帝王目不转睛地等人的场景实在难以想象。
　　矜贵的帝王两世也没被如此调侃过，身旁的目光灼灼，令白嫩的脸颊染上几抹粉，逃也似地搀扶着老人家去厨房端其他的菜肴。
　　“哪有人走路也这么好看的！”看着即使落荒而逃也风姿卓越的背影，季清很难移开目光。
　　“再看，口水就要流地上了。”005夸张地说。
　　魏昭步履轻盈，很快就帮着老翁将菜肴端上了桌。
　　“等急了吧，咱家的米酒尝着甜后劲可大着呢，所以可别着急喝，要先吃点菜垫垫啊。”
　　“我给你们在旁边点了个小炉子，你们喝到最后啊，还可以把米酒盛到里边，再打上两个鸡蛋，很是养胃，我们这边都是这样吃的。”
　　季清耐心地听着老人热情的叮嘱，都一一应下。
　　老人离开后，院落里便只剩魏昭和季清两人。
　　魏昭往季清的碗里夹了一些菜，季清又给魏昭添了一些菜，而后便是陷入沉默，两个人埋头吃着菜肴，又或许两人都在措辞如何开口。
　　季清后知后觉地想起原书提到魏昭上一世有一次刺杀被一个卖酒翁救了，好像就是在郡阳，现在魏昭肯主动带自己来这儿，大概是有什么想说的。
　　“我做了一个梦，梦里与现实很是不同……”魏昭选择先挑起话匣子，以“梦”的形式将前世的遭遇娓娓道来。
　　季清先是惊讶了一瞬，而后便是一个很好的听众，一边慢酌着米酒，一边认真地倾听主人公讲述她上一世的故事。
　　虽然大部分都从原书知道了，但那时是旁观者的姿态，现在由魏昭自己轻描淡写地讲出，季清却听得心疼。
　　这一世有自己陪着，有一些危险都没能躲过，上一世的昭昭又该有多难。
　　魏昭不是个心里藏不住事儿的，恰恰相反，她心里很能藏住事，上一世孤身一人，便是再苦再难都是打碎了牙往肚子里咽，重生这件事惊讶过后本也没什么好提的，可偏偏这一次身边多了一个人，明明之前待这一世的自己是极好的，可从恢复记忆后，这人就好像有所察觉，然后跟躲狐狼豺豹似的躲着自己。
　　魏昭平生第一次生出委屈，便也想和这人说说自己的遭遇，让她也疼一疼自己。
　　魏昭还在自顾自地“卖惨”，未曾发现身旁人连眼神都迷楞了，于是便讲着讲着冷不丁被一个温暖的怀抱大大地抱住。
　　“魏昭你别怕，我陪你一起面对！”季清还没想明白眼前出现多个魏昭是怎么回事，但双手已经熟练地摸上魏昭天赐般的脸蛋，仔细地描过眉眼，郑重其事地承诺。
　　“当真？”这会儿魏昭那还不看不出季清已经醉了，但是也醉了似的追着要个确切的答案，诱哄一般问出声。
　　“嗯嗯嗯！”好像怕魏昭不信，季清使劲地点了好几下头，直到最后一下重重地磕在魏昭的额头上。
　　额头上传来痛感，魏昭却不怎么在意，眸中泛着明亮的光，只盛的下眼前一个人，把人小心地移到腿上坐下，替她揉开撞出的微红。
　　季清顺从地坐下，没发觉信纸已从重重叠叠的衣袖中滑落，感受着魏昭指尖带来的温柔触碰，把人抱的更紧了，得意地依偎在魏昭的怀里，偷笑道：“昭昭你真好，我真的好喜欢好喜欢你啊！能睡到这么漂亮的老婆，我真是赚了，等我回家，可以和小谢她们吹好久的牛逼了。”
　　说完，季清就爬起在魏昭的脸上亲了好几口，才满意地继续窝在魏昭怀里。
　　本来听着前半段的话，虽然孟浪，但魏昭是很开心的，但是季清说要回家时，魏昭的眼神里酝酿着风暴，周身的温度都似到了冰点，偏季清还以为是夜里起风了，下意识往更温暖的怀里贴。
　　也许是季清下意识的动作取悦了帝王，眼里的冷凝慢慢消退，盯着怀里的人说：“既然是你先来招惹我的，那便宜便不能让你一个人占尽，什么时候离开该是我说了算。”
　　商量的语气，却不是商量。
　　见季清有些困顿，魏昭想将人抱走时，才发现腿上的信纸，迟疑地盯了一会儿，想到季清下马车时的慌乱，又想到魏舒清晨才送了信来虽然被拦下，却不知放了几只信鸽，有没有漏网之鱼到了季清手上。只是想着，心里就咕嘟咕嘟地冒起酸泡。
　　即使眉头都快皱成一座小山了，魏昭还是将信纸塞到了季清常带的荷包里，做完后总觉得有些不快，于是泄愤般捏了捏季清的脸，“沾花惹草。”


第35章 坦诚
　　季清这一觉睡得很好, 醒来时与往常一样先在床上伸个懒腰，只不过这次还没来得及盯着床顶发会儿呆，就被身旁人吸引住了目光。
　　魏昭今日穿了一身湖蓝色水仙暗绣的裙裳, 绸缎般柔顺的黑发只是简单一束，卧依在床头安静地看着奏报，与往日风格大为不同，任谁也联想不到这是书里的那个终日一袭黑袍的冷漠帝王。
　　“醒了？”魏昭早就听到身侧的响动, 保持不动就是想看看季清什么反应，见那人痴痴望着就知她是喜欢的, 也不枉魏昭早起特意挑选这一身。
　　季清被魏昭温柔的语气弄得心虚，后知后觉地收回自己直白的目光，隐隐约约觉得不对，现在这氛围怎么这么像事/后啊。
　　在脑里怎么都搜寻不到昨晚记忆, 季清就知道自己昨晚又醉了。
　　季清觉得魏昭偏偏还在用一种欲语还休的眼神看着自己，而自己却怎么都想不起来昨晚发生了什么，就好像睡/了良家妇女还假装失忆的渣女一样。
　　“005, 昨晚我在上边还是在下边啊？”
　　“这是有点良心的人会问出的问题吗？”系统很是嫌弃的语气。
　　“这决定着是我老婆吃亏还是我老婆吃亏的问题。”
　　005表示无语, 就知道这家伙正经不了一分钟。
　　“可惜, 你想多了, 昨晚什么也没发生，只是女主把你带到她房间照顾而已”
　　“哎, 差一点就占到便宜了，我老婆真好, 果然是正人君子。”
　　季清虽然在识海里和005交流时很是惋惜，但下一秒就钻到魏昭怀上, 可怜巴巴地道：“昭昭，你会对我负责的对吧。”
　　说完, 还假惺惺地挤出两滴眼泪来。
　　005对宿主这种无赖的伎俩真是没眼看，但魏昭好像受用得很，装作没看到季清眼里一闪而过的精光，慢条斯理地摸着季清的鬓发，说：“这是自然的。”
　　“不过……”
　　季清还没来得及高兴就被打断。
　　“不过什么？”丝毫未曾察觉危险的季清，眼神懵懵懂懂的，信任地望向魏昭。
　　“虽然大离的皇帝大多后宫三千，但我却热衷一生一世一双人，既然你要我对你负责，那我此生便是认定你了，你既已选择了我，是否也应该坚定一些？”魏昭循循善诱地引导幼兽入笼。
　　“肯定的。”季清一个现代人，本来就是一妻一妻制的拥护者，所以毫不迟疑地就答应了。
　　“嗯，真乖，既然这样，那你是不是就应该和那些别有用心的人保持距离，”怕还不够将季清拉下水，魏昭又加了一句，“毕竟我会担心你。”
　　有女朋友之后，当然应该和别人保持距离，所以季清略一思考，就点了点头，回应道：“应该的。”
　　见此，魏昭露出了满意的笑容，狐狸尾巴终于翘了起来：“所以阿季能把给凌王的回信给我看看吗”
　　“什么回信？”这是魏昭恢复记忆后，第一次这般唤她，但季清还来不及开心就被整蒙了，自己好像离开都城之后就没再和魏舒联系过了吧。
　　“昨日，信纸。”魏昭以为季清在装傻充愣，生气地在季清的嘴唇上咬了一口，然后咬牙切齿地给出提示。
　　005：我溜，哪有人生气是咬嘴唇的，小情侣不知羞。
　　季清本来还想呼救场外救援，结果005溜得比谁都快，她自己想了好一会儿，才想起来自己昨天打草稿的那几页信纸，从魏昭怀里坐起身来，往衣袖里翻找。
　　“昨天你喝醉了，我抱你离开时，从衣袖里掉落，我给你放到了荷包里。”
　　季清看着魏昭幽怨的模样，知道她是真误会了，赶紧从荷包里翻出自己的草稿，然后大大方方地展开放到魏昭的手上，认真解释道：“这不是什么回信，是我昨日想和你坦白的身世！”
　　魏昭见她这么坦荡，将信将疑地拿到眼前仔细看了，才知道是真的。
　　“亲爱的昭昭：
　　我是季清，不过不是大离王朝乐安县主‘季清’，而是来自21世纪蓝星的打工人季清，巧合的是我与‘季清’长得一模一样。对于突然来到你身边这件事，我也曾徘徊过怀疑过，但可能就是冥冥之中自有缘分吧，来到你身边的偏偏就是我，与你接触之后，我也很庆幸是我。
　　因为某些原因，我知道了你前世的遭遇，我心疼你的经历，与你相知相守的过程中，努力改变原来的痕迹，只希望你能过得比上一世好。我必须承认一开始我是带着私心的，但是后来温暖赤诚的你一步一步走进我的心里，我想我再也无法当个局外人。
　　郡阳遇刺之后，我意识到你可能恢复了记忆，这令我有些措手不及，我还没做好准备。在没遇到你之前，我是一个很懦弱的人，一遇到一点计划之外的事情就喜欢退缩，这一次我也没能避免。那时候的我把你的前世今生当作了两个人，在熟悉了你的‘今生’之后，我害怕和陌生的你的‘前世’相处。躲在房里的那几天，我想了很多，可想的最多的还是你。
　　哪有什么前世今生，我们现在都在同一时空下，而你就只是你自己。我该看向的是你，而不是你的那些经历，那些经历让我了解你，让我心疼你，但绝不应该是阻拦我走向你的绊脚石。我不止一次后悔过在你恢复记忆之后没有抱抱你，明明说好了要一直陪伴你。
　　昭昭是我第一个喜欢的人，也许我喜欢不是刻骨铭心的，但却是细水长流的，我也很期待能和你一起经历余生的刻骨铭心。所以，亲爱的昭昭可以再给我一次追求的你的机会吗？
　　——爱你的阿季”
　　看着季清认真写下的每个字，魏昭的眼底有惊讶，有委屈，有欣喜，再接着便是在“昭昭是我第一个喜欢的人”那里满足地眯了眯眼，最后所有的情绪被慢慢消化又变成了柔和的平静。
　　魏昭看过很多信，有暗卫呈上的密信，有大臣诉衷肠的牢骚信，有百姓千辛万苦递上的鸣冤信，但唯独没有这样一封信，是抛开身份和权力单单写给她的，带着笨拙且恳切的情意如涓涓细流般流入她的心里，抚平从前疮痍。
　　季清看着魏昭眼尾隐约泛红，想要去摸上一摸时，突然被抱住，脑袋绕过脖颈，磕在老婆的薄肩上，啥也看不到了。
　　好嘛，老婆又害羞了，不让看呀，没关系，养一养就好了。
　　季清主动在魏昭的脖颈上亲了亲，安抚似的。
　　“只给你一次机会，原谅你了，现在机会用完了，以后无论发生什么，你都不能离开。”虽然已经略带鼻音，但殿下仍然霸道得很。
　　“好~我以后哪也不去，就守着我们可爱的昭昭。”季清把人抱紧，笑得宠溺。
　　至于回信什么的，季清后来想起时，大概也猜到魏昭可能拦了魏舒寄来的信，不过一是那信本来就不该是季清收，二来家里养了个醋坛子，好不容易把人哄好，季清又怎会自掘坟墓。
　　那日之后，季清追妻更加直接，于是我们殿下便收获了早午膳夹菜的季清、处理公务时在一旁陪着看话本的季清、美名其曰暖床服务不肯分床睡的季清、去哪也甩不掉的季清……
　　当005开始质疑季清是否太粘人时，季清才刚开始停下迟钝地思考起来，就被魏昭以各种理由重新拉走了。
　　如果魏昭能见到005的话，很大概率会说上一句“多管闲事”。
　　两个人在郡阳黏黏糊糊过日子的时候，都城的风雨却未停，不久女皇便诏令魏昭回京。
　　而季清因为长时间没和原主的属下联系，被怕主子有危险的暗桩主动联系上，借着原主布下的眼线，季清知道了都城的魏舒近来小动作频繁，怕原书的剧情绕一圈会再才上演，便有些心焦。
　　商量过后，两人这次和太女行驾仪仗一起从郡阳离开，改乘马车，重新踏上了回都的归程。


第35章 魏舒
　　郡阳繁华, 商人往来，交通便捷，官道直通都城, 齐整开阔，马车跑起来很是省力，即使路上需要走走停停在驿站更换马匹和喂食草料，一行人不消三日便也到了都城。
　　马车停下时, 车帘外传来整齐划一的恭贺声：“恭迎殿下回朝，千岁千岁千千岁。”
　　太女赈灾归都的消息早早便传回了都城, 百官闻讯皆出城相迎。
　　原本季清也疑惑女皇的诏令为何如此急，然而一路快马加鞭，越靠近都城时气氛越紧张，因此越能嗅出背后的不同寻常, 返回都城的前一夜暗卫才带来确切的消息：女皇病了。
　　即使宫中已经立刻封锁了消息，但强撑的精神体态却骗不了人，前两日居然在早朝时昏睡过去。
　　太女归都, 女皇令百官相迎, 心思活泛的人都以为女皇在未来的新主造势, 于是争先恐后地歌颂魏昭的功绩, 希望能让新主看到自己的立场。
　　与宫外百官恭贺、百姓夹道相迎的热闹景象不同，宫里格外肃静, 即使是大离唯二尊贵太女殿下顺利赈灾归来，宫人们的脸上也不见半分喜色。因为女皇病了的缘故, 此时各宫各处都小心谨慎，唯恐触了贵人的霉头。
　　而宫里又属女皇的寝殿长秋殿的氛围最为沉重, 自月前女皇偶感乏力，到太医开方调养许久都不见效, 却又查不出病因为止，女皇终于发了怒，半个太医院的人都被当作庸医处理了，与此同时女皇的脾气也日渐暴躁，长秋殿的宫人日日都把心提到嗓子眼上做事。
　　却也有一个例外。半月前，在其他几位殿下都恪守本分在府内小心做人，生怕被女皇的怒火迁怒时，凌王魏舒却主动请缨进宫为女皇侍疾。
　　凌王父妃出身低微且早逝，在宫中和朝堂上不曾为她留下半分助力，自身又是病秧子，许多宴会和活动都不参与，一直以来的存在感都极低，若不是35岁才得以出宫辟府这件事一度成为其他殿下和官员茶余饭后的谈资，大家都快忘记宫中还有这样一位殿下了。
　　众人对于魏舒进宫侍疾这件事都是秉持着冷眼旁观和幸灾乐祸的态度，更有甚者以魏舒的父亲本身就是女皇的侍君来嘲讽魏舒渗透在骨子里的奴性。
　　若在民间，父母因病卧床，子女侍奉左右，不说以孝流传千古，邻里之间也是一段佳话；然而天家薄情，尊卑有别，佳话变笑话。
　　出乎所有看热闹的人的意料的是，这个往日宫中最不起眼的殿下不仅没被女皇迁怒，反而被赏下不少恩赐。几位静观其变的殿下却被女皇用不大不小的由头训斥了一番。
　　自此，凌王魏舒好像翻身一变成了除太女魏昭之外女皇身边最受宠的殿下，日日进出长秋殿未有阻拦，渐渐地开始有人模棱两可地调整立场。
　　魏昭回都城的这一日，魏舒照常在长秋殿侍疾。
　　女皇近月因为头晕令宫人把奏折都送到了长秋殿批阅，此时正依靠在矮几上看着百官赞颂太女功绩的奏折。
　　魏舒则跪坐在女皇身后，用着不轻不重的力度为其捏着肩，余光撇过奏折，状似不经意地提起：“听闻皇妹今日回都，百官争先相迎，百姓夹道欢迎，都城的街道上是装不下的鲜花，人人都称颂我大离有一位聪明仁智、心系天下的储君是大离之福。”
　　女皇看着满桌的奏折有半数都是为魏昭说话的，又听着魏舒添油加醋的描述，眉间不自觉蹙起。
　　偏偏魏昭话落时手下失了分寸，下重了力气，女皇吃痛将她的手拂开，眉宇间的戾气如何也藏不住，开口训斥道：“妄议储君，搬弄是非，如今便是连捏肩这种小事都做不好，朕觉得你还是待在你的凌王府比较好。”
　　魏舒在女皇吃痛轻嘶出声时就已经跪下请罪，此刻听见女皇的训斥，本就病白的脸上滑过豆大的汗珠，连辩解都不敢，整个人伏贴地面抖若筛糠。
　　女皇被找不着源头的顽疾困扰时，其他孩子都避若蛇蝎，只有这一个孩子不辞辛劳，侍奉左右，本来对这个往日看不在眼里的孩子已有所改观，况且她长得像她父妃，念着故人之情，便弥补起这个女儿，但是如今本就烦躁，又见她这副懦弱模样，只觉烂泥扶不上墙，将人赶出殿内。
　　魏舒惊慌失措、萎靡不振离开长秋殿的样子落在宫人眼里，然后又迅速传送到有权有势的殿下和官员的书桌上，这位刚刚才受宠又迅速失宠的消息传遍，再次成为众人眼里的笑话。
　　然而当事人魏舒却在离开长秋殿之后变了一副模样，走下白玉阶梯，卑躬屈膝的脊梁逐渐变得挺直，惊恐的眼神逐渐转为平静，冰冷的目光扫过都城门所在的南方，又回头深深望了一眼庄严的长秋殿，然后右手轻轻扫过并没有什么灰尘的下摆，冷静地向宫外走去，丝毫不见失宠的挫败，反而眼底闪过某种痴狂的兴奋。
　　帝皇迟暮，为顽疾所扰，暴躁敏感，渐觉力不从心，太医无用，众子旁观，百姓不知当权者苦忧，所有人都在为未来的新君欢呼，却忘了操劳半生的皇帝，又有煽风点火的耳旁风不时响起，无言的芥蒂在女皇心中埋下、放大。
　　灾情好转，太女归朝，女皇大喜，有功之人皆有赏赐，于宫中设宴，宴请百官。
　　宫人准备的很是积极仔细，宫中气氛冷肃近月余，好不容易有件大办的喜事，都努力操办，希望主上开心，底下也能松口气。
　　女皇单腿迈入殿门时看到的便是这样一场奢华盛大的宴会，宫人勤勉布置，百官面带喜色地恭维在魏昭身边，源源不断。
　　不知道的还以为旧皇仙去，新主登基了，如此明目张胆地奉承，女皇在心底冷嘲，眸光愈发阴沉。
　　当宫人大喊“陛下驾到”时，魏昭领着百官跪地相迎。
　　“儿臣拜见母皇！”
　　“臣等恭迎陛下圣驾！”
　　“众卿平身。”女皇在宫人的簇拥下坐上金銮宝座，百官才敢入席落座。
　　女皇刚出现时，魏舒就已察觉，躲在角落里冷眼看着这出热闹戏，唯有目光瞟向魏昭身边那抹熟悉身影时，才会溢出温柔。
　　季清因为献策有功，被安排在魏昭的下首入座，被那目光盯得头痛，但因不想与其纠缠，只当作没看见，不给一丝余光。
　　宴会刚刚开始，势头正盛，魏昭主动起身举杯敬女皇：“古泽天灾人祸泛滥，儿臣不才，有幸奔走一二，全靠皇恩浩荡，上苍感怜母皇心系天下的胸怀，方得化解灾情。儿臣敬母皇，祝母皇万寿无疆，祝大离千秋万代！”
　　“陛下万寿无疆！大离千秋万代！”群臣纷纷效法，举杯敬女皇。
　　魏昭将杯中酒一饮而尽。
　　女皇大笑起身，拍着魏昭的肩膀说：“皇儿有心了。”然而端起酒杯却只抿了一小口。
　　众人只以为陛下抱恙，不宜多饮。可即便不是，大概也没人敢说什么。
　　一点小风波，很快便被遮掩过去，继续欢歌艳舞。
　　不久，女皇便以身体不适离席，特意叮嘱百官继续，好像无人察觉不妥，百官放得更开了，然而这次却可能揣测错了圣意。
　　宴席之上，觥筹交错，看似热闹祥和，实则暗流涌动。
　　季清隐隐觉得女皇与上次见面时有些不同，却不知具体哪里发生了变化，思考间倒是嘴巴没停下，本以为昭阳宫的厨子就已经够绝了，没想到御膳房就是御膳房，还能够绝上加绝。
　　季清一脸凝重地吃着御膳的样子，把在殿尾侍候偷偷观察的御厨吓得胆战心惊，还以为今日做的御膳不合大人的口味。
　　一旁的太女殿下倒是习以为常，还十分体恤地为臣下夹菜。
　　直到季清的小肚子肉眼可见地鼓起来，魏昭才停下投喂，将贴身带的绣帕递给她擦嘴角，然后拉着季清的手离开了宴席。
　　明眼人都看出了太女殿下对季家的重视。
　　连唯二尊贵的太女殿下和本次宴会的功臣都离开后，宴会的热度一下子降到冰点，百官这才收起虚假的笑容，陆陆续续地离席。
　　坐在角落里的魏舒在看到魏昭和季清离席之后，就默默起身跟上，一直跟到御花园。
　　今日宫中设宴，宫人多在前殿，御花园宫人稀少。当看到落单独自坐在秋千上的季清时，魏舒再也忍不住，上前拉住季清的手腕：“清儿，跟我走。”
　　季清在宴上吃咸了，想多喝几杯茶水时，就被怕她晚上睡不安稳的魏昭拉走了，走到御花园，把她留在秋千处，为她寻清水去了。
　　结果刚坐到秋千上，就被突然冒出来的魏舒拉住了腕子，季清受惊不安地甩开，并不想跟魏舒走：“不知殿下误会了什么，既然已经开府，天色渐晚，还是早些出宫吧。”
　　明明季清也没说什么重话，可魏舒却流露出受伤的眼神，近乎哀求地看着季清说：“你离开都城后，我怎么都联系不上你，给你寄信也不回，宫外情况混杂，我担心你。”
　　季清不为所动：“宫外情况混杂，不正是殿下的手笔吗？”
　　魏舒还以为她是因为之前的事情在赌气，深吸一口气耐心地哄道：“清儿，我不娶夫了好不好？我后悔了，我真的后悔了，我不想失去你……我们冷静地谈一谈好吗？”
　　魏舒眼眸憋得通红，却小心翼翼地伸出手，试探去牵季清。
　　季清往后退了一步，她不是原主，无法共情，单凭她穿来之后看到的魏舒对魏昭做的那些事，季清都不会给她好脸色。
　　魏舒固执地上前，在试图搭上季清的肩时被单手端着茶盘的魏昭拦住了。
　　“皇姐怕是喝醉了，”魏昭自然地牵过季清的手，与其十指相握，笑着说道：“皇姐应当不知我与阿季情投意合，已然有了肌肤之亲。”
　　今日魏舒明显不对劲，季清怕她剑走偏锋做出极端的事情来，一直不曾与她发生正面冲突，不明白昭昭为什么要故意刺激她，用相握的手小幅度地去扯魏昭的衣袖，却被魏昭安抚地握了握，知她应该是心中有谋划，便不再阻止。
　　魏舒不相信魏昭的话，第一时刻便望向季清求证，看着季清信赖地看向魏昭、悄悄地去勾魏昭的衣袖，看着两人默契相握的手，魏舒感觉心如刀割，一时心间翻涌，喉咙滑过一抹腥甜，强忍咽下。
　　魏舒目眦欲裂地盯着魏昭，再也隐忍不下，对魏昭出手。
　　魏昭迅速将季清拉至身后，将左手的茶盘递前格挡。
　　拳头撞上精致的瓷器，没有泄力，瓷器瞬间被击碎，却也割伤了拳头，破碎的瓷片飞溅，快要落到季清脚边时被魏昭先行踩住。
　　魏舒看着惊慌的季清回神，拳头猝然握紧，瓷片陷进肉里，鲜血顺着指缝流出，露出妖艳萎靡的气息。
　　魏舒不死心地看向季清，却被季清担心魏昭的眼神伤到，丢盔弃甲地逃了。
　　将满地狼藉留给宫人处理，魏昭一路牵着季清的手回昭阳宫。
　　魏昭承认自己是故意的，即使魏舒喜欢的是乐安，但宴会上那明目张胆的觊觎真是令人不喜，心底的占有欲在作祟，她故意给两人见面的机会，就是想看到季清拒绝魏舒，杀人诛心，皇姐可曾想过也有今日。
　　魏昭平静眼底的风暴，尽量用温和的眼神去安抚季清，这些她当然不会告诉阿季。


第37章 故人
　　魏舒离开时早已顾不得什么形象, 衣衫凌乱走到宫门时差点被侍卫拦下，往日低调内敛的凌王罕见地发了脾气，将上前查明身份的侍卫踹倒在地, 随手摘下凌王腰牌摔到侍卫的脸上，然后连余光都未施舍给他，骑上一匹军马就扬长而去。
　　虽然已是夜晚，但都城无宵禁, 街道上仍有许多商贩和行人。
　　魏昭骑马而过，不曾避让, 惊吓到许多百姓也未停留，只是一个劲儿跑，但跑到哪儿也不知道。
　　皇宫侍卫的马匹都是精挑细选的好马，脚程极快, 带着魏舒飞驰，很快就远离了闹市，往城郊方向去。
　　右手的伤口一直没处理, 又握了许久的缰绳, 伤口隐隐约约要和缰绳粘合在一起, 魏舒却恍若未觉。
　　直到伤口出血过多导致眼前出现晕眩, 魏舒快要控制不住马匹时，速度才慢慢降下来。夫哀莫大于心死, 心中郁结难舒，气血翻涌, 魏舒咳嗽着又吐出一口血。（1）
　　不想埋汰了马匹，魏舒往一侧俯身咳血时, 脑袋一晕，身体乏力, 直接栽了下去。
　　魏舒艰难地在地上翻了个身，仰望着夜幕之上最明亮那颗的星星，好像与自己一直都是云泥之别，然而自嘲的嘴角还未提起，就因为失血过多晕了过去。
　　训练有素的马匹很是通灵，在魏舒倒下时，就不停地用马尾频繁扫过魏舒的下半身，在没得到回应后，急躁地在原地踏步发出嘶鸣。
　　这时一人一马已经跑到城郊，四周树林环绕，人家稀落，目力所及之处只有前方一处农家小院。
　　马尾扫过地上人的脸颊都没反应时，军马的鼻孔发出一阵很大的哼声，炯炯有神的眼睛在黑夜里努力辨物，而后锁定目标，迈开矫健的四肢跑向小院。
　　军马最终止步小院的篱笆门前，躁动地发出嘶鸣声。
　　大离的一匹马，根据品相，价格在几十两到几百两，再优质的马那便是有钱也买不到的了。可即便是最便宜的那种马的价格也顶一户普通人家十年的生活花销了，因此普通百姓根本买不起马，跟别说是这种嘶鸣嘹亮的好马。
　　怎能不引人注意。
　　安静的小院先是响起一阵摸索的声音，而后便是竹竿碰地的笃笃声，过了好一会儿，才在里屋亮起一点微光，接着便是一个气质清雅的女子握着竹竿从里屋摸着门框慢慢走出来。
　　“小女子惶恐，不知是哪位贵客深夜造访？”
　　借着院中的月光，才得以看清从屋内出来的女子的样貌，柔顺黑长的头发被随意扎起，即使插着一根最简单的木簪，也挡不住女子姣好的容颜，可惜的是这般好的面貌被覆在双眼处的布条遮掩大半，又见女子手中握着竹竿，看来是个不能视物的。
　　薄唇轻启，嘴中道着惶恐，但身子却不曾弯下，倒像是有着官家小姐一样的傲骨，即便形式所迫，也做不来卑躬屈膝的事。
　　久久不闻回应，只有马匹的呼吸声和马蹄踢上木门的声音在黑夜里此起彼伏，女子再次出声试探：“可是贵客有什么难处？”
　　女子一边询问，一边握着竹竿摸索着往院门处慢慢地走，直到摸上木门，也不曾有人答应。
　　女子轻轻推开木门，军马立刻贴了上来，发出不安的嘶鸣声。这么大一个活物突然贴近，军马大大的鼻孔喷薄在脸上的热息和近在耳旁的嘶鸣声，都吓了女子一跳，不受控制地往后退了一步，身子贴到了木板上。
　　军马没有吓到人的自觉，仍要向女子靠近。
　　女子在几个喘息间稳定心神，撑着竹竿站直，左手小心地摸上马匹，从马头摸到马背，都是冰冰凉凉的盔甲，却不见有人在上面坐着。
　　啼声嘹亮，四肢矫健，是为好马；身披盔甲，经过训练，是为战马。都城之中，既是千金难求的好马，又装备精良的，恐怕只有护卫皇宫的禁军的仪仗马。
　　禁军要为陛下和皇宫的安全负责，军规森严，不得擅离，而这匹军马却跑到城郊，无人驾驭恐怕不能。
　　女子还在思索其中蹊跷，突然被马匹顶着往前走，放下空想，女子握紧竹竿保持平衡，任由马匹来带自己找答案。
　　走了不到百步，军马便停了下来，女子还想上前时，冷不丁被脚下软软的东西绊了一下。
　　是个人！
　　女子几乎在被绊的瞬间就已做出判断，慢慢蹲下身查看这人的情况，先是摸到衣袖，粘腻湿重，将碰过衣袖的指尖抬到鼻尖轻嗅，有血腥味，看来是受伤了；手再放下时不小心摸到一处隆起，应当是个姑娘；女子的手顿了顿，然后迅速离开那个位置，快速摸过其他位置的衣裳都是干燥的，看来只有右臂受了伤。
　　女子重新摸上那人的右臂，沿着衣袖轻捏着向下，直到手心处，因着盲眼女子看不见，所以手下不知不觉使重了力气，那人即使晕过去了也好像受痛似的扭动了一下，发出一句呢喃：“清儿，别走……”
　　即使那呢喃气虚无力，却也如一记重锤般敲在盲眼姑娘的心上，慌乱地去摸地上姑娘的脸庞，手指颤抖着描过每个细节，最后在右眼尾的小痣处停留许久。
　　“魏舒，我不在时，你就是这么照顾自己的？”即使双眼浑浊无法视物，但女子仍是固执地望向躺在地上的人，说出的话很是气愤，但颤抖的语气却暴露了令人无法忽视的心疼。
　　蒙眼的布条早已被泪水打湿，“季清”却无所觉，好像是不解气般地推搡了魏舒一把，未说完的话都咽进了肚子里，避开右肩，小心地把她的左肩搭到自己身上，然后捡起地上的竹竿探路，费力地把人往小屋里带。
　　因为看不见魏舒的伤势，“季清”心里着急，所以本来半个月摸爬滚打已经走熟的从院门到里屋的这小段路，如今又被她走得乱七八糟，一路磕磕碰碰不停，但“季清”都小心避过魏舒，替她挡下，费了九牛二虎之力才将人放到狭窄的床榻上。
　　容不得喘两口气，“季清”赶紧给魏舒处理伤口，把右臂的衣袖挽到胳膊肘以上，用贴身的手帕简单擦擦伤口上灰尘，摸着伤口涂上随身带的止血药，再用干净的布条紧紧包好，防止血再溢出。“季清”猜测魏舒之所以会晕倒，就是因为伤口失血过多。
　　一切都处理好之后，“季清”才坐定，握着魏舒被包扎的右手，松了一口气。
　　她忽而有些庆幸。
　　自己半月前刚醒来时，不习惯这双什么也看不见的眼睛，因此总是磕伤，后来与附近的百姓换了点伤药，便一直带在身上。不然这大晚上的，“季清”还真不知道一个瞎子该怎么给魏舒寻药了。
　　自嘲的嘴角掀起又落下，“季清”努力平复心绪，摸向床尾的被子，掀开，替魏舒盖到腰侧，再把双手轻轻拿出来放到被子上，做完这些就一动不动地守在魏舒身侧。
　　卯时，邻里百姓养的公鸡开始打鸣了，天渐亮，“季清”一夜未睡陪着魏舒，同时心中做下了某个决定。
　　感受到握着的指尖微颤，估计魏舒快醒了，“季清”想要轻轻地把手收回，却被突然惊醒坐起但还未回神的魏舒紧紧握住，“清儿！”
　　那声清儿喊得“季清”心里一颤，但仍是不舍地将手从魏舒的手心收了回来。
　　“你醒啦。”“季清”努力使自己的语气平静且保持着疏离感。
　　“我……”魏舒看着右手粗糙的包扎和陌生的草屋，意识回拢，想起昨晚的一切，眼底苍凉。
　　魏舒伤感的一瞬间，“季清”就感受到了，便也随着难过起来。
　　能把魏舒伤成这样的，似乎只有自己，不是“季清”自恋，而是她知道这人对待感情有多重，现在自己不在，那肯定就是宫里那个冒名顶替的假郡主做了伤魏舒心的事，光是想到此，“季清”就恨不得立刻进宫将那冒牌货的面具揭下。
　　可是仅是睡一觉，数月后醒来就变成了另一个人这等事，实在是匪夷所思、闻所未闻，没有十足的把握不宜打草惊蛇，更何况“季清”现在是个瞎子，什么也看不见，连宫中什么情况都摸不透，只能静待时机，徐徐图之。
　　“你可感觉好些？昨晚我听闻屋外有响声，出门探看发现你受伤滚落下马，奈何我这身子也不方便为你找大夫，只能用简单的伤药为你止了血。”“季清”选择转移魏舒的注意力。
　　魏舒听到关切的话语，才仔细来看床边的女子，是未曾见过的人，却不知为何总有些似曾相识的感觉，看见女子双眼上覆着的布条，左手不听使唤地绕到女子脑后将其松开，布条滑落，露出一副姣好容颜，奈何双眼无神，如明珠蒙尘，令人见之可惜。
　　魏舒用左手在女子眼前晃了晃，无甚反应，这莫名激起魏舒心底的烦躁，她总觉得这人不该如此，一时压盖不住情绪，便有些冷淡。
　　后知后觉看到女子脸上的尴尬，才察觉不妥，缓解道：“已然无碍，多谢相救。”
　　女子闻言，笑了笑说：“随手之事，不必言谢。”
　　魏舒却被她的笑容晃了晃眼，仿佛看到清儿的笑容，不容深思，便先自己否定了自己，觉得自己怕是魔怔了。
　　“我见姑娘倾盖如故，能否得知姓名，也好报今日恩情。”魏舒收敛心思，问道。
　　“青禾。”女子回答的爽脆。
　　“清……禾吗？我有一故人，名字里也带个‘清’字。”魏舒又有些恍惚，眼前的女子总让她感觉熟悉。
　　“我这个青乃是‘青草’的青，不知小姐故人的名讳又是那个‘清’？”“季清”装作不解，懵懂地问。
　　“奥，她是清秀的‘清’，约莫是我想多了……”魏舒在心中嗤笑自己，收起不该有的荒诞心思。


第38章 青禾
　　因为眼疾和局势不明, 青禾决定隐藏身份，便要和魏舒拿捏好距离，即便感受到魏舒的失魂落魄, 也要忍住。
　　“我见你骑马而来，想必家中富贵，我给你用的伤药效果甚微，处理小磕小碰还好, 你这伤还是再寻大夫看看吧。不过……你可是被仇家盯上了？”
　　女子的声音清润入山泉，荡涤掉魏舒心头的烦思, 即使带着试探和畏缩，此刻也不让人生厌。
　　昨夜伤心欲绝，然今早在这清静的小院中醒来后，魏舒的心突然变得异常平静。她心中有镜, 清儿不是薄情之人，魏昭昨晚明显是为了故意刺激自己，有时眼睛看到的不一定为真, 此事背后必有隐情。
　　魏舒陷入沉思, 一时忘了回话。
　　青禾担心她, 不由出声：“抱歉, 是我冒犯了，你还好吗？”
　　魏舒回神, 耐心解释道：“无碍，青禾姑娘, 我确实出身富贵，但昨夜之伤你不必担心, 乃我自己所为，并没有什么仇家, 定不会为你这方小院惹来麻烦。”
　　青禾听罢，紧张地握了握裙摆的一角，而后克制地松开，点了点头。
　　魏舒看来，以为是农家姑娘不想招惹生非而试探的想法被点破的羞郝和得知无危险的安心。
　　然青禾心中肆虐的却是为魏舒事事往自己身上揽的心疼和想要将宫中的魏昭和冒牌货杀之而后快的愤恨，好不容易才将这些情绪克制下来，隐忍地点了点头。
　　“你直接唤我‘青禾’就好，不必客气，还未曾请教你的名姓，可方便告知？”
　　“我姓魏，单名一个‘舒’。”
　　“魏舒？是很好听的名字呢。”青禾笑着称赞。
　　魏舒不自然地看向青禾，迟疑地说道：“我少时不喜此名，总以为要靠让别人舒心才能存活的解语花太过懦弱，直到后来遇一友人告诉我，凌霄攀援而生，却向阳花开，才知背后其意，解开心结。”
　　“此解甚妙！这位友人可是你之前提到的故人？”
　　魏舒看着频频让自己联想到清儿又恰好救了自己的姑娘，在心底叹了一口气，清儿啊，人人都知你是我的逆鳞，却都故意想要触之一看。
　　魏舒故作忧伤：“嗯。不过我好像做了错事，惹她伤心，因此与她生分了。”
　　青禾闻言，差点起身将人拥入怀中，堪堪稳住身形，指甲却深陷手心，安慰道：“误会总能解开的。”
　　魏舒本想继续挑逗让其漏出马脚，肚子却先一步抗议，让她有些猝不及防，昨日宴席魏舒就没把心思放在佳肴上，策马数十里又受了伤，早就饥肠辘辘。
　　青禾听到“咕——”的一声，忍俊不禁，笑着起身，“农家条件虽然简陋，但米还是有的，你先坐一会儿，炉火正旺，我去煮点粥来喝。”
　　魏舒虚握了握手里的布条，因存了试探的心思，便没有阻止，装作害羞地回应道：“麻烦你了。”
　　“不麻烦，很快就好的。”可能是为了方便，那炉子和小锅就设在屋子中央，女子一边说着，一边娴熟地走到角落里舀了两勺米淘洗。
　　魏舒看着此人步履平稳，在屋内行走能轻松避开障碍物，如同常人，而且束眼的布条被人挑下却不急着寻找，眼神越发冰冷。
　　青禾将米淘洗干净，欲倒入锅中时，魏舒突然出声：“青禾，你的眼巾落在床上了！”
　　青禾手中一顿，这是被怀疑了，重逢之后，心中太过欢喜，放下戒心，忘了继续遮掩，倒是被敏感的魏舒怀疑上了。
　　青禾心中苦笑，面上却装作欣喜：“原来布条在不经意间掉了，我说今日怎觉得有些刺眼，魏姐姐稍等，我将米粥煮上便来。”
　　“魏姐姐”，让魏舒心里漏了一拍，曾几何时，也有一个小尾巴跟在她身后叽叽喳喳地喊姐姐。
　　魏舒不动声色地看着青禾轻松避开板凳走到床边，将手里的布条递给她，“你会觉得刺眼，是能看见吗？我见你在屋里行走与寻常人无异。”
　　青禾将布条接过，熟练地扎在脑后，笑着说道：“嗯，我天生眼疾，不能视物，不过半月前村里有游医路过，为我施针，便由眼前一片漆黑变成能看见一些浑浊的光亮了，或许有朝一日真能看见。至于在屋里行走与寻常人无异，乃是因为我自幼生活在此，对这屋内布置熟悉的不能再熟悉了。”
　　天生眼疾是真的，半月前有所变化也是真的，不过不是因为子虚乌有的游医，而是因为“季清”接替了这具身体。青禾自幼生活在此，自然对这里熟悉，但“季清”没有，所以刚来时总是磕磕碰碰，但心有傲气不愿服输，用了半月才熟悉屋内布置。这些自然是不能现在告诉魏舒的。
　　魏舒看着青禾脸上不似作伪的坦诚，有些不确定原先的猜测了。
　　只听砰声作响，院外突然闯入一群黑衣侍卫，领队的一人径直走到屋内跪下：“属下救驾来迟，请王爷降罪。”
　　“王爷？”青禾惊诧出声。
　　魏舒看见青禾明显被惊吓到的脸色，面露不喜，从床侧找到随身的长鞭，使力甩出，左手虽比不上右手，但精铁打造的柔鞭不遗余力地甩在身上也非常人能忍，侍卫长庞多被一鞭打烂皮肉，却一声不吭。
　　“没事吧？”青禾听见响动，却不知发生了什么。
　　庞多不敢出声，魏舒将长鞭轻轻放到绊不到青禾的地方，转头笑着安抚道：“没事，我家仆人来得急，不小心摔了一跤。”
　　“是属下走路急了，不小心摔了一跤。”庞多赶紧出声响应。
　　“原来如此，我这屋小，你要小心。”说罢，青禾的脸上浮现一抹愁色，仿佛真在为自己房屋太小而抱歉。
　　魏舒饶有兴趣地看着，觉得稀奇，这般“善良”的人可不多见，决定引蛇出洞。
　　“青禾，我的身份并非有意瞒你，实在是出门在外不得不防。”
　　“魏姐姐，你不用放在心上，我都明白的。”青禾一脸平静，好像真不在意。
　　“不如你随我回王府？我虽不是什么受宠皇储，但府上也有一两位良医，或许能帮你治疗眼疾。”魏舒的语气染上喜色，耐心地引诱猎物。
　　青禾的脸上先是划过心动，而后又转为犹豫，终是有些迟疑。
　　“你昨夜救我，我有心报答于你。莫不是青禾嫌弃我是个不受宠的？”魏舒说这话时很是委屈。
　　“当然不是！我……我随你去王府。”青禾慌于解释，最终答应下来。
　　“那现在就走吧。”魏舒眼中划过得逞的笑意，起身拉起青禾的手就要走。
　　“等一下。”青禾握着手中的竹竿停了下来。
　　“怎么了？”魏舒的语气里还染着笑意。
　　青禾冷静地陈述事实：“锅里的粥还没喝。”
　　魏舒的嘴角一顿，庞多跪在地上倒吸了口凉气，不敢直视。
　　青禾的脸上是一本正经的认真，魏舒仔细看着都没有什么破绽，这副为细末小事坚持的样子，莫名让她想到往昔清儿缠着自己要桂花糖时，一块不能少一块不能多的那股固执劲儿。
　　魏舒深呼一口气，笑着说道：“差点忘了，青禾辛苦熬的粥怎能不喝呢？你先坐，我去盛粥。”
　　魏舒将青禾牵到板凳上坐下。
　　庞多自己托起惊掉的下巴，麻溜地跑去净手盛粥，这种事怎么可能让王爷去做。
　　魏舒淡淡一瞥，算是认可，心安理得地坐到青禾身侧。
　　庞多盛来粥，魏舒接过，汤匙搅动吹了吹，才放到青禾手边，“小心烫。”
　　“多谢魏姐姐！”青禾接过粥碗，露出甜甜的笑容。
　　“不谢，快吃吧。”魏舒的目光很是柔和。
　　青禾乖巧地端起粥碗，认真解决，只是低垂的眸中暗藏一片风云，作为最懂舒姐姐的人，“季清”当然知道既要让舒姐姐感到亲近，又要引起舒姐姐的怀疑，才能顺理成章地进入凌王府。


第39章 信条
　　“宿主主主主主——出大事了！”
　　昨晚宴席之后, 昭昭反常地频频挑衅魏舒，季清本想回去细问，奈何美色误事, 被囫囵哄骗了过去，还落得个腰酸背痛的下场。
　　本来昨夜就少眠，结果005一大早在识海里大吼大叫。
　　“别吵。”被吵醒的季清把被子罩过脑袋，继续装死。
　　不小的动静早已引起床边人的注意, 美人回眸，看着她同一团被子吵架, 一时觉得有些好笑。
　　直到被团里传出一声模糊的抱怨，魏昭嘴角的笑容才慢慢变淡。
　　“005，再让我睡一会儿，我昨晚丑时才睡, 要困死了”
　　005？好像是一串数字，更确切的说像是一个代码。
　　魏昭的记忆里，阿季经常会愣神, 愣神时表情丰富, 像是与人对话一般。现在再看, 魏昭确定了自己心中的想法, 阿季确实在和一个看不见的“人”一直保持交流。
　　若是以前，哪怕魏昭从小博览群书、见识广博, 也不会相信这等奇异怪事，恐怕还会当作奸佞作怪, 但是经历过重生，认识了阿季, 魏昭便很容易接受了。
　　接受是接受了，但阿季总是被一个看不见的东西分走注意力这件事, 让占有欲极强的殿下感觉甚是不喜。
　　“宿主，原主回来了，火烧屁股了都！”005不肯放弃。
　　“啊？！”季清直接弹坐起来。
　　“这么突然。”季清彻底清醒之后，就自动换成了意识交流。
　　“不突然，剧情数据显示原主半个月之前就回来了。”
　　“那你现在才发现？005，不是我说，你也太消极怠工了吧。”
　　“我们在维护书中世界时是很宽容的，让书中人物自由发展的同时仅把控大势方向，只有触发情节时才会向系统示警。”
　　“所以……原主做了什么，引起系统示警了？”季清蹙眉。
　　“原主和女配魏舒又在一起了，我们需要阻止她们的计划，避免女主走向原书的剧情！”005语气里摩拳擦掌，想要大干一场的样子。
　　“好办，既然是因为两人的相遇示警，那只要查一查魏舒昨晚从皇宫离开之后遇到了什么人就行了！”季清自信满满。
　　突发状况有了思路，迎刃而解，但人一旦思考过多就会清醒，季清的懒觉是睡不成了。
　　只是后背一凉，季清侧眸，看到身旁的美人怨气滔天，简直可以凝为实质，像一堆幽暗的火焰围绕在昭昭身边。
　　季清决定主动出击，直接抵到美人怀里勾上她修长的脖颈，点着她柔软的唇瓣，挑逗道：“清早的怨气便这般大，是谁惹我们家昭昭啦？”
　　魏昭看着没心没肺的家伙还有心思来调侃自己，顺势将人压到床上，眼尾含怨地发问：“谁惹了我你不知道吗？”
　　嗯？季清真的有点蒙了，这清早刚起话都没说上几句，应当不至于惹恼这祖宗吧，还能是昨晚？
　　“难不成昨夜都没喂饱你？”季清不敢置信地问道，年轻人的精力该是有多旺盛，不对，昭昭重生后应该也是30岁左右的年纪，正是……
　　等等，这都是什么虎狼之词，季清试图把那些黄色废料从脑子里甩出去，后知后觉地脸色爆红。
　　魏昭看着这种时候都能走神的季清，很不满意，毫不客气地咬上那只红得像滴血似的耳垂。
　　季清还没从靠近的热息缓过来，就被耳垂传来的痛感弄得身体一颤，不是痛的，更像是身体在被危险的猛兽盯上时做出的条件反射。
　　“我……”季清想解释又不知道该解释什么。
　　魏昭短暂地放过被要破皮的耳垂，吝啬地吐出三个字：“你骗我。”
　　啊？
　　季清的眼睛都惊得瞪圆了，天降黑锅，季清挣扎着要起来，魏昭却不肯，把人束缚在怀里纹丝不动。
　　没等季清回应，魏昭就又去欺负那只耳垂，舌尖擦过破皮的伤口，刺激得季清一激灵。
　　季清本能觉得这样下去不行，双手环上魏昭的腰侧，试图安抚她。
　　“我怎么可能骗你啊昭昭！”
　　“哦，那你想想你瞒了我什么？”语气很平静，好像知道季清不会欺骗自己，但却笃定季清瞒了些什么。
　　季清的大脑飞速运转，也只能想到只有系统的事还瞒着魏昭，但是系统明确说过不能暴露它的存在，头疼。
　　魏昭看季清的脸上闪过一丝明了，就知道她意识到了，等待她坦白。
　　谁曾想季清凝眉思考，却未解释。
　　生气，然后是委屈！各怀鬼胎本是宫中常态，魏昭习惯了，但许是季清这段时间的坦诚和娇宠，魏昭唯独不喜欢她有事瞒着自己。
　　“季清。”魏昭轻轻唤了一声，就不说话了。
　　季清听到这声轻唤时便觉不妙，魏昭很少唤她全名，果然，一抬头，美人眼里已经蓄起了晶莹，吓得季清赶紧坐起来把人抱到怀里。
　　如果说之前的昭昭哭了，她还尚能招架；但若是好不容易感化了的觉醒后原本有些淡漠的昭昭哭了，季清心疼得恨不得给自己一棒槌。
　　脑袋一热，那还顾得上和005的约定，就要脱口而出，然唇形动，却未有声。
　　季清慌张的样子落在魏昭眼里，心中一暖，以前的季清自强自立，只崇信绝对的实力，从不屑于依附，但如今却觉得示弱格外好用，这种被人在乎被人放在心上的感觉，当真让人欲罢不能。
　　但季清想要说出的话最终没有发出声音，魏昭不会多疑到认为季清在假装坦白的地步，那想来季清之前不告诉自己，不是刻意隐瞒，而是不能说，如此想，心情便好上许多。
　　但什么东西可以让喉咙正常的活人不能发声呢？妖邪鬼怪，魏昭不感兴趣，但季清却被这些东西威胁，魏昭不喜。
　　季清在被消音之后，就知道系统之前提过的生效了，系统是不能被知道的存在，但看着魏昭仍然揪着眉的样子，却不想再隐藏，只好婉转地模糊地给系统虚构出一个人的形象，然后把一切前因后果都交代了。
　　这样应该不算把系统暴露出去吧，季清心虚地想。
　　奇怪的是，弄出这么大的动静，也不见005出来阻止。
　　“也就是说，我们现在是在话本里？”魏昭听完后，提出了自己的疑问。
　　毕竟，这对于脱离现代科技和各种穿越小说的架空古代人昭昭来说，是很难想象的存在。
　　“是的。”季清很快放弃追究005去哪了，认真回答老婆的问题。
　　魏昭没有在这种时空问题上纠结太久，很快跳跃到了另一个问题上：“那阿季之所以会留在我身边，是因为想要……”
　　魏昭还没有意识到这话问出来或许有些不信任，只是因为她从小生存的环境，所以她对别有目的的人比较敏感，即使她不想把季清和那些人相提并论。
　　但“活命”两个字还没说出来就被季清急忙打断了：“开始是，但认识昭昭之后绝对不是，我是真心喜欢昭昭，想要陪在昭昭身边的。”
　　季清说得很急，她不想昭昭误会，一点也不想，所以急着把整颗心捧到她面前看，明白她的多疑，不生气她的怀疑，会身体力行地陪伴她、告诉她，一点点地化解她的不安。
　　魏昭看着那人亮如繁星的眼眸，吻了上去，她想即使这真的只是一个糖水编制的陷阱，也请让她陷进去吧，有些人是遍体鳞伤也不能错过的存在。
　　此刻，什么都不如肢体语言更能传达心意。
　　直到季清有些承受不住了，才迫不得已地推了推魏昭，或许是亲吻的时间太长，两唇分离时隐约有银丝未断，落在藕臂上凉凉的，季清有些僵住了，魏昭却趁机笑眼盈盈地将宝贝搂紧在怀里，一刻也不想分开。
　　“阿季，你能来到我身边，我很欢喜，这我或许还要谢谢‘它’，不过你虽因它而来，却不能因它而走，懂吗？不然我会生气的。”魏昭黏在季清的脖颈后，轻嗅她的秀发，“嚣张跋扈”地宣誓主权。
　　以前的昭昭是小猫，是哄着；现在的昭昭是老虎，但是是一直虎爪只会对外的家养老虎，季清还能怎么办呢，当然是继续哄着。
　　老婆就是用来哄的，老婆就是用来哄的，老婆就是用来哄的，好不容易找到的亲亲老婆就是用来哄的。这是当了二十多年牡丹才好不容易找到老婆的季清的恋爱信条。
　　直到半夏来奉膳时，两人才难舍难分地从床上起来。
　　季清兴致冲冲地给魏昭盛了一碗疙瘩汤，献宝似的放到魏昭身前，“昭昭，尝尝这个汤，是我让小厨房按照我家乡的做法改良的，看看能不能吃的惯。”
　　魏昭从善如流地接过，小口品尝起来。
　　“很好吃。”昭昭做出了肯定的评价。
　　季清笑得很开心，她喜欢和亲近的人分享喜爱的食物，如果能够得到那人的认可，则更甚，这是一件很有幸福感的事情。
　　“这个汤在冬天喝更美味，暖暖的一碗喝到胃里很舒服的。”
　　季清笑了笑，给自己也盛了一碗，专心享受美食。
　　等两人用完膳，宫人前来收拾了，季清才想起来一件天大的事。
　　“完了完了，昭昭，我上值迟到了。”季清大惊失色。
　　在外面散养了月余，季清都要忘记自己是有公职在身的人了。
　　魏昭从容地将着急忙慌的人拦下，“不用着急，昨晚折腾到那么晚，我怎舍得一大早把我们阿季叫起来，所以醒来便让半夏为你告了假。”
　　“又告假呀？不太好吧。”嘴上说着不太好，可季清的脸上可一点都没有不太好，反而笑得十分灿烂。
　　人总不能为了上班，连请假的机会都不要了吧。
　　“那昭昭呢？”季清后知后觉不对劲，昭昭依旧醒得很早，却没有去书房听课？
　　魏昭云淡风轻地将人拉到矮几上坐下，解释道：“南巡前，母皇本想用赈灾一事为我造势，提前入朝听政，然归来后时局有所不同，所以未能办成，恰逢太傅身体抱恙，不必如往常一般去听课，我便得了闲。”
　　昭昭说得轻松，可事实怎会如此巧合，而且赈灾一事明明反响很好，百官拥护，万民欢庆，若是造势，更应该乘势而起。况且郭韫以灾情谋私的罪证、和太师往来的账本和信件，在返都前就快马加鞭地送回了宫里，却迟迟不曾见到女皇处罚的诏书。
　　季清想到原书里形容魏昭的母皇是多疑的帝王，所以不会连自己亲立的太女都怀疑吧，又想到前世魏昭被魏舒诬陷谋反时，女皇罚下“贬为庶民，流放边境”的罪名，想来也不曾细细查明，否则怎会让昭昭背负污名、受这无妄之灾。
　　再联想到昨夜宫宴女皇暧昧不明的态度，如果再不明白，季清就白看这么多古代小说了，“最是无情帝王家”，向来都不是虚言。（1）
　　“别担心，我有安排。”虽然看着阿季为自己揪心很心安，但可不能真把阿季愁坏了，魏昭将季清鬓边的乱发理顺，认真宽慰道。
　　季清看着昭昭淡定的神色，惊觉现在的昭昭可是终点Boss回归新手村，而且重活一世，必定会有所准备，如此气定神闲想必心中有数。
　　午后，竹苓将魏舒昨晚出宫后的遭遇和被魏舒带回凌王府的青禾的信息呈上，季清才敢确定原主回来了，将这一讯息第一时间说给昭昭，让她提防。
　　经过这么多次，魏昭早就接受良好了，魏舒将一个盲女带回凌王府的事她有所耳闻，却不想是乐安，不过也难怪。
　　虽然魏昭让季清不用担心，但现在原主回来了，季清不敢放松，只能抓住原主眼疾的这个时间差，尽快将她现在偏向昭昭的讯息借原主的信息线传回西北。若能以假乱真地争得西北大军的支持最佳；若不能，一时能混淆他们的视线也好。


第40章 制衡
　　宫宴过后的第一个早朝, 以魏昭的外祖左相白渊为首，有不少官员递上称颂魏昭在平定古泽灾情时处理有方，背后之意不过是想要让太女早日入朝。
　　女皇冷眼扫过呈上来的奏折, 官员相逼之意何其明显，偏偏魏昭确实有功，女皇即使心中不愿，却还是下了封赏的诏书：太女魏昭赈灾有功, 得以入朝听政；随臣季清献策有功，升崇文阁检讨, 赏黄金百两。
　　经此一事，女皇还如何看不出季清已然选择昭儿，那背后的季家如何选择还未可知，但季家这根独苗的选择足够引起帝王的多疑和重视了。
　　季清于古泽灾情时献策有奇效, 而且如今也算是太女属臣，黄金不论，封赏却不过升了一阶品级, 百官不是瞎的, 明知是打压, 却无人敢多一言。
　　有赏便又罚, 古泽灾情中以郭韫为首的官员和谋利的商户，都被按律处罚。有魏昭带回的信件和账本为证, 太师派系元气大伤，最后不得已弃车保帅, 扔出工部尚书唐巡，才得以保全, 然这桩以涝灾为线的贪污案也就到此为止了。
　　魏昭拿到封赏诏书时，就知道早朝时的情况了, 外祖逼母皇让自己入朝听政一事，定会招惹母皇不喜，然魏昭提前知晓白渊的意图也未阻止，实在是魏昭等得无趣，忍不住火上加油，让火燃得更热烈些。
　　季清得知太师未获罪时，很是生气，却也明白背后根系交错，不是一下子能铲清的。
　　“陛下，这是故意留下李征，想要与你形成制衡啊！”季清有些担忧地看着昭昭。
　　在这个处处算计的地方呆久了，季清总算也能看出点门道来了。
　　魏昭倒是不意外，两世轮回，还有什么不明白的，诸事往往早已有了答案。帝王之家，不仅是母女，更是君臣。若说在乎，以前会，但现在，魏昭有了更值得珍视的宝贝，那些假情假意便不值得费心了。
　　凌王府内，魏舒将青禾安置在与自己的处所距离不远的一处小院里，想着总要给她机会靠近，才能让她露出狐狸尾巴。
　　另一边，魏舒逐渐意识到不对，派宫中的暗哨去查季清的衣食住行，往日里她不曾怀疑季清，还只当是清儿在闹别扭，但再如何，清儿也是不可能会选择魏昭的，如今细细想来，自数月前凉亭一见之后，清儿身上便透着陌生，所以这次不得不查。
　　宫中森严，能“大变活人”的，除了母皇，魏舒还想不到谁有那么大的权利。至于魏昭，魏舒知道魏昭觊觎清儿母家的军队，但清儿已经是她的伴读，不必绕这么大一个弯子，做捡了芝麻丢了西瓜的事。
　　可是这世上又怎会有一摸一样的人，不解，不安，魏舒想不明白，可不想再等了，或许等自己亲手掌握了那权利，一切都会有答案，也才能真正护住清儿。
　　“药师，母皇身上的蛊还能让她撑多久？”
　　如果是旁人见了，还以为魏舒魔怔了，在空荡的书房里自说自话。
　　直到如老树枯藤般沙哑的声音在书房阴暗的角落里响起。
　　“这自然是全凭王爷做主。”
　　那人身形佝偻，穿着一身黑色罩袍，整张脸都罩在宽大的帽檐下，站在阳光无法触及的黑暗里，好像与其融为一色，周身的死气遮都遮不住。
　　这人是魏舒两年前于一个寒冬日在城郊打猎时碰到的，听说是被追杀一路从东芜逃到大离，机缘巧合躲进皇家猎场，却被魏舒的属下当作刺客擒住，魏舒无意掺和，欲叫人放了让其自生自灭即可，这人却不肯放弃救命稻草，抓住魏舒的裤脚说自己擅长蛊术，一定可以帮助魏舒得到自己想要的东西。
　　于是，当晚陪同狩猎的侍卫被猛兽咬死大半，而凌王府上多了一位鲜有人知的门客。
　　“一个月。”
　　两年来，女皇的身体逐渐被体内的蛊虫掏空，半月前突然病倒已不是偶然，是大厦将倾的预示，再撑一个月已是强弩之末。
　　恰好，一个月后，西北入秋，经过一个夏天的休养，草原上的战马膘肥体壮，正是强盛之时，而且又到了为冬天储存物资的季节。魏舒先前派往云苍的探子已经带成功回了纳达可汗愿意接受合作的消息。
　　自己与清儿的私情，毕竟不明于世，就算是以此与季将军相交，恐怕也不会有什么结果，况且现在明面上清儿选择的是魏昭。季氏一族虽世代苦守边境，但骨子里是忠君之臣，自己和魏昭，季家会选择谁，不难猜测。既然不能为我所用，便只好先利用云苍来牵制住西北30万大军。
　　一个月后，是最好的时机。
　　“药师，你从东芜而来，见多识广，可曾听闻天生眼疾之人能复明？”魏舒突然想起那个盲眼的姑娘。
　　暗卫送来的资料显示青禾的身份没有说谎，但游医什么的却无从考证。青禾身上莫名的熟悉感和恰巧的相遇，让魏舒感到亲近的同时很难怀疑有人故意为之。可是十数年拿一个盲眼之人做局，还是为自己做局，魏舒觉得自己没有这么大的面子。
　　不过眼下，助她恢复眼疾亦无不可
　　“属下孤陋寡闻，未曾听闻。”古井般深沉的声音毫无波澜。
　　魏舒心下微沉，不知为何，她总觉得青禾那双眼也该是极好看的。
　　“笃笃”，门外传来敲门声。
　　“魏姐姐。”是青禾。
　　药师如黑影般飘进暗室，仿佛不曾存在过。
　　魏舒亲自去开门，将人扶进书房坐下，大声斥责一旁的侍女道：“青禾行动不便，是谁自作聪明让主子这般折腾，本王既指了你们在青禾身边服侍，你们当知侍奉青禾应如侍奉本王一样，事事用心。”
　　“奴婢不敢。”侍女们连忙跪下请罪。
　　青禾有些着急地捉住了魏舒的袖子，解释道：“魏姐姐，不怪她们，是我见你没来用午膳，央着她们带我来寻你的。”
　　魏舒不动声色地扫过那只握住自己衣袖的白如美玉的手，朝着侍女的方向说道：“既然青禾都帮你们求情了，那这次便算了。”
　　“谢王爷开恩，谢青禾姑娘。”
　　青禾显然还有些不适应这些等级分明的规矩，纤瘦的身子坐在宽大的太师椅里，只占了前边一小半，听见侍女们谢恩，差点站起来，被魏舒握住了手稳在椅子上。
　　两手相握时，两人的心中都是一颤，青禾近乎有些贪恋这熟悉的温度，想要不顾一切坦白，将人拥进怀里，可是一想到自己目不能视，连走路都需要人搀扶时，心底唯存的那点骄傲变成了固执，不想让她知道自己的狼狈。
　　侍女们已经很有眼色地退下了。
　　魏舒握着那滑若凝脂的手指忘了松开，低垂的目光扫过身前人乖巧的侧颜便移不开了，这种致命的吸引，只有一人给过魏舒，如果说宫中的那个人是假的，那眼前这个人又是谁？
　　明明只有一层薄纱相间，两个人却好像都不敢戳破。
　　“我对口腹之欲无甚追求，所以常常忘了用膳时间，日后若是我未到，你不必顾及我，自行用膳即可。”终是魏舒先转移话题。
　　魏舒的话刚一出口，青禾便皱紧了眉头，显然不认同，果然下一秒便娇声反驳：“这怎么行呢，魏姐姐，哪怕公务再繁忙，也不应该拿自己的身子不当回事，要按时吃饭的呀。”
　　“魏姐姐替我寻医看病，还请人照顾我，然而青禾身无长物，无以为报，这眼疾连带着别的事情也帮不上忙，不如我就每日监督魏姐姐按时用饭吧，谁让你这人如此不爱惜自己……”
　　少女的语气俏皮娇憨，但还未说完，便被一道冷清的声音打断。
　　“好，听你的。”
　　若真是你，你能回到我身边，让我做什么都是要答应你的。


第41章 逼宫
　　白云苍狗, 夏日清凉的晚风某日突然变成了冷冽的秋风。
　　女皇的身体每况愈下，早朝之上，不是驳回臣下的折子, 就是寻几处魏昭的错处，长秋殿的珍贵摆件换得越来越频繁。
　　明白人都看出了女皇心里有不甘，可不甘什么呢？大概是明明已经是万人之上的帝王，却也仍然无法掌控生死。万重宫阙, 纳天地瑰宝，览天下奇才, 却无一人能解帝王心病。
　　心中怄气无处疏解，只有行恩施令间才能找回那一点帝王的尊严。
　　秋天的第一场雪来得悄然，季清清晨醒来时，宫殿的顶部都已被雪覆盖大半, 红墙白雪交相辉映，在冰天雪地里尤为夺目，季清独自打开殿门时, 看到的就是这般美景。
　　只不过扑面而来的一阵冷风冻得季清一个激灵。
　　“还未入冬, 便这般冷了吗？”季清赶紧将殿门关上, 抱紧双臂, 准备回殿内找件厚实的衣物穿。
　　未曾想，刚转头便撞入一个温暖的怀抱, 来人将捎带的披风仔细地披到她身上，又将她的双手握到自己手里捂着取暖。
　　“我说醒来时一边的床榻怎的早就凉透了, 原来是某人舍了温柔乡，偏要往风雪里跑, 这也就罢了，可笑的是连件衣服也不舍得多穿。”
　　季清那还能听不出这话语的幽怨, 可偏偏自己是个没理的，只能嘿嘿傻笑，讨好地去亲那抹红唇。
　　这招百试百灵，果然见昭昭的脸色有所好转，季清再接再厉地钻进美人怀里来了个“洗面奶”。
　　这下魏昭是无论如何也摆不了冷脸了，脸颊泛红地将罪魁祸首从怀里揪出来，双手掐上刚刚作乱的那张脸，仍是不甘落入下风，冷讽道：“往日里叫你八百遍，也不见你起床，今日倒是勤奋得很。”
　　“那自然是因为昨日受累的不是我呀。”因为两腮被掐住，所以季清话都说不清楚，眼里却笑得狡黠，眉宇间也是挡不住的得意。
　　魏昭刚想对她的脸进行调教，却在看到那滴将落的晶莹后，迅速移开了手。
　　季清看着魏昭这嫌弃的动作有些委屈，明明都是老婆捏着她的脸才会搞成这个样子的，不过没关系，她大人有大量，就原谅老婆这点小洁癖了。
　　“快点出去看，今年的第一场雪呢。”有了御寒的衣物，季清不再顾忌，拉着魏昭就要出去看雪。
　　门外的冷风依旧见缝就钻，季清把魏昭拽到怀里，两个人躲在一个披风下，看着秋天的第一场雪。
　　“这雪来得巧。”魏昭单手接住飘到眼前的雪花，是很完美的六角形，冰凉的雪花与温热的手心相触的一瞬间就开始融化，直到完全消逝，化作一小摊水。
　　季清沉浸在美景里，没有注意到魏昭一闪而过的沉重心思。
　　魏昭看着那摊水从指缝里慢慢滴落到地上，拿出随身带的帕巾，将它一点点地擦干净。
　　“阿季，我带你去狩猎吧。”魏昭突然这么说。
　　“今日？”季清有些意外。
　　“对，今日，你不是最喜欢那些小动物嘛，上林苑不知从哪弄来一群幼鹿，我带你去看个稀奇，况且这个天气最适合小酌一杯，上林苑的风景好，饮酒赏景，岂不快哉！”
　　魏昭描述得太美好了，季清肉眼可见的心动。
　　心动不如行动，两人没有摆什么排场，简单带了几个宫人便往上林苑去，一行低调。
　　今日上林苑静得很，猎场外守着的是魏昭的私兵，上林苑的宫人不知去了哪，连马场的雪都未来得及清理，季清和魏昭到时，已经有老熟人暗一在等着了。
　　季清哂然一笑，这是风雨欲来之静啊，自己这是早就被安排好了。算算日子，该是上一世魏舒逼宫的时候了，有系统的提示，季清知道昭昭已经做足了准备，便没再插手，毕竟自己实在平庸，做不得运筹帷幄之人。
　　宫人温了酒，又置上小锅供两人涮肉吃，好不美哉。
　　魏昭兴致极高，命人备马拿箭，欲猎只厉害玩意为季清助兴。
　　季清看出魏昭今日异常兴奋，不想扫兴，便学古人，以杯酒尚温为赌，看看魏昭能不能猎得宫人刚放出的那只狼。
　　白雪飘扬，少女鲜衣怒马射孤狼，意气风发。
　　少女心中有豪志，却也为情缠心肠。
　　将猎物和弓箭随手扔给宫人处理，魏昭径直走到季清面前邀功：“阿季，我赢了。”
　　季清被来人眼里明晃晃的肆意和欢畅感染，将尚温的酒杯递到对面，笑着说道：“嗯，昭昭赢了。”
　　魏昭畅快地将温酒饮下，看着远处渐渐归为平静的皇宫，眸色深沉。
　　“阿季……”
　　正想解释时，季清已经满眼信任地将她的佩剑递到了眼前。
　　“去吧，我在这等你。”
　　好像不需要解释什么了。
　　魏昭从季清手里接过佩剑，骑上披着铠甲的战马，带领早就候在一旁的士兵，向皇宫方向出发。
　　平叛之师，势如破竹，魏昭领着私兵驰马而行，无人敢挡。
　　宫墙之内，尸横遍野，鲜血洒在白雪上，格外刺眼，最后融在一处，让人分不清鲜血和红墙。
　　宫人得知宫变，慌乱藏匿的珠宝，还没来得及带走，就被践踏在地，混入雪泥，染上尘土。战马飞驰而过，不做任何停留。
　　勤政殿前，魏舒的脸花了，衣袍也沾上了土，有些狼狈坐倒在地，秋风吹得宽大的袖袍猎猎作响，主人却无暇顾及半分。
　　直到听到马蹄声渐近，才掀开眼皮抬眼去望，果然是熟人，魏舒笑得有些无奈。
　　“皇妹，你让我好找啊。”
　　魏昭牵住缰绳，坐在马上，居高临下地看着魏舒：“皇姐，你输了。”
　　轻描淡写的语气让魏舒素来平静的脸上裂了开来，眼角无声地滑过两行清泪。
　　“魏昭，你总是这般高高在上，这次甚至都没出现便赢了我，心中很畅快吧。”魏舒哭笑不得，面目狰狞。
　　上一世，魏舒就是联合了皇城司统领楚林发起的逼宫。楚林是奴隶出身，起初为活命投军，后因军功斐然，步步擢升，调入皇城司后更是尽忠职守，丰启二十一年因护驾有功，被母皇提拔为皇城司统领，统领皇城内外禁军。
　　这样一个靠着君恩步步高升的臣子，上一世魏昭想不明白他为何会造反，这一世留心去查，才知楚林与魏舒之父贤妃乃是一母同胞的兄弟，少时因战乱分离。
　　魏舒长的像父亲，楚林入宫初见魏舒时便觉眼熟，因心中一直念着弟弟，不肯放弃蛛丝马迹，运用手中势力冒着大不韪去查已故敬贤贵妃的背景，才知真相，自此便站入了魏舒的队伍。
　　这一世魏舒知道两人仍然暗中往来之后，便将目光放在皇城司副统领陆锦身上，此人深受其岳父儒家思想的影响，是忠君爱国之人。
　　魏昭无意将重生一世的事说出，点到为止：“皇城司副统领是崇文阁齐大人的女婿。”
　　“原来如此。”
　　魏舒扫过刚刚倒戈相向的陆锦，脸上闪过一丝明悟，而后长袖捂脸好似懊悔不已，却听阵阵扭曲的笑声从袖下传出，长袖移开露出一张癫笑不止的脸。
　　“皇妹的消息如此灵通，可知道我在西北还为你准备了一份大礼。”长袖撑地，细腰后躺，仰望魏昭，漫不经心地说出最后的底牌，显然已是打算破罐破摔。
　　魏昭不为所动：“皇姐应知你的暗卫数日前便不曾为你传回西北的消息了。”
　　魏舒再也无法保持面上的平静。
　　“皇姐的时机选的很好，这个时节草原上的战马最是雄壮，云苍人也到了为冬天储存物资的时候；皇姐的人选的也很对，纳达是个贪婪的人，愿意为了你的许诺助你一臂之力。可是，皇姐大概不知纳达自负血统正宗，欺压其他草原旁支部落已久，招惹众怒的下场必是自取灭亡。阿布一族被剥削已久，对纳达恨之入骨，在众多小部落中威望极高，可为我所用。”
　　魏舒不知，是因草原遥远广阔，打探消息不易，又太多着急；魏昭会知，是因上一世亲眼见证了阿布一族不堪重负揭竿而起，最终代替纳达一族成为新的草原霸主。
　　这一世，魏昭主动提出和阿布一族合作，互利互惠，更承诺若是阿布一族能成为云苍新的首领，两国休养生息，至少十年不再约战。
　　其实，无论是将陆锦纳于麾下，还是和阿布一族合作，都是魏昭上一世的积淀，否则这一世她也不会赢得如此轻松。
　　随着魏昭话落，她身下的那匹战马鼻孔抽动，发出哼嗤一声，落在魏舒眼里，仿佛一匹不通人言的畜生都在嘲笑她。
　　“我输了。”这话一出，魏舒输心服意肉眼可见地颓靡。
　　解了她最后的疑惑，魏昭一个眼神，便有侍卫主动将魏舒押走。
　　“皇城司统领楚林意图谋反，微臣受命殿下，行便宜之权，已将反臣就地正法，此乃皇城司统领令牌，请殿下明鉴！”
　　副统领陆锦跪在魏昭的战马旁，将皇城司统领令牌献上。
　　魏昭调转马头下马，亲自将陆锦扶起：“陆将军忠心护国，救驾平叛，是有功之臣，孤孤定如实和母皇禀明。”
　　“微臣幸不辱命。”


第42章 即位
　　剩下的事情自有暗一和陆锦处理, 魏昭独自一个人走向了长秋殿。
　　往日庄重威严、一尘不染的皇帝寝宫，经过战乱的洗涤变得有些狼狈，熙攘往来、争相侍奉的宫人早已不见踪影。
　　长秋殿难得萧条。
　　魏昭心里唏嘘的同时, 也能感同身受，因着她上一世也是这样一个孤家寡人，追随之人何其多，然或为国, 或为君，或为权, 或为利，而无一人为帝王本身。那个位置太高，高处不胜寒。
　　然而魏昭又是幸运的，她这一世便不再是一个人, 有一个姑娘真真切切地只为了她。
　　所以她再来看自己的母皇时，少了一些恨，多了一些怜悯。
　　沉重的殿门在推开的一瞬, 便引起了病榻之上的女皇的注意。她病得厉害, 形容枯槁, 被体内蛊虫折磨得只能困于床帏之中, 与魏昭印象里那个挥斥方遒、指点江山的母皇可以说是判若两人。
　　“孽子。”
　　女皇见到魏昭的第一句便是斥责。
　　魏昭并不意外，闻言只是挑了挑眉, 继续往龙榻处行走。
　　“母皇或许不知，逼宫之人并非儿臣, 而是皇姐魏舒。”
　　魏昭走得很慢，但一步一步如一记一记重锤, 捶在女皇的心上，受体内蛊虫的影响, 令其头痛不已。
　　女皇苦于疼痛，没有回应。
　　魏昭却看出她脸上的不信，继续说道：“听闻月前太医院的太医因为没能替母皇找出病因，被母皇驱逐大半。”
　　这话果然引起了女皇的注意。
　　魏昭看着神色莫辨的母皇，无声地笑了笑：“如母皇所想，此事也是皇姐所为，但母皇可能想不到的是，皇姐两年前便对母皇下手了。不过，我也是最近才知。”
　　上一世，她被魏舒陷害流放，再次返回都城之时，母皇已经仙逝；这一世，她查清一切，才知母皇有多可悲。
　　冷漠的话语将无情的事实剥开，女皇急火攻心，吐出一口血，面色更加苍白。
　　“你既然知道了一切，还来这里做什么。”女皇艰难地说完一句话，便依靠在床榻边阖上了双眼，眼不见心不烦。
　　魏昭看见女皇逃避的样子，也不恼：“母皇不觉得有些事还未说清吗？”
　　没等女皇的回答，魏昭自顾自地接着说：“儿臣刚出生，便被立为太女，受尽世间荣宠。母皇宠幸，父后殊贵，少时，儿臣也曾以为自己是天下最幸福之人，后来才知权力是这世上最无情的东西，母皇给我的也不一定是好的。”
　　魏昭的眼神变得飘远，像是忆起了从前，女皇闻言，眼皮抽动了两下，依旧没有回应。
　　“母皇，你嫉妒儿臣吧，嫉妒儿臣的年轻，嫉妒儿臣生来便是太女，无需和母皇一般，经历惨烈的夺嫡之争，哪怕这份恩宠是母皇自己给的。不，也许母皇并不想给，但是迫于外祖的威胁，不得不给。所以，母皇才会视外祖、父后如‘眼中钉’‘肉中刺’。”
　　“你恨外祖，外祖却不曾插足你后宫；你怨父后，父后却不曾伤你嫔妃。贤妃之死，究其根本，非他人之错，乃母皇自己之过，是母皇自己的懦弱害了贤妃！”
　　女皇被戳中心中多年憾事，再也无法装作听不见，用了最后的力气将手旁的玉枕向魏昭扔去，大声斥责：“滚——”
　　比起女皇扔出的吃力，魏昭躲得轻松，言语上却不肯放过女皇。
　　“想来琅贵妃之所以能在这宫中平步青云，也无非是有几分像逸羽殿那位。表面上，母皇对儿臣恩宠有加；可是背地里，却对魏舒心怀愧疚。明面上，不喜欢畏畏缩缩的魏舒；实际上，是以不喜为由保护她，让她远离宫廷纷争，甚至默许她和权臣之女相交。母皇苦心经营，用心良苦，可曾想过你心里万般疼爱的女儿会恨足了你？”
　　字字珠玑，都是戳女皇心窝子的话，却也是魏昭两世才弄明白的真相。
　　说完，魏昭感觉与上一世的纠缠又淡了一些。上一世被魏舒陷害后，母皇未曾查明真相的决断一直是魏昭的心结，如今将一切都开诚布公地谈完，魏昭便彻底放下了。
　　以女皇现在的状态已然撑不了多久，魏昭不想把时间浪费在这里，转身离开了。
　　“主子，属下有罪。”魏昭刚从长秋殿出来，暗一就急忙将手中的兔子玉坠送到魏昭眼前，跪下请罪。
　　魏昭接过暖玉兔子，目光变得冷冽：“这玉坠谁送来的？”
　　“凌王府青禾。她命人送了玉坠来，扬言要见主子。我知不妙，派人去上林苑时已晚，是郡主自己人动的手，所以底下人没有防备。”
　　“让人传话，我在昭阳宫等她。”
　　“是。”
　　魏昭左脚刚迈入昭阳宫时，清远阁沉闷的钟声传来，是皇帝殡天的丧钟。
　　魏昭身形未停，回了主殿，仔细吩咐宫人将皇宫内外的鲜血洒扫干净，阿季回来一定不喜欢那些血腥的场面。
　　“你倒是也有胆子孤身前来。”魏昭看着门口的熟悉身影，冷嘲热讽。
　　一个月来，魏舒为青禾遍寻名医，她的眼睛已经好得差不多了，此时故人相见倒还有恍惚，仿佛那些光怪陆离的事都是一场梦。
　　可惜，不是。
　　“殿下，好久不见。”
　　“故人相逢，理应好好叙叙旧，但以你我关系，恐怕还谈不上故人，这个时候来，你要什么，不妨直说。”魏昭慵懒地坐在主座上，似乎对青禾要说的内容不感兴趣。
　　“凌王可死，但求殿下饶魏舒一命，贬其为庶民，臣女愿和魏舒远离大离疆土，此生永不返都，再无不臣之心。”青禾为表忠心，双膝跪地。
　　魏昭有些好笑地看着青禾：“你既能来，便应当知晓一切，现在的你拿什么来和孤谈条件？”
　　“殿下心悦她，臣女不会看错，臣女不敢以此要挟殿下，只是现在唯有她能救我二人，望殿下开恩。”青禾俯首帖耳，双手捧着季清的一截衣摆奉上。
　　魏昭的眼神像看死人一样冷，但却温柔地将那截衣摆收于手心：“乐安，你总是比皇姐看得透彻。”
　　青禾的耳朵一颤，将身子伏得更低了。
　　“你的条件，孤答应了。她在哪？”
　　“逸羽殿。”
　　“你倒是会找地方。”魏昭冷嘲一句，便头也不回地走了。
　　“阿季！”
　　魏昭赶到逸羽殿时，步履匆匆，胸口喘息不平，哪里还能看到刚刚与青禾谈判时的半分从容不迫。
　　季清趴在殿门口张望，还在疑惑刚刚死活不让自己出去的侍卫怎么突然都不见了的时候，眼帘里突然撞入一个着急的熟悉身影，往日一丝不苟的发冠有些歪，额头前还冒着跑出来的汗珠。若旁人看了，大概会说一句殿下威仪尚在，但季清除却床上事，却从未见过魏昭如此衣衫不整的一面，即使是刚穿过来时认识的稚嫩昭昭，也很是在乎这些。
　　魏昭为什么会这么着急，答案已经十分明了。季清的心突然跳若擂鼓，周身血液也跟着沸腾，整个人不合时宜地沉浸在一种兴奋中，幸福得飘飘然，原来被人放在心尖上在乎是这般感觉。
　　季清刚拉开殿门，便被急忙跑来的魏昭拥进怀里，彻底拥住心心念念的人，魏昭的神经才敢放松。
　　“昭昭。”
　　“对不起，是我大意了。”魏昭眷恋地贴在季清颈侧，有些后怕，乐安这次只是用阿季要挟自己，可如果她的欲念不止于此，魏昭无法想象失去季清的后果。
　　魏昭身上的悲伤凝重得让季清都感到难过，她只能抱紧魏昭，安抚地去亲魏昭的唇，好像只有这样才能让魏昭心安，魏昭没有抵抗，闭上了双眼，任由季清带她沉浮。
　　两人没有支撑，步步退到厚重的朱红殿门上，发出沉闷的声响，然而这没有惊醒任何一个人，两个人仍然沉浸在自己的世界里。
　　两人久久才分开之后，季清不忘把魏昭唇上的晶莹舔光，魏昭已经清醒过来，脸上后知后觉地出现羞郝。
　　女皇驾崩，魏昭作为先皇亲立的太女，顺理成章地登上高位，今日之后，天下都知道大离的天变了，一代王朝终究迎来了新的统治者。太后萧氏，被新帝奉为太皇太后，仍居广禧宫。
　　凌王魏舒以逼宫弑君的罪名，被立于午门外斩首示众。
　　西北大将军季钧在与云苍的战役中英勇杀敌，为国捐躯，被追封为天下兵马大将军。
　　登基大典，季清看着魏昭身穿黑色冕服，一步一步稳重地走向高座，逐渐与脑海里那个傲睨万物却励精图治带领大离走向繁荣昌盛的帝王重合，与荣共焉。


第43章 挑逗
　　季清在听说季将军在与云苍的战役中牺牲了这个消息时, 还有些吃惊和惋惜，毕竟是她名义上的父亲，而且季将军刚正坚贞、精忠报国, 为国家太平苦守边境数十年而无怨言，是值得尊敬的人。
　　魏昭垂眼看着季清捧着奏报感叹，将眸中的情绪藏住，季钧的死不是她的直接授意, 但确实不是完全的意外，手底下的人心思活泛, 总喜欢妄自揣测主子的意思邀功。
　　魏昭从背后将人拥住，没打算告诉季清其他可能，这无关阿季，而且季钧的死虽然可惜, 但反而有利于隐藏阿季的身份，毕竟纸永远包不住火，死人却可以永远守住秘密。（1）
　　季清拍掉魏昭不安分的手, 起身：“太皇太后召我今日去广禧宫抄佛经, 到时间了。”
　　魏昭闻言只能无奈地坐直, 总不能跟皇祖母抢人。先皇死后, 太皇太后和魏昭疏远了些，反而总喜欢召季清去广禧宫侍奉, 魏昭心里明白，皇祖母怨她对母皇见死不救。
　　季清离开后, 魏昭端坐在御座，翻看今日送来的奏折, 她初登大宝，又值年少, 心怀鬼胎的臣工摸不着新帝的心思，便免不了试探。
　　“主子，凌王被那名女子救出，两人带着剩下的亲信已从朱雀门离开皇宫，请主子明示！”暗一从暗处走出，跪地请求指示。
　　“朕答应放她们离开，然江湖险恶，能否安全离开大离，去过她们的神仙日子，自然是看她们自己的造化。”
　　“属下明白了。”
　　正所谓“一人得道，鸡犬升天”，更何况季清抱上的是天地下最大的大腿，所以魏昭登基之后，季清有了正大光明的依仗不用日日卯时便起来上值，毕竟她对那些古籍的检对和修复是真的没兴趣，又喜欢睡懒觉。
　　因为魏昭不喜欢先皇的长秋殿，所以在宫人前来请示时，她在继续住在长秋殿和重新建一座帝王寝宫之间，做出了第三个选择：昭阳宫。
　　一是因为新皇登基，大离百废待兴，不值得花费大量的人力物力来满足帝王私欲；二是因为与其他宫殿相比，昭阳宫里有魏昭和季清最美好的回忆，那里更像是一个家。
　　是的，孤家寡人的帝王在冷清的皇宫里有了一个家。
　　好在昭阳宫原本就是太女寝宫，所以再作为帝王寝宫规制上倒也说得过去。
　　不过，以前魏昭是太女，季清是伴读，季清住在昭阳宫无人置喙；可如今魏昭是皇帝，季清是臣子，而且皇帝后宫还未有嫔妃，一个臣子住在帝王寝宫里，难免招惹风言风语。
　　宫时在魏昭登基之后，便被调任为皇城司统领，负责皇宫安全去了。所以昭阳宫少了那位煞神，便难免有些不入流的声音跑进季清的耳朵里。
　　“听说隔壁云苍为了庆祝陛下登基，送了一位顶漂亮的公主来和亲，我在福祥宫洒扫的姐妹和我说，为了迎接这位公主，陛下身边的半夏姐姐都在福祥宫亲自监工，就怕打扫不干净，让底下都小心仔细着呢。”
　　“可是咱们陛下不也是女子吗？”
　　“害，这有什么的，陛下偏好女色不是在宫中人人皆知嘛，你可见过哪位男儿郎进了陛下的眼？何况这都是有先例的，高祖皇帝的皇后便是女子。”
　　“那偏殿那位岂不是要失宠了，自幼时便陪伴陛下，至今也没个名分。”
　　“害，你见过那个帝王长情的，这深宫红墙里最不缺的就是‘新人笑旧人哭’……”（2）
　　季清没想到深夜出来觅食，还能听到自己的八卦。
　　之前，魏昭和阿布一族合作，帮助阿布族首领阿布诺成为了新的云苍可汗，阿布诺遵守约定送来十年休战协议，为表诚意派出自己的亲生女儿作为使者。
　　早已知道实情的季清，听到宫人的议论之后，心里仍然有点怅然若失是怎么回事。
　　名分？在现代时，季清生活的国家，同性婚姻法还没有通过，季清也没有伴侣，总觉得婚姻离自己还远；但穿到书里后，季清有了心爱之人，这里也有同性结婚的先例，季清心底有了奢望，有了期待，对婚姻有了好奇和向往之情。
　　可是昭昭从来没有提过这些……恋爱中的女人爱多想是实话，季清觉得自己脑子里就跟星际混战一样乱，时不时地有两颗小行星相撞。
　　季清回到主殿时，看到魏昭还在宠幸她的那堆奏折，莫名生出几分争宠地心思，学着看过的话本，自以为像狐妖一样魅惑人心地贴进帝王怀里，实际上在魏昭的视角，是一只撒泼打滚谋求主人关注的萨摩耶，那眼神里没有半分妖媚，反而清澈明亮显得更加蠢萌。
　　不过这份讨主人欢心的模样，真的戳中了主人的心思，只要是季清的主动，魏昭从来无法抵抗，这时满眼都是藏不住的笑意。
　　季清看出魏昭的欣喜，还以为自己天赋异禀，连勾人的本事也可以无师自通，于是更加得意地挑逗魏昭，一会儿环着魏昭的脖子去亲她的嘴唇，一会儿捂着她的眼睛去啃咬下巴，一会儿像个狗儿似的在她最敏感的锁骨处□□，最后舌尖由下向上在她的手指上游走，勾引地看着魏昭笑。
　　小狗很单纯，但小狗勾引起人来，也很索魂。
　　魏昭本来淡然地想看小狗能玩出什么花样，可是没想到被勾引得气息不平，眼神都有些失真了，看着胸口那根挑逗的白嫩手指，再也忍不住，克制出声：“阿季，别。”
　　嗓音已经染上沙哑。
　　季清勾唇一笑，没有回应，将软了身子的帝王轻柔地压倒在宽大的御座上，自己在帝王身上找想要的答案。
　　宫中巧匠用黄金精心雕琢的御座，即使被铺上世间最柔软的绸缎，仍是将帝王娇贵的背硌红了，冰凉的触感刺激着魏昭的神经，偶尔控制不住地泄出几句轻吟。
　　季清满意地看着魏昭迷离的双眼，虔诚地亲了上去。
　　季清是个藏不住事的人，魏昭早就看出来她不对劲，刚进殿时委屈得跟被主人遗弃的小狗似的，这会儿见她在自己身上找补回来，才耐着性子去问她。
　　“陛下，我现在在宫人眼里已经失宠了。”
　　两人肌肤相贴时，汗渍交融。季清心中怨气已散，从牛角尖里出来，开玩笑似的告了句状。
　　魏昭一听便知道怎么回事，面色一瞬间冷漠，眉间微皱，帝王威慑外露，像是已经在想如何处置多嘴的宫人里。
　　季清笑了笑，用手去捏帝王的双唇，将帝王捏楞，将眉间的冰冷揉散，几句话而已，季清没打算揪着不放。
　　然宫规森严，帝王寝宫更甚，她们这般口无遮拦，即使季清不计较，迟早也会为自身招来麻烦。
　　只是现在季清没心思把精力放在无关的人身上。
　　“听闻陛下派人仔细打扫福祥宫，就为了迎接云苍公主呢。”
　　季清的语气很平淡，听不出生气，也听不出吃醋，这反而让魏昭更加忐忑不安了。
　　“云苍公主此行，一为使者，二为和亲，我也是刚知道。”
　　魏昭之前没说，是因为根本就没打算与云苍公主有什么关联，顶多为她在宗室寻一位良人，但眼下见阿季这副兴师问罪的模样，立即坦白从宽了。
　　季清本意只是逗逗她，没成想宫人的戏言倒成了真，这下是真吃醋，刚刚还想让魏昭休息一下的想法被抛到九霄云外，又欺身上去。
　　魏昭理亏，不敢反抗季清，由着她折腾，直到季清精力耗竭，才反过来安抚她。
　　魏昭亲吻季清裸露的背，在上面留下深深浅浅的印记，向季清解释来龙去脉。
　　“阿季，我的心里只有你。”


第44章 和亲
　　“诶诶, 听说了吗？云苍送了位公主过来，要和咱们的陛下和亲呐！”
　　一身短打的少女，随意地坐在路边的茶摊上, 给自己倒了慢慢一碗茶，一边大口喝着茶水解渴，一边在繁闹的街道上扔出一个大瓜。
　　“林小苓，你又吹牛啊, 这女子和女子怎么成亲啊？”邻座的男子显然是认识少女的，当即不屑地反驳。
　　“就是, 女子和女子怎么成婚，这不是笑话嘛。”众人对林小苓往日放荡不羁的做派都十分了解，以为她又是为了哗众取宠，于是纷纷出言讥讽, 附和刚刚的男子。
　　“林小苓，你要是闲得慌，赶紧把方老板的茶水钱补上吧, 这个月你都赖多少账啦！”另有少男少女嬉笑着, 拿她赖账的事打趣她。
　　原本正在煮茶的方老头适时看了她一眼。
　　终究是豆蔻年华, 哪怕少女再直爽的性子, 也会羞郝。
　　少女被噎了一下，脸上晕开浅红, 不过下一秒就从怀里掏出一把牛角梳拍在茶桌上，笑着说：“方叔, 这可是云苍来的上等货色，您若是拿去当了, 我在您这儿喝半年的茶水都不为过！”
　　方老头拿汗巾擦了擦手，才将牛角梳拿起来瞧：“颜色好, 纹理也清晰，是云苍特产的牦牛角，手感也不错，是个宝贝。”
　　方老板此言一出，原本看笑话的人们笑不出来了，一脸狐疑地看着那把牛角梳。
　　“林老二，你莫不是去做偷儿了？”不信林小苓能拿出这种好东西的少年，继续挑衅。
　　此起彼伏地也有几人和他一起嘲讽，只不过都不如先前那般底气十足了。
　　“呸！我林小苓以后是要精忠报国当女将军的人，岂会做这档子龌龊事！”不同于之前的从容应对，林小苓对被按上这样的名头反应很大，显然是极不能容忍的。
　　“这牛角梳乃是我和云苍使者在城门外亲自换的，她们这一行，不仅带来了美人，还有商队，以后要和我大离做生意呢。再说了，什么叫女子不能和女子成婚，我林小苓以后便是要与女子为伴的，定然不会喜欢你们这些见识短浅还口出狂言的男子……”
　　像是为了呼应林小苓的话一样，街道上突然传来敲锣打鼓的声音，远远便能望见皇城司的军队护卫着一队衣着华丽充满异域风情的人群，其中有数人抬着的一座由薄纱遮掩的轿撵格外引人注目。
　　闲杂百姓被拦在了街道的两侧，林小苓兴奋地看着云苍的使团，大声喊道：“我就说吧，她们真的来了！”
　　都城的百姓远离边境生活富足，对战争的体会不那么深刻，对云苍也没有什么恨意，都认为两国休战能带来和平便很好，所以此时看到这支来自异国的使团，没有抵触，反而对她们身上的异域文化特色很感兴趣。
　　百姓们或小声议论，或新奇张望，没有人注意到街道两侧的阁楼上默默搭上的弓箭，危险一触即发。
　　“无关百姓速速撤离！”在箭矢射出的瞬间，云苍使团的蒙纱轿撵中突然穿出一声大呵。
　　一道黑影握着银枪从轿撵中破出，运转轻功，踏着箭矢，将手中的银枪扔向街道东边的阁楼，成功刺中二人。
　　无人注意的角落里，林小苓惊叹地看着宫时的操作。
　　同时，皇城司的侍卫，一队游走在使团身边保证她们的安全，一队按照计划冲进街道两侧的阁楼里处理漏网之鱼。
　　大离和云苍修好，那东芜自然是不甘心。
　　早在数日前，魏昭就收到东芜国蠢蠢欲动的消息，于是安排宫时将计就计，演了一场戏，就是为了请君入瓮。
　　“公主，无事了。”宫时命侍卫们收拾好残局，回到轿撵前安抚受惊的小公主。
　　只见蒙纱轿撵中钻出一位身姿轻巧灵动身穿草原服饰的少女，毫不扭捏地直接要从轿撵上要往下跳，宫时看的眉头直跳，下意识去伸手去扶她，少女没有客气，笑着搭上宫时的手。
　　“宫大人，你刚刚好生厉害，比我哥哥还要厉害。”少女与宫时相对而站，眉眼飞扬，毫不吝啬对宫时的夸赞。
　　宫时却被随着少女动作而轻微晃动的宝石额饰晃了晃眼，少女的夸赞由内而外，情感真挚，让人无论如何也是生不起反感的，与阿谀奉承的宫人不同，草原上的公主肆意明媚，不屑作伪。
　　不过宫时行走宫中，向来是以阴狠一面示人，所以即使是太女身边的红人，也很少会有人去她眼前奉承，对着那张冰冷无情的脸便说不出来什么漂亮话，更何况这位宫大人的手段威名远扬。
　　但是这位草原来的小公主不一样。
　　因为与云苍休战的合作不容有失，魏昭刚即位，能放心用的臣工不多，所以为了保证使团的安全，云苍使团一路行来，不仅有所经每城的庇护，宫时更是在使团刚到郡阳时，便出城迎接，以示大离新皇对云苍的重视。
　　一路相伴，这位古灵精怪的异族小公主频频对着宫时说出一些称赞的话，宫时只当是公主初入中原，见到的中原人少，因而好奇罢了，所以也就习惯了她时不时冒出的戏言，一直恪守本分，不敢与她产生太多纠葛。
　　“公主，轿撵已坏，还请移驾到马车上，陛下已于宫中设宴招待贵国使团。”亦如现在，小公主的眼中笑意明晃晃，宫时却依旧是一张冰块脸，公事公办的态度。
　　“好吧。”
　　阿布依没有觉得宫时扫兴，也没有为难她，爽快地上了皇城司为她准备的马车。
　　她上马车时的动作干脆，没有看到宫时望向她背影时轻颤的眼睫
　　“大离和云苍能够和睦共处，是百姓之福。公主远道而来，更显云苍可汗的诚意，朕今日特设国宴，为使团接风，云苍诸位务必尽兴！”九重御阶之上，身穿冕服的魏昭为两国敦睦邦交举杯。
　　“阿布依代云苍使者，多谢陛下的厚意！”
　　与来时俏皮利索的装扮不同，为了参加国宴，彰显云苍的重视和国威，小公主的着装换成了更加厚重的云苍华服，整个人也沉稳了许多。
　　坐在魏昭下首的季清第一次见到草原民族，对她们身上的异域风情感到很是新奇，而来对这位早有耳闻前来和亲的云苍公主有些好奇，于是频频将目光投注在云苍使团身上。
　　同时，身穿铠甲，像根柱子一样挺直地站在魏昭身旁，守护帝王安全的宫时，身上的肃杀之气遮都遮不住，犹如一把不轻易出鞘、已出鞘便要见血的煞剑。只是此刻一如往昔锐利的眼神中，悄然划过片刻失神。
　　华冠丽服，八面玲珑，与之前宫时接触过的那个天真活泼纠缠自己的小公主几乎是两个人，宫时捉摸不透心中一闪而过的情绪，不过，这才是一国公主应该有的样子，不是吗？宫时如是想。
　　高座之上的魏昭看到季清对云苍公主的关注，有些坐不住了，一边怀疑季清还没消气，一边不喜欢有人分走阿季的注意力。
　　于是魏昭再次开口：“朕深知可汗欲与大离修秦晋之好，奈何朕心有佳人，然公主之尊，值得我大离最好的儿郎，今日国宴之上的都是我大离的青年才俊，宗亲之内，朝堂之上，公主可任意选择自己心仪之人，朕可亲自为你指婚！”
　　魏昭说心有佳人时，下意识看向季清。
　　魏昭此言一出，宴席上众人的表情立即变得精彩起来。
　　魏昭当众表明心意未曾与季清商量，所以季清听到她这么说，直接满脸通红，惊讶之余是感动，虽然季清心中有期待，但没想到昭昭会将她们的爱如此坦荡地公之于众。
　　臣子们虽然也没想到帝王会当终表示对季清的宠幸，但她住在帝王寝宫不是一日两日，两人的关系大臣心中也早有准备。因此，显然帝王的后半段话更令他们吃惊。
　　一时之间，宴席上的氛围变得诡异起来。
　　有被阿布依的容貌惊艳的青年臣子，脸上映现出跃跃欲试的神色；也有不感兴趣的臣子，默不作声，冷眼旁观；还有和子辈一起来参宴的老臣，此时愁眉苦脸，为了子辈的前程，如何也不想和这位异域公主搭上关系。
　　现在的大离和云苍关系和睦，以后可说不准，到时这天家赐婚便成了一柄悬于头顶的利剑，更何况还是位公主，为了两国颜面还不能苛待，要供着，这不是请回家一座瘟神嘛。
　　可偏偏陛下还让一个外邦公主任选夫婿，这不是胡闹嘛。
　　对于众人反应各异，魏昭倒是乐见其成。之前那帮老臣仗着资历和功勋，给新登基的帝王找了不少麻烦，如今能见到他们吃瘪，还能转移他们这帮老腐朽对自己和阿季婚事的注意力，况且这云苍公主背井离乡千里迢迢而来，魏昭给她自己选择的权力，已是优待。一石三鸟之计，何乐而不为？
　　“阿布依多谢陛下！”阿布依闻言愣怔了片刻，不过很快便调整回来，起身举杯向帝王道谢，与上次相比，言语之中多了几分真心。
　　宫时看着欣然接受的阿布依，又撇了一眼宴席上的那群只会贪图享乐的酒囊饭袋，眉心微皱，但到底没有逾越之举。
　　宫宴结束之时，阿布依也没有表明对哪位才俊有好感。
　　魏昭也不急，拖得越久，大臣们越跟热锅上的蚂蚁一样难受，便没有了在朝堂上作妖的心思和精力，魏昭就越轻松。
　　小公主当晚便在福祥宫歇下。
　　次日早朝后，魏昭回到勤政殿还未来得及批阅奏折，便有宫人来报云苍公主请求觐见，魏昭有些意外地挑了挑眉，便让人宣见。
　　“阿布依拜见陛下！”在大离皇宫的阿布依总是着装严谨、恪守礼法。
　　“公主这么着急要见朕，莫不是已经选好了夫婿，等着朕赐婚了？”魏昭今日兴致不错，便与阿布依开起了玩笑。
　　“不错，阿布依心仪之人正是皇城司统领宫时宫大人，请陛下为阿布依赐婚！”
　　听到宫时的名字，魏昭有些意外。
　　宫时是父后为魏昭留下的一把利刀，因为手段狠辣，所以宫中人人惧怕。宫时在宫中的名声，魏昭都有所耳闻，更何况她常年以冷脸示人，皇宫里小些的孩子常常被其身上那股煞气吓哭，都躲着她走，如今却有位养尊处优的公主不畏惧她，反而心仪她，魏昭如何能不意外？
　　“不知公主因何心悦朕这位禁军统领啊？”
　　“宫大人美如冠玉、英姿飒爽，阿布依心喜。”
　　这一说法，魏昭倒是无法反驳，宫时虽然气势逼人，但确实样貌极好，涉世不深的小公主初入中原，便是宫时作伴，喜欢上也无可厚非。
　　但还有一点是令魏昭迟疑的，宫时作为魏昭身边少有的信臣，又是极有能力之人，云苍公主直奔其来，不知何意，还有就是魏昭有点舍不得，毕竟两世以来宫时都是魏昭身边亲近之人，即使宫时是一个不善表达的人，但忠心可鉴。
　　“朕既然先前答应过公主，便不会失约，不过宫时与朕一起长大，终究不同，所以朕还是要问一问她的意思。”
　　“但凭陛下做主。”
　　于是，本在宫中巡查的宫大人便这样被宣到了勤政殿。
　　宫时在勤政殿见到阿布依时，便心有所感，等魏昭将一切说明之后，宫时短暂地陷入了沉默，她也不明白为何此刻自己心里毫无抗拒之意。
　　最后也只是干巴巴地憋出一句：“微臣全凭陛下做主。”
　　了解宫时心性的魏昭那还能不明白啊，自己这是早就让人撬了墙角，当即写下圣旨，将两人都撵了出去。
　　本以为算无遗策，没想到自己家的白菜铁树开花，让人拱了去，魏昭郁闷。
　　宫时握着手中的圣旨，和阿布依一起被撵出勤政殿时，难得露出几分无措。
　　“嗯~我们宫大人的脸上可总算是有点别的表情啦！”阿布依夸张地说着自己的发现，话尾被拉长，明显是戏谑的语气。
　　少女明眸皓齿，打趣起人来机灵可爱，这仿佛才是宫时认识的阿布依。
　　宫大人显然从来没有遇到过这样明目张胆的调笑，不知道如何反应，于是选择继续默不作声，但是耳廓却背着主人的意愿偷偷红了。
　　“你是不是好奇我为何选你？”小公主没有得寸进尺，而是转移了话题，语气认真起来。
　　宫时依旧没有说话，但靠近小公主的那只耳朵却很是机敏地动了动。
　　敏锐的小公主看到了这一变化，无声地笑了笑，继续说。
　　“这大概要从我为何来大离和亲说起，有点长，你别烦哦。”小公主软软地看向宫时，脸上是央求之色。
　　宫时受惊般收回自己的目光，虽然依旧维持着冷漠的表情，但语气却不自觉温和许多：“不会。”
　　小公主放心了，娓娓道来：“纳达部凭借血统压制，在草原上作威作福已久，我所在的阿布部深受剥削，幸而陛下相助，受压迫各部联合反抗，才一起推翻了纳达部的统治。起义前，因我阿布部人力物资在各小部落中算是比较雄厚的，所以他们一致推举我父汗为主；然而起义胜利后，有些部落却有了不臣之心。草原上如果继续内忧外乱，无异于自取灭亡，所以对于陛下两国和睦共处的提议，我父汗很是认同，但是其他部落却不是很愿意。我知父汗疲累，便主动请缨来大离和亲，一是修两国秦晋之好，二是可以借大离之力震慑那些不安分的部落。”
　　小公主很平淡地讲完自己为什么会来和亲的原因，宫时看着她的笑容，却莫名感觉心上被扎了一下似的。但这确实解答了宫时的疑惑，因为她跟在陛下身边时曾了解过阿布诺很宠爱自己唯一的女儿，如今却将女儿送来和亲。
　　“公主将一切都告诉宫时，便不怕宫时——”
　　“不怕，毕竟宫大人看起来实在可靠，不像是背后里告密之人。”小公主嫣然一笑，打断了宫时的试探。
　　“我……”
　　“我知你没有心仪之人，所以你的娘子之位就借我占占如何，若他日你有了喜欢之人，无论男女，我必定让位好不好？拜托了，宫大人~”小公主双手合十，站到宫时对面，做祈求状。
　　其实陛下赐婚，宫时无论如何也不会说不，所以贵为公主，没有必要这般祈求宫时。宫时默默地想着，但没有说出，因为她看向小公主的眼神里有自己都未曾发觉的柔软。
　　宫时刻意忽视掉因为小公主说日后必定让位而产生的一闪而过的失落，冷淡开口：“好。”


第45章 册后
　　等到了晚上, 魏昭将宫时和阿布依的事说与季清听时，季清听后在宽大的床榻上笑得花枝乱颤：“我们的陛下足智多谋、神机妙算，却不曾想到最后居然把自己的心腹给卖了！”
　　帝王薄面, 被她肆意的笑声羞红了脸，恼羞成怒地去挠季清的痒痒，季清敏感又比不过魏昭的力气，被欺负地眼泪都笑出来了。
　　“好昭昭, 我错了。”季清实在忍受不了，只能求饶。
　　“你错哪了？”魏昭暂时放过季清, 但仍是圈着她不肯松开，语气恶劣地回击。
　　“错在我不该嘲笑我们聪明机智、才华横溢、英明果断的陛下……”季清的眼角还残留着泪珠，白皙的脸颊更是因为刚刚笑得太厉害而憋得通红，但话语上却仍然在挑衅魏昭的底线, 双臂勾在魏昭的脖颈上，笑得灿烂。
　　以前的季清不会这样，与别人的相处总是疏离而又礼貌的, 一切社交行为都是适可而止；直到季清遇到那个和她在一起不用顾忌任何社交礼仪的人, 在她面前季清可以放飞自我, 于是不受控制地想要去逗她, 想要在她面前“犯贱”，一次又一次确认她们是最特殊最亲密的存在, 就像现在这样。
　　魏昭知道她大概此刻玩性大发，是故意的, 可还是被她轻轻松松一句话烫得耳根发红，没有人敢拿帝王开玩笑, 季清是唯一的例外，而帝王甘之如饴。
　　帝王说不过她, 不打算在与她在口舌上争第一，而是俯身用物理攻击将季清的玩笑话都堵在唇齿之间。
　　季清没有防备，很快便软了身子，丢了士气，只剩下在床榻上喘息的份。
　　魏昭看着季清喘息不平的样子，眸色渐深，她自然是没有吃饱的，不过刚刚阿季笑得那样厉害，又被自己欺负得急，帝王怕把人憋坏了，只能克制自己的欲/念。
　　魏昭温柔地帮她把浸湿的发丝从眼帘上移到两侧，然后轻轻地去吻她眼角的泪痕。
　　“阿季，我们成亲好不好？”
　　魏昭用的是诱哄的语气，因为太温柔了导致声音有些低，所以季清差点没听清。
　　大概知道昭昭说的什么，但季清仍是想再听一遍：“你说什么？”
　　说出的话语，已经沾染上不可遏制的欣喜和期待。
　　“阿季做我的皇后好不好？让我可以‘死生契阔，与子成说；执子之手，与子偕老’。”（1）
　　魏昭认真地看着季清的眼睛，这次说的很大声很清楚，足以让每个字都清晰地在季清的耳边绕了一圈又一圈。
　　“嗯，这倒不是不能考虑的事。只不过……”季清早已从床榻上坐起来，但存心想逗她，于是故作犹豫地开口。
　　魏昭听清季清话里的犹豫，脸上是显而易见的慌乱，心里想了又想是不是自己太着急了，面上不显，但心中的阴暗却狂草般疯狂生长，如果阿季不答应，魏昭也不会让阿季离开自己的。
　　魏昭克制地将攥紧的拳头放到身后，她暂时还不想让那些疯狂的想法吓到季清，努力平静后委屈开口：“明明当初许诺要一直陪着我的是阿季，难不成现在后悔了？”
　　魏昭说完，摸了摸眼角并不存在的泪，用一种看负心人的眼神受伤地看着季清。
　　这下轮到负心人·季清慌了，明明故意逗她，但每次又都见不得她委屈，季清有的时候都觉得自己欠，这次的罪名可有些大了，季清连忙要去抱抱。
　　结果却被魏昭半推半就地推开，季清更不敢让她一个人生闷气了，一边抱紧怀中人，一边用一种非常夸张地语气哄人：“怎么能不好？特别好！刚刚的季清真是太不识好歹，连我们陛下的求婚都敢拒绝，能做昭昭的皇后，是几辈子修来的福气，我是季清的第二个人格，一百个答应，所以我们陛下不委屈了好吗？”
　　说完，季清还非常不要脸地在陛下的脸上亲了好几口。
　　季清没能看到帝王眼里一闪而过的得逞，只怕她真伤心了。
　　“陛下如果实在不解气，我帮你打她一顿出出气！”说着，季清就要拿着魏昭的拳头往自己身上送。
　　魏昭被她的无赖磨得没脾气，终于喜笑颜开，自己将拳头收回来。
　　季清见有效果，又凑过去亲了好几口，嘴上卖乖地念叨着：“嗯~我就知道我们人美心善、宽宏大量的陛下舍不得，嘤嘤嘤，我亲我亲我亲亲亲！”
　　魏昭心里那些阴暗的心思被她安抚地很好，无法再出来作乱。
　　魏昭主动将季清抱紧，傲娇地说：“我们的婚事要比宫时的早！”
　　胜负欲极强的陛下，在这种事上也不肯输人。
　　季清被陛下这些可爱的小执着萌到，笑开了花，也不敢再逗她，按照心里的想法来顺着她说：“好。”
　　次日，魏昭便急不可耐地与信臣在朝堂上演了一出戏，先是由魏昭安排的臣子主动上谏陛下广开后宫，而后那些不安好意的臣子们自会附和，接着便是帝王震怒朝臣僭越后宫事，然后信臣不死心地用礼法继续劝谏，帝王才慢慢松口，百官见有戏争抢着想把自己子女送进后宫时，帝王再以先皇驾崩不久为由，只允先纳皇后。
　　等魏昭公开皇后的人选是季清后，百官才后知后觉上了帝王的当，却也无处说。
　　帝王大婚的流程很是繁杂，要先祭告天地、纳采、问名、纳吉、纳征、告期、告庙，最后才能行册后仪式。
　　但庆幸的是魏昭本就与季清知根知底，所以少了纳采、问名、纳吉、纳征等不少麻烦，而且季清名义上的父亲已经去世，季府又远在边塞，最后还是太皇太后出面，说季清幼时便寄养在广禧宫，还是从广禧宫出嫁最为妥当。
　　魏昭很高兴，因为皇祖母肯出面，便是说明不怨了，两人的婚事能够得到魏昭真心敬重的长辈的认可，魏昭已经感觉很幸福了。
　　因为帝王催得急，八月初五，已是钦天监测算的最近的黄道吉日了。
　　魏昭拿了钦天监呈上来的折子给季清看，问她的意见，季清的心里和她一样都甜得淌蜜，那里说得出一个“不”字，于是两人的婚事便这样定下了。
　　两人大婚当日，宫中满是喜色，各宫各殿处处张灯结彩，魏昭心里欢喜，连宫中的树枝都不肯放过，让宫人缠上了红条，上好的红绸从太皇太后的广禧宫一路铺到皇后的月合宫，只为了不让季清的嫁衣沾上灰尘。
　　帝后大婚，休朝三日，减赋半年，魏昭要天下都知，要万民同贺。
　　太皇太后亲自将季清从广禧宫送出交到魏昭的手里时，魏昭有些意外，于是愣愣地在太皇太后的注视下牵上季清的手。
　　“孙儿谢皇祖母！”面对从小疼爱自己的皇祖母，且是魏昭的大喜之日，魏昭终究没忍住红了眼。
　　太皇太后一边嫌弃地念叨：“都当皇帝了，怎么还跟个小孩似的”，一边慈爱地将魏昭眼边的泪珠擦去。
　　“昭儿成婚了，便是真的长大了，祖母就可以放心了。”
　　魏昭乖巧地应了，忍住想和幼时一样向皇祖母撒娇的念头，更加坚定地牵住阿季的手，继续参与大婚仪式。
　　广禧宫与月合宫的距离不近，宫人体贴地准备了喜撵，魏昭当然也舍不得季清顶着沉重的凤冠霞帔和自己一起走路，于是搀扶着她上了轿撵。
　　月合宫的装饰比之皇宫的每处更甚，房檐廊角都高高挂满了红绸，整座宫殿红得耀眼，连侍奉的宫人都换上了喜庆的衣衫。
　　红烛摇曳的寝殿内，雕龙画风的绸缎被面上铺满了花生、桂圆、红枣、莲子等。季清的头上盖着盖头，看不清路，只能靠着魏昭一步步牵引，直到坐到喜床上。
　　魏昭看着季清的红盖头，觉得心尖烫得厉害，拿起宫人奉上来的喜秤，小心地掀开。盖头下的阿季不似平日淡妆轻抹，黛眉深描，朱唇红艳，嫣红的胭脂在白皙的脸颊上淡淡扫开，染上往日不曾有一丝媚意，美得动人。
　　魏昭在看季清时，季清也在看魏昭。除却黑色的冕服，魏昭往日穿的最多便是艳丽的红衫，季清也喜欢她穿那些亮色的衣服，因为那红色与少女的明艳和肆意最为相配。昭昭今日的红装，却让她感受到一丝成熟稳重，因着今日过后，两人便是要相互扶持、陪伴一生的妻妻了，季清的心忍不住砰砰直跳。、
　　两个人的目光谁也舍不得离开谁，还是宫中一直负责操办婚事的老嬷嬷，耐不住来提醒两人喝合卺酒。
　　老嬷嬷的语气染上着急，显然是真怕没有经验的帝王忘了，季清和魏昭听了，都从对方眼中看出一抹笑意，不欲为难老人家，乖巧地喝了合卺酒。
　　就此，最后一道礼仪过了，寝殿内侍奉的宫人便都退下了，将洞房花烛夜留给两人。
　　宫人刚关上殿门，魏昭便从身后将季清拥住：“阿季，我心欢喜。”
　　季清在魏昭的怀里翻身，将自己的欢喜都放在动作里回馈给魏昭，暧昧的气息将两颗心跳极快的心无限拉近，两人眼里的情意浓厚得能拉丝，红烛长明的寝殿里，两道身影一直缠绵到后半夜。
　　精疲力竭迷糊睡着之际，季清隐约听到一声告别，可已经无力气深思，便陷入沉眠。
　　当晚，她做了一个梦，梦里其实她也是书中的人物，只不过因为意外觉醒被书中小世界的管理者选中，参与到一个纸片人意识开发的实验项目中，如今项目数据采集完成，实验结束了，005也会离开，可以继续留在昭昭身边是005最后为她做的一件事。


第45章 番外
　　魏昭即位后, 取“昭昭天下，化育民心”之意，改年号为“昭化”。
　　魏昭在位期间, 揆文奋武、兴邦立事。大离王朝的发展蒸蒸日上，百姓安居乐业，生活也越过越美，仅用了十余年便迎来了大离王朝的空前盛世, 史称“昭化之兴”。
　　在众多政策中，魏昭格外重视女子教育, 不仅在全国各地广设官家女学专供女子读书，而且鼓励都城世家贵女入朝为官做天下女子表率，最终成为了大离历史上朝堂中女官占比最高的一位皇帝。
　　昭化十二年，又是三年一次的科举, 令人惊喜的是，今年有一位女学生从众多考生中脱颖而出，在殿试之上出口成章、应答如流, 引得陛下大喜, 被陛下钦点为女状元。
　　此消息一出, 在都城掀起不小风波, 大街小巷都在议论这位女状元，也成功堵住了当初阻拦陛下发展女学的臣子的嘴。
　　这不, 向来爱编排故事的说书先生不知道从哪打探到的消息，都开始为女状元排本了。
　　都城某处茶馆内, 正在上演这番绘声绘色的戏码，说书先生一柄折扇一杯茶水, 将这女状元的故事娓娓道来。
　　“感谢诸位赏脸，咱们今天来讲讲一位名动都城的新人物。各位可曾见了昨日那皇榜啊, 诶，咱们大离啊出了位文曲星下凡的女状元呐！鄙人不才，可是亲眼领略过文曲星的风采，那是何等风姿啊！这位女状元不仅学富五车、博古通今，而且是个雄雌莫辨的美人，气宇非凡，许多男子都望尘莫及。
　　圣人有言，天将降大任于是人也，必先苦其心志，劳其筋骨，饿其体肤，空乏其身，行拂乱其所为，所以动心忍性，曾益其所不能。（1）
　　咱们这位女状元自然也免不了这番身心历练，听闻其姓秦，单名一个淳字，乃是江南人士，自幼孤苦，还曾经差点饿死在十几年前那场百年难遇的古泽洪涝中。但是妙就妙在这天上掉下来的文曲星都是有神灵庇护的。当时的古泽县那可以说是饿殍遍野，谁都吃不上饭啊，当时的女状元还是位未到上私塾年纪的稚童啊，就要饿得曝尸街头的时候遇上了南巡赈灾的陛下。
　　当时还是太女的陛下亲眼看到百姓苦楚，大为震怒，直接命人将当时的古泽县令斩首示众，以慰灾民，幸得陛下惩恶锄奸，才挽救了古泽万万千千的百姓，也是这几年陛下广设女子学舍，才能让家境困苦的女子也读得起书，让我们大离出了这样一位惊才艳绝的女状元！”
　　说书人讲得声情并茂，台下人听得身临其境。
　　偏偏角落里有一道不合时宜的声音：“这说书人如此吹捧那些穷酸秀才，还是个女子，莫不是收了银子。”
　　“胡汉，休得妄言。”五大三粗的男人话音刚落，便被身旁的女子训斥。
　　男人本不服，想要继续反驳，奈何突然想到自家一人能单挑三十将士、单枪匹马入敌营取敌首的将军也是女子，知道自己说错了话，瞬间偃旗息鼓。
　　十年光阴，当初放荡不羁的小姑娘林小苓也已经变成了沉着冷静的女将军，训斥起了毛躁的下属。
　　金榜题名时乃是人生三大快事之一，自然成了时下民间最热闹的话题。虽不能与民间的热闹相比，但今日宫中却也算得上是难得欢乐了。
　　在金銮殿上钦点的状元，不仅是个有真材实料的，还是自己当年在古泽亲自救的那个小姑娘，魏昭难得在大殿之上欢颜。
　　为了给季清的一个惊喜，魏昭特意没让人去月合宫通传，而是自己和秦淳一路步行前往。
　　“若是阿季见了你想必会很开心……”魏昭一路上都高兴，所以脸上的笑容一直没有落下。
　　如今已是人人艳羡、风度翩翩的状元郎的秦淳跟在魏昭身后，收敛了锋芒，如幼童一般乖巧，默默踩着魏昭走过的地方，亦步亦趋，趁着陛下昂首走路时才敢偷偷望向陛下的侧脸。
　　“阿季，你看谁来了！”不露辞色的帝王今日连连破戒，只因秦淳是故人，与旧事相关，她的出现牵带出魏昭年少时与季清在一起的一些美好回忆，又加之年岁渐长，秦淳成了陛下眼里许久未见的小辈，难免心生欢喜。
　　季清原本正拉着几个宫人在玩她让人改良后的“斗地主”，听到魏昭在人前不加掩饰的笑意时还有些意外，要知帝王薄面，每每只肯与她单独相处时才流露真性情。
　　“微臣给皇后娘娘请安！”头戴玉冠、身披红袍的状元郎看到季清时，也有些动容，主动上前见礼。
　　季清看着眼前英迈出群、亭亭玉立的少女，莫名觉得眼熟，在魏昭不动声色的暗示下，脑子里闪过一个大胆的想法。
　　“淳儿？”
　　“季哥哥。”秦淳知道此时不是前朝，陛下既然肯带她入后宫，便不在乎那些，于是从善如流地放下规矩，而是以一个妹妹的身份来和整个大离最尊贵的两个人叙旧。
　　想当年魏昭和季清两人年轻气盛，为了调查真相，女扮男装进入古泽查探，看清真实的灾情的同时，还救了一个孝顺的小姑娘，本以为只是顺手善意，却没想到小姑娘不仅长大了，还在魏昭设的官学里读书，还成了大离头个儿惊艳众人的女状元。
　　季清显然也是又惊又喜，将人来回打量了好几番，才真真正正得出结论：小姑娘真是长大了，褪去了年幼时的软糯，锋芒毕露。
　　季清命宫人去准备茶水，拉着秦淳坐下，要她讲讲这些年的经历。
　　原来当年季清和魏昭走后不久，婆婆便去世了，初时小淳儿自己一个人没有依靠，又是个小孩，只能靠帮镇上的老郎中挖药材补贴家用，就那么过了几年，魏昭命各郡各县广开女学，小淳儿不忘和季清的约定，一边在当铺算数赚钱一边在学舍读书，勤读苦学，才有了今日的风光相逢。
　　季清听秦淳风轻云淡地讲当年小麦一般高的小人是如何努力养活自己的，不免心里泛酸，很是庆幸魏昭广设女学的伟举。
　　魏昭看出季清在后悔当时没有让人再回去看看秦淳，便试图将话题引到秦淳的现在：“淳儿在大殿上写的文章写得妙，朕等你将心中抱负一一施展，成为造福万民的栋梁之臣。”
　　“陛下厚爱，淳儿定当竭力相报。”
　　季清被这对君臣的一来一往弄得倒是不适合再去想那些沉重的心思。
　　不过，“江山代有人才出，各领风骚数百年”，如今的朝堂都成了年轻人的天下了。（2）
　　季清不由感叹：“如果小苓在，你们肯定会有很多话题。”
　　能让当朝皇后如此称呼的，秦淳思忖：“可是那位单枪匹马入东芜敌营取敌将首级的林小将军？”
　　“淳儿知道？”
　　“林小将军的威名可能都城之中无人不知。”秦淳正襟危坐一本正经地回答。
