



　　《玉梦gl（风声同人文）》作者：自得圆满

　　简介：
　　风声同人文
　　民国背景，顾晓梦和李宁玉同人文
　　从16岁写到25岁。
　　He结局
　　顾晓梦依旧是那个顾船王的千金。
　　李宁玉是一只妖。

　　内容标签：江湖恩怨，虐恋情深，民国旧影，玄学，攻受不明
　　搜索关键字：主角：李宁玉，顾晓梦┃配角：┃其它：
　　一句话简介：民国背景下李宁玉和顾晓梦同人文
　　立意：好好生活温暖她人


第1章第1章
　　李然穿上衬衣，长舒一口气：“真爽，胡蝶，你今天很得劲。”
　　叫做胡蝶的女子，是目前民国最红的影星。她抚媚的形象，一直是民国众男子梦寐以求的情人。
　　而这李然则是一个女大夫，精通中医药理。目前已经在钱江路开了一个小药铺，她是里面的坐诊大夫，虽然顾客不太多，但是回头客很多，也证实了她的医术不错。
　　这胡蝶把用过的帕子丢在地上：“都湿了，你还有没有干的。”她已经擦湿了三个帕子了。
　　李然从厕所里面拿来毛巾给她：“这是干的，你就用毛巾擦擦，你今天太过动情了。”
　　胡蝶只是对她抛了一个媚眼：“今晚顾家有个晚宴，我要去参加，你要不要和我同去。”
　　李然又给自己的白衬衫上加了一件风衣，坐在沙发上翘起了二郎腿：“顾家，顾船王家的？”
　　胡蝶道：“除了他还能有谁，杭州难道还能有第二个顾家请得动我？”
　　李然笑了：“那你去吧。”
　　胡蝶走之前，在她桌子上放了十个大洋：“这些你先用着，我让你配的丹药，下次再来取。”
　　李然道：“好说呢，回见。”
　　当晚，七点。
　　著名影星胡蝶坐着车驶进了顾家。
　　金碧辉煌的顾家，早已人声鼎沸，闹的不亦乐乎。
　　胡蝶从车上走下来，门口的警卫忙上来搭住她的手：“胡小姐，里面请。”
　　引她进入大堂内。
　　远远就瞧见，主人顾民章正站在一群西装革履的男人中交谈着，这里面都是一群政/府机关单位的人，大多数胡蝶都是认识的。
　　身旁服务员送来酒盘，她拿起其中一杯酒，往顾民章一群人走来。
　　顾民章身旁穿着红色裙子的少女，早已看见了她，也拿着一杯酒率先迎向她：“胡姐姐，你来了。”
　　胡蝶道：“晓梦。”一面喊着她，一面摸摸她的头。
　　这叫做晓梦的女孩子，如今正值16年华，正在杭州市圣心中学读书，她便是顾船王顾民章的独生宝贝女儿顾晓梦。
　　胡蝶的戏，她都几乎看过，很是喜欢这个影星姐姐。
　　两人寒暄几句，顾晓梦听到一旁沙发堆里坐着的同学在叫她，便走过去：“怎么呢，喊我干嘛。”
　　这沙发上坐着的三个同学，分别是赵乐一，钱喜佳，李梦，这是她中学的几个死党。
　　她们在沙发上几乎要横躺着了，好无聊啊，酒都喝了好几杯。
　　赵乐一道：“每次这种酒会都好无聊，全是大人们凑在一起聊些商业经，我们孩子们都没啥好玩的。”
　　顾晓梦道：“要不我们去楼上打雀牌。”
　　李梦摆摆手：“不要，每次都是你赢钱，我今天手上只带了一千块，还不够输的。”
　　晓梦道：“谁让你瞎打呢——”
　　李梦不以为意：“哪谁都像你，会记牌，谁胡什么牌，你只要看一下桌面上打的牌就算出来了，我才不吃你的亏。”
　　晓梦道：“就是好玩罢了，赢了算你的，输了算我的。”
　　李梦又摆摆手：“这不是钱的事，我打着心里不痛快，不打不打。”
　　晓梦笑道：“那你要怎样才痛快呢。”
　　一旁的赵乐一道：“我们玩那个口不对心猜拳，若是输了就喝酒，一口一杯尽，不能赖皮。”
　　晓梦道：“喝酒算什么的，这不够，要给大家跳舞才行。”
　　李梦猛的来了劲，一把站起身：“好，就这么决定。”
　　一直没说话的钱喜佳把玩着手里的红酒杯：“跳舞又算什么，这么多宾客，还不是趁机献舞技罢了，到头来还能收到一片喝彩声。”
　　晓梦望向她，问道：“那阿喜觉得怎样才好玩。”
　　钱喜佳是一个不爱笑的女生，眉眼总是皱着，似乎对谁都不满意的样子，她拿着红酒杯的食指一抬，指向大堂的西北方角落那个沙发：“她就坐在那里。”
　　晓梦道：“那是李宁玉，她怎样？”
　　钱喜佳道：“我们姐们几个喝醉了算什么，若是把这个女学霸灌醉了，才是有意思的事。”
　　每次顾家举行酒会，晓梦都会把全班的同学邀请来家里玩，因为她是她们班的班长，而作为同班同学的李宁玉自然也是在其中了，只是她一向独来独往，虽然常参加班级的集体活动，但是却和任何人都不来往，永远像个空气板傲然的坐在一旁，或者站在一旁。
　　刚开始，同学们都说她不好相处，太高傲自大了，但是后来见她每次的成绩单都是满分之后，也就没有任何人敢说她高傲自大了。
　　但是学校里却又出了另外一个可怕的流言，说这个李宁玉是个挺晦气的人，谁和她接触，就会倒霉三天，有一个同学仅仅拍了她肩膀一下，就在校园里来了个平地摔。
　　同学都去医院看望她，据那个摔倒的同学说，她在平地上走的时候，猛然好像有什么拌了她一下，她便直直的趴了下去，把额头都摔破了，而那天她什么都没做，仅仅是下课在走廊的时候，拍了李宁玉的肩膀一下。
　　自那以后，学校就有了可怕的传言，这李宁玉会巫术，而且她确实挺邪门的，她从不爱和同学说话，下了课也总是独自去操场上，给花花草草浇水，还有蝴蝶停在她的手指上，她还对蝴蝶微笑，放学了，还总是拿剩菜剩饭喂给学校的流浪猫，流浪狗。
　　她真是个奇怪的人。
　　因为她只爱和动植物打交道，若她是正常人，怎么会不和同学们打交道呢，所以同学们私底下都说她不正常，可能是什么精怪变的。
　　而且最最重要的一点，她总是刻意避开人群，甚至和同学拉开身体距离，因为有几次同学递给她卷子，不小心触到了她的手指，她会呈现出发晕的迹象，好像很难受的样子。
　　只要和人接触，她就会发病一般。
　　有同学凑成一圈说：“你们知道什么东西才怕和人接触？”
　　同学们都摇头又好奇问道：“什么？”
　　那领头的同学道：“鬼——”
　　刚围成一圈的同学们听到这个字，瞬间像水波一样散开：“钱喜，你吓死人了。”
　　这领头的同学正是钱喜佳，她眯着眼睛道：“就是鬼，我娘说过，鬼这种东西，三分吓人，七分怕人，你看李宁玉，她的存在就是总吓我们，而且她还很怕我们，你说她不是鬼是什么。”
　　同学们听了这话，都双手急搓双臂：“钱喜你说的太吓人，我们不听你说了。”
　　——————————————————————————————————————
　　回到宴会来。
　　晓梦望了一眼独自坐在西北角沙发的李宁玉同学，便问钱喜道：“灌她做什么？”
　　钱喜佳道：“她是个怪人，她若是喝醉了，再给大家献一支舞，这不是有意思多了嘛，你们说呢？”
　　晓梦望向李宁玉的脸，她也听闻过李宁玉的一些奇怪传言，但是她根本就不信这些，甚至对学习成绩好的李宁玉有点，有那么一点点的可以忽略不计的好感，而且这些好感仅仅是在老师分发试卷的时候，赞赏李宁玉又拿了满分时，她才对她生出的那点轻微好感。
　　毕竟她作为顾船王家的千金，除了学校之外，校园外业余生活也是相当丰富，所以她的心思，也只会分一份到学校里，而这一份的心思，还要兼顾她在学校的班长之责，基本用在了班级活动上，若说学习心思，也只是对国文有点兴趣，除此之外，她就没有多余的心思放在其他同学身上了。
　　而她之所以认识李宁玉，更多的是，她几乎每次考试都是科科拿满分，还有会在学校食堂吃饭的时候，偶尔飘来耳朵里的一些流言碎语，仅此而已。
　　总之，要吸引顾晓梦顾大千金的注意，还是要和她在实际生活里有互动才行的。
　　晓梦沉思了一下：“还是不太好吧，她不像会喝酒，也不会玩，我们若是闹她，她会生气的。”
　　钱喜佳激动道：“生气才好呢，就怕她不生气。”
　　李梦忽然道：“可是都传她有巫术，若是得罪她了，会倒霉的。”
　　钱喜佳道：“倒霉个屁。”因为倒霉这个流言是她找人散布出去的，原因就是，她是整个学校第一个想和李宁玉做朋友的人，可是李宁玉却拒绝了她，她便从此怨恨上了李宁玉，想把她搞臭，让同学们都排挤她，但是李宁玉那些生活怪癖，与人拉开距离的性子，却是李宁玉天生的，这也造成了钱喜对她的诋毁有了实证。
　　晓梦道：“我不信巫术，都民国了，还搞那些。”
　　李梦用眼睛扫视这几个姐妹：“你们是真的准备整她嘛？”
　　晓梦道：“只是喝杯酒罢了，谈不上整这个字。”
　　钱喜佳道：“不仅仅是喝杯酒，是要灌醉她哦。”
　　晓梦有些犹豫：“灌醉——她那瘦弱的身子骨，喝酒会伤身罢。”
　　这话说的钱喜，赵乐一，李梦佳都笑了：“顾晓梦，你什么时候变得这么婆妈了，她那不喝酒的，一杯就倒你信不信，哪里像你，千杯不醉的，你还打算一直灌她啊——”
　　晓梦有些不好意思：“我也只是随口一说，她一看就不是那种玩得起的。”
　　钱喜佳道：“来吧，我们一局定胜负，谁先输的，就去灌她。”


第2章第2章
　　猜拳是李梦输了，李梦被要求去灌李宁玉酒，对于李梦来说，她还是很怕李宁玉的，她很是为难：“我怕，可不可以不去啊。”拿着酒杯的手都有点抖。
　　钱喜佳霸气道：“怕什么，你爸是盐运部处长，她还敢惹你不成，用钱都可以砸死她。”
　　晓梦翻了钱喜一个白眼，她很不喜欢摆钱架子这种话，便拿过李梦的酒杯来：“算了，我来吧。”说着，就往西北角这边来。
　　她笑着望向李宁玉，李宁玉也注意到了她的视线，也望向她。
　　晓梦手里拿着两个酒杯，笑道：“你来顾家参加过很多酒会，我一直没机会招待你，李宁玉同学可不要见怪。”一面说，一面把手中的酒杯递给她。
　　李宁玉拒绝：“我不喝酒的，顾班长。”
　　这一声班长送到耳朵里来，顾晓梦听到心里十分愉悦，把两个酒杯的酒都浅尝了一口：“你放心，没毒的，我知道你怕同学们做弄你，也怀疑我做弄你。”又把酒杯递给她。
　　李宁玉望着酒杯上的粉红色唇印，那是顾晓梦的口红粘上去的。
　　虽然顾晓梦对李宁玉不太熟悉，但是李宁玉却是对顾晓梦太熟悉了，顾晓梦是班级里最活跃的人，李宁玉心里除了学习和动植物之外，似乎只有这个顾晓梦了，因为她一直活跃在班级的每一个角落，实在是个太耀眼的存在，让她始终忘不了。
　　顾家的酒会，每个月都会有一次，这同学一年多，几乎参加了她家的酒会十多次了，每一次她都发现顾晓梦在这群人里游刃有余，似乎是个交际小能手，而且顾家的晚餐真的很好吃，是她吃过最好吃的东西，因为她是个没钱的人，自下山以来，就是和师姐李然一起生活，除了上学之外，基本没有什么生活费，更谈不上加餐了，但是在顾家的晚宴上，却可以吃到上好的鲍鱼，听说这在酒店里，至少一块卖一个大洋。
　　李宁玉手上现在加起来，她昨天才数了数自己的存钱罐，总共加起来才二块三毛。
　　这些都是平时帮师姐李然在药铺里接待病人时，人家给的小费，她便攒了起来，攒了一年多，就攒了两块多。
　　话说回来，虽然她不会喝酒，但是毕竟是顾晓梦请的，她还是觉得应该喝一口的，哪怕是给她一个面子，所以也就接过了。
　　顾晓梦倒是有点意外，微微一笑：“干杯——”扬扬手中的酒杯，一饮而尽。
　　但是却见李宁玉只是抿了一小口。顾晓梦道：“干杯是要喝光的，你不喝完不行的。”
　　李宁玉道：“喝酒我不会，会醉的，待会还要回家去。”
　　顾晓梦道：“你若是醉了，我送你回家。”
　　李宁玉道：“那多麻烦，这么多宾客，我不想麻烦你。”
　　顾晓梦挑挑眉，偷看了钱喜她们三人一眼，又回过头对李宁玉道：“你若是真的走不动道，我的床给你睡怎样，这话说的够意思了罢，若是你还不愿喝这杯酒，那——”
　　李宁玉见此，也只好把杯子一抬，一口灌了进去。
　　顾晓梦见她像喝水一样，完全不会喝酒的样子，过来拿过她的杯子：“你躺着休息一会吧，我看你真的不会喝酒，我去一会，待会再来看你。”
　　李宁玉只觉头脑发晕，耳边听得到晓梦的声音，也只是乖乖的应了声嗯。
　　晓梦来到钱喜佳身旁：“如何，我把她灌倒了。”
　　钱喜佳道：“还有一只舞要跳呢。”
　　晓梦冷笑了一声：“你眼睛瞎了，没看到她躺在沙发上云里雾里，跳舞——能站起来嘛，我看你这主意不行，还是别闹了。”
　　钱喜佳道：“算她走运，你用冷水浇醒她罢，不然真的在你家睡过去了。”
　　晓梦道：“这个不用你操心，我去看看她。”
　　又来到李宁玉身旁，见她似乎睡着了，拉拉她的手：“你还醒着嘛？”
　　李宁玉睁开了眼睛，望着手上的顾晓梦的手，一脸吃惊，怎么会这样，怎么完全无感觉，她望向顾晓梦，我怎么完全感知不到她在想什么，情急之下，她捏了捏顾晓梦的手指，依旧无感觉，心里完全没有半点感应。
　　顾晓梦见她捏自己的手，微笑道：“怎么了呢，可是有什么需要，可以和我说，头还晕嘛。”说着，把手贴到李宁玉的额头上摸了一下。
　　李宁玉像见鬼一样的眼神看着她做这一切。
　　顾晓梦被她的眼神弄的有点好笑：“我脸上有什么嘛，你为啥这样看着我。”
　　李宁玉道：“怎么回事？”
　　顾晓梦疑惑：“什么怎么回事？”
　　李宁玉道：“我怎么读不出你的心——”
　　顾晓梦笑道：“读心？你说读我的心——”她又用手摸摸李宁玉的额头道：“不会是真的喝醉了吧，说醉话？”说着，甜甜的笑了，似乎觉得很有意思。
　　李宁玉确定自己对她毫无感应，原来她自来有一个秘密，就是只要和人有身体接触，就可以读到他人的内心，而每次读到别人的内心，都会让她身体有种晕眩感，很是难受。
　　而这个顾晓梦却破了她这个迹象，她读不出她的心，甚至对她的触碰，毫无感觉。
　　她还是觉得不可思议。
　　而顾晓梦一直和李宁玉在这儿弄着的间隙，钱喜见她两似乎聊的挺亲热的，便拉着李梦她们过来。
　　李宁玉还是不敢置信会读不出顾晓梦的心，除非是刚才的酒有问题，所以她便急着一把伸手拉了一把钱喜佳的手，因为这几个人中，她只对钱喜佳有点认识，因为钱喜佳曾经和她发过好友申请，可惜她拒绝了她，所以她在这几个人中找验证的时候，本能的拉住了钱喜佳的手，她要看看是不是失去了读心这个能力。
　　「你一脸柔弱的装给谁看，快给老子醒酒，来个裸舞，让大家都笑话笑话你这个穷鬼，看什么看，还抓我手，我的手是你这贱手能抓的嘛，小心老子找人弄残你这手」
　　李宁玉吓得放开了钱喜佳的手，她读到了她的内心话，没想到这个女人还是对自己很大怨气。
　　她因为每次读心，都会晕眩，再加上喝的酒上头，这会，有点想干呕的生理反应，她捂着心口，脸色苍白，很是难受。
　　顾晓梦轻按住她的肩部，蹲下身子望着她：“你没事吧，李宁玉，你脸色好苍白。”
　　还没说完，就被李宁玉吐了一脸。
　　一旁的钱喜佳猛的笑起来。
　　顾晓梦啊的一声，直起身，就往浴室去。
　　李宁玉吐了之后，才感觉身体舒服多了，见四周的宾客都望着她，想到刚才的一刹那，她吐在顾晓梦的脸上了，这可太对不起她了。
　　钱喜佳坐在一旁的沙发上笑着：“你清醒了，清醒了就去浴室看看她吧，她一定恨死你了，她多么爱干净的一个人啊，竟然被人吐了一脸，哈哈哈——”
　　李梦捶捶她：“别笑了，晓梦都气红耳朵了。”
　　李宁玉听了，问清楚浴室在哪后，就往浴室来，只见浴室门口有老妈子拿着浴巾站在外面等候，里面传来放水的声音。
　　李宁玉敲敲门：“顾班长，我对不起你，你不要紧吧。”
　　浴室里没有说话声传出来，但是放水的声音停了，沉静了一会才听到晓梦的声音：“没事，你下去吧，晚宴要开始了，大家也要准备吃饭，我洗完就下去。”
　　李宁玉道：“我就在外边等你，等你洗完。”
　　顾晓梦也没作声，只是浴室里重新传来放水的声音。
　　大概半小时之后，浴室里传来晓梦的声音：“刘妈，浴巾送进来就行了。”
　　刘妈走进来，顾晓梦问道：“她还在外边？”
　　刘妈道：“是的了，还在外边站着。”晓梦道：“你别让她站着了，楼下的晚宴应该开始了，你让她去吃就行了。”
　　刘妈道：“晚宴都开始二十分钟了，恐怕都吃的差不多了。”
　　晓梦用毛巾擦擦头发：“那这样，你让厨房的人端两份上来，我和她在楼上吃就行。”
　　刘妈听命出来，见了李宁玉就道：“我带你去客厅坐，小姐待会和你一起吃饭。”李宁玉倒是没想到会这样发展，只是道：“顾小姐不怪我了吧。”
　　刘妈道：“怪你什么，我先去端饭去了，你随我来客厅等着。”说着，引着她往客厅里来，李宁玉还是第一次来到二楼，楼上的装潢比楼下的稍微简单一些，但是看起来很大气。
　　刘妈给她倒了一杯热奶茶，放在她桌子面前：“你先喝着，我去楼下端饭上来，小姐马上就会过来的，你坐会。”李宁玉微微点头：“好，您忙着。”
　　李宁玉喝着那冒着热气的奶茶，微甜，很是好喝，她三两口就喝完了，甚至还想再来一杯，虽然奶壶就放在一旁，但是她不好意思添，想到待会要和班长顾晓梦一起吃饭，她心里有点慌乱，待会见面就给她道歉，她怎么可能不生气呢，毕竟是吐在她脸上了，我还是要多给她道歉，看有没有什么能补偿她的。


第3章第3章
　　李宁玉正坐着出神的想着。
　　顾晓梦已经换上睡衣出来了，她的头发只是半干的，见李宁玉想和自己说话，忙抬手示意：“道歉的话就别说了，你都吐了，再道歉也无济于事，所以别提了，就此翻篇。”
　　李宁玉道：“顾班长都这么说了，那我也就听你的。”顾晓梦笑道：“你倒是实诚，一直喊我班长。”李宁玉道：“你不想我这样喊。”
　　顾晓梦望着她笑：“你喊罢，我还挺喜欢听你喊的，身体舒服些了嘛，还要不要吐，你若是还想吐，可提醒我一句，我可不想再去洗一次澡了。”
　　李宁玉道：“真的很对不起，虽然你不怪我，甚至和我开玩笑，但是我还是要和你道歉，哪怕你觉得没有必要。其实——我肚子也不太饿，时候也不早了，我也该回去了。”
　　顾晓梦哎了一声，拦住她：“吃了饭再走，刘妈马上就端上来了，今天厨房里炖的上好的海鱼，你一定要吃了再走。”
　　李宁玉便留了下来，坐着也没什么话说。顾晓梦喝着奶茶，眼神有点空洞，似乎在想什么事，两人就这样静静地坐着。
　　不一会，刘妈端来了两个碟子，碟子里是白米饭，饭上面淋着鱼肉，还有一些配菜。
　　李宁玉吞咽下口水，一时有点饿了。
　　顾晓梦道：“你快尝尝，今晚还是从五星级总统酒店请来的大厨做的，我都没吃过他的手艺呢。”说着，又问刘妈：“爸还在招待宾客？”
　　刘妈回道：“老爷正和委员长他们一起聊着，今晚好像说要去什么温泉中心泡澡，这会应该走了。”
　　顾晓梦听了，望着面前的盘子发呆，一瞬又道：“刘妈，拿点酒上来，我想喝两杯。”
　　刘妈道：“小姐别喝了，今晚你喝的已经很多了，这会吃饭，就喝点热牛奶罢。”说着话，眼睛望望李宁玉，似乎要她劝着小姐一点。
　　李宁玉便道：“顾班长可是还在为我吐你的事烦心，我看你眉头都皱起来了，若是你不开心我在这，我便立刻回去，晚饭就不吃了。”顾晓梦笑道：“谁说我生你气了，不干你事。”李宁玉道：“我在这打扰你们这么久，还一起陪顾班长吃饭，若是班长不开心，我也吃的不开心了。”
　　顾晓梦道：“我没有不开心呢，你别瞎想。”李宁玉便拿起奶壶给顾晓梦满上：“那顾班长就和我一起好好的吃一顿吧，我觉得你们家这个奶茶很好喝的，尤其是这个鱼肉，很是鲜嫩，是我吃过最好吃的鱼。”
　　顾晓梦听她这么一说，就笑了：“这就是最好吃的了，你真容易满足，那我也尝尝。”说着，插起一块尝了一口，直道：“却是很不错的，味道进入了鱼肉里，有点微辣的感觉，但是吃到腹中，又丝毫没有热的感觉。”
　　李宁玉见她没提要喝酒了，也就放下心，陪她吃了这餐饭，她真想读懂顾晓梦的心，不知她到底在想些什么呢，为啥愁眉呢，第一次，她觉得读懂人心这个能力其实还是不错的，但是唯独却在顾晓梦这里免疫了，实在是不应该，这让她有点懊恼。
　　吃完了饭，和顾晓梦客气的告别，顾晓梦便吩咐刘妈：“你让司机送她回家。”说着，就去卧室去了。
　　李宁玉便下楼来，坐上了汽车，一路回到了钱江路的小药铺里。
　　师姐李然正在柜台那里配药呢。见到她回来，问道：“今晚这么晚回，又去顾家吃饭了。”
　　李宁玉道：“是啊，吃了鱼。”
　　李然道：“这顾家可是真有钱，你和顾晓梦是同学吧，你怎么不和她交朋友呢，让她给师姐多介绍一点生意。”
　　李宁玉道：“你还不知道我这身说不出的毛病，一碰到人的肌肤就发晕，谁愿意和我做朋友呢，而且顾晓梦她是富家千金，她周围的朋友都是和她同阶层的，我和她不说玩，就是聊也聊不到一起的。”
　　李然不同意：“我和胡蝶难道是一个阶层的，你看她还不是和师姐很熟，这个是要看你的人的，而不是阶层问题，你整天只知道弄那些猫猫狗狗，花花草草，又能和谁聊的来。”
　　李宁玉道：“你说的对，但是你和胡蝶那不是聊，明明是那种关系。”
　　李然道：“什么关系不是关系，我和胡蝶能睡在一张床上，那是师姐的本事。”说着拿出那十个大洋来：“你看，我和她睡一次，不仅睡到了影星，她还给我十块钱的小费，你看我是不是赚了。”
　　李宁玉拿过一个大洋看了看：“这样不太好吧。”
　　李然吹吹手里的大洋，拿着耳边听它的声音：“什么好不好的，这世道，钱才是真的，没有钱，这药铺的租金怎么交，没有钱，我怎么供你读书，没有钱，你我喝西北风去。”
　　李宁玉道：“师父下个月就是六十生辰了，我们是不是该去看看她老人家。”
　　李然道：“却是该去看看了，师父让我们下山学习世俗人的生活，积累功德，如今五年过去了，我们也该去看看她老人家。”
　　李宁玉道：“师姐你积累了哪些功德呢，若是师父问起来，你打算如何对答。”
　　李然道：“我这开药铺治病救人，难道不是积功德，这五年来，我可是治好了很多人呢。”
　　李宁玉用手指敲敲自己的脸：“这样说，我好像都没积功德，而且我也没学会如何做一个普通人，反而对世俗之人有点害怕，倒是有点怀念当初和师姐在天山一起修仙的日子，若是师父能让我们回去就好了，世俗其实我没什么想留念的。”
　　李然摆摆手：“我觉得世俗很好的，我们本来就是凡人，谈什么修仙，我啊，只希望师父能把她的金针十三篇传授给我，那么我就可以成为民国一代名医，到时候就能永垂青史，这和成仙还不是一样。”
　　李宁玉皱了眉：“师姐，你这话不对，我们自小就拜倒在师父门下，潜心修仙，希望早日摆脱六道轮回，当初师父要我们下山历练，也是为了出世，这会师姐你怎么留念起世俗了呢，师父要是知道，一定会责骂你的。”
　　李然笑道：“修仙？摆脱六道轮回，师父她摆脱了嘛，还不是一天一天变老，人死了，谁知道去哪里了，我不信这些。”
　　李宁玉道：“可是这些都是真的，师姐你知道的，何苦还执念这些呢。”
　　李然道：“师妹你是被师父给骗了，就算六道轮回真的存在，但是这一辈子，我做了人，自然要有人的七情六欲，若是一味的摈除人性，无欲无求，岂不是浪费了大自然赐予我这一辈子的人世，师妹，就算真有六道轮回，我们要做的就是顺其自然，人有人性，水有水性，你硬是要把自己的人性练到水性那般，包容万物，这和让鸟在水里飞有什么区别，既然这辈子做了人，就应该去追功名利禄，金银财贵，过好这一生才是。”
　　李宁玉道：“那师姐为何去天山拜师，祈求师父收你，我记得师姐说过，这一辈子只求早日成仙，师姐，你可是跪在师父面前发誓了的。”
　　李然道：“师妹你不懂，我这样说，只是希望师父能把她的金针十三篇传授给我，如今我已经在药铺开店治人，你不懂这些药理，自然不懂这治病救人的乐处，师姐也算是一个很好的人了，若是师父真的造福苍生，就应该把她的绝学传授给我，让我早日造福世人。师妹你拜师是为了成仙，而师姐我只是为了治病救人，成为民国神医。”
　　李宁玉道：“师父只有我和你两个弟子，她治病救人的十三针绝学，也只有你懂药理，师父肯定是要传授给你的，说不定下个月回去就会给你了，师姐，希望你早日如愿，成为民国一代名医。”
　　李然道：“放心吧师妹，等我成为了一代名医，我就带你去住大房子，吃鲍鱼海鲜，天天一大堆仆人伺候。”李宁玉摇头：“不了，师姐，我这次回去之后，就不想下山了，只想陪在师父身边，这五年修炼时期，是师父安排的，时间到了，我就回去了，不想再回世俗了。”
　　李然道：“那你可惜了，这么会读书，按照你这个发展，以后在学校当个女教授都不成问题，何必还回去那破山上，什么好玩的都没有，除了看见天空和云，连只鸟儿都看不到，太高了。”
　　李宁玉道：“人各有志，师姐我去休息去了。”
　　李然点点头：“去吧，我的傻师妹。”


第4章第4章
　　李宁玉次日起床来，骑着自行车自小药铺出发，在中途的油条豆浆店买了早点，付给店家五个铜子：“老板，给你钱。”店家接过笑道：“好呢，姑娘明天再来。”
　　李宁玉天天在这买早点，只要去上学，就会来这买早点，店家早已对她很是熟悉。
　　李宁玉骑着自行车一路来到学校，临近校门的时候，好多同学骑着自行车一起进去大门去，来到校园门口的停车区，李宁玉把车摆放好，上了锁，只听一旁汽车的声音传来，那是一辆黑色的汽车，是顾晓梦家的，每天李宁玉都会看见顾晓梦从那辆车上下来。
　　李宁玉咬了口油条，喝了口豆浆：“昨天她家的牛奶真好喝，比这个豆浆好喝多了，我下个月就要回山上去了，下月底的晚宴，我看是没机会去了，或许再也没机会吃到她家的食物了，这一年多和她同学，吃了她家十多次饭，我这马上要走了，应该去给她道个别的好。”
　　一旁的同学谢宁听她在嘀咕，依稀听到顾晓梦三个字，心里不禁一阵嘲讽，顾晓梦可不是你能羡慕的人，便拍拍李宁玉的肩膀：“你还是吃完油条喝完豆浆再进去吧。”说着话，嘴角勾了勾，一阵轻笑的往教学楼走去。
　　李宁玉嚼着嘴里的油条，打定了主意，是的，临走时，一定要和她道个谢，而且我这手上攒了二块钱，不如给她买个礼物送给她，算作谢谢她家的饭。
　　进了班级里，这顾晓梦是坐在中间第二排的，李宁玉坐在右手边往后七八排的地方，偷瞄顾晓梦还是看的很清楚的。
　　她见顾晓梦正在低头看书，嘴轻轻的动着，似乎在念课文。
　　但是顾晓梦拿的是课外书，不是课本，李宁玉知道顾晓梦很喜欢看课外书，都是一些中外的文学书，也很喜欢散文，甚至诗歌，这会正在读的应该是诗歌。
　　老师走了进来，顾晓梦把课外书阂上了。
　　今天一上午的课，李宁玉都有点走神，今天是7月25，下月8月15是师父六十生辰，抛开三天赶路的时间，大概八月10，她就要离开学校了，现在还剩十几天的时间，说到和同学告别什么的，其实大可不必，她和同学之间也没有什么交情，若说她走后的影响，大概就是学校再也不会存在那个科科考满分的李宁玉了。
　　校园里的流浪猫狗也不会再有人去喂食它们了。
　　她走后，校园依旧如故，学生们依旧热热闹闹，不会有任何改变。
　　这天下了课，她依旧来到操场，拿了一些小零食来给猫狗吃，但是却见到一个男生，他正在摸那些猫猫狗狗，见到李宁玉来，他站起身来：“你把这些猫狗都养胖了，甚至不怕人了，这样对于它们来说，可是不好的了，若我是坏人，它们可就被我骗走了，说不定明日个就做成火腿肠了。”
　　李宁玉不知他是谁，但是在校园里见过他好几次，似乎每次他都会准确无误的落在自己的视线范围内，尤其是最近这三个月。
　　那人走过来，对她伸出手：“我是吴志国，咱两握个手，交个朋友吧。”
　　李宁玉不能和人肌肤接触，往后退了一步：“不必了，我不和你交朋友。”
　　吴志国也就放下了手：“可以，其实我是真的想和你做朋友的，不像某些女生，只是羡慕你好奇你，所以才接近你，而我是真的佩服你，喜欢你，才愿意和你一起的。”
　　李宁玉不在乎他是真心还是假意，也不在乎他说的是不是真话，她只想一个人呆着，走到猫狗身旁蹲下，把荷包里的零食拿出来，放在了它们面前，摸摸它们的头：“快吃吧，以后除了我，可不要随便让别人摸你们的头。”
　　猫猫似乎听懂了她说的话，抬起头：“喵喵——”
　　李宁玉给它顺顺毛：“乖，多吃些。”
　　吴志国见她完全无视自己，有些恼怒，走到她面前来：“我是真的要和你做朋友，李宁玉。”
　　李宁玉抬起头来：“做朋友又怎样，不做朋友又怎样，我一个人独来独往，不喜身边有人。”吴志国呵呵一笑，他早已知道李宁玉是个怪人，在接近她之前，他就弄清楚了她的性子和社交关系，这会自然不会被这句话给吓退了，只是把脚尖又靠近了李宁玉两步：“不管你愿不愿意，我单方面宣布，我和你是朋友了。”
　　李宁玉望着自己脚旁一寸边，就是吴志国的皮鞋，因道：“你离我远点，我不喜欢。”
　　吴志国听话的退后一步：“你放心，我绝对不是勉强你，也不是什么无赖之类的，就是单方面欣赏你，决定和你做朋友。”
　　李宁玉不懂他欣赏自己什么，只觉得他这样缠着自己，很是让她厌烦，也就起身来直接离开。
　　背后的吴志国上前来：“我是吴志国，你记住我的名字，我可以保护你，以后在杭州市，不管遇到什么，只要报上我的名字，就没有任何人敢欺负你。”
　　李宁玉回转身来：“我为什么要报上你的名字，而且也没有人欺负我，你不要再缠着我了，我不想和你做什么朋友。”
　　吴志国有点气馁，从荷包里拿出一包烟来叼了一根：“你昨天在宴会上吐了，身体还好不。”
　　李宁玉没想到他也在宴会，那他应该也认识顾晓梦了。那又怎样，只是沉默着不说话，她不是很想和这个男生说话。
　　吴志国用手拿下了烟：“我是中三的学长，吴志国，记住这个名字了，有什么事尽管来找我，我都可以帮你的，不，应该说，我随时乐意为你效劳。”说着，就从她身旁走过。
　　李宁玉只觉这人莫名其妙，不知他到底意图为何，但是男生若想和一个女生做朋友，一定是有其他企图的。李宁玉还是懂的，毕竟现在各种报纸上刊载的言情小说她也看过一些的。
　　其实只要触碰一下这个男生的手，她就可以知道他心里在想什么，但是她没有想要去探听他心声的欲望，说到探听心声，她始终有点疑惑，为何顾晓梦的心声，她感知不到呢，顾晓梦这个人，到底对自己有什么影响呢，为何她唯独为她免疫呢。
　　这个事，她昨天没有说给师姐李念听，她想下个月回山的时候，去问问师父，但是就算问了又如何，她也不打算再下山了，那么顾晓梦这个人对她有什么影响都不是重要的了
　　，毕竟这辈子都不会再见。
　　一路回到教室来，就听到了一个好消息，只见顾晓梦走向讲台，向大家宣布，八月初一就是她17岁的生日，到时候会举办一个大的生日宴会，希望全班的同学都去参加。
　　李宁玉心想，正好，本来是想买一份礼物给她的，现下正好给她作为生日礼物送给她，一举两得。
　　既不用太尴尬的再去找她，单独感谢她，又能把自己的谢意通过礼物传送给她。
　　看来还有一次去顾家蹭饭的机会了。
　　只是顾晓梦到底喜欢什么呢，自己送什么给她作为生日礼物呢，她好像也不缺什么的样子。
　　对了她喜欢散文，喜欢诗歌，但是这些她自己的书房肯定很多，若是买一本买重了，岂不是浪费了钱，也表达不了对她的谢意，得送点实际的东西给她。
　　要常用的，可以给她帮助的。
　　送什么，她仔细想着，实在不知道送什么，只能慢慢观察顾晓梦。
　　顾晓梦虽然成绩不咋地，但是很喜欢国文，似乎把所有的热情都用在了这一块，她还喜欢自己写一些小诗，对了，那就送一支钢笔给她吧，这样她写诗的时候，至少能用上一用。
　　放了学之后，她就骑着自行车往钢笔摊子前来，差一点的钢笔呢，一块钱的也有，但是好一点的钢笔呢，至少五元，可是李宁玉手上只有两块钱，这才差三元呢。
　　怎么办呢，买只笔也这么费劲。
　　向师姐借钱肯定不能了，师姐爱钱如命。
　　得去打点零工才行，可是去哪里打临工呢。
　　她想到了吴志国，他说过可以帮助自己，若是自己去找他帮忙找一份零工干干，这十几天是否能攒到三块钱呢。


第5章第5章
　　为了在十天之内凑足三块钱，李宁玉去教室楼三楼找了中三的吴志国，吴志国两手插着裤兜里，一副少年郎的气派：“你找我？”
　　李宁玉道：“我想让你帮我找一份工，十天之内能赚够三块钱的。”
　　吴志国歪头望向她：“十天三块钱的工作还是蛮少的——怎么，你缺钱用？”
　　李宁玉沉默，一会才道：“你若是找不到那算了。”转身要走。
　　吴志国拉住她的衣袖，李宁玉慌的一把甩开，幸好没碰到自己的肌肤，不然又要发晕了。吴志国没想到她这么大反应：“这是民国了，怎么还搞得一副古代女子的样子，难道肌肤相亲就要以身相许啊——你说的事我又没说不帮——”
　　李宁玉板正脸：“你正经一点，有话用嘴说，别动手动脚，我不喜人碰我。”
　　吴志国点头一下：“其实嘛，钱这种东西我有的是，与其费劲去找临时工，作死作活的干十天赚三块钱，还不如我给你三块，带你出去玩十天如何？”
　　李宁玉两眼盯住他，不说话，就是盯着他。
　　吴志国有点心虚：“这么看着我做甚，怪可怕的。”
　　李宁玉道：“若是你帮不了，我便走了。”
　　吴志国伸手往前一拦：“别急，我有说找不到嘛，只不过嘛，十天就三块钱的工作确实不好找，我们学校老师，上一个月的班，才五块钱呢，人家还是十几年寒窗苦读拿到的文凭才当得老师，你若是随便干一干几天抵了人家一个月，那这世道岂不翻天了。”
　　李宁玉深吸一口气：“我也知道不好找，所以才找到了你，听你之前说的话，在杭州你好像很有本事的样子。”
　　吴志国笑道：“那是自然，其实你若是想打工，去我家里去，只要随便帮我擦擦桌子，我给你五块怎样。”
　　李宁玉道：“我要正经干活的工，若是这个工不足以拿到三块，那我就不麻烦你了。”说着又要走。
　　吴志国道：“好了好了，我帮你，死倔脾气，从来没见过你这样的女人，给你钱用都不要。”
　　到了下午五点钟，学校下了学。
　　吴志国早已在李宁玉的教室门外等候，李宁玉出来，见到了他，也不搭理他，就往楼下去，吴志国紧随其后。
　　出了教学楼，李宁玉往停自行车的地方来，吴志国跟着她身后：“今晚坐我车吧，我送你去常家，没有我送你去，你进不去常家的。”
　　李宁玉沉思一会，也就把自行车放在学校了，上了锁应该没关系，大不了明早上走来学校好了。
　　来到吴志国车前，吴志国给她开副驾驶门：“坐上来吧。”
　　李宁玉却开了后座的门，上了去，坐在了后面。
　　吴志国笑着摇头：“真是个怪女人。”快跑到另一边开门进了驾驶位。
　　他一面开着车，一面道：“这常家常伯父是我爸的好兄弟，常伯父是警察署的副处长，在杭州也是很有名的人物，今晚他儿子，也就是常乐十八岁成人礼，摆晚宴三天，我呢就带你去给他家做临时的服务员，一个晚上呢，一块钱的薪水，这三天呢，你就有三块钱了，碰到大方的财主呢，说不定还要给你小费——还没问你，你做的来服务员嘛？”
　　李宁玉道：“我经常在药铺帮着师姐招待病人，这些服务员的活我/干的来。多谢你了，帮我找这么好的活计——你认识这些警察署的人，那你家的情况——”
　　吴志国道：“我爸我叔叔都是警察，以后我毕业了，也会当一名警察。”
　　李宁玉点点头。
　　两人闲聊几句，没多时，这车就开进了常家别墅。
　　吴志国带着李宁玉下车进来大厅，吴志国就去找了常家的管家，和他说了加一个女仆的事，那管家连连点头，往远处站着的李宁玉身上打量了几眼。
　　随后就来到李宁玉身旁：“李小姐，请跟我来。”
　　李宁玉微微点头，随着他来到后院的厨房，管家给她发了女仆的服装，把她分配给一个领班，这后院厨房有三个领班，一个领班管五人。
　　领班是个女的，问了她一些做服务的注意事项，李宁玉都用心的回答几句，领班点点头，就让她负责今晚端酒水的工作。
　　八点半的时候，宾客都全部到齐了，大厅里奏乐的奏乐，跳舞的跳舞，三三群群聚在一起说说笑笑。
　　李宁玉在人群中穿梭，负责给大家添酒。
　　吴志国来找了好几次，每次都让她倒酒，一面问：“应付的来嘛。”
　　李宁玉给他倒了酒：“你不用担心，我做的来。”
　　在人群中穿梭了几次，她注意到了顾晓梦的身影，她和两个姐妹在一起说笑，其中好像有一个是李梦，另一个就不认识了，看起来像是常家的女儿，因为她一直在宾客群里应付来来往往的宾客，这和在顾家时，顾晓梦做的一样，总是周道的尽小主人之谊。
　　李宁玉过去给她们添了酒的，但是顾晓梦没有注意到她，只是把视线放在姐妹脸上。
　　还是一旁的李梦用膝盖推推顾晓梦的腿：“你瞧瞧，谁来了——”
　　顾晓梦抬头望去：“咦，你在这——”
　　李宁玉道：“顾班长，你好。”
　　顾晓梦视线上下打量她的女仆装：“你穿着这，倒是怪可爱的。”说着，眼里带着笑意。
　　李梦道：“李学霸怎么来常家做女仆了，我们同学都不知道。”
　　这李梦的爸爸是管盐运这一块的，是个很肥的差事，所以今晚酒会邀请的都是杭州一些知名人物，当然包括了著名影星胡蝶。
　　她在话筒那里唱着歌，整个大厅都是飘荡着她的歌声。
　　李宁玉望着顾晓梦，不知为什么，在胡蝶歌声渲染下，她总有一种对顾晓梦很亲切的感觉，好像两个人已经认识很久很久了。
　　顾晓梦好像也有这种感觉，她莫名有种悲伤的感觉在心间流淌。
　　一旁坐着的常家小主人常青，她一直招待着顾晓梦和李梦，见女仆和她们认识，也就道：“这是你们同学嘛？”
　　顾晓梦望着李宁玉笑：“是我们班的学霸，她样样都拿满分。”
　　李宁玉不好意思的笑了一下。
　　常青道：“那我可不好意思让你端酒倒水了，你是晓梦的同学，我可要好好招待你。”
　　李宁玉摇摇头：“不用，这是我自愿做的，我需要这份活计，我不是来这玩的，我要攒钱。”
　　常青啊了一下：“是了，我忘了这茬，哪有人天生喜欢干活呢，我待会和管家说一声，让他给你结双倍的薪资。”
　　李宁玉道：“不不，你们定了三天的酒宴，我便干三天的活，一天一块钱，正好我攒够三块钱，不需要多的。”
　　李梦听了，笑道：“我以前只知道你怪，现在才知道你这么耿直的，以前大家都说你有巫术，我看肯定是谣传的了，现在我也不信了。”
　　顾晓梦又是望着李宁玉笑，拿起酒杯，朝她微微一抬手，挑挑眉，然后把酒杯凑到嘴边抿了一口，似乎在说，恭喜你通过自己的人品洗刷了流言。
　　李宁玉上去给她酒杯倒了一点，便去周边服务其他宾客去了。
　　九点整的时候，今日的主角十八岁的常乐，走到了话筒前面，发表了成人感言，多谢了在场的宾客来前祝贺。
　　一番话说完之后，就是热烈的掌声。之后就搬进来一个七层高的蛋糕进来。
　　大家开始切蛋糕，李宁玉作为服务员，这会也要上前搭把手，一块一块的小蛋糕分给周围的宾客。
　　酒宴一直闹到了十点多，那时大家都累了。好多宾客都开始离场，一个个坐着汽车就走了。大厅里的宾客还有三三两两的，李宁玉肩膀也快痛的不行，她见顾晓梦还坐在沙发上没走，周围也没有人和她说话，她就过去问候了一声：“你还没离开嘛，都十点四十五了。”
　　顾晓梦道：“李梦去洗手间了，我等她一起离开。”
　　李宁玉点头。
　　顾晓梦见她还端正的拿着酒瓶，便拍拍一旁的沙发：“你坐会，累了吧，都端了两个多小时了。”
　　李宁玉见她热情的望着自己，也就坐了下来。
　　顾晓梦似乎酒喝的有点多了，双颊绯红，眼神也带点醉意，她见李宁玉坐的离自己有三个屁/股远，也就道：“你做的那么远干嘛，害怕我吃了你。”
　　李宁玉道：“你说话的声音，像是醉了。”
　　顾晓梦摆摆头：“我可不会醉，清醒着呢，只是看着有点吓人，我脸蛋是不是很——”说着靠近李宁玉，凑过脸蛋来，抓住她的手：“你摸摸，看是不是很烫。”把李宁玉的手往自己脸上贴。
　　李宁玉顺着摸了一下，依然没有晕眩的感觉，心里也无半点感应，她确定自己读不了她的心。
　　顾晓梦见她不说话，因道：“是不是很烫。”
　　李宁玉道：“确实烫的厉害，你醉了。”
　　顾晓梦头一扬瘫倒在沙发上：“没醉，我可是千杯不醉的，若是哪天我真的醉了，那一定是装的。”说着眼睛眯眯的望着李宁玉笑着。
　　见李宁玉不说话，顾晓梦又道：“你忙活这么久吃饭了吗，肚饿不——”
　　李宁玉道：“等宾客走了就可以吃了，大概还要半个小时。”
　　顾晓梦道：“真辛苦呢，没想到你学习成绩这么好，晚上还要打工，一定很累吧。”
　　李宁玉道：“我只是今天出来打工，平时就在师姐的小药铺帮忙的，也不累。”
　　顾晓梦疑惑道：“其实我一直有个问题要问你——”还没说完，只见李梦就走了过来：“好了，终于舒畅了，我们现下可以走了。”说着，搀扶起顾晓梦道：“你真的好沉啊。”
　　顾晓梦也就随她起身来，慢慢走了，一时忘记了和李宁玉的对话，似乎也忘记了李宁玉这个人还在一旁。
　　她目送着她们出了大厅，上了门外的黑色汽车，车缓缓离去。


第6章第6章
　　顾晓梦下了车，进入大厅来，刘妈早已迎上来，脱下她肩膀上的大衣，晓梦环顾四周：“爸呢，还没回来。”
　　刘妈道：“老爷这会正陪机关的人吃饭呢，今晚或许不回了。”
　　晓梦叹口气：“都快十二点了，还吃什么饭，爸他以为自己是十八九岁的少年呢，天天这般熬夜，降压药都不知开了多少了——爸有按时服药嘛？”
　　刘妈有些犹豫：“这个老奴不知，应该是服了的。老爷会照顾自己身子的，小姐如今才十六岁，老爷还要好好照顾小姐呢，怎么会不爱惜自己的身子呢。”
　　晓梦鼻子出气：“他哪里会把我放心间，他心里只有那三万只船。”
　　刘妈劝道：“老爷辛苦做生意赚钱还不是为了留给小姐你的，再说老爷这不心里还放不下太太嘛，这几年才会把心思投入到生意上了，也免得胡思乱想。”
　　晓梦摸摸心口的挂坠，那里面是个夹层，打开来贴着妈妈的相片，拇指摸摸母亲的脸：“妈都走了五年了，他恐怕早就放下了，你没看他每次晚宴和生意伙伴聊的多开心。”
　　刘妈道：“小姐你这就不懂了，若是一个男人真的放下了一个女人，那么他一定会再找一个太太的——”
　　还没说完，就被晓梦插嘴道：“他敢，只要我还在家，就没哪个女人能顶替我妈的位置。”
　　刘妈肩膀有点抖：“小姐说的是，小姐累了，上楼歇息去吧。”
　　顾晓梦便上楼去了，洗了澡，躺在床上，亲亲挂坠上妈妈的相片，放在了床头柜上，头贴上枕头，缓缓闭上了眼。
　　李宁玉的脸却突然出现，眼神还望着自己。
　　晓梦睁开眼，屋内什么都没有，怎么想起她来了，李宁玉的眼睛望着自己的时候，总是像有无尽的话要说似得。
　　还有她今天穿的那个女仆衣服，哈哈哈，真是太可爱了。
　　她笑了一下，头靠在枕头上，不知不觉睡着了。
　　到了第二天，刘妈喊她起床，经过一夜的消化，她又对李宁玉这个人没多大在乎感觉了。
　　去了学校，也只是坐在课桌边看诗歌。
　　倒是李宁玉在距离五排远斜对角的方向，呆呆的盯着她。
　　今晚她还要去常家打工，不知是否晓梦还会去呢。
　　果真，到了晚上八点的时候，宾客数还没有昨天的三分之一。
　　像这种三天宴会，都是一个面子上的事，若是没有真正的事要聊，其实根本来过一次就不会再来了，顾晓梦之所以没来，是因为没有人陪她去，李梦不想再去了，她昨天喝了一些酒，吃了一些蛋糕之类的，又胡吃海喝的吃了一些菜，闹了肚子，说什么都不去了。
　　顾晓梦见没人陪自己去了，她也懒得去，本来去晚宴就是图个人多，和姐妹们在一起玩罢了，若是姐妹不去，人又不多，还去个什么劲呢，便窝在床上看小说。
　　李宁玉在大厅里没见到顾晓梦，心里有点小小的失落，就这样继续干活。但是宾客一天比一天少，她的活计也就一天比一天轻松，干足了三天后，她就拿到了三块薪资。
　　翻出存钱罐里的银币，数了数，一共两块一毛，加上今天的三块钱，凑足了五块。
　　到了第二天下学后，她就去钢笔摊子买了一只五元的钢笔。
　　这下就可以当作顾晓梦的生日礼物送给她了。
　　尘缘已了，这下回山之后，就不用再有任何的牵挂了。只用一心和师父修仙就好，李宁玉自己觉得，她似乎真的对人没有太多眷恋，甚至对自己的人生都没有太多期盼，她觉得自己和一花一草一猫一狗没啥区别，都只是大千世界的一粒沙尘。
　　她从有记忆开始，就是和师父师姐一起生活，所见的都是高山上的白云，林间的树木花草。
　　她和她的师姐李然完全不同，虽然同处一样的环境，但是李然确是一直对凡尘俗世有着很高的向往，希望早日得到师父的金针十三篇绝学名扬天下，而李宁玉只希望自己的一生都存活在花香树木间，吸收天地灵气，若是真能修仙成功摆脱六道轮回自然是好，若是不能，她也希望在高山上终老。
　　而这会顾晓梦正在用手背揩眼泪，小说看完了，合上书本，里面主人公的真情给她太多的感触，对于情爱这种东西，她心里是向往的，甚至怀有很多期待。
　　把书放到床头柜上，叹一口气。
　　刘妈却敲她的门：“小姐，有同学找你。”
　　晓梦道：“谁呢？”说着，两腿着地，脚丫子踢上拖鞋。
　　刘妈开门露出个头来：“她说自己叫做李宁玉，好像是上次和小姐一起吃过饭的姑娘。”
　　晓梦啊了一声，起身来整理头发：“我知道了，你带她上我书房吧，我马上过去。”
　　刘妈便下楼来，引着李宁玉往楼上来，开了书房门，请她进去：“小姐马上就来了，你等会，想喝些什么，是汽水还是来点水果？”
　　李宁玉道：“我上次喝的热牛奶，很好喝。”
　　刘妈笑道：“好的，我给你端一壶热牛奶来。”说着，带上门出去了。
　　李宁玉这会才有机会环顾书房四周，左右两面墙壁全是书。这得看多久才看的完，难道顾晓梦天天在家看书嘛，难怪她国文那么厉害。
　　无意之间，看到书桌上的黑色钢笔，虽然不知道要多少钱，但是看着那款式材质，一定是品牌货，大概要好几百，她那五块钱的钢笔对比起来是很寒酸的，但是李宁玉不在乎这些，在她心里顾晓梦有钱，所以买好几百的钢笔用，但是对于她自己来说，她只有五元，那么就买五元的钢笔送给她，虽然不能比较，但是最重要的是这份心意，所以她一点都不觉得有什么。
　　很快，门被轻轻打开来，顾晓梦欠身看了她一眼：“李宁玉——你来找我了。”说着，对她笑了笑。
　　李宁玉站直了身子，一本正经的看着她：“顾班长，我来看你了。”
　　晓梦走上前，拉着她的手就往一旁的沙发上坐：“你能来看我，我很高兴，你以后多来看我就是，吃饭了没有，我让刘妈送吃的来。”
　　李宁玉抽出了自己的手，她不喜人牵她的手，顾晓梦也不行，又把屁/股往旁移了一寸，拉开点距离：“我来是想送生日礼物给你。”
　　晓梦见她手上拿着一个盒子，上面还用粉色丝带系了一个蝴蝶结，因道：“是手上这个盒子嘛，里面是什么呢。”虽然她已经看出来是钢笔的包装盒，但还是客气的问了一句，因为李宁玉这人太冷，她能来主动和自己互动，已经是很不容易了，一定要多多对她温柔些才行。
　　李宁玉把盒子给她：“里面是一只英雄钢笔，送给你的，我知道你喜欢写些诗歌之类的，以后你可以用这只笔写诗歌。”
　　晓梦笑着接过来，拉开丝带，打开盒子来：“很好看呢，谢谢你李宁玉。”其实她抽屉里有二十多只钢笔，好多都是新的，还没开封过，但是这一只是李宁玉送的，算是一份情谊，还是要好好对待的，因道：“我会好好使用它的，一定要用它写出更多诗歌来。”
　　李宁玉道：“那好。”
　　顾晓梦道：“等我写出来，就给你这个李学霸审阅一下，我很想听听你的看法。”
　　李宁玉道：“往后恐怕没机会了，我马上要离开学校，你的诗歌，以后我恐怕看不到了。”
　　顾晓梦忙问：“去哪儿呢。”
　　李宁玉道：“回老家去。”
　　顾晓梦问道：“你家不在杭州，那是在哪儿呢？”
　　李宁玉道：“我老家是在安徽黄山，就此一去后就不会再回来了。”
　　顾晓梦道：“那可惜了，什么时候走呢。”
　　李宁玉便说了归期，顾晓梦道：“这么快啊，都剩不了几天了，我是班长，我得让大家给你弄一个欢送会，你这样的学霸若是不在了，真是我学校的一个损失。”
　　李宁玉摇摇头：“不用了，我想安安静静的走，不想惊动他人。”
　　顾晓梦知她安静的性子，只好道：“好吧，那你有什么需求尽管和我这个班长说。”
　　说话期间，刘妈早已端来热牛奶，晓梦给她倒了一杯，李宁玉连喝了两杯之后，就告辞了。
　　晓梦送她走后，回转来书房，仔细看了看这只英雄钢笔，面露微笑，没想到这个李宁玉还是很细心的，她之前在常家打工，一晚上也就一块钱的工钱，这钢笔少说也要好几块，对于她来说，一定是也笔巨款了，她竟然用来给我买了笔，送给我专门写诗歌，还大老远的专程过来我家送给我，真是很贴心呢。
　　一想到她马上就要走了，安徽黄山，那地方很远呢，以后都不会再见面了，突然心里有种说不出的愁绪来。
　　自己也该送点东西给她才行，也好有个纪念。但是李宁玉又喜欢什么呢，这个顾晓梦还真的不知。


第7章第7章
　　今天是八月初一，是顾晓梦十七岁的生辰。
　　她一早睁开眼时，就是乐滋滋的，连刘妈给她在餐桌边倒牛奶时，她都兴奋的喊了声刘妈，刘妈也是高兴的很，要她今晚早点回家，作为今晚宴会的主咖，可是要好好打扮一番的，晓梦高兴的应了，离开餐桌时还亲了刘妈脸颊一口。
　　刘妈笑着打她：“你这孩子，真是的。”一把年纪的她还是不习惯这种西洋礼节，虽然顾家经常招待外国宾客，总是看到那些老外亲吻手背和人家的脸颊，刘妈虽然面上不显，但是心里还是会嘀咕一句有伤风化。
　　晓梦哼着歌，跳着踢踏舞，一路蹦蹦跳跳的上了自家的车，来到了学校。
　　进了班级，就是迎面而来的一阵鼓掌声，班里同学都对她嚎叫道：“顾晓梦万岁，顾晓梦万岁。”晓梦道：“什么万岁呢，大清都亡了，现在是民国，讲究人人平等。”几个喜欢闹的同学笑道：“晓梦就是我们的女皇，女皇陛下万岁万岁。”晓梦嘴一撅，媚眼一笑道：“嘴真甜，晚上可要好好喝几杯，不把你们灌醉，丢想走。”
　　整个班级闹哄哄的，同学们坐着坐，站着站，围着顾晓梦，聊个不停。
　　李宁玉身子笔直的坐着原位，望着人群中心的顾晓梦。
　　顾晓梦和同学说说笑笑中，无意中眼神往这边正好看了一下，两个人的视线交汇了。
　　顾晓梦见她像个木头人般盯着自己，眼睛一眨不眨的，便给了她一个微笑，这种笑就
　　像老师给了乖学生一个赞赏的笑。李宁玉依然面无表情，毫无反应。
　　到了晚上五点钟下学，全班学生都像往常一样被车接送去顾家。
　　这种生日宴会比平常的晚会可大多了，连门外都摆满了白色的桌椅。
　　顾晓梦自然是上去楼上，让她的几个好同学死党给一起化妆打扮去了。
　　李宁玉像往常一样，找了个僻静的角落坐着，向走过的服务员拿了点甜点和汽水边吃边喝着，对于这种宴会，她就是来蹭吃蹭喝的。
　　顾晓梦在房间里打扮的漂漂亮亮的，穿了一身露肩白纱裙，外面再搭一个黑色披肩，她今天一天，嘴里都在哼着什么，虽然没有完整的曲子，但是就是一直哼着，也不知道在哼什么，看的出来是很开心的。
　　忽见卧室的门被打开，露出顾老爷子的头来道：“晓梦啊，同学们都在呢。”这群死党姐妹见顾民章来了，许是要送晓梦礼物，都跃跃欲试的好奇望着顾民章，但是顾民章只是对她们微微笑笑，用手对着晓梦的方向轻微抖了两下，示意要和晓梦聊点私房话。
　　李梦马上理解，手搭上晓梦的香肩道：“那我们先出去了，待会见。”
　　晓梦目送她们出去，顾民章紧随着她们的身后把门阂上了，晓梦好奇的望着他，只觉得今天爸爸好奇怪，似乎有什么难言之隐准备说出来一样，难道我家破产了，爸想告诉我真相。
　　顾民章走到床沿边轻轻坐下，额头上有些虚汗，晓梦凑近他道：“爸，你是有什么话和我说嘛。”顾民章道：“晓梦，其实——”说了几个字又卡住了。晓梦道：“爸你说，有什么苦难，不是还有我嘛，我会永远支持爸你的，就算爸什么都没了，至少你还有晓梦啊。”
　　顾民章摸摸她的头发道：“乖，晓梦真是爸爸的贴心小棉袄。”晓梦甜甜一笑道：“爸，你有什么事千万不要压在心里，晓梦今天便是十七岁生辰了，明天太阳升起的时候，晓梦就在十八岁里了，晓梦就是大人了，可以帮爸爸分忧。”
　　顾民章道：“好，晓梦不愧是我顾民章的孩子，你这番话就足以证明你长大了，爸也不瞒你，其实爸早想和你说了，但是又怕你受不住，就像你说的，今晚过后，你就是吃十八岁的饭了，就是一个成年人了，爸也就告诉你，你还有一个妹妹，我想今晚把她的存在告诉给在场的亲朋好友所有的宾客，算是正式让她进入我顾家。”
　　晓梦早已泪水满了眼眶，不敢相信自己的耳朵，发出的声音都带着一丝颤抖：“爸——你——妹妹，你说你还有一个女儿。”
　　顾民章点头应了，说是有一个妹妹，希望晓梦能像个姐姐般接纳她，爱护她，并告诉晓梦，这个孩子这些年一直缺乏父爱，前几个月母亲突然病重死了，无奈之下他才决定接她回家，给她一个正式的家。
　　晓梦一面抹着眼泪，一面道：“你说的这个孩子，还真是挺可怜的，她几岁了？”顾民章道：“十六。”
　　晓梦啊的一声，急着站起身来，手臂上下挥舞道：“十六，我今天才十七，你这孩子都十六了，搞半天，你一直在外面成了一个小家，你把我妈当傻子呢，按这个时间推算，我妈还怀着我，你就在外面乱搞，顾民章，你真不是个东西——”刚说完，顾民章就气的站起身，挥手要打她，顾晓梦冷笑道：“你还要打我啊，怎么，被我戳到良心了？”
　　顾民章气的嘴唇发抖，转身不看她，说道：“我出去应付宾客去了，你把脸重收拾一下，打扮好了再出来，你妹妹长风这些年受尽了白眼，只因为没有爸爸，如今她妈也死了，我不能再把她遗落在外，今晚，必须让她在所有亲朋好友面前认祖归宗，你接受也好不接受也好，你都是爸的女儿，长风也是你的妹妹，这是你永远也改变不了的事实，你好好想想吧。”说完，便头也不回的出去，还反手狠狠的带上门。
　　晓梦瘫坐在地上，扶在床沿嚎嚎大哭，门外传来刘妈敲门的声音：“小姐，小姐——”声音听起来很焦急。晓梦把自己的嘴捂住，不让哭声发出来，只能压抑的哭泣着。
　　到了八点半钟，晓梦的生日致辞准时开始。
　　大家齐聚一堂，拍手恭贺她上台，只见她像个行尸走肉般从楼梯上走下来，慢慢走到大堂中心的话筒面前，说了一些老旧的感谢词，然后就下台去了。
　　紧接着顾名章就一副谦虚有礼的姿态凑到了话筒面前，很是紧张又隆重的介绍了他的新女儿，顾长风。
　　片刻的沉静之后，又是一阵一阵的鼓掌声。
　　宴会继续。
　　顾晓梦坐在长条桌边喝酒，一杯又一杯的，几个好姐妹看出她心情很烂，稍微劝解几句，见晓梦不搭理，甚至觉得厌烦，也就不敢再劝了。
　　她喝着喝着，就爬上了桌子上，把桌上的餐盘，酒杯都往桌下踢，她似乎喝醉了，只是痴痴的笑，笑起来又像在哭。
　　媚眼迷迷的望着面前的空气，双臂升起来，跟着大厅里的钢琴配乐，节奏性地摆动着手臂，脚下的高跟鞋也是走着舞步。
　　整个人似乎在发梦一般。
　　周围的人都望着她，小声的议论着她。
　　顾民章气红了脸，大步急急地跨过来，推开椅子，伸臂抓她，拉她下来。
　　晓梦被这么一拉，重心不稳，跪趴在桌子上，委屈道：“不下不下，我就不下。”声音带着醉意。顾民章脸色更红了，手臂往四周的仆人一挥道：“赶紧过来，把大小姐抬下来。”
　　几个人连着围上来，晓梦终究是被她们扯了下来。
　　送到了一旁的沙发旁，顾民章吩咐刘妈道：“你好好看着她，别让她再耍酒疯。”
　　一番闹腾停了，周围的宾客又恢复到社交欢愉中。
　　晓梦用眼神打量四周，靡靡的音乐，纵酒寻乐的一群乌合之众，虚伪的嘴脸，虚伪的眼神，虚伪的内心，全都虚伪极了，都是一群骗子。摸摸堵闷的胸口，她只觉得这一切都让她快窒息，她要走，眼前的刘妈却看她的紧。
　　她轻轻咳嗽一声，摸摸心口，装作很难受的样子道：“刘妈，我想喝解酒茶，你弄一杯给我。”刘妈想吩咐女仆去，晓梦赶忙道：“刘妈，女仆都粗心大意的，你弄我放心一些，我可难受了，你弄来给我喝，快去，我等着你。”
　　刘妈见此，也只好安抚她，马上快些端来，让她等着。
　　晓梦点点头，见她被自己哄走了，也就起身来，慢慢的拐到大厅的西北角，出了西北门来，夜风拂面，让她有点清醒。
　　她抹抹眼泪，还是觉得心里难受极了。
　　忽听声音道：“你别哭了。”
　　晓梦猛的一惊，朝着黑暗处问道：“谁？”
　　一个人影在花坛边走过来，因为太黑，她慢慢走过来，门口的灯管照亮了她的脸，原来是她，只见她道：“是我，李宁玉。”
　　晓梦有些难为情道：“你看到了什么？”李宁玉道：“今晚你爸爸说你有了一个新妹妹。”晓梦道：“你还说——”李宁玉道：“这些我在大厅时都看到了，我知道你很难过。”晓梦道：“我多了一个妹妹，不知道多开心呢，怎么会难过。”李宁玉道：“你爸爸宣布你多了一个妹妹的时候，我看你脸色很痛苦。”
　　晓梦道：“你懂什么，你又不是我肚子里的蛔虫，怎么知道我痛苦，我只是喝了点酒，胃痛。”李宁玉若有所懂的点点头道：“那你现在还在胃痛了，都痛的流泪了。”
　　晓梦眼神猛的把她一盯，急道：“我不想听你说——”
　　李宁玉道：“你不爱听，那我便不说。”
　　两人在黑夜中静默了一会，晓梦还是忍不住的说话了：“这乌漆麻黑的，你在这做什么呢？”李宁玉道：“那边有花坛，我在看花。”
　　晓梦歪过头来，用一种奇怪的眼神打量她道：“以前就听同学说你怪，现在看，确实真怪。”李宁玉道：“看花就怪了，那你们明知酒不好喝，还天天喝，明明嘴里没一句真话，却又装着聊的很有意思，个个都是哈哈大笑，手舞足蹈，可是眼睛里却没有半点笑意，你们不是更怪？”
　　晓梦望着她，思索了一会，才道：“看不出来你也是个通透的，我还以为你是一个书呆子。”李宁玉道：“做书呆子也未尝不可，你——”还没说完，就被晓梦一把抓住了手，她身子前倾，嘴凑到李宁玉耳边，气息吐到她耳朵里，热热的，带着酒香，声音飘进了耳朵里：“带我走罢。”


第8章第8章
　　李宁玉听到了顾晓梦说带她走，一时没反应过来，盯着顾晓梦瞧了一会，才明白她的意思，问：“你确定？”晓梦点点头，一脸坚定的样子。李宁玉主动牵起了她的手，这是她平生第一次主动碰一个人的肌肤，说：“那好，我带你走。”
　　四周环顾了一下，因前后门都是有守卫守着，没法轻松的出去，便只好看了眼墙，问晓梦道：“你会□□嘛？”二话不说，就带着晓梦来到了墙角下，这墙院子还是很高的，足有三米高，普通人没法爬上去。仔细观察观察周围，李宁玉道：“或许有办法。”指了指不远处的树，又道：“那颗树的枝干和墙比较接近，我们爬树出去。”
　　晓梦笑道：“那试试。”
　　李宁玉便爬了上去，坐在树干上伸手来拉晓梦。晓梦把高跟鞋脱了提在手上，顺着李宁玉的手力也爬到了树干上，二人再跨越到墙围上。李宁玉先跳下去，在底下撑开手要接她。晓梦道：“很高啊。”
　　李宁玉道：“不要害怕，我接着你。”
　　顾晓梦便一把跳了下去，压在了李宁玉身上，毕竟都是女孩子。李宁玉也是站不稳的，直接就肉贴肉的倒在了地上。晓梦道：“我压疼你了。”
　　李宁玉道：“确实很疼，你先起来。”顾晓梦哦了一声，起身来，紧张的摸摸李宁玉的身子，你没事吧，见她无事，便拍拍自己裙子上的灰，穿上了高跟鞋。李宁玉道：“我们快走吧，若是家里人发现你不见了，应该就找出来了。”
　　两人便一起快步往林子里窜。晓梦有些害怕。李宁玉道：“你不用怕，跟着我走，我小时候经常走山路，晚上也看的见，你离我近一些。”
　　两人走了十多分钟，许是走的小路，很快就绕到了大路上来。
　　李宁玉道：“好了，现在你想去哪？”晓梦道：“去你家吧。”说着，看了看手上的表，已经快十一点了，因道：“今晚我就睡你家。”
　　李宁玉道：“行吧，我房间虽然不算大，但是一张床还是可以躺两人。”晓梦道：“只要你不嫌弃我挤你。”
　　两人一路往钱江路走来，进入了小街巷，十字路口还有买卖夜宵的摊子，是面条。
　　晓梦拉着李宁玉的手道：“我有些饿了。”李宁玉道：“看出来了，一整个晚上，你都只是在喝酒，虽然是你的生日宴，但是你这个寿星，却连一块蛋糕都没吃。”
　　晓梦道：“可我现在想吃了。”李宁玉便带她来小摊边。这会人已经不多了，三个木桌子，只有一个桌子有两个人正吃着，其余桌子都空着。李宁玉道：“你这个大寿星，确实该吃碗长寿面，不过，我手上没钱，你这带钱了没。”
　　晓梦道：“我穿这身像是带了钱的嘛。”说着，就摘手上的手表，想用它来吃面。
　　李宁玉按住她的手道：“你这是做什么了，不会是想用它抵面钱吧。”晓梦道：“我乐意。”李宁玉见她不知柴米油盐贵的样子，不准她摘，说：“一碗面要几个铜子，你这一块手表都可以开个大酒店了——你若是想吃面，我带你回去吃，我给你煮。”
　　晓梦道：“你不早说。”
　　李宁玉便带着她回来家中，药铺里面是没有灯的，看来师姐还没回来，许是又出去玩去了，师姐总是忙于社交。
　　李宁玉请晓梦进来堂屋，让她坐一会，便去一旁的小厨房里捣鼓面食，烧开了水，出来问一句：“你是加一个蛋还是要两个？”晓梦道：“两个。”好奇的起身来到厨房里，好窄小的厨房，站两个人就动不了了。李宁玉用筷子搅拌着开水里的面条，说：“马上就好了，你出去坐一会。”
　　晓梦道：“我就想看看你怎么下的面条，我还是第一次看人煮面。”
　　李宁玉道：“我这煮的清汤寡水的面条有什么好看的。”晓梦道：“我就爱看，我以前没看过。”李宁玉道：“你是大小姐，饭来张口不需要操心这些。”
　　说话间，面就煮好了，整整一碗面摆在堂屋的桌子上。李宁玉因为不饿，所以就只煮了一碗，见晓梦吃的很满足，甚至把汤都全喝光了，因问：“好吃嘛？”
　　晓梦道：“好久没吃到这么好吃的面了。”李宁玉道：“只是你今晚饿了，我觉得你家的东西才是真好吃，我每次都吃的很饱，甚至吃不够。”
　　晓梦笑道：“所以你每次去我家都是只为蹭吃的。”李宁玉道：“不然呢，我又不懂你们那些玩乐，但是西餐我都吃不饱。”晓梦道：“早知是这样，我一定让人多给你拿几份，保证让你吃饱。”
　　李宁玉道：“再说吧，你也知道，我要走了。”晓梦道：“没关系，若是你以后再来杭州，随时来我家找我吃饭，我保证管你吃饱。”
　　李宁玉拿着她的碗去洗了，然后又去烧水洗澡。晓梦也擦了擦身子。
　　两人一起在一个床上睡了，晓梦又问她：“你在那个山上，都是吃什么过生活。”李宁玉道：“吃山上的果子，或者不吃，因为师父有叫我们练气，不主张我们吃东西的。若是实在饿的受不了了，可以吃山上的野果。”
　　晓梦只觉得很神奇，拿起自己的手表看了看，都已经十二点半了。
　　李宁玉也道：“很晚了，我们睡吧。”闭上眼，就要休息。
　　顾晓梦也闭上了眼，一觉睡的熟，等她睁开眼的时候，拿起手表看了看，也就只有四点半钟，天外只有依稀的白光，只有一些小摊贩正在摆摊，因为听到窗外有人走路的声音，还有自行车按铃的声音。
　　晓梦因为体内还有很多酒精的缘故，很是渴，大概就是渴醒了，只能起床来喝水，水壶是在堂屋的，她只能去堂屋，但是路过李宁玉师姐的房间时，却看见里面开着灯，门也半掩着，床上两个赤身的女人正在打架。
　　晓梦全都看在眼里，甚至看了十多分钟，忽听背后声音：“晓梦？”
　　原来是李宁玉醒来了，出来看她正在偷窥师姐的房间，只听到里面靡靡之音不断。晓梦看这东西突然被发现真的很不好意思的，而且她都不知道怎么面对李宁玉，毕竟是个小女生罢了，面子薄的很，红着脸道：“我——我渴——”
　　李宁玉也是很不好意思，虽然师姐经常带着胡蝶来家里做事，她也是碰见过很多次了，所以也是见怪不怪，但是看这种事的时候，和晓梦一起面对，还是很尴尬的。
　　因道：“茶水在堂屋，过来堂屋喝。”晓梦坐在桌边喝了三大碗，见李宁玉去洗手间方便去了，便立马跑回房去急急的套上自己的裙子，穿上高跟鞋，想带上手表，但是她又取下来了，放在床头柜上，然后急着跑来堂屋，准备开门出去，正遇上李宁玉从洗手间出来，她问：“怎么呢，大早上的。”
　　晓梦不答她话，开门就往外跑了。李宁玉追出来，只见她已经跑远了，像是在逃避什么鬼怪一样。
　　作者有话要说：
　　不要爬树□□，不要走夜路，更不要蹿树林，白天也尽可能走人多的地方，不要去偏僻地，现在社会人心浮躁很乱，要注意保护自身。小说里面的刺激浪漫都只是为了给剧情服务。


第9章第9章
　　顾晓梦跑着回家来，手上还提两只高跟鞋。刘妈见了，急道：“大小姐，你这是怎么了，怎么不穿鞋呢。”顾晓梦道：“脚后跟磨出皮了，疼的很，索性不穿了。”把手中的鞋给刘妈。刘妈见她失魂落魄的往楼梯上而去，也不知道怎么回事，大叫着：“小姐，要不我给你弄碗热汤喝。”
　　晓梦道：“不用了，我有点累，想休息一会。”刘妈道：“老爷说了，小姐回来，要去他书房去，小姐你要不去一下。”晓梦停住了脚步，思索后道：“不必了，我不见他。”说着，大步跨过阶梯，就上了二楼的卧室，然后反锁上了门，似乎所有人她都不想见。
　　顾晓梦在房间里，躺在床上就一直回想着那两个女子在床上的画面，她们怎么那么欢愉，那么如痴如醉，难道真的那么舒服嘛。
　　她从床上下来，把衣服脱光，然后站在全身镜面前望着自己，随意的摸摸，看看自己的身材如何，白皙的皮肤下，好像什么都很是好看，不知这样的自己，是否也能让人痴迷呢。她想到了李宁玉，李宁玉的皮肤也是很白，她总是穿着白衬衫，露出的脖颈儿也是细腻白皙，让人恨不得亲一口。
　　只是就是不知道她脱光了，是否也是自己这般好看呢。
　　她幻想了一下，脑海里就莫名出现李宁玉压在她身上的画面，这可吓坏了她，立马跑去床上窝在了被子里。
　　我这是在幻想李宁玉嘛，幻想和她做那种事嘛。不可以的，顾晓梦，怎么可以想这些呢，我就算想，也是想男人啊，为啥要想李宁玉呢，她那么瘦小，好像轻轻一捏就碎了，若是压在身下，会不会就哭了呢，哈哈哈——不对不对，我怎么又在幻想她。
　　她捏捏自己脸，只觉得发烫的很。
　　不能再想了不能再想了。
　　她强迫自己睡觉。
　　可是总是莫名其妙的想起李宁玉，这个李宁玉直往她心里钻，钻的她心痒痒。
　　她越不要想她，可是她的脸就越出现在自己的脑海了。
　　那两个女人在床上如痴如醉，也就是说她也可以和李宁玉在床上做那种事。
　　想到这，她的脸上带着一丝甜蜜的微笑，若是让李宁玉出现那种如痴如醉的面容，这好像也没有什么不可以啊，刚才那个在上面的女人好像很粗鲁的用手在捣鼓那个下面的女人，若是我，一定会温柔的对待李宁玉的，毕竟她那么瘦弱啊，好像一碰就会碎一样。
　　她就这么想着，好像在脑海里真的对她做了什么一样，其实和李宁玉做那种事也没什么，自己是乐意的，若是和男子的话，不要，想一下都觉得算了。
　　若是和李宁玉，每天做都没关系的，也不知道李宁玉脱光后，是否也和自己一样好看呢。
　　她这一早上的，对李宁玉的身子有了很多奇思妙想，甚至想的浑身发热。
　　不知道什么时候睡了过去，刘妈来敲她门的时候，她醒了过来，见床头柜上的时钟已经十二点了，这都大中午的了。
　　刘妈道：“小姐开下门，你同学找你呢。”
　　晓梦一听是同学，立马来了精神道：“她说她是谁？”刘妈隔着门道：“好像叫做李宁玉，说来找你呢——”话还没说，就见门被突然打开了。晓梦一脸紧张的道：“她人呢，你先别带她上来，我穿——穿衣服——穿什么衣服呢——哎我的头发，头发都乱了——”好像很是慌张的样子。
　　刘妈道：“小姐不急慢慢来，她都来了半个小时了，我说你在睡觉，她就一直坐在楼下大厅等着，这会和老爷在闲聊呢——”晓梦惊道：“和爸爸，她和爸聊天？”说着，穿上一身白色棉质睡袍，把带子系了两下，头发呢，就简单的梳了几下，又涂了一下唇膏，踢着拖鞋就下楼来了。
　　李宁玉听到楼梯上的脚步声，就望过去，正好和顾晓梦来了一个对视。
　　顾晓梦停住了脚，靠在楼梯的扶手上，大声道：“你怎么来了？”脸色有点淡淡的，似乎不太欢迎的样子，一面说一面朝楼下走去。
　　李宁玉站起身来。顾民章道：“你不要客气，坐坐。”又回头朝晓梦道：“你的同学来看你了，你还摆出这样子来，真是大小姐脾气。”
　　顾晓梦走了过来，挑沙发的一角坐下来，回爸爸的话：“我只是问一声，怎么就耍大小姐的脾气了。”李宁玉见他们父女好像要吵起来了，忙转移话题道：“你今早走的时候，落了手表，我给你送来了。”说着，递给她手表。
　　晓梦看了那手表一眼道：“我不是落下的，是留给你的，昨日本想拿它换面吃的，你做了面我吃，这表就是你的了。”顾名章听了，也就道：“小李同学，你就收下吧，这也是晓梦的一片心，这到了中饭时间，留下来吃个便饭，也谢谢你昨日个收留了晓梦一宿，你不知，若是你不来，我一定盘问这丫头一天，这丫头脾气硬着，肯定不会和我说实话，我一定气的打她一顿，你来了，和我说了，也就免了我受气，更免了她受一顿打，所以这顿饭你一定要好好吃，吃的饱饱的。”
　　晓梦望向李宁玉道：“你和他说什么了？”顾名章道：“说什么，当然是说你和她昨夜在一起，还睡了一宿，不然你老爸真的担心死，你这十六岁的孩子，要是出去上了哪个男人的当，后悔都来不及。”
　　晓梦见他爸气还没消，也就不想往枪口上撞了。
　　一餐饭，除了这三个人，还加一个新妹妹顾长风。这一家人吃饭，李宁玉也不好说什么话，也就干巴巴的吃着。
　　等吃完了饭，顾晓梦带着李宁玉进了自己的卧室来。
　　顾晓梦把门一关，就把手往李宁玉面前一伸，道：“表呢？”李宁玉从裤兜里掏出来给她。晓梦抓起李宁玉的手来，把手表给她系上，扣好，因道：“以后你就带着它。”
　　李宁玉道：“其实这表我不能收，虽然你不说，但是我也知道它的价钱，太贵重了。”说着，要脱下。晓梦按住她的手道：“不准脱，我让你戴着，你就戴着，它再怎么贵，你都值得，你现在要说的，就是告诉我，你会好好爱惜它，天天戴着它，看到她就会想到——”她停顿了，这个想到我的我字却怎么也说不出来，便一扭身，带过去，没再说。
　　李宁玉道：“那我便好好戴着它。”顾晓梦道：“其实你之前不是送了我一只笔嘛，我就想着送你一个什么好呢。”李宁玉道：“有了这表就很好了，你不用再送什么。”顾晓梦摇摇头道：“不呢，这个表是因为你做面我吃，我才给你的，你送我一只笔，我要另送你一样东西。”
　　李宁玉见她这般认真，也只好点了一下头。
　　两人聊完这个好像也没什么可聊的了，两人望着对方，气氛倒是有点尴尬。
　　尤其是早上落荒而逃的画面都出现在两人的脑海里。
　　李宁玉道：“你早上，是不是吓着了。”晓梦脸一下子红了道：“我怎么会呢，我胆子大的很，从不曾吓着，倒是你，过来只是为了还我这块手表嘛？”
　　李宁玉道：“还手表是其一，其二自然是怕你吓着了，才来看你的。”晓梦道：“那我若是吓着了，你打算如何？”李宁玉道：“你若是吓着了，我便宽慰你，其实这和男女之事一样的，也没什么好害怕的。”晓梦道：“你怎么知道是一样的，你试过。”
　　李宁玉忙摇头道：“我怎么试过呢，我只是听师姐说的，她说女人和女人的感觉更好一些，彼此都可以尽兴，而男人快活完这事就结束了，这对女人不公平。”晓梦道：“照这样说，女人和女人感觉更好了。”
　　李宁玉望向她道：“或许吧，师姐这样说的。”
　　晓梦的食指抠了抠大腿，道：“你有没有想过——”说到一半就不说了。
　　李宁玉问道：“想什么？”


第10章第10章
　　在李宁玉问完晓梦想什么之后。晓梦见她一脸无辜的单纯样子，不免心里微微一痒，便把头凑过去在她脸蛋上亲了一口。李宁玉瞬间脸红了，手摸着被亲的地方道：“你这是？”
　　晓梦道：“就是这样啊，你想过没有？”李宁玉道：“我和师姐又不一样。”晓梦道：“那你是哪样的，我听同学说，吴志国他喜欢你，想和你做朋友。”李宁玉道：“他确实要和我做朋友，但是我不想，再说，没几天我便要回老家去了。”
　　晓梦道：“你真的要回去啊。”李宁玉一脸肯定道：“自然，我很想回去的。”晓梦道：“你才多大啊，就一辈子呆在山上，那都是老人家才做的事。”李宁玉道：“我比你大一岁，我现在18，也算是个大人了。”晓梦道：“那我得喊你一声玉姐了，玉姐……”
　　李宁玉道：“你还是第一个这么喊我的。”晓梦甜甜一笑道：“那我喊的好听嘛？”李宁玉道：“很好听，那我便叫你晓梦好了。”
　　顾晓梦笑了，道：“给你的礼物我想好了。”她走过来拉住李宁玉的手。李宁玉不解地看向她问道：“这是怎么了？”晓梦道：“你和我一起走吧。”李宁玉道：“走？去哪？”
　　晓梦道：“我不想待在家里，一刻都不想待。”李宁玉道：“那你去我那，不过我马上要走了，你也待不了几天。”晓梦摇摇头道：“我说的是你和我一起出国。”
　　李宁玉万万没想到会是这样，因问：“你要出国，为了躲避你的父亲？”晓梦道：“也不算躲他，只是很生气，暂时不想面对他，出国留学，第一可以让自己见不到他，也能让自己不生气。其二就是我打算好了，出国念文学，然后回来办一个文学报社，我想做主编，然后养活自己。”
　　李宁玉道：“你喜欢写诗歌散文，以后若是能用这个糊口也不错，只要你想好了，我都支持你。”顾晓梦仍旧拉着李宁玉的手，听了这话，便摇摇她的手道：“那你和我一起去，我们住一间房，一起去上学读书，一起下学吃饭，若是你不想在外面吃呢，就回家煮面条我吃，我们在国外一定生活的很舒心，你放心，出国费用全都包在我身上。”
　　李宁玉听她这般说，心里也有点微动，但是她还是拉下了她的手道：“我要回山了，不打算再下山，出国的事你找其他同学陪你吧。”说完，就道了一声告辞便开门出去了。
　　顾晓梦见她这么决绝的走了，似乎完全没有商量的余地，心里一酸，就趴在床上哭了。
　　三天后，晓梦乘上了去往英国的船只。
　　她到了英国这边念的语言学兼文学。她在外面租的房子住，房子是二室的，晓梦住其中一间，隔壁房住着另外一个女生，也算是两个女生合租。
　　晓梦住进来的前几天，都没见到这个女生，是在一个双休日的早上从房间里出来才见到她的。那个女生一见到她，便对她说了一声哈喽。
　　晓梦道：“我是刚来的租客顾晓梦，你好。”那女生道：“我是文咏珊，在这住了一年多了，我是一个摄影师，在剧组工作，生物钟挺乱的，希望没有吵到你。”
　　晓梦客气的摇摇头道：“不会不会，我睡的熟，都不知道你每天什么时候回来的，今日才见到你，没想到你这么好看，摄影师真的很酷。”文咏珊对她笑笑，道：“你好年轻的样子，还在读书吧，隔壁是英国文学院，你在这读嘛？”
　　晓梦道：“是的，我刚过来读书。”文咏珊道：“你是从国内哪来？”晓梦道：“我从杭州来的，你呢？”文咏珊道：“我香港来的。”
　　晓梦点点头道：“有缘有缘，没想到我们天南海北的在英国相遇了。”说话间，听到有人在敲门。文咏珊道：“八成是我女朋友来了，我给你介绍，你可能认识她。”
　　晓梦心里惊讶一声，女朋友，女性朋友的意思吧，说话好奇怪，可能不同地区表达不同。见文咏珊开了门，引着一个女生进来，那女生对晓梦笑笑。晓梦总感觉她有点眼熟，忙道：“你好你好。”并做了一个自我介绍。那女生道：“你是杭州的，我是内蒙的，我叫做徐璐。”
　　晓梦一听就吓到，因道：“原来是电影明星徐璐，我刚一见你就觉得好眼熟，原来是在荧幕上见过你。”徐璐道：“我刚拍完戏，过来英国玩玩。”
　　晓梦点头。几个人又客气的寒暄几句。
　　晓梦就回房去了。
　　文咏珊牵着徐璐进了自己的房间去。
　　晓梦没想到在英国遇到了徐璐，这世界真是小。她感叹了一会，就拿起一本毛姆的《面纱》看着，正看了几页，却听到隔壁传来小猫叫的声音，晓梦奇怪，怎么会有这种声音。
　　那声音此起彼伏，连绵不断。晓梦把耳朵贴在墙壁上细细听着，这声音好像是文咏珊的，只听徐璐道：“你声音小点，小心吓坏你的新室友。”又听文咏珊道：“你轻点，抠地好难受啊。”徐璐道：“难受……不应该嘛……”后面就听不清了。
　　晓梦突然想到之前在李宁玉那看到的两个女子的画面，难道她们在……
　　那声音持续了两个小时。
　　吓得晓梦不敢出去。
　　后来，徐璐每隔一个星期来找文咏珊一次，然后每次她们房间就会出现那种声音。
　　就这样过了半年，晓梦只是偶尔在大厅里见到文咏珊几面，各自打个招呼。
　　直到有一天夜晚，晓梦窝在床上看书，听到房门被敲了敲。晓梦问道：“怎么了？”文咏珊隔着门道：“出来一起吃晚饭。”
　　晓梦开了门出来道：“去哪吃晚饭呢。”文咏珊道：“我带你去，你放心跟我来。”
　　晓梦看她那样子，好像有话要和自己说，便跟着去了。
　　文咏珊带她来了一个清吧，叫了一点小食和小酒。
　　吃了点东西，喝了点小酒，两人之间的气氛也越来越放松。文咏珊问她：“你觉得好奇嘛？”晓梦知道她问的什么意思，只道：“女孩子和女孩子也没什么好奇的，我以前也见过，说到好奇，我就是疑惑你怎么会和徐璐这样的影星在一块呢，她很红的。”文咏珊道：“我第一次见她，是在剧组的时候，我和你说过，我做摄影的，找她拍海报，然后就认识了她，和她一见钟情，拍完海报，就去了酒店，然后便在一起了，我和她都已经三年了。”
　　晓梦点点头道：“那你过来这边，她便来找你了？”文咏珊道：“我跟着世界顶级的摄影师做助手，她很是想念我，就过来找我了。”
　　晓梦道：“那你们是真爱了，时间距离都分不开你们，我真羡慕。”文咏珊道：“谁让我爱她，她爱我呢，只要相爱便可以在一起的。”晓梦听了，心里就冒出一个想法来，为啥那些作家写的故事里，相爱的人总是没有办法在一起呢。这句话她只会在心里说，不会告诉面前的文咏珊的。
　　晓梦拿起酒杯敬了她一杯道：“我希望你和徐璐姐姐永远相爱，永远在一块。


第11章第11章
　　在英国这几年，顾晓梦最想的还是家，但是她也是个爱学习的人，老师每次布置的作业也是很多的，她一直有作业的负担，所以思乡之情也有所缓解。
　　她来英国，除了带几件换洗的衣物还有钱之外，独独只带了李宁玉送给她的那只钢笔，有时候，在房间里，她学习累了，就会翻出那只钢笔，呆呆的看着出神。
　　学习的日子是过的很快的，文咏珊这个室友在她读大三的时候，就回国去了，临走时，还给了她一个拥抱。晓梦道：“若是来杭州，随时来找我，我一定好好款待你。”还把家里的座机号码以及地址都给了她。
　　从文咏珊走后，她就和房东商量，整个房间她都一个人租下来。从此以后，她也就没有室友了，整个房子里只有她一个人住，每到夜深人静时，倒是很容易想起故乡，想起家，想起那个中学时代的李宁玉。
　　四年的读书生涯真是快，以她优秀的成绩，其实可以保研的，教授推荐她继续读研，可是她已经离家四年了，若是还读研，就又要呆三年。
　　教授道：“密斯顾，我建议你再读三年，以你的专业水准，只读个学士，实在太遗憾了。”
　　老师的这番话，让晓梦也有点犹豫，她答应老师要好好考虑一下。
　　出了办公室，在学校的操场上闲走，这个英国文学院，她待了四年，她也舍不得走，如今的她都已经21岁了。时间过的真快，都已经开启二十年华，可是她的内心深处，更是思念着故乡。
　　老师给了三天时间让她考虑。
　　在她难以抉择的时候，一封电报打来了英国，是妹妹顾长风打来的，说是爸爸中风了，正在住院中。这一电报的出现，让她没有丝毫的犹豫，立即定了飞往杭州的飞机。
　　两天后，终于回到了杭州。刘妈早早的来到机场迎接她。晓梦火急火燎的喊了声刘妈，就上了车，径直往医院而去。
　　刘妈在车上道：“大小姐不要担心，老爷昨晚已经稳定，今早睁开了眼睛，能听懂我们说话，医生说，按时吃药，多散散步，会很快康复的。”晓梦仍旧皱着眉问道：“怎么好好的中风，什么原因？”
　　刘妈道：“老爷前几天忙着应酬，又熬夜，没休息好，便倒了。”晓梦道：“爸都一大把年纪，还天天喝酒，不知白天黑夜的，真是让人担心。”
　　刘妈道：“老爷知道小姐回来，很是开心，我来之前，还特地和老爷说了，老爷还对我伸了伸手，像是有话要说，大小姐这一去四年，老爷很是想念你。”晓梦道：“想我也不好好保重身子，若是他再这样瞎应酬，别怪我骂他。”刘妈知道她很是关心老爷，心里也是很高兴，因道：“大小姐如今回来了，那一定要好好管管老爷，老爷的身子要紧，可别让那些人带坏了。”
　　晓梦道：“我这会回来，一定好好给他修正作息时间。”刘妈道了声是。
　　不一会，车就开来了医院。
　　晓梦上了五楼住院部，进来独间病房里。顾名章正斜靠着枕头上，一旁是顾长风这个小女儿在给他喂粥喝。她见到晓梦姐回来了，立马起身来道：“姐，你回来了，爸他刚能起身了。”
　　晓梦看了她一眼，面无表情的靠近她，接过她手中的粥碗，轻声道：“我来吧，你先休息会。”顾长风见她和自己说话，心里也是很高兴，立马给她让座。
　　顾名章见到晓梦，也是张着嘴早已想说话，但是啊啊了两声，说不出话来。
　　晓梦道：“您还是别说话，先喝粥，喝完粥，就吃药，然后好好休息，有什么话，等你回家了再说。”顾民章像个孩子一样，听话的低下头，一口一口的吃了晓梦喂的粥，父女四年没见，这样的场景倒是有点温馨，刘妈在一旁暗暗的抹了抹眼泪。
　　晓梦在医院守护了父亲半个月，直到顾民章出院回家，顾名章的身体走路需要一根拐杖借力，嘴里说话也已经清晰了，相信再过个半月，就可以恢复到以往一样。
　　顾民章一回家，就想大摆酒席，宴请亲朋好友前来喝酒，说是为晓梦接风。
　　惹的晓梦给了他一个白眼，道：“刚出院，就又要喝酒，怎么就是不长记性。”顾民章委屈道：“你从英国大老远的回来，还读了一个学士，我这个做爸爸的，怎么也得给你办个大大的酒宴，让你威风威风。”晓梦道：“我爸走个路还要借个拐杖，我这个做女儿的有什么好威风的，心里只觉得难受，你还是好好养病吧，不要再弄些什么乱七八糟的酒会，这三个月，家里禁酒。”
　　顾民章一句话都不敢说。如今顾晓梦都二十一了，不仅年纪上长了许多，而且气势上也强了很多，以往顾家就只有顾民章一人能压住她，如今顾名章在她面前倒像个老小孩一般的委屈，家里人都知道，从今以后，顾家都只听顾晓梦的了。
　　晓梦每天帮顾民章规律饮食作息，每天陪他按时去花园里散步。
　　一个月后，顾民章的腿已经恢复。
　　晓梦见爸爸的腿好了，也就放下心。
　　这日出来四处逛逛杭州，首先去的就是她的中学。
　　如今四年过去，一切早已物是人非。
　　除了门外大叔多了几根白头发，校园里好像没什么熟悉的面孔。
　　她在校园里走了走，看见操场上的一只流浪猫窜过去，看到流浪猫，她的脑海里就泛起李宁玉那个人总是独自在一旁喂猫的画面，以前这个画面只觉得有点好玩，甚至身旁的同学们还会指着李宁玉的背影道：“那个奇葩又在和猫玩。”晓梦也只是微微一笑。
　　如今想起来，都五年过去了，当时的青春记忆也已随风散去，这些流浪猫恐怕在李宁玉走了之后，便再也无人投喂它们了吧。
　　想到这，晓梦就去食堂里买了一碗饭，拿来操场里给野猫野狗吃。
　　那操场上打扫的大妈对她道：“这些小猫小狗比人幸福多了，又多了人投喂它们。”晓梦听了这话，便偏头望去，问道：“还有谁投喂它们？”
　　大妈道：“一直有个姓李的校友来喂食它们。”晓梦一听姓李，就提起心，急问道：“她可是李宁玉？”大妈道：“对对，就是李宁玉，她说她以前在这读过中学，所以来喂这些猫狗的，看来也是一个好学生呢，这么大个学校，成千上百的学生，只有她一个管这些猫狗死活。”
　　晓梦有点开心道：“她每天都来喂吗？”大妈道：“也不是每天，每个周会有两三次吧，这两天她还没来，或许今天就来了。”说话间，就见远处慢慢走过来一个人。大妈远远一指道：“那不就是她。”
　　晓梦吃惊的望过去，只见李宁玉一点一点的背着阳光慢慢走近，她的身后像是带着五彩亮光一样。晓梦大声喊道：“李宁玉！”
　　那人正是李宁玉，两人就这样在操场上相遇了，分别四年，隔着半个操场的距离，相互望着对方。
　　咖啡厅。
　　两人相对而坐。
　　晓梦见她一身白衬衫，裤子也是女士西装裤，因问道：“你现在哪高就？”李宁玉道：“我在医院后勤处做文职。”晓梦道：“不错不错，你在哪家医院。”李宁玉道：“市一医院。”晓梦道：“前几天我爸就在那住院，原来你一直在那，你不知，我刚回国，第一去的就是市一。”
　　李宁玉道：“我看到了你家的车，有几次看到你在食堂打饭，但是面色不好，我也就不敢上前去吵你。”晓梦笑道：“原来你在医院就看到了我，你这人，我那几天确实因为我爸身体的缘故，心情特别的不好，所以一直摆着一副臭脸，倒是吓着你了，你也是，明知道我回来了，也不来拜访我一下，若不是今天碰到你，那以后还怎么遇到你，杭州这么大，若是不有意见面，恐怕就是住隔壁街，也不一定能遇到。”
　　李宁玉微微一笑道：“主动找你，我也不知道和你说什么，好像也没什么话可聊的。”晓梦听了，有点不开心，但见她左手仍旧带着自己送给她的手表，心里也就又来了热情，因道：“你这几年可有想我？”
　　李宁玉道：“想过几次，但是一想到你在英国，也见不到，也就不想了。”这话说的顾晓梦又生气了，主动握住她的手道：“我不信，你每天看这个手表多次，每一次都会想我一次的，我知道你害羞，不喜欢表达感情，我都懂。”
　　李宁玉抽出了自己的手，摸了摸手中的表道：“手表只是来看时间的，怎么会是用来想人的呢？”晓梦听了，很是生气道：“那你把手表还给我，我不给你戴了。”
　　李宁玉捂住了手表道：“你既然给了我，就是我的了。”晓梦见她对手表一脸维护，因笑道：“看来你很是宝贵它，还说不想我。”李宁玉红了耳朵道：“我没想你。”
　　晓梦见她死鸭子嘴硬，也就换了话题道：“你没有回山，真的太好了，我一直以为你待在山上，再也见不到你，你是一直都没回去嘛？”
　　李宁玉道：“我回山过，发生了一些事，然后又下山了。”说着，喝了一口咖啡。
　　晓梦见她不多说，也就只好道：“总之你还在杭州，也就够了，以后我常约你出来玩。”李宁玉点点头道：“可以。”看了一下手表道：“上班的点快到了，我这会该回去了。”原来她是趁着午休时间，出来喂猫狗的。
　　晓梦便用车送她回医院去。
　　她自己回到家来，见爸坐着沙发上看报纸，便喊了一声爸，然后就上楼梯去。
　　顾民章回过头来，问了刘妈一声：“刚才大小姐是不是在哼歌？”刘妈道：“是呢老爷，大小姐回来一个多月，一直都面色沉沉的，今日个进门时，还情不自禁的哼着歌。”
　　顾民章道：“她在外面捡到宝了？”刘妈笑道：“许是呢，总之大小姐又开心了，老奴心里也是舒服的很。”顾民章笑道：“这孩子，也不知出去见了谁。”


第12章第12章
　　到了第二天，晓梦细细打扮了一番。快到中午吃饭的时间点，开车来到医院，在食堂的门口拦住了李宁玉。
　　李宁玉道：“你来这儿，还开车来的，可是有什么事？”她细细的看了顾晓梦几眼，觉得她今天比昨天见到的漂亮多了，这人怎么一夜之间变化这么大。晓梦见到她眼里的光芒，便知道自己今日打扮的不赖，嘴角便勾了勾，道：“请你吃饭啊，玉姐，可否赏脸。”
　　李宁玉道：“你回国了，我应该请你才是，昨天咖啡的账还是你付的，今日个我来请，看你想吃什么，不过我两点钟要准时回来，不能翘班，太远的饭店可去不了。”
　　晓梦道：“遵命。”笑着给她打开副驾驶的车门。李宁玉微笑着瞧了她一眼，然后进去了副驾驶位置上。
　　汽车在行驶过程中，穿过两旁的商店。大概走了十五分钟左右。周围有不少饭店酒店出现。
　　李宁玉道：“就这附近一家吧，太远了，待会回去又要浪费车程时间。”晓梦笑道：“没想到玉姐这么珍惜时间，迟到一刻半刻应该没关系吧。”李宁玉偏过头来，眼神带点笑意的看向她道：“你这是在教我翘班？”
　　晓梦道：“没有的事，我只是想让你放松一些，你以前就是学习特别刻苦，这工作了啊，也是一丝不苟的，我怕你累着嘛。”李宁玉道：“多谢你的关心，我不累的。”
　　晓梦看见一个悦来饭店，便停车道：“这家饭店的口味很是清淡，我想你会喜欢的。”李宁玉问道：“你如何觉得我会喜欢这口味清淡的饭菜？”晓梦道：“玉姐，你在山上长大的，山上都吃的水果啥的，所以我就推测你肯定喜欢这些清淡一点的菜。”
　　李宁玉道：“其实我倒觉得你家里的饭菜好吃一些。”晓梦闻言，便凑近她的脸道：“那、我晚上接你去家里吃晚饭如何？”李宁玉微微一笑道：“你这中饭都没吃上，就把晚饭也约了。”顾晓梦道：“玉姐，我只是想和你多聚聚，你难道不想我嘛？”
　　李宁玉道：“你怎么又问这个，吃饭了，我饿了。”说着，就开了车门，往饭店里而去。
　　和服务员说了几个菜之后，李宁玉放下菜单，又问晓梦道：“你可想喝点什么？”晓梦道：“来瓶民国十一年的法国红酒吧，我和玉姐一起喝。”
　　李宁玉道：“我不喝酒的，你一个人喝就是。”晓梦不同意了，道：“我一个人喝的多没劲，你陪我喝。”李宁玉道：“我待会还要上班，喝酒伤脑，可不行的。”晓梦便只好对服务员道：“那酒就算了，你去上菜来吧。”
　　在等菜的空隙，李宁玉玩着手指头。晓梦道：“你还是和以往一样闷，都不爱说话。”李宁玉道：“我也不知道说什么，你说我便听。”顾晓梦道：“那和我聊聊你什么时候去医院上班的。”李宁玉道：“你去英国没几天，我便回山去了——”
　　晓梦问道：“你怎么知道我哪天去英国的？”李宁玉道：“我那天去找你，你家的门卫说你去码头了，我追去，发现你已上船，在船上栏杆处站着，望着远处的海平面。”晓梦道：“我丝毫不知你在码头上站着目送我，怎么了，你是后悔了，想和我一起去英国？”
　　李宁玉道：“不是，是我觉得还是应该把手表还给你，所以去了你家。”
　　晓梦道：“那昨天让你还给我，你又不还，怎么了？”李宁玉道：“这手表跟了我四年，已经用惯，不能再给你了。”晓梦见她对自己送的东西这么有感情，也就说明了，她对自己也是有感情的，因道：“那你好好带着吧，我昨天说的玩的，从四年前给你，我便没有想过收回。”
　　说话间，菜就上来了。
　　晓梦请李宁玉先动筷。李宁玉笑道：“你也吃吧，不用客气。”两人便一面吃一面聊着。晓梦道：“你刚才说，我走了没几天，你便回山了，那你什么时候下山的，你之前不是说你不打算下山了嘛，昨天你说发生了一些事，是什么事啊？”
　　李宁玉道：“我师父死了。”晓梦见她有点难过，忙安慰她道：“我不知道这事，你还好吧？”李宁玉道：“都过去四年了，当时我和师姐回山才一个月，师父就故去了，走的很安详。”
　　晓梦道：“你师父好好的怎么就走了，是因为生病了嘛？”李宁玉道：“她老人家只是和我说了一番话，然后就走了，也没什么预兆。”晓梦按住她的肩膀，轻轻拍了拍道：“既然如此，那就放下罢，是我不好，让你想起这些伤心的事。”
　　李宁玉道：“也没什么的，你快吃吧。”晓梦便拿起筷子重新吃起来，两人吃了这餐饭后，便由晓梦的车子再回来医院。
　　李宁玉下车时，晓梦道：“我晚上来接你回家吃饭。”李宁玉道：“随你吧，只要你来，我便去。”晓梦很是高兴道：“那就说好了。”
　　从那以后，晓梦每个下午都接李宁玉去家里吃饭，整整一个月的时间。两人的友情也是越来越好。
　　李宁玉是半月休一次假，休假的时候，便买菜回来，做了请晓梦去吃。
　　晓梦还是第一次尝到她的厨艺，道：“没想到你手艺这般好呢，真看不出来。”李宁玉道：“我平时上班在医院吃，放假便在家里自己做着吃，马马虎虎。”晓梦摇摇头，很是得劲的吃着，一面又道：“我觉得你手艺很好。”
　　两人吃了饭，李宁玉就在阳台上坐着看会书，晓梦也在一旁坐着望着她发呆。
　　李宁玉从书中抬起头道：“你望着我做什么，若是无聊，也拿本书瞧会。”晓梦打量一旁挂着的随风轻微飘荡的床单，暖暖的斜阳晒在身上，有点让她发懒，因道：“我想睡会，不想看书，而且你看的都是经络书籍，我又不是学医的，看不懂这些。”李宁玉合上书本，温柔的眼神望着她道：“你不是学的文学嘛，我那书架上有一排都是文学书，你可以拿着看。”
　　晓梦道：“玉姐，我困，不想看书。”说着，握住了她的手。李宁玉把手一反过来，捏住了她的手道：“你若是困了，那就去我床上躺会，睡个小觉。”
　　晓梦上了床之后，李宁玉帮她盖好被子，又去窗边拉上了窗帘，道：“你好好休息一会，待会我再叫醒你，放心睡吧。”晓梦嗯了一声，慢慢的阖上了眼。


第13章第13章
　　晓梦一觉睡到自然醒，外面都是斜阳了。她满足的深深吸了一口枕头上的气味，全是玉姐的味道，淡淡的清香。
　　正要喊一声玉姐，却听到男人低沉的嗓音，怎么会有男人在呢。晓梦瞬间清醒过来，踢着玉姐的拖鞋出来小客厅里，发现阳台处，玉姐和一男人正站着，面朝外说着话。
　　晓梦道：“玉姐？”李宁玉听到她的声音，回转头来，望了她一眼，道：“你醒了？”一旁的男人在听到晓梦的声音时，也早已转过身来。晓梦见了男人的脸，很是讶异道：“怎么是你，吴警长。”
　　原来是吴志国，目前已经做了一名警长，他爸爸和叔叔伯伯都是做警察的，也算是警察世家。他突然见到晓梦，倒是没什么表情，只是淡淡道：“顾千金，你好。”晓梦道：“你们？你们在聊天，还在阳台边？”
　　这让她有点不好接受，这吴警长和李宁玉怎么搞在一起的，虽以前听说过，吴志国追求过李宁玉，但那都是中学时代的事了，这过去了四五年，本以为早已告一段落，没成想，吴志国竟然在玉姐家里，玉姐多么冷的一个人，能够来到玉姐家里，这说明在玉姐心里，吴志国已经过关了。
　　想清楚这个，让她心里很是不好受，感觉胸口堵得慌。
　　眼神因之变得很是难看。李宁玉见了，过来拉住她的胳膊道：“怎么了？可是肚子饿了？”晓梦见到玉姐的脸，自然眼色瞬间柔和起来，笑道：“确实啊，好饿了，我睡了多久了？”李宁玉道：“你睡了快四个小时，头痛不痛啊，睡这么久？”语气很是温柔。
　　晓梦笑道：“玉姐你床上好香，闻着那香味，我睡的沉。”李宁玉听她贫嘴，眼里带点笑意道：“好了，睡的舒服就好，这晚饭点到了，我做饭去。”又看了一眼吴志国，便对晓梦道：“你们应该认识，我以往可是见你们在晚会上很聊得来的。”
　　自然是聊得来了，毕竟顾民章和吴志国的爸爸叔叔伯伯们都是很有交情的。
　　晓梦对吴志国勉强笑了笑，若是在晚会上，她肯定会自然的对他笑，但是此刻在玉姐的房里，遇到他，她可是需要挤动肌肉才笑的出来的。
　　两人在饭桌边，喝着李宁玉为他们泡的茶，随意的聊着。
　　晓梦见玉姐去小厨房里做饭去了，因问吴志国道：“你怎么在这？”吴志国无所谓的样子道：“我在这，和你有什么相干？”晓梦道：“几年不见，还是老样子，总是一副酷酷的死样子——说认真的，你怎么在这？”
　　吴志国道：“我为什么不能在这。”晓梦不耐烦道：“你追到她了？”吴志国听到这话，眼神里弥漫出笑意，道：“那就好了。”晓梦听他还没追到，心里突然轻松多了，刚才的堵闷感瞬间没了，也对吴志国的不满消散了一些，因笑道：“那你还在追求她？”
　　吴志国道：“自然，她可是要做我老婆的。”晓梦刚和颜悦色的脸瞬间就变了，皱起两条眉毛来，道：“你少胡说，玉姐怎么可能做你老婆，痴心妄想。”
　　吴志国道：“我说是就是，她很快是我老婆。”晓梦道：“放你屁。”她很是生气，说话的声音不免很大，惊动了小厨房的李宁玉。
　　她探出头来道：“你们这是怎么了？”说着，走出来瞧瞧。
　　过来桌边坐下，她的白衬衫袖子高高的卷着，纤细白皙的手，倒了一杯茶喝了一口道：“你们在说什么，这么激烈。”晓梦道：“玉姐，你还是赶这个人走吧，他不安好心的。”
　　李宁玉望一眼吴志国，又看一眼晓梦，因问道：“这话怎么说？”
　　晓梦道：“我看着他头疼。”李宁玉道：“胡说，好好的，怎么就头疼了。”晓梦用手心撑住自己的太阳穴，偏着头，装着很痛苦的样子道：“玉姐，我头好疼。”
　　李宁玉起身，走近她，掰过她的头来瞧瞧道：“好着呢，怎么疼了？”晓梦一把抱住玉姐的腰，把头贴在她的腹部道：“玉姐摸摸后，不疼了。”说这话，拿眼睛胜利地看着吴志国，瞪他。
　　吴志国道：“她装的。”李宁玉问道：“什么呢你们？”晓梦道：“少听他说，玉姐，他说话真难听，我不想看见他，你让他走吧。”
　　吴志国道：“我招你惹你了，一直赶我走。”晓梦道：“我就不想看到你。”李宁玉道：“别胡闹了，马上要开饭了，先吃饭。”说着，回到厨房去，端出几个菜来。
　　三个人吃着饭，很是安静。
　　李宁玉夹了块肉放进晓梦的碗里，这一个多月来，晓梦总是带她去家里吃饭，也总是给她夹菜，所以这个习惯，李宁玉也学会了，同样夹菜给晓梦。
　　吴志国见了，道：“我也要。”
　　李宁玉道：“你自己夹。”吴志国只好自己夹。晓梦扒着饭到嘴里，这心里就各种猜测，想问清楚原因，因道：“玉姐，你们什么时候来往的？”
　　李宁玉道：“四年前。”
　　晓梦道：“四年？这么久了，我刚出国，你们就一起——”她想到自己在英国一个人孤苦伶仃，时常拿着那只钢笔在台灯下发呆，想她的玉姐，而这个人却在杭州和男人一起来往，真是气死人。
　　她放下碗，不吃了。
　　李宁玉望向她，问道：“怎么了？”晓梦也不说话，只是离席去换上自己的皮鞋，拿起自己的包，就出了屋子。
　　李宁玉追出屋，下了楼到了巷子里，跟着她的身后跑来，问她：“你这是怎么了，碗里的饭也只吃了几口，肚子不是饿了嘛，好好的就不吃了？”晓梦道：“我说了，不想见到他，你不赶他走，我便走。”
　　李宁玉道：“他今日来，我也是不知道的，你若是不喜他，我下次不再让你和他见面，只是，你们两家不是相处的很好吗？”晓梦道：“吴叔叔吴伯伯和我爸他们的事，是他们，我和他不好，是我们，总之我不见他。”
　　李宁玉道：“好好，不见他就不见，我也不知他会来，你这就走了，那回去你让刘妈给你做点吃的。”晓梦见她也不挽留自己，不免又生了气道：“我家自少不了我吃的，你快回去陪吴警长吧。”说着，就走了。
　　李宁玉只是望着她的背影远走，并没有再追上去。


第14章第14章
　　自那日晓梦吃饭中途走后，她便三天都没有来找李宁玉。
　　这到了第四天，她终究是按耐不住，来到了医院。李宁玉在下班时，从医院出来，听到几步远的黑色车子对她按喇叭。她抬起头来，仔细瞧了一眼，发现是顾晓梦坐在驾驶位置上，原来是顾晓梦的车。
　　李宁玉走近车身，进了副驾驶的位置。
　　晓梦道：“我饿了，去你家。”李宁玉道：“今天有点累，不做饭了，刚在食堂吃过，你若是去我家，我便在附近给你买点外带。”晓梦道：“若是我非要吃你亲手做的饭呢？”
　　李宁玉道：“你若是要吃也行，那我在市场买点菜回去，炒个小肉，再弄份清汤。”晓梦笑道：“这还不错。”说着，启动了车，往李宁玉的家而来。
　　菜市场是在家附近一条街的，车停在了市场门口。李宁玉道：“市场路比较窄，你直接去我家，我买完菜回去做。”说着，给了晓梦钥匙。晓梦便直接开车去了家。李宁玉从车上下来后，就进了菜市场去，买了一点蒜和葱，还有小白菜，切了一点肉，拿了两个辣椒，还挑了几个西红柿，三个鸡蛋，一共花了半毛钱。
　　提着菜就往家里来，远远就瞧见，晓梦在阳台上望着自己，她家是住二楼的，所以两人互相这样看的很清楚。晓梦对她笑了笑。
　　李宁玉上了楼，换了鞋，开始做菜。晓梦在一旁站着，似乎想粘着她。李宁玉道：“阳台衣服我忘收，你去帮我收一下。”晓梦道：“你嫌我在这碍事。”李宁玉道：“厨房太小了，你站这，确实有点碍事。”晓梦不高兴道：“你不让我站，我偏要站。”
　　李宁玉道：“这饭是做给你吃的，若是你不想快点做好，那站这吧。”说着，去一旁切肉去了。晓梦也只好听话的出去，问道：“阳台的衣服全收掉嘛？”
　　李宁玉道：“嗯，全收掉，放床上去，待会我叠了放衣柜里。”晓梦道：“你这么忙，还是我帮你叠罢。”
　　收拾完衣服，真的就窝在卧室里叠衣服。
　　李宁玉饭都做好了，端了菜出来，见她窝卧室里还没出来，便进去喊她。晓梦确实一直在卧室里叠衣服，虽然几件衣服实在不用叠很长时间，但是她看到李宁玉的胸罩，就在那打开叠起打开叠起，重复动作多次，然后又摸一摸，也不知在想什么，就像在玩玩具一样。
　　李宁玉进来的时候，就是看到她在摸自己的胸罩，这让她有点难为情，因问道：“叠好了没。”说着，就把胸罩拿过来，随手一叠塞进去衣柜里面。晓梦挑挑眉毛，自我解嘲道：“叠完更饿了。”边说，边出去客厅去了，这难堪也就带了过去。
　　李宁玉随着她身后出来，给她盛了热饭，放在她面前，让她吃。晓梦道：“你真的不吃啦？”李宁玉道：“我吃过了，肚子现在还饱着，你吃吧。”用筷子给晓梦夹了一些肉到碗里，又劝她快吃。
　　晓梦道：“你坐在旁边，只给我夹菜，你就吃几口吧。”李宁玉道：“我不吃。”晓梦也就不劝了，只是静静吃着饭，见李宁玉揉了揉眼框，因问道：“你这几天医院很累？”李宁玉道：“有点，这几天倒是没见到你，你在做什么？“
　　晓梦是故意几天没去见她，就是为了让她想到自己，听她这般说，就知道效果达到了，因道：“也没做什么，就是在家里躺着，看会书。”李宁玉道：“我以为你在忙什么，所以便没过来了。”
　　晓梦道：“我也不能老来找你啊，打扰你多不方便。”这话说的李宁玉就奇怪了，因问道：“打扰？没想到这个词会从你嘴里出来——”晓梦道：“本来就是啊，我打扰你没关系，但是打扰到你和吴警长就不好了。”
　　李宁玉眼神带了点笑意道：“这话怎么讲？”晓梦道：“人家吴警长中学时代一直追求你，这毕了业，终于有进展了，自然不会放松了，我要是打扰到你们，可不是太可惜了。”
　　李宁玉瞧了她一眼，道：“他确实对我有意，但我对他无情的。”晓梦听了这话，就瞬间开心了，凑近李宁玉的脸道：“那——你为何还和他走这么近，连家里都接待他。”李宁玉道：“我能在这住，还有在医院的工作，都是承情他的帮助，出于这份恩情，我也不能扫他出门的。”
　　晓梦疑惑道：“还有这个背景，我一点都不知，玉姐你说给我听听罢。”李宁玉便道：“我从山上下来的时候，已经精疲力竭，好几天没有吃饭，为了逃脱师姐的追击，我便回来了杭州，因为只有这里，我是有点熟悉的，在杭州，一直找工作没找到，机缘巧合，遇到了吴志国，他帮我找了房子，也就是这间房，又帮我找到了医院的工作，把我安排在了那，一晃四年过去了。”
　　晓梦道：“你师姐为何追击你，你们闹矛盾了？”李宁玉并不想多谈此事，只是道：“我和师姐如今水火不容，我一直都在躲她。”说着，又劝晓梦快点吃，菜都要凉了。
　　吃了饭，李宁玉卷了袖子去洗了碗。
　　出来客厅时，太阳都已经下山了。
　　晓梦坐在沙发上，又道：“这样说，若是没有吴志国，你在杭州也挨不到今天了。”李宁玉道：“确实，所以他对我有恩，我和他，绝对不是你想的那种关系。”晓梦道：“你无意，不代表他啊，他一直在你身边，除了求你，难道还有其他心思？”
　　李宁玉道：“我没有结婚的想法，他对我再好也无用，这几年，我攒了一点钱，以后老了，也可以买一套这样大的一居室。”晓梦听她说不结婚，这心里更加舒服了，因道：“不结婚挺好啊，现在西方很多人都不结婚的，谁说女子就一定要结婚呢，我看那都是封建思想，是男人怕没有女人伺候才故意编造出的谎言。”
　　李宁玉轻轻笑了一下，两人又随意聊了几句。
　　自那日以后，晓梦又恢复了对玉姐每天的骚扰。
　　两人的晚饭不是在顾家吃，便是在李宁玉这吃。
　　两人的交情也越来越好。
　　作者有话要说：
　　想写的剧情很多，无奈手速有限，每天码的不多，大家的加油我都看到了，谢谢大家。


第15章第15章
　　这顾晓梦回来了几个月，总不成一直玩下去，而且每天玩也很无聊的，所以就想找点事做，她爸爸顾民章就想她进公司打理事务，甚至想把船行的股份分给她百分之二十。
　　顾民章来到她的书房和她谈心，说了让她进公司这个想法。顾民章道：“这股份，有百分之六十在我手上，长风手上有百分之二十，这会你回来，我给你百分之二十。”
　　晓梦道：“我读的语言和文学专业，想开个报社。”顾民章道：“我这么大家业，你不打理，谁来帮我。”晓梦道：“不是还有长风么？”顾民章道：“你真希望你妹妹全拿到我股份，你若真这般想的，我便如你愿。”
　　晓梦道：“随便你，但是我只想自食其力，虽然我有个有钱的爸爸，但是我还是想凭自己的本事赚钱，而且我想学以致用，把这几年学的东西都好好的用一用。”
　　顾民章还是很欣赏她的，“既然如此，好吧，爸爸我支持你一万块开个报社，限你三年内把本金还给我，若是做不到，那就回来公司接替爸爸的位置。”
　　晓梦点头，“那好，如果三年都做不出样子来，那就证明我能力不够，我进船行也从小职员学起，不会一步登天去做爸爸的位置，不然啊，我八成要把爸爸的产业败光了不是。”
　　顾民章笑的一脸宠溺，“你若有能力败光爸这一辈子心血，也算你有点本事。”
　　父女两开心的聊了一会。
　　第二天，晓梦就去租场地，置办办公楼了，她要开一家报社，这万事开头难，好多都需要忙，拖爸爸的福，有些报社的人脉，可以给她意见，所以她这几天一直忙着会见他们，然后把要置办的人力物力全都弄的清清楚楚，等一切忙完后，都是半月过去了，就等着开工大吉。
　　这半个月，确实忙的昏天黑地的，说到底，还没见李宁玉。
　　所以她这刚熬完一个通宵，开车回家洗了个澡，吃了早点，就又开车来找李宁玉，她还给她带了一份家里做的早点，送给她吃的，希望赶在她上班之前送到。
　　这开车直奔李宁玉住的巷子来。
　　李宁玉住的是个民用小公寓，她打开车窗，见二楼阳台处没有李宁玉的身影，想来她还没起床吧，虽然已经六点半了。
　　她便出了车，提着早点，爬上小楼梯，往二楼的门口来，敲了敲门，没有回音，她又敲了敲，可是仍旧没回应，晓梦觉得不可信，这时候肯定还在睡觉的，就算没睡觉，也该起床了，不可能睡得很死的，所以她又第三次敲了敲。
　　门终于被打开了。
　　李宁玉打开门，但脸色很是苍白，她说：“你走，我今日不想见你。”
　　晓梦有点生气，但是也不介意，身子想要进屋去，“你莫名其妙的，我熬了通宵都舍不得睡觉，这直接就过来了，就是为了见你，你却这样赶我走，太欺负人了。”
　　李宁玉道：“你先走，我明天再去找你。”晓梦肯定不依了，噘嘴了起来，有点委屈的模样。
　　李宁玉脸上冒着虚汗，脸色很是发白，扶着门框，都有点站不直的感觉。晓梦很是担心，忙伸手去扶她，“你可是身子不舒服，我看看。”因为她这扶手的动作，门就被她给轻微的撞开了一些。
　　然后就直接一把枪冒出来抵住了李宁玉的头。
　　李宁玉很是不耐烦的表情，对身后人说道：“这是顾家的千金，你知道的，伤了她你没有活路的。”
　　门被一个穿着女士黑西装的女子用手彻底打开来，原来是李宁玉的师姐李然。
　　李然见到了晓梦，笑道：“顾家小姐来了，既然来了，那就进来坐坐吧。”说着，示意了自己手中的枪。
　　这枪仍旧指着李宁玉的太阳穴。
　　晓梦见了就是大叫：“你干什么？”李然冷笑一声，压低了声音，“识相的别出声。”让晓梦也进了去。
　　晓梦怕她伤害李宁玉，也就听话的进了门，把门关好后，李然道：“乖乖的不准乱动，否则，枪指头可是不长眼的。”
　　晓梦还是蛮害怕的，但是也不会屈服，仍旧装作面无惊色，“你要是敢动我们一根指头，我让我爸弄死你。”
　　李宁玉已经脸色苍白，但是也附和道：“师姐，这是你我的恩怨，烦请你不要伤害无辜，她是顾家的小姐，若是你伤了她，就算师姐拿到了金针十三篇，也是混不下去的。”
　　李然生气的拿着枪往她太阳穴戳了戳，“不用你提醒我，我心里亮着呢。”
　　晓梦见李宁玉似乎快晕倒的样子，上前抱住她，问道：“你这是怎么了。”
　　李然道：“怎么了，我给她扎了几针，师妹啊，我医术如何？你说你根本不懂药理，却要拿这金针十三篇做什么，岂不是浪费，你给了我，我便既往不咎，放过你。”
　　李宁玉白了她一眼，“你已经扎我一宿，我不介意你继续扎，要金针十三，不可能，师父说过，不能给你，我便不会给你，大不了，师姐杀了我。”
　　李然道：“你是疯了，为了一个承诺，就把命丢掉。你若是不惜命，这些年躲藏什么？”
　　李宁玉翻着白眼，有气无力的样子，“求生是人的本能，我作为一个人，自然想活下去，可师姐抓住了我，那我的命给你就是，师父的交代，我是不能违背的。”
　　李然道：“好你个师妹，你以为我真不敢扎死你，我现在就扎死你，就不信你不把金针的秘密说出来。”把晓梦一把推开，又把李宁玉往沙发上一按，拿起针就往她的百会穴而去。
　　晓梦大叫道：“你敢！信不信我弄死你。”
　　李然停住了手道：“我倒忘了顾大小姐还在这，这个李宁玉偷了我的十三针，我欲讨回自己东西罢了，顾小姐你给我闭嘴，否则，我要是误伤了你，不死也会残，我学医十多年，对人体的经络了若指掌，你怕不怕？”
　　晓梦一把冲上去挡在了李宁玉身前，直面那根银针，“你若是扎她，就先扎我，你若再不走，我一定不放过你。”李然见审了李宁玉一天一夜，也没让其投降，这最后一针百会穴，只会真让她死去，不能如此。
　　既然顾晓梦拦住了，那就成全她。
　　只好收起了枪，离去。
　　李宁玉已经奄奄一息。
　　顾晓梦给家里打了电话，仆人立马前来接送李宁玉去了医院。
　　李宁玉在失去意识的最后一瞬，还拉住晓梦的手道：“不要抓我师姐，放过她——”说完就晕了。
　　在医院里挂了水之后，又开了很多药。李宁玉在医院住了三天院，才精神满满好起来。顾晓梦这几天几乎都日日不休的照顾在李宁玉的床头。
　　在李宁玉醒了之后，顾晓梦坚持要李宁玉去她家修养，她说：“你的师姐是一个变态，我想报警抓她，你还不让，都把你扎成什么样了。”李宁玉附上了她的手道：“我和师姐一起长大，纵使她有做的不对的地方，我也放过她一回。”
　　顾晓梦虽然还是很气，但是终究依了她的意，因道：“仅此一次，若是让我发现她再欺负你，看我不让爸弄死她。”李宁玉微微一笑道：“受扎的是我，你这般生气，好像是扎在你身上似的。”顾晓梦红了脸道：“虽然不是扎我身上，但你是我朋友，我心疼啊。”
　　李宁玉眼神柔的都快滴出水来，“晓梦，你真好。”
　　顾晓梦被她看的有点不好意思，但心里很甜蜜，“才知道我好呢，玉姐，你这知道的也太迟了。”两人聊了一会，李宁玉就被晓梦接回来家里。
　　这下了车，李宁玉被晓梦搂着走进大厅来，见到了顾民章，便半弯腰给他行礼，因道：“打扰顾伯父。”
　　顾民章见好好的一个姑娘，脸色很是苍白，不免心疼，“什么打扰，你是晓梦的朋友，就是我们自家人，你好好休养着，想吃什么尽管和刘妈说。”因回头对刘妈嘱咐一声，让她好好照顾李宁玉，刘妈认真答应着。
　　在顾家修养了半月，晓梦每天都是贴心的给李宁玉喂药喝，甚至还帮她洗澡，几乎把李宁玉当个小宝宝似的照顾。
　　李宁玉望着晓梦的眼神也越发柔情似水，她自小在山上长大，师父也是不通人情的，师姐呢虽然叽叽喳喳，但是终究只是一个陪伴，没有太多的情感交流。
　　自从认识晓梦后，晓梦对她无微不至的关照与呵护，让李宁玉全身的冷气都一点点散去，尝到了情的滋味。
　　李宁玉道：“你对我的好，我都记在心里，以后也会慢慢回报于你。”
　　晓梦笑了，“傻瓜，我这就是对你好了啊，你这手脚都没有力气，我作为朋友自然要帮助你啊，难道不应该吗，你不要老觉得亏欠我什么的，你对我好可以，但是要出于单纯的想对我好，而不是回报。”
　　李宁玉道：“如何算是单纯的好。”晓梦思索后，“就是，发自内心的想对一个人好，见不得她受委屈，不图任何回报。”
　　李宁玉道：“你说的我不懂。”
　　晓梦道：“你是真不懂，还只是装不懂，你这个学霸，怎么可能不知道我说的什么意思呢。”


第16章第16章
　　在顾家修养了又是半个月，李宁玉的力气也渐渐恢复过来，她经常和顾民章，顾长风，晓梦一起在一个桌子上吃饭，所以和顾家人也很是混的熟。
　　晓梦放置已久的报社也马上要开张，为了好好的保护李宁玉，她说：“玉姐，从今以后，你和我同吃同住，还有共同上班，不准再离开我半步，不然啊，我这心里可不踏实。”
　　李宁玉道：“你做你的事，担心我做什么，我这么大人了，再说，师姐上次之后，应该不会再来找我了。”
　　晓梦道：“真的不会嘛，上次她走的时候，那样子我还记得清清楚楚呢，我可不许你再去涉险，总之，你以后只能在我身旁，你若是不愿，那我只有一个办法了，就是为了让自己踏实，只能去把你的师姐报警抓起来，这样我才放心。”
　　李宁玉说不过她，只好道：“既然如此，那我就跟着你，只是我又不是学文学专业的，去你报社做什么呢。”
　　晓梦道：“这个简单，你做个编辑总成吧，帮我审阅一下每周交上来的文章。”
　　李宁玉道：“那开多少工资呢。”她说这话时有点打趣的意味。
　　晓梦握住她的手，往自己肚子上贴，显得很是亲热：“那一个月一百块如何？”
　　李宁玉道：“这是市场价的三倍了，你这样开工资可是不太好。”
　　晓梦道：“只要玉姐肯来帮我忙，别说一百，报社分你一半都没问题。”
　　李宁玉用一种说不出意味的眼神望着她：“你这鬼丫头，到底图什么，开报社是给你乱玩的啊。”
　　晓梦道：“我图啥，不就是图玉姐你咯，再说我请来了学霸给报社奉献，怎么算是乱玩呢。”
　　李宁玉也就去了她的报社，从今以后，两人在公司同出同进，整天都黏在一块，到像是连体婴一般，十分亲热。
　　这吴志国见不到李宁玉，知道她和顾晓梦呆在一块，甚至把以前的工作也辞了，公寓也退还了，便很是好奇的来到了报社。
　　晓梦见了他，就是道：“吴警长，可是来找玉姐的，玉姐很忙，正在编辑室对稿呢，这会可没空见你。”
　　吴志国道：“你把她的工作和住所全换了，到底是为什么？”
　　晓梦道：“这个事，真的是有点麻烦，我完全是为了玉姐安全着想，吴警长，你作为警察，我私下告诉你，你最好去查一下叫做李然的人，她是一个中医大夫，这个人是玉姐的师姐，她们之间有些私怨，而且这个李然很是要玉姐的性命，你最好去警告她一顿，让她再也不要来骚扰玉姐了，你不知道，上次在玉姐的公寓，玉姐差点被这人给弄死，幸好我及时赶到。”
　　吴志国陷入深思：“我到没想到这一层，原来发生了这么多事，宁玉目前可还好？”
　　晓梦微微一笑：“有我的保护，玉姐还能不好嘛，在哪工作，住在哪，这些都不重要，重要的是安全第一，吴大警长，你说对嘛？”
　　吴志国道：“你说的对，那李然这个人我会立马去查一查。”
　　晓梦凑到他耳边低了声音：“这个事你暗地查就是，千万不能让玉姐知道，玉姐很是维护她师姐，虽然那个李然想要她的命。”
　　吴志国吐槽：“瞎善良。”
　　晓梦道：“玉姐就是这脾气，你还不知她，连流浪的猫狗都是照顾到底，更何况是她的师姐。”
　　吴志国倒是赞同：“她的善良我喜欢。”
　　晓梦不是很高兴：“你去查就是了，不要打扰玉姐，以后有空一起喝咖啡。”刚说完，李宁玉正好拿着稿子出来，见到了吴志国，她因为把吴志国安排的工作和公寓都给推了，一直心里有愧，想要和吴志国聊聊，可惜一直没有见面，这会见到了他，自然是不能放过这个机会了，因大声喊他：“吴志国。”
　　吴志国笑着望向她：“我来看你了。”
　　李宁玉拿着几张纸走近他：“好巧，我这几天也是准备约你出来吃个饭的，今日既然遇到了，就一起吃个饭，中午十二点下班，这会还有十五分钟，你等我十五分钟，我们一起去对面的酒馆吃。”
　　吴志国很是高兴：“那好，我去对面的酒馆等你，你忙完就过来。”
　　李宁玉笑道：“可以，你先过去。”
　　晓梦见他们聊的很开心，还要约吃饭，这心里就很是不乐意了，径直去了办公室，不看他们。
　　李宁玉目送吴志国走后，就追随晓梦进来她的办公司：“这份稿子你看一下，若是没有问题，就直接登载在下周一的头版了。”
　　晓梦很是不高兴的接过来，扫了一眼那上面的字：“你都看过了，就是可以的了，径直发给校队部的整理一下格式，就可以去刊载了。”
　　李宁玉道：“也好，那我送去了。”又把那纸从晓梦手中接过来，正要出去。
　　晓梦却道：“中午吃什么，这肚子都饿了。”
　　李宁玉道：“中午不是刘妈送餐来吃嘛。”她们每天都是顾家派人送来吃的。
　　晓梦道：“你待会要和吴大警长去吃香的喝辣的，我一个人就吃点家常便饭，多没意思啊，我也想着不如开车去找家上好的酒店吃一顿好的了。”
　　李宁玉道：“吃一个中饭而已，你要开车出去吃，那也有点麻烦。”
　　晓梦道：“是啊，挺麻烦的，但是你一个人出去吃大餐，我一个人吃家常便饭多没意思啊。”
　　李宁玉笑道：“你若是不嫌弃，那就和我一起去和吴志国吃饭去，不过我是要和他聊些工作和房子的私事，毕竟那都是他帮我的，我要请他一餐饭道个歉，但是这个场合，你若是去的话，你不闲尴尬就好。”
　　晓梦道：“你请他吃饭，我去什么啊，算了，我还是就在办公司吃点平时吃的家常菜好了。”
　　李宁玉道：“那也好。”
　　十五分钟眨眼就过，十二点了，到了下班的时间。
　　李宁玉便下了楼，去了对面的酒馆里。
　　吴志国早已等候在位，两人一起吃了一餐饭。
　　时间已经到了一点钟，告辞了吴志国，就往公司而来。
　　见顾晓梦在办公司里玩笔，刘妈站在一旁还没回去。李宁玉很是疑惑：“怎么了呢？”
　　刘妈道：“小姐说不想吃，这忙了一上午，怎么能不吃饭呢，老奴问她为何不吃，她说没胃口。”
　　李宁玉把她手中的食盒接过来：“刘妈你先回去，这饭我劝她吃。”
　　刘妈很是感激：“我就是在这等李小姐你呢，我看晓梦挺听你的话的。”
　　李宁玉微笑：“那刘妈你先回去，我劝她就是了。”送走刘妈后，李宁玉打开食盒，端出菜碗来放在办公桌上，晓梦道：“我不吃。”
　　李宁玉道：“怎么能不吃呢，你刚才还说肚子饿了，想开车去酒店吃饭的。”
　　晓梦道：“刚才是刚才，这会不饿了，便不吃了。”
　　李宁玉扶起筷子来，给她夹了一些菜在饭碗里：“吃吧，我看着你吃，这饭菜还有些余热。”
　　晓梦不吃。
　　李宁玉道：“难不成要我喂你？”说着，真用筷子把菜送到她嘴边来。
　　晓梦噗呲一笑：“你好烦人啊。”
　　李宁玉道：“快吃嘛——”说着，继续喂她。
　　晓梦便一口接一口的吃了，吃的差不多了，李宁玉还拿起汤碗，一勺一勺的喂她喝汤。
　　吃完了，便收拾好。
　　李宁玉去洗手间洗了洗手。
　　回来办公桌继续工作，晓梦的办公司是单独的，正好可以在门口看的见李宁玉的桌子，见她伏在桌子上认真看着稿件。
　　晓梦心情大好，给她送去了一杯热茶：“这是我刚泡好的，你喝喝。”
　　李宁玉看了一眼，还没来不及喝，只是道：“我刚看了一个叫做萧红的人，她的散文写的很是不错，我想用一个版块刊载她的文章。”
　　晓梦道：“萧红？是谁啊？”
　　李宁玉便从一旁的文件夹里翻出两张纸来：“是一个女人，这是她寄来的文章，我觉得写的非常好，我想重点刊载。”
　　晓梦道：“你若是觉得可以，那就刊载。”
　　李宁玉道：“我看她寄来的这个纸张，都是很旧的了，许是写作环境有点辛苦，我想给她千字五十的稿费来算，一是可以帮助到她的生活，二是可以鼓励她继续创作投稿给我们报社，晓梦你觉得如何？”
　　晓梦道：“你咋对每个人都这么好呢？”
　　李宁玉道：“你看这个纸张，很是旧了，像是被水打湿过然后晒干的，你摸摸，她是寄过来投稿的，若是有好的纸，一定会用好纸藤写了再寄过来的，可见她连几张好纸都没有，想来生活肯定很是艰苦，而且她的才华真是过人，作为编辑，我对她很是爱怜，晓梦——”
　　晓梦道：“好了好了，说的你都想捐款给她了，五十就五十吧，等文章刊载后，你把稿费寄给她就是。”
　　李宁玉道了声谢。
　　晓梦不高兴道：“你帮人家，还要替人家道谢，真搞不懂你这人。”又气呼呼的转身就走了，走了几步又想到什么，便折了回来，还把茶端走了：“反正你这么忙，这么好的茶还是别浪费了，想来你也是没时间喝的。”
　　李宁玉见她态度变化好快，因起身来拦住她，把她手中的茶端过来：“刚才和你聊事情，都忘了喝你的茶，这是你亲手泡的，我现在立马尝尝。”说着，忙打开盖子，喝了一口，很是清香。
　　晓梦见她喝了自己的茶，心里的气又莫名消失了，微笑道：“好喝吧，你若是喜欢，我天天泡给你喝。”
　　李宁玉微微一笑：“只要你泡的，我一定喝完。”
　　两人眼神交错，柔情似水。


第17章第17章
　　日子一年就这么过去了。
　　这日，两人正在报社开早会。
　　公司里电话响了，是顾家刘妈打来的，说是顾老爷中风了，去了医院。
　　晓梦听到消息，脸都白了，急着往楼下跑。
　　李宁玉开车送她去医院，一路上不停安慰她，可是顾晓梦还是急的六神无主。
　　到了医院，见顾民章还没醒过来，情况很是严重。
　　晓梦哭的直掉眼泪，医生说是因为第二次中风，只能尽人事听天命。
　　晓梦守在床前一整夜，但是顾民章一直没醒来。
　　李宁玉见这样下去不行，也就等医生换了药水出去后，给顾民章把脉了一下，发现他经络中有很多堵塞，似乎是一些毒素，而且常年累积，若是用药物祛除，恐怕要很长很长时间，按照顾民章现在的身体情况，根本没时间了。
　　唯一的办法，就是用金针十三篇里的方法，给他扎针，只不过因为毒素很多，恐怕至少要扎十次，但是顾民章现在的脉搏很是微弱，短时间若是不把毒素清除干净，恐怕就挺不过去了。
　　但是高强度的十次扎针，李宁玉她的身子也受不住，因为哪怕一天扎一次，她也要耗费全部的精力，因为不仅仅是扎针，而是要把她个人身体里的气传输到银针上，然后推动病人身上的气血运行，她的个人气力也是有限的，师父当初教她修炼灵力，就是可以运行这个针的，可是她一直修炼不到位，只修炼到三层，若是能稍微修炼的更好一些，现在就可以凭借灵力给顾民章多扎几次了。
　　不过还是不能短时间扎十次以上，这除非是神仙在世。
　　凡人之躯的气力是远远不够的。
　　看着晓梦颓废的眼神，她打定决心试一试，抱着玩命的打算。
　　她和顾晓梦说：“师父的金针十三篇里有一篇是用来运转人体的十二条经络的，或许可以一试。”
　　晓梦听说有办法试一试，很是兴奋：“那赶紧试一试。”
　　李宁玉便开车去一个小河边，挖出了那金针，她一直埋在这。
　　然后拿着针回来医院，给顾民章施针。
　　她用的是十三篇里的最后一篇，这一篇要用足108根银针，调动人体的十二条经脉。
　　每一针的扎进，都是灌输了她个人的气进去，
　　在扎到第三十针的时候，她的额头已经布满汗水，晓梦一直贴心的给她擦拭。
　　再扎到五十针的时候，李宁玉的白衬衫的后背全湿透了。
　　再扎到第一百针的时候，李宁玉的唇色都苍白的没有了血色。
　　直到第一百零八针扎完，她终于长舒一口气：“如今一百零八针已经形成一个回路，只要让它们静静的留置十分钟，那么就可以收针了，待会你帮顾伯伯把针抽出来。”说完，便晕倒了过去。
　　晓梦一把抱住她，喊护士来。
　　护士给她打了营养针，一个小时后，李宁玉才慢慢醒过来。
　　但是气力还是很虚，脸色还是很不好，耗气太多。
　　晓梦抱住她道：“你没事吧，吓到我了。”说着，眼泪止不住的流。
　　李宁玉摸摸她的后背：“顾伯伯醒了没？”
　　晓梦道：“还没有，只是抽了针。”
　　李宁玉道：“你扶我起身来。”说着，借助晓梦的力气起身来，往顾伯伯的床前来，给顾伯伯把了脉，发现他的脉搏强劲有力多了，看来起了作用。因道：“若是还能再扎几个回路，便可以醒了，只不过我现在气力不够。”
　　晓梦道：“怎样可以让你的气力恢复呢？”
　　李宁玉道：“气力恢复需要阳气，你扶我多去吸收太阳，不过，要恢复过来恐怕至少要三日，时间来不及。”
　　晓梦道：“那该怎么办呢——”说着，又要哭出来，她是真的很担心父亲，现在医生都几乎放弃他父亲了。
　　李宁玉给她擦擦眼泪：“其实，我有一个办法，只不过怕你不答应。”
　　晓梦道：“有什么办法，你说。”
　　李宁玉见病房里没有人，也就凑过去，亲吻住晓梦的唇，两人接吻了一会，晓梦也没推开她，只是被李宁玉吻开了唇瓣，然后——
　　一分钟过去了，李宁玉头往后移开一寸，望着晓梦道：“你看看我的脸色——”
　　晓梦红了脸，心跳个不停：“你——你的脸什么——”
　　李宁玉道：“你看我的脸，是不是气色好多了。”
　　晓梦如梦方醒：“是的，你的脸红润了很多，这是为什么？”
　　李宁玉道：“我很早就发现了，你的气息，你的津液可以补我的阳气，以往我看过一篇文章里说过，这可以说是采阴补阳之术，我从第一次和你近距离说话的时候，我就感觉到了，你的气息，可以让我浑身有种说不出的愉悦感，甚至让我想吃了你的冲动，而其他人却没有让我有过这种冲动。”
　　晓梦不太懂，但是听着很害羞：“你是说，我可以让你——”
　　李宁玉道：“是的，你可以补充我的阳气，如果要救顾伯伯，现在最快速的办法就是，你给我阳气，你的一点津液就让我面色红润起来，若是其他之类的，可能可以让我阳气旺盛起来。”
　　晓梦低声道：“其他是指什么？”
　　李宁玉道：“交/合，你身上最补的是你的精气，我需要你的精气。”
　　晓梦虽然不太懂她说的这些，但是为了救父亲，她愿意试一试：“别说是精气，就是把命给你，我也愿意，只要能救爸爸。”
　　李宁玉道：“那我们回家吧。”
　　李宁玉开着车，一路送顾晓梦回家，顾晓梦坐在副驾驶上，眼睛望了望李宁玉，交/合这个事，她莫名有些紧张。
　　回了家，晓梦吩咐刘妈：“三个小时内，你不要去房间打扰我，其他人一律不许。”
　　刘妈点头应了。
　　晓梦便和李宁玉上楼去了，进了卧室。
　　躺在了床上，脱了衬衫。
　　晓梦道：“虽然我没做过那事，但是也是知道那方面的知识的，你我都为女子，如何交/合呢？”
　　李宁玉道：“这个采/阴/补/阳/术，是我身体里的灵力化成光束进入你的身体里，然后你我紧密结合在一块，那束灵气生成的光束会在你我身体里拉扯运动，把你的精气一点一点的输进我的体内，你的精气会通过液体积聚而来，所以，我需要让你生出液体来。”
　　晓梦道：“那不是和男女交/合是一样的。”
　　李宁玉道：“是的，不过男女交/合可以随时停止，但是这种采/阴/补/阳/术，一旦结合，必须让你生出液体来，让我吸干为止，这样我的灵气才能收回来，这样算一个回合——你做好准备了没，第一次可能会痛，我也是第一次，可能会一起痛。”
　　晓梦道：“那股灵气的运动，你可以控制嘛？”
　　李宁玉道：“我也不知道，只有试了才知道，我也没用过采/阴/补/阳/术，不过我相信一旦开始了，我应该可以驾驭住的。”
　　两人说好之后，就上床去了。
　　刘妈也没想过去打扰她们的，因为大小姐吩咐了，也就不敢去冒犯的，但是她在楼梯上擦拭扶手的时候，听到了猫叫声音自晓梦房间传来，以为大小姐遇到了不舒服的事，便本能的去门口去了，听到里面压抑的声音，大小姐的还有李小姐的，两人的声音此起彼伏，好像很是难受，但又很是愉悦，刘妈是个结了婚的，一听就知道是怎么回事了，耳朵一红，立马退开了。
　　她们是下午两点关上门的，一直到下午五点才开门来。
　　李宁玉精神很是不错，但晓梦就显得有些疲惫，两人一起去浴室洗了澡。
　　洗完澡出来，两人一起吃了晚饭，然后就开车去了医院。
　　李宁玉立马给顾伯伯再次施针，一共连施了两次回合，这一次李宁玉刚要晕倒。
　　晓梦把她搂在怀里，亲吻她，只接吻了一分钟，李宁玉就不晕了，比任何营养针都有效。
　　在施针两次之后，李宁玉再次给顾伯伯把脉：“脉搏很是强劲有力了，相信再施一次，那么便可以醒来。”
　　晓梦牵住她的手道：“真是谢谢你玉姐。”
　　李宁玉反握住她的手：“你还疼嘛？”
　　晓梦道：“很疼，你也是吧。”
　　李宁玉点点头：“不过没关系，救顾伯伯要紧。”
　　然后两人又回去吸了一次。李宁玉精神抖擞，连夜来给顾伯伯施针，顾伯伯终于醒了过来，连医生看了就觉得不可思议，甚至觉得是医学奇迹。
　　李宁玉握住晓梦的手道：“这下你放心了。”
　　晓梦喜极而泣，伏在李宁玉的怀里哭了，李宁玉搂紧了她，给她擦拭眼泪。
　　两人守在医院一宿，陪在顾伯伯床边。
　　直到天亮才回去。
　　吃了早饭，晓梦道：“我们继续吧。”
　　李宁玉道：“不急，你先休息一会，等你睡醒了，我再要你。”
　　晓梦便在李宁玉的怀中睡了。
　　一觉睡到中午醒了，两人便做了一次，结束后，两人总是干干的，也不用擦拭。
　　因为全部被李宁玉给吸食了。
　　晓梦道：“这几次下来，那股灵气的运动速度，你驾驭的越来越熟练了。”
　　李宁玉道：“你感觉如何。”
　　晓梦道：“很舒服。”
　　李宁玉亲吻了她的脸颊一下道：“吃了中饭，我们便去医院看伯父。”


第18章第18章
　　经过后续五天的继续施针，顾民章完全好了。
　　可是刚出院，回来家，顾家就被成群的记者堵在门口。原来是因为今早的报纸，关于杭州顾船王的千金小姐顾晓梦爆出和女子上床的新闻来，一时间占据各大新闻报头版头条。
　　一时间成为杭州街头巷尾最大的新闻，人们都津津乐道。
　　顾民章刚出院，在家门口知道了这个消息，也是很生气。
　　进了大厅里，顾晓梦见瞒不住了，也就道：“爸，这个新闻我也是今早刚看到的，想来是有人故意在爸爸出院这天放出来的，也不知是什么阴谋。至于新闻所报的事情，确实是真实的，爸，晓梦也不蛮你，我和玉姐是真心相爱的，这几天，我和她坦诚相见，也是明白了彼此的心意，本来这个事也准备找个机会和你说的，没想到新闻报纸先报道出来，既然如此，那就今日和你说出来。”
　　顾民章虽然对晓梦的感情生活不干涉，但是内心里还是希望她能找到一个俊俏的小郎君在一起生儿育女的，因道：“爸一直想抱外孙，但是你若是找个女姑爷，那爸爸也无法，就是可惜没有外孙抱了。”
　　晓梦坐到他身旁，挽住他的胳膊：“谁说抱外孙，就必须是亲生的呢，我也可以抱养啊，孩子重在养育，感情的培育，没有血缘也没关系的。”
　　顾民章笑了笑：“你这些歪理，真是的。不过这个女姑爷爸是放心的，这李宁玉是个好孩子啊，这几日一直给你爸我治病，真是华佗再世，这人品心性也是极好的，外貌嘛，倒是很是清冷，你们两人站在一块实在是般配的很，好了，你也是大人了，未来和谁一起结伴，那是你的选择，我做爸的只希望你健康快乐。”
　　李宁玉站在一旁细细听着，这会听了这话，立即道：“顾伯父，我会照顾好晓梦的。”
　　顾民章道：“你这孩子倒是实诚，这会还不喊我声爸。”
　　晓梦笑着站起身来过来挽住李宁玉的胳膊，李宁玉微笑着喊道：“爸。”顾民章忙应了一声，一家人高高兴兴的。
　　唯有顾长风一个人冷冷的，从沙发上起身，往楼上而去。
　　顾民章瞧了她的身影一眼，陷入沉思。
　　次日，船行便开股东大会，顾民章当着所有股东的面，宣称若是以后有什么事，他名下的百分之六十的股份，其中百分之五十全部给顾晓梦，剩余的百分之十给与顾长风。
　　在坐的顾长风，听了这话抿了抿唇，面色有点阴沉。
　　这李宁玉和顾晓梦两人算是明面上的关系了，两人开车来到海边散步。
　　两人手牵手走在沙滩上，晓梦道：“李宁玉，现下整个杭州都知道我顾晓梦爱上你了，你打算如何？”
　　李宁玉回头望向她：“娶你啊。”说着，伸出食指刮了刮她的鼻尖。
　　晓梦笑着挽住李宁玉的胳膊，就往她怀里钻。
　　李宁玉摸摸她的头道：“我想亲你，晓梦。”
　　顾晓梦抬起头来，望着她的嘴唇道：“你想怎么样都行，玉姐，我是你的。”
　　两人在沙滩边接吻，微风一阵一阵的吹拂着。
　　那一晚，李宁玉抱着晓梦睡了之后，她做了好多好多梦。
　　第一个梦，她和晓梦是一对亲梅竹马，她很爱晓梦，但是晓梦却不爱她，只爱和其他男孩子玩。
　　第二个梦，她和晓梦都是一个学院的老师，然后自见到晓梦的第一眼，她就深深的迷恋上了她，但是晓梦却一直不喜欢她，甚至都不搭理她。
　　第三个梦，她和晓梦是一对姐妹，但是她是抱养的，她从小就喜欢晓梦，但是晓梦却爱着其他男同学。
　　第四个梦，晓梦是她的师父，她深深爱着晓梦这个师父，但是晓梦觉得她不合礼教，于是不要她了，赶她出师门。
　　第五个梦，她是个大小姐，中途被贼子袭击，幸好被晓梦这个女侠救了，她对晓梦一见倾心，但是晓梦已经有一个很深爱的未婚夫。
　　第六个梦，她和晓梦是久别重逢的闺蜜，她自小就喜欢晓梦，但是晓梦却一直只把她当朋友，再次相遇，她仍旧爱着晓梦，但是晓梦早已心有所属。
　　第七个梦，她是个少妇人，但是偶遇晓梦，被她的美貌惊艳，起了心思，但是表白晓梦，却被她拒绝。
　　第八个梦，她和晓梦是夫妻，但是晓梦却爱上了其他人，她很生气，就把晓梦的情人给杀了，两人决裂。
　　第九个梦，她梦到了她们在中学的时光，晓梦是班长，她是学霸，晓梦是顾家的千金，她们家好有钱，总是请同学去家里参加晚宴，她们家的食物都好好吃啊。
　　梦醒了，李宁玉流着眼泪，侧过头来望着睡梦中的晓梦哭，她也不知怎么了，就是觉得心里很悲伤。
　　晓梦被她的哭声惊醒了，抱着她安慰：“怎么了玉姐？”
　　李宁玉道：“我做了好多梦，梦里面你都不爱我。”
　　晓梦有些心疼：“玉姐我在这呢，我是晓梦，晓梦永远都爱玉姐。”
　　李宁玉道：“真的吗，你不会丢下我了？”
　　晓梦亲吻她：“怎么会呢，只要你不丢下我就好，若是你丢下我了，我就随你去，什么都不管不顾了。”
　　李宁玉化伤心为动力，狠狠的要她，屋子里只剩下压抑的小猫声，持续了一整夜。
　　到了天色泛白，二人才停下来。
　　刘妈见早上九点了，她们还没开门，便去叫她们起床吃饭上班，李宁玉在屋里道：“刘妈，我们再睡会，中午再去上班，你给公司打个电话。”
　　刘妈应了。
　　屋子里的李宁玉抱着晓梦又沉沉睡去。
　　这日子又过去月余。
　　这一日，本是李宁玉定的钻戒的日子，然后两人去试戒指。
　　进了戒指定制店，晓梦和李宁玉都带上了钻戒，李宁玉握着晓梦的手，那钻戒发着白光闪闪的，李宁玉望着那钻戒，抬眸又望一眼晓梦，一脸柔情：“你真美，晓梦。”
　　晓梦亲吻了她的脸一下，在她耳边轻声道：“这是奖赏你的，晚上再好好补偿你。”
　　两人试好了戒指，李宁玉吩咐专柜的师傅：“非常好看，再定制一个礼盒，我们三天后一起取。”说着，抽出一张百元大钞交给师傅。
　　师傅对她们热情的说了一声三克油密斯。
　　两人高兴的出了店，进了车里，握着手相依偎着，一脸喜气，可是车行驶到半路中，却紧急刹车，司机小伙道：“小姐，有人堵我们车。”
　　前后一共四辆黑车，把她们的车全部围住了。
　　晓梦生气的下车来：“你们知不知道我爸是谁，敢拦我的车。”
　　那为首的男子是个光头，直接下车来，对顾晓梦做了一个请的动作：“顾小姐，请上我们的车，不要让我们为难。”
　　李宁玉早已下车来抱住了晓梦：“这是怎么回事。”
　　晓梦道：“看这男子，像是道上混的，要是我们不跟他们走，恐怕他们也会用强。”
　　如此，也只好识趣的上了他们的车，晓梦的司机小伙也被押上另一辆车。
　　车开到很偏僻的山路里，进了一座山庄别墅。
　　名字叫做裘庄。
　　晓梦和李宁玉紧紧的握着手，晓梦道：“不用怕，我爸是顾民章，他们不会把我们怎么样的，待会我见见到底是谁在装神弄鬼。”
　　李宁玉有种很不好的预感，太阳穴一直跳，她总感觉心里很慌，但又怕说出来吓到了晓梦，也只能压在心里。
　　她们从车上下来，被邀进去大殿。
　　大殿有一个长型的餐桌，上面已经摆满了美味佳肴。
　　上首坐着的是顾长风。
　　她笑道：“好了，人到齐了，该开席了。”
　　李宁玉视线一扫，就发现左上首坐着师姐李然还有影星胡蝶。
　　右上首坐着吴志国。
　　晓梦见了此景，瞬间怒冲冲的：“顾长风，你做什么？”
　　她作为姐姐，虽然一直不待见这个妹妹，但是看在同根生的份上，一直也是礼貌相待，并不曾故意排挤她半分。
　　但是如今，她却和道上的人连谋起来搞这么一个局，明摆着是要干些什么。
　　顾长风虽然被凶了，但是一脸平静：“姐姐，你别生气，我就是请你们来吃个饭而已。”
　　晓梦望了一眼吴志国：“吃饭？你把吴大警长的手绑在椅子上，这叫做吃饭？”
　　顾长风道：“这不是为了等你们嘛，这吴大警长又好动，妹妹我还不是怕他一没耐心就跑了。”说着，掏出一只枪来扫了扫她们五个人：“听话的就识趣一点，老子让你们吃就吃，不吃的，老子现在就毙了你——姐姐，你说呢。”她的枪杆子指向了顾晓梦的心口。
　　李宁玉慌着拉开顾晓梦，让她先坐在一旁，因对顾长风道：“长风妹妹，你请我们来这裘庄，弄这么一桌佳肴，到底是为什么，可否直说？”
　　顾长风笑道：“终于遇到一个讲理的了。”说着，就笑着坐回了上首的位置，左手拿着枪，右手扶起筷子，真的吃了起来，吃了几口就道：“不就是吃个饭嘛，还能干嘛。”
　　顾晓梦用眼神瞥着她，不知她到底要搞什么鬼，手被李宁玉摩擦着，李宁玉一直安抚她，让她不要发脾气。
　　李宁玉环视了整个大厅，见大厅里至少有五个打手，都配了枪，看来这是一场鸿门宴了。
　　见顾长风吃的差不多了，便问她：“这饭也吃完了，长风妹妹可否还有其他事，如今是民国，凡事都要讲究法律，你这样采用强硬措施把我们抓来，好像说不过去，看你是晓梦妹妹的份上，我们可以既往不咎，不如今天到此作罢放我们回去。”
　　顾长风用帕子擦了擦嘴，轻笑道：“要回去简单，不过嘛，只能一个人站着走出去。”
　　晓梦早已不耐烦她了：“你什么意思？”
　　顾长风道：“我说你们五个人中，只有一个人可以走出这裘庄，所以，你们看着办吧。”她拿出一把枪来，把子弹全倒出来，只放进去一颗，又道：“这枪可以打六次，而只有其中一发是有子弹的，打中了就可以躺着出去了，你们谁先开始，这个游戏嘛，一直不停的这么玩下去，直到剩下最后一个人，这最后一个人自然可以站着走出去了——好玩吧，真好玩——”说着，她望着大家笑了。
　　她把那个枪握在手里，子弹匣转了转：“好了，可以开始了，从哪边开始呢，看在你是我姐姐的份上，就先从你那里开始吧，我不信总不成第一枪就中弹，对不对。”说着，径直对着晓梦的头的方向，开出了第一枪，李宁玉忙把晓梦往自己怀里拉。
　　虽然躲开了子弹轨道，但是第一枪确实是空枪。在坐的五人都是一惊，显然已经都被吓到了，这是来真的，不是闹着玩。
　　顾长风望着李宁玉道：“虽然是游戏，但还是要遵循游戏规则，你若是再捣乱，我就赏你一颗子弹，我的女姐夫，你说是吧。”说着，用头向身后的打手示意，让他们把每个人的手都给绑在椅子上，不许大家动。


第19章第19章
　　这五个人绑在椅子上牢牢的了，第二枪就要瞄准影星胡蝶了，她吓得直叫：“顾妹妹，我根本没有得罪你什么，你不要杀我啊，你放了我，求你了，求你不要杀我。”
　　顾长风见她吵的很，一口气朝着她的头连开了三枪，然后幸运的是，一枪也没中，胡蝶又吓又急又是惊喜道：“没有没有中，没有——”
　　顾长风见不得她得意，直接把最后两枪朝着她打了，一颗子弹径直钉在了她的额头，她一脸不信垂下了头。
　　李然忙喊她：“胡蝶胡蝶——”奈何胡蝶就这么去了。
　　晓梦见长风真的杀人了，一脸不可思议：“你到底是要什么，要杀了我们，为什么，我们和你有什么仇？”
　　长风道：“什么仇？那可要和你细细数数了。”说着，她把桌子上的三颗子弹装进弹匣里，“你们剩余的四个人，我还要杀三个。”
　　晓梦急了：“什么仇，你说……”
　　长风拿枪指住她的头：“凭什么你自小受万千宠爱长大，而我却只能被骂野种，凭什么我妈是贱妇，你妈就是不可替代的正配，这些年明明是我为船行出力，他却心心念念的挂念你，明明我在他的眼前，他的心却全在英国的你，我看不下去，所以我给他下毒，把毒涂在他的雪茄上，一点一点的，一根一根的，直到一年后，他终于中风了，可是还是被救回来了，我又继续涂，直到他再次中风，我想啊，他终于要死了，医生都放弃他了，可是偏偏他命不该绝，突然出现一个李宁玉，把他给救了，所以我把你们上床的新闻卖给报社了，就是要搞臭你们，可是啊，顾老头子非但没有讨厌你们，还祝福你们，甚至把他的股份百分之五十给你，而我只有百分之三十。”
　　晓梦翻了白眼插话：“百分之三十还不够，你真是贪心。”
　　顾长风笑道：“贪心，是啊，是我贪心，你在船行什么都不做，他就给你五十的股份，我做了五年多，尽心尽力的帮助他，他却只给我百分之三十，永远没有你的多，只要你股份比我多一分，你就可以随时压我一头，凭什么，我也是他的种，凭什么你们处处争对我，算计我，压迫我。”
　　晓梦道：“你要是这么想，那是你丧心病狂了。”
　　顾长风道：“你们都该死，本来我不想杀你的，但是你实在是惹人厌，你的存在无时不刻提醒着我他不爱我的事实，真是讨厌极了。”她疯了一般把枪敲击着桌面，似乎要杀掉所有人。
　　晓梦道：“就算你讨厌我，也用不着抓她们，她们是无辜的，这是我们顾家的事，你毒害你的亲生父亲在先，嫉妒我这个姐姐在后，这是你的错，我作姐姐的可以原谅你，但是还请你不要连累无辜人，有什么事，你和我单独解决。”
　　李宁玉对着她摇摇头：“你不要推开我，我和你是一起的。”
　　晓梦道：“她已经疯了，你不要做无谓的牺牲。”她说这话时，眼神已经有点绝望，只剩下对李宁玉的不舍。
　　吴志国也道：“顾长风，你放了李宁玉，我把这条命给你。”
　　李然道：“顾长风，你放了我，我和你没有任何私怨。”
　　顾长风笑道：“我讨厌顾晓梦，讨厌李宁玉，你们和李宁玉有关的我都讨厌，你们虽然没有罪，但是也不无辜。”
　　李然道：“我也很讨厌李宁玉，这李宁玉偷了我的十三针，我一直要找她报仇，我和你一样讨厌她，你放了我吧。”
　　顾长风笑道：“很好啊，既然你这么讨厌她，也要找她报仇，我现在给你一个机会。”她把枪给了她：“你现在就可以杀了她。”示意打手给她松绑。
　　李然拿起枪，对着李宁玉有些犹豫。
　　顾长风道：“打吧，就这么一枪打下去，脑浆崩裂，报了你的仇。”
　　李然拿枪的手有点抖，按着板机的食指一直不敢用力，最后她深吸一口气，手一移，往顾长风的头颅打去。
　　顾长风急忙避开，一旁的打手当场击毙了李然，李宁玉见师姐倒地，急的直用力挣脱手，绑手的带子被她挣开了。
　　顾长风生气道：“全都是谎言，死到临头还要骗我，你们就是一堆恶心人。”
　　她直接夺过一旁打手的枪就往晓梦身上射击，被李宁玉用身子挡住，顾长风疯了一般，一直连开枪，直到一把枪的子弹全部打完。
　　李宁玉把晓梦护在自己怀里，生生挨了六枪。
　　口里一口血喷出来，撒在了晓梦的肩膀上。
　　晓梦受不住眼前的刺激，疯了一般大叫。
　　吴志国也拼命挣脱绑手的绳子，起身来，被周围三个打手一把压住按在地上。
　　顾长风笑道：“哈哈哈哈，真是好戏，看见你难过，我真的太开心了，接下来，我还有更想看的戏，顾老爷子若是看到他的心肝宝贝冰冷冷的躺在他面前，会不会也是如此撕心裂肺的哀嚎呢，哈哈哈，我真想看，实在太想看了——来人啊，给我把她绑起来，丢到外面的池塘去，我要让她活活淹死。”
　　又来了几个打手把李宁玉的尸身往地上一推，就把顾晓梦捆起来，抬了出去，顾晓梦的眼神里只剩下泪水和绝望，眼睁睁的望着地上的李宁玉，她没再发出半点声音。
　　顾晓梦被丢进了外面的人工池塘里。
　　顾长风在池塘旁翩翩起舞，似乎疯婆子一般。


第20章       　　B 站一 颗柠 檬 怪 免 费日更小 说广 播漫 画游 戏，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有    第20章       　　B 站一 颗柠 檬 怪 免 费日更小 说广 播漫 画游 戏，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有    
　　在李宁玉醒来的时候，顾长风等人都已经走了。
　　她看到一旁的吴志国被人折断了腿脚，趴在地上喘气，李然和胡蝶的尸身躺在一旁。
　　晓梦呢，她想。
　　起身来，才发现，师父在身旁。
　　她很是惊讶：“师父，你老不是去了嘛，我亲眼看见你断气的。”
　　师父说：“你仔细想想你是谁？”
　　李宁玉摆摆头，这一千多年的记忆一幕幕重现过来，以及和晓梦的九世情缘，原来当初做的那九个梦全是真实的。
　　而这个师父一直都是她的师父，是一个已经得道的高人，陪伴了她九世。
　　师父说：“你本就是一狐狸，千年前被顾晓梦所救，欠了她一条命，你许诺用九世还她，如今功德圆满，你可以升天了，为师现在就带你走。”
　　李宁玉因为肉身已死，如今剩下的是她的真身，她能感知到晓梦在外面的水里。
　　她慌着跑出来，只见晓梦的尸身已经飘在池塘上，距离她死亡已经五个小时了。
　　李宁玉手一伸，用妖法把她的身体吸出来，抱在了怀里，浑身冰冰的。
　　师父跟了出来：“李宁玉，该走了，九世情缘已了。”
　　李宁玉道：“可是师父，她死了。”
　　师父说：“凡人的寿命本是有尽的，生生死死不是你我能掌控的。”
　　李宁玉一脸不舍：“八世里她都不爱我，唯有这一世她爱我了，但是却不得善终。”
　　师父说：“这是她的宿命，也是你的情债，如今你的情缘已了，可以升仙了。”
　　李宁玉道：“若是升仙就是看着她死去，徒儿宁愿这一辈子都不要升仙了。”
　　师父说：“你要做什么，她已经死了。”
　　李宁玉道：“我想用内丹救活她。”
　　师父阻止：“你若是逆天而为，那么便会魂飞魄散的，用你千年内丹换她人间几十载寿命，值得嘛？”
　　李宁玉道：“别说一千年，就是一万年我也愿意，至于值不值得，我不管，我只知道在她生命和我生命中选择，我愿意用自己的命换她的命。”
　　师父道：“你这是何苦，本以为你九世情缘已了，这个情劫就算过去了，哪知到头来反而是越陷越深，真是冤孽。”
　　李宁玉道：“我只想单纯的对她好。”她从心口拿出自己的内丹来，按在了晓梦的心口上，感受到晓梦的身子开始回温，摸着晓梦的脸，给她擦干脸上的水，柔了声音：“我以千年狐仙的名义祝福你，愿你健康快乐，多福多寿，万事顺心，儿孙满堂。”她最后对着她微微一笑，天边的太阳光撒在了她的脸上，她慢慢的消失了，化为乌有。
　　师父叹了口气，也随着光消失了。
　　吴志国早已爬着出来，在不远处的地上看到了这一幕幕。
　　他的泪水弥漫了双眼。
　　晓梦慢慢醒了过来，她忘记了李宁玉这个人，李宁玉把她对她的记忆全部消除了。
　　之后就是几辆黑车开进来裘庄，是顾民章等人，他听到顾长风说了晓梦的事，本以为是来收尸，结果看到了活生生站着的女儿，喜极而泣。
　　忙乱中，警察也来了很多，把吴志国送去医院疗伤。
　　顾长风没看到好戏，后来被抓到监狱，听说在监狱自杀了。
　　顾晓梦完全忘记了李宁玉这个人。
　　直到25岁生日宴，她猛然间记起来李宁玉，往事一幕幕的重现她眼前。
　　似乎仍旧能看到她的身影在宴会的某个角落里坐着，她望着那些角落，似乎看到李宁玉回过头来对她笑，她的眼眶弥漫出泪水来。
　　当天晚上，她来到了当年定制戒指的那家店，那个专柜的师傅还是没有变，顾晓梦取回了那对定制的钻戒。
　　四年了，纵使李宁玉抹去了她对她的记忆，但是她抹不掉她对她的情感。
　　顾晓梦，一生未婚，只是收养了三个孩子，孙子孙女也很多，据她的孙女回忆说，奶奶很是和蔼可亲，很是乐观快乐的一个人，不过总是偷偷地望着一对钻戒发呆，似乎在思念某个人一般，她说，希望死后，能把这对钻戒与她合葬。
　　时光飞逝，1949年，中华人民共和国成立了，经过艰苦奋斗，时光划到了1990年，迎来了改革开放的大好时代。
　　知名的女企业家李董事长，26岁，至今未婚，她说要把她的一生都献给公司。
　　在她去上海开办分公司的时候，途中路过一个孤儿院，她想收养一个孩子。
　　继承她一手创立的企业。
　　她走近院子的时候，院长让所有孩子都站好，给李董事长看看。
　　可是唯有一个孩子不听话的，在一旁追着一只蝴蝶跑，院长叫她过来，她玩的忘乎所以。
　　院长见她不听话，因对李董事长歉意的笑笑：“这孩子才来院里一个月，家里人都死了，只剩下她一个，很是淘气。”
　　李董事长道：“她叫什么名字呢？多大了？”
　　院长道：“只知道姓顾，听说家里人以往喊她丫头，也没有一个名字的，如今六岁。”
　　她见李董事长对那孩子多看了几眼，甚至嘴角噙着笑意，于是道：“董事长要不上去看看，那孩子许是还不习惯孤儿院的生活，所以故意不过来。”
　　李董事长笑着走到那孩子身旁，见她望着蝴蝶发呆，因主动蹲下来，拉起她的手：“你喜欢胡蝶嘛——”
　　那孩子点点头：“喜欢。”
　　李董事道：“你叫什么名字？”
　　那孩子道：“丫头。”
　　李董事道：“我给你起一个名字吧，庄生晓梦迷蝴蝶，不如你以后就叫做晓梦如何——顾晓梦。”
　　那孩子望着她的眼睛：“那你叫什么名字？”
　　李董事微微一笑：“李宁玉。”
　　那孩子对她笑了笑，把自己的另一只小手也放在了李宁玉的手里。
　　李宁玉抱起她来：“晓梦，玉姐带你回家。”

　　（全书完）



