


　　题名：红颜泪,倾城罪（修订）
　　作者：寒正

　　简介：
　　十二年前冷氏一族与一干乱党同谋在刑场上斩首示众。
　　十二年后冷氏遗孤女扮男装，背负着血海深仇，一步一步接近目地，但为了一个情字，不复张狂，不复傲气。她是秦月楼的冷面阁主，是朝政上帝王的宠臣，是哗变战乱中深得军心的女候，但真实身份的她原来不是她自己。
　　非烟山庄小姐寒月儿，闭月羞花，人如其名，总保持着与生俱来的柔弱之态，她明知自己嫁非良人，却甘愿一生相随。
　　溱国郡主溱婉衣，沉睡了半年苏醒，失去所有记忆，然她的前身是袁氏，与青颜公主早定有天命，一凰一凤，一皇一后，有着无法斩断的孽缘。
　　金国国师之女诸葛婴，小小年纪却城府极深，幼时承先生们受教，诸子百家略有涉猎，一直坚信与人争才安身，与天争方能立命。但争到最后，依然敌不过天命，成全了她人的嫁衣。
　　以及思明郡主楮宁，虽然恃宠而骄，其实是个没有经受过任何耳虞我诈渲染的孩子，单纯的随着自己的性子做事，容易受人挑拨，容易被人摆。
　　四位少女一一落入复仇的计划之中，到底谁才是复仇路上的棋子？
　　斩不断情丝万缕，走不出风花雪月，抛不下痴心妄想，还作茧自缚。

　　（注：修是新增加了一章番外，有些不足的地方也改一点掉，女攻以前的名字又有点凌乱，把她统一改为：冷青颜，旧版是冷秋雁，以此区分。）

　　内容标签：强强，生子，虐恋情深，女扮男装，古代历史，主攻
　　搜索关键字：主角：冷青颜┃配角：月儿，溱婉衣，若瑾，楮宁┃其它：生子，GL，古言
　　一句话简介：虽然np，但是结局最后有点悲伤
　　立意：最终版，封我也绝不再修改

　　====================
　　#卷一：夜未敛，窥朱颜，仇衍孽缘，宿命难为
　　====================


第1章贵客
　　商国，帝京邑都城。繁华街道，道路宽大。青槐弱柳树下的杂货摊，人潮拥挤；街角小巷内有说书、耍杂技或特色小食，非常热闹。
　　在那水畔一侧，有一座百年字号的艺馆，名衾月楼。除了江湖人士，帝京的达官贵人也都甚喜来此处逍洒。而一年前，衾月楼忽然换了新的阁主，并设下衾楼三关，为：味之茶色，动之琴色，绝之美色；只要有人通过茶关及琴关的考验，便可与容貌绝美的新阁主交谈一面。
　　规矩一出，衾月楼每天爆满，引得一些好奇这所谓衾楼三关，但更多的是在意新上任的阁主，他自恃容貌绝美，到底有多绝美？然而，新阁主自坐镇一年来，却无一人通过考验，阁主冷面之谜愈发引人好奇。
　　一日。一辆别雅的马车缓缓驶至衾月楼，方停门前就有小厮笑脸相迎，等贵客着地便利索地将马车牵往停车空地去。两位意气风发的郎俊公子慕名前来会会衾楼三关，他们在带引下，入座到一处清幽雅室，室内茶香宁绕，一闻清神。
　　片刻后，有一清丽打扮的蒙纱女子出现，她坐在上席，眼神微笑弯弯与二人相继对看。在坐两位公子都面如冠玉，目如朗星，一个温雅谦谦，气质高贵，如同三月春风般温柔，一个不怒自威，面若冰霜。
　　女子纱内抿唇微笑，便一边开始沏茶，一边告知茶关的规定，只要猜出考验的九种茶品名称即为过关，可以是一人来挑战，也可以是几人一起破关，但最终能和冷面阁主会面的只能其中一个胜者。
　　二位公子明了，静心等待茶题。
　　未几，在女子的示意下，她身侧的丫鬟端起茶托，将考题的茶品呈至二人座上。面若冰霜的黑衣公子纹丝不动，清逸优雅的青衣公子首先挽袖拈起白玉小茶叠，他垂眸一看，见其汤色清澈明亮，茶叶细秀如眉状似兰花，色泽翠绿鲜润，叶底芽匀嫩成朵；继而小抿一口，此茶浓醇爽口，口中留甘，带有些板栗香味。
　　“这是午子仙毫。”他毫不犹豫的回答，放落茶杯，再饮清水度口。
　　蒙纱女子微笑一声，颔首一点。他答对了，于是又命丫鬟呈上第二杯茶题，第二种茶叶外形雪白，香气清高为茶中珍品，入口后滋味鲜醇浓厚，香高持久。
　　“这应当是青城白眉。”青衣公子又是不作犹豫的回复。
　　他再接第三杯，杯中茶色泽银灰带绿，芽叶外形紧结，汤色清澈碧绿，香气浓郁似兰花香又似杏仁，此乃楚国的贡茶‘莲花不老亭’。
　　第四杯茶叶色苍绿匀润，叶脉绿中稳红，外形两叶抱芽，白毫隐伏，茶气甘香如兰幽而不冽，啜之却淡然，然此无味之味，乃至味也，又是楚国的贡茶‘太平猴魁’。
　　第五杯是晋国的贡茶‘龟山岩绿’，条索紧细圆直，锋毫显露。
　　第六杯茶叶全身白毫，闪光隐翠紧结圆直，锋苗秀丽，清香馥郁，滋味甘爽，沧国的‘狮口银芽’。
　　第七杯‘秦巴峨蕊’该茶具有条索紧细纤秀，形似花蕊，有片片绿萼开放，朵朵花蕊吐香的特点故名峨蕊，长与沧国的秦巴山上，也是进贡的茶品。
　　一连猜出七种茶类，青衣公子并未自傲成信，反而神色有些严肃起来，先前的两道试题都是商国最上等的茶叶，可没想到衾月楼还拥有这么多的贡茶，背后实力不言而喻。
　　第八杯‘灵云龙舞茶’。条索紧结外形似麻花，汤色碧绿，口感清凉干爽回味无穷。它产自金国也为贡茶之一，而这一次，青衣公子犹想片刻才猜出。
　　茶题到了第九杯，青衣公子眉宇紧紧一拧，杯中汤色杏黄清澈明亮，茶叶芽肥壮匀整有锋毫，形似雀舌，香气清鲜高长。
　　这……
　　此茶毕身第一次品尝，像这样雀舌形状的茶形也是第一遭见识。他暗暗思付了好一会，最后无奈眼神投向一旁的黑衣公子。
　　黑衣公子尝都未尝，直接开口道：“瑞草魁。”
　　闻言，女子立即拍手称赞：“二位公子果真是阅历丰富，连最罕有的瑞草魁都能猜中，小女佩服！”
　　听她这般说，青衣公子暗下松了口气，等待最后一道茶题。
　　丫鬟呈上第九杯茶，青衣公子方拿过茶杯，觉指尖发凉，他惊讶道：“这茶就是以凉为题？”
　　女子点点头，笑而不语。
　　青衣公子面色大异，只知茶为热才甘口，从未听闻冷茶也为特色，不过手中的茶虽冷却，仍然清香四溢。他轻啄一口，舌尖顿掠一抹麻涩感，可入了喉滋味又变得十分优质；他再抿一口，此刻口中茶味已经浑然不同，它浓醇滑口、润喉回甘，令舌根生津。
　　当下，不由一杯尽，茶气仿佛自体内幽幽散发至外，令人只觉身轻飘逸，自在无边，所处之地是宽广撩美的草原，鼻息之下甘草的芬芳！
　　他无奈又将眼神投看黑衣公子。
　　黑衣公子拿起座前的茶杯，进口就是一味的苦涩，从舌尖缠绕；再滑入喉时，味竟变了！苦涩味在舌尖悠转甘甜，似棉絮般软化喉间，让人情不自禁想再饮一口，品出其中的奥妙。他便一杯饮尽，浑身觉软，吐息间全是清冽的甘香，仿佛置身草原盛地，遍野都是清幽芬芳。
　　他也一言不发良久。
　　缓缓地，他才凝声冷道：“衾月楼果真厉害，连冷香茶都能弄到手。”
　　他转头看着青衣公子，解释说：“此茶幸有冷香，得冰清玉洁的美赞，来自溱国雪峰山上罕见稀有的茶种。因雪峰天气严寒，地势险峻，采摘不易，所以只供溱国皇族享有，然六十年前溱国叙宗帝将它禁用，因此更鲜有人知晓冷香茶。”
　　蒙纱女子含笑点头，淡然道：“不愧是秦神医之子，恭喜二位贵客顺利通过茶关。”
　　秦逸风微拧眉，不可客气地说：“私藏溱国的禁品，这可是重罪。”
　　“秦公子既说是重罪……”女子依旧温笑，目光投向青衣公子，问：“烦请三皇子示下。”
　　见身份被道破，三皇子尹天启朗声笑了笑，看着秦逸风说道：“逸风，这里是商国，可不管溱国的律例。”
　　秦逸风便不言语，冷漠着表情。
　　之后，他二人又非常顺利地通过了琴se一关及美se一关，成了迄今为止首次攻破衾楼三关的胜者。而三皇子独自与阁主会面一事，也引起外界的极大关注，每每有人向三皇子问及有关阁主之事，除了一句果非凡品的赞美，他再无别话。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　因为suo章，2021年又进行了一次更改（最后一次，再锁不改）
　　看到文章断续、不连贯、等等…………这类的，就是河蟹了的内容
　　需要完整的，wx公zh：寒正


第2章复仇
　　是夜。
　　邑都郊外僻壤某地，仅有一座简雅的苑子，周围廖无人烟，苑内各处站有高手在看护，戒备森严。
　　一道细长的玄衣身影穿过廊道，进入后苑的书房，打开了墙门的机关，里头没有什么金银珠宝，也没任何武器秘籍，只简简单单供放着两块无名灵牌。
　　玄衣戴着一副遮住了眼鼻的银制面具，神态三分森冷，照常上过香后，一言不发地又出了暗室，独自坐在书房内沏茶薄饮。
　　许刻，直到有人进入书房，才打断里头的沉寂。
　　“那三皇子为人处事倒挺沉稳，这些时日不断被人利欲究问，都未曾透露丝毫与你有关的事。”对望而坐的中年男子身形微瘦高拔，年有四十余，不过人面如玉，一点也不显老成。他目色中又隐隐闪过一丝忧虑，低声再道：“不过三皇子无外戚眷顾，在皇子之中地位微薄，只怕……”
　　“玉叔。”冷面阁主轻轻唤了他一声，摘下面具，她的样貌唇红齿白，肤若凝脂，五官端正精致，确为举世无双。说俊美又很柔魅，说柔魅又不足够，一身男子的装扮英气勃勃，叫人雌雄莫辨，一对黑白清明的眸子亮遂如星，双睫且长且密犹对蝶翼，微微冷笑间，眼眸弯弯似把会勾人魂魄的钩子，暗藏杀机。
　　她不以为然地继续说：“三皇子素来低调处事，孤立一人，朝中大臣都已分派支持着其他皇子。虽说此次是我们引诱在先，但他若无意卷入夺权纷争，也不会冒然与我会面。现下整个帝京都知晓他是我唯一的坐上宾，其已无路可退，也正是他的微薄，恰好许多事都能为我们所拿捏。”
　　这一年来，想要和衾月楼合作的人太多了，他们观望至今才决定选择三皇子，既有皇室的身份，又没任何势力支持，好不容易得到点江湖势力的帮助，定然无比珍惜。帮助他打破眼下朝堂的势力局面，也便她更快速地踏入那座皇城。
　　那日交谈，三皇子已知她目地是想入朝，而他也需要朝中有属于自己的党臣去对衡其它势力，换与那些本就有点权势的结盟，只会有更多的互相猜忌。三皇子没有什么可顾虑，他只需要能帮助他的，至于她为何想要进入朝堂，他没有过问，也不作好奇，这一点做的很通透。
　　“帝王家都擅长玩心术，只怕伴君如伴虎，日后你行事仍需谨慎些。”石玉想了想还是关切提醒，又补了一句：“莫让他识出你女儿身……”
　　冷面阁主的神情倏然冰冷阴沉，目光迸出一丝寒光：“那就看他有没有这本事了。”
　　至今可还无人能识破她的真身。
　　石玉缄口，相信她自有分寸，只是筹划了这么多年，万不可有半点闪失。不禁间回想起了一些事，忽语态三分哀伤，三分悲愤，低道：“秋雁，你所承受的，终于要开始向他们讨回来了。”
　　闻二字，冷面阁主目光突地阴森，不过转瞬即逝。
　　秋雁，她的闺名，此世间就只有玉叔偶然错唤，再无人知，也罢。
　　石玉怔了下，立马抿唇含笑，改口叫了声：“颜儿。”
　　十二年前镇国将军冷骁南居功自傲，与外番私通不止，还派人行刺圣上意图谋反，然而那不过是权臣擅常惯用对付政敌的手段。
　　在当时事端发生后，皇帝派出重兵捉拿冷氏一族，冷骁南起兵反抗，并命亲信将自己一对七岁大的龙凤儿分别护送出邑都。
　　不幸幼子在半路被追兵逼到断崖处，挣扎反抗时，落崖夭卒。唯一的女儿还被捉获，禁卫军将她作要挟，冷骁南难舍骨肉情，缴械投降。
　　皇帝下令将冷氏一族与一干乱党同谋斩首示众。行刑当日，竟有不少人来劫法场，其中一位便是石玉。
　　而冷面阁主，正是冷氏一族里唯一侥幸免祸的遗孤冷青颜。她幼时，经常假扮成孪生兄长的模样愚弄府中下人。而今，她又化作男子装扮，背负着血海深仇，以她兄长青颜的名字苟且活着。
　　期盼了十二年的复仇终于要开场了，冷青颜幽幽地笑了几声，似个索命的厉鬼，然脸上并无狰狞，反显七分妖邪冷魅。缓缓，她才道：“玉叔，衾月楼就有劳您来费心打理了。”
　　她是冷面阁主身份尚且不能被公开，免得它日入了朝堂，引人过多猜忌。
　　石玉颔首，看着窗外天色不早，月亮都上枝头了……月亮……
　　“对了！”他豁然想起正事，凝色叮嘱道：“马上就要月圆之夜了，人我已替你选好，到时你可别有耽误。”
　　啊，原来又要到月圆之夜了。
　　冷青颜望向天边的明月，深黑的眸逐渐犀利起来。
　　不日，正是十五。
　　石玉惦记着要事，不等黄昏日落就赶紧带着一女子先回郊外寻青颜，可她竟然没在苑里好生呆着，苑里的守卫只道她大早便独自出去了，未曾交代留话。石玉脸色难看，派出几个手脚利索的高手速去把人带回。
　　转眼，夜幕降临。
　　十五的月又圆又大，明亮胜常。一道玄衣身影从月下嗖嗖奔走，轻功之了得可谓疾风，双脚踏在瓦檐上就只是闷闷几下响。
　　很快的，那道身影悄无声息地潜进了当朝左丞袁府，袁府里戒备并不森严，府中守卫漫不经心地过场巡视。
　　冷青颜冷讽一笑，藏暗中四处摸索。从踏进邑都那刻，她早已决定首个复仇对象就是这曾与她父亲有八拜之交，却落井下石的狗贼袁淳。
　　这时，两个年轻的丫鬟经过花园，其中声音尖细的丫鬟在那低声埋怨道：“小兰姐你命真好，伺候的是三姑娘，不像我伺候二姑娘，她可真是难伺候的主，难怪不及三姑娘得宠。”
　　叫小兰的丫鬟洋洋得意，笑说自家小姐貌美如花，气质大雅，自然得老爷夫人的宠，而且还正安排婚事要嫁与五皇子做正妃。
　　那丫鬟听了一脸的羡慕，奉承着小兰日后飞黄腾达绝莫要忘了她这个好姐妹。二人嬉笑间，在开叉的廊道口道别，各自回主子的后院。
　　恰好她们的对话被冷青颜听得仔细，倒也是巧，她正想着寻那三小姐的住院，没想引路人就来了。她一边静隐于暗中，一边跟踪丫鬟小兰。
　　袁府有一大公子和两位小姐，二小姐袁素风评不及三小姐袁洛婷，而且有传闻说三小姐出生时被一位高僧批命，称她是母仪天下之相。冷青颜此来，便是亲手摧毁袁贼的期望。
　　………………
　　--------------------
　　作者有话要说：


第3章非烟山庄
　　邑都城门早关，街上宵禁，巡防将士来来回回，唯听铠甲锵锵响。
　　冷青颜轻巧地避开巡防，去了衾月楼。这时辰本该客去楼空，但里头还透着烛光，她早料到，酝酿着情绪正要进去认错，却顿足在门外，弓着腰背忽然发出一阵痛吟。只觉丹田内突然涌上一股真气，火焰般汹涌地一下蹿就到她的心口，猛烈焚烧。
　　大门从内敞开，石玉走了出来，见她一副异态脸上严肃的神情一下转为失措。
　　“颜儿，你怎么了！”他急声关切。
　　“我……”冷青颜支吾不出言语，难忍真气火灼，捂着胸口不断急喘，整个人就像掉进了火海里，连着皮肤都觉有被烈火焚烧的灼痛。
　　石玉看她情况不对，急忙上前扶着，没想到一碰到她的手臂，自己的掌心就有被烧伤的疼痛。怎么会这样？
　　这时候，不远外传来巡夜人的更响。
　　“咚！——咚，咚！”
　　三更天。
　　“是子时。”石玉喃喃一语，忽然明白过来，神色三分盛怒又转为七分惊慌，双掌运上内力应对冷青颜身上走火的真气，强行将人先扶回了阁楼内。
　　“颜儿，你今夜寻了何人？”他忍着心中气愤，一面运气，一面沉声质问。
　　冷青颜垂首蹙眉，坦诚回答：“袁贼之女。”
　　闻言，石玉的脸色气一片铁青，沉声斥道：“你怎会一时这般鲁莽。”
　　冷青颜心知自己是冲动了，想与玉叔道歉，出口的却又是痛苦的哼吟。
　　事已至此，石玉也不知道该怎么骂了，便敛敛火气，忧声道：“你现在真气逆道，邪火攻心，这后果你是知道的。”在六个时辰内若还没能解决，轻度变成废人终身瘫痪，重度五脏六脉甚至躯体都会被焚成一堆白骨。
　　冷青颜缄口，脸上热汗滚滚，头顶都在冒着白烟。
　　不能再耽搁下去了，石玉现在运气也只能替她抑制一时半刻，他思来想去，又想来思去，不禁连连暗叹。罢了罢了，也只能厚着脸皮去找那个人了。
　　二人打坐了大半个时辰后，石玉吩咐手下准备了马车，待卯时城门开启，他独自带着冷青颜驾车出了邑都城。
　　此时天刚露白，视线还算清晰。石玉马不停蹄地赶路，前往非烟山庄。非烟山庄乃江湖上的名门大派，受群雄敬畏，还经营着各类买卖生意，势力遍布大江南北，称之武林首富都不为过。
　　但事别许多年，石玉未曾想自己还会再来此地，心中几分忐忑，又几分的难堪。正当他不情愿地回想起过往的事情之际，车内忽传来痛苦的哼声。冷青颜全身湿透，从头到脚都在冒着白烟，跟着口中‘噗’地一声，喷出一大口腥血。
　　“颜儿，你再忍忍！驾，驾，驾……”石玉急得狂甩鞭子，催马快奔。
　　莫约半个时辰的功夫，他们到了非烟山庄路门前。
　　石玉窜下车，定了定神，对着门前看守的几名男子拱手一辑，道：“烦请兄弟通传你们的庄主，石玉有急事求见他。”
　　言落，他从发间拔下一柄银玉发簪，递到了最眼前守卫的手里，又道：“这是信物。”
　　守卫打量着手里的东西，半信半疑地问：“没有手令吗？”
　　石玉从腰上摘下满满的钱袋，塞到守卫怀里，含笑着说：“这簪子是你们庄主赠我的，如见手令，兄弟不信去一趟便知真假。”
　　拿到这么足的赏钱，守卫笑了笑，把钱袋揣进怀里，拿着发簪前去通禀。石玉回到马车旁，卷起车帘先查看冷青颜是否安然，见她已是昏迷不醒，又渡了些内力给她。
　　许刻，遂有一道身影从半空中快速飞来。
　　石玉只是抬眼轻轻一瞥，旋即认出那人，便是非烟山庄庄主寒漠。寒漠年长石玉几岁，样貌刚毅，轮廓刀刻一般，看着就是非常成熟稳重，气势如虹。
　　“你……”寒漠的声音很浑厚，眼神里有七分的愤怒，三分的柔情。他顿了顿声，握紧手心里的发簪又理了理情绪，语气颇带几分埋怨地说：“你躲了我十五年，终肯与我相见了。”
　　石玉垂眸，不敢直视他炙热的目光，暗暗叹了一口气，思绪实在是乱。
　　十五年了，原来都过去那么久了。
　　寒漠见他不说话，目光一撇，望着马车，沉声问：“你带了人来？”
　　石玉点头：“她……”
　　话未说完，寒漠贴近他跟前，打断道：“有什么话，我们进庄里再细谈。”
　　说罢，抬手抚上石玉的发顶，将发簪轻柔插回髻间，没想到这发簪他还一直戴着。一旁几个守卫看傻了眼，素来只见庄主雷霆威严，哪怕是和各分舵堂主也没有过亲密，可见二人关系匪浅。石玉一言不发，心中情绪万千。
　　寒漠别过身靠近马车，往里打量，但见人在昏迷当中，他忽伸手想将人扶出。
　　“且慢！”石玉话音带着几分急切，走到马车旁又故作淡然道：“我来。”说罢，他亲自将冷青颜拖出，扛在背上一路背进庄内。
　　寒漠把人领往自己的住苑，又屏退了下人。石玉小心翼翼地将青颜放落塌上，理了理思绪，正想开口向寒漠求救。
　　“瞧你对他的重视程度，不只是你徒弟这么简单吧”寒漠冷冷瞟了眼榻上的人，拉着表情明显不悦，又道：“看着样子比月儿年长一些，难道是以前欠下的风流债？”
　　若说不是自己的私生子，只怕寒漠想得更多，以免他起疑青颜的身份，石玉没有反驳。
　　寒漠当他默认了，脸色越发难看，哼声说：“既然是亲生的儿子，让他练什么北魔功，不是还有个徒弟在吗。”
　　石玉苦苦一笑：“除了这套武学，我又能给她什么……”
　　寒漠脸上一抹嫌弃：“你也不怕祸害了别人。”


第4章掩盖
　　非烟山庄上，冷青颜方清醒过来，只觉全身酸楚仍有灼痛，筋脉的损伤得修养几日才能康复。
　　石玉见她无大碍了，沉郁的面上起了丝悦色，他轻声道：“颜儿，继续躺着，我去给你拿早膳来。”
　　“嗯，有劳玉叔了。”冷青颜语态愧疚，石玉憔悴尽在脸上，他虽不是她生父，可养育栽培之恩如同生父，这次都怨自己率性鲁莽，才连累他费心劳力。
　　食过早膳后，冷青颜气色好了许多，她打量着周围，屋里陈设精雅大气，墙上挂着不少刀剑武器，总体来看是间男子的居所，她难忍好奇小声地问：“玉叔，你说寻故人帮助，我还以为会是个女子。”
　　“贫嘴。”石玉轻翻她一眼，想了想，又道：“这里是非烟山庄。”
　　什么！她们在非烟山庄？冷青颜心下震惊，但冷静一想，是了！唯今世上能克制北魔功的，就只有非烟山庄。她不由紧张追问：“玉叔，寒庄主是玄冥功的传人，他……”
　　竟肯救她，救北野门的弟子。江湖上一代的恩怨，她略有所知，师祖创派北野门，以北魔功称霸江湖。这套武学能在一定范围内克制对手的内力，再趁对手失去内力的时候配合独门的轻功，杀人于一瞬。
　　石玉已知瞒不住旧事，无奈道：“这要从十五年前说起了……”


第5章过往
　　石玉自以为会死在那了，可没曾想寒漠竟然放了他。石玉担心有诈，故意赖在非烟山庄不走，顺便调养身体。住着住着，两个人整天抬头不见低头见的，他发现寒漠并非心狠手辣的人。
　　寒漠也知晓了石玉潜入山庄的目地，有心改邪归正是好事，可是石玉内伤过重，再不能修练北魔功，寒漠心有自责，便开始对石玉格外上心，希望有所弥补。
　　这或许就是个错的开始，石玉每每回想起当时他就不该留在非烟山庄，不该与寒漠交心视为知己，更不该有所逾越。这里头的事情实在太复杂，他没完全告诉青颜，她也不需要知道太多。
　　冷青颜听完石玉的前言，心想玉叔原来是栽在了非烟山庄，难怪一直不让门中人知晓当初是遭谁重创。
　　“但是……”石玉神情几分凝重：“寒漠救你提了条件……”
　　冷青颜屏息，认真的等他后话。
　　“当时你情况危急，我别无选择，只好答应让你与他的女儿……成亲。”石玉很是惭愧，看青颜没有作声，他沉声低语道：“是我误了你们。”
　　本来都能寻个好郎君，尤其青颜都年芳十九了，若没有这些事情耽误，孩子都有俩三。
　　“玉叔。”冷青颜轻唤，低声道：“青颜说过大仇未报，终身不嫁。只是牵连了寒姑娘……无奈事与愿违，且按承诺先成亲吧，青颜会待她如亲妹妹般疼爱，等大仇得报，我会与她表明身份，让她重觅良人。”
　　听到与非烟山庄结亲，冷青颜虽有震撼，但更为高兴，有了非烟山庄的相助事半功倍。
　　石玉岂会不明她的心思，事已至此也只能将计就计了，他又道：“除了亲事外，寒漠还会将冰心诀传授与你。”
　　冷青颜眸色一利，寒漠竟肯传授冰心诀，看来他们之间的关系并非玉叔所说的那么简单，不过玉叔不愿讲明她也就不追问太多。
　　“有了冰心诀，今后你就不需再去做那种事了。”石玉委婉言词，面色又显愧疚。
　　冷青颜会意点头，轻笑着无所谓的样子，宽慰道：“是我偷学的北魔功，不怪你。”


第6章考验（一）
　　接连几日，非烟山庄的十六个堂主收到月儿亲事的消息，先后赶回庄里。
　　寒漠设席，与众堂主相聚，席上，形态各异的十六人分列入座厅堂。
　　一时间酒肉行起，故人叙旧，很是热闹。说来他们也有大半年没这么齐首一聚了。
　　坐上有个穿着彩褂的汉子，脑袋后梳着一缕小辫子，大腹便便却不肥头油腻，喝酒时不用碗，直接端着酒坛子往口里灌，喉间也不滚动，仿佛直接是流进肠子里头。
　　“酒鬼，你可少喝些。”边上妆扮清雅，举止利索的妇人开口道，她是负责布匹染坊生意的丽娘，十六堂主之一。
　　“怕什么，咱山庄还会缺酒吗？”酒鬼的嗓子常年被酒浸泡，嗓音非常沙哑。
　　“虽说不缺酒，可你这海量吞下的好酒，都足以去买座郊园来盖房子了。”这会儿插话的是精通算术的中年男子，人称铁算盘，对望而坐。
　　他旁边有个穿着花哨三十开外的男子，鬓角两边留着发缕正把玩手中，脸上似抹了红妆艳而不俗，妩媚笑了笑，也是调侃着：“也足我春香楼再多添些姑娘。”
　　酒鬼乐呵呵着，随意他们怎么调侃。
　　众人相视一笑，转脸又个个神情严肃，目光全数落在寒漠座下的两个贵客。
　　石玉他们自然认得，当年在非烟山庄与庄主那样亲密，他们全都看在眼里，只是没想到事隔了这么多年，还会再找上门。难怪庄主突然给月儿定下亲事，舍不得孩子套不住狼。
　　众人心里连叹，不过此刻更在意的是石玉身边的年轻人。
　　“石兄弟，多年不见，风采依旧啊。”有位堂主冲他微笑，笑意藏刀。这话哪里是夸奖，明白人都听出是在骂石玉狐媚子本事，又来招惹庄主。
　　石玉几分尴尬，浅笑沉默。
　　“所以说龙生龙凤生凤，令郎出落得也这般气宇不凡。”心直口快的酒鬼笑呵呵道：“不过长像怎一点也不似你，倒有几分神似当年的虞娘。”
　　此话无疑掀起千层浪。一时间，堂内嘎然无声。
　　石玉和冷青颜强装一幅淡然，心底有弦在争鸣。
　　丽娘暗悄悄踩了酒鬼一脚，小声骂道：“哪壶不开提哪壶！”
　　几个堂主不约而同地偷偷看向座中一个白衣素装的中年男子。
　　此人正乃神医秦臻，也就是秦逸风之父。秦臻当年迷恋美人，只是谁也没料到那举世无双，万千男子爱慕的衾月楼第一美人虞娘，最后却选择嫁给比她年长将近二十多岁的镇国将军。
　　可惜美人好景不长，将军府被满门抄斩，唯独虞娘和她的女儿至今还下落不明。秦臻为寻她，这才加入非烟山庄求庄主相助，寒漠派出无数能手寻找，又请整个江湖门派为之留意，始终没虞娘母女下落。
　　秦臻一言不发地坐着，面色无波无澜，毕竟这些年过去了，他早已放下。
　　“人有相似，不足为奇。”有堂主出声，缓解气氛。
　　“对嘛，石兄弟是什么身份，况且他的喜好能跟虞娘有什么关系。”另个堂主搭腔，满口讽刺。
　　北野门的余孽，江湖人人唾骂的邪魔歪道，这样的败类能入得了第一美人的眼？还是个臭不要脸的断/袖，当年要不是赖在庄里不走，也不会气得庄主夫人抛夫弃女，害得月儿自幼就没了娘亲的疼爱。
　　“我也只是随口一说。”酒鬼笑呵呵地接话，生性耿直完全没听懂几个堂主的暗里骂话，看着石玉又客气道：“石兄弟莫见怪。”
　　石玉一抹淡笑：“无妨，这也算是对小儿的夸赞。”
　　“石兄，我们是旧相识了，有些话赵某便直言。”有人目光如炬，直直盯着冷青颜道：“虽说是庄主定下这门亲事，可月儿是我们的掌上明珠，令郎能否值得托付，且让众兄弟先瞧瞧他的本事。”
　　总不能因庄主的一己私欲，什么阿猫阿狗都配娶月儿。
　　“庄主做的决定兄弟们从来都没有反对过，但事关月儿幸福，也关乎非烟山庄的将来，我等就不得不慎重。”
　　众堂主纷纷附议，有些堂主更是杀气腾腾地瞪着冷青颜。本来庄主曾示意会从十六个堂主手里挑选出色弟子作为月儿的夫婿，哪晓得突然杀出这么个小白脸。
　　寒漠料到此番他们会与石玉争锋相对，喧哗后他正了正声，严肃道：“兄弟们的顾虑我自然明白，所以这次也希望兄弟们多出些难题考验这个年轻人。”
　　“烦请诸位前辈。”冷青颜终于有机会开口，她起身朝众人揖礼，凝声冷道：“不吝赐教。”
　　既如此，众堂主也不再口舌争议，等场上见真章。
　　五日后，冷青颜伤势完全恢复。一大早，山庄的习武场上百来个子弟在拥堵围观，十六个堂主各出一道难关，不论输赢，且看冷青颜有何能耐，并且冷青颜不许使用北魔功。
　　先出场的是江湖上鼎鼎有名的刀霸余海，一把百多斤重的大刀握与手中，裙摆勾挂在腰间，无袖麻褂衣敞露着惊人的肌纹，手臂粗如树枝，力量可见惊人。
　　“刀剑无眼，待会要是伤了贤侄你这玉般的身子，可别怨我下手重。”余海狂傲得很，并不把冷青颜放在眼中，又道：“公平起见，先让你两招。”
　　冷青颜扬起唇角，手握长剑英气勃发，毅然拒之：“余前辈无需让招，请赐教。”
　　“那就不客气了！”余海脸色一冷，冲上前挥刀一劈，顿时杀气四射。
　　紧迫间冷青颜后退几步，避开汹汹扑来的青光，旋即挥剑一挡，削其戾气。两刃相撞，响起刺耳鸣声，相继咔地一声，冷青颜的剑出现了裂痕。
　　旁观人几分诧讶，余海脸色也是变了，没想到对方竟能挡住他六成功力，可真不简单啊。僵持片刻，他大喝一声，用力劈开冷青颜的剑，卯上全力足有横扫千军气势，再次挥斩而下。冷青颜心知正面无法迎击，使用独门轻功快速险中闪开。余海手腕一震，改变刀锋势向，紧追对手。
　　一攻一退，十个来回，余海仍占上风。可是像他这样只凭蛮力的武者，内力虽然雄厚强大却也消耗极快，尤其还使上全力。又几招过后，冷青颜愈发的从容，余海的攻击反倒变弱了几分，他发觉冷青颜在故意拖延时间，不由恼道：“别再躲了，干脆点，吃我一招！”
　　冷青颜仍不与之交锋，又躲闪了几个来回，明眸犀利盯紧对方的一招一式。直到余海只是稍微出现一点点破绽，她便立马抓住时机，接二连三地快速进击对方要害。攻势一连呵成，余海连回击的机会都没有。不过三十招内，局面竟这么快被扭转，他很是难堪，虽然冷青颜还不能击败他，只是继续这样被动下去，对他只会不利。
　　余海不由怒声一吼，旋即提刀强行进攻，眼神里满是摄人的杀气。恰恰就是他的急性，给了冷青颜反胜的良机，未等余海自己反应回来，冷青颜的剑尖避开了脖子，刺破了他的衣领。
　　“余前辈，承让了。”冷青颜收剑作揖，并不为此倨傲得意。
　　真是好身手！这令所有人都为之震撼，余海汗颜，收起架势悻悻下场。
　　“石公子，就让宋某人领教下你的内力。”紧跟，宋堂主入场，只见他提起内力汇聚掌间，掌风凌厉袭向冷青颜。
　　冷青颜波澜不惊独掌相抵，双掌对击之际，他们的身后裂石俱崩，尘土飞扬。
　　围观人纷纷退散开，等尘埃落定，他们准备继续看好戏，宋堂主竟摇头叹气地下场了。
　　“这怎么回事？”有人不解的喊。
　　宋堂主只道是：“江湖代有人才出,一辈新人换旧人。”
　　这场比试，他们打成平局，围观的人开始争议。随后，接连又出场了几个堂主，这一回他们都只与冷青颜点到为止没有输赢，谁都不想在一群子弟面前也失了威严。


第7章考验（二）
　　天色近日落，武场才消停，冷青颜一下备受不少子弟们的崇拜。剩余的还有十位堂主，一同晚膳前，就有一位堂主要与她合奏一曲。
　　庄里沸沸扬扬吵闹了一整天，月儿仍待在闺房，心中忐忑。那日碰巧遇到冷青颜，虽没正面相看，不过一回屋雯儿就在那滔滔不绝地夸其美貌。也不知怎的，她便开始心神恍惚，尤其是听闻冷青颜要与叔伯们切磋武艺，这一整日都坐立不安。
　　雯儿自知主子很在意未来姑爷，可是生性怯弱不知该如何面对，一直避开躲在闺中，便不断怂恿主子去观看一番，费了一天的口舌才终于有些说动。
　　月儿半推半就地去了外堂。至厅前，忽闻箫声，那箫声清幽悦耳，曲调千回百转。正当听得入神，忽然箫声中插入了一支笛音，极是嘹亮，突兀而来，有如利刃破空。
　　这笛声，月儿一听便知何人。萧声不甘示弱，与笛音死死纠缠。可渐渐，箫声追不上笛音的湍急曲调，时续时断。不一会，箫声消失了，继而又传来琵琶音，与笛音继续交缠。琵琶音犹如快刀斩乱麻，一声胜一声，笛音则犹如一柄精悍的短匕，忽焉在东，忽焉在西，闪躲琵琶音的连环击。
　　月儿轻步入厅，与众人的目光一起落在厅中央争合奏的二人，最后焦距在冷青颜一人身上。她的身影修长，衣着利落，英气勃勃足见矫健洒脱；她的五官绝美且微妙，眉眼间冷峻深沉，唇与面相却有种说不出的柔和，可又因这种柔和显得非常细腻。尤其那唇，看着就非常柔软。月儿心中一想，面颊绯红。
　　冷青颜余光一斜，幽深精锐的目光如柄利刃穿进月儿眼里。月儿吓得心慌一跳，羞怯垂首，不敢对视冷青颜，绕过人前入座到寒漠身旁。
　　寒漠含笑，小声道：“小丫头，肯出来见人了？”
　　月儿垂首不言，耳根发红。
　　这时，琵琶声忽被笛音搅的不成曲调，似摧残后的一片狼藉，或残垣断壁。冷青颜松手停奏，惭愧道：“音前辈的笛曲实在妙可入神，晚辈最后散乱不堪，难乎为继，献丑了。”
　　音堂主罢手笑道：“诶诶，贤侄谦虚了，方才要不是你走神，也未必败给我。”
　　“好了好了，听你们吹了半天，我都听渴了！”酒鬼终于等到他们结束了，再也耐不住性子，赶紧催促道：“音老头快下场，该轮到我了。”
　　“整个庄里就属你最不懂风雅。”音堂主无奈摇头，回身入座。
　　酒鬼笑呵呵地忽拍桌子，大喊一声：“来酒，上菜！”晚宴这才开始。
　　“珍馐美馔，琼浆玉露，人生妙哉妙哉。”面对美酒佳肴酒鬼心情大好，都说起文邹邹的话来了。随手就端起一坛酒，正要爽饮，却见对面没有动静，他提醒道：“贤侄，酒叔我从不刁难后辈，对你的要求只有一个，喝完这二十坛酒。喝不完，下回还得继续。”
　　冷青颜眉心微蹙，二十坛酒罐子围摆在座边，她可没这能耐，不由看向石玉。石玉闭了闭眼，实在爱莫能助。如此，冷青颜也只能将心一横，开坛硬上。
　　过去了半炷香的时间，冷青颜不甚酒力，整个人开始飘忽不定，石玉在旁冷眼看着，心里又急又无奈。
　　“小姐。”雯儿在月儿耳边小声道：“第十坛了。”
　　月儿一听，犹豫了片刻，忽为自己斟上一杯。寒漠见状，眸色几分震惊，但没阻拦，眼下能帮冷青颜求情的也只有她了。
　　“酒叔。”月儿举杯敬向酒鬼，莺声软语道：“月儿陪您喝一杯。”
　　众人纷纷呆住了。
　　“丫头，快放下，你饮不得，酒叔心领了心领了。”酒鬼连连挥挥手拒绝。月儿从不饮酒，这突然平白无故的敬他，摆明是要帮那小子求情，况且他也不敢让月儿饮酒。
　　“月儿，你就别吓你酒叔了。”余海含笑道。
　　丽娘也赶紧劝阻：“这些酒都太烈，不适合女儿家饮，月儿不妨以茶代酒吧。”
　　“丫头，花茶最养颜，喝花茶好。”堂主艳阳向月儿身旁的丫鬟使了眼色。
　　雯儿一脸为难，轻声说：“小姐，算了吧。万一你喝醉了……”
　　“雯儿。”月儿示意她别多话，紧接着也不多说什么，干脆饮下杯中酒，虽然眉头紧了又紧，却不失江湖儿女的爽快。
　　“你这……”酒鬼怔住了，就见月儿又斟上了一杯，他着急起身道：“月儿月儿，你别喝了，酒叔明白了，这就免去他一坛子，可好？”
　　月儿轻轻摇头，十分认真道：“酒叔莫怪月儿任性，我一杯，减公子两坛。”
　　酒鬼哑了口，没马上答应。随即就见月儿强迫着自己又喝了一杯。
　　“月儿月儿！”酒鬼急上眉毛，拍着肚子嚷道：“好嘛好嘛，酒叔这就看在你的情面免那小子四坛子，你切莫再饮了。”
　　他已经感受到不少人射来的厉目，尤其是寒漠，不禁打了个寒颤，那眼神简直要把他活剥了。不禁回想起去年月儿的及笄礼宴上，他一时醉得忘形，强拉着月儿就喝了三杯，谁也拦不住，把月儿醉得是昏睡了一天一夜。事后寒漠算帐，回了他三掌，躺了大半个月才养好内伤，从此都没人敢让月儿沾酒。
　　“寒姑娘！”冷青颜凝声唤她，目光深深浅浅对视着寒月儿，道：“多谢。”
　　月儿脸色绯红绯红，自己都分不清是醉了，还是因那人而起。她避开目光，嫣然含笑着说：“我酒量浅薄，也只能帮公子到这了。”
　　“哈哈哈哈……”铁算盘不由笑出声，打趣道：“果然女大不中留了。”
　　不少人也跟着哄笑。
　　月儿羞情极了，垂首不言语，雯儿赶忙扶着主子先回后苑。
　　不多时，冷青颜终于喝完了剩下的六坛酒，她再也撑不住醉昏了过去。石玉替她向众人告辞，亲自背回了屋。
　　门一关，冷青颜旋即睁眼醒来，几分醉意的沉声道：“有劳玉叔了。”
　　“先坐床上。”石玉放她下来，晃晃悠悠扶到床边。
　　冷青颜立马打坐，运功将酒精逼出。
　　许刻，酒劲散了四五分，这才缓过神来，徐徐吐气。
　　“难为你了。”石玉有些心疼：“待会我去找寒漠说说，让几个堂主别再寻思着刁难。”
　　冷青颜轻笑着说：“各位堂主虽不待见我，但都没有刻意刁难，只怪自己酒量不技，幸好寒姑娘求情，总算熬过一关。”
　　“非烟山庄的这些个堂主都是老油条，明日又不知道会出什么主意。”石玉心里想想还是不放心：“你早点歇息，我去找寒漠。”
　　说罢，他合门而去，冷青颜继续打坐。
　　未几，忽有人敲门来访。
　　冷青颜推门一看，是丫鬟雯儿，替主子送来了解酒汤。
　　“寒姑娘真是善解人意，体贴入微。”她感叹着，饮完醒酒汤，试探着问：“能否带我见见你家小姐，我想亲自道谢。”
　　“这个嘛……”雯儿有些犹豫。
　　“不会耽搁太久。”冷青颜彬彬一揖。


第8章考验（三）
　　第二天，有八位堂主给出了任务，期限七天。当日，冷青颜独自离开非烟山庄，石玉仍被寒漠留在庄内。她先回到郊外的苑子，换了身行头，吩咐亲信安排与三皇子私下会面。
　　晌午时，三皇子来到衾月楼，被带到阁楼最高层也最隐秘的厢房内。冷青颜戴着银面具，案上已沏好了茶，尹天启温温一笑，说道：“让阁主久侯了。”
　　冷青颜并不在意，声音透着冷漠，她说：“这些时日殿下进展的如何？”
　　“托阁主相助，是有进展许多。”尹天启端起茶杯，浅薄一饮，挑眉反问：“阁主见我，可有急事？”
　　冷青颜递过一张折纸，淡淡道：“需要殿下替我办成这几件事。”
　　“哦？”尹天启接过，打开细看，缓缓他方道：“倒不是什么难题，五日内替阁主办妥。”
　　冷青颜仍不温不热的态度，淡道：“有劳殿下了。”
　　“阁主客气。”尹天启含笑，态度一贯温文儒雅。他复端起茶杯作饮，心中思绪理了又理，放下茶杯时指尖摩挲着杯沿，一副欲言又止的样子。
　　冷青颜眸色微沉，开口问：“殿下有事不妨也直说。”
　　尹天启脸色忽显凝重，降低声调道：“皇上已经拟旨要为五皇子赐婚，许左丞大人的千金。”袁淳官拜正二品尚书左丞，负责管理吏、户、礼三部，同尚书右丞为尚书令佐贰。
　　冷青颜眸色蓦然隐晦：“可是袁府的三小姐？”
　　“是二小姐袁素。”尹天启回应。
　　冷青颜眸色一厉，三分厌恶，冷声道：“左丞不过是株墙头草，谁最得势，他就恭维谁。当初就是对尚书令卑躬屈膝，借着卑劣手段爬到现在地位。”
　　“不知对此事，阁主可有高见？”尹天启满面忧虑。
　　冷青颜从容淡定，替三皇子满满斟上新茶，冷声道：“眼下宇文相肯定要比我们更心急。”
　　当今圣上诸多皇子，不过许多都空有风姿而无谋略，或有才能却被打压无机会施展。
　　就像三皇子这样，尹天启母妃早故，据闻淑妃当年恃宠而骄犯下大错，被皇帝斩断双腿后，患上失心疯。不月，割脉自尽。三皇子受之牵连，皇帝对他冷落无睹，漠不关心，尹天启今年有二十四庚了还未赐婚配。
　　现下最有储位之争的是五皇子和七皇子。五皇子尹天昭的母妃是楚贵妃，楚国长公主，手段高明之处，连宇文后都不敢动她。
　　尹天昭可谓子凭母贵，可惜被宠坏了，放荡不羁为所欲为，若不是有楚贵妃事事护着瞒着，早就身败名裂，皇帝对此也是睁只眼闭着。
　　七皇子尹天璟，宇文皇后嫡出，尚未弱冠。母舅是当今尚书令，宇文氏乃邑都世族大家，势力在朝堂甚至整个帝京城根深蒂固，坚固难拔。
　　当年皇帝就是为此娶了宇文皇后，尚书令在朝堂上一度只手遮天，但是如今皇帝偏偏不立嫡子要立贤，显然是不想再让宇文一族的势力继续把持那个位置。朝臣被宇文相压迫久了，大多数都选择扶持五皇子，目地一致制衡宇文氏。
　　“就怕宇文相也无计可施。”尹天启叹息：“五弟能得到袁大人的支持，如虎添翼。父皇为他赐婚，看来是决心要让五弟当太子了。”
　　“袁府有两位千金。”冷青颜简单一句，语气强调。娶走一个，不是还剩一个。
　　尹天启一听楞了楞，旋即放声大笑，自嘲道：“像我这般卑微的皇子，没那福气。”
　　冷青颜冷眼看他，目光犀利深邃，凝声冷道：“殿下自然不能。但若换成七殿下呢？”
　　尹天启讶了讶，摇头道：“不可能的！左丞既与五弟共谋，显然要与宇文相抗衡。”
　　七皇子有宇文一族在，为他们效力虽有荣华却永无翻身机会，袁淳是明白人。
　　冷青神色一敛：“那就要看宇文相的雷霆手段了。皇上这些年一直提拔袁淳，宇文相明晓圣主心思却一直隐忍，是怕太早和袁淳撕破脸面对七皇子也不利。”
　　她顿了顿声，浅饮一口茶水，缓缓再道：“宇文相门下谋士众多，只要有人从中献策，让七皇子娶袁府的三小姐……如此一来，朝堂局面得以暂时的平衡，且皇上会看在袁府跟宇文氏联姻，从而不再信任袁淳，忌惮他们联手把持朝政。这对宇文相也是一箭双雕的好事，对殿下而言更是难逢的好时机。”
　　皇帝会舍弃袁淳这枚棋子，扶持新的势力，三皇子脱颖的机会便来了。
　　尹天启面色大异，他竟没想到这点，高招！着实高招！
　　“袁淳有不少把柄在尚书令手里，他肯定会妥协的。况且把女儿许给七皇子，将来即使五皇子败了，也还有人替他求条活路。”冷青颜冷冷讽笑。


第9章考验（四）
　　这壮汉是五号美人的老主顾，恰巧来见美人，却看到自己心爱的美人梨花带泪的委屈，便率着二十名手下人来教训。
　　“风月场合，兄弟何必这般较真呢。”艳阳天好言相劝，石斧门算是江湖大派，门下弟子为了青楼女子大打出手，也是笑话。
　　“娘娘腔，劝你别多嘴，不然连你一块收拾！”壮汉怒目相瞪，气势汹汹。
　　既然好言不听，艳阳天冷冷笑了笑，手中折扇一开，腕间一转，迅速扫向那汉子。
　　汉子聚神躲开，扇子从他耳边擦过，割断了一缕发丝，同时也割破了他的耳廓，又回旋飞回了主人的手里。
　　艳阳天赶紧给扇角擦走血迹，一脸心疼的说：“哎哟，我可怜的扇子，被弄脏了。”
　　汉子羞愤难堪，对着手下人怒吼着：“上！把这娘娘腔和那小白脸大卸八块！”
　　旋即，厢房内展开激烈打斗。艳阳天的功夫还算不错，虽不取人性命，但招招都中要害，没多久就击败了一半人数。
　　汉子气急了，一群废物连个娘娘腔都干不过，于是亲自出手。他的招数平平，但是力气很大，破坏力霸道。艳阳天与他短短三个回合，厢房里残破的就差被拆了墙。
　　二人纠缠之际，几个手下人趁机攻击冷青颜，艳阳天分神帮忙击退了几个，但还是被人钻了空。
　　“贤侄，小心！”他不由出声提醒。
　　冷青颜药性还没散去，整个人仍觉飘忽不定，凭着感觉躲过了几个人的攻击。
　　这时，又一帮人杀进了厢房，领头的吆喝道：“居然来找茬，兄弟们上！”这些是楼馆里重金聘请的江湖高手做保镖，特被老鸨叫来修理艳阳天他二人。
　　一下子涌入十来个武林高手，艳阳天顿时无暇分神。很快的，冷青颜被逼得无路可退，事态紧急也顾不得后果，她立马运行真气。
　　“不要运气！”艳阳天大声喝止。
　　晚了，冷青颜一运气，内力在药性的兴奋刺激下膨胀了数倍，完全不受控制的。丹田涌上一股烈火，蔓延四肢百骸，犹如邪火焚身的滋味。痛苦使她的五官变得几分邪恶狰狞，深邃的瞳孔染上血一般颜色。
　　那群人见她异样，迟疑了进攻，突然一阵热气袭来，自冷青颜身上爆出浓烈的真气。
　　刹那间，整个厢房内的人全被真气弹倒，连艳阳天都失足踉跄，靠着墙，嘴角流出一口血来。而壮汉连人带斧被弹出数步之距，重倒在地，连提斧头的力气都没有，浑身瘫软无力。
　　如此霸道的武功，究竟是什么！所有人的内力在散失。
　　“这难道是北魔功！”有个江湖老道震惊大叫。一闻北魔功，有的都面色惊恐，有的诧异无比。
　　“原来是邪魔歪道！”石斧门的壮汉呸了一声，又骂道：“北野门的余孽，还敢出现。”
　　冷青颜见身份被发现，血红的眸子森冷阴沉，冲到汉子面前，附身单手掐住他脖子，意欲拧断。
　　汉子痛苦挣扎，脖间有被火灼痛之感，他惊慌，吓得尿都洒出，拼了命脱离，却逃不过眨眼一瞬，喀地声，喉骨碎断。
　　“是你们自寻死路，怨不得我。”冷青颜无情说罢，握起地上的巨斧，在一声声求饶和哀嚎声中，斩杀了所有人。
　　完了！艳阳天内心惨道，这下回去少不得挨庄主骂，但为了隐瞒冷青颜的身份，也免得牵连到非烟山庄，这些人确实都得死。
　　倏而，一声砰响，巨斧垂落。冷青颜瑟瑟颤抖，不断喘息。
　　…………………………


第10章逼迫
　　不日，龙母花灯节如期而至，它传承悠久，每年一度。庙会的份子会举着龙母像，穿梭邑都每个大街小巷，祈求龙母庇佑商国风调雨顺。
　　待华灯初上，人潮熙攘，沿街的酒楼里传出一片丝竹欢笑。达官商贾、文人墨客及贩夫走卒皆云集在此，中间杂有猜枚行令，唱曲闹酒。桥廊上满眼望去，到处都是形状各异的美丽花灯，各式各样的货物在灯火阑珊之中各显其美。
　　冷青颜吩咐随从停了马车，取出面纱给月儿戴上，自己也戴了副面罩，两人并肩行于集市之间，随从紧跟在后。花灯会上有不少姑娘出来结缘，一个个打扮得花枝招展，遇到心仪公子就挤眉弄眼。
　　月儿见她们风情主动，对比自己，不禁有些自卑。抬起头对上冷青颜的深邃目光，见她眸色清明，心头一松，但仍是感叹了句：“邑都城里的姑娘还真妩美如云。”
　　“可她们都不及你。”冷青颜说罢，牵住了月儿的手，抓得紧紧。眼前的女子全靠打扮，但月儿不需多么精致装扮，也不需要胭脂涂粉，与生俱来的灵澈纯美。
　　月儿心中暖洋暖洋。她们走到河畔，买了盏莲花灯一同放落河里向龙母许愿庇佑。


第11章　　B 站一 颗柠 檬 怪 免 费日更小 说广 播漫 画游 戏，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有灯会
　　这时，不远地方聚起一群人，隐约传来几声斥骂和鞭响。
　　冷青颜见月儿好奇，就带她也去围观瞧瞧，便见一个男子正在鞭打一个柔弱妇人，男子边上站着位年轻女子。
　　围观的人在议论纷纷，认识他们的人在那解释说被打的妇人是男子发妻，两人结发十多年，女子一连生了五个闺女，根本生不出儿子。男子干脆就贬妻为妾迎娶新夫人，旁边的女子就是新夫人，妇人日子很不好过常常挨丈夫毒打，可见薄情。
　　月儿十分同情那妇人，轻轻拽了拽冷青颜的袖角，正想出声，突然有人跑到那男子跟前，一手抓住了他的鞭子，柔弱的声音发出威吓：“住手！”
　　男子定神看去，一个衣着华丽的公子哥个子不高，在男人跟前特别矮小瘦弱，五官又很柔和粉雕玉琢般，身上更透有脂粉气息。
　　冷青颜一眼就识破那小公子是个姑娘家，从气质举止来看，还是个养尊处优的世家小姐。
　　“这位白脸公子，我鞭打我自己的妾，你管什么闲事？”男子愤愤抽回手。
　　“按照我朝律法，七年无所出才能休妻，我听说她都给你生了五个女儿，你凭什么贬妻为妾？竟敢擅自蔑视国法，还当众辱打自己的妻子，是不是想送官府办置？”小公子叉腰怒言，动气的模样还挺凶的。
　　男子一下哑口无言。围观的人听了觉得有道理，七嘴八舌谴责男子薄情寡义，应该送官惩戒。男子当下难堪极了。
　　“不想官司惹身，就把你的妻子带回去好好对待，若不然活该你日后没有儿子送终。”小公子似威胁，又似在辱骂。
　　男子碰得一鼻子灰，不想和这人较劲，拽起妇人带着新妻怏怏离去。围观的人没戏看，也就跟着散场了。
　　那小公子一脸得意，正要转身离开，忽有人朝她跑去。是名锦衣玉带的贵公子，他低着嗓音，似责备却更多宠溺口吻，责备道：“思明，你怎么到处乱跑，害我差点找不着你。”
　　楮宁高傲得撅着头，说：“七哥瞎操心，脚下尽是皇土，能出什么事。”
　　尹天璟小声道：“市井之地人杂，我带你上酒楼听曲如何？”
　　楮宁置若罔闻，硬是要朝人多的地方挤去。
　　冷青颜看着他们的背影，目光锐利一缩，原来是七皇子尹天璟跟思明公主楮宁。尹天璟就是宇文皇后唯一的嫡出皇子，而那思明公主是圣上的姐姐景长公主之女，本应是个郡主，但长公主和驸马相继亡故后，皇帝便破格封楮宁为公主，一直养在身边视如己出，疼爱有加。今日真是巧，居然遇上他二人，冷青颜敛回目光，继续带月儿游玩灯会。
　　喧嚣之下灯红酒绿，令人眼花缭乱。却有一人，能于云云众生中教冷青颜一眼就识出。
　　灯河的对岸，她看见了袁洛婷，目光停滞片刻，继而左右一顾。袁洛婷与袁素结伴出游，姐妹俩一个打扮得素雅一个艳丽，对比分明。另外还有一个贵气公子，但瞧那嘴脸就是个风流纨绔，袁素时不时紧贴着他。
　　看二人关系亲密，那身份就很好猜了。无疑是是五皇子尹天昭，长得是有些俊俏，但风流成性，瞧他说话时对袁洛婷那眉飞色舞的好色样，就知他肚子在打什么鬼主意。
　　袁洛婷十分淡漠，甚至刻意与五皇子保持距离。袁素是个多心眼的人，她看到五皇子对自己的妹妹另有意思，心里早已陈醋横飞。
　　忽而，她对袁洛婷关切道：“妹妹深居闺中嫌少外出走动，今夜赏灯走了这么久，可觉乏惫？”
　　这话袁洛婷听得明白，淡然回应：“是有些倦了，也正想同姐姐说妹妹要先行回去。”
　　袁素微微笑了笑，这妹妹有时候还算识大体，便叫身旁的家仆护送她回府。
　　尹天昭好似紧张，上前询问着：“街上人多混杂，不如我送三小姐回程。”
　　“殿下不必，姐姐的安危就交托你了。”袁洛婷将其拒绝，作揖后迈步转身，不料裙摆被袁素踩着，踉跄了两步。
　　“妹妹，当心！”袁素急声关切，假意去扶，却故意把人撞推了出去……
　　只闻噗通一声巨响，袁洛婷栽进了河里。
　　“小姐，小姐！”丫鬟小兰吓得大叫起来。
　　“我的天爷！”袁素跟着惊呼，在那慌张的转来转去，硬是把五皇子挡在身后，不让他靠近岸边。
　　“来人，来人！”尹天昭不懂水性，没法趁机英雄救美，便顺着袁素的阻挠，对身边的侍卫命令着：“快下水救人！”
　　几个侍卫也都是旱鸭子，为难的跳下水，反倒在水里扑腾挣扎，无意间将袁洛婷越推越远。
　　袁洛婷被水呛的无法出声呼救，奋力的挣扎想靠近岸边，可身子越发下沉，手脚也有些没了力气。正当她要彻底沉入河里时，一道身影似飓风飞来，蓦地将她沉沉的身子有力地拉起。


第12章挑衅
　　袁洛婷静养闺中，屋内青烟袅袅，檀香宁静。
　　门外忽有风袭进，她没熟睡，轻易惊醒。抬眼一看，本以为是小兰，却没想是冷青颜来了。
　　“光天化日也敢来。”袁洛婷轻声鄙弃，起了虚弱身子，如墨长发散腰间。
　　“我救了你，你不先谢我，反倒警告我。你袁府的教养可真是好。”冷青颜黑眸微眯，走近榻前。
　　………………………………………


第13章进宫
　　一个月后。
　　邑都城中喜气洋洋。五皇子迎娶袁氏，大张旗鼓，迎亲队长若游龙。
　　完婚第二天，五皇子带着正妻袁氏进宫里请安。
　　袁素头一次进皇宫，被辉宏的建筑震惊呆若，也不知宫中规矩多，出了不少笑话。楚贵妃便让她在宫里多呆些时日，派了名老嬷嬷□□其规矩。
　　袁氏不开心得被嬷嬷带走，尹天昭立马笑眯着眼，对着楚贵妃呢声呢气地唤娘。
　　楚贵妃心头一软，知儿子又有事相求，让他直接了当地说。
　　尹天昭放低声音：“母妃，您也见着，这袁素十分愚昧。”
　　楚贵妃蹙眉，语气忽然严肃：“收起别的心思，这可是你父皇赐下的正妻。”
　　尹天昭旋即一脸委屈，瘪着嘴，不悦道：“儿臣哪里说要反悔了，只不过以后整日要面对这样的妻子，实在无趣，就是想……再添一侧室。”
　　“胡闹。”楚贵妃语态三分严厉，三分宠溺，劝说：“你这才新婚燕尔，就是想添人也得给你岳丈点薄面。”
　　尹天昭蹲下身，下巴放在楚贵妃膝盖上，挑着眉望她，乐呵呵的笑说：“母妃放心，不会扫了岳丈颜面。儿臣想要的女子，是左丞大人的三姑娘。”
　　楚贵妃面色忽而隐晦，沉声道：“昭儿，宇文后昨日刚在你父皇面前替七皇子说亲，想要袁府三姑娘给七皇子做侧室。”
　　“什么！”尹天昭诧异瞪目，负气大声道：“七弟居然敢和我抢女人！不行，我得和岳丈说，不能把三姑娘许了七弟！母妃，你一定要拦着，左丞是和我们一条战线的，怎么可以跟七弟又拉上这层关系！”
　　“左丞前几日就将此事私下告诉本宫了。”楚贵妃淡道。
　　尹天昭急声追问：“岳丈怎么说？为何才告诉儿臣！”
　　“告诉你何用，你还想抢人不成。”楚贵妃轻眼一瞪，严声又道：“三姑娘你就别想了，我和左丞都认同将她许给七皇子。”
　　“为何！母妃！”尹天昭撒娇耍性起来。
　　楚贵妃视若无睹，继续劝说：“让三姑娘在七皇子身边做内应，方便你我日后成大事。”
　　“母妃，可儿臣就是看上她了！早知如此，当初就不该娶那袁素……”
　　“住口。”楚贵妃将话打断，又似怕将尹天昭惹急了，语气柔和道：“事已如此，你莫再惦记了！”
　　尹天昭见心意无望，气得摔了茶盏，跺脚而去。
　　楚贵妃无奈叹气，尹天昭对喜爱之物一项唾手可得，今日受到挫，免不了闹上几天情绪。她不禁好奇袁家三姑娘，便派人去打听一番。
　　五天后，楚贵妃命人请袁洛婷进宫，与袁素作伴一日。
　　袁洛婷见是宫中的邀约，也不好违抗，稍稍妆扮了下，就跟个老嬷嬷进宫。生平也是第一次进皇城里，紧张得呼吸都很小声，没像在家中那般随意。拘谨自己紧敛举止的同时，保持镇定不慌不乱，不张头仰脖的到处乱看，也没主动和旁边的嬷嬷搭话。
　　走了好长一段路，她先被带到楚贵妃的内殿。
　　领路的老嬷嬷没想到袁家两个女儿相差如此之大，回到楚贵妃耳边发出很小声的两字：“得体。”
　　楚贵妃心中有数，目光盯着低着头进来的女子，命令道：“抬起头来。”
　　“是。”袁洛婷颔首一点，再抬首，便见雍容的妇人半寐半倚斜在靠椅上，青色的裙裾迤逦而下垂到地上，一副细致眉眼，水磨皮囊，华如桃李。
　　她不敢太过直视，瞥见一眼，迅速错开目光。
　　楚贵妃半眯眼眸，细细端详着袁洛婷，觉她模子确实生得好，眉睫浓长，眉目精致如墨所画，眼神清澈，但脸上的表情过分清冷，少了丝女子要有的柔和。
　　楚贵妃敛回目光，罢了罢手，合眼继续作寐。袁洛婷磕过头，跟着老嬷嬷去了袁素那。
　　晚膳时宫中设宴，楚贵妃刻意让袁素带着姊妹与后宫诸众嫔妃们过个面。
　　锦华宫内，灯火辉煌，衣香鬓影。
　　袁素被□□了几日礼仪，在宴堂上尽显端庄识体，袁洛婷坐在五皇子与袁素后方，微垂着头。
　　“那是哪家千金？”有妃嫔好奇一问。
　　袁素正要开口，尹天昭抢先出声：“是妻妹，袁府的三姑娘。”
　　“原来这就是左丞大人的三小姐。”嫔妃眼中含笑，目光转向座上的宇文后。
　　尹天璟淡淡地扫了袁洛婷一眼，又继续自顾自的饮酒。
　　“抬起头来，让朕看看。”皇帝出口威严，盯着袁洛婷打量。袁洛婷抬起头，目光垂落不敢直视龙颜。皇帝点头道：“嗯，玉立亭亭，大大方方。平日在府中都爱做些什么？”
　　袁洛恭敬回禀：“回圣上的话，臣女平日会看些诗经散记，或针线女红、抚琴作画。”
　　“皇上。”一位妃子插话，笑靥如花：“倒可以让袁三姑娘助个兴。”
　　话落，几个妃嫔也是应同。
　　皇帝看了看七皇子那一脸沉闷，沉声道：“天璟，你觉如何？”他已答应宇文后，择日下旨昭告袁家三姑娘与七皇子的亲事，眼下袁洛婷出台献技要是出了丑，丢的可不止袁卿家的脸面，可直接影响了这门未定的亲事。
　　“一切谨听父皇。”尹天璟根本不在意，娶妻纳妾都只为传宗接代，长相能稍稍入眼就可，有否才艺同他无关，他没那心思去欣赏。
　　皇帝见他如此随意，那也只能顺着妃子们的要求了。
　　“皇上。”楚贵妃突然出声，帮袁洛婷说话：“袁三姑娘深闺女子，头一回进宫还要当众献艺，怕是会吓到女儿家。”
　　妃嫔们不由窃窃私语，宇文后都不担心，倒让楚贵妃先瞎操心了。宇文皇后耳朵也是灵敏，那些碎言碎语听得一清二楚，终于开了金口，语气不温不热，询问道：“袁三姑娘，你可有为难？”
　　嫔妃们掩嘴在笑，且看袁三姑娘是选择楚贵妃，还是宇文后。袁洛婷微微过去目光，瞥了眼宇文后。果真是母仪天下之风，仪容端丽，气势压众。
　　张了张口，正要回话，尹天启忽然起身揖礼道：“父皇，儿臣近日谱了首新曲，不知能否献上，让袁三小姐即兴伴舞。”
　　皇帝便询问袁洛婷的意见。袁洛婷颔首点头，出列与殿中央，在人前行揖。
　　宫人托来一把长琴，放在尹天启案上，随见他抚手一弄，美妙的琴声就婉转流出。袁洛婷随音起舞，纤足轻点衣决飘飘，腰如弱柳迎风，面似娇花拂水，藕臂曲张肌肤胜雪。
　　尹天昭立马拍掌叫好，心魂失半，尹天璟却看都不看一眼。
　　不日，宫中御旨落到了袁府。
　　屋外织起了绵绵雨幕，针脚细密。袁府所有人跪在中堂，听着老内监的尖利嗓音，空气闷地让人窒息。袁洛婷僵直着背脊，茫然出神，直到老内监说了句恭喜才回过神来，攥着明晃晃的圣旨谢恩。


第14章遇袭
　　九月初。
　　枫红一叶落，足知天下秋。
　　再过两天，就是非烟山庄的大喜之日。冷青颜一直都在邑都，忙着与三皇子筹谋别的事。眼看喜日临近，便快马赶去山庄。
　　出了城不过三里地，忽然察觉前方有杀气。
　　连续下了好几天的秋雨，周围阴暗不明，她警惕着，顾及左右。云缝中一道蛇形闪电瞬息炸响，马匹突然立蹄停下，发出惊慌的嘶声。大地亮了亮，随即又暗下去，雨势加大。
　　冷青颜停马不再前行，前方山坡地势险峻，下了雨泥土松滑，容易发生泥石崩塌。可正要调头换条道路的时候，山坡上方有人叫喝下令：“放箭！”
　　霎时，箭如密雨咻咻咻地从空落来，情势急骤猛烈。
　　冷青颜拔出佩剑跳离马背，以极快的速度令身姿飞旋，形成一个柔刃有力的漩涡卷开箭矢。紧接施展轻功寻找隐蔽可藏身之所，但是附近好几处泥土疏松有被人翻动过的痕迹，旁边小路是片竹林里头恐怕也藏有机关。
　　“不知石某人是得罪了哪路英雄好汉，还请名言。”她大声询问。
　　一个中年汉子现身站在山坡上，背上背着两柄巨斧，孔武有力的样子，喝道：“狂妄小子，你杀害了我们掌门之子，今日特来向你索命。”
　　闻言，冷青颜便想起那日在青楼杀了石斧门的人，原来壮汉是石斧帮少爷。
　　“当日事，也是令派公子挑衅在先，石某不过为了自保。”她挡着箭击大声解释。
　　“少装蒜！你们明知是我石斧门，却还是狠下杀手。非烟山庄真当我派不敢与你们为敌吗！”中年汉子表明决意，说罢他对手下们厉声下令：“上石阵！”
　　紧接着，自滑坡上方引来一阵剧烈的摇晃，十几枚巨石轰轰地滚冲过来。
　　冷青颜有独门轻功，可水上行，能空中走，来无影去无踪，闪避这些巨石很是轻松，来不及闪躲时，便运功提掌用力击碎。
　　但天时地利都不利她，雨势大得让人睁不开眼，阴暗暗的天色看不清所有攻击，在乱石与群箭一起夹击之下，冷青颜应顾不暇，最终难免受伤，左臂肩头中了一箭。
　　过了一会儿，她整个人突然晕眩起来。这才知晓箭上有毒，她一运功，加快了毒素扩散，但是不运功，她也必死无疑，横竖都是豁出去，拼一把。
　　未几，冷青颜的右腿也中了一箭，整个身影摇摇晃晃起来。雨水打湿了伤口，全身上下血染一片。
　　滑坡上的中年汉子察觉机会来了，大笑出声，随即高举两柄铁斧，领着门派子弟三十多人全倾出击。
　　冷青颜暗自咬牙勉强支持，立马运气施展北魔功。隐隐可见一团血红的真气在她胸口酝酿开，然后分散到周身又聚集于双掌。
　　待那群人都杀到眼前，她快速将掌中聚集的真气向他们推弹而去。
　　瞬息之间，三十多人全部失衡瘫软倒地，只有领头人勉强支撑身体站立，一个个连提斧头的力气都没有。
　　“副帮主，这是怎么回事！”有人惊呼。
　　过了好一会，中年男子才出声：“这难道是北魔功？”
　　他本只是半信半疑，可看冷青颜不否认，马上确定这就是北魔功，真没想到对方竟然是北野门的弟子。
　　冷青颜口吐大滩黑血，视线迷糊了，整个人无力得跪在泥地上不受克制的在颤抖。杀人偿命，天经地义。她自嘲一笑，只是大仇未报，无颜到地下见父亲兄长。
　　“没想到啊，非烟山庄居然会和北野门私下勾结！”中年汉子震惊着，眸中杀意狠绝，迈开步伐走向冷青颜，大笑道：“好啊，这样就能有理由召集武林群雄讨伐非烟山庄了。”
　　“只怕你没那命回去了！”
　　这时，另一道声音从半空中传来。
　　是玉叔！冷青颜心中惊喊，已无再多力气出声，突然扭曲着五官又吐出一口黑血，整个人像断了线的风筝扑到在了泥地，完全失去意识。
　　石玉飞快出击，一剑封喉，将中年汉子果断杀死。
　　啪嗒啪嗒，几道马蹄声在逐渐靠近。寒漠得知石斧门找冷青颜寻仇埋伏，带着几名堂主亲自出动。
　　石玉提着剑，见有几个想逃的，快速击杀。随后找到冷青颜，见她一动不动，石玉吓得惊慌大叫：“颜儿，颜儿！”
　　他连忙把人扶进怀里，依稀看到有两处箭伤，整个人为之颤抖。
　　几个堂主赶来后，迅速下马帮忙杀人灭口，没曾想有一朝会杀害江湖同道。可事情都是因艳阳天所起，他如果不把冷青颜带去狎/妓，也就不会发生这种事情。非烟山庄已经撇不开关系了，得想办法让石斧帮放下恩怨。
　　寒漠快步走到石玉身旁，沉声宽慰道：“先回山庄，有秦臻在。”
　　石玉却摇头不肯，他抱起青颜，带着颤抖的嗓音低声道：“我自有办法。”
　　“你不回庄里？”寒漠挑眉疑问。
　　“这次又死了这么多人，石斧门不会罢休的，我不想再牵连你。”石玉迈出步伐，似要与寒漠决绝。
　　寒漠将他拦下，拧眉不悦道：“石斧门都已经盯上青颜了，你想带他去送死不成！跟我回去，我会用尽办法摆平石斧门。”
　　石玉不说话，眼下确实没有比非烟山庄更安全的地方了，但是回去无疑会将青颜的真身暴露。
　　“你再犹豫不决，这小子就没命了！”寒漠语气中几分焦急。不是怕冷青颜会死，是怕石玉真的要离开。
　　石玉看着怀里的人，沉默间想了又想。
　　“跟我回去！”寒漠不容他再拒绝，直接从石玉手中抱走冷青颜。
　　石玉沉默紧跟脚步，他也不敢再耽搁，不论事情暴露会变怎样，不想再多想了，这一切顾虑都没有青颜的性命和安危更重要！
　　漂泊大雨冲刷着地上一具具尸首，鲜红的血蔓延周围。
　　寒漠临走前吩咐几个堂主将这些尸首送回石斧帮，并试探石斧帮掌门到底要怎样才肯罢休。
　　回到山庄后，石玉要寒漠把旁人都屏退，只有他二人和秦臻在场。
　　寒漠还以为石玉是怕事情传到月儿那让月儿担心，可石玉竟把他拽出了屋，就留秦臻一人在里头。
　　不对劲！寒漠心中起疑，又从石玉飘忽的眼神感觉到异样。
　　石玉在想该怎么开口说出实情，欲言又止。
　　“你有什么事在瞒我？”寒漠目光紧紧盯着他。
　　屋内，秦臻正在为冷青颜解衣，掀到内衬之际，屋外传来寒漠难以置信的惊措：“他……他是女子？！”
　　闻言，秦臻手里动作一顿，正好也看见了那抹白布裹，他们都没想到冷青颜竟是女儿身。
　　一场无可避免的争执在屋外展开，越吵越凶。秦臻埋首继续自己救人的事，别的他不管。
　　突然门被大力推开，寒漠冲着里面怒喊：“秦臻，不许救她，让她死。”
　　“寒漠！”石玉拽着寒漠不让他冲进去。
　　“秦臻，这是本庄主的命令！”寒漠怒不可言，眼中满是杀意。
　　石玉紧拽他衣领，哀声哽咽：“颜儿要是有个三长两短，我也不想活了！”
　　寒漠转眸瞪向他，低吼道：“分明是个女儿，你让她扮什么男装！欺瞒我就算了，若害了月儿我也不想活了！”
　　月儿是他亲手带大，比他命还重要，也是他最不可触的底线。
　　为人父母，石玉又岂会不明寒漠的心情。他眼中滚出热泪，忽然就跪了下来，哀求道：“你要怪要恨全冲我来，只要颜儿活下去，我的命就归你。”
　　寒漠气得一下说不出话来，沉默了片刻，厉声问：“为什么要瞒着她女儿身。”
　　没有哪个父亲平白无故地让自己女儿一直装成个男的，这么想来事情从一开始就奇怪。石玉不但瞒着冷青颜的身份，冷青颜也从没有在人前喊石玉一声爹。
　　“她不是你的女儿？”寒漠立马识破，肯定是这样，青颜并非石玉之女，她的身世一定另有蹊跷，这才会一直掩饰身份。
　　石玉就料到寒漠会猜到，心中做好了准备，没什么好再隐瞒的了。他点了点头，低声说：“青颜……是镇国将军之女。”
　　一句话，震撼了两个人。


第15章出嫁（一）
　　秦臻从屋里冲出来，拽着石玉的衣襟，不敢置信地追问：“你说什么，你再说一次！”
　　石玉对上他紧逼的目光，重复道：“她就是当年在刑场上下落不明的冷氏之女，是我……是我救走了她……”
　　话说到这，他哽咽热泪。
　　秦臻久久难以回神，寒漠倒很快接受这个实情，他反倒更恼怒了：“你不要命了！刑场都敢去劫！”
　　石玉没有说话，其实当年他想救的另有其人，只是……
　　“莫非当年，你也想救虞娘。”秦臻忽这般质问，目光紧锁着石玉的表情。
　　石玉依旧没有说话。
　　“虞娘？”寒漠喃喃嘀咕，转眸看着秦臻，追问：“当年你也去劫法场了？”
　　秦臻点头：“但是虞娘不在刑场上，我也就收手离开了。”当时场面也十分混乱，不少高手牺牲，只为舍命救恩公。石玉当时就是趁所有人只注意镇国将军，便救走了青颜。
　　寒漠又看向沉默的石玉，语气颇有醋意：“你和虞娘什么关系？”想必关系十分特殊，否则哪有人舍命去劫法场。
　　石玉不想解释这事的前因后果，无视寒漠，拉住秦臻恳求说：“秦臻，你快去救颜儿。”
　　秦臻点头，正要回屋，寒漠拦下他，断然一句：“不许救。”他紧盯着石玉又道：“既然不是你的女儿就由她自生自灭，本就是已死之人，你费心将她抚养何为？还带她来邑都，难不成帮她复仇吗。”
　　寒漠看得透彻，索性将话讲明。
　　“这是我的事……”
　　石玉话没说完，寒漠懊恼打断：“若是江湖是非，我还能凭一己之力维护，可她是逆贼余孽，但凡与她有牵连的都不为朝廷所容！”一旦烙上逆贼同党的罪名，莫说非烟山庄，所有子弟家眷就一同遭殃，他身为庄主绝不可沾染这般危险的事，得为手底下无数条人命考虑。
　　“等秦臻救过青颜，我便带着她离开，至此不再与你们任何往来。”石玉明白寒漠的难处，他也不想把非烟山庄牵扯进这件事情里。
　　寒漠清楚三言两语是说不动石玉的，眸光一厉，旋即挥掌砍向石玉的后颈。石玉措不及防，一下就给击晕了过去。
　　秦臻见状，凝重出声：“庄主，看在我效力这么多年的份上，请准我带走青颜。”
　　寒漠扶着石玉，深深拧眉。
　　“她若真死了，石兄弟这辈子都会怨恨庄主的。”秦臻复道。
　　寒漠被戳到软肋，眉头拧得更深，思量了片刻后，缓缓才道：“我会备好马车，你带人马上离开。等她醒了你帮我告诉她，既然活着就好好活着，别再惹事生非，以后也不许再来我非烟山庄，更不能再见石玉。石玉把她抚养成人已是仁至义尽，她要想知恩图报，就让别人安生过日吧。”
　　秦臻点头，拱手道：“秦臻必当一字不漏的转告她。”
　　寒漠冷冷一哼，抱着石玉离开。
　　半个时辰后，秦臻带着冷青颜离开非烟山庄，前去自己的药谷。那里深山野林，非常隐蔽，适合让冷青颜养伤。
　　当日，寒漠命人向各大派报信，只称与石斧门恩怨未了，大婚吉时再改。如此一来，不会有人起疑婚事变故的原因，二来江湖各派也会去说服石斧门息事宁人。
　　月儿听闻婚期延迟，又见冷青颜迟迟未回山庄，就去询问寒漠。寒漠知晓女儿情窦初开已对冷青颜动了心，便直接说出青颜的秘密，免得月儿被误终身。月儿得知后，甚难置信，憔悴得花容尽失。
　　邑都城内，近来出了件被棒打鸳鸯的可怜事。
　　事说龙母灯会上，三皇子邂逅了右丞冯府的五姑娘。这右丞冯大人是宇文相门下的学生，考取名利后进朝为官多年，晋升极快，现是管兵、刑、工三部的尚书右丞，地位仅次袁淳。
　　三皇子地位并不出众，但他温文儒雅，文采多识，冯五姑娘对他一见倾心，二人从那后就私下书信往来。
　　右丞知晓了此事，断然阻止姑娘再与三皇子书信，五姑娘伤心一病不起。百姓们津津乐谈，都骂右丞位高权重还这般势利。
　　于是冯大人每日出门都挨人眼白，他颇无奈。很快的，事情也传到了宫里，可是皇帝并不放心上，但他明白背后有人煽风点火。
　　冯大人为了制止民言，就想寻个同僚子弟替女儿定亲，当晚五姑娘便悬梁自尽，好在救得及时。
　　事情一下闹大了，早朝上都有大臣议及，皇帝想睁只眼闭只眼都不行。三皇子趁机求右丞成全，冯大人也好请皇帝赐婚，皇帝金口一开，这对鸳鸯终修成了眷侣。
　　退朝后，两派朝臣窃窃私议。当初皇帝登基故意设下左右丞，说是分担宇文相的辛劳，实则想架空他的实权。不久之后，皇帝提拔了袁淳为左丞，宇文相就举荐了自己的学生。这回三皇子与冯右丞结姻倒是恰好，比起其他皇子，三皇子素来低调又不受重用，构不成什么危险。
　　时间一晃，半个月过去了。
　　邑都城里满街挂着红灯笼，又是天家喜事，百姓共庆。
　　左丞袁府内，到处都是遮天蔽日的红。今天正是袁三姑娘出嫁吉日，袁洛婷在闺房内叠手危坐，端庄得宜，只是脸上毫无喜色十分淡漠。
　　一双双匆匆忙忙的绣鞋，在她眼皮底下来来去去不知疲倦。一品诰命夫人的袁家祖母，亲自给孙女梳头挽髻，一面梳，一面说着祝福语。
　　“一梳梳到尾，二梳梳到白发齐眉，三梳梳到儿孙满地，四梳梳到四条银笋尽标齐，五梳……”
　　淅沥沥，淅沥沥。
　　屋外又落起秋雨，盖去了袁家祖母苍老的声音。
　　袁洛婷像被这一场酝酿已久的落雨锁住了喉咙，只觉满口苦涩，无语凝噎。
　　“婷儿。”盘完发髻，袁祖母牵拉着孙女的手，语重心长的说：“你父亲为了你们姐妹两的亲事一直费心劳力，可是素素那丫头嫁五皇子没多久便受了冷落，眼下唯能期望的就是你了。”
　　袁洛婷莞尔淡笑，翻手覆上袁祖母的手背，宽慰道：“祖母请放心，孙女不会枉费了你们的养育教导。”
　　出嫁前，还要祖母叮咛她生为袁家女儿的责任，这样的亲情真是厚重。
　　“祖母知道你心性正直，不争风吃醋，不勾心斗角，但你也要学会做个小女人，那样才得夫君喜欢。”袁祖母仍感担忧。袁洛婷不像袁素那样娇媚造作，不善于讹言奉承，也从不自傲自己是袁家的女儿，一骨子的不屈不挠，怕是会讨不到七皇子的喜爱。
　　“祖母宽心，孙女谨记。”袁洛婷含笑点头，格外顺从。
　　袁祖母这才笑了笑，又是叮咛：“你还须记住，虽然七皇子现下没有正妻，但天下男人都一样负情薄幸，喜新厌旧。你得学会做女人的要领，抓获殿下的心，让自己稳稳立足。”
　　随后，袁洛婷在一群丫鬟的簇拥间提裙跨槛，去了前厅。前厅大堂里，袁淳与夫人正端坐着。袁洛婷一身粉色的嫁衫，徐徐上前，行跪别之礼。


第16章出嫁（二）
　　袁母以帕掩泪，叮咛几句。袁淳看吉时要到了，让小兰扶女儿起身。长子袁恺走上前，说要背妹妹出嫁。
　　“我来。”袁淳反倒弯下腰来，宽阔厚实的背一览无遗，可见他们心中还是十分宠爱袁洛婷的。
　　袁洛婷恍然，又听见袁淳笑说：“闺女，让爹背你上轿。”那声音浅淡温暖，绕着她耳廓，一路悠扬，转入心窝。
　　她不禁心头一酸，泪水滚烫滚烫地落下，终于哭出声来，语不成调，熨帖着袁父的肩膀，泣声道：“父亲，恕孩儿不孝，不能继续常伴在您身边。”
　　尽管父亲是个奸险之徒，为了地位可以出卖挚友，为了权势可以牺牲子女的幸福去联姻，但依然是生她养她的亲父，这种血浓于水的亲情，就是抹灭不了事实。
　　她，果真是袁家的好女儿。
　　到了府门外，袁淳将女儿放下，交托给喜娘时一声低叹，叮咛道：“往后，没人宠着你，就要记得自己疼惜自己。”
　　袁洛婷怔了怔，轻颤着肩，弯腰上轿。喜娘一声起轿，寥寥可数的一队人启程前往七皇子府，一路上没有礼炮奏乐，无比低调。说好听是侧室，可到底也只是个贵妾罢了。
　　袁淳站在原地茫茫然恍惚，回神时发觉老泪纵横，真是可惜了他的婷儿。
　　迎亲队到了七皇子府，便在侧门停下。小兰挽着主子出花轿，在府中管家带路下直接进了新房。
　　袁洛婷端坐在床沿边静心等待，等着等着，也不知过去了多久，她疲惫难熬，便斜靠着床栏闭眸养神。
　　许久许久，房门忽然敞开，一阵风卷进屋。小兰正趴在案桌上打盹，背脊感觉到凉意，一个激灵睁眼醒来。
　　此时才刚入夜，屋里十分昏暗。小兰伸了伸懒腰，准想去点燃案台上的龙凤红烛，人方站起身，却劈啪地突然一下，后颈遭人重力一击，整个人咣地一声扑倒桌上。
　　袁洛婷惊醒，眼眸刚一睁开，就对视上一双幽深的瞳仁……是她！袁洛婷心底发出惊讶，虽然对方戴着一幅面具，但凭身形和轮廓大致，她能肯定这就是冷青颜。
　　四目交接中，一个眼神如月光般清涟，一个如烈阳般灼灼。
　　“你来做什么。”连皇子府都敢擅闯，袁洛婷微微皱眉，心里有些不安，直直望进对方眼底，可那黝黑的眸子如一汪深潭，根本看不到底。
　　………………


第17章娘亲
　　秦臻沉默了，沉默了好一会，才开口道：“你母亲的过往，你知晓多少？”
　　冷青颜面色一沉，摇头道：“除了玉叔说的，再无其它。”
　　“石玉知道的，与我所知也无差了。”秦臻感叹，撇过目光不知看向何处，渺渺茫茫。似乎没有人知道虞娘从哪里来，当所有人注意到她的时候，她已经是名艳邑都的第一美人。
　　冷青颜不禁也回忆起了儿时的记忆，虽然有些模糊了，但她记得娘亲高兴的时候，会一直冲她笑；难过的时就会偷偷喝着酒，醉得脸色驼红，娇美如花，嘴里喃喃自语喊着陌生的名字。有时候，还会趁着醉意翩翩起舞，哼唱着哀婉忧伤歌；也有时候，只会静静凝视远方，眼眸中笼着轻纱，漫着薄雾。
　　娘亲的这些行为举止，在冷青颜眼中一直是团迷。至于父亲……
　　冷青颜又想起了他慈父的模样，笑声爽朗又浑厚，满是老茧的掌心温暖又宽大，总是轻抚着她的小脑袋，叫唤着雁儿，雁儿。她是秋天里生的雁儿，喜欢坐在父亲肩头飞翔的雁儿，袭承了娘沉鱼落雁的美貌。她本是最幸福的孩童，可她的家没了。
　　那场噩梦，永世难忘。她亲眼看着宽厚锋利的大刀斩断了父亲脖颈，心在那一刻掉进冰窖，眼里的绝望一点点地涣散，清晰能听到自己幼小的身体里发出一阵阵撕裂的声音。
　　父亲就如一座高山在面前瞬间倒塌，支离破碎，尘土飞扬，她永远也不能再去攀登那熟悉的山峰，永远也不能坐在他的肩上看着锦绣山河。
　　若不是被绑着，她一定会发了疯般冲上前，用利齿咬碎那个屠夫的脖子！只恨自己当时为何还是个孩子，为何如此弱小，只得眼睁睁看着挚爱的亲人一个接一个在断头台上身首异处，而无能为力。
　　之后，她幸运的被石玉救走，也从那时候开始，夜夜在噩梦中看见父亲满身鲜血，他鼻子，他的眼睛，他的嘴角都有血流出来，一张慈祥的脸变得狰狞恐怖，对着她无声地流泪，是那样绝望孤独，愤懑与不甘。
　　她每次醒来都在失声恸哭，哭得喉咙哑不出声，泪无可落，终于停下抽泣，学会按捺性子，等待埋伏在乱葬岗附近的禁军终于撤退走，才有机会冲到臭尸堆里，抱住血迹干涸、开始腐烂的亲人身躯，发出野兽一样的嘶吼咆哮声。
　　那种无助，痛苦，绝望，心力交瘁，是该一个七岁的孩子去承受的吗？捡回父亲的头颅时，刀刻般的五官已经冷硬发黑，眼睛灰白而睁得好大好大，似带着终身的遗憾，带着对尘世的留恋，也带着一生一世的愤恨。他连娘最后一面都没有见到，那会是怎样的不甘，怎样的遗憾？
　　不久，在石玉的帮助下，她还找到落崖山下兄长腐烂不堪的尸首。挚爱的两个亲人，便这样残忍失去了，而娘仿佛人间蒸发，消失的无影无踪。
　　想到这，冷青颜的心久违得又开始发痛。
　　秦臻察觉她面色不对，还未出声关切，就见冷青颜口喷鲜血，身影摇晃。他连忙伸手去扶，又从怀里取出一个小药瓶，倒出一颗药丸喂青颜服下。
　　冷青颜面色逐渐恢复几分，但仍是上气不接下气地在喘。秦臻当即扶她回去。
　　袁洛婷听到脚步声，就看到冷青颜神色极差，被个中年男子搀扶到床上。她目光打量着秦臻，与自己父亲差不多年纪，体形偏瘦，一身素衣飘扬，医师风范。前额发间夹一缕十分明显的白发，不过一点也不显老，反倒显他岁月风霜的稳重魄力，怎么看都不像与冷青颜一路人。
　　秦臻面色凝重地在为冷青颜施针，游刃有余之际余光一瞥边上的女子，见袁洛婷手里拿着自己的摘记，便随口一问道：“姑娘对医术感兴趣？”
　　袁洛婷一面冷眼旁观着冷青颜痛苦的样子，一面莞尔回应：“是先生记录的这些医术颇为有趣。”
　　“哦？”秦臻余光又扫了她一眼：“姑娘能看得明白？”
　　“四君汤中和义，参术茯苓甘草比，益以夏陈名六君，祛痰补气阳虚尔……犀角解乎心热，羚羊清乎肺肝，泽泻利水通淋而补阴不足，海澡散瘿破气而治疝何难……”袁洛婷一字不差地背默出口，清冽的声音一如山间溪流。
　　冷青颜蓦地睁开眼，看向她，想她故意卖弄聪明是想讨好秦臻不成。
　　秦臻眉梢一动，继续着施针，夸赞出声：“姑娘天赋异禀，竟能过目不忘。”
　　“先生过奖了。”袁洛婷浅笑之际，目光颇有意味的对视冷青颜。
　　冷青颜蹙了蹙眉，她这是在找机会挑衅她？
　　“能否请姑娘帮我一个忙。”秦臻似问非问，也有试探之意。
　　袁洛婷颔首道：“先生请讲。”
　　紧接着，秦臻让她按自己说的几味药根据摘记里的百草图找出来，各几钱各几两，如何加水煎煮，如何火候把控，详细口述。
　　没想到秦臻居然敢信任她，难道以为她们之间是什么挚友关系？冷青颜心中想时却没阻拦，且看袁洛婷会不会动什么小心思。
　　袁洛婷会意，找到架子上的几本百草图就出去了。
　　不多时，秦臻施完针，又为冷青颜号脉。片刻，他语重心长道：“有些事……你切莫继续执念心中。将来若再犯心绞，后果不堪设想。”他诊出青颜曾患过心绞病，虽然康复回来，但是旧疾的根仍在不可再诱发。
　　“我尽力。”冷青颜面色沉着，也知再诱发旧疾的后果。
　　半个时辰后，秦臻拔出她头上、脸上的银针。药也已煎好了，袁洛婷端来面前，秦臻先接过手闻了一下，指头又从碗边沾了一点药汁，尝入口。
　　“姑娘记性不错。”他不由又夸出口，把药递给了冷青颜。看得出袁洛婷是个千金小姐，谈吐有礼，气质娴雅，也没有半点娇气。
　　袁洛婷谦和一笑，试探地问道：“不知先生可否收我为徒。”她这是趁机求救，找个靠山。
　　冷青颜喝完药，默不作声地盯着她，目光锋利如刃，仿佛在暗示她放弃这些小心思。
　　秦臻没有马上回应，只是说：“姑娘若真对医术有兴趣，我这里的医术都随你翻阅。”
　　“你还有心思学医？”冷青颜平淡的语气在挖苦。
　　“多个学问傍身。”袁洛婷反唇相讥道：“保不齐哪一天，我还能救你一命。”
　　“你……”冷青颜怒目一瞥，看到秦臻，又只好忍住情绪。
　　秦臻看出她们的关系微妙，收拾完东西，便去厨房准备膳食。
　　“你费力将我掳来并不是只想毁我名声这么简单吧。”袁洛婷先出声，看着冷青颜试探地又说道：“顺便也能借机打压七皇子，这么一来五皇子会从中得利，七皇子便以为是五皇子派人所为。”五皇子曾有意与她，很容易会被误为是主谋。
　　冷青颜冷冷一哼：“你倒是看得通透，不妨想想你回去后该如何自处。”
　　“殿下那我会解释清楚的。”袁洛婷直了直腰身，不想与她再争口舌，拿了几本摘记去了屋外。
　　这时候另一边，七皇子的新房里，小兰昏昏沉沉地醒来，却发现自家姑娘不见了。她里外找过，便去求府里管家帮忙再找，可是翻遍整个府邸也不见人，管家慌张派人请七皇子回来主持大局。
　　尹天璟本不想声张，但丫鬟小兰机灵，早早就跑回袁府求助。尹天璟回到府邸没多久，袁淳就气冲冲得来质问。宇文相得知后也赶来七皇子府，袁淳故意大闹一场，势要去请皇帝做主。宇文相劝阻不住，二人一路拉拉扯扯进了宫里。
　　皇帝雷霆大怒，降罪七皇子。而这一天，宫中又多了件让皇帝费神的事，思明公主一个人偷溜出宫了。皇帝派出禁军明着找公主，暗中顺便一起搜寻袁洛婷的下落。
　　--------------------
　　


第18章验身
　　次日。
　　袁洛婷醒来时，竟已回到了袁府。
　　小兰守在榻旁，见主子醒了，立马唤道：“小姐！”
　　袁洛婷目光一转，见屋里没有旁人，她压低声音问：“我怎么在这。”
　　小兰摇头，回答道：“早上下人开门打扫，就看到小姐你躺在门外了，怎么叫都叫不醒。老爷就悄悄请来郎中，说是小姐只是被下迷药，别无它恙。小姐，是有人把你劫走了吗，那人是谁？可有伤害你。”
　　如此。袁洛婷明白过来，低声又问：“父亲呢？”
　　小兰回答：“老爷进宫了，他吩咐奴婢等小姐醒来告诉小姐，不管发生过什么小姐一概都说不知。”
　　袁洛婷会意，淡声吩咐：“小兰，你且取衣物先为我更换。旁的事，不要过问。”
　　小兰明白，颔首去拿衣物为。
　　没多久，七皇子派人来接她回府。
　　………………
　　====================
　　#卷二：木兰香，染指间，三分春色，一响贪念
　　====================


第19章救遇
　　破旧的石窖内，沉寂间忽有一声绵软低喃。
　　少女幽幽醒来，睁开眼却是一片漆黑，伸手不见五指，脸上的神情瞬间浮现无比的恐慌与惊措。
　　她回忆起先前才被一群贼人围困，有个凶神恶煞的汉子举着大刀说要砍她……她一下就给吓晕了过去。都怪自己不该在人前招摇钱财，惹来是非，可她现在在哪？这里难道就是深渊地狱……她已经成了刀下孤魂野鬼？
　　楮宁胡思乱想着，忽然一个火折子的亮点出现，点点的火苗蹭蹭地燃起，但微弱的烛火只能照出对方模糊的身形。
　　“姑娘，你醒了？”那人发出声音，嗓音非常温柔，还有几分关切之意。
　　真是见鬼了？褚宁怔了怔，紧闭呼吸靠着背后的墙，退无可退她动也不敢动，缩在那颤颤巍巍地问道：“你……你是谁？”
　　“在下石青颜。”冷青颜温柔地一边解释，一边小心翼翼得靠近：“碰巧见姑娘遇到歹人，便将姑娘救了。眼下我们正躲在附近一个破屋子的地窖里。”
　　她还活着！褚宁欣喜着，连忙朝冷青颜爬去，想要抓住这唯一的救命稻草，并说道：“原来是侠士相救。多谢侠士，请你务必将我平安带……”
　　楮宁话没说话，一下卡在了喉间。冷青颜蹲在了她面前，火苗下映出一副银色面具，森冷可怖地像从地狱来的鬼吏，似要取走她魂魄。
　　“啊……”楮宁下意识地惊恐大叫，才叫了半声嘴就马上被对方的手捂住。
　　冷青颜耳侧忽动，立马熄掉火折子，压低嗓音急切地说：“嘘！姑娘切莫出声，他们来了！”
　　楮宁吓得脸色发白，僵硬地依偎在冷青颜怀里，警惕得连呼吸都变得极小声。
　　紧接着，好多脚步声踏进屋里。
　　“找到人了没有！”一个凶恶的声音从她们顶上传来。
　　“没有。”
　　手下们逐一回复同样结果。
　　………………


第20章赈灾（一）
　　五日后。
　　早朝之上，皇帝突然龙威大动，将手里的折子全部扔下玉阶，愤怒质问群臣江都旱灾竟然现在才奏报上来。
　　江都是商国的米粮之郡，有三十多个城县，全农作米粮为生，收成占国库粮仓半成之多。今年本也好好的，却不知为何自入夏后就没再下滴点雨，烈日数月暴晒河道全部枯竭，将庄稼都给活活晒死。
　　百官全部缄口不言，皆是露出一副为难的神情。江都旱灾非一夜之难，地方官员早有所警觉，却仗着天高皇帝远迟迟不上报，事事欺上粉饰太平，拖得无可收场了就随便找个借口将老太守调离。而老太守是皇亲司马府的人，新任太守不敢得罪，也不想背下黑锅，又拖了许久，终于灾情严重的一发不可收，这才奏报到朝廷收拾残局。
　　皇帝眼神威扫群臣，看他们都不敢发言不由厉声冷笑，脸上难掩失望，询问谁能献出良策。
　　沉寂之中，尹天璟突挺身上前几步，不疾不徐朗朗道：“父皇，儿臣以为要赈灾不外乎几条必行之策：一曰赈济灾民，二曰劝分互济，三曰设立粥厂，四曰减免赋税。父皇可先开仓放粮，在各大衙门口设立粥铺，解决灾民的燃眉之急，再有大臣们在民间举办捐募，让那些达官贵人无偿赈济灾民，待灾情平稳后宣慰豁免灾民三年赋税，让灾民能够感念父皇的恩德。”
　　群臣纷纷称赞此计可施，可当皇帝追问谁愿接手此事时，大殿又是哑然无声。因圣上决意以赈灾名义清污，清污就等同得罪司马族，试问谁敢接手？就连霸权朝野的宇文一族也不敢冒然去得罪司马族，群臣自然也不敢接手这么一个烫手山芋。
　　殿前，右丞冯项忽然恭敬道：“皇上，不如将赈灾之事交给皇子们来处理，一来作为历练，二则可考验各位殿下的治国能力。”
　　皇帝利眸紧眯，不言语，心中思虑了一番，点同提议。
　　尹天璟信誓旦旦，抢先说要接手这赈灾之事。
　　宇文相眉头一拧，连忙否决着：“皇上，七殿下虽有谋略可经验尚浅，赈灾如此重大的事情，应交托给稳定可靠的皇子，以免耽误了灾情。”
　　闻声，尹天璟诧然，对视了母舅一眼后，咽下了喉间欲出的驳言。
　　“那爱卿觉得应择哪位皇子？”尹灏挑眉，眼神锋利如刃。
　　宇文揖礼笑道：“臣觉，五殿下或可胜任。”
　　“五殿下心性不定，恐怕也难当重任。”五皇子的幕臣程将军料到如此，立马反驳。
　　两派群臣纷议起来，皇帝冷眼旁观。僵持不下之际，右丞冯项提议道：“皇上，臣推荐三殿下。”
　　紧接，尹天启进前几步，俯身一礼，毅然道：“儿臣愿为父皇分忧。”
　　一时间大臣们错愕，没想到三皇子也开始想要参与朝政的事，但他们都没有反对。不是因觉三皇子难成气候，而是司马府的人根本不易对付。况且尹天启是皇子里最卑微的，势力也最单薄，本来就得不到储位，即便得罪了司马家也没后虑之忧，不像因五皇子和七皇子身后势力庞大，牵一发而动全身。
　　见状，皇帝也不犹豫，立即授命三皇子远赴江都处理灾情，并谴军骑都尉领八千士兵陪同。
　　不日，三皇子领军队携粮草官银，前往江都。
　　转眼半月过去。


第21章赈灾（二）
　　连夜两日奔波，冷青颜风尘仆仆赶到泸郡。泸郡的太守及一干官员在城门外恭候多时，笑脸接迎她去了太守的府邸设宴洗尘。
　　宴席上，全是山珍海燕，一开始还有官员上前敬酒同冷青颜说话，后来见她始终神色冰冷，就不再谄媚。
　　冷青颜心中冷笑，脸上却没有丝毫表露，宴会进行一半时，重提借粮赈灾的话题。
　　一位样貌姣好的青年男子扭过头，问了一旁官员：“仓库还剩多少粮食？”
　　文官想了想，也不隐瞒：“回禀大人，除了三百担朝廷规定的存量外，库存还剩有四百多担粮草。”
　　“石大人需要多少？”青年男子回头，对视冷青颜疑问。
　　冷青颜不假思索，冷答：“五千担。”
　　一个郡有将近四十个乡县，扣除朝廷规定的存量，将多出的量凑齐起来，搓搓有余。
　　青年男子一愣，心想此人说话还真是爽快，挑眉笑问：“五千担可不是小数目，给了你，我城里的百姓就只能喝稀粥，凭什么？”
　　别说奉旨办事，天高皇帝远，泸郡是他管事的地方，要不要借粮也全凭他说了算。
　　冷青颜盯着对方的眼，清晰而坚定的说道：“就凭我能帮你垄断泸郡所有私盐。”
　　泸郡是水乡富饶之地，不缺粮草和食物，哪怕没有粮食，位于西河之上，河里面有的是食物，他们真正缺少的是油盐。
　　因江都灾患，灾民西下逃难，导致西河下游港口封锁以防难民流入，局情维持半余月后，油盐物资开始短缺，泸郡各处城县的枭商一边囤积油盐，一边抬天价牟取私利，太守自然参与其中，还纵容自己手下的几处私盐帮派猖横。
　　岂知非烟山庄突然强行收垄了所有私盐贩卖，导致泸郡枭商没有油盐运作。俗话说断人钱财如杀人父母，泸郡太守自然气岔，若不是忌于对手是非烟山庄，早早就撕破脸，不至于咽着恶气还三番五次去讨好，然而非烟山庄就是不卖面子。
　　现见冷青颜不但清楚他的目地，甚还出口狂妄，泸郡太守不由神色一沉，他不动声色倒满她手边的空杯，也不拐弯抹角，直接询问：“石大人是替朝中哪位大人办事的？”
　　泸郡的太守也是司马族人，同江都的老太守叔侄关系，他月前收到消息，闻得三皇子前来江都处理赈灾，就立马派人打听情况，知冷青颜是刚上任的新官，靠着尚书右丞的关系才当得检校御史。
　　这右丞冯项一面是尚书令的门生，一面却是三皇子的岳父，而宇文相只会扶植七皇子，三皇子想借助右丞作靠山，需得看尚书令的脸色，他司马族虽不惧怕宇文族，可也不想因帮了三皇子而得罪到宇文氏。
　　冷青颜冷冷启唇：“明人面前不说暗话，下官只替三皇子办事，此行还是想来拉拢司马大人。”
　　闻言，太守不禁嗤笑，讽道：“可石大人的气势看起来倒一点也不像是来巴结本官的。”
　　一副狂妄的说话的口气，一张冰冷对人的态度，还有一些过于自信自大的神色，实在是飞扬跋扈。
　　冷青颜眯起冷眸，似笑非笑：“那还得看大人是喜欢听别人用好话来奉承，还是实际行动的迎合。这谄媚的话大人肯定听得多了，要还想听，下官这就能说些出来。”
　　太守颇觉兴趣，饮下一杯，转眼紧紧凝视她：“那你说说看，瞧能否取悦到本官。”
　　冷青颜对视他锐利目光，冷道：“司马氏族的财势在先帝时兴起，又有当今圣上的眷顾，虽还能只手遮天，但终究不会长久……”
　　话说到这，在场作陪的其他官员听到言词不妥，立即叱喝打断。她置若不闻那些官员的斥声，冷问：“敢问诸位大人，它日新帝继位，莫说会是五皇子或是七皇子，还能继续这样偏袒着司马氏族吗？到时，宇文族或是其它权臣，又能否继续容下司马氏族的猖横？太守大人能如此威风，不单因你是皇戚，更因你姓司马，仗着宗族的权势地位才享得衣食无忧，倘若有天，失去了司马氏族这个靠山，你会当如何？”
　　屋内顿时沉寂无声。
　　片刻，太守发出奸险的笑声：“石大人真是杞人忧天！像你说的这些情况，会有叔父们去考虑处理，我等晚辈就只需在他们庇佑下生存，即便新帝登基，朝中权臣容不下我司马族的猖横，但想来扳倒我族，再等个百年吧。”
　　听此狂妄大言，官员个个谄媚赞同。
　　冷青颜不再多言，想来拉拢失败。
　　太守依然紧紧盯着她，冷哼着：“你光凭几句话来唬弄人，就想借我的手拉拢司马家的势力助三皇子夺储，狂妄无度！回去禀告你的主子，倘若他真有诚意，就先处理好江都的事。”
　　江都这次灾情严重，皇上必定深究，老叔父即便已辞退了职务，但事情是在他上任时就发生，实在难逃干系。
　　“既然谈不成，那下官告退了。”冷青颜并不失望，唇角隐隐浮现一抹极淡的笑，转瞬即逝，起身告退。
　　太守怔了一怔，连忙阻拦下她，含笑道：“石大人既然是来借粮的，本官又岂能叫你空手而归呢。”
　　冷青颜不回应，默默地盯着他看。
　　太守凝神，试探又问：“石大人当真能帮本官垄断私盐？”
　　冷青颜昂首自信道：“言出必行。”
　　太守含笑的脸上浮上几丝兴味，正想答应借粮，闻她又言，一字一句清清楚楚，一点也不客气：“不过还有条件，所得利润必须四六分账，你四，我六。”
　　听到她如此肯定的语气，太守蓦地瞪大了眼睛，恼怒质问：“你这话是什么意思？”刚还说拉拢他，这会又斗胆的跟他争利益。
　　在坐的其他官员也是满目鄙夷，纷纷出言斥责她区区一个七品的巡按御史，竟然在太守面前这般嚣张。
　　冷青颜抿唇冷笑，状若无意转身离开。
　　眼见人就要推门而去了，太守面色渐生沉凝，目光中似有犹豫，随即，再度发出奸险的笑声，喝出一字：“好！”
　　圣上下令清污，严惩贪墨官员，她却贪得明目张胆，还是在他面前这样放肆，真是够狂妄，够大胆，够嚣张！不妨就接受她的要求，看看她有何本事，能拦下泸郡所有私盐。
　　三天后，司马太守凑齐了两千担粮草，派重兵运去江都。而冷青颜尚留在泸郡，等待她的故人到来。
　　是夜。
　　明月高悬，秋风寒凉。
　　冷青颜收到密信，当下独身一人策马去了城南郊外的一处僻静客栈。
　　方进客栈，就有一道故人身影映入眼帘。
　　是石玉来了，二人私下一直还有密信往来，为了帮助冷青颜达成目地，石玉才愿继续假装被困在非烟山庄。他看着冷青颜一副消瘦的模样，心尖不由发涩，轻声责怪着说：“你又不好好照顾自己。”
　　冷青颜微微苦笑：“怪我不好，让您老费神了。”
　　话虽如此，可天下怎有不为孩子操心的父母。石玉走近跟前，理了理她凌乱的衣冠，轻声说道：“现在我来了，就能继续照顾你，你可别嫌我老人家碍事。”
　　冷青颜深眸隐约暗晦，心中不禁在想……寒庄主会放过玉叔吗。
　　石玉似乎察觉到她的担虑，别过话题：“手谕跟令牌我都带来了，不过……”
　　“不过什么。”冷青颜狐疑。
　　石玉犹豫一下，低声道：“我多带了一个人来。”
　　倏然，冷青颜神情僵冷，面色阴沉，明白石玉话里所指。她不再多言，随石玉缓步行至厢房外，轻一推门，走了进去。
　　石玉在她身后，不由叹了口气：“她一听我来找你，就毫不犹豫地就跟我离开了山庄，真不知是愚蠢还是天真。”
　　“这正是她的可贵之处。”冷青颜伫立在床前，脸色微垂，背光在暗隐里看不清此刻的神情。
　　天青色的帐幔，薄如蝉翼，低垂着，遮住了里面的人。
　　她伸手撩开纱帐，见里面的人儿眉心微颦，乌黑的秀发泻了一肩，落到雪白的衣上黑白分明，长睫似蝶翼紧闭，熟睡的小脸疲意未消。
　　她静静的凝视了半晌，眸中的柔情，好似一张网密集。
　　这时，风吹动支起的窗扇，发出吱呀的拍打声，在寂静的屋内显得尤为刺耳。冷青颜轻步走过去，小心合上窗扇，复又走到床前，缓缓伸出手，想碰触对方一下，手指却在半空中停驻，又缩了回去。
　　“玉叔，我们出去谈吧。”冷青颜轻语，拂袖而去。


第22章坦白
　　………………
　　次日，冷青颜带着非烟山庄庄主的手谕和掌事令牌，前往泸郡盐帮分舵向分舵主下达了命令，将所有私盐调出低价贩卖给了太守，并下令以后所有盐运生意都只与太守合作。
　　待处理完账本及货物交接上的事，冷青颜又和太守私谈结盟的事，可是太守并不愿上钩。
　　天黑后，她回去客栈，在客栈后苑的一处高亭上同石玉饮酒庆贺。石玉才饮几杯，就下了高亭说去寻茅房。
　　过了好一会儿，才有人来。
　　疾徐的晚风，吹拂着路边直径走来的少女雪白的衣袍，吹得裙角翻飞。
　　少女手中的灯笼微微晃荡，灯光倾泻下来，落到青砖砌成的台阶上，像是蒙上了一层薄纱。
　　她抬眼，望着那一步步升高的台阶，四周砌了不高的石栏，沿着石栏摆满了盛放的花卉，衬着少女如花似玉的姿容。
　　踏完石阶之后，少女便见得在视线的尽头坐着一个人，那人衣角微微鼓动，一头黑发长泻慵懒散落到浮云锦袍上，像是宣纸上划过的水墨，多了几分随意慵懒，细碎的星光，投落到她美魅的面容上，深邃如夜，绝世无双。
　　这时，冷青颜也觉察到少女的出现，她转头看了过来，眼眸一瞬浮现深情，就像一泓清碧的泉水缀上了点点星光。
　　月儿手中的灯笼不自觉的松开，直直的落了下去，碰掉在地上，灯中的火苗随之熄灭。
　　冷青颜颀长消瘦的身影缓缓地立了起来，隐灭在光影中双眸依然灼亮的看过来，仿佛牵引着少女的心，她冲她凝声唤道：“月儿……”
　　月儿怔怔地站在原地，只觉心中有股情潮汹涌而出，胸口不断的起伏，闷痛，脚却不听使唤的跑了过去。


第23章定情
　　………………
　　月底。
　　苍穹灰暗，万物萧条，马上就要入冬了。
　　三皇子完善解决了江都的灾情，领军回京复命。面见圣上时，一脸虚弱憔悴，才说几句话突然就昏厥过去。皇帝将他留在宫中命御医照料，第一次对这个儿子展露出身为父亲的和蔼模样。
　　另一边，冷青颜将月儿和石玉安置在三皇子的府里，只身一人快马前往非烟山庄。
　　寒漠料她会来，也并不想把事情闹大，尤其那件婚事他还没对外公开取消。二人在厅堂里单独会面，寒漠冷眼睨着她，眼神并无明显怨恨，出奇的平静道：“交回月儿，骗取手谕和令牌的事，我可既往不咎。”
　　冷青颜笔挺站立，几缕墨色的发丝顺滑得散落胸前，落拓不羁，深黑的眼眸中流露着坚韧的决然。她说：“只要庄主能接受我和月儿的事，她自然会回来的。”
　　………………


第24章召见（一）
　　宫中。
　　尹天启昏睡了两天，才转醒过来。皇帝得知后立马摆驾去探望，对他关怀倍切。但尹天启心里清楚明白，他们父子都不过是在演戏，一个演苦肉计，一个演骨肉计。
　　皇帝刻意表现出极度的宠爱，目地是让这次逃避赈灾机会的皇子们反省自己的立场，应该去取悦皇帝，而不是听命大臣的意见，任由他们左右自己的思想。这样的后果最终会导致什么，君不君，臣非臣，做个皇帝都要处处受制。
　　于是，这次皇帝决意，要三皇子病情好转后就学习处理朝务，势单力薄的他没有后盾依仗，等同少了朝政上的利益牵绊，处理一些事会比五皇子或者七皇子更容易得手。
　　尹天启不在乎皇帝的真正用意，能受到重用恰是他的目地。谢过皇恩后，他又将这次灾情的情况大致讲诉，不但解决赈灾粮草问题，还确保江都数月之内，都不会再因米粮短缺而发起□□。
　　皇帝听了甚是满意，追问详细，实则是想知道三皇子用了什么计谋借到的粮草。
　　尹天启顺着话特意指出这次随他一同前往的新任巡察御史，是她立的功劳，并抓住了泸郡太守经营私盐的铁证，只要皇帝同意，假以时日便能替他分忧，铲除司马一族。
　　没想到三皇子的计谋已经盘算得这么深，以前都完全看不出来他有这般雄心野志。皇帝不动声色，只道心中有数会赏罚分明，之后抛去这些朝政话题，与尹天启聊了其它平常的琐事，俩人有史以来第一次像对普通父子，促膝长谈了好久。
　　邑都城人来人往的街道两旁，有的在茶馆休息，有的在路边看相算命，有的在闲逛买货。
　　婉蜒的江水岸边，衾月楼依然贵客不断。
　　一间高雅的厢房内，几位大臣便装相聚其中，一边饮茶听曲，一边聊着江都赈灾之事。现今朝政党势分化严重，不是支持五皇子的，便是支持七皇子的，剩下一些则是两边倒的墙头草。倒没想，默默无闻的三皇子这会立下大功，深得圣上宠爱，看来储位竞争又多了个对手。
　　有人不明，狐疑道：“这三皇子是如何说服泸郡太守首肯借粮？”
　　谁都知道，司马族的人从不做亏本的事，凡和利益挂钩的，算盘打得都比任何人都要精明，毫无依势的三皇子是怎么办到的。
　　有人回答，是新上任的检校御史去谈妥。
　　“区区七品小官，会有如此能耐？”有人不信。
　　“我收到消息，他垄断了泸郡所有私盐，泸郡的太守为和他分羹，这才答应借粮。”
　　原来如此，众人嘘哗。
　　“此人背后是谁在撑腰？”能垄断一个郡里的私盐，来头绝对不小，有人震惊追问。
　　“非烟山庄。”有人调查了青颜的底细，得知她将是非烟山庄的乘龙快婿。
　　寥寥几字，言落，厢房内顿时鸦雀无声。大臣们一门心思，想着日后得多巴结巴结那位检校御史，也能帮他们私下走运的商货买卖进行得更加春风得意。
　　不日，皇帝终于召见冷青颜。
　　她曾为寻找娘亲下落，夜里闯过皇宫，可禁卫森严地形也不熟悉差点被捉住，便不再轻举私闯。现今，她竟这般轻松踏入皇城。
　　内监将她领到御前斋，御前斋是君王诸多书房的其中最素雅的一所。
　　室内以楠木雕花隔扇隔分成南北两间小室，里边贴近窗口的一间作为皇帝寝居，窗口摆有五颜六色的瓷壁瓶，台下设有一铺黑漆描金的寝床。另面的殿堂之中设宝座处，左右陈典籍和书案，皇帝文韬武略、博学多识，能诗词尤擅书法。室内墙壁之上除绢、纸帖落外，还挂有他御笔的字、山水、花鸟等挂画。
　　冷青颜余光四处打量着，身着一袭淡蓝色的官袍，感觉到有目光从案前犀利投来，她不慌不慢地跪膝行礼，道：“臣石青颜参见皇上，圣躬万福。”
　　礼毕，她微微抬头，用余光打量眼前的一国之君。
　　伟岸的男子一身明黄锦缎龙袍，胸前蜿蜒的黑龙在海面腾空而起，跃跃似动。他的五官三分清秀七分刚毅，剑目星眉锐利凌冽厉。皇帝没有出声，就那么静静地坐着，远远离着，都会让人感受到他身上透过来的摄人威严，令人觉得压迫。
　　冷青颜心下一怔，敛回目光，还以为皇帝会是一个长满胡子的糟老头，可原来他这般年轻，看去不过将近四十，与玉叔差不多的年纪。
　　皇帝注意到她的余光，刀刃般的眸子扫了一眼，那一眼可令人脚底发寒，心胆俱裂。他就这样盯着她，仿佛要刺穿人心，沉声道：“抬起头来。”
　　醇厚的声音如冰一样，叫人心头涌上一阵寒意。
　　冷青颜应声抬头，四目交际时，皇帝突然面色僵滞，目光中难掩的震撼和惊措。
　　眼前这张带着三分冷傲而倾城的脸孔，那一双看似幽深的眼眸，宛如夜魅慑人心魂，微昂的下巴带有几分自信的狂妄。此刻，她虽跪在地上，却没有丝毫卑屈的模样，反倒像在与他的权威挑衅。
　　皇帝并不在意，恍惚了几许才回过神来。
　　像……真的像！
　　皇帝心里在惊叹，眼神投来三分迷乱，炽热似火，如看着心爱的女子那般带有些痴迷。
　　冷青颜心中不禁厌恶他的目光。曾听玉叔提及，皇帝当年还是皇子的时候十分爱慕娘亲，二人来往过一段日子，直到皇帝成为了储君才鲜少见面，登基后更是断绝了来往。
　　“石青颜？”尹灏疑惑出了声，目光视线褪下炙热后逐渐冷凝，骤变成锋利得冰刃。青颜这名字好生耳熟，他仔细想了又想，终于想起虞氏的双生儿中，就有一个叫青颜的。难道……
　　冷青颜颔首道：“下官在。”
　　尹灏试探地问道：“你家中可还有兄妹？父母何人，与朕详细说说。”
　　“禀圣上，下官是家中独子，崇号一年腊月生，祖籍漳州郧县的石家村，父尚在，母早失恃。”冷青颜面上波澜不惊，细细娓娓的回话。
　　闻此，尹灏利眸微眯，心中在想崇号是他登基的第一年，而虞氏的孩子是在崇号三年出生的。但这身份是可以造假的，不论他问什么都不会听到真实的搭话。于是转入正题，他道：“石卿果然年少有为，先前就是你救了公主吧。这次又立了功，朕一项惜才爱才，说吧，你想要什么赏赐。”
　　冷青颜颔首，不假思索道：“回皇上，臣希望能晋升侍御史。”
　　尹灏骤然大笑，笑声很冷，唇角微微勾起的弧线让人觉得残酷。想她不过立了点小功劳就这般急于晋升，年轻人果真是贪功近利，不懂该收敛锋芒，高瞻远瞩。不过她够坦白，够直爽，在他面前竟然毫不隐藏自己的野心，这样的年轻人也实在有趣。
　　深虑片刻，遂口谕赐封其为侍御史，从六品官阶掌纠举百僚，推鞫刑狱，监太仓、左藏出纳，品秩低而权限广。
　　冷青颜不由一笑，如月华初绽，磕谢隆恩。


第25章召见（二）
　　第二天，皇帝再次召冷青颜进宫。
　　她恭恭敬敬，行礼跪地。
　　尹灏站起身，走落一旁的书柜里，翻了一会，找出一副画卷，冷声道：“进前说话。”
　　冷青颜低着头，近其身旁。只见尹灏缓缓地将画卷打开，动作轻柔缓慢得让人吃惊，似乎害怕用力过大会毁了画卷，这样威严魁梧的男人温柔起来竟然如水一般。
　　等他将画卷完完全全展开，冷青颜仔细端看着。
　　画中，广阔无垠的苍茫大地，皑雪纷飞，一位白衣女子在雪下抚琴。微微抬起的绝色面容美得惊心动魄，美得摄人心神，融合在雪景之中犹如误落凡尘仙子，却眉头轻蹙带着淡淡的惆怅。眼中烟雨迷蒙，看着前方，似乎在等待一个不归的人。
　　这……这画中人……
　　冷青颜心口猛然一紧，惊诧间身影僵怔如石，这画中的女子竟长得与她有七分神似。天底下哪有做这种巧合，难道是皇帝发现她的身份故意在试探她？冷青颜继续详细一看，便见画卷落位左侧，有玉章红印，烙着‘玉恒’二字。她的心沉了又沉，玉恒，玉恒……她深深记得这个名字，因为娘亲喝醉时，随口碎念的名字之中就有此人。原来指的就是当今皇上尹灏，字玉恒，而这画中的女子便是她的娘亲……
　　冷青颜难掩震撼，不过转瞬又迅速敛回目光，胸口微微起伏，强自压制涌起的澎湃情绪，因她知这是皇帝故意在试探她。
　　倏尔，她摆出一副纯粹诧异，揖礼反问道：“皇上，这位是？”
　　尹灏冷冷的看了她一眼，目光深邃难测，拧眉道：“她是朕毕身所爱的女子。”
　　冷青颜低首，幽深的眸底沉着一抹望不见底的波澜，平静问道：“圣上为何不把她纳入后宫？”
　　“她只是她，作不了三千粉黛中的之一。”尹灏皱眉道，神情露出浓浓悲怆，目光中涌动着抑制不住的痛楚。
　　冷青颜心中愈发感到厌恶，当初就是这个人令她家破人亡，现在装出一副柔情痛苦给谁看！她恨不得马上杀了他，若不是还没找到娘亲下落，她只能继续忍耐，继续表面恭维。她淡淡道：“圣上是天子，对付一个女子屈指般容易。她要不从，您可以强行，她想逃离，您就折断她的双翼，她若离去，您就把她囚禁一世。”
　　这话里有几分试探，又似几分的讽意。
　　尹灏稍稍侧过头，侧脸的轮廓冷峻刚毅，他瞪了一眼。
　　冷青颜察觉失言，忙跪下请罪。
　　尹灏正了正神色，沉声却道：“从六品侍御史石青颜接旨。”
　　冷青颜惊疑，如降霹雳，不由挺直了脊梁，沉沉低头，御殿里一时之间死一般的沉寂。
　　“朕命你作出使大臣，于下月同三皇子一道前往金国，参加金国的国宴。”尹灏冷声下达口谕。七国之间为求国民安居乐业，无战乱忧扰，每隔五年会举行一场隆重巨大的国宴，邀各国派出使臣参于，以此增进结邦友谊。
　　“皇上可是另有嘱托。”冷青颜又试探着问，眸中锐光闪烁。这本应外交使臣的事，皇帝却交托给她，显然另有目地。
　　“你倒是聪明。”尹灏小心翼翼地收起画卷，放回原处后，继而沉沉出声：“这次朕要你出使金国，便是要你暗查画中女子的下落。”
　　冷青颜震惊一愣，他什么意思？难道娘亲一直藏身在金国？可这恐怕是陷阱，否则狗皇帝为何指明要她去寻找画中女子下落，看来皇帝多半是对她身份起疑了。但不论如何，有一丝希望她都不想错过，冷青颜追问道：“皇上，金国如此之大，这画中女子可还有别的线索。”
　　她从不知，娘亲与金国还有着瓜葛。究竟，娘亲有多少不为她知的往事。是否，现在就身处在金国？此时此刻，她满脑子的困惑和不解。
　　尹灏不言语，回到案几处，提笔几下挥舞。完毕，将两个字赐予。
　　见‘诸葛’二字，冷青颜也不再多问，提纸退下。


第26章娶妻（一）
　　夜近子时，灯火阑珊。
　　尹灏刚批完所有奏章，拖着疲惫的步伐，本是该回昭阳殿歇息，可他退走所有侍卫及宫人，只身孤影去了皇宫里最偏僻的一座宫殿。
　　琳琅金玉满目的瑶光殿，除了珍奇摆件外，空无人影，清冷静寂地都能回荡脚步声。
　　尹灏忽想起那一年，他下严令，不许任何人踏进瑶光殿半步，否则就处以斩腿极刑。而当时十分受宠的淑妃，触犯了他的禁令。
　　他得知后，勃然大怒，召集后宫所有妃嫔，当众亲自挥刀斩去了淑妃的双腿。三千佳丽当场吓地花容失色，有的甚至病卧许久，噩梦连连，自此无人再敢接近瑶光殿半步。
　　而失去双腿的淑妃，因承受不了自己身体变成残废，患上失心疯，不久后以金钗割脉自尽。但他还是很生气，甚至迁怒到三皇子的身上。
　　尹灏一边想着这些成年旧事，一边走到最不起眼的一处角落，触动了其中的机关。
　　轰轰几声，眼前一面石墙打开了暗道。他顺手端走一盏烛台，迈下玉雕的踏石，走进深处。
　　空间一下变大，尹灏点燃了墙角的灯线，只听滋滋几声，火焰顺着灯线蔓延石壁周围一圈，以圆形弧度照亮了周围。
　　雕有九龙夺珠图案的石壁正中位置，烁光闪闪。那是以晋国进贡的天然水晶打造的棺，有着能令尸体永驻青春，不腐不老的功效。
　　他微微眯眸，向前走近几步，隔着透明晶石望着里面仿佛安静沉睡着的女子，眼眸中有着寸断柔肠的忧伤。


第27章娶妻（二）
　　十一月初六，入冬初寒。
　　大婚前几日，非烟山庄正紧锣密鼓的筹备中，大红的灯笼和红稠挂满了山庄大院，而迎亲队伍所经过的大街上，也到处张灯结彩。
　　石府里来来往往送聘礼的人，都快把门槛踏破，那些宾客脸上挂着或诚心或虚假的笑容，大部分都是借着庆贺的名义来巴结。
　　大婚当日，天还没亮，月儿就起来沐浴熏香，之后是更衣梳妆，涂上香脂施上粉黛，戴上凤冠系上霞帔。待一切准备就绪，安坐在喜帐前，全身紧绷而僵直，静静地等着迎亲队伍的到来。
　　她从未像现在这样紧张过，焦躁不安的情绪起伏不定，觉得时间甚是漫长。
　　半响，喜娘兴高采烈的冲进屋，嘴里直嚷着迎亲的队伍来了。说罢，月儿在一群女眷的拥簇下，伴随着她们喜悦的高呼声，先以礼数拜别了寒庄主，然后被背到庄门口。
　　隔着一片朦胧的红纱盖头，她依然可以看见冷青颜坐在精神抖擞的骏马上，墨染的发丝被精致小巧的金冠高高束起，一身朱红喜袍将本来就妖魅无铸的她衬托得更是几分妖艳夺目。
　　月儿不禁为之赞叹，赞得是自己能遇到她，叹得是她若换回女儿打扮，必叫旁的女子花容失色。
　　待新娘子坐进喜轿后，随即迎亲队响起鞭炮与鼓乐声，相互交织响彻天际，一直持续到邑都城。这是非烟山庄的婚事，可想而之，场面会有多盛大隆重，邑都繁华的街道两旁，甚是挤满了看热闹的百姓。
　　………………………………


第28章玉镯（一）
　　天，渐渐亮起来。
　　跋山涉水的朝阳，染红天际云霞。街道市集开始人潮拥挤，接踵摩肩。
　　这一天，袁洛婷被召进宫给宇文后请安。一到了乾宁宫外，就听见里头莺声燕语，娇笑如铃。她踏进殿内，先向宇文后行礼，座上各姑娘也纷起身，朝她齐齐见礼。
　　她随眼看去，七八美人环肥燕瘦，各领千秋。其中有几个袁洛婷还相识的，都是世族千金，显然是要从中给七殿下挑选正室。袁洛婷不动声色落座一旁，淡然看着这些官家小姐如何取悦宇文后的欢心。
　　许时，有人进殿。
　　“儿臣给母后请安。”清润嗓音靡靡绕耳，惹得众人侧目，竟是七殿下来了。
　　尹天璟刚退早朝，身上还穿着正装，长身玉立与人前，容貌清朗，目似曜玉，笑容和煦，翩翩十足的少年郎。
　　宇文后浅笑着，招呼他坐在身侧。尹天璟却直径到袁洛婷身旁大落落地坐下，也不顾场上人多，突然亲昵地握住袁洛婷的手。
　　袁洛婷有些不自在，不由垂首掩藏神态。
　　“不是交代让你迟些起来，明明昨夜闹腾得那么晚。”尹天璟故意使力握紧，手心湿汗全然黏着她冰凉的手背，面上笑晏晏着。
　　袁洛婷缄默无言，他这是在借她当挡箭牌。
　　果然，几位姑娘见他二人郎情妾意的，七皇子还说出那样令人羞臊的话，一刻都坐不住了。她们还是未出阁的姑娘，听不得也看不得这些。
　　看到几位姑娘面色窘迫，尹天璟甚觉满意，故意猫爪子似地一下接一下挠着袁洛婷柔软手心，调情般不依不饶。他道：“婷儿，我刚得了一件宝贝，正想着送你呢。”
　　袁洛婷头皮发麻，简单明了地回了一个字：“哦？”
　　尹天璟眉目一沉，不着痕迹地松了手，向身旁的随从使了个眼色。
　　随从旋即将怀里捧着的锦盒呈上前。袁洛婷配合着正要伸手去，尹天璟大半个身子斜过来凑在她身前，抢先掀开锦盒。
　　姑娘们一听是宝贝，已经忍不住好奇的仰着脖子盯着锦盒，随后便见七皇子从中取出了一副通体碧色的翡翠镯子。
　　“这是蓝田翡翠。”宇文后有些意外，这蓝田翡翠是有价难求的珍宝，没想到儿子居然对袁家女儿这般上心。
　　“我听说这蓝田翡翠能定神护体，驱邪避凶，就想着马上能给你戴上。”尹天璟说罢，抓着袁洛婷的手，将其袖子稍稍往上拉，露出莹白皓腕，在众人面前把镯子戴上。
　　可见他对这袁氏有多么宠爱，日后谁要是进府做七殿下的正室，还不得天天嫉妒生醋。
　　“真好看。”尹天璟声线似水，出奇温柔，也不松手就继续握着袁洛婷柔若无骨的腕。
　　袁洛婷收回手，莞尔一笑道：“妾谢殿下的赏赐。”
　　尹天璟眯起眼眸，似笑非笑的面上阴晦难辨，噘嘴道：“婷儿，怎么对为夫叫得这般生份。”
　　袁洛婷深吸一口气，随即改了称谓‘夫君’二字。
　　此景此幕，难堪了旁人。很快的，几个官家小姐坐不住纷纷离开。
　　宇文后挥退屋内服侍宫娥，轻啜一口甘茶，缓缓才开口道：“璟儿，这些个姑娘里你可有中意的？”
　　尹天璟嬉笑着说：“儿臣只顾着看婷儿，没瞧得清楚她们是什么模样。”
　　宇文后沉了沉脸色，一开始就看出她这儿子在卖弄什么心思，严声提醒道：“不论你现在想不想娶妻，但今后你的屋里绝不会只有一个女人。”
　　她这话也是说给袁洛婷听的，莫以为得了几分宠爱就能占了尹天璟，也休想打别的主意。
　　袁洛婷微微一笑，淡然道：“母后说的极是，妾觉得赵国公的千金有几分风仪。”
　　闻言，宇文后放下茶盏，温和了脸色，说：“司马大人的千金也不错。”
　　两人一言接一语，似在给尹天璟提议。
　　可袁洛婷不以为然，又说：“司马姑娘品行样貌确实是极好，但妾隅见，司马一族日后会牵连到七殿下。”
　　所谓官场，无非两物：权，钱。先皇在位时，权在镇国将军手中，钱则在司马氏一族的囊中，因这两样而处处受制。
　　后来圣上继位，权是夺回来了，但钱财依旧难收。因已故的老太后就是司马氏，皇帝借娘戚势力才取下储位，试问他登上大统又怎能忘恩负义。
　　而宇文一族在朝政也站稳着重要的权势，袁洛婷知道宇文后想拉拢司马家，但并不是为帮助七皇子夺储，因储位对宇文后而言早就志在必得，她不过打算的比较长远，想着利用司马势力巩固七皇子以后的帝王道路，以免财政方面会处处受制。
　　但君心难测，袁洛婷就拿赈灾的事来推敲，圣上一定会找机会继续向司马家开刀，夺回财政主权，到时指不定会连累到七皇子。
　　尹天璟在旁听得震惊，这袁洛婷倒有几分聪慧，比他看得通透，好在他们之间不是敌人，不然日防夜防家贼难防。
　　宇文后凝视着袁洛婷，此女性情刚烈但不争锋，也稳重大体，足慧识，若非她乃袁氏女儿，当配得上给儿子做正妻。将来母仪天下……想到这，宇文后沉声疑道：“哀家听说曾经有位高僧给你批算，说你天生凤命？”
　　闻言，袁洛婷静默一瞬，淡淡道：“妾从不信命格之说，让您见笑了。”
　　如此，宇文后也不多言，揉了揉眉心，疲惫道：“哀家乏了，你们就先回去吧。”
　　袁洛婷颔首，尹天璟与她一同福身行礼，并肩离开。演完了戏，出了宫门，尹天璟不耐道：“你先回府，我还要去找思明。”
　　“是。”袁洛婷客气点头，如此甚好，她也不想和他独处太久。


第29章玉镯（二）
　　“这是作何！”袁洛婷蹙眉恼意，伸手要把镯子夺回。
　　“我还以为你自命清高，不会稀罕这些玩意。”见她如此紧张，冷青颜更不想把镯子还回。
　　“稀不稀罕和你什么关系？”袁洛婷只想骂她有病，总要三番四次找她麻烦，要杀要剐利索点不行吗？
　　冷青颜恶劣地笑了笑，深幽的眼眸微微眯起，反射出冷厉的光芒，她淡道：“这东西，不适合你。”
　　说罢，举手高高向外用力一抛，便将玉镯扔向池子。
　　咚。轻微地一声响，镯子溅起不起眼的小水花，疾快地沉了下去。
　　袁洛婷不置信地望着池面上未尽的涟漪，彻彻底底愣愣无言。不是她舍不得这镯子，是她没想到冷青颜行为会这般幼稚。
　　冷青颜依然在笑，像个得逞怀心思的小人。她说：“一个镯子罢了，我还你新的。”
　　“你……”袁洛婷尚未骂出口。
　　“你们在这做什么。”这时，不远处有人传来质问，那声音格外熟悉。她抬眼望去，果然是尹天璟。
　　冷青颜收敛嚣张气焰，面朝来人三分恭敬，待尹天璟走近，她从容行礼，慢声道：“七殿下。”
　　袁洛婷平息了情绪，走到尹天璟的身旁，换了一副温顺的模样，柔情道：“夫君。”
　　尹天璟目光惊讶闪烁，这女人还是第一回主动与他亲昵，虽说只是在演戏，可感觉与平时在其他人面前装的不太一样。
　　她为何突然这么刻意？尹天璟心想着，目光便犀利转向冷青颜，狐疑道：“石大人怎么在这？”
　　袁洛婷听尹天璟对冷青颜的称呼，一下明白，原来她就是朝中的新贵石青颜。
　　冷青颜似尴尬一笑，解释道：“臣是要去御前复命，恰巧路过这梅林，发现有女子站在池边，以为她是想不开就来阻拦，不曾想，原来是殿下的侧夫人。”
　　尹天璟微一拧眉，遂将锐利的视线转向身边的女人。
　　袁洛婷心中一怔，心想要怎么解释。
　　冷青颜高深莫测地看了袁洛婷一眼，假装关怀又道：“请问夫人还需不需要下官替您把镯子捞上来？”
　　一听镯子，尹天璟眸光不由一厉，立即上前抓起袁洛婷的手腕检查，果真不见了镯子。神情刹那间黯然，眸中闪过一丝沉重，是恼是怨难以分辨。
　　“是我手腕太细，没戴稳镯子不慎落了水里。”袁洛婷自知这解释牵强，斜了冷青颜一眼，又说：“正愁该如何是好，既然大人有心帮忙，那就替我下去捞捞。”
　　冷青颜点头一笑，随即挽起袖子，撩起裙摆。
　　“不用了！”尹天璟阴沉着脸，喝止着，接着又瞪着袁洛婷在她耳边低声说：“戴不住就別戴，反正那东西原本也不是给你的！”
　　说罢，愤愤拂袖而去。
　　冷青颜似幸灾乐祸，含着笑朝袁洛婷微微一礼，问到：“夫人还要捞回镯子吗？”
　　袁洛婷蹙眉不言语，七皇子那话什么意思？原本不是给她的。
　　“你知道那镯子本是要给谁的？”她疑惑盯着冷青颜。
　　冷青颜也不隐瞒，如实道：“也是方才从思明公主口中听到的。”
　　袁洛婷神情一滞，刚才和青颜私会的竟是思明公主？可见冷青颜手段之非常，她不禁有些担心，怕青颜会开始对父亲不利。
　　“所以你丢掉镯子，是因为它本该属于公主的？”袁洛婷反应回神后，又不解地追问。
　　冷青颜故意贴到她耳边，暧昧的口吻认真地说：“旁人都瞧不上的东西，又岂会适合你。”
　　说罢，她擦过她的肩，迈步离开。
　　袁洛婷蹙了蹙眉，只觉那句话一下击中了她心底，掀起层层波澜。


第30章出使（一）
　　不日，冷青颜将月儿送回非烟山庄，便奉命同三皇子出使金国的国宴，一行人中还带上了秦逸风。
　　而今天下七国鼎立，分别为沧、金、梁、商、楚、晋、溱。金国的实力最为雄厚，因特产铁矿，建造出来的兵刃结实耐打，削石如泥，深得其它六国喜好，常有兵器交易。
　　冷青颜等人此行前往金国有两条路，一条是过梁境，再船行水路，不过前后路程需花时二十余日；另一条则是先车行赶途，至商国的运河之乡漕郡再驶船，不出半月便可赶到金国。于是他们选择后者，车行了两天一夜抵达漕郡运口。
　　当地官员早已备好船艇，并在船上设宴款待。歇息间，尹天启站在船甲处观看运河周围的繁荣景象，这漕郡有着‘河上清城’之美称，河运上放眼看去，都是舟船。
　　它们大小不一，却有茶楼，赌坊，酒铺等等船上营生。紧紧密布在运河之上，时而会传来琴声，时而有人在吟诗作对，时而又会看见喝醉的客人在船窗边呕声连连，酒气熏天。随着舟船忽近忽远的距离，接触到的景象也跟着改换，非常有趣。
　　未几，有一艘小船筏逐渐靠向三皇子这边。筏上共有两人，一人操桨，一人立在筏头。筏头的是个老者，身形瘦小，半弯着腰，背上长了一个小驼峰，寻常到毫不起眼；而操桨之人是个青年，高高瘦瘦，衣着朴素。
　　尹天启好奇打量，就见那青年抬起头来，清俊隽秀的脸似出水荷花般粉白，浓眉飞墨斜挑入鬓，鼻梁高挺，嘴唇倒有些过渡的苍白，可唇形菲薄诱人。他似乎也注意到尹天启的视线，凝眸扫来。相对间，那人眼波含烟，如夜般迷离，尹天启不禁失了神。
　　“客官，来点新鲜的鱼不？”当船筏靠近一艘小船舶之际，筏头老人笑脸盈盈，自竹篮里拎出条还在活蹦乱跳的鲜鱼。
　　船舶上的船夫不耐烦地挥手拒之，老者也不沮丧，似已习惯，于是对着身后的孙儿喊道：“离儿，咱们再到别处看看。”
　　素衣青年轻声一应，操桨调头欲将离去。
　　“等等！”忽然，尹天启喊住了他们。
　　老者闻声，笑脸催孙儿接近船艇。
　　尹天启从钱袋里拿出一锭大元宝，扔到了他们的船上，吩咐道：“随意来些河鲜。”
　　老者鞠躬道谢，急忙为贵客挑选河鲜。
　　见状，尹天启身后的护卫沉首上前，低声道：“公子，运河常有水贼作乱，他们会乔装成普通渔民的模样，专用下过药的河鲜迷晕人。您看那船筏上的男子皮肤白皙，一点也不像经常受风吹雨打，恐怕……”
　　话未说完，尹天启举了举手，示意要他住口。
　　不一会儿，老者已挑好一篮河鲜，吃力递到上船头，侍卫弯下身子接过手。
　　这时，秦逸风自船舫内走出，目光留意到操桨青年，启唇便问道：“老人家，你孙儿可是晕船？”
　　闻言，老者一副惊讶之状，感叹反问：“客官是如何看得出。”
　　秦逸风不作解释，目光依旧打量青年，瞧他举止柔弱似个书生，却跟着老者出来讨生活，家境应是十分贫寒。
　　尹天启似乎也如此想，便把手上沉甸甸的钱袋又扔到他们的船板上，温和道：“这笔钱作我买下你整船的河鲜，上岸去经营其它生意吧。”
　　老者怔住，从未遇过这般好心人，不禁感激万分。
　　“多谢公子好意，但是这些银子多的还请公子收回去。”操桨青年却出声拒绝，他的声线细腻温柔。
　　“稀奇了，居然还有人不谗银子的？”忽然间冷青颜也出现了，嘴边漾着邪魅惑人的微笑，深幽的瞳眸浮动着粼光，就像是星月的光华在流转，将一袭人都比了下去。
　　她望着素衣青年，嘲讽又道：“骨气不是用来讨生活的，何况打赏你们多少那是我家公子自个乐意，你们要不想多收，就把多余的银子扔进河里去。”
　　“这可使不得！”老者一听，急了，赶忙贪婪地收下钱袋。
　　素衣青年沉着脸，仍不乐意，或者说他并不喜欢被人同情。
　　“你叫什么名字。”冷青颜忽问。
　　青年迟疑半许，答复道：“夜离。”
　　冷青颜敛回目光，面向尹天启，冷冷道：“我家公子是当今三皇子，你要不想亏欠人情，那么它日就来侍奉我主。”
　　听闻眼前男子是皇子身份，夜离深吸口气，表情忽然变得凝重了起来，与老者一同屈膝行礼。
　　尹天启并不想被说穿身份，可既然话都说出去了，他便询问道：“你应是个读书人吧，可想过考取功名报效朝廷。”
　　夜离顿声，迟疑片许，惭愧道：“小生愚笨，一直未能考过乡试，何谈报销朝廷。”
　　见之，尹天启突然发了善心似得，又从腰间摘下刻有自己图章的玉佩，亲自弯腰递到老者的手里，说：“如果想有所作为，过些时候拿这玉佩去京中寻本皇子。”
　　言罢，他目光深深凝看了一眼夜离，便先回了舱内。秦逸风与冷青颜相视调侃一笑，也回了船房里。
　　不久，船员们扬起船帆，是该启程了。
　　看着他们的船渐渐淹没在江景之中，卖河鲜的爷孙都失了神，两目光中有些难舍的情愫。老者轻轻叹了一口气，说道：“回去吧。”
　　夜离收起心绪，摇桨靠岸。
　　岸上有人上前接应，老者突然直起了背，从脸上撕下一张□□，他竟是石玉。
　　石玉把玉佩交到夜离手中，叮咛道：“等颜儿回来，就该你出场了。”
　　夜离紧紧握住玉佩，目光看向冷青颜远行的方向，只盼她平安归来。
　　转眼，尹天启他们出航已有十日，一路上风平浪静，若继续这般顺利，明日便能到达金国。偏偏天不眷顾，傍晚时江上突然乌云蔽日，浓浓沉沉。船长进舱提醒他们夜里恐有风雨，需加重警备。
　　入了夜，果然下起了暴雨，风浪也变得巨大，起起伏伏，时而甲板倾斜涌进浪花，不识水性的几个护卫几乎站立不住，脚下不断地打滑。
　　未几，船身突然一阵剧烈地晃动起来，船房里尹天启来不及站稳，仓惶地抓着木柱。
　　秦逸风面色凝重，不安道：“殿下这风浪大得有些不寻常，我出去看看情况。”
　　话方落，就听得甲板上面砰地一声巨响，然后又一阵凌乱的脚步和惊叫声。房内三人紧皱眉宇，都有着不好的预感，冷青颜便和秦逸风一同去看情况。
　　船舱外一道接一道的闪电划破云层，映照着滔天怒浪。甲板上船员和护卫们正合力用绳索拉着船帆，一点一点靠近桅杆，即使肩膀和手掌被绳索磨破了皮，仍不松懈，却怎样也不能在如此大的风力下将船帆重系回去。
　　船长正在指挥着船员，见到他们身影，急忙上前接迎。
　　“什么状况。”冷青颜眉头紧锁，大声喊问，瓢泼大雨和着狂风砸在脸上，几乎让人睁不开眼。
　　船长一脸愧色道：“是桅帆有一边的绳索断了。”
　　“能挺得过去吗？”秦逸风眉头深锁，着急地问。
　　船长不敢肯定的说：“目前尚在尽力。”


第31章出使（二）
　　冷青颜面色一凛，从甲板上拿起一捆粗绳索抗在肩上。船长瞧她细胳膊细腿的可不能胡来啊，连忙上前阻止，说道：“大人稍安勿躁，这风大浪猛的，两位大人又不识水性还是回船里安全。”
　　冷青颜却纵身一跃，迎着狂风暴雨，拉着索绳踩着帆借力而上，爬上了杆顶。
　　底下的人看惊呆了，尤其几个老水手非常佩服，年纪轻轻的身手了得，做起事来竟比他们这些常年经历大风大浪的船夫还要利索可靠，真是后生可畏啊！
　　紧接着，冷青颜手掌使着全力在和狂风抗衡，把绳索重绑在断开的帆桅处。掌心被粗糙的索条磨得皮开肉绽，鲜血混着雨水顺着手腕点点滴落，不过是受点小伤也不算什么。
　　不一会，绳索打上了死结，帆桅总算是固定好。众人顿时欢呼起来，始料未及一阵狂风掀起比船身还要高的巨浪，有排山倒海之势向他们急速的涌来。
　　众人来不及反应，船身就被巨浪推得倾斜一面。冷青颜在杆顶上也无处躲避，更无法抵抗巨浪的力量，与甲板上的数人都被卷进这波汹涌怒涛之中。
　　不久之后，风雨平息，漆黑一片的夜突然被一抹红光点亮，骄阳自水平面上逐渐升起。
　　有一艘高船安然避过了风浪，甲板上，一道娇小的身影昂首挺胸站在那，裙摆翻飞，披风飒响。
　　“婴，先回去休息吧。”一个十七岁的少年在旁轻声提醒，先前风暴甚是厉害，闹得若瑾彻夜未眠，现在又出来吹风看日出，他怕她疲惫，也怕她受凉。
　　若瑾置若罔闻，就静静地站着，也不说话，瘦小的身体分明在颤抖。少年放弃劝说，帮忙拢了拢她身上的披风，陪同站着。
　　渐渐地，骄阳整个升起，薄薄的光穿过云层投来，但落到脸上却毫无暖意。
　　若瑾的五官在晨曦下变得清晰。她的模样清灵婉约，她的眼眸灵动有神，她的身姿娇小单薄，她的肌肤白到极致。
　　“婴，该歇息了。”少年又一次关切提醒。
　　若瑾慢慢转过身，回眸一凝望之少年时，眼中的情绪波动已收敛起，她踮起双脚，单薄的身子随着挥手的动作微微一摇。
　　啪。掌下闷声脆响。
　　她却冲着少年笑，笑容带着几分诡异的邪气。
　　“子如，你有时候太过操心了。”她的声音非常空灵、干净，却与她的内在不符。
　　子如低着头，不言语。
　　“我知道你心里在想什么。”若瑾一边说着，一边轻轻摸着少年脸上被她扇过的痕迹：“劝你别再多想。”
　　“婴……”子如低喃，欲言又止。
　　“小姐！”
　　这时，船侧匆匆跑来一名船员，隔着距离在若瑾身后恭敬道：“小姐，新来的小子不懂规矩，见江里有人飘着，就烂好心打捞了上来，请问如何处置？”
　　若瑾头也不回，无情道：“不论生死，扔回去。”
　　船员遵命，俯身退下。
　　“等等。”子如忽然出声，试探地说：“先容我先去看看情况。
　　若瑾迟疑片刻，挥了挥小手，示意同意。
　　子如快步而去，没过一会就回到若瑾身边，先呈递上一块玉牌。
　　若瑾眼底流转异光，好大的一块羊脂玉，通透碧绿光滑细腻，天然恒温冬暖夏凉。她摸了摸玉牌背面的花纹，翻转后就看到正面的两个刻字。
　　“青颜？”她喃喃嘀咕，想来是玉牌主人的名讳。
　　“还有一个。”子如又递上一个铜制的手令牌，刻着‘都御史’三个大字。
　　若瑾不由将令牌紧紧一握，疑声问道：“这人是生是死？”
　　子如回答：“尚有一丝气息。”
　　“那便留下，叫船医尽力救治。”若瑾素白的脸上没有太大的情绪浮动，猜测那人是来参加金国国宴的使臣，不幸遇上这次暴风雨，险些丧命，这回能遇上她，也算那人走运。
　　日落黄昏后。
　　船上桅杆被大风吹得咯吱咯吱响，甲板上脚步一阵接一阵，浪花拍着船身咚咚咚咚，昏睡了一整天的人终于被吵醒。
　　冷青颜忍着全身酸痛坐起身，看着陌生环境，这船显然不是她所乘的那艘。不由回想的起自己被巨浪吞没，挣扎之际她死死抓住一个水桶，也不知自身被卷去了哪里，就在江上漂泊着直到失去意识。
　　想到这，她眸光一沉，垂首看了看自己的身上。果然，被换下了一身干净朴素的男子衣裳，看尺寸应是哪个船员的，她的令牌和玉牌也都不见了……冷青颜目光遂阴暗下来，迸出一道杀意。
　　未几，甲板上方又有脚步声，随后一名少年端着汤药进来，他见人已醒来，便把汤药递上，说道：“把药喝了。”
　　“是公子救了我？”冷青颜疑惑地问，这位少年不过十五、六岁，长得十分清秀，鬓若刀裁眉如墨画，面如桃瓣目若秋波，这般柔和岂是男子之貌？但他确确实实是个男儿。
　　“是我家小主救了你。”子如冷漠答复，看着冷青颜把药喝完。
　　“可否见见你家小主，我想当面道谢。”她试探地问。
　　子如凝视她一眼，冷漠道：“容我先通禀一声。”
　　冷青颜颔首一点，唇角微笑，笑里藏刀。
　　用过晚膳后，子如领着她去见主人家。
　　“小姐，人来了。”他说着卷起门前的珠帘，与冷青颜相继进入内阁。
　　木台上染着一鼎银错铜錾的小熏炉，檀香轻烟丝丝缕缕，弥漫整个屋子。
　　青颜目光四处扫了一眼，最后凝聚在少女身上。若瑾靠着船窗半倚着梨木榻，水银月色折射进来，披笼在她那纤细又娇小的身上，映着肌肤如凝脂通透，与月光完美融叠，使其周身都像在散发柔和的光，流动着不属于尘世般的玉洁冰清。但有一点突兀，她穿着一身妖红夺目的长裙，这颜色衬着那张稚嫩又素白的小脸太显诡异，七分邪气。
　　若瑾微仰着脖子，两人的目光不约而同的相撞，她那双眼睛宛如清澈晶莹的琉璃，绽放着灵动的神韵。当看仔细冷青颜容貌的时候，眸光的灵动忽然闪过一道蟄芒，又夹杂着三分震惊，三分不可置信，三分疑惑。
　　“多谢姑娘救命之恩。”冷青颜颔首一礼，目光深邃幽暗，绫美的五官严肃凝重，在摇晃的烛光中显得七分冷魅。
　　若瑾敛回思绪空灵一笑，无所谓的态度，反问道：“姑娘是从哪来的？”
　　冷青颜目光沉沉，知道对方在试探自己的底细，便故意道：“晋国。”
　　“哦？”若瑾狐疑，故意将袖子里的手伸了出来，刻意把玩着青颜的玉牌。嘴角轻勾，噙着抹浅浅的邪意，说道：“据我所知，不论梁商溱晋，国律似乎都不允许女子为官。”
　　而沧国、楚国、金国是允许女子进仕的。
　　“我是随少主去金国赴国宴的，不料遇上风暴，幸好遇到姑娘搭救。”青颜一脸感激，她知道对方不会轻易相信她的话，继续道：“姑娘手里拿的玉牌是我的，还有一个手令牌是家主的。”
　　“哦？”若瑾轻挑眉梢，却依然把玩着玉牌不想交还。
　　“姑娘如何称呼？”冷青颜凝声反问，带着几分探究与她周旋。
　　若瑾不急着回答，指着空椅示意她坐。青颜走了过去，大落落地坐下，睨着她。心想这姑娘明明模样稚嫩无比，看上去大概十三、四岁左右，但气质与谈话的语态却有着超脱年龄的成熟。


第32章若瑾（一）
　　“瞧姑娘言行举止洒洒脱脱，再穿起这身衣服真不似个女儿家。”若瑾的话像试探又像是看穿了什么，继而又说道：“明日一早船就会抵达我朝。”
　　冷青颜微眯眼眸，原来少女是金人。
　　“我既救了你一命，到时得跟你家少主讨回这人情。”她眼眸一弯，像一只狡猾的小狐狸，在那双眼睛精锐地注视下，仿佛任何虚假伪装无处遁形。
　　冷青颜面色骤冷，眼中杀意一触即发，看来想瞒是瞒不过的。
　　倏尔，子如无声站到了她面前，身影瘦瘦一道。习武之人向来警觉，她却没注意到少年的举动，看来对方也是个顶尖高手，武力绝不在她之下。
　　“姑娘是藏了什么不可告人的秘密，这么着急要杀人灭口。”若瑾饶有兴趣的勾起唇角，意味深长的看了青颜一眼，非常镇定地保持姿势，把玩着手里的玉牌。
　　“得罪了！”冷青颜不再客气，旋即主动出招。
　　子如非常身手灵敏，一股内力转化的热风从他袖底抽出，将双掌变成两柄风刃，随他出掌的动作急速制衡对手的攻击。几个船员们被打斗声音吸引，但不干涉，躲在安全地带静静观看。只见双方出招皆快如风雷电掣，谁也没占到丝毫便宜。
　　看来不尽全力是不行的了，冷青颜当即运转内力施出北魔功，冰冷骇人的双眸上窜出一团烈焰，汹涌着气势。
　　子如也不甘示弱，使出全力。瞬息之间，双掌相抵，白色气焰与红色烈焰剧烈相撞，气晕从二人掌间扩散开，周遭受牵连到的物体皆一崩裂，整艘船艇都猛烈摇晃起来。若瑾被子如挡在身后幸免波及，但是她的脸色十分阴沉，意外着子如竟然遇到了对手。
　　冷青颜不想被狭窄的空间局限发挥，引着子如上了甲板。二人再无顾虑越斗越猛，一会悬在桅杆上，一会站在船栏边，一会又海上行走，飘浮半空，对打了上百招。最后几乎同时落脚回到甲板上，仍在不停断的激战着。
　　若瑾怀着好奇出来观看，子如不由分心，冷青颜抓准时机立掌直逼少年心脏位置。子如险些躲过，接而迅速推出一拳，拳风直接击散了青颜烈掌上的真气。
　　冷青颜心下一惊，也是险险避开这一击，随后与子如拉开极大距离，额角流下几颗汗珠，她喘息道：“烈风掌果然厉害，没想到你居然是天阴功的传人。”
　　子如面色亦是一沉，慎重道：“我也没料到阁下会是北野门的弟子。”
　　知道了彼此的底细，再周旋起来，想制服对手都十分困难。
　　若瑾眼中诈然惊撼，目光锁在青颜身上，语气中有几分急迫的探究：“你从商国来的！？”
　　冷青颜扫她一眼，自知身份无法隐藏，坦然道：“是。”
　　若瑾喉间一下哽塞，商国、北野门，北野门……她复认真端详青颜的模样，年纪也差不多，是了是了！
　　“你姓什么。”若瑾迫切地追问。
　　她怎么会突然这么问？冷青颜不由心疑，提防着反问她：“你呢，你又是谁？”
　　“你是不是姓冷。”若瑾直接道破，心里对答案已是非常确信。
　　冷青颜怔了一下，神态有一丝惊措，更多的是惊讶。眼前的少女究竟是谁，为何会一下猜出她的身世。
　　看到冷青颜的表情变化，若瑾也不再追问了，她绕过子如走到她面前，洞悉一切的眼眸弯弯一眯，说道：“我姓诸葛。”
　　霎间，冷青颜的瞳孔急剧收缩，缓缓方道：“可是金国国师府诸葛一族？”
　　“正是。”若瑾绕着青颜走了一圈，从上到下仔仔细细再次打量。
　　“你是国师的女儿？”冷青颜目光也重新观察着对方，那日皇帝提示她便打探了金国的国师府。自金国开朝创国开始，诸葛一族就世代袭承国师之职，所知现任国师诸葛弈共有三子一女，第四女诸葛婴，小字若瑾，竟就是眼前少女。
　　这还真是巧了。
　　“你是怎么看出我身份的？”冷青颜困惑追问。除非对方知道什么，否则不可能一下子就猜穿她的身份，连皇帝都没这么肯定。难道娘亲真的就在国师府里？她突然有好多疑惑想要追问。
　　“我知道的并不多。”若瑾隐晦解释道：“家父有位故人画像，与你太过神似。那位故人因逢变故，听闻还有个女儿不知所踪，年纪如你一般。”
　　冷青颜半信半疑，沉声追问着：“仅凭相似，你怎知一定是我？”
　　没人知道当年是玉叔救的她，国师府却知道她藏身在北野门。
　　“你想知道其中缘由，可以随我回国师府询问家父。”若瑾避开问题，留着悬念。
　　冷青颜明白，她是在诱她去国师府，也好！她也正想找机会接触国师，得来全不费工夫。
　　翌日天一亮，船便抵达金国最大的港口，也是金国的国都云京城的所在。冷青颜与若瑾乘着马车，街上一路琅琅人声，颇为热闹。
　　没多久，她们到了国师府门外，冷青颜随着若瑾进府，目光四处寻望。国师府非常之大，楼阁参差亭台掩映，布置简雅又不失大气。正在打扫的仆人们见到若瑾来了，看也不敢多看一眼慌忙停下手中细活，低着头卑恭卑敬地俯首行礼。若瑾面无表情，穿过她们身旁直接走进一条小径。
　　至半途，冷青颜见树荫花影中有一个小假山，此山简直史无前有，是用糯米浆砌筑成的，且非常坚固。假山顶口置着两口缸，缸底有管子通到假山上。
　　“这是什么？”她好奇一问。
　　子如解释道：“这是风水仪。府里东南西北四个方向的花园里都有一个，它可以探测到我朝东南西北四个方位的天象。譬如东面的假山湿度很重很潮，就说明以京都为点向东行某地会发生大雨，西面假山若快要干了，就指京都西向某处会有干旱，假使南面的假山出现裂痕，那么南边将有地震。”
　　“如此神奇。”冷青颜几分惊叹。都说金国的诸葛一族通天文识地理，知奇门晓阴阳，几乎无所不通，这回也能开开眼了。
　　“姑娘切莫在府中乱走，府内安置许多机关，尤其是迷宫阵非等闲可以攻破，你要不信可以自行去领教领教。”若瑾出声，好意提醒。
　　“明白。”冷青颜颔首一点，这话哪是提醒，分明是在警告。
　　这时，有人追至她们身后，揖礼恭敬道：“四姑娘，老爷请你到书房一趟。”
　　闻声，若瑾面色一凝，子如神态也显得非常紧张。
　　“婴……”子如想说什么，但被若瑾的眼神阻止了。
　　“你先带她去我屋里。”若瑾叮嘱一声，便转身绕道而去。


第33章若瑾（二）
　　此时，国师的书房内，若瑾正被罚跪。一名中年男子欣长的身躯站在她眼前，掌心持着皮鞭，尚未挥下，他正是国师诸葛弈。
　　“若瑾，你知不知错！”诸葛弈沉声怒问，双眼锐利如鹰，气势威严，动怒的神态非常有压迫力。
　　“何错之有？”若瑾仰着素白的小脸，眼光一点都不躲闪，直接对视她的父亲。
　　如此冥顽不灵！诸葛弈实在恼怒，牙关一咬皮鞭狠狠抽去，娇小的身板禁受不住，脆弱地在颤抖。
　　“错一，肆意妄为。”诸葛弈训斥着。诸葛一族从开朝就背负扶君王，定社稷的使命，若瑾身为他的女儿，一言一行牵连着诸葛家的荣誉，她却屡次肆意妄为。
　　紧接，又一鞭挥下。
　　“错二，屡不悔改。”抗旨、拒婚、羞辱皇族、自毁名节，玷污门楣、离书出走……闹了一回又一回，从不反省。
　　随后，又是一鞭抽去，娇弱的小身板颤了又颤。
　　“错三，变本加厉。”
　　“错四，……”
　　“父亲！”若瑾突然抬头挺胸，隐忍着情绪喊他。
　　诸葛弈顿住，皮鞭停在半空中，心里似在奢望，他想看看这个逆子是否要认一回错。
　　“不是女儿有错，是您这辈子都太循规蹈矩了。”若瑾却在嘲讽，她继续道：“难怪始终得不到心中所求。”
　　诸葛弈怔了怔，鹰眸微眯，周旋着女儿直直逼来的犀利目光。
　　“你在胡言什么。”他似恼更似在心虚。
　　若瑾不畏怕，继续嘲讽着：“父亲总说社稷为重，祖训要遵，可您的内心呢？就没有恨这一切，没有在后悔自己的选择，没有希望重头再来，也任性一回？”
　　“若瑾！”诸葛弈一声喝，朝少女的薄背又抽了一鞭子。
　　若瑾狂抖着，除了脸上忍痛的表情，眼神里的情绪异常平静，她说：“女儿一直都知道，父亲毕生都在惦记那个女人。”
　　闻言，诸葛弈眉眼一跳，心下一颤，不由握紧了手心的皮鞭压制着情绪，沉声道：“你，你住口！”
　　他怎么也没想到女儿居然知道那件事。到底是什么时候被发现的，他明明藏的那么深。
　　若瑾幽幽一笑，忍着痛，摇摇晃晃站起身，不再继续呈口舌之快，朝诸葛弈福了福身，她冷淡道：“父亲要是罚完了，女儿先行告退。”
　　言罢，她直接离开书房。
　　诸葛弈一气之下，把手里的鞭子用力甩在地上。这一切矛盾都是从那件事情发生后开始的，可恨当初就不该买下那个小女奴，要不是她！若瑾也不会叛逆至此。
　　若瑾颤抖着出了书房，穿过一个回廊，经过了后院的花园。她不由驻步，目光沉沉看向园角一处废弃许载的秋千架，那是小时候，父亲给她做的秋千。
　　而今景物依旧在，人面却全非。
　　也不。若瑾在心里又否认了，也许谁都没有变，只是父亲一直不知道罢了。不知道她儿时每天一副天真烂漫，温顺乖巧的模样，只是为取悦父亲的宠爱。不知她的心性已非孩童，不知她天生就与别人不同。
　　所以真实模样显露后，父亲便嫌恶她，更不容她好女色，丢了家族颜面。世人皆有自己所喜所好之物，她怎么就不可以选择自己要的？非得像父亲一样，顾虑身份，为了社稷，就将自己的珍爱转送他人？
　　他的懦弱不堪，她学不来。


第34章国师府（一）
　　日落山腰。
　　夕阳半掩，红霞重锁。
　　国师府正在准备晚膳，食厅内诸葛弈夫人和三位公子先入席，随后诸葛弈才来。
　　“若瑾呢？”他不见女儿身影，疑问众人。
　　“四小姐有事出去了。”管家颔首回话。
　　诸葛弈面色微沉，才刚挨了罚受了伤还不老实在家呆着，这逆子！
　　“说是要带朋友到府里做客，这会应该也快回来了。”诸葛夫人温婉出声解释。
　　“朋友？”诸葛弈不禁冷笑，坐到夫人身旁，继续讽道：“她能有什么朋友？”整个云京还有谁家姑娘敢和她为伍作友？只怕躲都来不及。
　　诸葛夫人顿了声，具体的她也没听子如说及，看夫君还是这般生气，不由温婉说劝着：“你打了也打了，骂也骂了，别再和女儿置气了。况且她也还没到婚嫁的年纪，圣上就急着赐婚，不过是想利用婚事让我们帮九皇子。”
　　“父亲，圣上心思只为九皇子以后，娶谁并不重要，其实也可以是我族人里的旁系女子。”长子诸葛尧也出声帮劝着。
　　诸葛弈拧眉，不想在用膳的时候说这些事，看着管家严声道：“不用等她了，开席。”
　　管家颔首下去安排，未几，家仆们把时鲜珍馐逐一呈上。诸葛弈方拾箸，厅门就进来一抹妖红蝶影，身姿柔弱却也坚毅映入他眼底。
　　“婴。”三公子诸葛怀冲若瑾宠溺唤道：“快入席用膳。”
　　若瑾目光扫向边上的家仆，吩咐道：“在我席上多备份碗筷。”
　　“子如，你也入席。”诸葛弈关心着一旁的子如，面对他内心还是深有歉意。
　　子如点头，先入座。
　　“婴，你的朋友呢？”诸葛怀好奇地问，眼睛一直盯着空无人影的门外。
　　若瑾扭头，朝门外唤道：“公子，快进来吧。”
　　听到公子二字，众人马上面露吃惊。
　　冷青颜微垂首，一身玄衣仪度翩翩地走到食厅内，站在若瑾身旁后，对着正座上的主人家揖礼道：“石青颜见过国师大人。”
　　石青颜？他哪冒来的？一众人心里疑惑极了。
　　“石公子。”诸葛夫人先出声，目光发亮看着青颜，又怕问太多唐突，简明道：“你挺面生的，家门何处，与我家若瑾相识多久了？”
　　“娘，菜要凉了。”若瑾突然摆出一副女儿家羞臊矜持的模样，示意母亲不要为难对方。
　　诸葛夫人见状，咧着笑意合不拢嘴，请手道：“石公子快入座。”
　　装出这么造作的样子给谁看，无非想让他更注意别人，诸葛弈眼眸深沉，一直盯着冷青颜。
　　冷青颜随若瑾一起入席，虽未抬头看见，但她能感觉到自己一直被众人死死盯着，不由几分拘谨，如坐针毡，背脊发毛。
　　“难得见妹妹有这样的朋友。”诸葛尧的话里带话，倒起一杯酒敬向冷青颜，似笑非笑道：“石公子，招呼不周，我先敬你。”
　　“公子客气了。”冷青颜斟上酒，举杯起身，这才抬头露面，逐一地看向众人。从进来的时候她就是故意不露出脸，因为若瑾能识出她身份，在场的人里也一定会有人认出与这张脸相似之人，只要识穿她作出反应的人越多，她就能明确娘亲究竟是不是藏在这里。
　　一时间众人无声，虽有惊色，但那样子看起来只是纯粹意外她的相貌。青颜最后把目光转向上座的国师，四目相互对望打量的同时，诸葛弈脸上僵住了，心里仿佛被什么惊触到，表情猛然震骇。
　　“国师大人。”她意味深长地看着他，空气在他们之间凝结停滞。
　　诸葛弈没有给出回应，整个人思绪已经惊到了极处。
　　…………………………


第35章国师府（二）
　　看到父亲这般失态，若瑾嘴角微微上扬，帮忙解围道：“公子，家父一项冷漠，你别见怪。”
　　“夫君。”诸葛夫人在旁小声唤丈夫回神。
　　诸葛弈涣散的目光倏而凝聚，他匆匆收回视线，简略只说了“用膳”两字，便只顾进食，只有若瑾和冷青颜看得出他在强装镇定。
　　“石公子是哪里人？”这时，诸葛尧又主动在套话。
　　冷青颜相视一笑，坦诚道：“我是商朝来使。”
　　众人意外着又震惊，竟然是商国的使臣。
　　“那公子怎么会和小妹结识的？”诸葛尧继续问，众人认真在听。
　　冷青颜解释道：“说来惭愧，前夜遇上暴雨巨浪，险些丧命，多亏四姑娘及时捞救上来。”
　　原来如此。
　　“先吃。”若瑾夹着菜到她的碟中，显得亲呢又暧昧。
　　夜幕逐渐笼罩，华灯初上。
　　诸葛弈膳毕，漱口净手后从座上起身。众人看着他离去，气氛一下舒缓许多。
　　“婴，你的伤要不要紧。”诸葛怀这才敢关切询问。
　　“一点小伤。”若瑾满不在意地说。
　　“父亲真不该如此。”沉默寡言的二公子诸葛祤终于出声，语气有些愤愤。
　　诸葛尧劝慰道：“父亲一项大公无私，若不责罚如何给圣上交代。”
　　话落，两位公子不再言语。
　　诸葛夫人急忙上前，亦是关怀道：“若瑾，到屋里让娘看看你的伤。”
　　“阿娘放心，石公子已经帮女儿上了药，您不信可问问她。”若瑾看看母亲，目光又高深莫测地扫向冷青颜。
　　闻言，众人满脸惊诧。


第36章命理
　　诸葛弈今时才明白原来女儿城府如此之深，让他一下觉得陌生。他眯起眼睛，声音压得极低，质问着：“她知道吗……”这里指的是青颜。
　　“她知道一些。”若瑾也不隐瞒。
　　诸葛弈眉头拧得更深：“是你说的？”
　　“女儿当时为确认她身份，只是透露了一些。不过她并不是很惊讶，还猜出了女儿的身份，我想她这次来目地绝不简单。”
　　诸葛弈神情更加凝重，没想到虞馥的女儿竟会冒险混入官场，这次又以使臣身份来金国参加国宴，看来她是见到尹玉恒了，否则如此重任是落不到她这样资质年轻的小官身上。
　　方思及此，他心中霍然大惊，既然是尹玉恒派来的，那么他也清楚她的身份了？所以才故意派她出使金国……不妙，诸葛弈随即叮咛道：“若瑾，你盯着她，不要让她离开你的苑子，我会马上安排船让她离开。”
　　他还要命令府里的人不得透露半点风声，绝不能让任何人知道她在这里。
　　“人既然来了，没达到目地是不会轻易离开的。”若瑾知道他在担心什么。
　　诸葛弈沉思片刻，说道：“这件事你就别插手了，我自会说服她离开的。”
　　另一头，高亭处，诸葛尧正与冷青颜品茶闲聊。谈话间，诸葛尧总是有意无意在打探着她的事情，似乎出于某些好奇。
　　冷青颜镇静掩饰，但对方心思缜密，对她的回答始终半信半疑。
　　“石大人将来想成为什么样的人？”诸葛尧兜转话题。
　　“富贵荣华过眼云烟。”她不在乎这些，一心只想着平反昭雪，报仇雪恨，以及找到娘亲的下落。
　　诸葛尧笑了笑，试探道：“大人刚入仕途就受重任，将来必来能成为人上人，公子就没野心？或者比这更大的野心？”
　　冷青颜眼中一道锐利，凝声反问：“何为更大的野心？”
　　“千秋霸业。”诸葛尧咬字铿锵，绕了半天终于把话说到重点上。
　　冷青颜瞳底似有冰霜凝结，警惕地问：“公子是与我说笑，还是想拉拢在下谋逆？”
　　千秋霸业如此四字，若是给别人听到，绝对会以为国师府在拉拢她叛国谋逆。想当初父亲也只是和外邦使臣闲聊了几句，就被人诬陷成通番卖国，既有前车之鉴她不得不防之。
　　诸葛尧大笑两声，含笑说：“我朝与商之中隔着梁国，倒是可以合谋看看能否将其吞并。”
　　要谋逆也是找梁国使臣，找她商朝最多只有合谋。
　　冷青颜信以为真，严肃着说：“没想到你们的国主有此盘算，但梁国与我商朝结盟在先……”
　　“石大人。”诸葛尧打断她，也不再兜兜绕绕了，直言道：“我第一眼就见你面相与众不同，这才对大人的事感好奇，并无其它意思。”
　　冷青颜了然，淡道：“可我对命理之说并不深信。”
　　“大人应该知道我诸葛族辅助天家近百年，使得国朝长盛不衰。其中很大的原因，是扶持的君主贤明，则天下太平。而我朝立储与各国不同，不论长幼不论尊卑，只由国师府先占卦批命，册封天命所归的皇子。”说完，诸葛尧目光深沉地看着她：“换言之，国师府说谁有资格，那他就是将来的皇帝。即便有人不服反抗，说国师府把持朝政，玩弄皇权，又如何？这天下，哪怕是天家，也动摇不得国师府的地位。”
　　国师府就是金国的根基。
　　“大人入仕为官，就不想也成为这样巅峰的存在？”他仍在试探。
　　“万丈红尘莫不过三杯酒，千秋大业亦不过一壶茶。”冷青颜轻轻挑起她英秀飞扬的眉毛，用眼神微笑，反问道：“盛久必衰，任何富贵荣华都持续不了太久，况且权臣的下场最终都一样。大公子应该也明白这道理。”
　　“每个人都有自己的命数，国师府也不会例外。”诸葛尧心境十分通透，他将青颜手边饮空的茶杯重新满上，缓缓道：“没想到石大人心境这般清明，难道入仕是为当个清官，匡扶正义，爱护百姓？”
　　明明并非如此，否则哪有人凭着机缘就得了官位，哪有那么凑巧就受到重用。她明明处心积虑，在她身上一定藏着很深的秘密。
　　“大公子不妨直说为何对我如此好奇？”冷青颜警惕生疑，这个诸葛尧屡次在试探她，实在难缠。
　　诸葛尧轻浅一笑，非常肯定地道：“我方才说了，石大人面相特别，不是一般的大富大贵。你这龙眉凤目，分明是帝王之相。”
　　冷青颜面色一震，眸光一凛，为避嫌连忙起身退了两步，凝重道：“大公子还请慎言。”
　　“石大人放心，今夜谈话绝不会流传出去。”诸葛尧态度坚定。
　　冷青颜缓了几分神色，坐回原处。本以为他是在试探她底细，现在看来这大公子并不知晓她的身份，国师府里知道她身世的就只有若瑾和国师。
　　“不知大人可否告知一下生辰八字。”诸葛尧挑眉问。
　　看对方在这件事上一直纠缠不放，冷青颜只好敷衍道：“大商崇号一年腊月初五丑时。”
　　闻言，诸葛尧掐指算了算，忽眸色一沉，摇头道：“此命理非常不详，女者游娼，贫瘠不可堪，男者好酒爱色，潦倒以终。”
　　“原来我将来会被酒色所害？”冷青颜似笑非笑。
　　“这不是大人的生辰八字。”诸葛尧断然肯定，眼神直直地盯着青颜，看她还要唬弄他到何时。
　　实在蛮缠，冷青颜难应付，尴尬一笑道：“那崇号三年十月十三子时呢？”
　　诸葛尧扫了她一眼，垂下眸，一边掐指，一边低喃道：“辛卯，丁酉，庚午，丙子……”
　　片刻后，他眉目顿时深锁，惊叹道：“大人的八字果然奥妙无穷。”
　　“如何奥妙，倒是请教。”冷青颜顺着他话问，虽不信命理玄说，就当姑妄听之。
　　“秋金生于十月，是阳刃，强极，旺极，庚辛金加丙丁火，好比精金百炼，成了干将莫邪。子水伤官，月上之丁恰好是一个杀。所谓独杀为贵，有伤官驾杀为用，利器在手，兵权自操。”诸葛尧解说着。
　　“这意思是我日后会变成一个武将吗？”冷青颜似懂非懂。
　　诸葛尧摇头，继续道：“这八字的五行最微妙，遇水则精神越秀，逢木则琢削施威。金助愈刚，过刚则折，气重愈旺，旺极则摧。强金得水，方挫其锋，气旺得泄，金清水秀。”
　　“哦……”冷青颜仿佛有些明白，也就是她的五行相胜，没有什么问题。
　　诸葛尧继续解析：“大人幸好生在这个子时。你的八字中扶月之金，当权得令，外阴内阳，坚刚之性，独异于众。万物遇之无不摧毁，此为秋金之体性。三金、三火、一水、一木、譬如煅冶，金属要多，火要旺，水不必多但要寒，子水之性阴寒，得此淬沥方成利器。”
　　“若生在亥时又如何”冷青颜追问着。
　　诸葛尧摇摇头，解释着：“它不能成子午卯酉四方拱夹之局，如果是亥时，就是丁亥，丁火其形一盏灯，难言煅炼。”所以好在是子时，坎离震兑，贯乎八方，金瓯无缺，声威远播之象。”
　　冷青颜似乎听明白了，打趣道：“好酒爱色不碍吗？”
　　诸葛尧撇了她一眼：“碍什么？玉帛美女，任由取携。不过……”他神色忽有几分凝重，沉声道：“你命中带有‘玉’劫。”
　　玉劫？冷青颜惊讶，不由问道：“什么玉劫。”
　　“是与玉息息相关的人，可助大人千秋大业，却也能令你命在旦夕。”诸葛尧给出忠告。
　　“如此。”冷青颜颔首一点，但并不放在心上。
　　====================
　　#卷三：浮华空，红尘嚣，几曾相对，几番错对
　　====================


第37章真相（一）
　　突然，暗室石门隆隆作响，有人来了！冷青颜心中一惊，来不及把画卷放回去，周围也没有可以藏匿的地方。她只好轻身一跃，迅速贴在石门后，等人出现就立即出手，若制服不了，也至少能制造逃脱的机会。
　　结果石门打开片许，都未有人进入，似乎对方已经发现她的闯入。随后，男子沧桑的嗓音划破紧张的气氛：“我知道你在旁边，不用防了。”
　　冷青颜听出他的声音，来者是诸葛弈，这下更为谨慎，不由紧闭起呼吸。
　　“尹玉恒派你来，目地果然不简单。”诸葛弈面色严肃。
　　冷青颜深眸沉了沉，虽被发现但也在意料之中，谁叫她长着一张最容易令人起疑的脸，从开始若瑾请君入瓮，她就想到他们也在试探她。眼下都到这局面了，那她也无须躲藏，于是现身诸葛弈面前，目光犀利得就像刀锋一样紧盯着他，直接进入话题：“我娘在哪里？”
　　她长得真是与虞馥如出一辙。诸葛弈思绪不禁有些恍惚，微微转移视线，缓缓走进石室之内，淡道：“是尹玉恒说你母亲在我这？”
　　“是不是？”青颜凝声质问。
　　诸葛弈叹息道：“她如果在这里，这些年你们母女也不会分离。”他会将她们都安顿好，保护好，不再让虞馥受到伤害。
　　“凭什么相信你？”冷青颜锐利的目光一瞬不瞬地盯着他。
　　诸葛弈转过身与她对视，目光坚定语态铿锵：“你可以不信我，但绝不能相信尹玉恒。我能猜出你的身份，那他也一定已经识破，却不揭穿还将你派来这里，你可想过这会是个圈套？”
　　“如果不将计就计，我又怎有机会接触到你这。”冷青颜心中了然，可但凡有一丝线索，她都不想错过。
　　“把画给我。”诸葛弈目光凝聚在她手里的画卷，伸出手要讨回。
　　冷青颜没拒绝，把画递去，疑问道：“你和我娘是什么关系？”
　　诸葛弈把画小心翼翼地卷上后，安放回原处，他说：“你想知道的，我都会告诉你。”烛光下他的表情忽然黯淡了下去，有一种难言的惜痛，难言的悲伤。
　　冷青颜等待他的解释，随后，诸葛弈先讲诉了一段故事，是有关金国史上最强悍不逊的权臣，三公之首的虞国公。
　　这位虞国公历事三朝，年轻时因追随成祖帝平复内乱征讨诸侯，忠心耿耿始终不渝，被成祖帝视为心腹，二十余岁时就当上了大将军，操握权柄。
　　成祖帝驾崩后，先帝继位，虞国公依然深得荣宠，却开始飞扬跋扈，违法乱纪。先帝也不予计较继续重用，甚至将朝政权都交由虞国公来秉执。


第38章真相（二）
　　当时，商朝的先皇还在世，不过已经年迈不中，皇子们为储位明争暗夺，情势十分激烈。若在这种情况下将虞馥安排到任意一位皇子身边，定会被当作奸细，诸葛弈便先将虞馥先安顿在一家叫衾月楼的艺馆里，再寻找机会接近最有可能成为储君的六皇子尹玉恒。
　　之后，过去大半年时间，虞馥因绝色美貌，名响帝京邑都。这时的尹玉恒已经靠着娘戚司马族的势力成为了商国储君，意气风发的他想见一见这邑都第一美人。
　　于是他们相识了，虞馥也成功接近了尹玉恒。
　　听到这，冷青颜面色复杂，目光流露出后知后觉的失措，整个人跟着重重一颤，久难平复。
　　“刚开始，馥儿还会与我保持紧密联系，可后来她不再捎来书信，我不放心就亲自去商国寻她。”诸葛弈拧着眉，继续讲诉往事，神态变得更加悲伤，眼中满满悔意。
　　他找到虞馥后，得知她和尹玉恒已相爱许久，他心灰意冷但也没劝说虞馥，毕竟接近尹玉恒是他最初给予的任务。可熟料，虞馥最后却莫名其妙地成了冷骁南的妻子……
　　若当年，他不把馥儿派去别国，那与她相爱终身，携手白首之人就应是他吧？若当时，他能说出带馥儿远走高飞，浪迹天涯，她就不会成为别人的妻子。若最初开始从他爱上馥儿的那一刻，敢抛下诸葛族的身份，他们现在一定已经儿孙满堂，日子过的幸福美满，何来这二十多年单相思的折磨。
　　一时间，室内陷入了死寂之中，他们的呼吸都十分沉重。
　　冷青颜滞望着诸葛弈直到他把故事说完，她的心情虽然复杂，但至少知道了母亲的来历，对这一直不知的谜团终于有所释怀。
　　“原来你就是采弈。”她的语气轻淡，恍然明悟。
　　采弈哥哥。
　　在娘喝醉酒伤心的时候，总会第一个喊出来的名字。她怎没早点发觉，诸葛弈就是采弈。
　　诸葛弈脸色一下惊变，多少年没有再听到这个名字了，顿觉一股巨大的力量朝他袭来，然后硬生生地将他整个人从头撕裂到脚。


第39章调戏（一）
　　“你们聊完了？”若瑾半睁眼，惺忪地看着她。
　　“嗯。”青颜淡淡一应，不着痕迹地松开双手。
　　“有何作想？”若瑾问着，伸了伸懒腰。
　　冷青颜有些茫然，目光微滞，缓缓道：“我娘当初明明和尹灝相爱，后来为何选择了我父亲。”
　　若瑾弯唇一笑，坐起身，看着她说：“你心里已经有了答案，何必再问我呢。”
　　冷青颜默然。心里的答案也只是她的猜测，她没问诸葛弈，相信诸葛弈也不知情，他和玉叔还有秦臻前辈都一样的反应，不明白阿娘为何会选择了一个比自己差辈份的老将军。
　　如果说……当年娘亲是为了帮尹灝才选择了父亲……
　　不，不会是这样的！冷青颜咬紧牙关，不敢想下去，可是思绪还是飞快闪过那些儿时的记忆。
　　为何娘嫁给了父亲还要偷偷不开心，为何娘心里还念念不忘这些故人，为何她没有从没有真正开心的模样，仿佛一直在强颜欢笑。
　　这个家，其实并不是她想要的吧？只是出于无奈，她不得不选择了父亲。那不论是什么原因，必然是与尹灝有关。
　　一想到这，冷青颜脸色有些苍白，心头颤了一颤，害怕自己苦苦的执着是一场错误。
　　也许娘当年就是潜伏父亲身边的奸细，帮助皇帝覆灭将军府，收回兵权，然后就正好消失人前。
　　所以这么多年一直找不到踪迹，所以对她的下落也不闻不问，因为她本就不是娘想生下的孩子。
　　她只是累赘。
　　若瑾看出青颜脸色不对劲，也知道她现在吸收了太多的信息，一时很难理清思绪。


第40章调戏（二）
　　若瑾挪着身子，枕在她腿上，慵懒地打着哈欠，缓缓道：“你打算何时归国？”
　　冷青颜想也不想，直接道：“尽早。”
　　若瑾默然片刻，也道：“我会去找你。”
　　冷青颜轻抚她的额际，整理凌乱的发丝，低语：“不急。”
　　若瑾顿时摆出一脸落寞，幽幽道：“阿雁这般薄情，可是担心你那娇妻委屈，所以容不下我？”
　　提到月儿，冷青颜不免有些内疚，沉声道：“月儿善良温顺，待我真诚，你我之事她即便知晓了也不会怎样。”
　　“既然如此，那我一定会去找你。”若瑾淡笑，笑不达眼：“有我在，你也多了一个军师。”
　　“哦？”冷青颜挑眉，迟疑片刻：“你想怎么帮我？”
　　若瑾盯着她，眼睛微微眯起：“你可听说金国有一句谚语：得诸葛者得天下。你知为何？”
　　冷青颜没有马上答话，稍顷，心里明白过来，缓声道：“可指兵器的买卖权？”
　　“正是。”若瑾颔首，目中意味深长：“那你知道这意味着什么？”
　　国师府虽有卜算先机的才能，但真正的力量，是他们拥有金国兵器交易的主权，这代表着无尽的财富以及能力。而名义上，金国的国主跟国师府是君臣关系，实际二者平拥天下。
　　冷青颜眼神一沉，道：“可国师未必肯让你牵扯进我的事。”
　　“他会的。”若瑾信誓旦旦，又道：“我知道你的命理，我会助你成为千古一帝。”
　　听到最后四个字，青颜不由讽笑出声：“怎么国师府一个个都说我会成为帝王，难道要我借着金国的武器，直捣皇城？可商国历经百年的天下哪有这般好颠覆的？再说，睥睨天下于我何用，站在高位俯视天下苍生，也会有人在低处觊觎。”
　　而她活着不为高床软枕，不为功成名就，不为名传千古，只为冷氏一族近百条人命报仇雪恨，只为父亲的冤罪平反昭雪，再找回她唯一的亲人。
　　若瑾冷眼瞅着她，面上有丝不悦，不知该怒该笑，好一会，从牙缝里恨了声：“就你这样的身份，不夺天下，何处能容你安身？多少人巴不得权倾朝野，成人上之人，你倒清高起来还不稀罕，岂不是指我诸葛婴有眼无珠，白白抬举了你？”
　　冷青颜唇边弯起，忙道：“勿恼。”
　　若瑾起了身，坐在一旁，表情不改：“也罢，就是我枉费心思，你也就赶紧离去，省得叫我见了扎心。”
　　冷青颜依旧笑笑，抓起她的小手故意挠了挠掌心位置，温声道：“说来我有一事不明，金国国君培养死士到各个国主身边，除非想囊括四海，否则意义何在？”
　　若瑾凝眸看着她，淡道：“父亲说的？”
　　冷青颜点头，继续道：“元帝有此雄心，肯定需要国师府出谋划策，所以你说国师大人会肯帮我，也不过是想让你为他们的长远之计铺路。”一臣不侍二主，国师府也不例外，倘若诸葛弈肯让若瑾脱离国师府，目地显然只有这一个。
　　若瑾没有说话，没想到青颜一下子参透到这么深沉的意义。
　　“现在天下太平不好吗？为何还想起兵刃收四海，一朝有难，其他的国主也不会袖手旁观的。”冷青颜继续追问着。
　　“你以为别国的君主就没这番野心？”若瑾目光犀利，神色一凝：“只是都在等谁先挑起纷争，才有名义出师。”
　　两人气氛一下僵持不下，忽然有人敲响屋门。


第41章临行前（一）
　　这时，一名家仆匆匆跑来，目光陡然落在冷青颜身上，见有外人在便不敢把事情太张扬，微微地喘着气，急切地在子如耳畔说了一句话。
　　子如面色一变，俯身若瑾耳畔小声禀道：“南苑出事。”
　　若瑾面色不改，倒是微微蹙起眉心，命家仆把青颜先带去用膳，紧跟与子如去南苑查看情况。
　　冷青颜到了食厅，厅内气氛凝肃得十分异常，国师府的三位公子全都缺席，她不动声色向诸葛弈见礼后，入座客席上用膳。
　　片许，她发现诸葛夫人盘中的鲜馐菜品未动分毫，执箸只是夹了几下白米饭，过了一会就不再进食，向诸葛弈福身后离去。
　　一时，厅堂内就剩得诸葛弈与冷青颜及几位负责伺候的下人。
　　诸葛弈抬了抬手，索性吩咐下人全都退下，他的神情比往常更加严肃，眉心拧紧，几道皱纹深印。
　　“我已安排好船，明日就能送你回去。”他忽这般说道。
　　冷青颜停下进食，抬眸看他，简答：“有劳大人。”
　　诸葛弈继续说：“我也吩咐过府里上下，不会有谁敢向外提及半点有关你的事。”
　　冷青颜颔首，继续不缓不慢的用膳。
　　食毕，她放下碗箸，端用桌上的茶水漱口，缓缓问道：“我国三皇子可安好？”
　　诸葛弈也食毕，淡道：“各国来使都在驿馆安顿，一切无恙。”
　　如此。冷青颜也没什么好问得了。
　　另一边，南苑处。
　　国师府的四兄妹全聚齐在二公子的卧房里头，屋内弥漫着一股的石膏及药草辛甘味。
　　医官叮嘱过几句后，背着药箱推门离去。
　　二公子诸葛祤躺在床上，双腿两边各自夹着木板，刚上了石膏。彼时的他丰姿隽逸，湛然若神，现下，五官依旧是原来的五官，却更改了截然不同的气质，双眼深陷，血丝满目，没有一丝神采也没有半点生气，憔悴如斯。
　　诸葛尧及诸葛怀站在床旁相继慰问着，若瑾却像个局外旁人般，静坐在桌前，啄饮着小茶，吃着糕点。
　　“二弟，你何故如此执着，昨夜不是答应与我不会冲动闹事的。”诸葛尧摇头叹气，见屋内已无外人，这便开始哄劝。
　　诸葛祤怒瞪着他，嘶哑低吼道：“可你也答应会帮我，结果还不是把事情告诉了老贼。”
　　“但你这么一闹，被父亲打折了双腿，白白讨了苦头吃，何必呢。”这时是诸葛怀出声，他继续说道：“等你腿好了，她都已经嫁给九皇子，还能争回什么。再说了，这天底下也不只有她一个女子。”
　　诸葛祤紧紧拧眉，闷闷恼怒：“我非兮之不娶，即便她嫁给九皇子，我也要夺回来！浪迹天涯也好，四海为家也罢，用不着你们干涉，你们也不必帮老贼说好话，否则休怪我不念兄弟情。”
　　诸葛怀怔了怔，还想开口，却喉咙咔住。


第42章临行前（二）
　　诸葛尧脸色微变，微怒道：“愚蠢！你是何身份，她是何身份，你又想将族规置于何处！”
　　国师诸葛一脉分有四门族，一为青龙门通天文，二是白虎门识地理，三是玄武门知奇门，四则朱雀门晓阴阳。四族以青龙门国师府为首是瞻，各司其职。
　　而族内有门规严令，同宗者不得相爱，轻者驱逐族籍，重者焚火惩戒。诸葛祤所爱女子，乃旁支朱雀门的诸葛兮之。
　　“族规？”诸葛祤瞪大眼睛，嘲笑道：“与我何干？叫老贼驱我出族呗，我根本就从不稀罕这身份！”
　　“二弟……罢了，你再闹下去，父亲真会砍掉你双腿的。”公子尧实在无奈。
　　这时，若瑾泼来一盆冷水：“二哥如此爱兮之，倒是现在就连滚带爬地去夺回她，何须躺着床上同我们磨嘴皮子。”
　　“你……！”诸葛祤一下哑口，他咽咽喉咙，瞥着她，怒气加深埋怨道：“这都你害的！若不是你拒婚，兮之就不必代替你嫁给九皇子！”
　　九皇子元忽虽和太子元毘是一奶同胞的亲兄弟，但两人性情完全不同，太子城府极深，手段狠戾，暗地里笼络了不少重臣。
　　九皇子性情温和聪慧，元帝非常宠爱他，可太子擅妒，将来一定不容这个弟弟。元帝便希望国师府能作为九皇子以后的依靠，令太子有所忌惮，可是若瑾不愿牺牲自己。
　　听了二哥的话后，若瑾放声而笑，那一记笑又是嘲讽又是心寒。
　　“二哥哥觉得我自私，可你也只顾自己的儿女私情，不也一样是自私？”她眨着眼睛，洞悉他的内心。
　　诸葛祤面色一白，无话反驳。垂头想了好一会儿，再度抬眸时表情缓和许多，低声下气道：“婴，二哥哥也是急了，你别同我一般见识。你也知道二哥哥最没本事，哥只能求你去救救兮之……”
　　他们四兄妹除了诸葛尧，其他三人打从心眼里厌恶父亲做什么事都以家族门楣，祖训族规说事。可他们不敢顶撞，仅若瑾一人敢去违背父亲，诸葛祤也唯有求她了。
　　若瑾望着他，一副冷漠的样子：“求我何用，要阻拦你的是老贼，你为何不直接去求他。”
　　如果她没有猜错，父亲定是先知晓了二哥和兮之的事，才会选择让兮之嫁给九皇子。
　　“求他……那只会害了兮之。”诸葛祤的目光滞厚地从若瑾脸上拖过，然后缓缓垂下头。
　　若瑾注意到他的双手在身侧慢慢地握紧，满含挣扎。为什么他的反应要如此为难？莫非还有更深一层的隐情？她不由微眯利眸，淡道：“若求我，没有一定的理由，我是不会为你去犯险的。”
　　顿时，诸葛祤沉默住了。过了片许，他眼睛一下子湿红，逼紧嗓音，懦懦低道：“我也就不瞒你们，兮之……其实已有我骨肉！此事我不敢告诉父亲，他若知晓，一定会烧死兮之的……”
　　闻言，三兄妹乍然一惊，这才明白二公子为何突然冲动计划私逃。本无意外，他今早就会和兮之出江域，但诸葛弈赶得及时，把二公子压回国师府，更派人在兮之的府上严加看管。这事也不知是否已经传到元帝那了。
　　“大哥，三弟，四妹……救救我的骨肉，救救兮之，成全我们吧！我一生别无可求，只想抛下身份，和她母子安然渡过余生。你们若不帮，此事被外人发现，一样是毁了家族名声。”诸葛祤哭声哀求着，不知觉时，热泪滚出。
　　诸葛尧无奈摇头，诸葛怀惊得说不出话来，只有若瑾神色一沉，突然直径走到床边，举起素手利索甩了出去。
　　啪。
　　不闷不响地一个耳光亮起，息落后，宽敞的屋里倏而无声。
　　“就你这样懦弱无能，没点担当本事，一开始就不该祸害了兮之！”若瑾微怒。
　　诸葛祤忽扯出一丝笑容，那是在自嘲苦笑，他们成就于家族，却又为家族所累。一生不得自由，不得自我，不得违举，深怕牵一发而动全身，苦苦为家族活得无奈凄苦，半点不由己。
　　若瑾直勾勾得逼视他的眼睛，眼底泛开许多情绪，少顷，她又道：“听好，我会去救兮之，但是不是为了你。”
　　闻言，诸葛祤一惊一喜，激动地不停感谢。旁边的两位公子本想反对，但若不如此逆行，那就得牺牲了兮之及她腹中骨肉，与情义、与手足、与血脉，他们是该选择去成全。
　　不久，若瑾带着子如离府。
　　待夜幕初临，华灯四起。
　　若瑾这才回府，刚踏进屋里，就见灯火下冷青颜倚在榻上静阅书籍。旁边一名丫鬟正往铜炉中添安神香，见小主进来忙福身一礼，办完手头的事就立马低头告退。
　　冷青颜放下手中书卷，目光深深浅浅看着若瑾，关问道：“用过膳了吗？”
　　“嗯。”若瑾淡淡应了一声，挨坐她身旁。
　　子如在屋外吩咐丫鬟准备沐浴之需，然后进屋，到桌旁伸手摸了摸桌上的茶壶，触感还热着，便斟过一盏茶递给若瑾。
　　若瑾润了润喉，疲惫般皱起眉。子如放下茶盏，走到她身后，双手轻翼又熟练地给揉捏着少女瘦弱的双肩。
　　冷青颜一脸平静忽从榻上站起，朝若瑾俯身一揖：“时候也不早，我便先回房去了，明日还得出航，你也早些歇息。”
　　子如眉梢细微一动，心中欢喜。若瑾一怔，凝声询问道：“你明天就出航回去了？”
　　冷青颜点头，淡道：“明日城门一开，就马上动身。”
　　若瑾神色微沉，抬手摆了摆，示意子如先离开。子如颔首，合门而去。
　　片许沉寂后，若瑾先出声：“可否推迟两日？”
　　“何故？”冷青颜挑眉疑惑。
　　“有事相求。”若瑾眸光微烁，十分认真之态。
　　竟然有求她的时候？冷青颜忽然就有些好奇了，不由低声问：“是你自己的事，还是别人的事？”
　　若瑾直言道：“是我二哥哥的事。”
　　如此。冷青颜不再细问，点头道：“那我就再多留两日。”


第43章云（一）
　　两日后，迎来金国的国宴。
　　天方清明，云京缤纷热闹的市集大街上，就已聚集从四面八方涌来的人潮，熙来攘往的马车将大道塞得满满的。元帝加派禁军护卫军在大小路口维持秩序，一来是为了保护诸国使节的安全，二则防止刺客混入其中制造事端。
　　远远的，一辆雅致的马车在街上缓缓驰向驶去皇城南门，车身图腾印有青龙，是国师府的象征。车饰极尽华丽，锦帷络带，随行响起一串璎珞流苏的叮咚声，车帘上的薄纱被风隐隐吹动，却窥不见车上之人的模样。
　　马蹄声声，车轮滚滚，不一会儿，就到了云京的南门处，灰白的城楼上有大量的兵士在守卫，士兵身上的铁甲映在晨曦下闪耀着幽冷的光芒。
　　城门下的几位守将，见是国师府的马车，赶紧迎了上去，先拱手道歉后，再小心翼翼地历行检查。其中一名守将掀开车帘，只见里头坐着两名男子，一位带着面罩，一位是他随从的打扮，无任何异常，就是十分眼生。
　　之后，守将放行，马车安全出了城。车上随从一直紧紧悬着的心总算是稍稍落下，‘他’微微侧目，看着带上面具的冷青颜嘴角不经易间露出一丝淡淡的笑意。
　　‘他’目光一顿，微微沉首，诚恳低语道：“多谢公子帮忙，大恩大德，兮之没齿难忘。”
　　冷青颜收敛了笑色，忽一本正经起来：“举手之劳而已，不必客气。倒是难为姑娘还要披着假人皮，就再忍耐些会，待出航后便可撕去。”
　　兮之点头，目光依旧满是感激。
　　云京气势恢弘的皇宫之中，极其宽大奢华的大殿内，金国的皇族贵戚、元老重臣及各国已经朝拜献礼完的使者们依序而坐，每位座上金银为碗，装其佳肴，美玉为觞，盛其琼露，奢华尽糜。
　　在大殿正中，九层雕龙刻鳯的玉石阶梯上，金国的国主年近五十，穿着象征自由的海蓝色龙袍，头束明珠王冠，庄严的坐在龙椅上继续受使节拜见，然而微微蹙起的眉头，还是无意间显示了他的不耐之情。
　　他的左侧席下，首首位坐着青年男子，亦是穿着海蓝色长袍，表情沉稳近乎冷漠，静静观察着各国使臣的举止动态，他是金国太子元毘。


第44章雨（二）
　　一切礼毕后，元毘对殿门前的侍卫使了眼色。片会，由侧门处，数十名舞姬如瑚蝶般飘入席前，翩翩起舞，她们仅穿着可遮掩重要部位的抹胸和小胯外披薄如蝉翼的纱衣，将粉臂玉腿、纤细蛮腰，妙相纷呈，演绎出各种曼妙无伦的舞姿。
　　舞姬正中间是一位姿色惊艳的女子，薄施脂粉，肌白如雪，体态轻盈，腰如弱柳迎风，面似娇花拂水，身着一件轻纱霓裳，朦朦胧胧地隐现诱人的曲线。她故意把罗裙一掀一扬，露出圆滑纤白的玉腿，明艳照人，看得众人为之神魂颠侧。
　　座中，有位外貌长得与太子几分相同的少年，正是九皇子元忽。此时面无表情，目光低垂，右手握着一个精致的白玉酒杯，轻轻晃动，望着杯中的琥珀色液体摇曳生姿，心不在焉。
　　未几，一名年轻内监低着头，轻快地走到他身旁，福身一礼后，就在主子耳边碎碎咬字。
　　闻声，元忽眼神微变。正欲起身离座，这时殿外匆匆跑来一名侍卫，与殿内的侍卫交耳几句，殿内侍卫神情立马严肃起来，从侧门匆匆绕到元帝的玉石阶下，与老内监对了一眼。
　　老内监走下阶梯，听人将事情禀告完，也是一脸严肃着回到元帝座旁，将事情转告给国主。
　　元帝眼神紧眯，不由唇角勾起一抹让人发寒的笑。
　　未几，冷青颜的马车顺利抵达港口。还未下车，便闻到一阵逼近的马蹄声。她一脸警惕，蓦地撩开帘布，见到来人的样子。
　　一名策马抢前头的中年男子身材挺拔，英姿飒爽，面容也渐渐清晰。
　　兮之探头看了眼，立马缩回车内，眼神一片慌张失措，急道：“是青龙门的人，怎办，莫非是事情暴露被发现了……”
　　“别慌，先试试他的来意。”冷青颜放下窗帘。
　　片许，骏马嘶蹄，在她们不远的位置停了下，中年男子一下马，没留意她们的马车，直接快步到港口。紧接他身后其余人也都赶到，纷纷拥在岸口，焦急等待就在不远处慢慢接近来的船艇。
　　车上二人静坐少顷时候，便听到有船艇靠岸的动静。
　　再过会儿，是一阵郎朗而整齐的颂吉之声。
　　“恭迎大长老，长老千岁，万寿无疆。”岸边一袭人全部半跪颔首，朝船甲出现之人行大礼。
　　马车外驾车的家仆一听长老二字，立马下车，跪在车旁的地上。车内，换上假人皮的兮之脸色微见变动，倒是嘴唇颤抖不停，惊得好一会儿，才低低喃喃：“竟是大长老回来了！”
　　冷青颜轻轻挑起窗帘一角，寻看所谓长老之人，再向旁轻声问道：“是何人物？”
　　如此阵势，还千岁自居。
　　兮之张了张嘴，缓过神，答道：“金国上任国师。”
　　也是诸葛弈之父，时常云游四海，没想到会凑准今日国宴忽返回国。
　　冷青颜黑眸微眯，看见了大长老的模样。
　　那老儿一头雪白雪白的头发全数盘在头顶上，用一直玉簪子束着，身上衣着简素，透有仙风道骨气势，面容却不显和蔼，尽是严杀之气。
　　“尔等不必如此轰动来接迎，让贤儿一人送老夫回府就可。”诸葛道说罢，摆摆手。
　　众人起身，围前时，在中间让开一道小路。
　　诸葛道挥挥手，让他们再让开些，一眼就看见冷青颜的马车，尤其那一串璎珞流苏莫过熟悉，正是自家府里马车常挂有的，还以为那是备给他回府之用，便接近而去。
　　众人这才注意到停不远旁处的马车，更认得那是国师府里的。
　　“可是神了，采弈兄在宫中协理国宴，竟能先比我等抢先知道大长老回来的消息。”有人诧异。
　　一袭人到了马车旁，跪地上的家仆向大长老磕了个响头见礼。
　　冷青颜假意被噪声引出，掀开车帘，率先下了马车，站在马车旁，欣长的身影显得格外玉树临风，安然之态。
　　众人见状，不由一愣。


第45章大长老（一）
　　兮之在车内迟疑了片刻，倏地也跃下马车，躲在冷青颜身后，垂着头。
　　跪地的家仆连忙解释，他是负责送国师的故友出港而来，未知大长老这时返回，惶恐至极。
　　紧接，冷青颜朝大长老恭敬地拱手，从容微笑，道：“借用府上的马车，正好顺道归还给老前辈。”
　　众人尴尬笑笑，诸葛道老脸一阵黑，未言片语。
　　冷青颜再揖一礼，便转身离开，兮之紧紧尾随着。
　　但二人未出十步路，远远地，从城门那边方向，又传来一波轰动的马蹄声。
　　冷青颜加快些脚步，到了海岸口，找到诸葛弈早前就备好的船艇，低语叫身后的兮之抢先上船。
　　兮之有些慌张，手心全是冷汗，依然能感觉到青龙门的人视线还盯在她们身上。
　　一上甲板，就直接进入船舱内。
　　冷青颜也跟上了船艇，吩咐船长立即起航。言方落，视线扫了扫那扬尘而来的一波甲皮穿着的士兵。他们绝不是来迎接大长老的，否则手里不会持着兵器，恐怕是若瑾的计划已经败露了，倒没想会这么得快，看来对方是早就瞒下眼线，堤防变故。
　　而若瑾应知，却顾不得后果还是冒险出动，特意花了两天时间暗中让人为兮之做了张合称的假人皮，就是追兵赶来，一时半会也识破不了。看来这位兮之姑娘和二公子关系非比寻常，能让若瑾贸然如此。
　　不时，船艇扬起帆，准备起航。但是大批士兵们已经接近港口，对着所有船只船艇要求停止出航。他们又分列几队，挨个上每艘船艇上搜查，凡见有妙龄女子就强行押下船。
　　诸葛族人见士兵们包围船艇，前来探问是何情况，得知他们奉命在追查逃离出府的兮之，纷纷讶然。先前已有若瑾拒婚，这次联姻再出问题，皇家颜面可真就挂不住了，元帝追究起来定会是场麻烦，更有损诸葛族的声誉。
　　诸葛道老脸一黑，严厉出声，声线包含沧桑的沙哑，道：“传令下去，今日不准任何船支出航，并严加看管各处港口，违令者，立斩！”
　　领兵的守将不知是国师府的大长老回国，只见是诸葛族人就惶恐颔首，即将指令传达下去。


第46章大长老（二）
　　另边，几名士兵已经搜查到了冷青颜的船艇。他们进入船舱内，先找到兮之。兮之担心出声会被识破，低着头，紧紧闭着双唇。
　　“我的随从是个哑巴。”冷青颜从里头出来，立马解围。
　　闻言，士兵们打量了兮之片会，就把注意力全转移到了冷青颜身上，要求她解下面具，以防她想蒙混过去。
　　冷青颜客气解释脸颊有伤，丑陋至极，担心吓坏他们。其中一人听她拒绝之意，就举起手中利刃，恶言要她立马摘下。
　　在旁的船长见他们刁难，轻声提醒道：“官爷们放心，这位公子是国师府上的贵客，绝不会是歹徒。”
　　一听国师府的，士兵方才凶恶的脸神就立马转变，口气也友好不少：“我等也是奉了国师大人的命令办事，望公子能配合一下。”
　　竟是诸葛弈的命令？难怪若瑾会选择国宴当日，国师府最忙的时候，诸葛弈无暇分身。冷青颜单手抬起，在众人前优雅的摘下面罩。
　　士兵们见之，眉心紧蹙，立马撇过视线，差点呕吐。那半边脸颊上的疤极其恶心，像马蜂窝似的千疮百孔，肉色紫红，多看两眼都会令人背脊发寒。
　　冒犯她的士兵立马拱手道歉，片刻也不多逗留，全数离开。兮之虚惊一场，坐在一旁微微吐气。冷青颜戴回面罩，命船夫继续出航。
　　船夫出了船舱，突见有人纵身一跃，跳上了甲板，他立马拱手见礼，唤道：“大人。”
　　“船上二人准备去哪？”青龙门的诸葛贤朗硬出声询问。
　　“回大人的话，国师命我送贵客去梁国。”
　　原来是兄长的客人，但是今日事出有变，诸葛贤只能吩咐道：“收起帆，放下船板，大长老有令，今日不准任何人出航。”
　　船夫犹豫了会，还是听命去行事。诸葛贤进入船舱内，好奇想打探着里头公子的来历，竟会让兄长这么看重。
　　冷青颜上前，挡住他的视线，拱手道：“前辈，可是帝都出了什么大事，一会搜查一会又禁止出航。”
　　诸葛贤还礼微笑，答之：“国宴当前，以防不意之徒捣乱，故才谨慎。”
　　“如此。”冷青颜点头。
　　“还未请教公子姓名。”诸葛贤问。
　　“晚辈姓令，单名一字秋。”冷青颜故意改名。
　　诸葛贤试探着问：“今日国宴那么热闹，令兄弟怎么不留下多玩几日？”
　　“家中有事，国师大人知晓的。”冷青颜随口敷衍，不想说太多。
　　甲板处，几阵不同的脚步声接近。
　　一提到国师，诸葛贤就没再多问，侧过身，耿直直得站在边上。
　　而后，道骨仙风的大长老先进来，身后还有三个中年男子，其余几的都站在船舱门口看守。
　　诸葛道稍微扫了冷青颜一眼，继而目光锋利地落在兮之身上，因只是凭身形来看，冷青颜就绝不是兮之，反而她身后的小随从，那身形体高、纤细的双手及慌张的眼神，无疑暴露出了心虚。
　　众人也本是不会怀疑到二人身上，可惜还是逃不过这老谋深算的老头法眼。
　　“今日港口不准任何船只出航，这位公子即是府上贵客，便随老朽回国师府再居住一夜，也当是让老朽再款待公子一番。”诸葛道低沉出声，鹰眸锐利，气势稳若庞松。
　　冷青颜心中清楚，此趟跟着回去事情就绝对暴露，唯有拒之，便拱手歉意道：“有劳费心，不过晚辈另有打算，还请前辈见谅。”
　　这话在诸葛道眼里，就是心虚。
　　他正准备出声，身后的一位男子恼怒，抢先喝道：“我家大长老盛情邀你，可别不识抬举！”
　　国师府多少人巴不得高攀，更是有人倾尽财产来结识，竟还会有不识相的狂妄之徒？
　　冷青颜微微勾唇，态度坚决：“不敢，但晚辈确实有私事处理，请诸位前辈不要为难。”
　　听她如此直白拒绝，想来是好言相劝不了，得动用武力教训下这不知歹活的狂徒。
　　旋即，那较为冲动的华衣男子断喝一声，冲上前头，一挥掌，掌风从袖里抽出，沙沙几声杂响飞快击向冷青颜，直接展开正面冲突。
　　冷青颜一下轻易闪过，身后的一些桌椅被内气击中，哐当一声巨响，碎地稀里哗啦。
　　诸葛道没有阻拦之意，隐隐退到了一旁。紧接，另外两道身形魁梧男子也跃上前来，相继朝冷青颜击掌，掌风里，也是有沙沙的响声。
　　冷青颜眸色一沉，急忙躲过连续而来的攻击，凭依她的轻功再强的掌力都是能躲闭得了，但是要中了他们掌风里的冰沙毒，恐怕就真有些棘手了。
　　“啊！”
　　这时忽然传来女人的尖叫的声音，在三名男子紧紧围住冷青颜的同时，诸葛贤抓住了兮之。
　　兮之在他钳制下奋力挣扎，逃脱不得，便哀求出声：“令公子，救我。”
　　诸葛贤眉心皱得深，从声音就听出了真身，他伸手猛力掐住兮之的脖子，强行将其脸面扬起，接着另只手抓在兮之的假面皮上，使力一撕开，女子的柔美容貌便呈现于诸人面前。
　　“兮之，你好大的胆子，竟然联合外人私逃！”黑衣男子立马责备出声。
　　“真是不知轻重的丫头，差点丢尽了我族颜面。”青衣男子掺和着一起骂。
　　“你说，是不是和这个外人有了私情。”华衣男子见她和冷青颜在一起私逃，不由心生怀疑。
　　兮之暗暗咬唇，遂道：“是……”
　　闻声，所有人都讶然住了。
　　兮之含泪哀求道：“求各位叔伯放过我们，族里女子诸多，再挑选一人与皇族联姻有何不可？”
　　“但你私逃是触犯族规，还与人私奔，事情传出去，你可曾想过后果！”诸葛贤叹气责备。
　　“贤儿，将人先带回去处置。”大长老神色异常凝肃，一回来就遇到如此有辱门楣的事情，绝对不可姑息。
　　诸葛贤颔首，不免兮之反抗挣扎，一掌劈她脑后将其击晕，扛在肩头准备带走。
　　“且慢！”冷青颜突地出声，倏而左手拍出一掌，身随掌起，击去围她右侧的华衣男子。
　　那男子一时没反应过来，见不得闪躲反掌迎击。
　　双掌相交之际，冷青颜只觉对方掌力犹如排山倒海，一股极阴寒的内力冲将过来，霎时间全身寒冷透骨，她急忙先收回掌，倒退三步，调整气息。
　　华衣男子也吃不住冷青颜这一掌的震力，连退了五步，心下凛然。
　　另名黑衣男子长喝一声，趁着青颜招架不住袭击。
　　“小心点，这小子武功不在你我之下。”华衣男子向他急声提醒。
　　面对攻击，冷青颜没有直掌抵敌，而是沉肩相避，男子的手掌便离了她的肩头尚有尺许。但霎时，突觉两股无声无息的掌风分自左右击来，事先竟没半点征兆。冷青颜一惊之下，双掌翻出，右手接了右边击来的一掌，左手接了从左边击来的一掌，四掌同时相碰，顿觉对手来劲奇强，掌力里夹着一股阴冷无比的寒气。
　　与此陡然间，在她右胁之上猛地被人拍上一掌，她吃疼一声闷哼，向后退跃了数步，看清袭击她的正是一旁袖观的另名青袍男子。
　　“以众欺寡不止，还卑鄙暗算，真是叫晚辈好生领教了国师府的光明磊落。”冷青颜目光鄙夷。
　　“你诱拐我族人，已是卑鄙，我等欺你，那都是你自讨的，不必巧言令色，吃我一招！”黑衣男子说罢，趁胜追击。
　　冷青颜闪躲避开，深知该展开实力才能应付，随即提气再上，丝丝屡屡无形的真气从体内满溢而出。
　　不妙！
　　华衣男子突然感觉到自己的内力在渐渐消失，正想警惕族门兄弟之际，冷青颜已经举掌出击，那掌发如风迫使黑衣男子骇然失色，他迅速击出单掌抵御，却已难招架。
　　青袍男子再次出手协助，使出冰沙毒掌击向她。
　　冷青颜不免冷嘲讽一哼，双掌手心外早已有北魔神功护体，当青袍男子的掌力触到她的掌心之际，攻势霎间被化为了乌有，遂觉她掌力中又有一股纯阳之气汹涌突破他的掌心穴位，直通心脉。
　　黑衣汉子连忙出手帮忙，他左掌虚引，意欲化解，右掌却斜刺里重重击出。
　　只听得拍拍两响，黑衣汉子的攻击被冷青颜引导，打偏在了青袍男子的肩头上。
　　青袍男子痛得脸色大变，收掌后退收气调息。
　　冷青颜又迅速出一掌，正中黑衣男子胸口。
　　那男子中掌后，脸色红得发紫，身子摇晃，倘若她乘势再补上两掌，非教他毙命当场不可。而他自恃内力深厚，本门冰沙毒掌又是天下绝学，以为能数招之内将对手毙命，岂知冷青颜的功力非任何内功所能及，力劲一触碰上就会被瞬间化为乌有，实在惊呼常理！


第47章大长老（三）
　　诸葛贤见三位兄弟全吃败，也是出乎意料的震惊，立马吩咐守门外的族人进来几人压制。
　　两名男子齐声呼啸，取出了腰间携带的兵刃，进入船舱。
　　只见一位手中拿着一根短杖，杖头分叉，作鹰爪之形，通体黝黑，不知是何物铸成；另一位手持长剑钩，勾端锐如鹰嘴，晶光闪亮，这两件兵刃使展开来时，散出一团黑气，两道白光，霎时间便将冷青颜困在垓心，她却面不改色。
　　“看招！”有人一声喝，舞着兵器就与其门族兄弟对阵扑了上去。
　　冷青颜冷冷的勾唇，犹如罂粟般的诱人，又似冰川般的刺寒。对上几十招后，发现这二人使用兵刃很厉害的，每一招都是凌厉狠辣，世所罕见。
　　她为求速战，又再次使出北魔神功，呼呼两掌，劲风如刀，使上了七成内力，同一触抵对上了二人的兵刃，将对手震得倒退四、五步有。
　　那二人身子晃了一晃，只感胸口气血翻涌，烈火噬骨，有一抹咸腥正欲涌上喉结。正想闪退，突觉各自肩头一沉，身子滞重异常，双足竟无法离地，回过神一看，原来冷青颜悄没声的欺近身来，左右两手已轻轻搭在他们两的肩头上。
　　二人大吃一惊，心知她只须内劲一吐，他们两不死也得重伤！
　　“晚辈无意冒犯各位前辈，何不能心平气和将此事化解？”冷青颜黑眸深沉，冷声询问，她猜得诸葛族为了颜面不会将事情闹大，否则早就一声呼喊，唤来士兵，何须自己动手。
　　“你伤我族人，还想心平气和？”诸葛道终于出声，语气十分不悦，就是有商量的余地，也免谈！
　　他忽地身形一动，快疾！两下眨眼功夫，就到了冷青颜面前，传来一阵骇人的压迫力，以双掌使力，猛地向她胸口击去。
　　冷青颜也不退后，直接以掌抵挡，想试试老者的武力强劲。到没想，老者内力十分雄厚！下盘稳扎稳打，体庞坚固，出掌刚劲有力，冷青颜使了六分功力，才挡住。
　　继而，老者再次以拳出势，冷青颜意欲吞势，却不知他出招为虚，救那二人为真。
　　他腰间一弯，身体一沉，拳化爪，抓住两男子的肩头向两旁发功一扔，二人便被抛出了点距离，重身着地前迅速站稳。
　　冷青颜以为诸葛道会就此作罢，有收功的念想。只闻诸葛道断喝一声，出击攻势越发凶猛，好似已经心无旁贷。
　　他们大概打了过百招，竟分不出胜负来。冷青颜心一横，不想拖延不利于己的时间，对他欲将使出北魔神功。
　　诸葛道倏地横出一拳头，直冲冷青颜脸中心。而她下盘被对方锁住，退不得，于是出掌引他攻势落偏之际，诸葛道又出另拳。
　　冷青颜迅速出掌顾着吞这一拳，忽余光憋见被她引偏的那一拳曲掌为爪，利索袭来。
　　她心下一凛，糟糕，躲闪不及！
　　下一瞬，脸上的面具被诸葛道的爪子掀走，也是他用力过大的缘故，正好是同一方向的脸颊上，贴有蜂窝似得狰狞假疤痕被拉掉了半边，掀起一角。
　　旁人见到她一半真面目，一半虚假的丑貌伤，几分惊愕中。没注意诸葛道的神态比他们更为震撼，他那双鹰般锐利的眼睛简直瞪到了极限，目光从震撼到失措，到不可思议，再到惊恐得难以置信。
　　好时机！冷青颜反应极快，趁着众人还没回神，一个进攻擒拿手姿势，捉住了诸葛道，便以一手钳制，一手紧紧掐上对方喉结，冷声威吓，镇定自若道：“放下兮之，全都退回岸上，否则别怪晚辈得罪。”
　　“你！……”诸葛贤先忽惊，然后其他人也都反应过来。
　　他们纷纷出声，要求冷青颜不许造次。
　　冷青颜不听他们磨叽废话，手里稍稍使劲，便令诸葛道面红耳赤，说不了半个字。一群男子看着急了，生怕大长老出事，立马依她要求放下昏迷的兮之，全数退出到船头的甲板上。
　　当下局面说不出的激烈，气氛紧张到每个人脸部都是极崩硬状态。
　　冷青颜再提要求，要他们离开船上。众人不依，这样一来，岂不是让大长老更陷危机。
　　气氛僵持不下的时候，又有马蹄声接近船港这边，从蹄声辩得来者仅一人。
　　冷青颜也不想磨叽下去，先作出妥协：“你们留一人在船上，先放我船行，然后再出小扁舟跟我船后，到水中心安全地带，我便交人还你们。”
　　这些人不是冷青颜的对手，她不担心到时候他们会反击，反而他们也不会再轻举妄动，因离开岸边是无法召出援兵，交手起来出个万一更不好办。
　　诸葛贤等人沉色，思虑了会，颔首答应，对他们而言大长老的性命高乎一切。
　　遂而，诸人依照行事。
　　当船重新起帆，离开岸道的之后，策马独骑的白袍男子终于赶到。
　　不过他来晚了些，船已经拉开了些许距离。
　　诸葛族几名受伤男子，见白袍男子，又是惶恐，又是惊喜，不约而同地哀喊道：“弈兄！”
　　恰是诸葛弈赶来，他能来得这么及时，一是收到大长老回来的消息，二则因冷青颜港口出行，担心事情发生，没想到果然还是发生了！他速命人准备船只，只自己一人出海，其余人不得把事情宣扬出去，也不得陪同。
　　船艇顺风而行，很快与岸道隔出百丈距离。
　　“一切都照你要求，现在可是能松松手？”诸葛贤眸子微眯，迸着不易察觉的怒火。
　　冷青颜想了想，也罢，不论怎么说她来金国也受过国师府的照顾，为人再恶，也不得刁难一位老人家，随即松开双手。
　　诸葛道猛烈一阵剧咳，口水直喷，满脸红涨充血。
　　诸葛贤紧张万分，想进屋来肤他，却被冷青颜眼神瞪住。
　　“你留原地，再进半寸，我可不再依了。”冷青颜这般警惕，说完后，却转过身去一旁倒了杯微热的茶水，递去诸葛道的面前。
　　不料诸葛道非但不领情，还猛地一把推甩开，便立闻砰地一声碎响，冷青颜手中的茶杯砸落到了地上，溅地周围全是水渍，她及船门口的诸葛贤皆身心一怔。
　　“妖孽，你竟然还活着！”诸葛道沧声怒喝，不经意间，双眸怒意转为杀戾，猩红起来。
　　言毕，卷势攻来。
　　冷青颜不明他话中寓意，想劝老人家放下干戈，但发觉此次不同，诸葛道招招索她要害，不给她半点松懈机会，猛虎一般吞人的劣气，实在叫人大为惊叹！
　　冷青颜几次都是勉勉强才闪躲，这时，诸葛贤轻步奔来，协助诸葛道压制冷青颜。
　　三人战况激烈极了，船舱内轰动完，就又在船外甲板上纠缠。
　　船夫们武艺平平，哪敢参和，躲在船尾后偷看战况。有一人发现逐渐靠近的小船艇，没有声张，掇了掇旁边的人，旁人见了，又掇了掇一旁，直到船夫都知道还有援兵赶来，便刻意掌舵放慢船行速度。
　　不多时，三人已经连战了上百招，战到极致。各方出招快、狠、利落，一时间是诸葛道占了上风。
　　直到冷青颜再次使出北魔神功，瞬息之间，她一掌击出，袭向又再攻来诸葛道。本是故意想打偏到他左边肩头，让他负伤暂时不轻举妄动的，岂料诸葛贤一见她对大长老出击，就忙来制止，结果弄巧成拙。
　　冷青颜那一掌，不偏不倚，正中诸葛道胸口。
　　“哇，噗一一”诸葛道心脉遭到霹雳震击，顿时就口吐腥血，唇色起白。
　　“父亲！”诸葛贤心头一紧，脱口而唤，迅速抱稳住他倾倒的身躯。
　　冷青颜面色微变，这二人原来是父子关系，那么也是诸葛奕同胞兄弟了？
　　“贤，贤儿，杀了她……杀了这虞氏妖孽……她，她来找老夫复仇了……快阻挡，阻挡她……”诸葛道喘息不断，双目大瞪，明明身负重伤，也不叫小儿帮忙运气疗伤，反倒要他杀了对方。
　　当诸葛贤及冷青颜听到‘虞氏’二字时，都吃了一惊。
　　虞氏二字，二十多年来都不曾有人敢在父亲面前提及，倒没想父亲今日突然说出口。
　　诸葛贤当是他老年眼花，认错人，低声解释道：“父亲莫惊，虞氏二十年前就被大哥毒死，早在泥里烂透，哪还会复活寻仇。”
　　毒死？冷青颜身形一怔，对方言指娘亲是被人毒害的？
　　正当她困惑时，诸葛道又碎碎着：“她就是虞氏，她冤魂不散来纠缠老夫，贤儿你快去杀了她，莫不能让虞氏余孽残活……”
　　“孩儿遵命。”诸葛贤颔首，不再解释，怀疑父亲已经惊到深处，言语都失智，而后运气再起熊熊。
　　“前辈武艺不及我，何必浪费内力，倒不如先替老前辈疗伤。”冷青颜劝诫，她已无斗意，满心好奇地想追问他们有关娘的事情。
　　诸葛贤不依，直接踢腿扫冷青颜下盘。二人再次战了数十回合，没发觉诸葛道陷入昏迷。


第48章隐情
　　“都住手！”忽然，一个清朗的声音传来。
　　冷青颜和诸葛贤皆愣住，扭头望去。只见诸葛弈从船尾里出来，冷青颜又惊又疑，诸葛贤却是一喜。
　　“大哥！”他急声唤道。
　　诸葛弈快步接近到诸葛道的身旁，蹲下身，紧张得为他号起脉，不由眉心皱的深。
　　“伤势如何？”冷青颜出声关切，情况已经不容她辩解，她也不需去作解释。
　　诸葛弈没回答，叫唤诸葛贤同他一起先扶着父亲进船舱里头。
　　诸葛贤盯着他，沉吟道：“大哥，这人是否真与你相识？他借你名义离开，实则劫走兮之，还打伤了明兄他们，现在又重伤了父亲，你……”
　　“此事我会作出交代，你先替父亲运功疗伤。”诸葛道截断他话，说完不看他脸色，转向冷青颜，语气还是严肃：“我行小艇来，你可愿与我去另艘船上谈话？”
　　事无不可对人言，诸葛弈此举，更令诸葛贤起疑。但他不知兄长为何避人耳目，看看冷青颜，又看看诸葛弈弈，不由胸中一阵气闷。
　　冷青颜凝眸，脸庞微微偏了偏，点头而退。
　　片顷，诸葛弈跟来，二人轻身一跃上了一艘小船上。
　　“你其实是知晓兮之在我船上，对不对？”冷青颜先急声发问道。
　　金国帝城云京之内，应该没有任何一点事能瞒过他的，尤其是自己府上的小动作他了然于心，而这次表面上假意派兵捉拿兮之，实际是睁只眼闭只眼，由她带走兮之。
　　诸葛弈没有回答，缓缓点了点头。
　　“你知道大长老回来，急急出宫，但不是为接迎他，而是为我，对不对？”冷青颜又问。
　　诸葛弈再次颔首。
　　冷青颜冷冷一笑，笑容异常冷酷：“仔细想来，是我太轻率相信于你，对你所言都没有抱有质疑。从一开始你知道我身份，就立马将我娘的事情告诉我，令我放弃追查念头，甚至安排我离开金国，看似在保护我，实际更像是在隐瞒什么吧。”
　　“你想说什么。”诸葛弈微微蹙眉。
　　冷青颜脸色沉沉，不再兜转话题，冷冷质问：“方才你的弟兄说我娘是被你毒死的，究竟什么意思，你若想继续瞒我，那我便亲自去趟金国皇宫。”
　　原来是阿贤说漏嘴了，事已如此，恐怕不再好瞒，诸葛弈淡声告诫，语调沉稳：“事情闹大对你我都没好处。”
　　“你到底想隐瞒什么？”冷青颜依然质问，满心疑问。
　　诸葛弈依然没回答，突然动身，与她交手。冷青颜十分费解，交手间对上他瞟浮的眼神，这才留意到原先的船艇之上有船夫盯着他们。
　　于是二人假意打斗，战况激烈得周围海面都炸起水柱。
　　哗，哗——
　　水柱洒落回海，卷起涛涛浪花，将小船艇越推越远，抢在了原先大船的更前头。他们仍还在打斗，刻意推波助澜，不过几十回合，小船艇漂得十分的远，那些观战的船夫只看到他们模糊的身影在跳来跳去。
　　眨下眼，他们连身影都不见了，似乎进了船舱里头。船夫心惊，担忧诸葛弈出事，立马起航接近。
　　小船艇内，诸葛弈神态从容，终把另一部分事情的真相告诉冷青颜，他看得出她探知欲太强，凡和虞馥有关的事情她绝对会刨根问底。倘若他再度隐瞒，青颜就会言出必行不顾安危的调查事情原委，与其如此倒坦诚也罢。
　　事情还要从金国开朝时期讲起，那是皇室与国师府共同的秘密，而这个秘密仅有诸葛氏每一代的族长及元氏每一代的帝王才知晓。
　　--------------------
　　作者有话要说：


第49章返国
　　十二月初十。
　　商国邑都的初雪下了一天一夜，皑皑的白雪覆盖了整个帝城，晶莹剔透的冰凌垂在宫墙瓦檐底下。到处景象一片肃穆颓败，西风凋敝，唯独已抽初蕊的梅花，独傲枝头暗香浮动。
　　这一天尹天启才刚到皇城，风尘仆仆地也没先回府换件衣裳，就先进宫复命。哀伤提及冷青颜在江域上出事，他曾命船夫打捞周围，但一无所获，恐怕是石沉大海。
　　尹灏听闻噩耗，整个人震撼了好一会儿，才缓缓回过神来。显一脸惋叹，吩咐三皇子负责她的后事，并且要隆重妥当。
　　尹天启离开后，尹灏却依然坐着不动，良久良久。心情失落得一发不可收拾，何以如此？他本就是让青颜去送死的，却当听闻她的噩耗心情竟百般沉重。失去她，就像是又一次失去了虞氏般，或许他应该把青颜留在身边，哪怕是代替虞氏的存在，能让他多惦念也好。
　　他，又生出了悔意。毕生只悔两次，一回是失去虞馥，一回是失去冷青颜。奈何兮，命如此堪折。
　　这边，尹天启刚踏出皇城，便有人匆匆来向他禀告，原以为尸沉海底的冷青颜被梁国的渔夫所救，刚送回石府。
　　他又惊又喜，立马又回头向尹灏转达消息。尹灏闻讯，龙颜甚是大悦，差些就想亲自出宫看望冷青颜，可是想了想还是忍住了这份冲动，命三皇子带上宫中的御医，去石府查看她的情况。
　　尹天启携上御医后再次离开皇宫。方入石府，就见不少人已将石府围的水泄不通。
　　他们一些是与冷青颜在江湖上多有交情的门派中人，一些是非烟山庄的舵主，还有些就是风声收得急快，特意来献殷勤的官员，可见得冷青颜的人脉还是甚为广泛。
　　尹天启带着御医进入冷青颜正歇息的屋子内，却见秦臻也在，正收拾着药箱；而冷青颜躺在床上，胳臂露出一半在衣袖之外，肩头缠着布带。
　　床边，月儿神色未定，面上却满是羞意。
　　“殿下。”冷青颜一见三皇子前来，虚弱唤时，有动身行礼之念。
　　尹天启忙上前，说道：“你有伤在身，就别行什么礼数了。”
　　月儿起身向三皇子作礼一辑，为方便他二人谈话，就和御医还有秦臻一道离开。
　　尹天启坐近几分，看着冷青颜一脸疲惫憔悴的面色，感慨道：“你出事后，我马上就让人寻捞你一整天，以为天妒英才。为此，我还日夜难寝，一回国来就先向父皇提及你的事，幸好你有天相佑，完好无缺的归回，明日我就去寺庙向佛祖道谢，谢菩萨大发慈悲。”
　　闻言，冷青颜浅声一笑，淡道：“殿下抬爱了，我只是命硬，天不收，阎王也不收才侥幸生还。殿下真要谢，不如多感谢那位救下我的渔夫，那夜我被卷入怒江中，奋力抓住个木桶才得以生机。风浪平息后，被捕鱼的渔夫发现速速将我捞起，这才免我一劫，在梁国休养了多日。”
　　“如此。”三皇子颔首，含笑道：“那我就好好嘉赏那位恩公，说来的你伤着哪了，情况如何？”他看着青颜右边胳膊上的包扎。
　　“筋骨扭伤，倒没什么大碍。”冷青颜礼笑。
　　“这就好。”尹天启眸含歉意，随后放低了音调，沉道：“此次去往金国受益匪浅，国师府上的大公子与我交谈甚是融洽，他说等处理完府上丧事，不月后就来商国寻我一叙。”
　　冷青颜不由神色一紧，好奇问：“国师府有丧？”
　　尹天启说：“是国师府的大长老仙逝了。听说国宴当日国师受了重伤，没过两日就传出大长老仙逝消息，想来国师府是发生了变故。”
　　冷青颜沉默，那日她对诸葛道出手并不重，怎么就离奇死了。
　　尹天启忽凑她耳边低语：“既然你平安无事，那接下来我们就要有所行动了。”
　　冷青颜敛色，回应说：“是该行动了。”
　　尹天启含蓄笑笑，遂不再打扰，过些时日再来看望她。
　　冷青颜终于得回安静，疲惫地看着梁顶，思绪一点一点放空。其实她回来已有三日，只是藏在秦臻的药谷里，暗中观察朝中那些人的举动。
　　听闻尹天启今日返回，就把自己被救回的消息也传出。且算是顺利地隐瞒过去，只是不明尹灏明知她身份，为何还派御医来为她诊治，难道还想继续试探她？答案，她难以琢磨，等进宫亲自面圣再探探尹灏的意思。
　　未几，石玉来了。他站在床边，看着青颜重新包扎的手臂，关问道：“秦臻怎么说？”
　　三天前青颜回来时得知秦臻已寻来生子蛊，就在药谷里动刀切开右臂腋下植入了蛊虫，今日秦臻特意再来府里给她换药。


第50章争风
　　楮宁在宫里很快就听闻青颜遇难之事，她焦急如焚，趁着三皇子进宫禀命时，与他又一道出宫。尹天启哪能看不出她的心思，直接马车把她送去石府，晚些再派人接她回宫。楮宁第一次来石府，被一路上的别雅景物所吸引，皇城虽大，但再辉煌也不及石府更让人觉温暖。
　　她跟着家仆走到苑门口的时候，正巧遇见月儿。月儿已是石府主母，虽身份不同往日，但她生得娇美从不需盛装打扮，就发髻简单盘着，没有过多珠钗首饰点缀。只穿着一件素绢上衣，腰间丝绦悬两件环佩，下配粉罗裙，丝线在上面绣出青翠的络络绿叶，如繁春之景，与发间的绢花衬得相益得彰。
　　“她是何人？”楮宁目光扫过月儿身上的衣饰，朱唇微勾笑意微嘲，问身旁的家仆。为了见青颜，她特意打扮一番，在发髻上脖子上都戴着珍贵珠宝，穿着鲜丽的华服，二人差别一个是清丽出尘，一个是高贵明艳。
　　“禀公主，这是我家夫人。”家仆回道。
　　听来者是位公主，月儿惊讶间含笑踱出，款款一礼：“原来是公主来访，民妇有失远迎。”
　　楮宁不由态度高挑，盯着她，倨傲着：“你就是那非烟山庄的小姐，我还以为能多貌美，原来也不过如此。”
　　月儿身后的丫鬟雯儿讶然，没想这位公主说话这般难听，想想性情跋扈的公主除了思明公主之外也无别人了，而她的刁钻野蛮在邑都小有名传。雯儿私底下轻翻眼白，端着刚煎好的药，低着声在主子耳边说：“小姐，我们进屋去，别在这同她磨叽。”
　　月儿同意，朝屋门而去。
　　楮宁见自己被无视了，甚丢颜面，大喊道：“慢着！”她大步绕道月儿跟前，虽比月儿年长一岁，不过两人个头相差不多，可四目直线对视。
　　“本公主在这先告诉你，过不了多久，阿颜就会娶我为妻。虽然他说你我都以平妻身份，不过本公主身份更为尊贵，日后我尊你卑，听明白了吗。”楮宁索性今日把话直接挑明。
　　月儿听纳妻之事，脑子一瞬空白。她从不曾听青颜提起还要纳思明公主为妻，况且青颜的妻子不是应该只有她一人吗？
　　何以……
　　她的心倏尔一抽一痛。
　　雯儿见主子双眼汪汪委屈之相，内心愤愤却不敢太造次，辑礼道：“公主，姑爷可从没在我家小姐面前说过想再纳妻的事，若是实情，但您还没进门呢。现在这府里只有我家小姐一位主母，公主既是客，我家小姐自然是不会与你计较的。”
　　没想这丫头看着平平无奇，嘴巴利索的很，但论及身份哪里由得她说话？一个卑贱的奴婢！楮宁羞怒之下，张口要骂，忽然年轻的管家从屋内出来。
　　管家先向公主行礼，然后转过视线，对着月儿恭敬道：“夫人，药得凉了。”
　　月儿一怔，匆匆敛回思绪，立马带雯儿进屋。


第51章对弈
　　不日，冷青颜进宫面圣。一身官袍，胸前绣着獬豸，类似麒麟，全身长着浓密黝黑的毛，双目明亮有神。传说它发现奸邪的官员的时候，会怒目圆睁，用独角把对方触倒，然后吃下肚子，是清平公正的象征，就尤同都御使的身份能辨是非曲直，能识善恶忠奸。
　　因无朝会，尹灏也难得清闲，便邀她在御房对弈。软榻上，伴着安神的檀香，愈发显得殿中对坐的二人气氛沉凝。尹灏今日一身轻便常服，虽少了些堂上的帝君威严，却衬出几分天生的意气。相较之下冷青颜身着官服，沉稳庄重，陡然掩盖了些锐气，也平添了一份内敛的英俊。
　　皇帝执黑，冷青颜执白，随后落子清响声声。旁观不语的老内监忽发现二人眉目间，竟有几分神似，这可真神奇了。过了许久，老内监走开看了眼铜漏，上面已滴过了一个时辰又许刻，可那二人仍犹自沉浸在对弈之中，眼也不抬。
　　棋盘上的厮杀已经渐近末尾，也愈加激烈。尹灏盯着棋盘，目光沉凝，似乎在考虑，少顷，落下一子。
　　“你救皇子有功，想要朕如何嘉奖。”他忽然问道。
　　冷青颜闻言，挑眉看他一眼，直言道：“臣斗胆，想娶思明公主。”
　　说着，也将手中黑子落下。
　　尹灏讶然一怔，手中棋子悬在棋盘上轻颤了缠，啪地一声失控坠落下，定为局。他一脸沉色，晦暗不明，强调再问：“你说想娶思明？”
　　冷青颜颔首，举棋再落子：“正是。”
　　尹灏的脸色更是发黑，他的黑子因走错一步，已成死局。遂罢手，拿起一边的茶盏，发现茶凉了，便让老内监去重沏。
　　老内监离开后，尹灏利眸盯着冷青颜，语气冰冷而严肃：“景长公主就留下思明这么一个孩子，朕将思明视如己出，对她的未来驸马更是万般挑剔，你想娶思明，凭般？”
　　冷青颜神色不改，忽起身跪地，毅然道：“臣对公主真心可鉴，望皇上能成全。”
　　尹灏目光玩味地看她，手里慢慢地把玩着一枚棋子，想了想，罢手道：“退下吧，朕乏了，至于婚事朕会考虑考虑。”
　　“谢皇上。”冷青颜磕头一礼，面上笑意似有似无。


第52章年宴（一）
　　离除夕年夜还有七天，邑都采买集游的人群异常沸闹，凡大府州县皆放关扑三日。城中数十条街道上下结彩灯，搭彩棚，满满铺陈着平日里难得一见的奇巧玩意儿，林林总总不可计极，应有女子喜爱的冠梳、珠翠、头面、衣着，及男子常用的领抹、靴鞋等等，而奇术异能、歌舞百戏不绝于目，乐声嘈杂甚是连绵数十里，欢腾之象喜闹非凡。
　　到了除夕夜当天，清晨难得一见暖阳，阶前的薄冰有些融化之意，但是昨夜冬雪犹残，依然森寒。
　　七皇子府邸的暖阁里光影暗朦，榻上女子犹在酣睡，厚重的帐里青丝绕颈，棉绸之□□躯曼妙。前院那边隐隐约约有鞭炮闹声传来，她微微蹙眉，没有醒，只是翻了个身便继续睡。
　　未几，屋门被人叩响，丫鬟小兰推门入屋，唤她道：“娘子，快起吧，今个可是要进宫与参加年宴。”
　　袁洛婷翻身，睁眼，望向头顶上的销金彩纱轻帐，凝眉酝酿片刻。今晚，皇帝邀百官携女眷，与皇室一同在宫中享年宴盛景，到时恐怕会看到一些她不想见到的人。
　　罢，无愁自扰，何必徒增思绪。
　　黄昏时，天色已经暗下来，浓墨如水的夜色漫染天幕。
　　邑都城里家家户户彩灯张明，团圆一聚，街道上挂着的灯火依次亮起，彩光流泻，与天上明月互相辉映，几乎让人疑是天上琼楼。
　　不时，官道上马嘶声接连不断，咋眼一看，有数十辆马车一同驶来，全是赶去皇宫参加年夜晚宴。一辆别雅马车在皇城门外停了停，随从亮出令牌后，继续架车直接行使进皇城内。
　　袁洛婷从车轿的帘缝往外看，两旁的朱墙青白石底座，金色琉璃瓦饰以金碧辉煌的龙凤彩画，虽然大气，但却失以灵秀。森严壁垒间，华灯辉映下格外黯淡，明廊间点起了彩灯，远远望去，红线连绵蜿蜒，仿佛没有尽头。
　　渐渐，马车停了下来，随从掀开帘布，恭敬的拱手道：“七殿下，到了。”
　　尹天璟侧头起身，率先下了马车，站在旁，微垂着眸，朝马车里头出来的妇人伸出手。袁洛婷见状，不由一愣，迟疑了片刻，无视他伸来的手，倏地撩起裙摆，轻盈的跃下马车。看她如此不赏脸，尹天璟却也不觉恼怒，似乎早就习惯她对他的冷漠。
　　“你先入殿，我要去看看思明装扮得如何。”他忽这般说道，便兴冲冲的往相反方向奔去。
　　袁洛婷浑不在意，七皇子疼爱思明公主一项胜与她，她也不需要这挂名夫君施舍出什么惜玉之情，反而各自我行我素倒轻松得多。
　　紧接，她携着丫鬟过了北廊外横门，远望可见半隐的檐角飞峭、宏伟森肃的嘉庆殿，其上亮彩琉璃瓦在霓虹明灯中映出的直衔华光，炫目迷人。她看得两眼酸刺，匆匆敛目低头，又见脚下的块块宫砖或粗或细的纹逢中嵌满了冰渣子，而砖面上的神兽图案，龙章凤案魑魅魍魉，一个个都显得森冽狰狞之貌。
　　她想，她终究不喜深宫，但是这样的场合她没有办法拒绝。她继续不紧不慢得踏阶入内，走过一段回廊，嘉庆殿便在不远前。
　　这时，岔口出现一道修长的影，袁洛婷还未看清对方面目，两盏宫灯一闪而过，光影摇曳。
　　男子上前两大步，袍下前裰被寒风吹得翻飞扬起，灰表黄里，混映着沿缝盘旋而上的五爪龙迹，在这苍暝夜色中犹为慑人。他掀起罩在头上的风氅帽，朝着她的方向笑得温雅亲和，让人如沐春风：“许久不见，袁娘子可好？”
　　袁洛婷一怔，温文尔雅的男子正是三皇子，他身旁还有一道身形瘦豸的人影，那人脑后玉簪白亮凝光，倒衬着他那一张清俊隽秀的脸是出水荷花一般的白，再仔细看看，此人剑眉似墨，眼波含烟，唇红如殷，明明是个一骨子墨香味的文雅书生，却透着几分阴柔之气。
　　她收回惊异的目光，转向三皇子并行礼一辑，微笑时清婉之极：“多谢三殿下关心，洛婷依旧如此，倒见殿下意气风发了不少。”
　　“弟妹真是取笑我了，许久不见弟妹才越发动人，若不是方才有华灯照清你的脸，我还当有仙子下凡来了。”尹天启这话可非虚假，袁洛婷清丽端庄的模样比宫里那些浓妆艳抹的女子美得多少都不知。
　　他目光倏尔轻扫了周围，又道：“怎不见七弟？”
　　“七殿下寻思明公主去了。”袁洛婷淡答。
　　“这个七弟还真是的，有如此佳人却不相陪，待会我为你说他两句……”
　　“殿下不必了。”袁洛婷面色平平，语气淡漠如水，不过有着几分尊敬的客气：“七殿下疼思明公主是骨肉亲情，而我与殿下天□□夕相对，恩爱缠绵不尽，若因这一些小事就去争风吃醋，倒让人觉得我不够通情达理，何况我也不在乎如此。”
　　闻言，尹天启轻轻一笑，这袁娘子果然知书达理，善解人意。
　　紧接，他们一道前行。
　　这时，又有一道人影出现回廊上，寒风从她身旁吹拂而过，带着一丝寒凉的气息，直入人心底。袁洛婷突不自觉地一个激灵，转头回看，不远位置冷青颜下巴微抬，薄唇轻轻抿着，斜目望着她。
　　她身影顿时一僵，下意识地拢了拢身上狐裘，不经意间注目打量。萧瑟寒风中，她一身庄严官袍，足履黑靴，仅仅一只玉簪束发，自有几缕放浪不羁从鬓间落下，随风拂动，飞扬过面容流畅轮廓。
　　许久不见，她依然如此耀眼夺目。袁洛婷不禁垂了眸，片刻后又抬起，微蹙黛眉，重新对上那道炙热的目光，不带任何情绪。
　　冷青颜眉梢一挑，直直地盯着她的眼睛，似是要将她看个透彻，令原本坦然的女子顿生心虚，袁洛婷立马回过头，像是落荒而逃似的移开了视线，故意与三皇子有说有笑继续前进，掩饰内心的慌乱及失措。
　　没发觉，七皇子竟先到了殿口，他一见自己的女人与别的男子挨得极近，是望着对方的眼睛相视而笑，仿佛相识多年的老朋友一般，笑得毫无防备。神色顿时便严谨起来，故意大步近到袁洛婷身旁，忧斜眼看她，狭长深邃的眼中无数复杂情绪，疑道：“婷儿你几时与三哥如此相熟？”
　　袁洛婷讶然，他这话问来什么意思？
　　还来不及解释什么，只闻七皇子醋意再道：“我平生最讨厌那些只会勾肩搭背之徒！”这话仿佛说给三皇子听的。他说着就转身往嘉庆殿而去，走了几步，见袁洛婷还站在原地，不由凤眸眼角一挑，语带不耐道：“你杵在那做什么，还不跟我入殿。”
　　言落，引来身后一片错愕及尴尬。袁洛婷覆上步伐，紧紧跟上七皇子的脚步。
　　嘉庆殿内，晚宴还未开始，但歌舞之声先起，她们进殿后径直走到属于自己的桌位坐下。不少女眷目光扫来，袁洛婷今日一身庄雅得体的打扮，以月为神，以秋水为姿，比起御座上诸位嫔妃或是其她华衣女眷，更显别样的韵致。她从容淡定，端坐观艺，清冷的眸子如一潭淙淙而流的清泉。
　　“你该注意自己的身份。”尹天璟突然在她耳边这么提醒。
　　袁洛婷诧异抬头，还未开口，七皇子就主动握住她桌下的手，握得很紧，严肃道：“你是我的侧夫人，眼里就只许有我一个男人。”
　　袁洛婷怔了怔，他这演的是哪一出？
　　七皇子见她不回应，便松开她的手，转过头道：“不愿意……那就算了。”
　　他的面容看似一副淡漠无谓的表情，可语气带有一丝浅淡的赌气意味。平常的他总是自妄高贵，难以亲近，于人前装作对她呵护宠爱，人后就对她不理不睬，突然像这样认真的在赌气，实在叫人难以置信。
　　袁洛婷不禁抿嘴一笑，眼波如云水浩渺，今夜场合隆重也不与他刻意疏离，顺着他话说：“我是你的侧夫人，自然眼中只有你一人。”
　　尹天璟眼眸一亮，又一暗，倏然认真又道：“这不够，你心里也得只容我一人。”反正她这辈子是没机会改嫁了，注定背负这身份直到死。
　　袁洛婷不去揣他这话的真意，简略答之：“是。”
　　论智谋，论才华，论骑射，论武艺，论资质，尹天璟可不差。跟整天就知道花天酒地，风流快活的五皇子相比，他好得太多。
　　但唯独最缺乏的就是耐性，容易焦躁，容易冲动，有时候连听个解释的机会都不让有，说自私吧不算，说故意的吧也不是，或许他心智还需要更多的磨练，毕竟才刚满十九。


第53章年宴（二）
　　殿门外，冷青颜近到三皇子身边，目光打量着他身边特别引人瞩目的男子，正是当初那名假扮渔夫老头的孙儿夜离。月前以三皇子当日所赐的玉佩入京，现是尹天启最宠信的幕僚，连皇宫年宴这么隆重场合都携带进来，冷青颜不禁对他使了眼色，夸他手段厉害。
　　尹天璟担心冷青颜对夜离产生敌意，忽然转移话题，询问道：“夫人怎么没来。”
　　冷青颜敛回目光，解释道：“月儿受了些风寒，又惦记着寒庄主，我就将她送非烟山庄过年夜，正好大年初二接她时顺道向岳父个拜年。”
　　尹天璟不由取笑说：“那大人今夜不就孤家寡人了。”
　　冷青颜笑而不语，与他们一起进殿。
　　大殿内，奢靡皆全，一边是百官携其女眷子嗣，一边是后宫妃子、皇子、公主等皇宗，觥筹交错间诸众欢颜，笑语声沸。外侧的宴席上还有宾客未至，尚有内监宫娥在忙碌布置，不一会儿便有官员三三两两的走了进来，按照官职品阶一一落座。
　　随后，一半头白发的老内监疾步却不失礼节的快速跨入殿内，正了正嗓子大声喊道：“皇上驾到。”
　　话脱出，殿内众人不约而同的从座位上站起，全跪下叩首，洪声齐呼：“天辅有德，海宇咸宁，圣躬万福……”
　　嘹亮声中，尹灏一身金黄龙袍迈着那惯有的稳重步伐走上殿前，不怒而威。只见他手一罢，一句免礼，众人再次叩首及福礼，高呼完万岁，纷纷入座，眼神皆瞻仰其主。
　　“今夜年岁，特邀诸卿共享繁华，尔等不必拘谨。”尹灏目扫诸众，脸上似笑又非笑，放下架子和威严，尽量亲和一些，缓缓又道：“此前，朕有两件喜讯宣布。”
　　闻言，众人哗声成片，又立马消停，使得殿内霎间静谧无声，全竖耳聆听。
　　“第一件……”说时，尹灏将龙目投向五皇子身边女子，含笑道：“五皇子妃袁氏已有身孕，朕又能抱孙了。”
　　众人听这喜讯，纷纷目光投向袁素，笑声祝福。
　　袁素受万众瞩目，高兴地合不拢嘴，想来只要五皇子夺下储位，它日登基，她这正妃所出的嫡子当真无愧就是未来君储，而她袁氏的门楣日后就得都仰仗着她了，父亲也定不会再去指望那不成气候妹妹。
　　席上左丞袁淳喜出望外，忙站起身先向尹灏行礼一辑，激动感慨：“承蒙皇恩泽宠，五皇子妃怀下龙裔，臣也与有荣焉！定鞠躬尽瘁，报效朝廷，以对皇恩浩荡。”
　　这话引得不少大臣嗤之以鼻，皆知袁淳老贼如意算盘打得甚响，一边拉着五皇子关系一边又套住七皇子，简直是吃里扒外的墙头草。
　　倏尔，不少人又把目光转移到另个袁氏身上。
　　“不知第二个喜讯，可是指七皇子这也有了？”有大臣这般调侃询问。
　　袁洛婷莞尔笑笑，沉默间摇头否认。
　　尹天璟怕她尴尬，当众牵着她的手，朗声道：“我这不鸣则已，一鸣惊人，说不定明年就会让父皇抱上两个龙凤皇孙。”
　　女眷们见七皇子这般会宠护自己的女人，有的羡慕，有些就跟皇后进言说笑。
　　尹灏含笑便道：“璟儿，明年要是生不出龙凤双子，那朕可就罚你生到朕满意为止咯。”
　　宇文皇后在旁亦是含笑说：“皇上如此放话，叫女儿家薄颜何置。”
　　众人一阵哗笑，这倒反令七皇子腆颜起来。
　　接着，尹灏宣布出第二件喜讯，众人屏息相听。
　　“思明年纪也不小了。”他这般一讲，所有人都讶然一怔，这娇蛮跋扈的思明公主终于要出嫁了？究竟是谁家郎君这般倒霉。虽然楮宁深受皇帝宠爱，但她终究不是正统的公主，又是个遗孤，除非有人想取悦皇帝，否则没有哪个世家公子想请这尊菩萨进府，所以楮宁至今也没落个好人家。
　　尹灏正了颜色，遂沉声道：“从六品侍御史石青颜接旨。”
　　冷青颜当即离开坐席，跪到中央空大的理石上，挺直了脊梁，沉沉低头。没想到皇帝竟真舍得把思明嫁给她……可他明知她的身份，为何还愿牺牲楮宁？心里一下冒出太多的疑惑，她根本看不透御座上的那位，但皇帝既然舍得牺牲楮宁来套她这匹狼，她又何恐之有呢。
　　“思明乃朕掌上明珠，朕爱惜之极，今夜特当众赐婚，望爱卿与朕一般珍之重之，勿有怠慢，否则……你好自为之！”尹灏亲下口谕。
　　一时间，御殿里死一般的沉寂，众人如降霹雳，心想青颜都有妻室了，也能再娶楮宁？这不是胡来吗。
　　冷青颜遂砰地一声，郑重磕头谢恩。紧接着楮宁也走出来，与她一道跪着，恩谢道：“思明谢父皇能成全。”
　　成全二字一出，众人就明白她们早已私下来往。宇文相和袁淳内心都在骂青颜好手段阿，想来当初救下公主就是一场局吧。而在不少女眷看来她二人佳偶如壁，郎情妾意着实般配极。不过群臣心中也有数，这青颜身后明明已有江湖势力，皇帝却不忌惮还让她再娶得楮宁，想来是要革洗朝堂的局面了，否则怎么会舍得委屈了楮宁。
　　二人各自回座后，大殿上再次奏响起丝竹管弦之乐，恢复年宴该有的热闹氛围。十来个身材曼妙的舞姬，踏着轻快绵长的音乐声，沿着九曲回廊飘然而至，尽情舞动她们妖娆的身姿。
　　冷青颜微微敛眸，幽暗深沉的眼神看起来似乎停留在殿中舞姬婀娜多姿的舞步上，其实谁也不知她的目光落在人影摇曳之后的另一张脸上。
　　袁洛婷面容淡漠，对上远远直/射而来寒鸷目光。尹天璟握紧了袖中双手，指关节处传来轻微地咔咔声，愤怒嫉恨的情绪犹如菟丝一般疯狂滋长在心头，没想到这石青颜的狼子野心竟盘算到了楮宁身上。
　　晚宴结束后，众人醉醺归回，宫外又下起鹅毛白雪。
　　几个恭维的大臣围着袁淳一面拍马屁，一面陪送他上马车。袁淳洋洋得意，正要上车突然有人唤住了的他。
　　“袁大人。”宇文相冲他招手。
　　袁淳面色一沉，三分恭敬地走到尚书令面前，低声唤着：“大人。”
　　宇文相挥了挥手，身边的两个随从立马退出十步之外，他看着袁淳凝声问道：“要你查的事究竟查得如何了？”
　　袁淳一脸尴尬，敬言答之：“回大人，依旧没有其它消息。”
　　闻言，宇文相眉宇一横，怒颜起时瞪着袁淳，威叱道：“你是如何办事的！亏你爬到现在的地位，却还像以前一样无所作为，若非本官对你睁只眼闭只眼，就凭你，也能有现在的风光？”
　　“是是，当初多亏相爷提拔，下官一直铭记于心。”袁淳料他就是心中不痛快才借题骂他，若不是现在局势有变，他们之间还不能完全撕破脸，只能继续保持虚伪客气。
　　宇文相又哪会不懂他的心思，也知他现在势力厚了翅膀硬了，早晚有一天会与他对衡，若不是突然出现了个石青颜，他早就想先把他拔除。
　　“本官从不相信世上会有这种巧合，你派人盯紧了，就不信她露不出马脚。”宇文相恨恨道，自见到石青颜的那张脸，他就怀疑‘他’的身份。
　　哪有人会和虞氏长得如此相似？当年刑场上冷骁南还有一位女儿被人劫救走，至今还下落不明，若石青颜就是那个孩子，她隐瞒身份进入朝堂想寻机翻案也不无可能。都怪手底下一群废物，没一个能靠近她身边，不然直接揭穿她的真身立马给她定个罪名。
　　“相爷，我们能生怀疑，皇上必然也会猜到。可她还是将此人留在朝中重用，今日更将思明公主赐婚与她……”袁淳没再说下去，看着宇文相脸上表情细微的变化。他们都很清楚，皇帝是在利用一枚死棋与他们周旋，不论哪方胜败，皇帝只需冷眼旁观就能坐享渔翁之利。
　　“有心思揣摩圣上，不如多用点心办事。”宇文相似提醒又似警告，寓意深长地瞪了袁淳一眼。


第54章年宴（三）
　　青冷的宫砖上车轮雪迹斑斑驳驳。
　　尹天璟忽自称余兴未泯，想在宫中继续守岁，袁洛婷则不想留下，强颜欢笑实在太累。如此甚好，尹天璟亦是不想她留着打扰到他，且先把她送上车。
　　二人近到马车前，袁洛婷正要福身礼别，头顶上忽盖下来一件暖烘烘的黑羽长氅，将她整个人都罩了进去。
　　“省得你冻着。”尹天璟见她裙袍下摆一路擦着雪水，已湿大半。
　　飘零的雪米打着卷儿，飞落在袁洛婷的脸颊上，几分沁凉之意令她恍恍回过神，她淡淡一笑，温温柔柔如清泉暖溪，颔首道：“谢过殿下。”
　　总觉得七皇子对她的态度有些改变了，可能是相处久了，都琢磨到彼此的脾气和秉性，就没再当初那样的防备和生疏。
　　尹天璟被她的笑容犹然怔住，原来她也懂得温柔，若是日后能天天这样对他，那他也是愿意接纳她的。
　　马车辚辚滚动，渐渐远去。
　　至半途中，突然哐当一下剧烈摇晃，随从立马停住车行。小兰掀开车帘，下了马车一边看情况，一边询问道：“怎么回事？”
　　“车轮撞到岩石有些松脱了。”随从回答着，对车内恭敬道：“夫人，您在车上稍且安坐，一会应能整好。”
　　袁洛婷从车内钻出，示意要下车。
　　小兰上前扶她，疑问：“夫人不在车内坐着吗？”
　　“离府也不算远，正好散步消食。”袁洛婷这般说，丫鬟也没意见，便陪同主子漫步回府。
　　张灯结彩的街道还满是人潮，烟花炮竹更响不绝耳，主仆二人一路观游。小兰常上街帮主子采买，知道一条捷径，这时带主子拐到一个小巷。
　　没走多远，前头就有家街摊面铺飘来阵阵食香，小兰两眼乍然放光，馋起嘴。
　　“你去吃点东西，我再散会就回来找你。”袁洛婷知她饿了。
　　“那不行，我不能让小姐一人在外。”小兰摇头坚决，肚子却在咕咕叫响。
　　“我不离远，就在附近，何况街上尽是人，谁敢公然胡来。”袁洛婷含笑着说，轻推小兰去面铺坐着，又道：“走了这会路有些热，你先帮我披着。”
　　说罢，就把身上的黑羽长氅披在丫鬟身上，小兰穿得并不厚实，冻着自己也不能冻着这贴心的丫头。
　　====================
　　#卷四：青丝重，白发填，心字成缺，离歌乱雁
　　====================


第55章屈辱（一）
　　街上的人成双成群愉快欢笑，赏灯采买浴雪暖情，唯她形单影之，满是落寞孤寂。快走到街角的时候，忽有一辆马车从她身边驶过，袭来凛冽寒风，她不由哆嗦了下，拢了拢身上狐裘。
　　那马车突然停下，紧接着晃来一盏明闪闪的灯光。袁洛婷有些警惕，旋即掉头回去。一名男子脚步跑来，冲她喊：“夫人，且留步。”
　　她驻步，侧目看眼来人，这人面相有些眼熟，却一时想不出是在哪里见过。男子冲她一揖，礼道：“我家大人想请夫人上车一叙。”
　　然后侧身，手里灯笼略扬向那停下的马车。袁洛婷心下蓦然一紧，瞬间了然，却也没开口说什么，只是小吸了口冷风，垂了头接近。
　　到马车侧位时，男子站定，低声禀告：“大人，来了。”
　　言毕，男子退到一旁候着，不着痕迹地将手中灯笼里的火灭了，周遭顿时暗了一片，只有路旁的彩灯散来的光线淡淡地照着脚下的路。
　　袁洛婷凑上前半步，语气冷冷淡淡地问：“何事？”
　　“上来。”一个无比熟悉的声音也只发出简单的两个字，像要求却更像是命令，语气听不出喜怒，但令人莫名其妙地觉得胆寒。
　　“没什么事，就别私下见面。”袁洛婷直接拒绝，她实在不想和这个人再有过多牵扯。
　　“上来！”车上的人又发出命令，语气加重，遂又威胁道：“若不然，我可就当着街上人的面把你强行拽进来。”
　　到时候拉拉扯扯传出去，不是也一样丢名声。
　　袁洛婷蹙眉，抬着脚尖跺了跺白花鞋上的雪渣，踩上马车板，撩起厚重的毡帘。车厢里面很宽敞，能容下五、六人数，木板上铺有虎皮地毯，毯上置了暖炉，暖烘烘的。她看也不看冷青颜一眼，靠着车门的位置坐下来，淡漠道：“说吧。”
　　又是什么样的理由非见不可。
　　暖炉昏昏暗暗的淡光下，冷青颜坐着动也不动地盯着她，面容沉凝冷峻，忽将手里的一只小手炉递过去。
　　袁洛婷怔了一怔，也不拒绝，安静地接过手抱在怀里暖了好一会，身子便不再发抖。
　　“天寒地冻，你怎一人在街上行走，就不怕遇到财狼虎豹？”冷青颜这才出声，口气凝肃的甚是慑人。
　　袁洛婷勾唇一抿，几分讽意：“天子脚下，哪来的禽兽敢张狂？就是张狂，可我随意一喊，那人又怎敢嚣张？”


第56章屈辱（二）
　　天至三鼓，皇宫殿内，众人终于守完岁，皆是困倦不已。
　　皇帝按往年习惯便同宇文后一道摆驾回殿就寝，其她妃嫔公主也各自回宫，除年幼未立家的皇子外，尹天璟是里头唯一一个肯留宫守岁的。
　　这时，他亲自先送楮宁回寝宫，到了宫门前，尹天璟忽说有些私话要和她相谈。闻此，楮宁邀皇兄入内寝交谈，宫娥将寝宫点明，烧了些石炭后辑礼退下。
　　楮宁围着鼎炉，等它烧热起，就一边烘手，一边询问道：“七皇兄是有何事想同我说？”
　　七皇子也不拐弯抹角，直白问道：“你真要嫁给那石青颜？”
　　楮宁抬头看着他，几分得意道：“阿颜文韬武略，气度非凡，又容貌俊美，恐怕打着灯笼都寻不到比他更称我心意的郎君。”
　　“阿颜？”尹天璟血色一凝，口气冰冷起来：“你与他暗中相识多久，清楚他秉性多少，又知他真实多少？还未出嫁，就唤得这般亲昵，也不怕让人听了笑话你堂堂公主轻浮。”
　　楮宁听明白他此番来意，神色不悦，三分恼道：“七皇兄似乎又想说教呢？可不论皇兄或者别人如何看待此事，父皇都亲自作出赐婚，轮得到谁来多嘴说个不是？”


第57章屈辱（三）
　　五更天时，天还阴沉骤寒，飘着小雪，帝城邑都的百姓皆已动身去寺庙烧香许愿佑家。
　　七皇子府内，袁洛婷一夜未眠，早早起来整顿，裹上厚重大氅也去寺院烧香朝拜，以往每年她都会为亲人祈福求安，如今就算嫁人了也不例外。
　　出了门后，她才知晓帝京各个大小的寺庙全已挤满普通百姓人家，再出名些的也有京中商宦拥挤，袁洛婷不喜人多，不爱拥挤，便询问陪她出来的随从及丫鬟们京中还有何处可选。
　　除小兰外，另外一个跟着来伺候的丫鬟，想了想，回道：“奴婢倒是想起一座庵堂，不过它较为偏远，还有些老旧，香火似乎没有城中这么旺，也不知那里的菩萨灵不灵。”
　　“心诚者灵，凡庙都供一样的菩萨，你且领我去吧。”袁洛婷吩咐着，马车便换了道路继续前行。
　　良久，主仆等人终于到了城外一个庵堂山下，随从留下看守马车。
　　弯弯曲曲的山道路青苔布满，容易脚滑，小兰递上来拐杖又扶在旁，另名丫鬟则携着元宝香烛跟着身后。
　　不时，她们到了庵堂门口，便见庙门稍有成旧，不过此处较为偏静，零零散散的有几个户人家来烧香。而她们不道明身份直接入内，烧烧拜拜完又花了不少时间，转眼一看天色依然暗沉，但将至辰时。
　　袁洛婷朝食还未享用，腹中正空，便吩咐小兰下去交代，让庵里的师父腾出一间阐室供她诵经抄文，顺道沐身食斋，以正清心。
　　阐室收拾好后，袁洛婷也沐浴完身，换了件佛裳，披散着一头柔顺及臀的长发，在檀香宁绕暖炉烘托的禅房里食了早膳，折去肴馔后便静心开始抄经诵文。
　　因知小兰是受不住闷的人，她这一弄必得耗了大半天，便让小兰自个去附近乡里走一走，指不定还巧合了遇到个缘人，就能把她变成老姑娘前先嫁了。
　　小兰一脸羞红，也不贫嘴，辑礼离去，另名丫鬟则在门外看守。


第58章屈辱（四）
　　朝中放了三日假，冷青颜本想留在非烟山庄陪伴月儿，可寒漠知晓皇帝赐婚的事，忍着杀她的冲动，扣留月儿，不许青颜再踏进山庄半步。
　　石玉劝说不动，两人争吵完，他索性就回了石府，却看到青颜脸上有伤印就问了缘由。青颜难得嬉皮笑笑，怪自己一时冲动无故去招惹街上的野猫。
　　这理由，也只有傻子会信。
　　石玉懒得揭穿，女儿家大了，管不住了。
　　“离哥哥还在三皇子府？”冷青颜忽问，转移话题。
　　石玉点了点头，道：“没想到这三皇子轻易就重用了阿离，整天带在身边，我想见他一面也难。”
　　“这倒稀奇了。三皇子从不敢信任旁人，与我都隔层肚皮。”冷青颜说着，想了一想，猜测道：“难道他是察觉到了什么，才故意把离哥哥留在身边。”
　　“未必。”石玉摇头，又道：“等阿离能抽开身，我再和他打探实情。”
　　这时，非烟山庄的陈舵主悄悄来访石府。
　　冷青颜请他书房谈话，一番听言方知缘由。这陈舵主负责贩卖珠宝古董，在京中打理几家连锁商铺。昨个几个衙差去了其中一铺里，要将镇店之宝晋国壁玉拿了去。可就奇了，无人不知这是非烟山庄的商铺，从没人在他这还强买强卖的。
　　他以为是哪里触怒了某位官爷才故意找茬，询问下闻是新上任的徐州治中大人想买下他的宝贝。但此玉是世间难再寻出的极品，他立下规矩绝不买卖，衙差就拿出他走私谋暴力的证据，如果不卖就封店。
　　陈舵主看他们有备而来只好先妥协，又不敢声张让庄主知晓，就来请青颜想办法替他拿回宝贝。她既在朝中为官，新任的治中多少会给她些情面。
　　冷青颜一口答应，送走了陈舵主。
　　石玉走进书房，开口道：“陈楠平时就油头滑脑的，没想到这回吃了大亏。”
　　“玉叔，你让衾月楼里的暗探把新任徐州治中的底细送来，我要看看他背后有谁撑腰，刚上任就如此嚣张。”冷青颜眸色暗沉。
　　石玉点头，离开了石府。


第59章弹劾
　　第二天，冷青颜拜访尚书令府。
　　宇文相刚换了衣，对着铜镜理了理鬓发，欲赶去衾月楼听曲。
　　管家快步从外面进来，候在一旁对他禀道：“相爷，侍御史石大人来访。”
　　宇文相的脸色瞬时就变了，接着足下不紧不慢地直往花厅去。
　　当他出现，冷青颜便立马上前接迎，朝他辑礼道：“相爷。”
　　唤罢，抬眼就触上他严肃的目光。
　　“石大人真是稀客。”宇文相沉声说道，抬手一请，示意她入坐。
　　冷青颜也不客气，自然坐在他坐旁，欲出声，听他又开了口：“石大人这脸上的伤……”
　　“不小心给猫抓的。”冷青颜嘴角弯弯。
　　宇文相收回目光，眼底微凛，问道：“石大人来找老夫所谓何事？”
　　冷青颜拿出袖里的一张纸及一封草折，双手呈上，淡定道：“请相爷先过目。”
　　宇文相接过，打开一看，遂脸色一黑，再阅草折，脸越来越黑，却不咸不淡地问道：“这是什么意思？”
　　冷青颜微微一笑，不缓不慢地开口说：“新上任的徐州治中乃徐州太守王大人的亲侄，而王大人是相爷您擢拔的。此事下官想了想，还是先来询问相爷的意见，若您同意，下官便立马送折子进宫，呈到皇上案前弹劾新任治中从事史唯利是图损公肥私，雁过拔毛搜刮民财，太守王大人徇私包庇。”
　　王大人虽然是宇文相的门生，可京政之中已不是人人都对他敬畏，也相信宇文相是个明白人，会猜出那壁玉最后落入谁手。
　　见宇文相不作声，青颜则不动声色，静候他的答案。少顷，宇文相沉声道：“国无法则不成纲，若有人枉法破纪，石大人身为侍御史就该秉公办理，严惩不贷。”
　　闻言，冷青颜颔首，便悠然起身，辑礼告退。
　　午后，御殿中的长案上白纸朱墨，奏章一摞便是半尺厚。
　　老内监呈上刚沏的茶水，轻声关切道：“皇上，歇会先吧。”
　　“等会。”尹灏没有抬头，右手持朱笔蘸了下红砂墨，目光仍在眼前摊开的折子上。
　　批完几本后，随手又拿起一册，当看见上面盖着的鲜红官印，他眉头不由一紧，竟是御史所呈上来的折子。
　　他慢慢垂眼，眸光逡扫着奏纸上所写之言，未几长眸闪亮，扬唇颇有深意的笑着，即持笔蘸砂一划批准。
　　翌日早朝，王治中被抓小辫受到了严惩，王太守因徇私包庇也被官降一级。群臣们都心里有数，早收到消息知晓冷青颜去过尚书令府，那这本奏折就是宇文相默许了的。
　　袁淳恨地咬牙，以为他们联手要对付自己，就此与宇文相正式撕破脸，使得朝中党势分化也越发恶劣，不少大臣以为袁淳会失势，纷纷倒向了三皇子这边。
　　这样正是冷青颜想要的。
　　三月初旬。
　　这一天，桃花还未开尽，邑都便已染上艳红大喜的颜色。原来是公主出降的大喜日，如是过早地揭去了春寒，抖落出一派怒放的嫁红。
　　冷青颜金冠束发，一袭大红色锦缎长袍，腰间缠精致的碧玉带，风发飘然骑马到和宁门，等着公主的送嫁队出来。宫内，楮宁头戴九翚四凤冠，身穿绣长尾凤凰的嫁衣，准备着出降。
　　清辉轻拍院墙，厚重的朱色大门忽吱呀一声。
　　楮宁抬眼一看，以为是嬷嬷来了，却望见门外长身玉立的少年，随即一脸僵硬，慌问：“你，你来做什么。”
　　尹天璟逼近，一步一颤，叫人心慌。
　　“你……你……”楮宁当着宫人的面支吾不出声，怕得无处可躲。
　　他伸手来，握着她涂了指蔻的美丽双手，笑笑说：“为兄来送妹妹出嫁。”
　　听如此，楮宁还是害怕，他牵着她的手，太紧了，紧紧握着没有一丝松懈的念头。
　　“一转眼，原来十七年过去了呢。”七皇子迷离着眼细细瞧着她，忍不住伸手去触她峨峨云鬓：“一直都很想见到妹妹一身嫁红的模样，果然如想象中一样的美。”
　　就如早春桃花，粉嫩鲜活，一抹浅淡的香勾了他的魂。他不禁开始期待，期待接下来，他将拥有这桃花一般柔韧婀娜的身体，鲜嫩得仿佛一使力便能掐出淡青色的汁液。
　　楮宁愣愣，手心出了把冷汗，不知该回应什么。
　　门外忽来一阵匆忙的脚步声，七皇子不着痕迹的松了手，侧过身。
　　老嬷嬷站在门外含笑着说：“吉时到。”
　　楮宁一脸惊喜，如得解脱，大步走去门外，被风高高撩起的裙摆太妩媚，太妖娆。
　　尹天璟眯着眼，似笑非笑。没人在意，今日他也穿着一身玄红。


第60章代替
　　出了宫殿，老嬷嬷扶楮宁乘上九龙轿。轿子前方是陪嫁物品与仆人，有蜡烛灯笼二十副，相应使臣，头插钗子的童子八人，方形扇子四把，圆形扇子四把，引障花十盆，提灯二十个，行障、坐障等。而在轿后边，则是公侯百官命妇，另有几位皇子骑着顶戴红绣球怒马。
　　他们一路出行，锣鼓喧天，爆竹不断，直到了重新扩充过的石府，举行皇上赏赐的九盏宴会。席上除了朝中大臣，还有些是冷青颜在江湖上的狐友，他们纷笑着看一对璧人行礼，却有一人暗自感伤。
　　月儿坐在石玉的侧下方，她不禁鼻尖一酸，心里总觉不是滋味。即便青颜告诉她娶公主不过是为了接近皇帝，获取信任好日后为家族昭雪平反。可她还是介怀，这般艳丽女子，一颦一笑一举一动尽显高贵气傲，两人朝夕相处情意萌燃，不是水到渠成的一件事么？她害怕，怕青颜对自己的这点柔情都会被别人夺走。
　　尹天璟神色复杂，眼睁睁看着楮宁与旁人苍天为鉴高堂为证，举案齐眉结发不离，他不由握紧了拳头，胸口发闷。
　　举行完一切仪式后，新娘子被送回新房。众人入席，纷纷举杯相敬，宾客当中宇文相也在，但惟独没有袁淳，那些大臣便更确信宇文相是要和青颜联手打压袁淳。宇文相却并非他们所想那样，他来参宴无非想借机带着探子进入石府寻找蛛丝马迹，比起袁淳他更迫切想拔出冷青颜。
　　良久之后，喜宴还没持续到夜晚，多数人都已经烂醉不行，被自个的家奴抬了回去。直到月华如银，喜宴也已进行得差不多，零零散散的还有几个江湖上的狐朋狗友闹着拉着冷青颜继续醉生梦死。
　　她笑笑，不能冷落佳人太久，继而饮尽半盅酒，便先离去。廊道下的梨花树，落英缤纷如雪乱，拂了她一身。
　　……………………


第61章喜讯
　　婚后第三日，冷青颜与楮宁进宫请安。皇帝这边又是赏赐礼物，又是在内廷安排家宴。
　　殿中，一派灯红酒绿。
　　冷青颜左右两侧，一边是月儿，身穿粉锣卦裙，肩披绿绒毛，像朵娇花含而不放。要等人目光略及处，才会绽现她娇弱中不乏纯净的出尘风华。
　　另一边的楮宁她就截然相反，流云髻上珠翠荧荧，额前贴一串梅花钿，雪白的腕上笼着一对熠熠生辉的金玉镯。身上华丽锦缎面料也极其的珍贵，所用的是最上等的纤蚕丝，细跟滑不在话下，衣服的边纹、裙摆、袖口镶的都是金线条。腰间的挂佩是进贡的流苏宝石，无论从哪个角度来打量，都非常华丽明艳。
　　她一贯便是这样，喜欢华丽的奢靡的一切来彰显出她尊贵的身份地位。因此与她相比，倒显得月儿更加水灵清澈，一身的粉装花儿般的楚楚动人，春意盎然。
　　几个王爷见了，纷纷打趣冷青颜，夸她年纪轻轻前途无限也罢，还坐享了如此齐人之福。
　　青颜飞扬的双眉下，一双眼睛毫无笑意。
　　而殿内一群莺莺燕燕中，唯有一人最素雅温婉，落得一世清冷孤傲的模样，此人并不受众所注意，她只深刻的印烙在冷青颜深邃的眸底。
　　袁洛婷她也在殿内，与尹天璟一同参加家宴，此时就安安静静地坐在冷青颜的斜对面。
　　自从那次后，她们数月没再碰过面，青颜目光频频投去，心里情愫翻出，隐隐觉得袁洛婷的脸颊显润了不少。
　　袁洛婷看见冷青颜脸上的抓痕犹在，她身边不是有秦神医在，为何她不……
　　不。袁洛婷立马否决心里的想法，也许青颜就是故意留下这些伤，让她见着，让她记得那次的狂乱，她们的磅礴，她们的痴缠。
　　也要记得，这是她留下的伤，要她看着刺目，内疚在心。思此，袁洛婷心底仿佛激流过滩，震了一震。
　　“思明，往后虽没有皇兄在你身边护你，但你可得记得，妹夫若敢欺负了你，就来寻皇兄替你出气。”尹天璟忽然冲着楮宁这般笑侃。
　　他的语气悠然，听来和熙亲切，却惹得楮宁背脊一凉。她轻瞪了他一眼，越发觉得他的面孔讨厌，回道：“皇兄放心，就算没有皇兄罩着，也还有父皇母后给我撑腰，他哪敢。”
　　“皇妹说的极是。”七皇子似笑非笑，又道：“不过你初为人妇，定有许多事情不懂，倘若有不明了的就来寻洛婷，婷儿终日只呆在府内也是闲闷，你倆刚好可以做伴。”
　　冷青颜听出他话里的意思，想借着袁洛婷去笼络楮宁，相互多走动，就会有更多的机会私下相处。这也正和她心意，于是搭腔道：“殿下所言甚是，还望袁娘子能多指导阿宁。”
　　说罢，目光再无顾忌地深视而去，心中思绪乱腾。
　　袁洛婷不禁瑟缩了一下，遂敛去眸中的情绪，语气淡若烟华：“只要公主不嫌苦闷。”
　　楮宁一脸的不乐意，正想开口拒绝，青颜却偷偷握着她桌下的手，给予暗示。她只好说道：“不嫌。”
　　一旁，月儿看她们有说有笑，自己像个局外人般，好显尴尬。她低着头，默默执箸进食，说来奇怪，不知是心情失落影响，还是夜里常失眠的缘故，近日对着珍馐都没胃口。
　　这会才勉强自己入食几口，突然胃里一阵翻搅，恶心之意上喉，她甚难压抑住这汹涌，当着大殿一众人的面顿时发出刺耳的一声。
　　“呕……”
　　众人受呕声吸引，目光齐刷刷落在月儿身上，她知自己是失礼了，一脸羞愧，忙向圣上请罪。
　　尹灏倒不在意，只是目色微沉，冷声问道：“寒娘子可是身体不适？”
　　月儿唇色忽然变白了不少，冷青颜在旁轻拍她背，目光也是担忧。她咽了咽喉间的刺感，欲回圣上的话，可恶心之感再次袭来，她更是一脸惨白侧着身子低着头，连连干呕了好几声。
　　有过经验的女人们见状，立马明白含义。宇文后在皇帝耳边轻说一声，尹灏脸色一变，遂命御医来号脉。
　　结果不出所料，御医当众向青颜道喜：“恭喜石大人，夫人已有身孕，将近四个月正值害喜。”
　　什么！冷青颜心里震撼一声，整个人呆滞一愣，惊讶错愕了好一会才缓缓回过神来。
　　月儿有了……
　　她怀上了？
　　真的怀上了？
　　“不会诊错了吧？”青颜压忍着情绪追问御医，生怕自己听错。
　　“大人说笑了，妇人是不是生孕下官一诊就知。石大人要是真不放心，可以多让几位御医来把把脉。”御医解释着。
　　冷青颜哑了口，她竟为人父，千真万确！不禁当众失态的落泪，这是喜泣，喜出望外，那蛊虫生子之法当真奏效！
　　顿时，她忍不住着伸手贴往月儿的小腹上，哽咽道：“夫人，这是我们的孩儿……”
　　此时此刻，就在月儿的身体里，一点一点慢慢酝酿长大。
　　月儿从震撼中回神，亦是梨花满面，得菩萨保佑她真得怀有骨肉。
　　众人见她二人如此温馨一幕，多数感动，纷纷恭喜青颜，唯独楮宁脸色差得难看，没想到月儿竟抢在她前头怀了孩子，一下就抢了夫君对她的宠爱。
　　而最感震撼，便是尹灏与袁洛婷二人。他们一个猜忌着冷青颜的身份，一个则知道她女儿之身，听闻如此喜讯，简直难以置信！
　　尹灏以为，莫非当年的男孩没死，青颜不是那个被劫救走的女孩。袁洛婷以为，其中必然使了什么手段吧？
　　一时间，他们也都惊讶失措的说不出话来。
　　崇号二十三年，四月。
　　万物瑶瑶，春意正浓，帝京邑都遍地桃花盛开，繁华美丽。
　　不日，又下起了春雨。
　　昭阳殿内，尹灏伸手勾松脖间些许严丝合缝的襟口，看着满案的奏折，头都快要裂开。
　　淅沥渐大的雨幕中，冷青颜刚出宫回府，马车一路到了石府门外。大宅瓦片上的水渍沿着凹槽汇聚成线，在檐边处凝结为珠，颗颗滑落。
　　她下了马车，随从为她打伞，直入花厅。侍女上前，接了她解下的披风，拾着锦帕为她仔细擦去身上的雨渍。
　　花厅内，石玉正悠闲喝茶，抬眼见她此时神态，问道：“看来你心情甚好？”
　　冷青颜含笑道：“好戏开始了，已经有大臣联名上书，都在弹劾泸阳王及司马一族滥用私权，强取豪夺欺民霸田、贪污受贿诬害同僚等等一列罪状。”
　　石玉挑眉，三分嘲讽道：“冰冻三尺非一日之寒，尹灏一直蓄意放任，现在到了他要出手的时候了。”
　　冷青颜颔首，冷道：“储位一直悬空，一来司马氏未除，二来宇文氏未扳倒，尹玉恒处心积虑，想来对付他们的重任是会落在三皇子身上。”
　　“你也要小心一些。”石玉提醒起来：“泸阳王可不好对付。”
　　冷青颜面色一凝道：“颜儿明白。”
　　这时，有侍卫冒着朦胧细雨匆匆走来，站在厅口，禀道：“大人，有位姑娘迷了路，说来府上借倆马车。”
　　姑娘？冷青颜一愣，狐疑片许，问到：“什么模样的姑娘。”
　　“很美。”侍卫词穷形容不出。
　　冷青颜立即扬袖出花厅，拐口直入廊道，大雨还在哗啦啦的下着，四下里，鸦雀无声。
　　十来步左右，忽见雨幕阴霾中，殷红的桃树下，一只素伞轻旋。


第62章故来（一）
　　伞下的少女身影瘦弱纤柔，脸色素白，身上轻裹着狐裘短袄，永远穿着暗红色的衣裙，美丽的醒目，惊心。而流苏的裙摆很长，迤逦在地，湿了半截，如同奔涌倾泻的瀑布。
　　少女仿佛感觉到廊道处来了人影，转过身头一抬，眉一扬，脸色蓦然一滞，下一瞬回神，她冲那魅影勾唇，笑得妖邪灿漫，弹指刹那隽永持恒。
　　“雁。”她柔情唤她真名，毫无避讳。
　　冷青颜被迷住了眼，当敛起迷离的思绪时，若瑾已朝她跑来。那摇摆暗红的裙摆，像盛开的艳丽曼陀罗花，华美，妖异。
　　她是那么的纤细柔韧。冷青颜一脸宠溺，低头对望间，用袖口轻柔得擦去滴在少女额间的雨渍，低语道：“果然是你这小妖精。”
　　“阿雁可是想我了？”若瑾眼底含笑，依然是那笑不达眼的狡黠。
　　“想！”
　　“见我来，你可高兴？”若瑾试探地又问。
　　冷青颜快口道：“高兴。”
　　“仅仅如此？”若瑾又是不满。


第63章故来（二）
　　明廊处，阵阵悦耳琴曲。
　　到了厅堂，诸葛尧也是十分配合地演了一出戏。入座后，宴席开始，他们平常谈话，笑声连连。
　　若瑾注意到与尹天启身边的风弱书生，二人亲密同案，男子为他斟酒，尹天启为他夹菜。
　　“这位公子如何称呼？”她不由好奇询问。
　　尹天启顿了顿，未出口，男子先温雅回道：“在下夜离。”
　　“夜公子。”若瑾冲其莞尔，晕开慧黠笑容，笑不达眼底，夸赞道：“我见公子一脸旺夫的好面相，便不忍好奇。”
　　听她这话，顷间，不少人当场失态噗笑出声，夜离一脸尴尬腆颜。
　　冷青颜面色微沉，想着打断这话题，尹天启却觉得有趣，追问起来：“久闻贵族擅天文识地理，晓阴阳通八卦，面相批命从未失验。可夜离身为男子，怎会是旺夫，诸葛姑娘可否分析一二？”
　　若瑾对望尹天启一眼，莞尔颔首：“三殿下若想听，婴倒能详解，就怕真言一吐，会令夜公子恼羞成怒。”
　　尹天启笑笑挥手：“无妨，诸葛姑娘尽管坦言便是。”
　　夜离见他这般有兴致取笑自己，心里有些不快，可没有出声反对，而在座几位受邀的大臣也是屏息相听，瞧传闻中的诸葛一族面相批命到底有多神乎。
　　………………
　　冷青颜隐隐与夜离眼神交集，但被若瑾看在眼里，原来如此，她一下就看出他们之间的微妙。
　　笙歌直至夜深，晚宴渐近尾声，外面的雨也停了。众人纷纷归回，侍女们开始收拾残席。
　　尹天启贪杯，已然醉眼朦胧，久不闻言语。夜离一人扶着他，正送往夫人的住房处。
　　明廊内灯影幢幢，暗色之中，尹天启微眯双目沉沉望去，忽醉喃出声：“阿离，你说说，什么是情？”
　　夜离思了片刻，道：“情由心生，心之所向，就是情。”
　　“看来阿离心之所向，就是你那位心仪的姑娘，何时带来我见见？”尹天启挑眉问。
　　夜离面色微动：“时机未成熟。”
　　“什么时机？”尹天启不解。
　　夜离毫无底气地道：“等她能看出我的心意。”
　　“原来是单相思，哈哈哈哈！”尹天启如释重负般大笑出了声。但感觉自己有些过分，连忙跳过话题，问道：“阿离，你觉帝王家可有情？”
　　夜离随口一说：“因人而异吧。”
　　“或许吧。”尹天启薄唇轻抿，似笑非笑。


第64章拜庙（一）
　　三日后，岐州签发上京的一道奏折令朝堂上一时沸反盈天。
　　那道折子连参岐州县令司马礼三十余条恶行，句句如刀，字字见血，还有那泸郡太守司马页垄断私盐牟取暴利，为官不正贪污腐化等等等等。
　　尹灏下令将二人革职查办，可事情远没这么简单的结束，其中牵连者甚广，争吵构陷，又一摞一摞的弹劾趁机参奏不断。
　　就像当年对付镇国将军一般手段，最后所有矛头指向了泸阳王司马莒，当今皇上的表弟，司马族氏现在的掌权者。不日，尹灏下书召泸阳王进京调查，司马莒自知去不得，否则下场就和冷骁南一样。
　　既已无路可退，帝王又无情变脸，泸阳王与司马一族如预料之中选择举兵反抗，被视作造反同时三皇子肩负皇命率大军讨伐司马族。这将会是场漫长的内战，冷青颜未与陪同，留在皇城里等待消息。
　　四月十五，邑都各大庙门寺前车轮辚辚，满耳杂乱。庙内香客拥堵，磕求平安。
　　冷青颜正陪同家中女眷们来祈福，她向来不信佛，也不跪拜，独自站在庙内。一身玄色绸衫气韵勃发，容姿魅冷无双，格外的惹人注目。
　　不少动了春心少女偷偷地瞧她，但见其脸色冰冷眉眼倨傲，气势凌厉给人无形的强烈压迫感，身边又有美人作伴，她们只好远观不敢上前攀谈。
　　冷青颜面无表情的垂首，伫了一会，眼前烟袅熏眼，朦胧薄雾下月儿与楮宁还在认真拜佛，她有些烦闷，便独身出去透口气。
　　不知觉间，绕过经阁径直里走，来到一处清静竹地，竹地的小道再往前十数步，盛着千叶碧桃，绽满枝头。
　　那花色彩丰富，花瓣重多，白色花朵间缠绕有一半似沾了血的花瓣，从旁缕缕划开，仿佛历经了场杀戮，染得花枝都成暗沉的红褐色，而壮烈红丽之下土壤处的落瓣已烂出了腥臭。
　　结合心境，就跟眼下朝堂的局势一样，只是不知输赢会是哪一方。她收敛思绪，一步步往石阶里头走，忽闻前方隐隐有女子的声音。
　　那声音，再熟悉不过。她不由加快了步子，匆匆往前，闯入一簇簇怒放中的桃花叠影内，猛然看见一张柔美清丽面容，简雅婉庄，比满目桃色更美上几分。冷青颜心底霎然一震，面上依然平静。
　　袁洛婷正巧也来这座寺里敬香，听闻庙门后的碧桃开得正旺，便来观赏观赏。树下，她信手拈来一萼绛红桃花，低头去闻桃花靡靡香气，对旁丫鬟吩咐说：“这儿的碧桃果真别样红致，你再折几只来，好多做些桃花糕让父亲他们品尝。”
　　“嗯。”小兰应了声，就往深处多折几支。
　　袁洛婷仍站原地，赏心悦目。乱花迷眼，重重叠叠的花枝间突然隐出一人影来。她定神细看去，虽那一株红白各半的五色碧桃横过对方的脸，却遮不住那修长如魅的身姿，她当下惊骇地微张着唇轻颤。
　　冷青颜见被发现，从掩映的花枝中走出，眸中隐隐含着温柔的笑意，率先开口：“帝京如此繁多寺庙，却还能与你偶然撞见，果然注定会要纠缠一世。”
　　袁洛婷沉默片刻，展眉平了平心情后，淡淡地开口，柔柔的声音宛如云端传来：“邑都庙宇虽多，但说最灵验的莫过渡光寺，你我来此，也是依着庙的名声罢了。”
　　“那也说明是佛主有意牵线。”冷青颜故意凑上前去，离得她极近，摄人的吐息全然拂在她脸上，继而道：“我以为你性情高冷，是不会迷信求佛。同我说说，你找佛主什么事，求菩萨不如求我，我或许能帮你赎罪。”
　　袁洛婷微蹙柳眉，意欲拉开距离，然青颜的手却抢先轻轻地揽过她的肩，她无法抗拒，试探地道：“求家宅安宁，求亲人平安，这些你能帮我吗？”
　　“帮不了。”冷青颜毅然道：“该赎的罪孽，该偿的血债，就算在菩萨面前虔诚叩拜，也是无法化解的。”
　　“你总口口声声拿这些同我说，可错只在我父亲一人吗？”袁洛婷正了颜色，铿锵道：“十三年前家父区区一个卑微文官，哪来能耐去构陷冷将军？”
　　冷青颜修眉微挑，唇角微弯，讽笑道：“听来，你倒似比我更懂其中缘由？”
　　“你心里明明比我更加清楚！”袁洛婷翻眼轻瞪，不卑不亢，厉色道：“家父虽自建一派政党，然看似风光但除结党营私，贪污受贿之外，实则大无作为。这样之人如何高居左丞，一当十余年始终四平八稳？宇文大人一心巩固自己朝政地位，何以还肯留着家父分羹，试问背后会是谁在袒护？”
　　自然，天子也。
　　当年镇国将军功高盖主者，皇帝有意拔除，如得所愿后，他又怎会让宇文相独笼群臣成为第二个冷骁南，所以扶持袁淳纵容他妄为，制衡朝堂局面。
　　这一番话句句明理，听得冷青颜面色凝冷，不料袁家的女儿这般耳聪心明，从未干政却能将朝势看得清楚剔透，且又如此懂得揣摩。她突然冰冰冷冷得笑了起来，那笑声，无疑证明她早就清楚了一切。
　　“然，你父亲仍是有罪。”青颜紧紧握住袁洛婷的肩头，一股无法撼动地力道，如她磐石般的坚硬心意，说：“他自身无庸却妒恨自己的义兄，出卖了我父亲的信任。若不是他，宇文相何来机会可以蓄意诬陷我父亲？”
　　看到袁洛婷眉目间有疼意，她快速松开手，沉声继而道：“你袁家如今的风光，享受那些泼天荣华，全是踏过了几百条血肉得来的。你父亲却从愧疚过，每次在朝堂上见他那副心安理得又嚣张的面孔，我恨不得立即扑上去撕毁！”
　　说到这，青颜顿了顿声，看着袁洛婷的反应，缓了一丝语气：“但凡牵扯在这桩事情里的人，我都一个不会放过。”
　　袁洛婷顿然无力，她说不出话来，胸口好似被什么东西堵了一下，呼吸微梗，只作紧紧揪住自己的袖子，柔软的丝绸在她指下扭曲变形，目光没有焦距的落到地上。
　　冷青颜也没再出声，静静地看着她，眼神轻软，带点怜惜之意。
　　偏偏，她是袁家的女儿……也恰恰，因为她是袁洛婷。才会被所谓的恩怨牵扯着、缠绕住，彼此都不得解脱。
　　这时，小兰折了满手桃枝回来，远远就看到主子在和旁人谈话。青颜她一眼识得，便不敢太过靠近去打扰，隔着距离停下脚步后，可看她们表情严肃气氛也不妙，为解围，便冲青颜行礼一辑，道：“奴婢见过石大人。”
　　冷青颜目光一沉，也不再逗留。
　　袁洛婷眉头轻轻一动，抬头看着修魅剑影渐渐被桃花湮没，潋滟清波的明眸间情绪难辨。
　　冷青颜，不，冷秋雁。
　　她是悲鸣的雁儿，孤翱一生什么都不求，就求血债血偿。她哪还有理由再去抗拒她的仇恨……她只能陪她一同堕落痛苦，没有任何办法，挣脱。


第65章拜庙（二）
　　庙中烟火缭绕间，月儿跪在佛坛前，双手接过小沙弥递过来的签筒，心中默念心愿，不为荣华富贵不为长命百岁，只求腹中孩儿能平安降世。
　　念罢，轻轻摇晃签筒，一支竹签跳落在地。雯儿上前拾捡，然后搀扶月儿起身。
　　旁处，楮宁也刚求得一签，二人正巧一道去寻庙祝解签。庙祝先是收下雯儿递来的签支及香油钱，因要记名，便询问其主何人。
　　雯儿回道：“都御使石府夫人。”
　　庙祝噢地点头，记下名后准备解签时，楮宁的侍女随手将锭金子扔在庙台前，大声说：“我家公主也要解签。”
　　庙祝先见金子已然变脸，后闻眼前华丽装着的香客就是公主殿下，骇然谄笑走出庙台鞠礼，自骂道：“是草民眼拙差些失了礼数，早知公主来了一定会安排空堂专给公主敬香。”
　　“本公主不想过于惊动，你且快点解签。”楮宁嘴上谦和，态度反而高傲，斜眼瞟了下月儿。
　　月儿似不在意，可她那多事的丫鬟雯儿却不甘了，近庙祝嘴鼻子面前，训骂道：“好你个狗眼珠子，只识金裳不懂玉锣，我家主子正乃非烟山庄庄主之女。我家庄主每年给你们这些庙宇添的香油钱绝不少哇，金佛都不知道塑了多少尊，你作为庙祝不明佛前众生平等，却也尊卑看人？”
　　庙祝被奚落的哑口无言，平日来庙里的达官女眷众多，鲜少听闻起都御使石府，觉得没有什么可攀才没放心上。因此得罪到了石夫人，不由一脸苦着连连悔错。
　　月儿出声劝阻道：“雯儿，莫为难人，公主本就尊贵凤体，得百姓敬仰实属常理。”
　　雯儿咬了咬唇，心想算了，楮宁的侍女却在旁插话起来，嘲讽道：“说什么佛前众生平等，可菩萨们不也有尊卑之分，我倒觉得庙祝没错，他那叫识时务，总比一些不识抬举的人明事理。”
　　雯儿听懂骂话，小脸红涨，立马跟这侍女争执起来。见状，月儿上前劝拦起自家雯儿，楮宁袖手看戏，并纵容自己的侍女恶言羞辱。
　　周围人群本就拥攘，一些好事的妇人见有口角戏可观，纷纷围堵而来。倏忽，一村妇想凑近热闹，鲁莽地从月儿身后猛地撞了上去。
　　月儿弱不经撞，整个人失步扑前，小腹正正得撞上了庙台一角，刹那失声一叫。但她的痛吟却被喧哗声所盖过，围观人流将她与雯儿及楮宁她们分隔而开。好痛！月儿捧住脆弱的小腹，心中徒生恐慌，便继续尝试大声叫喊：“雯儿，雯儿……”
　　“夫人，你在哪夫人！”雯儿看不见主子，立马在人群里回应。可是围观人群越拥越堵，根本看不到主子的人影。
　　月儿被逼退到了石阶边上，才站稳脚，不料又有人推挤撞来，她冷不防的倾斜而倒，顺着极长的石阶台一圈又一圈滚了下去。剧烈痛楚瞬息压碾全身，耳畔不断嗡嗡作响，眼前天昏地暗，尤其腹部像是被什么揪着，一点点痛开。
　　她未来得及恢复意识，就听有人在大呼叫喊。
　　“出血了，出血了！”
　　她耳朵嗡嗡，听不清楚那人在喊什么，也看不清围上来的那些人的面孔，只感觉到一股热流从体内磅礴涌出，止也止不住。而小腹持续剧痛，那痛意如同在火上生生的炙烤，又像有把利刃不间断地刺入她腹部的肉里翻绞。
　　“救我……救救我的孩子……”恐惧，紧紧笼罩着下来。月儿似乎明白知道自己将要失去什么，害怕地热泪不断，口中低低哀鸣，只余下绝望与无助。
　　恍恍惚惚间，眼前的一切渐渐变得迷蒙。
　　夜里，石府上下气氛还是格外凝重。
　　西苑房内，素色的纱帐下，月儿半睡半醒间小腹又隐隐传来的绞痛，痛得她只觉得冷，冷得浑身止不住的发颤，不由蜷缩起身体，用被褥紧紧的包裹自己。然而，不知何处透来的丝丝凉意还是沁入肌肤，让她的肌肤愈发冰冷起来。
　　倏尔，有脚步声进来，她想睁眼，眼皮却像有千斤重，只依稀知道有人上前为她把脉，而后一股真气从手腕处至达心口延至腹部，身子这才暖了起来，她便迷迷糊糊得又再熟睡过去。
　　灌输过真气，秦臻又重新为月儿号脉。少顷，他沉着嗓音，凝重说道：“情况仍不乐观……月儿的身子越来越虚弱，不好好调理，今生恐怕都难再孕……”
　　床头，冷青颜已坐了一整天，听闻秦臻所言心头骤然一跳，好似无数根冰针狠狠刺入她的内心，痛得难以遏制。
　　都怪自己！为什么要离开月儿身旁，也就不会发生这样的事情！
　　“你先回去吧，这里有我。”秦臻劝她。
　　“玉叔……怎么办……”青颜无助地看着石玉，眼中有泪在滚。
　　“你先回去休息，等月儿醒了再来陪她吧。”石玉亦是劝慰，眼底阵阵发红，真是可怜了月儿，也可惜了她腹中的骨血，都才成形就离开了这人世。唉……寒漠要是知晓，肯定要会发疯的。
　　冷青颜不由黑沉着脸，紧蹙着眉心缓缓站起身，凌乱着步伐失魂落魄地往外走去，留秦臻和石玉照料月儿。
　　屋外，雯儿从早上归来就还一直跪在道口，两眼哭红得跟灯笼似的，额头磕破还有风干的血迹，见青颜出来时大气也不敢喘一下，生怕遭了活剥，就再没机会跟主子赎罪。
　　其余仆人也都没半个敢出声的，他们全都低着头，直到青颜沉重的脚步声消失，他们也跟着轻声散开，唯留雯儿仍还长跪不起。
　　暂住在南厢别苑的若瑾向仆人再次询问，得知冷青颜已回房，她便独自挑灯前去。
　　不时，北苑书房里，冷青颜蹲坐在案桌一角，黑瞳深幽却暗哑无色，正攥着酒壶一口一口，不停歇地灌愁肠。饮尽一壶时，掌心紧握壶腹，玉器应声碎裂，在寂静的夜里分外响亮。
　　当若瑾推门进来时，地上早散满酒壶瓷碎，狼籍成片，冷青颜高高举着白玉酒酒壶，又将琼浆玉液继续如数的灌入喉中。
　　她眉心紧蹙，却不劝阻，也不安慰，安静的坐其旁，迳自拿起另一盏酒壶为自己斟好一杯。这酒醇香浓厚干冽爽口，是上好的美酒，后劲也十足，一般人喝半壶就会醉得一塌糊涂，青颜却喝了好几壶，此刻目光迷离，醉意显而易见。
　　冷青颜忽然勾了勾唇，闭目凄婉一笑，声音带了几许疲惫，喃喃道：“傻月儿，自嫁随于我，事事迁就，从不曾有过半句怨言……”
　　若瑾凝视着她，眉头轻轻动了一下，垂睫不语。
　　“怨我，都怨我，实在薄情……都不曾对月儿多少上心，总大意疏忽，害她意外滑胎。”青颜眼中热泪难抑，夺眶而出，她哽咽道：“可怜那未出世的孩儿，来不及唤上一句爹娘，来不及睁眼看看这人世繁华，便化成脓血离开……我真该死……”
　　说到这，她顿声痛泣起来。
　　若瑾转过身去搂住她，在她耳边低声安慰：“还会有的，都会好起来的。”
　　青颜摇头，醉意咛喃着说：“我实在可笑……纵狂妄以来，觉得自己无所可惧，岂料会有今朝，连妻儿都保护不住……是我辜负了她们，是我辜负了她们……”
　　说到这里，苦涩的声音渐低，不复可闻。


第66章聚宴
　　日光淙淙下道外杨柳依依，百花芬芳。大好的光景，却无人欣赏。
　　百姓们街头只顾议论战事，说是三皇子举兵南下直指岐州，却围而不攻，不忍将城里百姓们置于箭雨枪林之中。再者一旦开战，势必又将征调民夫为运粮筑呰。
　　足见三皇子宅心仁厚，此役不论胜败都已深得民心。可朝堂上却为此急如蚂蚁，至今日得报，青州被围已有十二日都还没攻下，派个文弱的三皇子简直浪费时间。
　　群臣激进之际，冷青颜告假陪月儿在非烟山庄呆了十数日。要不是石玉跟月儿拦着，她差一点就真要被寒漠打死，索性只是重伤，断了几根肋骨而已。
　　石府里，独楮宁和若瑾相伴。楮宁见她年纪尚浅，构不成威胁，又是金国贵族，就担着主母之责款待她。二人便在这段时间里特别走近，楮宁时而还会带若瑾进宫，与后宫妃嫔渐渐熟悉。
　　不日，宫中收到金国国师府特地送来的千百样绫罗绸缎与十箱奇珍异宝，算是让商国的皇族多照顾若瑾。
　　宇文后私下得了块碧血玺，此玉玺常配挂身上有驻颜之功效，她甚喜，见国师府如此大方，也不能亏待了远道而来的客人，便在后宫设赏花宴款待若瑾。
　　皇家内眷都要参加给足排场，袁洛婷想着平日已推脱几次宴聚，这次再拒就会得罪宇文后，不得已，只好往宫里去。
　　皓园中，斜桥蹬道，亭台玲珑精巧，奇珍花木错落参差；而风雅间在座的尽是妖娆面孔，她们莺声燕语，娇笑铃铃。
　　袁洛婷终是不喜这样的场合，端着礼向坐首的宇文后先揖大礼，然后再妃嫔及王妃们辑小礼。毕时，扫了眼何处有空座，先是看见了家姐袁素，其大腹便便，旁边空有一位。
　　袁素交触到袁洛婷的目光，招呼也不打，直接不耐烦的撇开了视线。
　　袁洛婷心中苦笑不得，转身另寻，目光流转间，突地惊然停住。
　　眼前少女十分面生，应就是那位金国来的贵客，看去年纪轻轻，面容宛若一块沉在水中的玉瓷，穿着绛红色金缕勾纹上衫，下裙也作同色莲花暗纹图。映衬着她的锋芒，夺目得像一道雷电，红得高贵，红得妖娆，压盖了在场所有浮华表象，唯她才显得出真真正正的倾国明锐。
　　在她坐旁的是楮宁，袭淡蓝长裙，缀着桃花状的金箔底纹，发髻一如既往的妆点着许多名贵首饰，圆润的耳珠上还挂着长长的流苏耳饰，一直垂到她白皙嫩滑的肩膀，华丽中平添几分成熟韵味。
　　而此时，若瑾一双洞察力极强的眼睛透着犀利也在打量着袁洛婷。她的装扮十分简雅，身上没有过多装饰，面如皓月，未沾半点胭脂粉黛，双眉略有修画，宛如清澈的湖泊的明眸，潋滟水波。
　　这姿色不算绝美，却惹得若瑾神色一紧，女子微微丰隆而有光泽的燕额，地阁方圆，眉清细腻眉棱骨高，长如鳯尾。暗下惊叹，此女绝非凡物，它朝涅槃必凤舞九天，是与生俱来的皇后之相……
　　宇后见袁氏还未归座，唤她坐到袁素边上，好令她们姐妹叙话家常。
　　袁洛婷颔首，端端入座，心事重重。
　　若瑾匆匆敛收目光，向楮宁低声交耳，询问道：“她是何人？”
　　楮宁瞟去，挨她耳边答复：“此女就是七皇兄的侧夫人袁氏。”
　　袁氏……
　　若瑾瞳孔紧紧一缩，这半月来，她从楮宁那旁敲侧击打听袁氏，又派子如去调查此女与冷青颜之间的瓜葛。
　　原来就是她，袁洛婷，与冷青颜有不共戴天灭族仇人的女儿。二人却定有天命，一凰一凤，一皇一后，可笑，竟是这样的孽缘。那她诸葛婴，一生就只能为她人做嫁衣？
　　这会儿，宇文后放下茶盏，倚着漆几，转头看向一旁。内侍瞅见，颔首忙将金国送来的珍宝一件一件呈上案台。
　　宇文后笑了笑，将若瑾隆重介绍，再命宫娥们将珍宝左右两排，各呈到各位嫔妃、皇子妃、公主或王妃座前，让她们从中挑件自己喜爱的。
　　众人心喜，等挑礼物。一番轮下来，落到袁素面前的时候，她选了好一会儿，挑了支镶嵌彩石金箔的白羊脂玉钗。
　　袁洛婷看了看，每件玉器都很精致，不过没有特别令她喜欢的，随手捡了块指环，指环质材羊脂玉，环面有几处像血滴落地溅开的烙纹，试戴下还正合适，便选与它。
　　袁素斜眼盯着那玉指环，觉得也好是新鲜，若戴自己手上绝对非同凡响，便故意挨近袁洛婷，笑说着：“妹妹这指环倒是很独特那。”
　　袁洛婷怎不清楚家姐突然搭话的目地，摘下玉环放落掌心，递到了袁素面前，神色淡淡道：“确实独特，可惜妹妹手拙，戴不出这指环的高贵，不如由阿姐替我收下。”
　　“妹妹倒是谦虚，不过这指环确实得看人带，既然妹妹不喜欢，那就让为姐收下也罢。”袁素心里一喜，立马收下，便也不再板出臭脸色。
　　未几，宫娥将食呈上来。
　　袁洛婷垂首见座前的时鲜珍馐，脸色一滞，执箸时一时踌躇，只挑青菜绿叶进食。
　　聚宴结束后，日落西山，黄昏染血。
　　袁洛婷面色微倦，准备回府，若瑾忽上前来打招呼。
　　她勾了勾唇，冲袁洛婷展着孩童般无邪的笑容，笑不达眼，关怀道：“我见姐姐气色不好，进食也甚少，可是哪里不舒服？”
　　袁洛婷莞尔回笑，淡道：“略受风寒罢了。”
　　“如此。”若瑾含笑不再追问。
　　“姨娘，正好在宫中，要不请御医来号号脉，看看是哪不妥。”一旁丫鬟亦是关切询问。
　　袁洛婷眉头微沉，眼神示意小兰别多事，说道：“回府睡会就无恙。”
　　小兰只好住口，可忧愁一脸，主子近半月来每日都在睡，也不见得哪有好转，反而气色更差，又好些月没来葵水，不治治叫她怎心安？
　　随后，袁洛婷向若瑾欠身一礼，先行离去。望着主仆二人背影，若瑾站在原处，表情忽然凝重。
　　夜间，风声略大，呼呼而啸。
　　七皇子府内，油灯微微摇曳，袁洛婷坐在镜前一遍一遍地梳着长发，亦梳理着泥泞不堪的心绪。
　　不知觉间，她将手扶上了微微隆起却不显眼的腹处。
　　纸终究会包不住火，该如何抉择？
　　起初几月葵水未至，她没放心上，以为体虚所致。然月前突然泛恶厌食，还时常乏困，这些异象实在叫她有些不安，便偷偷出城，寻了间乡镇医馆诊断。
　　果然，竟有身孕！
　　若不是见过月儿有喜，否则她实在难信自己真怀了冷青颜的骨肉，其中缘故也已不重要。欲寻冷青颜商此事，可她去了非烟山庄，只留她一人心慌意乱，心知腹中这块骨血留了会是祸，后果可想而知，可每当有舍弃的念想，她总感觉腹腔传来强烈的震意，仿似心跳咚咚咚，如此顽强。
　　她真不知是留是舍。良久良久，仍一直呆坐镜前。


第67章战败
　　岐州被围第十五日，突开城出兵。哭喊声厮杀声，马蹄声咆哮声，悲鸣声战鼓声紧紧盘旋战场半空，反反复复地持续了四天，残肢满地。
　　岐州兵一路被逼到汀州，以为将胜，岂料暗藏险兵，将三皇子军队杀得措手不及，三万士兵一下死伤过半。
　　夜离为三皇子挡刀，受了伤，背上一道鲜血淋淋，撕开白皙皮囊。
　　尹天启肩扶着他，踽踽而行，领军退入汀州峡谷内，战不能战，只得拖延时间等待救援。
　　夜晚，夜离起了高烧，尹天启寸步不离地守着他，焦躁不安，手足无措。
　　夜离烧了两夜三天，始终没有好转，他乱了，心惊之下，无端汹涌的暗昧情愫将他束缚其中。
　　谁也躲不过命理。
　　第四夜，天色尽黑，帐内独烛弱光，一榻暗色。
　　夜离烧褪，终于醒来，睁眼一见清减的三皇子满嘴胡茬，双眼凹陷，脸色青白，发髻凌乱，衣着邋遢……憔悴如此，毫无原来风采。
　　尹天启难掩激动，紧紧握着他的手掌，摩挲着掌心的新茧。
　　“阿离，阿离……”他百转柔情呼唤着。
　　夜离恍恍惚惚再度睡熟，坠入梦境。
　　梦中，他看见一小女孩，躲在树下抽泣，分外惹人怜惜。有位小少年忽然近她身边，缓缓伸出手来，指尖轻拔到她眼中的泪。
　　女孩儿抽抽噎噎，说着她想回家，可是家没了，亲人没了，永远都失去了。
　　小少年亦是孤儿，怎不懂这份痛。
　　“今后我就是你的家人。”他这般认真，这般诚恳，眼中倾世温柔。
　　雁儿，雁儿……
　　他深唤女孩的名字。
　　此生为她竭心，为她付出。
　　只换一声离哥哥，只换她幸福，只换她快乐。
　　雁儿，雁儿……
　　圈心为牢，为她而活。
　　翌日，邑都皇城的朝堂内，一片颂吉之声。未几，汀州都使一身风扑，匆忙进殿，呈上信报。
　　老宦官接手，转至尹灏手中，尹灏翻阅，见字毕，脸色蓦然垮了下来。他起身，在玉阶之上稍踱了几步，眼神中透着烦躁，冷问：“此报自汀州发往京中已逾几日？”
　　都使低首道：“一路急驿，未曾过铺，仅逾四日。”
　　尹灏沉默，暗想汀州峡谷险峻，岐州兵一时半会也不会进攻，待援兵赶去支援，也足等候。遂，下达口谕，命老将领率军五万，解汀州之困。
　　“父皇！”倏忽，尹天璟出声，铿锵道：“儿臣愿请命同行。”
　　去年赈灾，父皇让三皇兄肩担重任，他已是不满，此次铲除司马族乃一大功绩，将来攥入史书名垂千古，父皇又是选三皇兄出征，他实难甘心，所幸这回皇兄败北送来机会，怎再错过。
　　“你经验不足，觉得空就多钻研兵法。”尹灏目光掠向七皇子，直接否决。尹天璟秉性太过争强好胜，毫无耐心又城府不及，根本不适征战。再看看一旁的尹天昭，终日游手好闲花天酒地，毫无作为；其他皇子又一个个在这时候安安静静。
　　所以他器重尹天启，因为他足够上进，敢冒险，更重要的是他没有娘戚势力。尹灏心里其实一直有心立嫡出七皇子为储，眼下只在在利用尹天启拔出朝着杂草跟蛀虫，再利用他和尹天昭私下的党臣势力绊倒宇文氏。
　　如此一来，尹天璟日后就不受娘戚牵扯，安安心心地坐在龙椅上。
　　然七皇子不明大意，欲驳之际，宇文相出列几步，拱手恭敬道：“皇上，七殿下年少气盛，想多经磨练可谓好事，不如就将清剿潮安匪寇的重任交与他。”
　　闻此，尹灏眉心轻展，一句准奏，尹天璟也无话可说。
　　退朝后，忽有侍卫站在大殿朱门外，大气喘吁，往人群内寻道身影。
　　寻了几寻，瞧着五皇子，立奔其跟前，哀道：“五殿下，不好了！大娘子小产了，娘娘让我来找你，赶紧往后宫去趟。”
　　惊闻袁素滑胎消息，五皇子脸色骇变，一时懵住，诧道：“怎，怎如此突然！”
　　侍卫垂首，一脸无知，只是奉命来寻五皇子。
　　此事，很快传到尹灏耳里，尹灏痛失皇孙，立命吏部干涉后宫，严查袁氏滑胎之因。
　　事查几日，有了眉目，吏部派兵闯入七皇子府，将疑凶袁洛婷押回宫审问。
　　大殿内，尹灏、宇文后、楚妃、袁淳、五皇子……除了已去朝安剿匪的七皇子外，该在场的都在。
　　御医暂且还未查处五皇子妃滑胎原因，但吏部查出七皇子妃事发几日前出过城，在一间乡镇医馆买了堕胎药物，搜查时，也巧在其屋内翻到药包。
　　袁洛婷没料想事情突发这般，药物本想自己服用，但一直犹豫不决，便留着滑胎药屋中，岂料阴差阳错就成了她祸害家姐的罪证。她又说不得自己有堕胎之意，无疑将事情变得更加严重，所有人都会知晓她失贞失洁之事，有辱皇室，逃不过抄家的死罪。
　　楚妃见袁洛婷一直缄口不言，雷霆发怒，势要讨求公道。
　　袁淳清楚她秉性，觉有蹊跷，可铁证如山，无法袒护。
　　袁素一旁哭哭啼啼，唾骂袁洛婷人皮蛇蝎心，竟下如此毒手。五皇子听了觉不耐烦，不过是少块肉，依他的风流迟早还有子嗣，这般小题大做，当戏看看也罢。
　　尹灏似乎也在当戏看，古来后宫常演绎姐妹争斗的戏码，早就司空见惯。这时，宇文皇后走到袁洛婷面前，命其抬起头，袁洛婷缓慢地抬起头，仰视着宇后凤威。
　　“你可承认下药残害皇嗣。”宇后问道。
　　袁洛婷摇了摇头：“自问心中坦荡，无愧天地。”
　　楚妃瞳孔紧缩，闪过一道凶光，劈她面冷冷喝斥：“歹毒心肠，竟敢说无愧于心，那你房中怎会有滑胎药，难不成还自己服用！”
　　袁洛婷心中一悸，避开此话，睁着剔透的眼睛诚恳仰视，淡道：“娘娘不信，就先将洛婷收押，等御医查明缘由，真是与我有关，洛婷甘受一切惩罚，绝不任何怨言。”
　　这般倔词，巧言令色，对于狠辣的楚妃来说，并不能说服什么。
　　然而宇文后有意袒护，就顺着她的话命内监将人暂时关押宗房，抄经千遍，直到御医查明缘由，再行处置。楚妃气得不肯，缠着皇帝求做主。
　　尹灝欲离去，冷声说：“治理后宫是皇后之责，爱妃莫急，皇后必定会秉公处理，给你一个交代的。”
　　楚妃一听，似乎明白话里含义，假如抓到皇后不公偏私的把柄，不就正好是翻身机会吗，旋即不再吵闹带着袁素先回宫，袁素不甘也无可奈何。
　　时入夜，天黑得似被墨泼过了一样，宗房院外甚是冷清，风吹入衣生寒。内院里灯烛暖暖，透过窗纸，可见几个守夜的黄衣内监正趴在案台上打盹。
　　忽来一人，敲响门，惊醒了他们。内监敞开朱红大门，还未出口询问，来人一亮底牌，他惶恐一脸与旁一齐躬身辑礼。
　　“带我去见袁氏。”来人语气冷冷。
　　内监掌灯，步子蹑浅，一副惶恐的神色，将人领去内阁。
　　角落里的宫烛细焰微微发抖，青灰色雕纹的宫砖上一片斑驳暗影。
　　冷青颜站在花纹细密的道栏外，挥挥袖，示意内监退下。内监躬身离开，阁道一下子暗了许多，但阁子里还亮着灯烛。
　　见门未落闩，她径自推开走了进去。袁洛婷正挑灯抄经，案前瞧见她的那一刹那，搁下手中的笔，脸上微现诧色，但也料道她会出现。


第68章涅槃（一）
　　冷青颜静立案前，眉头微沉，一双冰眸深邃莫测，抿紧的薄唇似是险刃锋利迫人，不发一辞都可令人觉头皮发麻。
　　她一听消息说袁洛婷下药谋害皇嗣，就马不停蹄赶回帝京，一路想了又想，这事哪都不对劲，就先去寻吏部侍郎了解事情大致。吏部对此案本无眉目，但闻袁氏姐妹项来不和睦，于是就从袁洛婷身上调查。蔓引株求后，果然查出了袁洛婷几日前出过城，还在一间乡镇医馆买了滑胎药。
　　紧接，冷青颜出城找那间医馆。医馆的老郎中外出了，吏部来查寻的时候，是负责抓药的小伙见了袁氏的画像，供出其来过药铺，冷青颜又追问那小伙，袁氏来过药铺几次。
　　小伙想了想，答月前有过一见，袁氏患风寒寻老郎中诊治，再者此次，袁氏未见老郎中，就直接让小伙开贴堕胎药物。小伙不识袁氏身份，见她装着气质猜是阔达人家，未敢多嘴问因。
　　冷青颜听完详诉，便匆匆赶来宗房，而她就是这样态度？
　　“你有身孕了？”少顷，她开口，问得很是轻巧。
　　“是。”袁洛婷眼睫轻掀，透出些光，转而又逝，回答得也是轻巧。
　　冷青颜心底似激流过滩，震了一震。她当真有孕，当真怀了她的骨肉……
　　这消息该喜该悲？她绕过案台，修长的手指钳住女人的下颔，用力抬高，目光冰样寒冽相视，凝声问：“你想留，还是舍。”
　　袁洛婷抿唇，眼底亮了又暗：“罪孽而生，怎留？”
　　冷青颜神色骤然阴郁了下来，罪孽而生，怎留？
　　是啊，由孽而生，怎可留！那块骨血里，也融着袁氏卑劣肮脏的血脉。
　　然而，即便如此，即便袁洛婷打算狠心堕去，即便她不配拥有她的骨血，即便她们之间有着血海深仇，此生不共戴天，可这段纠葛不清的恩怨以及她仇恨的内心，却早已起了微微变化。
　　她仰首一阵冷笑自讽，遂而，又敛正神态，冷眼睨着她，坚定着说：“我若要你留呢。”
　　闻声，袁洛婷缓缓地站了起来，长长的裙裾一下子覆没了地面。
　　“如何留？”她紧紧看着那双深邃冰眸，艳若春花的红唇轻轻一扬，眼皮微微一耷，也是笑了，笑得异常冷酷，一字字，尽是冰凉：“置我名节何处，置皇威何处，又置你深仇大恨与何处？”
　　天真，妄想！她们之间非清非白，亦无爱，凭什么理由留。
　　佛说，今世的孽，是因前世有缘。她们之间，前世究竟是怎样的存在，才会演变成今世这样的孽。
　　“袁洛婷！”冷青颜脸色骤然作怒，一把攥紧了她的腰，冷喝其名。
　　“若不想留，何以藏着滑胎药数日不服。虎毒不食子，你既不是冷血无情之人，既然想留何不敢承认！”她厉声追问。
　　她实在看不懂这女人的心思！然而，她何时又曾去懂过她……
　　袁洛婷依旧脸色淡然，纤眉微扬，不惧她怒气有多大，戾气有多重，和声道：“我是犹豫不决，毕竟骨血长我身上，一脉相连，可后果也不是你我能担当的起的。大人难道不怕前功尽弃，一朝打回原形？”
　　她清楚，冷青颜觉也不敢冒这样的险。
　　“你不必怕七皇子知晓。”青颜忽这般说道，尹天璟有把柄在她手里，虽然那是用来扳倒宇文势力的最大筹码，可眼下袁洛婷跟她腹中的孩子更为重要。
　　经历过月儿小产的事，她绝不要再痛失一次了！
　　袁洛婷惊讶一瞬，见青颜一副胸有成竹之态，猜想到大概。
　　“我会查清实情，尽快让你出来。你安心养胎，别的心思不许多想！”冷青颜给了她一颗定心丸，手掌不自觉离开女人的腰身，想要去摸她腹处，可心里又还有一点隔阂。
　　她收回手，寓意深长的瞥了眼女人的腹处，便不再多逗留。
　　袁洛婷坐回案椅，掌心抚了抚腹面，清眸一闪悲愁。这孩子，真的可以生下来吗？
　　不……还是留不得。
　　不论尹天璟有怎样的把柄在冷青颜手里，可将来要是尹天璟成为天子，别说青颜下场如何，她袁府必灭。
　　谁会留个污点在自己身边。
　　想到这，她终究还是要选择扼杀这条生命，但愿日后还有机会再与孩儿续缘，必倾尽毕生之宠还它一生安乐。
　　石府内，冷青颜刚到书房门口，就见子如拢袖站在门前，夜这么黑，他不知在那里站了有多久。
　　“阿婴已在书房久候多时。”他语气平平，但面色显然几分不悦。
　　冷青颜一句话也没应，推门进屋，寒重的露气随影窜入，摇曳烛色满地。
　　若瑾坐在高案旁，脸色素白不识情绪，目光扫来时极缓却也极烈，语气却是平常：“阿易回府禀你归京，我便等你归来，然你却此时才回，真是事忙。”
　　阿易就是府里的管家，也是青颜的心腹，主仆本是一道去了非烟山庄，此行亦是一同回京。但是青颜先让管家回府，因为她要私下去调查袁洛婷的事。
　　冷青颜不解释，坐到一旁手肘轻倚案上，拳微攥，理了理情绪，继而扭头目光凝视若瑾，如熊燃之焰一般。
　　“你可听说五皇子的夫人袁素滑胎之事。”她突这般询问。
　　若瑾眸底温亮，没有丝毫犹豫地答道：“有所耳闻。”
　　冷青颜眼底遂泛起一丝寒意，又问了一遍：“仅是耳闻？”
　　“否则呢？”若瑾脸色未变，顿了顿声，反问起来：“你离京半月，不曾捎我半句口信，也不问我冷暖寂寥，说你薄情，还是我自作多情不该留着等你？方才回来，就先朝我这番冷言冷语疑声质问，试问她滑胎又与我何干？”
　　“你我之间，何时开始需要拐弯抹角了？”冷青颜微眯起眼，她知她最会装模作样，更知她这一语一字后必都藏了弯弯心思，只是此时此刻她怠于周旋，便又直入话题：“我知你这些时日常与思明去宫里走动，深得嫔妃们喜爱。尤其袁素得你几件珍宝后，约你几番御园赏花，你知她有意巴结但未曾拒绝，依你秉性素不喜与俗人攀结，为何突然不同？”
　　若瑾迎着她的目光，冷笑问：“所以你就认为袁素滑胎与我有关？”
　　“我知袁素滑胎不是你下的药。”冷青颜断言肯定，却神色一沉，冷道：“但却是你借机诱导吏部的人，将矛头指向了她人……”
　　听到这，若瑾唇角一勾，笑不达眼。确实是她这么做的，吏部盘问了与袁素近日所有来往的人，问到她时，她就故意说看到袁氏姐妹不和。
　　冷青颜心中轻轻一叹，不曾想若瑾能这么快就发现她与袁洛婷之间的恩怨，像她这般年纪就有这样极深的心机，这样过人的智谋，果然是她看轻了她，一时分不出自己是钦佩多一点，还是顾虑更多一点。
　　“既是她人，何须你操心？可你是担心她呢，还是担心她腹中胎儿。”若瑾妖邪一笑，几分嘲讽。
　　冷青颜脸色遽变，无言辩驳。
　　“世间，仅我诸葛婴最懂你。”她坚信，没有人能比她更懂得她的内心：“你想复仇，我为你所用，你想得权贵，我为你所用，你想拥天下，我亦然为你所用。”
　　如果不是因为动情，冷青颜可以完全铲除袁家，但是她不够心狠手辣，也不够冷血残忍，甚至对袁氏之女动情。所以她的不敢，她的柔弱，全由她守护。她懂青颜什么敢为，什么不敢为，她能帮她劈开一条血路，助她踏上帝王的绮麓宝座。
　　这样的她，才配与青颜并肩左右，旁人，皆只是点缀罢了。她不信，她诸葛婴耗毕生之才，还赢不过天命。
　　“那个女人……你是怎么知道的。”冷青颜不由凝声追问。
　　若瑾脸色略阴沉，淡道：“你自己醉酒说了胡话，后来在宫里赏花宴上碰见，我就让子如暗查了一番。”
　　“我的事，你不必干涉。”青颜一口绝然，严肃又道：“以后也别再提什么权贵江山，那是你们国师府想要的，不是我。”
　　若瑾神色为之一变，目光三分阴仄，冷声道：“你这么怕我伤害那女人？宁可为了她对我无情？”
　　冷青颜避而不答，直接说：“若瑾，回去吧，你的心怀和智谋可以放在更适合的人身上。”
　　若瑾表情一僵，喉间干涩，胸口一阵一阵地刺痛。她竟比不过那女人在青颜心里的地位……若瑾闭上眼，忍住汹涌的情绪，既是如此她也无话可说。旋即起身，头也不回地迈出了门。


第69章涅槃（二）
　　翌日，冷青颜重归朝堂，直接请示皇帝将袁氏案件交由她来调查，此事不单后宫争斗这般简单，已是满城谣言讹传因为储位争夺，袁氏受了七皇子指使才害至五皇子妃滑胎。
　　尹灏龙威一沉，思虑片许，为了不被袁淳他们有机可趁，为了公正也不能把事情交给宇文相处理，便准了青颜之请。
　　之后，冷青颜找秦逸风入宫相助，不出半日，秦逸风查出袁素滑胎之因不是服了药物所致，而是她衣裳上长期熏了一种霍香。
　　此香精类别慢性毒，轻者使人紊乱心脉，重则引致瘫痪。袁素身孕之前便有使用，所以影响了胎位不正，久而久之，这才又突然引发小产。
　　而这种霍香寻常难见，也难怪御医一直诊断不出原因。紧接着，冷青颜就盘问袁素香精由来，袁素支吾半会，否认自己使用此香。
　　冷青颜便审问负责起居的宫娥，宫娥一开始不肯开口，受了几大板后，不得不说出曾与袁素出宫拜佛敬香时，听旁几名妇人提及这种藿香，熏与衣上能迷惑男人心智，又有驻颜之效。
　　袁素受五皇子冷落许久，为求恩泽，便吩咐宫娥向那几名妇人打听此香之源私下购买，后来五皇子果然宠幸了她，她就深信此香之效，长期使用。
　　真相霍然大白。
　　至于七皇子侧夫人藏有滑胎药，七皇子府的一名侍女刚向吏部交代，解释是自己有了身孕，可情郎不敢承担责任抛弃了她。
　　七皇子回来知晓府里丑闻，也会将她发卖，索性寻死之际被袁娘子拦下。娘子见她可怜，答应替她隐瞒，正好熟悉城外一个老郎中，于是亲自出城帮她买了剂堕药。
　　结果侍女当天来了葵水，才知乌龙一场并没有身孕，所以那堕药一时未处理，便放至袁娘子的屋中。娘子菩萨心肠，自己出了事也不肯把她供出来，侍女也是害怕才拖至今时坦诚。
　　这侍女的供词有些牵强，但不论事情真假，反正是与袁素滑胎无关，冷青颜便将两件事来龙去脉一并向皇帝禀报。随即，袁洛婷重获得清白放出宗房，被家仆接回七皇子府。
　　袁素反之受到楚妃严厉训斥，不该迷信民间媚术，因自庸而失去皇嗣，楚妃命其出宫修养期间深作反省。
　　尹天昭原来还念及她有身孕，稍有呵护，现今都懒得陪她回府，一出宫就流连那些莺莺燕燕去了。


第70章涅槃（三）
　　她捡起散在床下的薄裳，披身穿戴完整，安坐梳台前执着梳篦轻理发丝。
　　正奇怪侍女怎还未来伺候洗漱，小兰突磕门进屋，垂目低头，脸色难堪又慌张，却不马上禀报什么事，好似难以启齿。
　　“何事？”她侧目，询问。
　　小兰咬咬唇，压着声线，低低禀道：“外面……外面……”
　　“直说。”袁洛婷面色凝重三分，心里有不好的预感。
　　小兰噗通一下跪在地上，语气略有恐慌着说：“小姐……外面已经谣言四起……”
　　“什么谣言？”袁洛婷脸色一僵，以为昨夜私/情被府里下人撞见。
　　小兰放低了声音，直言道：“府外有一群人围着争议小姐未出阁前……已非完璧。”
　　闻言，袁洛婷肩头蓦然一抖，血色一凝，胸口被这几个字揉着，捏着，一个个念头窜入脑中。
　　久久，她不言一语，隐隐约约猜了什么。
　　小兰跪在青砖上，发出低低沉闷的抽泣声，碎碎语语着该如何是好。
　　“你且别自乱，备好轿子，随我去趟二姐那。”袁洛婷冷静下来，凝声吩咐着。
　　小兰抹了抹泪痕，应诺，磕头连忙退下。她则仍静坐在梳台前，低垂着头，乌黑的发丝散落下来，遮住了她黯淡的神色。当初失贞之事，只有家中几人知晓，而散播谣言者，恐怕就是二姐了。
　　不曾想，二姐会这般憎恶她，但毕竟血浓于水，她实不想二姐怨她一辈子。
　　袁府内，袁淳听闻到谣言，怒得随手砸烂了新进贡得来的琅琊杯，立马命人将街上有造谣嫌疑者抓起，争议严重的当场施以惩戒，紧接也备上轿子，匆匆行往五皇子府。
　　袁素料到袁父或者袁洛婷会来寻她，早早的安排了侍卫将大门森严看守。
　　袁淳不能闯入，气得心里暴躁，但不能形色与人前，只好强行隐忍命家仆抬轿转去七皇子府。
　　行至半路，巧遇七皇府图腾的轿子。
　　袁淳拦下，果然见是袁洛婷，委婉道：“婷儿可是去探望素素的？”
　　袁洛婷颔首，淡道：“昨日姐姐出宫，未能碰上面，今日闲空，就去姐姐府上拜访。”
　　“莫去了。”袁父出声阻拦：“先让她静养几日，待身子好些，再去关怀也不迟。”
　　如此，袁洛婷颔首，知父亲话里有意。
　　袁淳又再开口，说：“你先前受了冤屈，你母亲十分担心，既然碰上了就回娘家一趟，与你母亲道道家常。”
　　袁洛婷没拒绝，起轿随袁父回府。
　　一到府内，袁淳就屏退所有家仆，大动怒火厉声叱呵袁素的歹心不改，又来祸害自己的亲胞妹，简直是孽，他怎生有如此愚不可及的女儿。
　　袁洛婷不言半语，父亲当年因为妒恨出卖自己义兄，家姐因为妒恨出卖自己姊妹，他们如出一辙，果真是父女，倒是自己不同一类，真怀疑是不是袁父亲生。
　　想来，当初父亲不把她与家姐送进宫中，而是寻个门当户对的平常人家，也许家姐不会而今这般憎恶她。只怪父亲太贪心，还想要袁门出一个皇后，一个能让他有机会把持朝政的傀儡，便牺牲女儿们的幸福。
　　然，成为皇子妃，这又是多少普通女子向往的美梦。她生为袁家女儿，究竟是幸运还是不幸？
　　袁淳怨完，又再安抚袁洛婷不要担心谣言，他会出马平息此事。
　　袁洛婷颔首，一脸平静。
　　少顷，进门半年之久的少夫人赵氏陪着袁母入厅，袁母见到女儿，神色一半开心，一半忧，但也是高兴居多。袁家大公子最尾进来，手里亲昵得拉着小妾张氏。
　　一时间，她们一家人和乐融融，嗑着话常，无比温馨。
　　午膳时，袁洛婷留在袁府一同用膳，可食至一半，突然起了恶心，然她不敢作呕出声，憋得脸色惨白。
　　坐她最旁的赵氏发觉不对劲，关怀询问了句：“妹妹是哪不舒服吗？”
　　“谢谢嫂嫂关心，只是近来胃口一直缄淡。”袁洛婷含笑说罢，继续进食。但这次胃里又袭一阵剧烈翻滚，紧接她眉头拧皱，神色难看，狼狈地向旁空处连连作呕。
　　袁母老经验了，一眼识出原因，忙离开座位，出声惊笑问：“婷儿你是不是有身孕了？”
　　在座的听了此话，个个神情惊诧。
　　“婷儿，你有喜了？”袁淳眉梢一挑连忙疑问。
　　见袁洛婷默认点头，袁母感叹道：“喜了喜了，真是菩萨慈悲，赐你龙麟。”
　　随即，袁淳郎朗大笑，众人也跟着笑，本来都还感伤袁素小产一事，却从洛婷又得了天大安慰。
　　笑罢，袁淳依然激动，不再进食唤家仆备轿立马进宫道喜。
　　“父亲且慢。”袁洛婷出言阻拦，淡道：“姐姐刚小产，尚且悲痛之中，女儿也想等殿下回京再给惊喜。”
　　“嗯……”袁父拖着音思量了一下，觉有道理，便吩咐家仆不必备轿，也别对外声张袁洛婷怀孕的事。又想及七皇子近日未必能归京，女儿身孕需要照料，于是提议道：“婷儿，你不妨在家里多住几日，等七殿下回来再归去也不迟。”
　　袁洛婷在七皇子府里孤寂许久，心里也是想与家人融融，莞尔颔首道：“那女儿就叨扰了。”
　　大公子袁恺大笑道：“这也是你的家，什么叨扰不叨扰的。”
　　不久，袁素知晓了袁洛婷有孕的消息。大公子的小妾张氏，正是由她撮合才能嫁进了袁府享得富贵荣华，也是袁素留在袁府里的耳朵。
　　她气得接连两天不曾安眠，每日不是对府里下人发火，任性摔瓷砸盆，觉得所有人都在笑话她的下场，背地议论她的无知，全部只去高捧袁洛婷那贱/人。
　　愈气之下，不顾身子还虚，坐轿去了袁府。
　　袁府花厅内，众人正在用膳，家奴匆匆直入，站旁垂首禀报袁素到来。
　　袁淳脸色一沉，心想来的甚好，但怒不表色，只吩咐丫鬟去多备双碗筷。
　　袁素入厅时，冲袁父笑脸呵呵，并呈了份贵礼，歉说那日她熟睡的很，奴才们不敢打扰便没有通报消息，以至于父亲凭白吃了道闭门羹。
　　袁淳眼角微搐，且装作无事模样谅解她，待没了闲杂，瞧怎么收拾这忤逆女。
　　紧接袁素入座，袁洛婷知来者不善，敛了几分神色。
　　“妹妹，近来你可听闻到谣言？”袁素笑咪咪着，言词透股硝烟味。
　　袁洛婷一脸漠然，未回应，就有袁父替她解围。
　　“什么狗屁谣言，简直无中生有！”袁淳微怒，瞪了袁素一眼：“为父已将故意散播恶言的几名歹人拿下，明日就当众斩首以儆效尤！”
　　“噢？”袁素挑眉，疑惑问：“我知妹妹待字闺中时，鲜少出府走动，更没与什么人结怨，爹爹可曾问过，那些歹人重伤妹妹之由？”
　　袁淳脸色铁青，怒地将碗砸地，吓得众心一颤。
　　“混账，婷儿是你亲姊妹，难不成你不信她更信外人的片面之词？”他怒颜渐现。
　　袁素笑了笑：“阿爹哪里的话，我自然是信三妹妹了。不过我记得三妹新婚当，无故被歹人虏去，兴许这次散播谣言的，就与那歹人有关，阿爹可要问仔细咯，好还妹妹一个清白。”
　　厅内气氛顿陷僵局，硝烟味越来浓重。
　　袁恺也拉着脸色，插话替袁洛婷解围：“二妹真是多虑，难道忘了那件事后皇后娘娘特意为三妹重点朱砂，以证清白了吗？你倒切莫听信谣言，还有娘娘及许多宫人见证，再待明日阿爹审问清楚，就知那歹人和我们家中谁人结了大怨，竟都将气撒到了三妹身上，禽兽不如。”
　　袁洛婷莞尔一笑，这才出声：“多谢姐姐关心，也劳烦了阿爹与大哥操心，有当日替女儿验身的嬷嬷为证，女儿不惧旁人的构陷，皇后娘娘亦是不会轻饶这些人。”
　　“三妹说的极是，还有皇后娘娘为你撑腰。”袁恺呵呵笑着，两人把话都说给袁素听的。他顺手夹了小菜入袁洛婷的小叠内，催促着：“你可多吃点，养好身子才是正题，別被那些闲言碎语影响了。”
　　袁淳怒气稍减不少，勺了碗参汤递到女儿手边，满目宠溺，也是催促她多喝点补药。
　　袁素受到父兄漠视，浑身不是滋味，暗暗咬牙恨恨，满目幽怨。袁母不识内情，单纯关怀地递了碗参汤给袁素，偏房张氏也不断给袁素夹菜，以解尴尬。
　　而此情此景旁人看来，仍与当初小姐们住家中时不无不同，一样和睦融融，但不知其中早已腐坏。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　…………


第71章涅槃（四）
　　食毕，袁淳终于唤袁素至书房一叙。
　　袁素一口应答，喊着袁洛婷也一块去，父女三人好好聊聊。
　　该面对的总要面对，袁洛婷颔首，起身同行。
　　至后苑路中，袁父忽叮嘱家奴不得靠近书房，并将仆人全部屏退出去。
　　袁素心有准备，一进房内，就朝先朝袁洛婷劈去巴掌。
　　啪的一响。袁洛婷未有防心，也不曾想过去防，直接挨了个耳光，疼却不喊，心中悲哀着这薄弱的姊妹情分。
　　袁淳见三女儿被欺凌，怒火再度喷发，凶恶瞪目，大喝一句：“混账东西！”
　　说罢上前几步，高高扬袖，毫不迟疑的诓了过去。
　　啪，又是清脆一声，响极了！
　　袁素整个人被扇得重心不稳，翻倒摔地，嘴角半边被齿刮开，渗出血来。
　　“孽女，你还有脸先对婷儿动手！”袁淳怒指袁素，不再顾忌连连苛责道：“我怎生有你这样的蠢货，刀锋总往自己家人身上砍，婷儿何曾对不起过你？她自小就不与你争抢什么，还事事谦让，又担心出门抢过你风头，便足不出户！你扪心自问，是与不是！”
　　“是，哪又如何？这都是她应该做的！自小到大她就受尽宠爱，而我呢！我是阿爹手心里的草，想往哪搁，就往哪搁摆，哪天心情不好便随手丢了！如此不公，叫我怎不恨，怎不妒！都是阿爹你把我逼成这样的！”袁素目光含泪，亦是怒瞪。
　　“你……”袁淳欲驳之，却词穷起来。
　　袁素起身，阴阴笑了笑，目光落到袁洛婷身上，讽道：“妹妹每天摆着一副事不关己的高傲模样，手段却精明厉害的很！明明早没了贞洁，可不但瞒过了七皇子，竟还有皇后娘娘帮你点砂验身，掩去你的肮脏。这本事真是通天咯，一边拉拢着皇后撑腰，一边占尽七皇子的宠爱，为你迟迟不娶正妃，一边还诱惑着五皇子对你仍然惦记。难怪我一直斗不过你，实在没你狡猾。”
　　袁洛婷微微垂眸，缄口不语。
　　“素素，就算你再有怨恨，也不该对婷儿出手。为父要的是你们能够光大门楣，而不是姊妹相残。”袁父怒气减了许多，仿佛从袁素身上看到了当年的自己。想来，也确实错不全是她，多半有自己偏心所致。
　　“我这本事，害得了她吗？她有你袒护，有皇后庇佑，有七皇子宠爱，我呢？我失去了孩儿，失去了夫君，受尽嘲笑冷落，亲人也不在乎我，还口口声声说什么光耀门楣！”袁素愤愤，难掩不甘。
　　倏忽，她摘下指中的当日聚宴从三妹那得来的玉指环，当着袁洛婷的面，狠力朝地砖砸去。
　　轻细的撞击声下，玉指环粉碎。
　　她说：“今后我们的姊妹情分就如此环。”
　　今生决绝。
　　“姐姐总要这般咄咄相逼，总说的是世人亏欠了你般。但事实，不过是因为你太贪心，你不懂收敛，你太善妒。”袁洛婷终于出声，神色黯然：“还记得阿湛吗……”
　　年幼时，与自己一般年纪的小男仆。她们常在院里嬉笑耍闹，阿湛是她第一个朋友，也是唯一一个。
　　“若不是姐姐妒忌，去向阿爹告状，阿爹就不会罚阿湛几棍子，弄丢他的命。可怜他才十岁大，就早早去了阴曹，而阿姐不曾半点愧疚，反倒来我面前笑我活该，害死了阿湛。”袁洛婷不禁红了眼眶，这道伤深深刻在心里，每当想起就是锥心的痛。
　　袁素面色微变，哑口无言。
　　“你说阿爹不疼你，那你的锦衣玉食何从而来？你想要什么，便尽得什么，我从不与你争，也不与你抢，凡有好的都留给你，可你还是觉得我得到的比你好，贪得无厌。”说到这，袁洛婷似有似无的笑了笑。
　　“小时候，阿爹常爱带我们出门郊游，你看我结识哪家府里的小姐做玩伴，就来抢，背地议着我害死人的是非，唬弄地她们都躲着我，我只好足不出户，呆家中练琴棋书画。”这些事，她不曾怨过，也只字不提，袁素始终是她的姐姐，血浓于水，如何计较？
　　袁淳在旁听闻真相，怒气又涌上来瞪着袁素，不知原来她秉性自小就这般恶劣。
　　“好哇你袁洛婷，反倒借着小时候的事奚落起我来了！当初阿湛的事就是你活该，我说你害死他还有错不成？”袁素羞怒，咬牙恨恨，继续怨说：“想怪就去怪阿爹，是他让人打死了阿湛，是他到处炫耀有得道高僧为你批命，将来会为一朝国母，大家就只想来巴结你，根本不屑我。我不甘心，同样是啊爹的女儿，凭什么我的命就没你好？为什么我堂堂五皇子的正妃，地位还不及你一个妾？为什么你尽得风光，我就只是不堪？”
　　她也姓袁，她们流着一样的血，凭什么如此不公。
　　说着说着，泪水便涌了出来。
　　“可怜我的孩子，我的孩子啊……再过几月就能出世了……却连娘亲的一面都未见着，就这样没了……我的痛，你们又有谁来安抚过！”
　　“那都是你咎由自取的！”袁淳狠咬几字，没有半点同情可怜，又是一顿苛责：“要不是你迷信那些妇人之说，为父就能借你腹中孩子向皇上提议早定国储。说不定五皇子会成为太子，你便是太子妃，可好好的荣华富贵偏被你的愚蠢毁了,你还不知反省，竟拿婷儿泄愤出气！要不是老夫亲自平息，让吏部追查起来，就知是你府里的丫鬟散播出去的谣言。到时候宇文皇后问你治罪，楚妃为了自清便会叫五皇子将你休弃，看你还怎么嚣张起来！”
　　袁素厉色，反唇相驳道：“吏部要是究查到我，我就如实供出事实，拉你们所有人和我一块死！”
　　闻此，袁父与袁洛婷面色一样之差。
　　忽然，门外有人影出现，敲磕了几声。
　　袁淳恼怒，吩咐过仆人不许打扰，怎还有不知死活的出现。推门欲骂之际，见是犬子，就隐住怒火，询问：“何事。”
　　袁恺轻声交代：“石青颜来拜访了。”
　　袁淳心中一惊，怔了怔。冷青颜自入朝开始就不曾把他放在眼里，好几次借事弹劾他，两人也算政敌，此番为何却突然登门？但不论什么缘故，无事不登三宝殿，且去会会，看她是何企图。
　　紧接，他与袁恺暂时离开。见袁父不在，袁素收起委屈模样，态度顿时嚣张以往。
　　“阿爹和哥哥都不在，也该你我两之间好好谈谈了。”袁素一记翻眼瞟去，坐在旁椅上，端起茶杯，轻啄几口解渴。演苦情戏也是怪累人的。
　　袁洛婷不动声色也坐下，淡眉轻挑问：“且说你到底想我如何。”
　　“我要你离开皇宫，离开邑都，离开这个家。”袁素毫不客气，直提要求：“不要以为阿爹帮你摆平事情，我就没办法继续闹，你若肯，就借着此次谣言让七皇子为顾颜面将你休弃，我会为你准备一大笔钱财，足够你离开后丰衣足食，一生无忧。”
　　只要袁洛婷还留在邑都，就不会有她袁素的出头日。
　　“否则？”袁洛婷淡问。
　　袁素目光阴阴，沉着声说：“否则我会让你这辈子都不得安宁，我会千方百计的对你出手，不论是下毒还是买凶，只要能铲除你，我在所不惜！反正我已经这幅德行，不怕多个垫背的一起下地狱。”
　　穷途末路必疯，她已步入。
　　“家姐何时变得这般天真？”袁洛婷轻轻勾唇：“且不说我愿不愿意离开，但绝不会为了你。也不论我在不在，五皇子那风流性子，根本不会对一个女人忠诚，皇宫那种地方也始终不适合我们，熏久会黑心，人也丧变，一般无二，阿姐才应是早早悬崖勒马，要知伤人总伤己。”
　　“呸，说得这般冠冕堂皇，你怎么不先悬崖勒马，离开皇宫？别以为我不知道你什么主意？你想借你肚里的种，母凭子贵，坐上主母位置，将来要是七皇子上位，你不就应了凤凰命，还不是一样贪图荣华富贵。”
　　袁洛婷先讶异袁素竟知晓她身孕的事，定神后心中在笑，什么母凭子贵，荣华富贵？真可笑，他们怎知其中之险。
　　她想保住腹中孩儿，故意让袁父知她有孕，袁父知后定会将期望押向她腹中骨肉，保她母子周全。
　　等到七皇子回京，阿爹再在朝堂上说出自己怀有龙裔，七皇子就算想动怒，但见皇上突然龙颜大悦，对他更满是期许，肯定有所动容。她再与他协商，恳求他让孩儿落世，险中求安。这样……也不至于让冷青颜出面，保她全身而退。
　　袁素见她沉默不语，若有所思般，又催问：“你到底依不依。”
　　“不。”袁洛婷简单一个字坚决态度，遂直接起身离开，不想再和袁素蛮缠下去。
　　见状，袁素气急败坏地在屋内砸杯泄愤。


第72章涅槃（五）
　　冷青颜挑眉，深邃目光凝对袁淳，沉声道：“袁二娘子近来很是招人瞩目，先是蒙冤，现又被谣传不洁，事关乎皇室声誉，圣上说交由我来追查。”
　　袁淳脸色一沉，不悦道：“还有何可追查的，疑犯老夫已经捉拿，他们也交代是……”
　　“大人。”冷青颜出声打断，冷冷扬唇，道：“牢内那几名犯人不过是受人指使，真正幕后你我心知肚明。”
　　“石大人想说什么，不妨直接点。”袁父心料来者不善。
　　冷青颜也不喜转弯说话，直言回之：“朝政之上你我党分三派，我与宇文大人各自扶持三皇子与七皇子，唯独袁大人你仍一直举棋不定，犹豫五皇子与七皇子之间，而你埋下的其中一颗棋子已经失势，唯一能期望的便剩袁二娘子。可七皇子即便真的夺储，但有宇文大人在岂容你分杯，他甚至会寻机将你打回原形。”
　　“那石大人有何高见？”袁父面色依然沉着，暗中揣摩冷青颜心思。
　　“高见没有，就是来找大人商量一事。”冷青颜抿唇。
　　“噢？”
　　“何不你我联手，一起对付宇文相。”冷青颜目光狡黠之色。
　　袁父诧讶，心中狐疑，沉问：“你想如何对付？”
　　冷青颜低声说：“证实袁娘子是新婚当夜被歹徒虏劫后，失贞。”
　　“荒唐！”袁父大喝：“你这是要老夫毁了婷儿！”
　　“当初事因追究起来也是七皇子的过失，事后宇文皇后掩盖事实作假之虚，皇上必会惩之，如此不但打压了宇文族的声势，也令七皇子声誉受损，袁大人便可趁机扶持五皇子入政。”冷青颜不急不缓的解释着，顿声时，看了看袁父微变的神色，又道：“五皇子平庸无能，只知花天酒地，这样的人日后成为君王，还不是事事都需要依赖着袁大人？”
　　袁父沉默片许，心中动容。
　　起初他就想过扶持五皇子入政，可宇文相的势力稳扎朝政，他能与之对衡都是尽力，要扳倒实在妄想，只好打消念头。不过现若与正当得宠的石青颜来联手的话，那对付宇文相老贼简直易如反掌。只是得牺牲婷儿，但也像石青颜所说，事后皇上即便追究也不会怪责倒婷儿身上，加上她怀有龙孙，更能自保。
　　思罢，袁父也是奸险一笑，忽又定神，疑睨着冷青颜，试探道：“大人怎想着来与老夫联手？不怕这样做对三殿下不利？”
　　冷青颜薄唇勾了勾，冷道：“三殿下始终党势薄弱，我何不多个选择呢？”
　　闻此，袁父立马软了语气，态度也近人几分，呵呵大笑道：“没想石大人原来这般狡猾。”
　　他才不会信她的鬼话！明明想联手一起扳倒宇文相这最大难题，日后再彼此相互争个你死我活。
　　不过此举甚是称意，总好过冷青颜和宇文相联手对付他。
　　晚膳时，袁洛婷微感不适，卧在榻上食了碗参鸡粥与安胎药后，便早早睡下。
　　二更天，天还未亮，夜逢正黑。
　　小兰一夜守在床旁，睡熟间被低低喃喃的痛楚声音吵醒，回神一听，原来是主子发出来的，登时慌忙去摸火折子点灯。
　　昏暗烛光，点点亮开了屋子。小兰就见袁洛婷脸上都是汗水，浑身在发抖，她随即去探主子的额头，竟是炙手滚烫，不由惊道：“主人，你受寒了！”
　　袁洛婷脸色苍白，额角俱是汗粒，背后亦冷汗骤涌，脑袋烧得昏沉沉的，浑身使不出劲来，尤其腹里翻搅得难受。她半睁着眼，眼前人影重叠不真不切，虚弱地出声吩咐道：“兰儿，别惊动老爷，悄悄地去喊醒管家，让他去请大夫来。”
　　小兰应诺，急忙去寻管家。打来热水再返回屋中时，袁洛婷已昏厥过去，她吓得心里甚慌，生怕主子有个三长两短，急忙去将袁淳吵醒。
　　袁淳一醒，整个府邸的人都得跟着醒了，现在半夜三更的大夫都难找，他立马派出几名家奴多寻郎中来，自个则在屋外廊道走来走去，焦急万分。
　　三个时辰后。
　　石府的下人开始忙碌，领头的婢女捧着梳洗物，叩了几声朱门，得主子允许后，便带着几名小婢女轻手轻脚地进去，伺候青颜穿戴洗漱，梳发戴冠。
　　事毕，天已微微发亮。
　　马车备好在门外，冷青颜出府赶去早朝，上车落帘时，一名随从不知从哪匆匆跑来，在管家耳旁汇报。
　　阿易脸色忽然变恙，对着车窗向内轻声禀告：“主子，袁三娘子突然高烧，袁府里请了数名郎中……”
　　他欲言又止。
　　冷青颜走出车厢，面色冷沉，有些着急地追问：“如何了！”
　　“大夫们看不出起因不敢下重药，探子说情况不大乐观。”阿易如实回禀。
　　话落，就见冷青颜快速拔出一名随从腰间的剑，唰地几下砍断了马车的缰绳。
　　“主子，早朝……”阿易不由出声提醒。
　　冷青颜犀眸狠狠扫他一眼，未交待半句，便纵身跃上马背，一路飞鞭赶去与袁府相反的另个方向。
　　袁府里，袁洛婷的住苑门外站着许多郎中大夫，正在商讨对策。屋内，她在塌上虚弱极了，袁母抹泪与婢女守着。
　　倏忽，袁淳抓起一个郎中的衣领，再度怒问：“商量了这么久，到底有没有办法！”
　　郎中惊慌，抹汗解释道：“大人息怒，我等会尽力而为的……”
　　袁淳老脸黑得厉害，松开手拂袖威胁道：“要是保不住我儿母子，圣上那边你们就等着以死谢罪吧！”
　　未几，袁恺匆匆跑来，眼神示意。袁淳不作声，与他一起去了偏厅。
　　他们寻思着袁洛婷昨个还好好的，自袁素来过一趟就身子不适，夜里还突然起高烧，蹊跷必与她有关，于是让袁恺带着人马去五皇子府不论什么手段，都要将袁素带来。
　　而此时，袁素正坐在偏厅，一脸恼怒。片顷，见袁淳进来，目光如火瞪来，仿佛要将她吞掉。她微微身颤，害怕地紧握着椅把，不等袁淳追问，就先出声解释：“阿爹，三妹妹的事可与我无关！”
　　袁淳呵了一声，嘲笑：“与你无关，那还能与谁有关？”
　　“阿爹……”
　　“闭嘴！”袁淳怒喝，近到袁素面前时，一把紧紧抓握她的手腕，力道极大，疼地袁素双眼盈泪，脸色惨白。
　　“为父海打算帮你重新获宠，岂知你非但冥顽不灵，更变本加厉，对婷儿下如此重手！速速交出解药来，否则莫怪为父不念父女之情！”
　　“不是我，真的不是我！”袁素喊冤，急得眼泪都流出来。
　　袁淳怒极，看来不教训一下是不知悔改的，便道：“恺儿，去请家法来！”
　　“凭什么！”袁素大叫起来，拦着袁恺愤愤道：“我是皇子妃，事情都没有查明你们就想私自用刑，敢动我一下试试，我定会请父皇做主的！”
　　闻此，袁淳一把拽过袁素，袁素挣扎之际，只手拉着一旁桌角自保反抗，却连着桌台都给拽倒地上。
　　桌面瓷杯稀里哗啦的坠落，碎片四溅。
　　袁淳无所顾忌地说：“我养女为患，惩之何罪？你别忘了，没有为父你这辈子都无法翻身，婷儿出事你也难辞其咎，还不速将解药交出！”
　　“爹，我看二妹是不受点皮肉苦头，就不会承认的。”袁恺煽风点火，说罢亲自去取皮鞭。
　　不一会儿，见他手持长鞭回来，袁素心惊胆颤。当年曾亲眼看见这家法要去了阿湛的命，如今父亲用她身上，叫她薄弱的身子骨如何承受，不由连连哀求道：“父亲，我千真万确没有对三妹妹下手，你就是打死我我也没有什么解药啊！我去请御医，御医医术高明，定能助妹妹脱险。”
　　袁淳置若罔闻，正值气头，一心想教训袁素，不顾她小产不久之虚，随即命长子家法惩之。
　　袁恺持鞭，啪地一下，不轻不重地抽在女人身上。
　　“啊！……”袁素失声痛叫，火辣辣的疼痛带着鞭伤，盖过锦缎赫然印在她的肤上，没想父兄对她当真心狠。
　　“说，到底交不交出解药。”袁恺再扬起鞭，沉声问着。
　　“没有，我没有！”袁素死不承认自己下药。
　　啪——
　　又一声刺耳的鞭抽落下。
　　旁人见了，都觉残忍，何况从不曾对儿女动手半寸的袁淳，为免心软他便先离开了偏厅，让袁恺继续施惩，直到袁素肯交出解药为止。


第73章涅槃（六）
　　袁素连着挨了三、四鞭，不论怎么哀求兄长都无济于事。她悲愤极致，血脉亲人就是这般待她，爱她的。
　　想想若是换做三妹妹，他们只会说不信她所为，还会百般替她袒护，澄清。像当初失贞一事，便是如此。
　　“呵呵呵呵……”袁素突然悲凉苦笑，笑声惊怔住了袁恺。
　　“你笑什么！”他拧眉费解。
　　袁素血红着眼，瞪他，骂道：“畜生都知毒不食子，你们竟连畜生都不及。”
　　闻言，袁恺愤怒，高高扬起长鞭，欲将挥之，忽见袁素抓起地上的碎瓷，抵在自己脖间。
　　“你这是……”
　　“把我逼死，看你们如何像皇上交代。”袁素出言威吓。
　　袁恺脸色大变，袁素若死在府里，且不论事出何因，皇上会如何追究，宇文老贼肯定会借机打压父亲，父亲到时候为了交代，定会将他交给吏部处置。
　　“使不得！二妹妹快放下。咱毕竟是一家人，有什么话好好说，切莫拿自己的性命玩笑咯！”袁恺立马劝说，再将手里长鞭扔至一旁，脸色转变之快，简直演得一幅贱模子。
　　“大哥哥原来还记得我们是一家人呢？”袁素讽刺着，吃力爬起身，踉踉跄跄得往后缓缓退，以防兄长来夺她手里的利瓷。
　　三妹妹之事，她也实在猜不出是谁下的毒手，但她看得出眼下袁洛婷情况危机，而一旦三妹妹出了事，父亲必将莫须有的罪名全怪责在她身吧？
　　真是看透了这一家子的假仁假义，想想自己秉性虽然恶劣却不及父兄，果然都是袁家人，流得都是肮脏的血，干得都是卑劣的事。
　　既然他们打算拉她下火海，她又怎舍得丢下他们？思罢，她看了看旁桌，步步靠近后，抓起桌上的烛台，大声笑了几下，有些阴仄，有些悲凉，有些狰狞。
　　另一头，冷青颜策马独骑，找遍了帝京，甚至药谷也没寻着秦臻父子。
　　眼见天色完全开亮，日出山头，她白白耗去了时间，也不知现在袁府情况如何，袁洛婷母子是否平安。
　　如此一想，她随即调转回城方向。
　　然而，返回帝京到达袁府时的景象，让冷青颜整个人震撼、惊措不已。
　　袁府四周弥漫着浓浓烟雾，汹汹漫天的大火，攀着瓦檐直冲天际，空气中尽是烧焦的刺鼻气味。
　　府上的家仆丫鬟随从，附近的普通百姓人家，不论老少全都手里正举着木桶泼水救火。
　　她惊骇地出了神，双脚被钉在原地般一步未动，任飘来的火星落在身上脸上，烫也不躲，由着身子作出本能的颤栗。
　　忽然，轰地一声巨响，府内一处朱阁变成残垣断壁塌陷下来，火星乱溅，烫伤或是砸伤了不少人，甚还趁着风势又扩张了熊火蔓延。
　　众人惊呼，一边救人一边救火。
　　冷青颜终是回过神，眸波流转，满目难掩的惊慌，突顺手一把揪住经过身边的袁府下人，急声问道：“你们老爷小姐呢！”
　　一个个都摇头不知，她便在杂乱拥挤的人群里寻人。
　　未几，她找到袁恺与他的两个女人，其余的都还在府内，整个脸色沉变得阴冷骤骇，心口仿佛被重物撞击，碎出裂痕。
　　火光里，原本精致华丽的雕廊画栋、朱阁琼楼，被大火包裹，散发着浓烈的黑烟，呛得人忍不住流泪咳嗽。
　　那间住苑处，从开始的父女对衡，最后变为袁父先逃到屋外空地，大声向屋里哀求到嗓子至沙哑。一切事态引发的太过突然，先是袁洛婷莫名高烧不退，再者袁素闯入房里，用手里的利瓷一边挟持着袁母，一边放火烧屋。
　　袁素沿途一路来时，便已不断的在放火，府中奴仆婢女无暇顾及这边，剩着单单四、五个随从，再快的手脚也赢不过占着风势的熊火。
　　“老爷，快走吧，再不走，就逃不出去了！”管家拉着袁淳往后门跑，他与几名在场的家丁不论怎么扑水浇火，火势仍然汹汹，眼看就烧到了瓦顶，不出半会定会塌陷，他们一群人有妻有儿，可不想就此丧命。
　　袁淳怕死，便半推半就地被管家拉着逃生了。
　　屋里头，袁素这才松开手，把袁母推出火海。袁母身上着了些火，疼得她在地上打滚，之后不敢冲进里头，也只顾着先保命要紧。
　　“哈哈哈哈哈哈哈……”袁素眼帘微挑，环顾一看，烈火蔓延将至脚边，她便笑得肆意张狂，看着无力躺在床上的袁洛婷，又道：“好妹妹，如此盛景，你可要多看两眼，否则就再也见不着了。”
　　说着，她就在周旁没有着火的位置走了几步，缓缓回头，目光凄凉，又讽道：“你我同根生，最后能一块随这燎火化作灰烬，也不枉姐妹一场，呵呵……咳咳咳……”
　　袁洛婷勉强着坐起身，斜靠着床头，满额渗着淋漓大汗，双颊本因高烧而通红，现在则被周围的熊火炙烤得仿佛能滴出血来，胸口剧烈的起伏之际，也是一会重重的喘息，一会凶猛的咳嗽。
　　没想，最后的局面演变成这样。她不禁抚着腹处，苦涩抿唇，暗淡失色的明眸滚落出几颗明珠。
　　她也怕死，不想就这样葬身火海，可谁能来救她和孩子？谁都不会来救她们，父亲母亲、哥哥嫂嫂……所谓的至亲都选择抛弃她和袁素。
　　上天也是公平的。袁府最终逃不过这家破人亡的下场，果然是受了报应吧。
　　冷秋雁。亏欠你的，我们也终是两清了。袁洛婷心里默念着，欣然接受死亡来临。
　　袁素见她抚腹之举，顿想起她那命薄未出世的孩儿，与自己悲苦的命运，不曾被谁真正同情难过，便有一抹恨意涌上心尖。
　　倏忽，她神色骤变，冲了过来，死死掐着袁洛婷脖子，凝视的目光带着怨毒，直直落到她的脸上，恨不得能挖下几块肉来。
　　袁洛婷心中惊骇万分，却是虚弱地无力挣扎，勉强才能抓住袁素的手，并使出全身的力气用指甲掐进那肉里。
　　袁素便像失心疯了似的，捡起脚边的锋利碎瓦，狠心直刺袁洛婷腹处。
　　“我失去孩儿，凭什么你有！”
　　“我恨你，恨不得你去死。”
　　“从小到大，父亲处处偏袒维护你，我却分文不值，凭甚！”
　　“你姓袁，我也姓袁，一样的命，有何不同。”
　　“我们就该一样肮脏……一样贱命……”
　　她一声声哀嚎，一次次刺入，语调尖锐，歇斯底里的狂吼，疯笑。接连四、五下，殷红的鲜血就立马从腹处喷涌而出，染透浅色锦缎。
　　袁洛婷双手护不住腹中孩儿，伴着随一声又一声的慘叫，五官痛苦而扭曲，腰间痉挛地抽动了几下。连痛都来不及反应，心中的弦蓦然绷断，身体整个僵硬在那里，瞳孔紧缩，红唇颤抖，喉间只作本能的发出艰涩哀鸣。
　　忽然，屋檐上端嘭的一声巨响，点点星火碎渣，飞速地弹落飞溅。
　　袁素松开手抬眸一看，烟雾盘绕的横梁已被火烧残，欲将塌陷下来。她快速后退到没有着火的空处，阴笑着要看袁洛婷先被砸死。
　　然而，一大片屋檐碎瓦砸落下来，响起得却是袁素凄厉的惨叫，她那纤瘦的身体倒在火地里，瓦片将她四肢百骸狠狠碎裂，火苗将她华丽锦缎迅速点燃。她的神情本是痛苦，却咧着嘴笑了起来，露出被血染红的牙齿，显得格外的阴森恐怖。
　　“一起死吧。”她死死盯着袁洛婷。
　　袁洛婷没有任何反应，她的气息已经薄弱将近，明明眼前红光汹汹，却只觉黑暗愈集愈多，浑身麻痹地无半点知觉。
　　她缓缓闭起双眼，由着无尽深渊将她锁住。耳边忽又一声巨响。
　　那是什么，她不在关心。命，原来如此脆弱。说生就能生，说亡便则亡。来世，还请菩萨慈悲，别再让她做什么名门千金。不如普普通通的百姓，随了相夫教子的浅陋之愿吧。
　　最后，袁府终被这场怒火所吞灭。匆匆晚来救援的士兵们，将废墟中的残火全被扑灭，将受伤的人送去救治。
　　袁淳抱着儿子老泪纵横，袁母看着两个女儿葬身火海，哭晕了过去。
　　此事，很快轰动整个帝京，百姓皆知袁素在袁府纵火，与自己的亲姊妹同归于尽。
　　那间屋子里，最后被翻出两具烧焦的尸体。而无人在意袁洛婷那最体贴入微的侍女小兰，在大火里也失去了踪迹。
　　====================
　　#卷五：马蹄踏，战火燎，宫墙纷扰，风起云变
　　====================


第74章小邑侯
　　袁府出事不久后，冷青颜出现在衾月楼，之后再无踪影。楮宁连续五日都见不到她，就一直缠着寒月儿和石玉追问缘由，石玉只说不知情，派人把月儿送回了非烟山庄。
　　楮宁感觉不对劲，于是回宫找皇帝帮忙，尹灏也是不知缘由，遂命人查探冷青颜下落。可不论如何查找，邑都城早无她的踪影。楮宁急地发疯，不管不顾地带禁卫军闯入非烟山庄，翻了个底朝天也寻不见冷青颜，她便留在山庄里日日夜夜紧跟着月儿。
　　转眼，一个月过去了，冷青颜终于出现了。
　　当她重新站在众人面前的时候，她已不是‘他’。她的面容憔悴得不再如初明朗，她的三千发丝不知何故，花白相间如霜。她恢复了自己的姓氏，恢复了自己的女儿身，跪在朝堂前，跪在百官前，跪在尊贵无比的皇帝面前，冷冷淡淡得说着她的真实身份。
　　她姓冷，不姓石，她是曾经被灭满门的镇国将军冷骁南唯一的遗孤，本名冷秋雁。她乔装身份混入朝政，欺上瞒下迎娶公主，条条死罪。她毫不畏惧，并将收集的罪证呈交，大指尚书左丞袁淳构陷她父亲叛国，害她冷氏一族惨遭灭门，更是累及那些追随父亲数十年的忠心将士。
　　金銮大殿鸦雀无声，大部分的朝臣心感震撼，皇帝也惊怔住了。他们有些本不意外她的身份，只是没想到她这么突然就揭穿了自己，叫人措手不及。
　　又闻冷青颜重重一记，头磕清冷的宫砖，自请死罪，但求君王先将冷氏一门豪将曾经奋血沙战马革裹尸的卫国丹心，昭之清白。
　　言毕，她再记磕头，一声一声一声……
　　听得百官心颤。
　　倏而，曾受镇国将军恩惠的大臣一个接一个跪下，诚诚恳求君王翻案。显然他们都私下早串通好了，不论是真心还是被迫，都在青颜的计划之中。
　　紧接，百官皆跪，不知情地倒是感叹青颜藏得深沉，至今时才爆发。
　　尹灏进退两难，着旨为冷氏翻案。
　　正巧，袁淳告病假在府中，而吏部赶去袁府的时候，他已经悬梁自尽，并留下罪己状交代自己当年如何陷害镇国将军。这绝不是巧合，但是谁杀死或是逼死袁淳，群臣不敢揣测。
　　尹灏念他最后知改，自尽抵错，就将袁府上下连族发配边境，终身奴役；并追封镇国将军与一干忠臣侯爵，官袭有子子承，无子侄承，重新厚葬。
　　至于冷青颜的欺君之罪是该斩首，可朝中一半以上的大臣跪在大殿门外三天三夜，求尹灏放过镇国将军这最后点骨血，也作是抵偿当年错杀冷氏及旁系百数条人命，然尹灏未有动容。没想到青颜的手段雷霆，拿捏着那么多人的把柄来为她求情。
　　随后，邑都的许多百姓也跪在了皇城脚下，联名血书恳求圣上开恩。尹灏深知镇国将军生前尽得民心，如今沉冤即便死了民心亦复，而他再错杀冷青颜，只会欲盖弥占失了民心。无奈只好准众之求，恕镇国将军遗孤无罪，甚至开了先例效仿其它国朝接纳女官、女将之举，由冷青颜袭承其父之爵位，赐封小邑侯。
　　时，六月。
　　讨伐泸阳王一事，以败暂作告终。泸阳王带领司马一族以南下岐州至西河泸郡，占富饶之地割城画界，拥城为壁。
　　三皇子尹天启被救出汀州后，在府里养伤有个把月久，迟迟还不回朝。七皇子尹天璟自失去唯一妾室，在宇文皇后的要求下重新又纳了新夫人。
　　冷青颜在朝堂上难得保持低调，不与群臣争锋，由着宇文相独揽政权。可怜楮宁知道她是女儿身，吓病了好些日子，至今仍足不出宫门。但即便青颜恢复女儿身，依然宠爱娇妻，平日下朝无事就常与月儿在大街上光明正大地挽手游街、采买或是去衾月楼听曲消遣。
　　她再也不用掩饰自己，百姓们知她好女风，竟未有恶言。那些每每与她擦肩而过的闺肠少妇与姑娘，无不是对她神魂颠倒，尽管她头发花银，两鬓白霜，容颜有损，可她仍然那般令人炫目，与生俱来的魅祸。
　　而凡是有人提说起她的时候，只叹道：冷氏小邑侯传奇女子，为族洗冤乔装入朝，智慧勇谋堪比诸葛，谈说样貌天人之色；男儿装时君卿难辨，女儿妆时魅倾皇都，若见一眼死皆足哉！
　　显然可见，没有人争议过她的半点不是。
　　也尽管邑都近月来发生了不少大事，但百姓过得安宁，渐渐地便把这些事给淡化了。
　　七月中旬。
　　早朝时，百官闻了件骇事。原来秦神医之子秦逸风，真名溱峯，乃是溱国皇子，赵妃之子。
　　赵妃当初怕后宫争斗伤及无辜孩儿，在溱峯六岁时就托交秦神医照顾。秦神医表面是溱峯之父，其实是他的叔父，因对皇位无意一生酷爱学医就选择云游四海，后来因迷恋惊艳一时的第一美人虞氏才留在商国定居。
　　这溱国赵妃无了顾忌，便暗中结党营私，腥风血雨数十年，终于拉下溱国的姜皇后，被新封为赵后。也因溱帝病危，朝政她一人独大，不月前寻回溱峯拥他为储。
　　而被废位的姜皇后是晋国姜皇的胞妹，姜皇知她受害，岂能罢休。于是挑起了战乱，追讨公道，可这必经之地就是商国塞北要道。
　　朝堂上，尹灏问众臣是否借让官路，且不论选择那一边，有弊也有害。众臣私下议论一会，皆知溱太是三皇子的挚友，他若日后为帝，必然也会相助三皇子夺储，似乎帮不得。
　　紧接，宇文相大胆进言，晋国这几年韬光养蓄兵力逐渐雄厚，与商国最为临近，助它一臂晋国姜皇定会感激，两国结盟邦友也是好事一件。
　　众臣大部分点头赞同。
　　尹灏眉心依然微蹙，似乎宇文大人所言并不入他心。
　　他突将视线看向冷青颜，她自从恢复女儿身重回朝堂，越发沉默寡言，但不论她是故意闲置自己，还是真得性情大变，以臣子身份就该为君王分忧。
　　于是，特意点名问她：“小邑侯如何作想。”
　　冷青颜神情冰冷，两步出列，颔首道之：“臣不以为然。”
　　“卿说。”尹灏挑眉，就想听她一句不以为然。
　　“回皇上，晋国踏足塞北要道，三点不妥。一是晋国倘若粮草不足，会否抢掠边境百姓；二则晋国败退，会否像商国借兵，这样自国借出劳兵，而晋国得享胜，有何意义；三为战乱必然会给边境百姓带来影响，若不妥善处理，甚能影响民心。”
　　话语一落，殿内大臣全哑了口。
　　尹灏紧紧盯着她，沉声追问：“那可是该帮溱国？”
　　“无需。”青颜一口否决。
　　“为何？”尹灏挑眉。
　　“溱国虽弱，却固若金汤，晋国难以取胜。”冷青颜语气肯定。
　　顿时，尹灏龙颜大悦，目光满是赞许：“爱卿果真有见地！那就依小邑侯所言，不偏帮任何。”
　　一言罢，朝退。
　　众人这才发现，小邑侯仍然是皇上心中最宠信之臣。
　　晌午间，天气热得像是要生出火来。
　　原来的石府现在的冷府，家奴们都躲在后苑的凉亭水谢里乘凉避暑，周旁美景除外，尽是蝉虫不知疲倦得鸣叫，吵得他们想打盹的心都没有。几个顽皮新招进的小男仆起了玩心，便撂着袖子爬树捉蝉玩。
　　西苑沉香阁，窗门皆垂着竹帘，月儿睡在竹榻上，榻边摆着两个小冰桶，婢女雯儿在旁轻摇扇子将这冰块融化散出的寒气，为主驱暑。
　　忽而有人推门入屋，雯儿停下手扇，走出屏风一看，见来人样貌便急忙见礼一辑。
　　冷青颜轻挥手，示意她退下。
　　雯儿颔首，轻声离开。
　　………………


第75章楮宁
　　半夜里，一记霹雳惊响，大雨磅礴而倾。四更天时，婢女们如往常一样，磕门进屋伺候主子梳洗。冷青颜进宫朝会，结束时雨势仍然汹汹，天色越发墨暗。
　　她刻意不撑伞，只身前往长秀宫。紧闭的朱红门前，宫灯映得湿漉漉的宫砖上，泛呈出道道磷光。不时，几节小玉阶下，冷青颜一袭官服站在那，片会功夫浑身就被淋得湿透湿透。
　　一名内监去取了伞来，连忙打开，为她遮雨。青颜却将伞推开，眯起眼盯着那道紧闭的门，语气坚硬道：“你去告诉公主，我会站在这，直到她愿意见我为止。”
　　内监一脸为难，低声道：“侯爷还是请回吧，公主交代任何人都不见，您也别这样淋着雨，若是病了皇上还得怪罪，叫奴才们如何担待。”
　　冷青颜充耳不闻，只作负手立于雨下。这一站，便站了足足两个时辰，守门的内监忐忑惶惶。
　　“这该死的，怎还有脸皮站下去。”寝宫内楮宁低低骂着，坐立不安。
　　在这时，吱呀一声，朱门忽然开了，一道身影披着灯光，出现在视线之中。
　　楮宁怔忡地定着，望着，心高高地吊起，砰砰的撞得激烈，暂忘了愤怒，暂忘了骂话，只先被那一身狼狈模样，惹得心里酸楚万般。
　　冷青颜注视着她，双眸如墨。
　　“犹记得那时三月，桃花还未开尽，你我大喜轰动帝京。”她开口道，声音低低，迈步向前。
　　楮宁心中一痛，血液附了冰一般，点点凝起，却一语不发，一动不动。
　　“我曾问你是否悔嫁与我。”冷青颜深吸口气，又近几步。
　　“你摇头否认，说要嫁我，不是只看上因外貌而已。”说到这，她唇边浮起一丝浅笑，却似含着苦意。
　　“那既与外貌无关，又是什么？”
　　她深深闭上眼睛，再睁开：“公主的心，我岂不知……”
　　话至此，楮宁已是泪眼婆娑，泣不成声，心中涨得发痛。她的心意，她真的懂吗？她的思慕她的不甘，她的愤怒她的悲痛，她真得知道吗？忽而，楮宁冲上前，张开紧攥得手心，踮起脚，狠狠诓去一巴掌。
　　“骗子！”
　　骂下一句，她又朝那张虚伪的脸再扇一记耳光。
　　“你卑鄙无耻，隐瞒身份误我终身！是我无知愚蠢，作茧自缚尽受你骗！”
　　“你……”
　　“我……”
　　不过三两句，楮宁却是话语哽咽，无力地瘫坐地上，任由泪水汹汹浸湿脸颊。
　　“你为何害我，为何害我！”
　　她奋力哭着，哭得伤心欲绝，肝肠欲断，可怜极了。
　　冷青颜近旁，蹲下身，指尖擦拭着滚热的泪痕，语气异常冰冷：“回到我身边吧，这座无情的皇城不是你能安身之所。”
　　楮宁怔怔，抽泣两声，瞪她一眼。
　　未出言，又闻她残酷开口：“你可知当年景长公主为何故亡？”
　　冷青颜紧迫地盯着她，一字一句刺穿着：“是圣上害死的。因为景长公主当年与侍卫有染，千瞒万瞒，终还是被皇上知晓。皇上为顾皇室颜面派人在她食里下药，当时长公主已身孕八月……”
　　“你住口，你撒谎！居然编出这种话。”话说到这，楮宁怒喝，不信她的一派胡言。
　　冷青颜不顾她的信不信，继续说：“可惜事与愿违，皇上没有如愿堕掉胎儿，反使长公主早产诞下一女，却也因此丢了命。可皇上仍不罢休，将知晓实情的人全部灭口，驸马便是其中之一。”
　　楮宁一下傻楞住了，青颜说的振振有词，像真的一样……难道是真的吗？这怎么可能……这绝不是真的！
　　“你猜我怎还能知道？”冷青颜神色愈发森冷。
　　楮宁惊愕之中，张了张口，喉咙被什么紧紧卡住，没法说出只言半语。
　　………………


第76章征前（一）
　　当新的战报送至帝京时，已是半月之后。
　　大殿内，金柱上的龙纹雕刻在烛光下微现狰狞，尹灏站在案台前捏着折子，眼眸流转将殿中大臣们一个个看过去，目光极缓，但甚为狠烈。
　　诸臣或垂首或面面相觑，不敢去触怒。岐州一战方过三余月，因战祸牵连增大了寇祸之势，泸阳王竟趁此机会故意发兵来犯。
　　尹灝虽派出大军及时解开了宣城之围，也夺回了徐州城，可谁也没想到赵揾将军剿寇不力，害粮甲被掠劫粮道被占，使得程将军所剩的四万轻装大军没有兵器和粮草的支援无法继续进攻汀州，只能与赵揾将军的两万将士一同暂守徐州城，等粮甲支援。
　　宇文相率先出列，道：“皇上，匪寇人数不知，窝点也藏得紧，赵揾将军现待罪在徐州听命，不妨让他带领一支军队继续与匪寇周旋，探探其底。待粮甲备齐，我们再派李河将军负责运输粮草军备在江城落脚，等赵揾将军打通粮道后，再一同护粮甲运至徐州城。”
　　大臣们觉得有理，纷纷附和，尹灏却眉头深深拧在一处，显是疲累。
　　“依末将之见，寇祸不足为惧，直接抽调程木将军的兵马去围剿宣州一带的乱贼。贼除，再由赵揾将军趋势将江林一带的乱窜的匪徒连根拔起。至于粮甲，可按宇文大人提议先落脚江城，等赵揾将军来汇合，再护送到徐州城。”这时，徐将军出言。
　　“此计妥。”有人赞同：“待粮道打通，两军汇合一同抵赴汀州，直逼叛军。”
　　“臣有提议。”这时，冷青颜清清嗓子，忽然出声。
　　众人纷纷转头望向她。
　　“卿说。”尹灏望着她，将手中折子捏得更紧。
　　冷青颜颔首，道：“剿匪并不是什么难事，只是匪寇占领了徐南、宣北、潮东、江林四路粮道，而程老将军驻扎的徐州城正在其中，如果匪寇与泸阳王结盟来个包围，我军必定全军覆没。故，臣以为程木将军不可分散兵力，青兵必会趁机来犯，可是不剿匪，粮草军备难运支援，徐州城也是岌岌可危。”
　　尹灏脸色微沉，此言正是他所虑，略微沉眉，追问：“爱卿觉得应当如何布军。”
　　冷青颜回之：“可先依两位大人所言，大张旗鼓得南下剿寇，并运空粮进驻江城，暂且按兵不动。匪寇目地是夺粮草，自然会先按耐不住主动周旋，到时援军一方从潮东、江林两路扫寇，赵揾将军则率兵偷偷从徐南、宣北包抄而上，寇祸将亡矣。”
　　说到这，大臣们纷纷点头称赞。
　　她继续说：“另一边，派百名将士便衣装扮，把真正的粮甲偷行水路运到苏南的灵云山脚下，这灵云山脚一带山岭崎岖极为难行，虽费时日却十分安全。翻过一带山脉便是壁城，壁城人口极少，经过兵乱影响只怕更少了，行一百余里就是相邻的汀州峡谷。粮草可先藏在壁城，而将士们躲藏隐秘峡谷内，待程老将军散播消息说城中粮草断尽正起内讧。叛军闻之必定气势汹汹扑来攻城，那时程老将军只需避其锋芒坚守城池拒不出战，等到青兵士气减弱疲惫力竭，再调集部队突然发起猛攻，而藏在峡谷内的将士则趁乱混入城里，放火烧毁敌军粮草。如此一来，驻守汀州城的这些青兵岂有不退之理？”
　　这计议可谓足智多谋，众臣听了没一个人吭声。
　　尹灏龙颜欣然大悦，朗笑数声后，便命冷青颜南下扫寇，李河将军负责运粮。
　　有几个大臣凑在一起窃窃私语，赞称小邑侯真不愧是冷骁南之女，才足智多，有勇有谋，这布阵的本事可比其父。再想当初冷青颜以男子之身入朝廷时尚不到一年，群臣里谁人不将她当作稀罕之物来巴结，如今恢复女儿身后，不但开了商国先例袭乘父爵立于朝廷，皇上甚还让她干涉军务。
　　且不说，皇上对她的偏爱是出自心愧，还是皇上真的爱才，小邑侯先有赈灾的功绩，已证她能力之出色，此计又为她所出，由她促成也是情理。不少大臣私下暗叹，如此才华多谋的奇女子，商国恐怕再难找出第二个了。
　　而宇文相一党则不以为然，先有三皇子，再有赵揾少将，两人皆败，小邑侯区区女人从没有过领军经验，如何逞能也不过嘴皮功夫，到时真的交战起来，估计没多久便毙命已。不过如此也好，可顺势铲除这个眼中钉，更加巩固宇文相在朝中的势力。
　　遂，众臣齐心赞同小邑侯发兵马南下扫寇。
　　冷青颜目光一沉，跪在白玉宫砖上，没有立马磕领圣喻，反先提出要求道：“皇上，此番若剿匪成功，臣会再协助程木将军讨伐泸阳王的叛军，若二事皆成，恳请皇上答应为臣寻找母亲虞氏的下落。”
　　言落，大殿顿时死般沉寂。她明目张胆的刁难，看看皇帝要如何应对。
　　尹灏冰冷的黑色眼眸闪出阴冷的神色，寒戾得怵人心惊，大臣们怕得大气都不敢喘一下。
　　沉默之间，尹灝坐会漆金的九龙椅，低沉着嗓音，带着令人不寒而粟的压追感，说道：“莫说普天之下皆为王土，可商朝之外还有六国。你母亲虞氏失踪十数年生死未卜下落不明，七国之大你要朕如何寻她下落？”
　　冷青颜缓缓抬眸，讽刺道：“若当年臣父没有受人陷害，那如今站在这金殿里，能与诸位大臣一同商讨军机的便是臣父了！”
　　也不会落得家破人亡的下场，这些究竟拜谁所赐？看他尹玉恒，还要装到什么时候。
　　瞬息，尹灏眸中凝起一块冷冽的寒冰，他断然厉喝：“你这是在责怪朕的过错？”
　　“是！”冷青颜竟这般回应。
　　刹那间，所有人都倒抽一口凉气，一句话也不敢插入。有几个大臣缓缓抬首，想看看龙颜动怒之态，当触及视线时，那龙眼里的杀戾之气狠烈地足以让人瞬间毙命，吓得那几人心口惊地一缩，立马死死的低垂着头，脊背一袭袭寒意入侵，连呼吸都快停止。
　　然而，尹灏并没有发怒出来，只是瞪了冷青颜好半晌。
　　她在逼他。逼他承认自己的过错，逼他交出虞馥，逼得他进退两难。好一个小邑侯阿，当真让他怒得咬牙心痒。
　　若不是他对她心慈手软，而今朝堂之上，岂有她容身之位？若不是念她终归是虞馥的遗孤，她又岂有命活到今朝？
　　看来他的袒护并不被领情，她从接近他开始就是有目地性。先前还故意闲置了自己，减少政党的敌对，见现在时机到了，终于出手与他对抗了。
　　虞馥啊虞馥，这就是你的女儿。
　　尹灏心里默默念叨，难以遏制的怒火在他的血管里沸腾。她们母女当真是像的厉害，面对着他的威严和皇权，没有半点畏惧，没有半点退缩，总会抓着他的软肋肆意威胁，真是一样让他憎恶。
　　紧接，尹灏眼底怒意层叠，语气颇重道：“只要你能铲除寇乱，平息叛军之患，换朕大商国泰民安，朕便准你所求，但你若自大吃败回来，到时也别怪朕到时会如何惩罚你。”
　　他妥协了，虽是无奈之举。可他是君，她是臣，君王者若想让臣子忠心效命，就该给出相应的犒赏。况且眼下眉睫火烧急迫，江山社稷岌岌可危，首要先平了内乱。
　　冷青颜凝眸，脸庞微微偏了偏，当下便磕头谢恩。


第77章征前（二）
　　黄昏时，侯府食厅正在用晚膳。
　　冷青颜将南下扫寇之事告知，嘱托石玉照料月儿，或月儿闷烦就陪她回非烟山庄小住些时日。
　　月儿只觉一时无法言语。
　　楮宁率先开口询问：“何时动身。”
　　冷青颜回道：“须等兵马粮草筹调完毕，最快后天就启程。”
　　楮宁垂眸，心中似有什么沉沉压着。她知大战所耗甚巨，拖一日便是给万民添一日难，可是……
　　见她欲言又止，冷青颜又道：“你在府中若是落寞就回宫里寻伴，待我凯旋回归，便去接你。”
　　楮宁没有应声，只略一点头。
　　石玉在旁面上浮起微笑，和声道：“公主回府时日不多，又逢此别，你当多多宽慰才是。”
　　冷青颜抬眼，片刻，直接询问楮宁：“今夜去你那可方便？”
　　“嗯！”楮宁立即展眉，含笑点头。
　　月儿略显失落，但也没有其它表态。
　　食毕，她二人先行离开。家奴也皆退去，只余青颜叔侄还在用膳。
　　“此行剿匪，你可有把握？”石玉缓缓道。
　　冷青颜看向他，回复：“朝廷已出檄文招讨赋寇，天下人必会得而诛之，再待声势一成，匪寇惊觉暂不敢轻举妄动，那时我会暗中动用各方力量叫贼子无处遁形，只是过程会棘手些，得耗些时日周旋。”
　　石玉颔首，冷青颜江湖人脉四通八达，又有非烟山庄势力相助，对付山林匪寇且不说轻而易举，但至少容易许多。
　　“倒是……”他忽面色渐重，道：“雁儿你已经功力尽失，虽有八魑魅暗中护你，但万一来个什么意外如何是好。”
　　冷青颜顿时目光深邃，宽慰道：“玉叔放心，既然兵行险招，雁儿自会设法周全。”
　　石玉知她本事，可心头仍然无法安心，片许，想起一事，幽幽道：“你此行一去，再回时，恐怕就得与三皇子决裂了。”
　　自青颜恢复身份，三皇子为了避嫌，就主动没再和她往来。
　　冷青颜摇头：“我与他还没到了断的时候。”
　　“但三皇子今非昔比，你还是得多当心些。”石玉不由提醒。
　　冷青颜颔首，抿唇不语。
　　夜幕垂下，廊道的草木映着月色，散发着甘味。
　　冷青颜走到西苑，颀长的身形折照在窗棂上，落下一片幽然的影。
　　室中灯火明亮，她走进去，但看到里面就只有婢女雯儿一人。
　　雯儿见青颜来，意外一惊，急忙辑礼禀道：“夫人去了北庭。”
　　冷青颜诧异，转身回自己的住苑。


第78章征前（三）
　　………………
　　膳食一半，副将徐人来禀，大军整顿完毕，就等着小邑侯亲率出征。
　　冷青颜直接放下箸不再进食，在齐双双的含泪目送下，扬鞭震马赶去北城门率军出征。
　　经三天两夜的连续赶路，大军顺利行至淮北郡与苏南郡的交界处，青颜时不时就在官道两侧见到因为寇祸战乱而张惶逃难的流民。
　　当大军过了交界处，进入苏南郡的境内，天空突然倾下暴雨，天色暗黑了大半。
　　徐人速命士兵去前方官驿通报。这官道山路一带甚是荒芜，马车在泥泞道上颠簸慢行，赶到驿站时已然夜深，大军疲惫极，整顿歇息。
　　冷青颜处理完公事，方才沐浴更衣完，半倚着窗前的扶椅，疲倦抬起头，花白相间的发丝自然垂下，发尾滴着水珠。
　　案台上，铜炉里的檀香烧出袅袅轻絮的烟雾弥漫周围，怡人安神。
　　她快要睡着，意识迷糊间，突然听见有人推门而入，潮湿的风卷着那人身上的气息。
　　冷青颜心中惊了惊，立马睁开眼冷冷扫去，看见来人身影。
　　那道瘦弱娇小的身影，妖红衣裙湿湿辘辘，墨色发边露珠连连，宛若精瓷的小脸煞白煞白，一触即碎。
　　是她！
　　若瑾。
　　她竟来了。
　　若瑾颤颤唇角，目光邪妄，向她一揖，淡道：“别来无恙。”
　　“你没回去？”冷青颜目光一沉，除了震惊之外，还有一丝动容。
　　若瑾走近她坐前，脚下泥水斑驳，缓缓道：“我把自己都交托了你，回去又哪还有我容身之地。”
　　………………


第79章平乱（一）
　　冷青颜心中怔了又征，原来如此。她不禁也回想了那件事……那时袁府起火，她奋不顾身冲进火场救出袁洛婷，用已死的丫鬟小兰代替，偷龙转凤把人带去了衾月楼。
　　秦臻原来在非烟山庄里，石玉正好将他带了来，尽力救下袁洛婷，只可惜腹中胎儿没了。袁洛婷昏迷了两天一夜，身上及脸上无端起了许多水泡。
　　她追问缘由，只闻秦臻惊叹，袁洛婷中了七日瘟。这七日瘟是十分歹毒的药，中毒者第一天莫名起烧并久烧不退，第二天身上突然长泡并奇痒无比，第三天水泡含脓全身开始浮肿，第四天浓水涨破流出，身体开始溃烂，如果这时候没有服解药，第五天身体的溃烂就会渐渐蔓延到五脏六腑，已至第六天回天乏术，服了解药也是没有，就留着条奄奄一息的命，受尽痛苦直到七日，毙亡。
　　冷青颜没想到，居然有人对袁袁洛婷下了如此很手，得有多大的仇怨？秦臻说解药配置需要花七天时间，而他想出一计是将袁氏带去药谷泡在一处寒潭之中，可缓解毒性发作时间等他配置出解药。
　　但寒潭的寒气太重，袁洛婷身子虚弱之极恐怕无法承袭，除非有人与她一同浸在潭里利用真气为她护住心脉。
　　冷青颜原先内伤还没好全，却毫不犹豫如此为之，不惜毁送了毕生功力换袁氏活命，那三千乌青也是因此一瞬花白。
　　期间她想了又想，会对袁氏出手的恐怕只有若瑾了，她先有利用袁素滑胎之事陷害袁洛婷，这次暗中下药也不无可能。
　　但如果真的是若瑾……她又能将她如何，衾月楼里的密探调查了半个月也没有丝毫线索。最终，她也不想知道答案了。
　　现在看来，是她错怪了她，那么对袁氏姐妹出手的就是同一个人——溱峯！而指示他的，便是三皇子……
　　该死，她竟然忽略了这么重要的一点！玉叔总三番提醒叫她防着些，她却自负自大，不以为三皇子能做出什么事情，这下才明白失势的皇子才更险恶，因为他懂得如何生存。
　　尹天启还真是心思缜密且歹毒，直接对袁家姐妹一起出手，斩去了袁淳的目地，使得五皇子跟七皇子都无法借着机会取悦皇帝。
　　等她回京，所有新仇旧账真得好好清算清算了。
　　“若瑾，你还真是玲珑剔透。”冷青颜此刻佩服不已，小妖精走一步而看三步，思一行而控全局，亏有如此心机，才能将事情都看得那般清明透彻。
　　“现在不怪我了？”若瑾试探地问。
　　青颜没有马上回应，只因她城府太深，即想着引蛇出洞，又借着机会试探她本心，说到底如果若瑾不这么做，事情也还有回旋余地。


第80章平乱（二）
　　顷时，一道破空之声疾传而至，一支羽箭射了过来，从驭车的护卫耳边擦过，铮地一声钉在若瑾所坐的车门上。
　　车门的板子不是很厚，但有半寸许，那些匪寇的竹箭是射不穿的。冷青颜还是心头一沉，打开车门看了看里头，若瑾略受惊吓，不至手足无措，她稍有心安，叮嘱若瑾用座垫堵住窗口。
　　若瑾点了点头，抽出一个座垫按在窗子上，不让飞箭从窗隙里飞进来。冷青颜合上车门，后方忽传来动静，一骑兵慌张来报后营遭到突袭，果如她所想匪寇会两面夹攻。可她比不上那些贼寇对地形的知情熟解，敌方又占着夜黑之利，她更难看清匪寇的攻势，实在战况不利。
　　登时一声令下，采取比较明智的做法，放手部下们自己去打。孙将军麾下的一名牙将张隼当相能打，骁猛如虎，一听随行开杀，就丢掉头盔脱光战甲，将战马的盔甲也扒光，只穿连襟小衣，双眉倒竖，两眼圆睁，手持长矛带头冲杀进匪寇队伍里。匪寇无法抵挡，就朝他身上射箭，不料他手中的长矛舞得密不透风，虽然箭如雨下却无一射中他。
　　这场恶战就一直从晚上杀到早上，士兵各自奋战，双方死伤近千多人。冷青颜身边不知何时多了八道身影，他们衣着不同，每个人脸上带着一副与衣服相称颜色的面具。
　　此乃八魑魅，分别是：红鸾、黑鬼、白瑜、采青、赭石、缇萦、紫姗、缃素。石玉秘密训练的八个武艺高强，技能不同的杀手，行如风，平日都藏在暗处秘密保护冷青颜。
　　阵中，将士们个个甲胄鲜血，动作比原来迟缓许多，显然疲惫，在后方对阵的右将徐人已经身受十处创伤，混战间，突被一只流矢射穿了脖子，坠马而死。后方军队失去指挥，顿乱成一团，匪寇趁机发动攻势，三百步兵战死，积血一直没过了活人的脚后跟。
　　冷青颜冲向后营指挥作战，八魑魅其中四人从旁出手，在白刃和鲜血的漩涡中，为她屡屡突出重围，助她斩杀了土匪的首领。冷青颜将首领头颅割下，高插在大军的旗帜上，见此一幕，大军兵威重振，譬如破竹，一路将匪寇杀到了江城。
　　残寇败落，逃至潮安一路，大军也是疲惫，没有继续追击。
　　此行初战，告捷。
　　江城的张县令闻报，开门亲自来迎，他听说小邑候是个传奇女子，当下一见，果然如此。只见她身形修长，有着传闻中的绝魅面容，雌雄莫辨，一头花发金冠高高束起，显有散乱，铠甲与衣着全是斑驳血迹，显得更气势威霸。
　　明明才年纪轻轻二十岁，就有着这样超脱年纪的沉稳干练，一言一行一举一止，多有大将之风。明明又是个女儿真身，却敢披甲上阵不惧生死，立于朝堂指画江山，果然巾帼不让须眉，叫人惊叹。
　　冷青颜高坐马背上，脸上血迹干凝成块，低头看着张县令得时候，目光冷冷，说道：“原先赵将军不是调兵来协同剿寇了么，寇军数目怎还如此惊出，你上奏的书函里竟不详明。昨夜本侯方入江林，他们就早早伏机等候，比张大人你还要详知我军行动，差些就要吃败。”
　　张县令一脸恐慌，立马垂首跪地，解释这附近一带的匪寇本没这么猖獗，也不足为患，但岐州一战后，他们就如瘟疫一般肆虐蔓延，又经赵将军徐南一路清剿袭来，将残寇逼入潮洲，壮大了潮寇之势，便就不知番了几倍，寇军又结合江林一带的匪徒，越发惊乎。以至城中守兵无法对衡，他难以确定寇军数目，只好马虎得上报，又担心寇军会攻进城里造事，就不许百姓出城，一直紧闭城门才有所怠慢。
　　冷青颜眼皮疲惫一沉，再没开口。
　　牙将张隼从身旁出现，他浴血奋战了一夜，手臂受了几处刀伤，双手掌心起了好多水泡，老茧都磨破，连肉皮也被磨掉，展露着红艳艳的血肉。他一脸严肃，道：“侯爷，末将来监督大军吧。”
　　冷青颜未应，当众反倒称赞幸有张隼骁勇惊人，助她击退寇军乃高功一件，而徐将军牺牲后，她就只剩孙将军一名副将，于是当下提拔张隼为右将，协助她击退寇军。
　　张隼是个大老粗，除了打战什么都不会，却能被小邑候这么器重，连忙感激叩谢。
　　这时，两列的士兵驭马前后，护着马车驶入城里，马车表面千疮百孔，上头插着不知多少箭头，密密麻麻的。
　　冷青颜想来一夜战到现在，她只顾着剿匪，都没心思去顾及若瑾的安危，不由带马到窗边，唤了声，想关怀几句。
　　但片许都不听得里面的人作出答复，她心中一疑，让马车停下。她跃下马，掀开车帘一看，若瑾趴在木板上，背部血渍暗红大片，一只竹箭插在上面。
　　苍白孱弱的脸上，血色尽褪。霎间，冷青颜失色大喊军医，未免阻碍将士行动，她将马车拉在城内街道一处，直接让军医上马车内给若瑾处理伤势。
　　这一等就是大半个时辰，她一直徘徊车旁，心急如焚。傻丫头！中了箭竟然都不告诉她，显然不想她分心。所以青颜开始就不想带她一块行军，不想害她出现这样的情况。可结果还是没法避免，她诚心恳求上苍怜悯，佑瑾儿平安无事。
　　等又过去了半个时辰，军医终于将箭拔出。待缝制完伤口，上了药，这才走出车外禀告伤情，说是若瑾肺部受损，所幸中箭时间不是很长，箭头若再深入两寸必然丧命。不过若瑾还十分虚弱，需要静养一个多月，期间不能受半点风寒，也经不得劳碌奔波，否则又会有性命之忧。
　　冷青颜心中有数，亲驭马车，将军医一同带去了县令私宅。
　　半时未过，城楼上突响起警钟。街道上的百姓满目恐慌，四处抱头逃窜。一名哨兵策马狂奔县令私宅，孙将军正在花厅处疗伤，先闻情报。
　　寇军重振来犯了！双方明明战损惨重，以为匪寇就此逃亡，没料到他们还储存了实力。孙将军气怒，腹部伤口裂开，染红了纱布，说要继续去杀个三百回合，可他身受重伤，哪还战得下去。
　　冷青颜被警钟声引出内阁，得知情况，眉目一下阴沉。此行剿匪实不简单，寇军故意引起江林一战与士兵欲血厮杀，折损她过万将士，然后等她杀回江城，大军已经精疲力尽，无法出城抗敌，便趁机围攻，将她困死。
　　如此说来，匪寇一开始就根本意不在粮甲，他们对布军之策知之甚详，早下埋伏，应是军中藏了内鬼。或是说，早就有人与这些寇军结盟，知她会来清剿，故意请君入瓮。
　　该死！究竟是谁在背后操纵这些寇军？她想来想去，只猜到一人。
　　三皇子。
　　会是他吗？如果是他，他又哪来的能力拉拢了这帮寇军？若不是他，又是谁故意与她作对，想一除她而后快？也许，是宇文相，以他能力暗中拉拢寇军也不无可能。
　　但不论是谁想趁机铲除她，她绝不会轻易被拔除。离开前，特命八魑魅其中两名女杀手现身，今后负责若瑾个人安危，现在军中藏有内细随时都会有杀身之灾，尤其她已经武功全废，更没能力去保护若瑾。


第81章平乱（三）
　　接连几天，寇军不断攻城，用冲车撞城墙，或是四面爬城，死战不退。那些爬到城墙上的匪寇马上被滚石砸下去，死掉的就充当后人的垫脚石，没死的就爬起来接着冲，如此连续三天三夜不眠不休，尸体很快就垒得与城墙一样高。
　　城楼上的将士用长矛将敌人摞在一起的尸体推倒，或是用火攻烧尸，这样反复又对抗了数日，寇军损失数万人，暂无法占领江城。但他们仍旧不依不饶，索性驻扎城外把江城围死，冷青颜派出的信鸽全被射杀掉了，江城一时与外界断开联系，隔绝了般。
　　花厅处，众将正在议事。
　　“粮草统计得如何了？”冷青颜淡问。
　　“我军剩有的加上城中百姓捐送得，应能维持三个月左右。”一名裨将回应。
　　“才三个月？”另名将首惊讶。
　　一旁有人追问：“侯爷作何打算？是决定死守到底吗？”
　　孙将军紧眉道，帮忙回答：“我方将士只剩三万，敌寇不计人数，想要对抗只会徒增牺牲。”
　　“但死守不攻，也迟早陷入困境。”
　　张隼不耐烦地踱了几步：“管他娘的有多少人，索性让我率兵杀出去，把这帮虫豸斩杀个干净！”
　　冷青颜笑笑，盯向众人：“我军已是疲惫之师吗，暂不能冲动。想那潮安、宣州已是空城，寇军人数众多，一直靠掳掠维持，粮食供给早晚会断，到时分派人马去其它偏境抢粮之际，才是我军还击之时。此期间，我军就只需死守江城，随便他们如何进攻，正所谓授人以柄，那些白送我们的刀箭很快就会插回这帮虫豸身上。”
　　闻此，将士们算是明白侯爷用意，只好按捺躁意，颔首听命。
　　冷青颜又道：“在座诸位皆比本侯年长，在军中的阅历经验也比本侯丰富，本侯能为统帅拔军南下，实赖今上殊信。现状之困，还望各位将军配合协调，倘有寸功，本侯必不会占各位将军之劳，势与各位将军同功同过，如此方不枉各位将军对我大商的赤胆忠诚。”
　　孙将军拱手道：“侯爷无须过谦，末将等与侯爷比肩抗敌同生共死，所敬并非仅因您是皇上亲封的挂帅，也非因您是冷将军的遗孤，而是您的气势和勇谋，众将士都亲眼领略，所以我等甘凭差遣。”
　　这番话说得各位将首也是心中动容，纷纷拱手，铿锵同应。
　　八月二十七日，江城被围半月。
　　程老将军成功夺回了汀州，持与青兵交战。
　　九月二十三日，寇军粮草不足，他们开始派人四处搜刮。
　　十月十五日，寇军粮草终于断绝，但冷青颜不急强攻，继续按兵等待时机。
　　十月底，敌军已受数天饥饿，士气衰弱，不足原来的战斗力，大军终于开始反击。
　　他们故意与寇军口舌骂战，将寇军诱到城下，突然打开城门。
　　寇军气得糊涂，狂冲进一部分人入城，想与厮杀，大军突然关住城门，并将闯入城内的匪寇斩杀干净，然后再开城门，又迎一群糊涂的匪寇。
　　但第三次开城门的时候，匪寇恢复理智，不敢鲁莽闯入，而先前愚蠢丧命的匪寇所有人头，全一颗颗的挂在城墙上。
　　见此，寇军几个首领恼羞成怒，不停歇得连续进攻。
　　两天时间，寇军死了一万多人。将士们便泼火油，放火箭，将城外尸首烧尽，烧得城墙四周烈火熊熊。寇军不敢靠近，又怕火势蔓延，逼退数里外。
　　大军士气满满，两万七千名将士整装准备倾巢。浩瀚一片的人群中，没有一个士兵面露惧色，他们手执长矛，巍峨如山的挺立，气势尤为逼人。
　　冷青颜站在城楼上，神情凝重，眸如刀刃般犀利。身上的银色鳞甲在阳光下极亮，泛着刺眼的光芒。
　　殷红的大商旗帜握在右手，随着她黑色的大氅一同翻飞。蓦地，她将大旗高举，展在半空，一挥动。
　　浩然苍穹下，唯有那旗帜鲜艳夺目。紧接，城墙两旁的士兵轰地一声，双手也跟着一动，擂起战鼓。
　　然后她一横旗，鼓声便加速，咚咚咚，紧绷人心。
　　“战！”青颜突一声高喝，将旗竖指敌处。
　　士兵闻声，举矛，振臂高呼，疯狂冲去敌营，紧随其后的是铮铮骇然的一片马蹄声。
　　不一会儿，两军兵戎相接，杀声震天，横贯天地。寇军虽勇猛无比，但气势已尽，敌不过商军洪水般的攻击。
　　张隼率领三千人作先驱，是军中斗力极强的士兵，如同出闸的猛兽，游刃有余的刺穿寇军的阵势。后军分两队，呈半弧阵型，一见有分散阵队的就将他们围成圈，牢牢的锁在狭隘的地域内杀死。
　　寇军首领还以为可以一举剿杀所有的商军，却不料这样的战术下，死伤严重的却变成了自己。正打算撤出阵中，身后传来一连串簌簌的声音，回目一顾，密密麻麻的数百只短箭脱弩射来。
　　寇军猝不及防，仓惶逃窜，死伤惨重。将士们踩在他们的血肉上，继续嘶吼战斗。鲜血溅得满地尽是，腐朽的腥臭味充斥在空气里，呛得人眼鼻涩疼。
　　最终，商军大捷。战俘匪寇七千多人。
　　战息，大军留守江城，受伤的养伤，没伤的就帮忙修葺战颓之处。那些本还在逃难的流民听闻剿匪完胜的消息，纷纷回了潮安、宣州两城。
　　君王得捷报，心情大悦，下旨犒赏众将士，抚恤牺牲者家眷，并擢拔小邑候兼任副都御史，朝中无一人起非议，只能眼红地看着她承蒙恩宠。
　　许日，周中将送押残寇回京。临行前，一名匪首想挣扎逃脱，被及时制住。
　　冷青颜驱马直来，披袍随风招展，英姿飒爽。她低眼打量着他，那人脸色憋涨得紫红，一动不动地瞪着她。
　　她觉好笑，命士兵松手。士兵错愕，方松开双手，便闻她厉声命令道：“倘若有一人逃跑，就将所有人割首，头颅一颗不落得全带回京，也能计功。”
　　匪徒听了，吓得肝胆俱裂。那匪首也是大惊失色，眼底终于透出些许惧意，转而又作恨，却不敢再生造次。
　　十一月十日，周中将离开有四天。四个月的时间里，程将军连续夺下了岐州、宛城、翁城。
　　捷报奏抵京中时，内监与大殿上兴兴朗读，百官听得心笑眼开，皇帝也是抿起唇。
　　………………


第82章议事
　　第二天大清早，士兵的操练声从远处隐隐传来，伴着枪戟碰撞的清脆响声。门外忽有人敲磕，经允许才颔首进屋，交了一封密信，就立马退下。
　　冷青颜拆开，看完后，指间有轻许颤抖。她深深一吸气，紧紧蹙眉不言语。
　　若瑾接她手中薄宣，斜眸一阅，也有些吃惊。信中提及两件事，其一袁氏姊妹受害是三皇子使得计，其二尹天启暗中向寇军泄露了军机，并诱因寇军对付冷青颜。
　　没想到，他还真是卑劣！才稳脚立足朝政，就想先拔除绊脚石。可不想，没有她冷青颜，又哪有现在的他。
　　“是谁送来的？”若瑾好奇一问。
　　冷青颜垂眸，低低二字：夜离。
　　若瑾并不惊讶，早看出夜离和青颜非比寻常，不由问：“夜公子是你何人？”
　　冷青颜笑了笑，回道：“他是除了玉叔之外，这世上我最依赖之人。”
　　他们同出师门，夜离是她师兄，也是她半个亲人。他知她身世，知她心系复仇，一直帮了她很多，甚至潜伏在三皇子身边作她的眼线。
　　“这尹天启真是扮猪吃老虎，只怪我太大意了。”冷青颜捏皱手里的纸，三分恼道：“先前岐州一役，皇帝派他去讨伐叛军，表面上重任与他，实则搓他尖锐。尹天启自是明白其中道理，所以败战回京就不再干政，故意闲置自己。后来我身份公开，他就开始避嫌，我却未放心上……现在想来实不像他的作风。”
　　若瑾眼眸透着犀利，凝声说：“说明从那时候起，他就下定决心与你分道扬镳。可是以你们之前的互利关系，他不该如此，除非他找了新的支持。”
　　冷青颜黑眸微眯，摇头道：“放眼朝政之中没人比我更适合与他联手，我想事情并不简单。”
　　“接下去你如何打算？”若瑾一瞬不瞬地盯着她。
　　冷青颜不语，得先处理完眼下的军事才有心思再打算其它。
　　十一月二十二日,一息秋霜，一息冬寒.
　　关阳一战，关阳城久攻不下。程老将军奋战时不慎从马背上摔下，断了腿骨。休战期间，几位将领在一块商议战略，却都想不出妥行之策。
　　这时有人提醒，还驻守在江城的小邑候年轻有为，睿智多谋，也许可以请她来协助。
　　程老将军想了想，虽不想多个人来分功，可关阳城久攻不下，他又负伤暂不能出战，国事为重也只好如此，便派心腹大将去请小邑候来瓮城协助。
　　奎奕策马疾行兼程数日，到了江城。见到那幅传闻中的绝魅的面孔，甚是风姿挺拔，一身绢布甲穿在身上竟不似武官，倒像个偶习骑射的世家子弟。
　　当下含笑，态度甚是恭敬，冲她长揖到底：“末将奎奕，参见候爷。”
　　冷青颜抿唇，还礼道：“久闻奎将军大名，今日一见真当荣幸，却不知将军怎突然来了江城。”
　　“侯爷言重。”奎奕黝黑的脸上一副惭愧，忽从怀里拿出一封札子，呈递着：“这是老将军的手信，还请侯爷过目，自会知晓情况。”
　　冷青颜接过，看完后讶道：“老将军竟负了伤，伤势可重？”
　　奎奕摇头：“不算太重，只是伤到了腿骨，短日内没法儿骑马出阵，需得再养些日子才能下地。”
　　“如此。”冷青颜颔首，下一瞬沉默住了。
　　奎奕见她好一会都没说话，就试探性地问了问：“侯爷意下如何。”
　　冷青颜眉眼暗了些，片许，淡道：“老将军不使奎将军留在军前以防不测，却来此接本侯去阵前，这般厚意，本侯怎能不领。不过……”
　　“侯爷有言，不妨直说。”奎奕挑眉。
　　冷青颜简短道：“两日后再启程。”
　　闻此，奎奕辑礼一躬，感激小邑候如此深明大义。
　　两日后，冷青颜交代完所有事情，与奎奕策马出城。走时若瑾并未相送，她呆在香闺里，守着暖融融的屋子附庸风雅。手下略略几笔，就再宣纸上勾出一朵傲骨红梅，孤独盛放。
　　十二月。北风呼啸，大雪飞飞扬扬。
　　日近黄昏时，冷青颜随奎奕方到翁城山下，就有一队金戟赤旗的人马，前来恭迎她。
　　领头的中年男子，人高马大，一见便知是豪气中人。
　　奎奕催马上前，介绍起来：“这位是负责东营的邵将军。”
　　话落，邵将军冲她揖了揖，有些随意。他身后的铁骑将士们，个个的目光都有如燃矩，在她身上索绕不去。
　　冷青颜读得懂这些人目光的含义，也看得出邵将军瞧不起她一个女人出地。
　　因为商国历来都是禁女子为官，禁女子参政，更不曾有女子可以封将，领军治事。
　　她是第一人，自然不得待见。尤其她年纪轻轻，就平步青云，成为皇上的亲信贵臣。
　　哪能不招人眼红？她也无所谓他们心里如何认为，只是不喜被人如此盯着，当下使了一个厉色。
　　那些人感到面前女子的杀气，心头惊得噤若寒蝉。
　　少顷的静谧之后，冷青颜双腿猛地一夹马肚，直入营区。奎奕紧跟催鞭，与她并策。
　　大营傍山而扎，秣马厉兵之象丝毫不亚，二人到了程老将军的帐前，双双落马。守着营道上的士兵见了奎奕，马上低下头，一脸卑恭卑敬之态，可见奎奕在军中地位颇有轻重。
　　二人先后入行辕内，帐帘起落，又引来一些迥异的目光。
　　冷青颜抬眼间，看见一张熟悉面孔，她几步靠近，不缓不慢恭道：“老将军。”
　　程老将军负伤行动不便，靠着矮榻冲她拱手。
　　冷青颜一拢身上绒氅，大大方方得座在其旁，顺口过问伤势。
　　老将军笑说：“不是什么大伤，许日就能康复。”
　　之后他转向又夸赞起了青颜剿匪之谋智。二人就这样随意得客套过几句，便入正题。老将军先介绍了在坐的几位将领，然后由他们分别详明道说目前战况情势，直指关阳难攻，寻求破解之术。
　　半响，冷青颜起身，走到摊着地形图的案台边，足下稍稍一滞，边看边思付。
　　“侯爷，依你看关阳如何能破？”许顷，程老将军出声询问。
　　大伙眉头都跟着绞拧起来。
　　“荆襄之地，难夺，不妨弃之。”冷青颜这般回应。
　　大伙心中惊嘘一下。有人轻轻嗤鼻，悄骂小邑候也不过徒得虚名，大伙也纷纷投去鄙夷目光。
　　程老将军脸色有些晦灰，恼道：“老夫奉命讨伐司马叛贼，岂能难攻就弃！”
　　“老将军似乎误解本侯的意思。”冷青颜冷逸的半张脸唇角轻轻一扬，浮上倾魅笑色：“兵法有云，行军千里而不劳累，是因为行进的是敌人没有防备的地区，我军进攻而必定能够取胜。关阳城虽固若金汤，无法强攻，可巧在它位于西河中部，我军不妨兵分两翼，从东面的稽山、西面的孟门山两座山脉绕道，再乘逆流而上，就能直入叛军腹地。”
　　话落，有人疑问：“若敌军发现我军意图，突袭而来，如何挡？”


第83章敌将
　　“敌将不会出兵，只以为我军想从旁敲击，更加固防守。即便知晓我军意图，出兵来袭，但以各位将军的勇猛，难道还怕他区区两万人？”冷青颜冷一抿唇，眼神无羁轻扫他们每个人脸上的变化。
　　邵将军跟着质问出声：“走水路，船只根本不够大军全行西上千余里深远，况且，将士们并不是全都熟悉水性，万一不测，岂不全军覆没？”
　　她斜瞄他一眼，不冷不热地道：“兵行险招，方能出其不备，何况我军五万将士，日夜加工，还建造不出几只船来？它关阳城东靠稽山，西靠孟门山，背靠岘山，简直固若金汤，若想强攻不出半月我军必大伤元气。此非良策，持久对峙没个数月半载根本攻克不下，如此炙手，各位将军也愿耗下去？”
　　一时，大伙被问得都缄口不语。
　　程老将军思想保守，墨守成规，拘泥于已经过时的兵法教条不放，所以从没有考虑行水路之策。而今受小邑候一番斥问，不禁觉得难堪，当下故意咳了几声，道：“老夫有些乏了，此事晚些再议，小侯爷连日奔波赶来，定是疲惫，不如先去休息下，如何？”
　　冷青颜颔首，她浑身酸乏，因为连日赶路，□□被马鞍磨得有些肿痛，早就想先歇下了。要不是国事为先，岂用辛苦，他们还不领情，倒也罢，反正讨伐司马叛贼非一朝一夕能成。
　　她出了帐外，奎奕忽追出，帮她从马鞍上取了行李，亲领她去新扎的行辕。入帐前，冷青颜顿下步，冷瞥了奎奕一眼，问道：“奎将军有话要说？”
　　奎奕黑黑的脸色板着一副严肃之态：“小侯爷提议水行，实妥，末将会去说服老将军的。”
　　冷青颜笑笑道：“那就有劳奎将军了。”
　　奎奕微微蹙了眉，又道：“军中全是男子，侯爷您为国事匆匆一人而来，身为女子一定多有不便之处，倘若有需时就尽管来吩咐末将吧。”
　　她了然一点头，没想到奎奕这么客气，显是看出军中无人接纳她，所以才来格外照顾。紧接，奎奕黑沉着一张脸回营地去了。冷青颜入帐内，随意得净脸净手，毕后躺下歇息。
　　未过半刻，忽来人在行辕外急声道：“侯爷，将军请您去帐中说事。”
　　她起身，不急不缓穿上绒衣，去了程老将军的帐处。几个将领都已到齐，个个神情凝肃，目光奇异的同时落在小邑候身上。
　　也不等她问，程老将军先疾声道：“小侯爷，关阳城来人，要请你去见叛将宋韬。”
　　关阳城离瓮城，策马最快也要两个时辰的距离，以此看来敌军早知小邑候会来的消息，便派人一直在境处等待。
　　冷青颜心中一虑，不解敌将寻见她作何，不过这也不是坏事，轻轻道：“那本侯就去会会。”
　　奎奕徒瞪大了眼睛：“侯爷真要去吗，末将疑敌军有诈，恐怕想对大人不利。”
　　“本侯区区一个女流之辈，敌人对我出手能谋得什么，就是拿作人质也不见得可以威胁得了各位将军。”冷青颜瞥看其他大将，话中嘲意十足。
　　“既然侯爷笃定着，那末将愿陪您一起入敌城。”奎奕脸色一凛。
　　冷青颜未立马答应，转眸看了看程老将军的意思。
　　程老将军没半点反对，尊小邑候之意。
　　二人即刻前行，山谷间夜风起，吹得荒草凄沙。他们一路上不断催促身下的骏马，一声又一声，身上的甲胄在夜色中泛起冷光，显得格外寒戾。
　　赶到关阳门外时，领路的士兵与城墙上的守兵交接几句，城门内头的将士，大约有二十来个人，他们一起奋力拉起铁索，口中吆喝振振，铁索哐哐铛铛。
　　好一会儿，才只将铁筑的门闸拉到一半，如此坚固防御，难怪程老将军久攻不下。
　　冷青颜驭马入内，跟着领路敌兵继续前进，经过街道时，整个人诧讶住了。关阳城里百姓仍还照旧着生活，街道不变繁华，酒歌不息笙笙，完全不像别的经过战乱的城池，在这里闻不到半丝战硝的气味。
　　“看来这位宋将军，很受百姓信赖。”冷青颜不禁向一旁奎奕夸起敌将。
　　奎奕并不答话，目光流转一览周围。
　　不时，他们到了宋府门前，下马进宅。
　　宋韬坐在花厅恭候多时，一见来人立马起身，迈两步到人前，朗然一躬道：“没想到小邑侯真敢到我关阳城里来，宋某实在佩服您这胆色。”
　　冷青颜未语，打量着他，此人看去四十来岁，额上轻现皱纹，身形魁梧，五官刚毅，多有良将之风。
　　奎奕哼道：“不用巧言令色，你要侯爷来此究竟何意，倒不如直接痛快说明。”
　　宋韬不急解释，先请二人入坐，并唤家仆将早早备好的热菜热酒全端上来，让小邑候暖暖胃。
　　奎奕犹豫一旁，生恐有诈。冷青颜轻风一笑，大大方方的坐下，奎奕便才跟着入座。
　　未几，酒菜上桌，宋韬亲自为二人斟满，以免奎奕又觉有诈，他自行先饮，重新斟满后，敬了敬小邑侯。
　　奎奕黑沉着脸，不悦道：“你我为敌，却在此把酒对饮，成何体统！”
　　“无妨。”冷青颜一脸从容，端起桌上的酒杯，一口干尽。
　　宋韬略略一牵唇，神色似是有些满意，幽幽道：“我朝女子从无作为，只迂腐相夫教子之论，或求宠上位之争，小邑侯却不同一般，身为弱女子但敢有勇谋与千万男子为敌，横扫匪寇直入江城。果然是将门虎女天生之资，多有镇国将军当年的七分骁勇。”
　　听到这话，冷青颜脸上笑意全无，饶是心中再有准备也是小惊了一下，怔然得注目对方，久而未言。
　　宋韬喟了一声，转话提起当年镇国将军平定七王哗变，一令冲杀数万名乱军，如何骁悍，又说到河南王像如今的泸阳王司马莒一样，割土为疆自称一王，被镇国将军连连击败，自刎长河。
　　还有等等事迹，他连连赞不绝口。冷青颜未曾打断，静听着，不觉间目光微燥。
　　等到对方把话说完，酒壶已空了一半。她为他继续斟上，口中似问非问道：“宋将军当年……”
　　宋韬凝眸，回看着她，语气干脆：“亲眼目睹。”
　　闻罢，冷青颜轻轻垂眼，默然良久。原来，宋韬是家父的旧部，难怪知她来了，特意寻她一见。
　　“将军请本侯来此，可是打算自降？”片许她抬头，目光锐利，这般一问。
　　宋韬喉梗一哑，不曾料到小邑侯会是如此聪明，缓缓点头，脸色凝肃应道：“宋某从军开始，就一直追随在冷将军的部下，他是宋某这世上唯一崇敬的英雄，小侯爷您又是冷将军的遗孤，听闻您要来此参战，宋某便决定绝不会与你刀戈相对。”
　　本来泸阳王叛变就与他无关，他之所以死守关阳，只是不想城中百姓受战祸所乱。提及这事，他又乍然做怒，斥道：“若不是天妒英豪，如今天下必然还是太平盛世，何来泸阳王的哗变，镇国将军也不会只剩下小侯爷您这一条血脉，商朝江山的安泰更不需您一个女子来肩任匹夫之责！”
　　听后面一句，冷青颜忽而笑了下，什么匹夫之责，与她屁干。她领军出征，才不是为了这些什么社稷大理，只是想建点功名出来威逼皇帝。
　　宋韬不明她笑意，便皱着眉盯着她。
　　“既然将军有意自降，那咱就签订一份文书为凭，将军需要什么条件全写上，我方将士会卸下兵甲入城，不取百姓分毫，不占百姓寸地，亦不喧宾夺主，违令立斩，您看如何？”冷青颜说时，又为宋韬斟满一杯。
　　宋韬不二话，一切都由她安排，只要战戈不影响城中百姓。
　　奎奕在旁半句话都没吭，关阳城久攻难下，折损大军多少兵力，却因小邑候的出现不战自降了！可见，镇国将军的旧部对冷氏多么忠心，难怪镇国将军当年叱咤朝政，惹尽百官眼红，其中势力无法小窥。
　　他们把酒畅谈完，已是夜深露寒，冷青颜与奎奕在宋府留宿。瓮城内程老将军与几位守将一直坐等到三更天，都不见人马回来，揣测小邑候可能不测，于是命令大军整顿，也不等伤好直接选择明日开战。


第84章分歧（一）
　　到了第二天，大军汹涌围至关阳城下时，竟见城门半开。
　　程老将军惊愕不已，疑恐是诈，命大军停步原地，看敌军想使什么阴谋诡计。
　　未几，只见几个人影从城内策马而出，众人定目一看，原来是小邑候和奎奕，旁边两名男子则是敌将宋韬，与他的副将。
　　紧接，两方将领接头，冷青颜将文书递上。老将军打开一看，见是自降书，双手不由颤了一颤，满目大瞪，简直难以置信。旁边的邵将军瞥见内容，亦是惊神失色。
　　“如何？”她挑眉轻问。
　　老将军哑口，难以置信，可文书里头白字黑字，盖过宋将符印，千真万确。
　　邵将军疑心仍重，追问道：“敌军为何肯弃降。”
　　“这是小侯爷的本事，你只管尊令就是。”奎奕急声催促，也不解释其中原因。
　　一旁几位将领纵是觉有蹊跷，也都质疑不出话来，伸长着脖子等着老将军下令。程老将军看了看宋韬，又看了看小邑候，沉思片刻也不急于答应，先命大军留守城外，他与邵将军先入城观看情况。
　　几位将领颔首待命，目送他们入敌城。当老将军看到城中繁荣升平之态，甚是震撼，原来宋韬真的从不曾有对战之意，他一直死守着关阳城，不让大军攻破，就是想守护这片土地的安宁。
　　“宋将军既然不想战祸殃及，为何不早些自降。”老将军疑问着，如果对方早些时候自降，他就不用那么费劲去攻打关阳。
　　宋韬冷冷一笑：“程老将军一心夺城，疑心又重，本将说要自降，您会信？就算达成协议，待尔等大军入城，也难保你们的人不会在城中造乱。现在我说要自降，也是因为有小邑候出面，我信她多过信你。”
　　话说到这份上，老将军实在负气，但只能吹胡子干瞪眼。
　　邵将军不甘自己的主帅遭到羞辱，回驳道：“放肆，我大将军征弛沙场数十载，保家卫国，战绩赫赫，骁勇之名更不是浪得！小邑候不过受皇恩隆宠才得到今时地位，哪里可比！”
　　宋韬脸色立马难看十分，目光锐利瞪去，振振有声地质问道：“敢问尔等大军这一路杀了多少人？那些被你们侵略的城池，有多少无辜的百姓家破人亡？此祸因是泸阳王起兵哗变，而不是百姓在反叛，他们依然还是大商的子民，可我甚闻你们毫无慈悲心，屠城时连三岁孩童都不放过，这般凶残我岂可信任？还能口口声声说自己在保家卫国？你们保的是谁的家，卫的又是谁的国？这天下不是皇上的天下，不是你们的天下，是百姓的天下，岂知无民何来国！”
　　提及屠城二字，奎奕尴尬的垂首，此事他参与其中，虽然不为他所愿，也因这事与老将军起了隔阂。
　　冷青颜神色微沉，她也听说了这事，实在觉得残忍，不过领军的不是她，自然不能越权指责什么，现在听宋将军对他二人劈头一骂，心中多少觉得痛快。
　　可见宋韬确实一名良将，这样的人才配说保家卫国，他追随的大道才是天下国泰民安的大道。
　　而让他感悟此的，正是父亲。在他的行为里，有着相似父亲的影子。
　　真让人熟悉。她不禁，眼眶一热。可是，什么功垂千秋万古名，父亲戎马一生平天下之乱，卫万民之国，最后却没守护住自己的家。
　　跟随他的将士，个个抛头颅洒热血，一片赤胆显忠臣，最后也都枉死在朝政手段之下。
　　这样的国，这样的君，守它又有什么用。实在愚蠢！还不如政事堂里那帮成天琢磨阴谋诡计的朽臣，个个都还活得好好的。
　　宋韬的话令所有人都哑口无言，程老将军假咳了两声，示意所有人结束这话题。之后确定完协议，数万大军全入了关阳城内，在南门岘山附近扎营。
　　此次，他们会停留半个月或者，决意依小邑侯之计军行水路，期间需建造几艘军用大船只、数万兵器，以及还要训练士兵们的水性。
　　宋韬派出士兵协助他们尽快完工，冷青颜托奎奕去接若瑾来关阳。
　　不日，一行马车风扑而来，停至宋府门前。里头少女钻出车门，一阵冷风袭来，裹杂着细雪碎沫撩过发鬓,令她抖了一抖。
　　忽然，身上盖下一件暖烘烘的长氅，大氅长羽滑顺暖热，带着熟悉的气息，将她整个人都罩了进去，顿感醺然。
　　她抬眸，看着那张熟悉面孔，嘴角不觉轻勾，笑魇如花。
　　半余月时间过去了，将士们共建造出二十三艘军船，数十万只□□、竹箭、长矛、铁盾、殳戈等轻装便载的兵器。
　　午前，若瑾用了些膳食，实在觉得闷乏，见冷青颜正要去校场，就走到马儿身侧抬头紧望她。
　　冷青颜沉思了片刻，然后倾身而下，将她拽上了马背坐在自己身前，三两下就摆正了姿势。


第85章分歧（二）
　　话没说完，程老将军突地轻咳两下，慢声道：“过去的陈年往事邵将军哪里会知道，他也就是有事说事，宋将军何必同年轻人这般计较。”
　　“那论及地位，何时又轮得到邵将军来戳侯爷的是非。”宋韬讽问。
　　老将军眉间皱深不能展，心中负气。
　　这时，骏马于阶前停住，这剑拔弩张之感的气氛顿时消了大半，将领们躬身相迎。
　　二人相继下马，若瑾颔首微笑，向各位将军示好。
　　“各位将军在聊什么，如此严肃？”冷青颜冷声道。
　　老将军与其党下将领都沉默住，宋韬回禀：“也无其他，几位将军就是触景伤情，想快些胜战返回邑都，与家中寂寥的娘子团聚。”
　　冷青颜听出话中意思，目光倏尔一沉，面向宋将军：“听闻城中的风月楼甚是出色，宋将军今晚就在那设宴，本侯想与诸位将军对饮一晚。”
　　说到这，她转过目光，斜斜扫去他们，疑问：“各位意下如何？”
　　这份薄面他们若给，那自然再好不过，要是不给，她为避嫌可以随时就带着若瑾回江城，撒手不管讨伐之事，让瘸脚的老将军慢慢去争功建业。也叫他们知道，她这个年纪轻轻便坐上了高权成皇上亲臣的黄毛丫头，却不是他们能轻易招惹的。
　　几位将领面面相觑，最后视线都停在老将军身上。
　　“侯爷盛情，诸位将军不妨就随去喝两杯，可惜老夫有伤在上，不宜喝酒，就只能失陪了。”老将军这般回答，将难题丢给了旁人。
　　言落，邵将军轻哼一声，也称身子不舒服，不与作伴。
　　“那二位将军就好好歇息，宋某便不为二位设座了。”宋韬立马笑说，眼神意寓分明。
　　其他几位将军满脸尴尬，不想得罪小邑侯，也不想触怒老将军，但二人之间一定选择的话，他们就只能恭敬从命。毕竟小邑侯才是当今圣上身边的红人，老将军负伤在身，年迈迂腐，行军打战单凭蛮力早就过时，还不如巴结小邑侯。
　　他们一夜笙歌，一夜风流，好不快活，但翌日一回军营，就受尽邵将军冷言嘲讽。程老将军重召议事，声称大军本就是陆兵，之所取胜利在骑兵，平原旷野，骑兵之所长，而于河上非吾用长之地，便否决水行而改回陆行。
　　冷青颜料及早晚分歧，也不反对，提议不妨分翼出师，水陆并进。而她，不需要程老将军的一兵一卒，一将一帅。言尽此，再好不过！邵将军便出去传令，命所有将士拆营帐，整顿启程。
　　当天，程老将军的大军离开了关阳城。冷青颜的书函送至江城，留孙将军继续坐镇江城，张隼则领一万将士与她同去讨伐泸阳王。
　　十二月二十四日，岘山江口水面宽阔平静，正是风和日丽。宋韬借出三万水兵当是将功补过，大军旋即水行出征。


第86章内细
　　十二月三十，正是除夕日。
　　十七艘大船抛锚全停在江上，船与船之间搭着木板，捆着麻绳，形成一个方状。三万将士分别忙碌着准备晚上宴食的所需，与船上同袍一起渡过年夜。
　　处于中部位置的主将船上，冷青颜端坐船厅里手捧茶盏，神色恬淡，清闲地往茶汤上吹了吹，缓缓抿下一口。
　　随后抬眼，看着张隼，疑问：“你怎不饮。”
　　张隼咧嘴笑了笑：“末将是个粗鄙之人，这么名贵的茶喝了也是浪费。”
　　冷青颜不勉强，继续饮茶。待桌上的酒壶热好，就往他面前空杯斟满，淡道：“此行路程遥远，途中总要靠岸补给，停停赶赶了四天才行了三分之一，幸好程老将军陆行可以为我军作掩护，但明日得加快行程才行，否则让敌军发现我方行水路，必然出袭。”
　　张隼颔首，饮下一杯，回道：“江都、泸郡与南下之地有水道相通，自古为漕渠重地，兵防肯定森严，小侯爷打算从哪登陆。”
　　“靖城。”冷青颜简道。
　　张隼眉眼微微蹙起，惊讶：“为何是靖城，它可是敌之腹地，贸然闯入，我军岂不全军覆没。”
　　“本侯早已派出密探潜入靖城，得闻县令是个酒囊饭袋，除花天酒地便无所事事，我料他也不曾把我军放在眼里，必会疏于防范。只要里应外合，趁其守备薄弱的空隙攻占其城，再攻夺庐城，沿西河之北防御，同郢城隔水对阵。泸阳王恐之，可总共兵力不过五万，又得防程老将军欺境，便不会倾兵与我军对衡。”
　　“原来如此，实在高见。”张隼眉间舒展少许。
　　紧接寥寥数句，他们结束了话题。
　　时入夜，江河四面灯火阑珊，每艘船艇都食物香气四溢。将士们有些早已饥肠辘辘看得垂涎，随即大口地吃了起来，有些把酒高歌，亢声有劲。
　　因为是年夜，冷青颜特意允许饮酒，但不许醉酒，否则耽误军机同样严惩。
　　两艘兵舟外，最左侧的一艘货舟的木阁中，负责看管的刘校尉正倚着小几，对着盘盏满满的漆案，慢慢饮酒。
　　旁边，一名士兵看着案上吃食，饿得频频咽喉。刘校尉抬眼瞥见那士兵，突然将手中酒盏砸向他，戾气的声音斥道：“看甚！未见肉吃光了？”
　　士兵吃痛，仓皇出去为他端肉。刘校尉倚回几上，拿起酒瓶仰头灌了几口，爽得直呼。
　　未几，外面进来人。
　　刘校尉以为是取肉的士兵，正要开口斥他太慢，却发现来人是小邑候，忙起身端正一礼，恭敬相迎。
　　冷青颜神色淡定，望望舱中明亮的火光，神色平和：“刘校尉怎不出去与大伙一块过节，反倒一人呆在阁里进食这么苦闷。”
　　刘校尉看着她，笑了笑，道：“哪有苦闷，末将喜欢清静罢了。”
　　“那本侯来此，可是会打扰到刘校尉？”冷青颜瞥着他，然后自行在席上坐下。
　　“哪里会！”刘校尉仍笑：“小侯爷您能来，那是末将的荣幸。”
　　冷青颜看也不看他，自顾举箸夹起些小菜放入口中，也不喊刘校尉坐下，由他站在一旁好一会儿，这才停下筷子，缓缓道：“刘校尉是苏南郡曲城张县人？”
　　刘校尉愣了愣，不等他回答，冷青颜便抬起头盯着他，面色渐渐冷下：“刘校尉随本侯出征以来，定十分辛苦吧，尤其江城剿匪一战，刘校尉也是尽够了本份。”
　　刘校尉唇角笑容顿时僵硬，尴尬道：“侯爷言重，末将……”
　　“本侯来，还有一事想请教。”不待对方恭维的话说完，冷青颜直接打断，冷声质问着：“当初匪军对我军行迹了如指掌，是何道理？”
　　刘校尉心中一惊，支支吾吾的答不上话。
　　这时舱外一阵重重的脚步声传来，间着刀兵撞击的响声。过了一会，又有间隔十数声轻闷的低吟。
　　刘校尉大惊，察觉不对，忙躲到一旁拔出腰间的兵刃。
　　冷青颜仍坐席上，指间放落下空酒杯，冷声讽道：“刘校尉紧张的模样，真像极了作祟小人的亏心相。”
　　刘校尉晦色，欲开口，忽然从外面冲入五、六个士兵，他们手中持刀，刃上还沾着鲜红的血渍。他又惊又恐，瞪着他们，喝道：“你们这是想做什么！”
　　那些士兵却不理会他，只向小邑候一礼。
　　“清理干净了？”冷青颜漠然的抬手，淡淡问道。
　　“清理完了。”士兵颔首回应。
　　刘校尉瞬间面色发白，只觉身上血液渐渐凝结，他咬牙盯着小邑候，额上青筋毕现：“没想到居然被你们发现了身份。”
　　冷青颜看向他，眼神愈深。
　　刘校尉也不再多言，一脚踢翻案几，劈剑刺去。剑刃未及触到，忽然，铮地一声弦响，一支羽箭迎面飞来，正正将他的胸口贯穿。
　　张隼持弓立在门前，咧嘴笑着。当初小邑候离开江城时，嘱托他找出三皇子派进来的作细，他暗查许久，一直没有发现。幸好昨个靠岸采买年货的时候，狐狸终于露出尾巴，让他发现了刘校尉暗中请人密送信函，于是他悄悄把信函扣住，交给了小邑候，才在今日对他出手。
　　刘校尉看着胸前插着的箭杆，瞪大眼睛，痛得面目狰狞，他却继续举起剑，执意再去刺杀小邑候，一旁士兵毫不犹豫，一刀发狠的砍他脑袋，瞬间削去了一半，血涌如洪。
　　尸体沉沉地倒在了地上，冷青颜厌厌地别开目光，起身离开内阁，交由士兵处理后事。
　　张隼随她一起出船舱，方上甲板，一袭刺骨寒风吹来，他惊见小邑候一阵颤抖，唇色倏然惨白，赶忙紧张的询问道：“侯爷，你怎么了。”
　　冷青颜揪紧胸口，隐忍中深吸一口气，沉声道：“不碍事，只是心疾发作了，你莫声张，去把找军医来，本侯坐这等你。”
　　张隼颔首，匆匆躬身退下。
　　冷青颜坐在一角，眉心紧蹙，浑身冷汗直冒。心尖口好似断裂开来，一袭翻江例海的痛再度冲上胸口，刺入骨髓般的强烈。
　　这已是第五次发作了。她的身体，每当遇到强烈的寒气，就会引发心疾，疼不能呼吸，疼得指尖都痉挛，几乎快受不住，仍要咬牙强忍，惹得满口腥涩。
　　终，一口鲜血喷出，她无力支撑跌倒木板上。
　　时间一点一点过去。
　　浪花拍打着船板，敲凉了一席夜色。
　　混沌中，四处白茫茫一片，冷青颜不知自己身处何地，想走出去这层迷雾却觉得身上沉沉的，迈不开步子。她心中生出丝丝焦虑，挥手想将这无形的羁绊拨开。
　　忽然，一个孤寂清薄的人影走了过来，身形摇摇晃晃，动作极为迟缓，雪白的衣裙各处皆染上大片的血迹，凝成了红褐色。
　　那人看着她，嘴角含笑，长发扬起，虚幻而不真实。
　　冷青颜蓦地瞳孔一缩，目光中露出惊恐之色，不禁失声喊道：
　　娘亲……！！
　　她猛地一下惊醒，胸口激烈地跳动。原来是梦而已……
　　若瑾守在床旁，被叫声惊醒。
　　“胸口还疼吗？”她紧张追问。
　　俊魅的脸庞苍白而冷凝，深黑的双眸中带着几丝没有掩饰的痛楚。
　　冷青颜轻轻摇头：“好些了，倒是觉得乏渴。”
　　闻此，若瑾转身出门，吩咐守在外面的士兵去将熬好的药热热再送来，说完立马关上门，回到床边。
　　冷青颜自行坐起，靠在床头，烛火微微摇曳，映的她脸部的轮廓，格外分明。
　　若瑾盯着她的侧脸，目光闪过几丝复杂：“军医说你曾寒气入体又未根治，才引起心疾，为何一直隐瞒我不说。”
　　“无碍的。”冷青颜轻声简答。
　　若瑾顿然蹙眉，不悦拉下脸色作怒，她差些就要丢了性命，竟说无碍！想了一想，便犀利看她，质问：“你这病根，可是为那女人落下的？”
　　冷青颜稍稍侧过头，看着她并没答话。若瑾也不再说话，眉目渐冷。


第87章离间
　　…………………………
　　冷青颜早颁下军令，进城后不许起杀戮，只可武力压制，更不能伤百姓一寸，便只闻刀刃相碰，而不见半滴血。
　　再有内细使计，捉俘了守城大将与靖城县令，将二人绑去人前威迫敌兵弃械投降，大军顺利占领了靖城，不损一兵一卒。
　　庐城守将知晓靖城被占，立马紧闭城门扼守重地。坐镇城里的，是当初的泸郡太守与他的叔父。
　　而那位泸郡太守曾因赈灾之事，与冷青颜有过交易，于是她利用这点三番四次送出书信，约司马页见面。
　　司马页担心有诈置若不理，数日后，青颜又派密探潜入庐城故意让来其叔父司马郅的人捉住。
　　司马郅看到密函，信上说小邑候答应司马页的提议，共谋活捉他，不禁大吃一惊，心中仔细想想侄儿心高气傲，一直不服气被他管制，私下大吵过好几次。
　　尤其当初侄儿借粮给小邑候，谋取了不少思利，都没与他这位叔父分羹，他一直还耿耿介怀。此次小邑候亲自带兵直入腹地，侄儿说什么兵力不及，提议不主动出击他已有心疑，倘若说侄儿与外人相通，互相谋利也不无可能。
　　于是司马郅信以为真，立马派人捉拿叛徒司马页，司马页否认密函之说，可见叔父执意要捉拿他，岂肯束手就擒，便命自己的亲卫兵去反抗。
　　就在双方内战最激烈的时候，冷青颜趁机进攻破城而入，俘虏降兵斩杀了司马郅，唯独留司马页活口，还一同享受了一夜的美食笙歌。
　　这更让人深信司马页就是叛徒，不由将憎恨都转移在了司马页身上，令冷青颜轻易得就夺得了庐城的主权。
　　司马页深知中了小邑候的反间计，寻机逃跑时被捉个正着，关进了地牢后连日连夜的受严刑逼问。
　　短短十天时间，冷青颜就从叛军腹地连夺两城，并与泸阳王的主城邺城夹河对峙。而泸阳王久未发兵，似乎不急于对抗。
　　阴沉沉的天空忽然下起雪来，若柳絮飞漫，大的出奇。一连就下了整整五日，雪积累有三尺有余，河水冰凝，坚冰六寸难融。
　　与此同时，程老将军的大军一日一□□近邺城，但因大雪所阻马匹冻死，粮草受陷途中，暂不能继续进攻。便扎营在龚城，等气温回转，随时可攻陷禹城进而直逼邺城。
　　等到第八天雪终停，但纵使日照当头寒气依然冻人三分，程老将军急心求功不听奎奕劝阻，立马发兵进攻禹城。此时二月初，商军攻到了邺城城下堪为疲惫，邺城北面楼台上一时烽火狼烟，如雨长箭自城墙上不绝射下，滚石陨落如星散，没完没了。
　　猩红的血在皑皑白雪之中一点一点渲染开，颜色怵目，满地铺曳。
　　冷青颜隔岸观虎斗，不打算趁机出兵，或者说她无法出兵，因为江河表面结冰大军难渡，行走冰上无疑是险，反而程老将军已经抢先出击，不妨就借他先去挫挫叛军之锐。
　　两军战至数日，叛军突然打开城门，倾尽所有兵力，约有十万大军。老将军的残兵弱力如何与其对抗，结果被逼得节节败退，最后弃戈而逃。
　　叛军一路长刀横扫，穷追不舍，沿途虏杀商兵不计其数。至此，商军大败。
　　冷青颜也没想到，派入邺城的内细会情报出错说泸阳王只有私兵五万，这才敢大胆深入虎穴，然而泸阳王实则藏有屯兵十万。
　　当初若是她先贸然进攻，吃败的便不是老将军。她的大军能安然到如今，纯是大雪带来的侥幸。
　　程老将军无颜面对圣上，洒泪自刎西山，将士们带着他的尸首返回了邑都。尹灏得知噩耗，为其心痛，虽然老将军落得败名，但他的功绩显赫，依然是肱股之臣，即追封建义侯，荫其子袭位，并满城素缟悼念。
　　而自讨伐泸阳王开始，大商损失了上万将士，百姓也受战祸牵连，民声哀怨，于是联名上书恳请尹灏停下杀伐，若继续下去又不知得死多少人。
　　尹灏没有顺应民心，他还有一线希望。小邑侯已经深入敌军腹地，只因冰雪之困暂不能出动，他信她，定能凯旋而归。
　　崇号二十四年，三月新春冬寒未散。西河江水的结冰，渐渐消融。
　　又经半月时间，寒冰完全融去。泸阳王却没有趁机抢先进攻，反而派人邀小邑侯以扁舟渡河，在江心一对一的会面，商谈议和之事。
　　闻者皆惊，泸阳王竟然想要议和？这绝不可能，明明他可以出兵反击。冷青颜正愁冰河消融，如何应对敌军十万，决意就此退兵之际，泸阳王倒来说与议和。
　　实在难捉摸出对方心思，她深思熟虑许久。若瑾看她犹豫不定，提议道：“阿雁不妨与他一见，他害你一人性命有何用？本就可以将这里一扫而平，难道杀了你就可以不费吹灰之力了？”
　　青颜出事将士们必然会为小邑侯报仇，拼死奋战，再者没有她对泸阳王能有什么好处，还会有其他人来顶替。
　　“诸葛姑娘，这明显是陷阱！侯爷绝不能去冒险。”张隼率先反对。
　　其余将领也逐一不同意。
　　青颜神色一凝，就算不答应会面，她这边也无全退的胜算，如果与泸阳王见上一见能扭转情势，倒可一试。
　　“我意已决，明日为我准备船只。”她总算下定决心。
　　将领们惊骇，七嘴八舌得劝说起来。


第88章会面（一）
　　入夜时，暖阁里炭炉数盏，烘得满室如春。
　　冷青颜半卧榻椅，微微欠身，随即瞥向一旁，静静地看着若瑾穿上男儿装束，拢上高髻。
　　“怎么样？”若瑾回头看她，展臂晃了晃身形。
　　冷青颜深邃的黑瞳间暗泽隐动，起身走至若瑾身旁，手指轻轻滑过玉质的脸颊，平静冷道：“我说过明日不会带你去。”
　　若瑾抬起头，逆着她的目光迎上去，低声执拗：“我要去。”
　　“胡闹。”冷青颜轻声斥责，不像动怒可又生寒。
　　若瑾置若罔闻，随手解开她腰带，故作粗腔，装个俊俏的小郎君，调戏道：“让阿雁一个姑娘家去冒险，我可不放心。”
　　青颜态度一软，抚摸她的脸颊，低声说：“是你让我去的，怎么又不放心了？”
　　若瑾咬唇，替她宽衣解带，不紧不慢地道：“虽然我不认为汝阳王会伤害你，可我担心他把你拐走了。”
　　冷青颜一下听懂她的意思，脸色惊诧十分。她居然没想到这层，果然是小妖精，总能把事情看得这般透彻。
　　次日，十七艘军舟在岸边并排停靠，三万将士身穿黑甲玄氅，手持长矛、长剑、□□等器，面色凝重而决绝。整齐地站在船头目送小邑侯出行，倘若两个时辰内小邑侯迟迟未归，大军便也视死如归，杀入邺城。
　　张隼左右张望，寻不到若瑾那道娇小邪红的身影，一时纳闷。
　　冷青颜独自一人，缓缓划船去江心位置与泸阳王碰面。行至半路，就远远看见一只扁船早早孤在河面，她继续一点一点接近，心情复杂地难以言喻。
　　未几，两船靠近，二人在彼此的船头碰面。泸阳王司马莒百闻其名倒不如一见，冷青颜这般想时，一道不高不矮的中等身形闯入视线，眼瞳不由惊地眯起，怔了一怔。
　　泸阳王的模样与想象中太过差距，她以为他会和尹灏一样长着一副冷漠严肃且气魄的面孔，但并非如此。他看起来很容易接近，脸上温柔守礼的笑颜，不为进亦不为退，一袭流云锦纹的长袍风度翩然，犹似一个不问世事的先生，适与闲云野鹤，完全让人联想不到他是个善于权谋之人。
　　司马莒清亮的目光随意游走在冷青颜的脸上，放肆且无礼。瞧那银色的裳，花白的鬓，如魅的面庞，果真是像极了虞馥，不经意时目光轻动，带起了一丝丝的凉，一丝丝的伤。
　　“终于见到你了，虞氏之女。”倏尔他唇角微勾，声音温和开口。
　　冷青颜微一凝眸，冷冷低问：“你认识我娘？”
　　“邑都第一美人，如何不识？”泸阳王挑眉。
　　冷青颜默然。片会，眉尖微微一蹙，静睿的眼底暗藏警惕，她说：“这些客套的话就不必多说了，不妨直接进入正题吧。”
　　“难道你不想多了解你娘的事情？”忽而，一道女子温柔的声音从船腹内传出。
　　冷青颜骤然拧眉，深重的厉色自眸底浮现，他居然带了旁人，那还说什么单独会面，真是狡猾，好在她也不傻。
　　紧接着一位妇人从船腹内走了出来，云影峨嵯姿态绰约，美如诗画，而那明洁的脸，貌色惊人，但还是留下了沧桑过后的缕缕痕迹。
　　司马莒看她时眼神温和，眸底尽是藏也藏不住的柔情，解释道：“这是本王的夫人，如云。”
　　如云冲她微微一辑，举止端庄，神态温宛如水，体态纤纤如云。果然人如其名。
　　冷青颜一时神色复杂，错愕其中。没想道泸阳王会将自己的夫人带出来，听妇人方才话语他们似乎十分了解娘亲的事情，若真如此那实在是恰好不过。遂，她眉宇间谧色添上，神情愈发地从容淡定，转身对身后船腹内凝声喊道：“若瑾，你也可以出来了。”
　　未几，就见一身邪红的少女踏出船甲，站落到小邑侯身边。
　　“这是我的女人，有什么话当她面说也是无妨。”冷青颜如此解释。
　　倏尔，司马莒大笑了起来，嗓音低沉似弦按，一声一声缓缓迟迟，响在耳畔时余音荡然不休。好一会，才止了笑，扬了眸看着青颜，神色有些无奈。
　　“如云夫人与我娘是何关系？王爷又可是真想与我军议和？”冷青颜率先发问，静若秋澜的眸子倏地暗沉似夜，她实在猜测不出泸阳王提出面会议和的真正用意，急求答案。
　　“你这说话的语气，蹙眉凝眸的神态，处事的风格手段真是像极了那个人。”司马莒突然这般说，目色寒芒深湛，微微起了些恨意。
　　那个人？冷青颜心下一愣，泸阳王指的那个人应该就是家父，她还是第一次听人这样形容她像极了父亲，一直以来听到更多的是容貌袭承了娘亲。看来泸阳王与父亲过去十分熟悉，从他眼中的隐隐恨意就能看出，他们曾经亦敌亦友，知己知彼。
　　“转眼功夫，阿婴你也都这般大了。”如云妇人含笑望着若瑾，目光之中有着道不明的情愫，或喜或悲，或哀或伤。
　　闻言，船对面的两人皆愕然，呆了一下。
　　“你怎知我身份？”若瑾狐疑，炯炯目光紧紧盯着如云夫人。
　　“本王的人一直潜伏在程老将军身边。”司马莒出声解释道。
　　若瑾幽暗的眸波一闪，精明的她只想了一下，便一副了然得模样，轻轻噢了声：“原来奎奕是你的人。”
　　她想起当初奎奕来接她去关阳的时候，路上以口音问题询问起她的身份，她只道自己是金国人，而军中除他之外没有人知晓她是金国来的，如此一想除了奎奕之外还能是谁？
　　“诸葛姑娘果然睿智过人。”司马莒称赞道。
　　冷青颜愣然中，恍惚明了。
　　难怪奎奕对她十分客气，格外照顾，原来是以此来令她失去警惕，那么奎奕从一开始就是有目地性接近她。这般细细一想，神色便愈发凝重，竟失大意掉入了泸阳王的布局里。
　　司马莒见她二人都猜出大概，也就不再拐弯抹角，出言解释着：“程老将军本就注定会败战回京，但本王知小邑候驻守在江城，又正好老将军摔伤了腿骨，便吩咐奎奕去提议让小邑候来助阵，其中目地也无其它，就是想趁此机会与虞氏之女会一会面。”
　　“方才听夫人的话，似乎本来就知晓我？”若瑾眼底幽色深深浅浅，流转不停。
　　“说来就话长了，两位不如到妾身的船中坐坐，正好备热着酒，可以暖身驱寒。”如云夫人轻言轻语着，神情间极是安娴。
　　若瑾随即皱了眉。
　　冷青颜倒显无谓，直接轻跳上对方甲板，转身面对若瑾，伸手拉她。
　　她们先后入船腹内，视线略略扫过，只见里头设了暖炉两鼎，一张席案四个矮凳，桌上随意摆着干果和酒壶及四双酒杯筷子。
　　显然可见，司马莒猜到冷青颜会多带人来。
　　若瑾神色愈显复杂，敛敛心神想了想，但还是踱步过去，靠近冷青颜坐下。
　　司马莒一副淡然模样，脸上笑意似有还无，待手边酒杯被夫人斟满，直接一杯酒入喉，享受辛辣灼人，启唇道：“可惜三月春寒未消，否则还能赏景一番。”
　　“内祸未息，何来闲情雅致。”冷青颜冷冷道，手中自行斟上一杯酒。
　　“小邑候的意思，是觉得错在本王咯？”司马莒轻轻挑眉。
　　冷青颜神色未动，冷冷答之：“而今朝政上唯你司马族这颗毒瘤最难治，谁都想欲除之而后快。”
　　司马莒淡漠一笑，声音听上去虽温和，但语出咄咄：“天下人谁不贪财恋权？朝政之上鼠辈皆是，而他尹玉恒可以包庇自己养的贪官，本王为何不能惯着几条会咬人的狗？也不想想他现在屁股下稳稳坐着的位置，还是当初本王助他所得的。”
　　泸阳王和皇帝之间的事，青颜打探过，略知一二。
　　“即便如此，这天下还是他的，由他放纵也是理所应当。即便鼠辈被他高捧得了权势地位，可古来今往被帝王忌讳的权臣都什么下场，王爷应该清楚。”
　　“本王从未有动过杀伐之心，如今的局势都是他尹玉恒逼的，当年镇国将军被诬陷叛国便是个例子，你说本王又如何能束手就擒？”司马莒语音低沉，加了几分厉色。
　　冷青颜哑口，半垂眸，展袖遮脸，闷闷地饮尽烈酒。


第89章会面（二）
　　“这番话意听来，那王爷所指的议和，就是想割土分疆咯。”若瑾从旁插了一句，目光紧紧凝在司马莒身上，犀利而又阴沉。
　　“都是聪明人何必去做尹玉恒的走狗了，不妨站本王身边来，本王能助你复仇向尹玉恒讨回血债。”
　　“那岂不是要和王爷一块做反贼，放弃之前所有的努力。”青颜冷笑道，果然和若瑾猜想的一样，司马莒的目地就是想拉拢她。
　　“如果听本王把真相说完，你们就知道该站哪一边了。”司马莒淡漠道。
　　若瑾抢先插话道：“噢？那且听无妨。”
　　“二十五年前，妾身奉国师大人之命，陪同虞姐姐去晋国，但一场未料及的海上风暴，将我们带到了商国。”这时，如云夫人开口。
　　若瑾闻言，乍然吃惊：“你是我父亲的人？”
　　如云夫人颔首，神情从容且淡定，继而娓娓解释着事情的开始。
　　她的真实身份，其实是国师府培养的暗阁死士，当年事发突然，于是在邑都寻了一家艺馆暂时栖身，将本是接近晋帝的任务转为接近当时最有可能成为储君的尹灝，但是如云的姿色根本诱惑不到他。
　　虞馥知道如云完成不了任务就会被赐死，念及患难之情，况且又是国师的事，便主动在衾月楼挂名，打算以自己的绝色美貌去替如云吸引尹灝。尹灝却因忙于周璇储位之争，不曾再踏入衾月楼。
　　半年后，尹灝靠着娘戚司马族的势力，成为了商国储君，意气风发的他身边却没有美人作伴，闻及衾月楼的虞馥名满天下，便去见识见识。当时，司马莒和尹灝兄弟感情深厚，常常形影不离，他也正有此雅兴，二人就一道去衾月楼见到了帝京第一美人。
　　仅凭一眼，便教终身难忘。尹灝被虞馥的美貌深深吸引，这个野心十足的男人不想心意女子被人夺去，也看得出司马莒对虞馥有所好感，他若开口要此人他岂会不让？因此，如云在这场男人的明争暗斗中变为替代，成了司马莒的女人。
　　司马莒记着夺爱之恨，但顾虑着家族重要，未直接与尹灝撕破脸。如云有着使命，未完成前都得靠着国师府的解药生存，无奈之下赖着司马莒跟去了邺城，打算利用司马族的势力，为日后所用。
　　因为这样的原因，他们从猜忌，利用，勾斗，到最后成了夫妻，明明他本不爱她，她所爱的也不是他，却成为彼此今世的唯一挚爱。
　　“本来，妾身与虞姐姐偶尔还有传传书信，但后来尹玉恒不许我们书信来往，我们便断了联系。之后姐姐发生了什么事，妾身没能知晓，以为尹玉恒会将姐姐纳妃入宫，可她最后却成了冷将军夫人。大婚时，妾身陪同王爷都去参与了，见得冷将军极宠爱姐姐，不失为一个极好的归宿，谁又曾想……”说到这，如云夫人声音颤了颤。
　　空气中，弥漫着一股凝重的气氛。
　　冷青颜的心沉沉的跌了下去，拳心紧紧一握，面上血色一凝，略一迟疑后，低低一声似问非问：“我娘她……”
　　“她早已玉陨了。”司马莒截声，嗓音如弦重压，似一道惊雷劈落，震的天崩地裂。
　　冷青颜纵使心里再有准备，还是被这答案惊骇得心碎胆裂，一股汹涌的悲痛猛地撞击胸腔，令她痛到极点，悲得彻底。
　　果然，是这样的答案。她一直不肯去相信，幻想还有一丝希望，娘一定还活着……
　　她是如此坚信，并一直寻找着，可最终还是听到最不想听的结果。
　　青颜死死的咬着牙，忍着眼眶的湿红不让巨大的悲伤决堤，但内心的痛苦持续不断涌上来，蔓延四肢百骸。
　　泪，悄无声息落入喉间。
　　她不由勾了勾唇角，荡开一丝悲凉的笑，透着朦胧的视线，茫然不知所措的望着司马莒，低低追问：“我娘的尸首在哪里。”
　　司马莒目光垂落：“冷府被禁军追捕，你娘进宫求情被尹玉恒幽禁在瑶光殿，本王派人去救过她，但是尹玉恒防得甚紧禁卫重重，本王只能伺机再动。过了几个月后，正巧太后病重，本王又有了进宫机会，如云施予一计利用当时正得宠的淑妃闯入瑶光殿，发现瑶光殿内暗有密室，里面……”
　　说到这，他打住了，将来青颜会亲眼目睹到那残酷的画面。
　　“此事妾身也一直在隐瞒国师大人，实不想令他悲痛，宁愿他坚信虞姐姐还活着。但是真相总要公开的一天，又过去了这么多年，大人至少更容易释怀。”如云夫人眉眼间也已是悲意浓浓。
　　冷青颜的悲痛渐渐被愤怒掩盖，越想越恼，恼得额间青筋乍现，脸上怒不可遏。
　　“听到这份上，你还打算做朝廷的走狗吗。”司马莒嗓音微冷追问道。
　　“尹玉恒，我要他死无葬身之地！”青颜低声一喝，刹那间森寒的杀气从身上飓发出来，喷张着一股狂暴的残戾的气息。
　　“那你可是决定站在本王这边？”司马莒放缓了语调，确认一遍。
　　冷青颜点了点头，裁事果决。
　　“纵有千险万阻亦不辞？”司马莒试探问。
　　“倘能复仇，纵是死伤千万，民血涂城又有何所谓？”她出言狠戾，那张脸庞愈显森冷。
　　司马莒目光微微一怔，而后，缓缓的闭上了眼眸。
　　她和那个人，果真有着同样的神韵。
　　“那王爷打算怎么对付商国皇帝？”若瑾从旁追问。
　　“利用小邑候为人质，逼尹玉恒妥协，割舍半壁江山。”司马莒沉声回应，横眸顾盼时，明眸粹亮生辉。
　　“王爷这般胸有成竹，想来早就设好此计，所以一步一步将我们诱导过来。可是王爷如何能以为你们的皇帝会为了阿雁狠心割让半壁江山？她不过区区一个臣子，一颗随时可弃的棋子，再得宠又何等何能受君王如此不顾一切的恩宠？”若瑾看着他，依然在装无知。
　　司马莒不答，但见他沉吟片刻，缓缓道：“其中理由，诸葛姑娘恐怕也早知道了吧？”
　　若瑾昂头，娇妩一笑，不算倾城，不算绝世，空灵而邪妄。
　　冷青颜不明她们话中意思，欲出言追问之际，便闻司马莒又再启唇，淡道：“本王也只是猜测，但不能肯定小邑候是不是虞氏跟玉衡的骨肉……”
　　他顿声，目光凝对冷青颜。
　　冷青颜懵怔地望着他，一时反应不过来。
　　回神之际，脑中便才轰然一响，整个人呆住，神情渐渐扭曲。
　　司马莒再度解释：“镇国将军年少时也是血气方刚，阅历无数，却从不曾令女子怀下子嗣，以到中年了，还没有为家族传下半点香火。你娘嫁给他，次年就生下一对龙凤儿，哪有如此凑巧？”
　　他顿声，喝了一口烈酒，继续说：“本王一直心疑，但以尹玉恒的性子，岂能容忍自己的血脉养在敌人的巢里，更不会下令去杀害他们。后来听说你被人救走，我派人四处寻找了半年时间，找到了一名瘸腿老奴。他十岁就在冷府为奴，从他口里得知镇国将军幼时有一次从马背上摔下，伤了下根本，家奴因为保护不利被老将军一顿毒打，断了腿后又给赶出了府。”
　　听到这，突然，冷青颜发出一阵剧烈地呛咳，紧跟着，喷出一口猩红鲜血。
　　他们大惊，若瑾慌张起身扶她，折着衣袖擦拭着她唇角的血渍。
　　冷青颜脸色有些发白，甚至还透着淡淡的青色，唇角微动，失措嘀咕：“这不可能，不可能……我怎么会不是阿爹的孩子……你们简直一派胡言！”
　　“你先坐下，稳定情绪。”若瑾轻声安抚。
　　冷青颜拉开她的手，看着她，神色复杂：“你回答我，这事是不是真的？”
　　若瑾手臂垂落，不置可否。
　　“你从什么时候怀疑的？”冷青颜急声又问，喉间忽一哽咽。
　　“一开始。”若瑾话无温，语无情。
　　冷青颜不觉间心突然好冷，冷得四肢百骸都在颤抖。
　　另外两道目光静静地停留在她身上，虽一时无言，却又仿佛已诉尽了千语。


第90章情仇（一）
　　小邑候终是一去不返，留下孤舟幽幽荡在水面。数万将士怒红了眼，凶猛进攻邺城。
　　整整十天十夜，杀伐才终止。
　　那西河的水，被壮士们的血染得鲜红鲜红。红得一望无际，红得惊心夺目。十里之外，百里之内，腐臭漫天，呕不可闻。
　　他们尸首，一些沉在水底喂鱼，一些在水面飘飘荡荡，顺至下游，在那儿重重叠叠，堆积成了尸山。没有一个人敢靠近半步，不只是因受不住那的腐味，更是不敢见那个惨景，岂是骇人惊悚而已。
　　它，是所有人永世都无法忘记的噩梦。
　　冷青颜亲身临境时，眼泪就猝不及防的落了下来。倘能复仇，纵是死伤千万，民血涂河又有什么所谓？她冷青颜，到底不过还是自私之人，做起这些沾血的事来竟是毫不犹豫，真是冷血残酷且无情。
　　但又如何？
　　她悲哀地长笑了几声，转身上马，命跟来的青州士兵们放火烧尸。而她，头也不回的策马离开，因为这是一条不归路，踏出去时已没了回头的权力。
　　数日，司马莒命人送出议和书，要求尹灏割壁，从此两不侵犯，否则就继续生灵涂炭，他还会将小邑候的头颅砍下送回京，尸骨则捣碎合着泥，修筑邺城的每处石地，永世受万人践踏。
　　朝中上下轰然炸开了锅，百官分为两派，一派恳请君王继续出兵，趁着叛军兵弱的机会势将这毒瘤一网打尽，决不可心软姑息。
　　另一派少数则希望君王妥协，已经死伤无数了，不要再起杀伐，不要再徒增祸乱连累百姓的生活，拆得他们家破人亡，成为百姓唾骂的昏君，暴君，永史败名。
　　尹灏头疼欲裂，暂避而不见。
　　夜色如染。
　　皇宫墨洒深处，却宫灯如昼。
　　大殿中，尹灏端坐良久，手指沿着折子摩挲了半晌。
　　案沿前，素雅装扮的男子已跪了五个时辰，没有半丝退却之意。
　　尹灏慢慢垂眼，眸光逡扫那人一眼，未几，以手抚眉，开口冷声责道：“石玉啊石玉，若不是寒庄主的面子，朕连皇宫都不会让你踏进半分，你就别再得寸进尺。”
　　“那就答应救雁儿回来。”石玉沉色道。
　　“凭般？”尹灏面色如常看似丝毫不以为意，但语气隐隐带出一股堪称久远的怒意：“冷氏余孽，朕巴不得除之而后快。”
　　石玉垂首，默然。
　　片顷，他微一抬头，望着尹灏，声音轻低：“你真以为雁儿是冷骁南的孩子吗？”
　　“难道你想说是朕的？”尹灏脸色一凛，愈发沉严，瞪着石玉继而怒言：“那对龙凤儿可是在秋天生出来的！”
　　石玉苦笑，索性把话题挑明：“当年若不是你负心薄意在先，虞儿也不会将身孕隐瞒，她嫁给冷骁南也都是你间接所逼，为了不再被你纠缠，她求我设法帮忙延迟胎儿的出生，我便在梁国找到了一种岺羊草，令她服下延迟了两个月，才生下他们。”
　　尹灏听了发出一声嗤笑，目光凛冽：“你以为光凭你几句没有证据的话，朕就能信以为真？”
　　红泥火炉的火光跳耀着，映得对座二人的眉眼明明灭灭。
　　“我这有虞儿当年留给你的一封书信，可要看看？”石玉压低了声音，下一瞬唇角一弯，忽笑了，笑得竟有几分恶意。
　　尹灏怔忡了一下。
　　只见烛火摇曳，石玉起身，将信笺呈上。
　　他疑虑地看他一眼，接过信笺，指尖沉重得拆信细阅。
　　不时，脑中轻震，脸上露出崩溃的表情，他听见自己身体传出一声巨响，尖锐刺耳，无从掩耳。
　　恍惚半响，他猛地抬起头，目光如炬，额际上青筋隐暴，天子之威雷霆大发。
　　“石玉！”他沉沉喝着，狂野的怒涛在他胸中膨胀，如同腐骨穿石般的撼动他的心志。
　　当年那对龙凤儿真是他的骨肉，是虞儿和他的孩子。
　　该死！该死的石玉，竟将事情隐瞒这么久，还诱导着他们父女相残。
　　他已害死了一个孩子，如今差些又害死另外一个！
　　“你当真是狠！”尹灏神色愈发显得暴戾，他手指缓缓握紧，隐忍的怒火，欲要迸发而出。
　　“可曾比过你对虞儿伤害的万分之一？”石玉嘲讽，目光又怨又憎，又恨又恶。
　　尹灏忍无可忍，怒一拍桌，哐当一声巨响之际，随后绕过案台冲到石玉面前，紧紧揪住他的衣襟，四目互相仇视，戾声斥喝：“你不要再拿虞儿当借口，这分明就是你的私心！”
　　石玉不示弱，反唇相讥着：“确实私心，如何？你我之间的恩怨就是让雁儿知晓了，又何妨？该担心的是你，你杀了虞儿，将她尸骸存放宫中，以为我会不知道？雁儿迟早也会知道，找你报杀母之仇的！”
　　“住口！”尹灏像是被毒针蛰住，浑身剑拔弩张，怒不可歇。
　　遂，重重挥去一拳，打在石玉脸颊上。
　　石玉不稳重心，晃晃退了几步，他却也不恼，勾唇又笑了笑，讽道：“尹玉恒，你欠的，是时候该偿还了。”
　　“你……”尹灏欲驳言，一时却词穷起来，愤怒在骨间叫嚣，恨不得马上将石玉挫骨扬灰，可不知是否怒火攻心，胸口忽得一阵抽搐，他下意识地捂着胸口，脸色幽转青白两色，紧跟着，头一阵晕眩，喉间大喘。
　　石玉见他不对劲，知他是怒得绝顶倒也不紧张，只是念及雁儿还需要他出手，不得闹得过僵，便缓缓吸了一口气，软了些态度：“倘若你还念及一丝父女情分或是对虞儿的内疚，把雁儿救回来，我会在她面前多劝说，即使不会相认，也能使她尽量放下这段怨恨。”
　　尹灏目光一滞，片顷，沉声狐疑：“此话当真？”
　　石玉态度定定：“雁儿虽是你的女儿，但她是我一手带大的，我们之间的感情犹同父女。你可见过孩儿受难，做父亲的无动于衷？所以我只求雁儿平安无事的回来，其它的，都比不过她的重要。”
　　一句父女情，惹得尹灏心头闷闷甚是不快。
　　他转回身，走近案台边，抓起一卷提花锦缎，利索打开，提起笔竿沾一沾墨，准备下笔之际，却悬在半空。
　　“石玉，若你敢骗朕，就是有寒庄主作你依势，朕也会不计一切得让你付出代价。”他的声音，带着森寒刺骨的冰冷。
　　石玉了然，双手一抬，齐与胸前，深深躬腰一辑。
　　尹灏垂眸，执笔几下舞动。
　　方写十来字，突觉得喉头奇痒无比，他停顿下来，连咳数下，猛然间涌上一股腥甜。
　　浓稠的鲜血，随即喷了出来，染红他的双唇，也染红了那一面锦卷。
　　石玉惊骇，立马冲过去细查他什么情况。
　　尹灏摇摇几下身子，扑在了案上，单肘支靠。
　　他的头晕眩阵阵，呼吸急促而带喘气，视线模模糊糊，眼前所见都分成好几道影，两耳甚是嗡嗡发鸣，连石玉叫唤他的声音也都听不见。
　　但守门的侍卫听到了石玉的急声叫唤，知情况不对，又闻一道轰响，情急下持刀闯入，只见君王昏厥倒地，石玉在旁神色受惊。
　　石玉被当成疑凶，暂押大牢待审。
　　御医诊断出尹灏中了一种奇毒，好在毒性不深，只要研制出解药就能治好，只是这毒为何物，一时之间还需要琢磨，君王昏迷何时能醒，也是未知。但他病得恰是时机，朝堂上岂可无主把政作主？皇子之间的储位争斗愈发激烈，大臣们为此闹得不可开交。
　　另一方，司马莒的议和是暂不能达成了，小邑候只能作为人质困在邺城，为造乱世司马莒重整兵力，趁机起兵攻夺了连城数座并铲除异己，严兵把守各城要道。
　　而乱世一出，百姓流离失所，寇祸殃及疮痍满目，诸侯间割地取势之害层出不穷，帝京重臣们却还是顾着储位之争，百姓悲叹，国将亡矣。


第91章情仇（二）
　　不日，子如终于出现邺城，带来的第一个消息则是石玉毒害君王，秋后处绝。非烟山庄就是想保，也保不住。
　　冷青颜闻言，沉默良久。
　　真正下毒之人是楮宁，以往每回进宫跟御膳府的人学做糕点时，就往里头一点一点的加药，送了些让尹灏品尝，逐数累计，神不知鬼不觉。它日毒发，近身者谁都能怀疑，唯独不会猜忌到楮宁身上，谁都以为她依然还是当初的模样。
　　倒没想，埋下的这步局提早有了变故，牵扯及玉叔。玉叔虽欺瞒她的身世，借她来报情仇，但十余年的养育情份怎可不视，她实不忍陷他与危境，救他便当报答恩义。再者尹灏昏迷不醒，也有碍她与司马莒的计划，便将此意说与司马莒。
　　他闻后直接反对，石玉他会出手相救，但尹玉恒毒死也不可惜，虽然死的太过轻松，倒是省的他再出手。而朝党也乱的恰好不过，期间足他恢复军力，待皇子们争得鱼死网破，禁卫疏弱，他就率军暗道抄上邑都，一举攻下帝城，岂不为妙？
　　大商国，也是时候改换新君了。
　　思及此，司马莒的目光就一直沉落在冷青颜的身上。
　　冷青颜不明他眼中含义，只对此人更加琢磨不透。因她看得出，司马莒从始至终根本就无心争皇权，争帝位，他起兵谋逆表面为被局势所逼，实则不然。他有能力全身而退或者置身事外，可非要顺着逆势出头成为祸乱之首，其中定有什么理由，她迟早会发现，但是目前而言还是个谜。
　　五月初七。
　　四更天，天色仍似被墨泼过了一样黑，风吹入衣依然生寒。王府屋舍园囿四面高墙深池围绕，家奴们拎着灯盏穿梭石砖道上，如常日条理有序得得打理着府中一切事物。
　　待天发亮，这时冷青颜出现，闻她步伐匆匆似有急事，道上的下奴们纷纷退避让开。走至后苑，她忽顿了顿脚步，抬头盯着不远处的飞檐高柱，一股难以言说的情绪在全身蔓延开来。
　　片许，她深深呼吸，重新复开步伐。
　　一上石阶，守门的下奴就为她推开了那两扇沉重朱红的木门。青颜踏进内屋，穿过屏风，停下。
　　榻边，站着司马莒与其府中家医，毫无意外的，她还看到了玉叔。
　　玉叔的模样和当年天人一般的俊雅已经大相径庭。那消瘦得不成人形的容颜，黯淡失色的眼瞳，骨瘦如柴的身躯，苍白如雪的脸色，还有鬓间与她一般，已然灰白的发，及肤处重重加叠新旧的伤疤及淤痕，憔悴如斯。
　　她的心，崩发久酿的一场酸胀。原来，她对他根本起不了一丝的恨，尽管他利用了她。
　　石玉也正紧望着冷青颜，失色的苍唇幽幽向上勾起，露出了淡淡的笑意，似悲，似喜。
　　“雁儿。”
　　他叫唤着，声音嘶哑，如同磨沙。
　　而一音落，石玉泣不成声。
　　待释怀完情绪，彼此慢慢冷静平复下来，石玉也不想再隐瞒过去的真相，向冷青颜坦说当年虞儿与尹玉恒相爱，生死不离，他实在嫉妒就设法拆散。
　　因知晓虞儿在帮金国做事，便暗中引尹玉恒误会虞儿是金国派来的暗阁死士，接近他只是目地，以为如此尹玉恒就会伤心欲绝的离开，但他仍与虞儿纠缠，好似不在乎虞儿的出身。
　　后来，淫玉恒巧言令色得哄虞馥去设局拉拢了镇国将军，以巩固自己的东宫实力，可见此人有多薄情奸诈，表面沉迷着儿女私情，心中却已落下芥蒂，生恨着虞儿是金国派来的内细，疑忌着虞儿与他言说情爱都只是装出的深情，早就不再乎起初相许之情。
　　石玉厌憎得很，多次劝虞儿回头，别再陷入朝局漩涡，尹玉恒只是将她当作棋子罢了，随时会弃。然而当局者，一旦着迷，孰错，孰辩？就算是错也心甘情愿，就好比冷骁南亦是知道虞儿在利用着他，也无怨，贪求换得倾世温柔。
　　再后来，尹玉恒顺利登基称帝，没有遵守诺言纳虞氏为妃，还要继续利用她牵制冷骁南时，虞儿这才恍悟，心寒之下却抽身已晚，因当时已有身孕，她知晓尹玉恒不会让她生下孩子，她也不肯牺牲腹中骨肉。
　　为难之际，冷骁南知了实情，要她将孩儿生下，以他实力保护其母子安然绝对轻易。石玉反复思量后没再从旁插手，以他的弱小是斗不过尹玉恒的皇权，但冷骁南可以，让他来保护虞儿未尝不可，而石玉此生不论如何耗尽心力，也是夺不到虞儿的回眸了，留下总是多余便重归江湖。
　　直过数载，冷府出事，他从刑场将雁儿救下，并不断派人潜入宫里寻找虞氏下落，她却凭空消失了般，一点踪迹也没留下。
　　然，最终他还是知晓了答案。万没想到尹玉恒如此残暴不仁，毁了虞儿的生活，还将她逼死，连尸首都藏起来，一面都不让他见见。
　　他恨得癫狂，日思夜想的杀了他，若不是皇城戒备森严，禁军重重，狗皇帝身边又藏着暗卫，他恐怕早能已得手。可若轻易得手，又觉不甘，到底怎样折磨，才能抵过心头这无法平复的憎恨。
　　石玉不由将期待落在了冷青颜身上，借她背负着冷氏一族冤罪为由，扶她踏上复仇血路，让他们父女成仇。
　　闻此，冷青颜笑笑无言。
　　她不怨他，一点也不怨。
　　只是知晓自己的身世后，胸口常常抑郁沉闷，心中的仇恨再没有从前那么强烈。
　　一直以为，世上的亲人就只有玉叔了。
　　原来，还有一人。
　　那人，与她血脉相浓。
　　同时，也是她杀母仇人。
　　而为了这所谓的复仇，她害死了多少人？
　　她心中莫名生了一丝恐惧，真不知接下去的路该怎么走下去。
　　她的仇，她的恨，又如何继续。
　　六月，初夏渐炎。
　　荷花开遍邑都，娟秀楼宇俨然其中，邑都城里的百姓尚且安居乐业。只是乱世横生，其它地方民不了生，为稳大局在诸臣推举下，尚书令及寅王互相牵制，一同代为监国。
　　然而，溱国使臣忽至。
　　上献不少珍奇珠宝、绫罗绸缎，慰问尹皇病情，后又巧说溱国的平南王膝下有三子两女，其中长女早作人妇，次女最幼，可惜十岁时遇险而夭。但其实他还有一个女儿，乃府外私生，只是平南王怕妻，自不敢让王妃知晓自己在外的风流事，直到一年前王妃过世，平南王无所顾忌，这才将私女接回府中。
　　现今，郡主年有十八，这个年纪鲜少有姑娘还待字闺中，再留府中可就得过了适婚年纪，平南王虽是不舍，但左思右想着也该为爱女挑选佳婿了，便请秦帝下旨配婚。
　　溱帝新登大位不过一年，但已安下朝政，正欲寻机与其它六国交好，此事来也是来甚巧，贵胄身份世家子女的婚姻又素来都是作为国与国之间相联系或制约的手段之一。溱帝便想借这机会在商国的王孙贵族间为郡主寻找托付，同时也为两国结下新谊。
　　众臣皆知，溱国新君与三皇子素有交情，尹皇现又仍还昏迷不醒，皇子之间储位争夺也未落定，说他有意添乱，非然，他心中之意恐怕是想找个理由名正言顺的与三皇子联姻，为他壮势，助他一臂。
　　殿内，寅王不动声色，看了看宇文相的神情，等他先向使臣作出答复。
　　宇文相思虑半刻，即口答应，随时接迎郡主入境。这溱国郡主是快肥肉，送上门来岂有可拒之理，再者众多皇子贵亲里，谁言定是三皇子得势，有他坐镇自然会替七皇子早作安排。
　　====================
　　#卷六：人心蛊，囚情劫，独揽韶华，如茧自缚
　　====================


第92章溱婉衣（一）
　　六月二十三日，朝阳如金鉴独嵌苍穹，耀得整个都城熠熠煌煌，气象不凡。
　　溱国亲军千余人，护送郡主至邑都城外。
　　城门大开，百姓潮涌街头，紧凑热闹。
　　未几，便闻一阵整齐岿然的脚踏，及铿锵有序的锁甲碰擦，来回飘掷在街巷阡陌。人人摒息着，敛神端容，仰视着高坐在战马上的溱国将士。
　　倏忽，街道两旁的人群有些骚乱。
　　马车内，有人稍稍掀起车帘一角窥看。只见人堆中不乏年轻的姑娘，打扮得十分精致，三三两两地聚在一处，伸着如玉般的纤指对将士们指指点点，容颜羞涩，目光惊娇。
　　车内女子放下帘子，端坐原处。出国一路下来，都不曾如外头姑娘这般激动，心中全然没有一丝少女涩情，没有一点对未来夫君的渴望。
　　说她无动于衷，或许如此。然而，踏上这片陌生的土地亲临其中时，她感到此处有着不同于溱国气息，那气息让她觉得有些熟悉，熟悉得牵引出一种不同寻常的情绪。
　　那是种什么情绪，她也说不明。有些沉闷，有些哀伤，有些悲凉，还有一点期待。
　　实在好是奇怪。
　　皇城殿角的琉璃瓦，在烈阳中亮得灼人眼眸。金銮正宫已有诸臣在候，文武百僚分班而列。
　　半响，几道匆伐踏砖而过，惊飞一地鸟雀。群臣闻脚步声至，纷纷歪着头，目光齐落一处。
　　溱国郡主一身梨花牙白的清雅之容，徐步缓缓登阶入殿，使臣陪与身后。她有着极为浓长的眉目，精致如墨所画，眼眸清澈，殷唇饱满，俏鼻秀挺，左眼角下，有一颗很是惹眼的泪痣。
　　停步时，下巴微微高抬，嘴角噙着一抹若有若无，淡漠疏离的笑意，仰视着站在玉台上得宇文相及寅王，大大方方行礼一辑。
　　“婉衣见过诸位大人。”她开口，声音清冷生脆。
　　大殿静若死寂，百官缄默，人人眼中像是见到鬼般吓得惊颤。
　　此女竟然像极了当初七皇子的侧室，连声音都一模一样。
　　“婷儿？”片顷，忽有人这般惊唤。
　　无人应答，一片鸦声。
　　“你可是婷儿！”他再次强调，不禁轻妄得靠近几步。
　　溱婉衣视线往右稍稍一移，面若冰霜，目无情绪得扫去，忽来冒犯的是位皇子，面目清朗，目似曜玉，一袭金章青龙绣袍在他身上十分契合。
　　“天璟。”另一位皇子立马叫住他，衣袂清扬也近前几步，其面容俊逸温雅，让人瞧了第一眼便觉舒服。
　　尹天启看了看溱婉衣，不敢太唐突，收回视线，落回尹天璟身上，低语道：“你且冷静些，可想那袁氏已故，尸骨早葬，这位溱国郡主又怎会是她呢。”
　　说到这事，群臣又仔细瞅了瞅溱国郡主，轻声争议起来，纷说郡主的左眼角下多有一颗泪痣，容颜与袁氏比，稍有些尖细不同，另论气质之差，那袁氏可是一股清冷态度，于世不争，这溱国郡主则一幅居傲不屑的态度，藏有争锋之利。
　　如此对比，两者之间还确实有些不似，可又十分牵强。
　　“七弟是多情之人，见到与弟妹相似女子难免错神，但若不是思及弟妹早亡，连本皇子也会以为是袁三娘子出现了。”这时，尹天昭出声，不论她是不是袁洛婷都不重要了。反正她现在是溱国郡主的身份，得到她既能再续前缘，也能对储位有所帮助。
　　溱婉衣看他扬唇带笑，一幅轻佻模样，丝毫不掩饰自己的风流嘴脸，便敛起目光一眼都不想再看到。
　　见此，尹天昭神情微僵，有些羞愤起来。
　　“听来，婉衣貌似了故人？”溱婉衣面向尹天启疑问。
　　尹天启颔首，几分歉意道：“方才七皇弟多有唐突，还请郡主见谅。”
　　溱婉衣无所谓地态度，可话语细听着，竟有几分凛冽：“一时误会倒罢，不过日后诸位大人可得看清些，别再这般轻易冒犯，本郡主项来不喜被人寻趣，也不喜被人在背后绯言绯语，若有如此，婉衣宁愿回国安宁。”
　　言方落，群臣默然。
　　尹天璟本欲开口，陡然转了阴沉，不恼不愤，一句话也不说直接扬袖离殿。
　　众臣心下惊嘘，宇文相的老脸也是沉了又沉，十分难看。
　　想当初小邑候神似虞氏，他就料她有所不同，结果确实是冷氏余孽。现今来个溱国郡主与袁氏一模一样，说她是平南王的私女，难道就真的是了吗，只要使些手段和理由就能正儿八经得□□个身份出来，如此简单的伎俩又能瞒得住谁？
　　只是他不能深究，也不能当众追问，毕竟此女有溱国包庇，现又是溱国郡主，稍有怠慢或对她无礼引起两国纷争，那就真的是添乱了。
　　这般一想，宇文相的脸色好转许多，不过心中甚留余惊，万没想袁氏竟活着，那当初火场里的那具女尸是谁？袁氏怎又成了溱国郡主，其中是谁在作祟？前因种种不明，看来得派人去调查一番找出幕后指使，他猜测那人挑溱婉衣在这时候出现，必有诡计在后。
　　寅王见诸臣都哑口无言，这时出声安抚道：“郡主毋恼，这只是一场误会，七皇子实在无意冒犯，误会解开，七皇子与殿前诸位大臣也便不会再将您误会。郡主就大胆放心的住下，我大商也是有意与溱国结好，自不会失礼怠慢，也不会让郡主凭白蒙受什么委屈。本王待会就下达文书发布城中，凡有人敢争议你什么，一律严加处置，重犯者拔舌为戒，以儆效尤。”
　　“如此甚好。”溱婉衣表露出满意之色，稍略垂首，敛起倨傲气势，向寅王辑礼作谢。
　　然而即便帝京下了禁令，但消息不胫而走，传遍天下。
　　许日，宫中设宴，凡及年冠的名门世家公子未配婚者，均许进宫参与。
　　毓央宫。鼓乐声响，歌舞喧哗，王孙贵子们皆已入座，个个打扮得极为华丽，令人乱花迷眼，情景与那君王选秀有的聘比。
　　但最受瞩目的依然是溱国郡主，在宴会这样喜庆的场合居然穿了一身庄严的黑袍，内衬大红底，襟领及袖边金丝勾沿，尽显尊贵与高傲气质，也不失一股洒落与干脆。
　　她安安静静的坐在宇文皇后的右下角，清澈的眸子赏阅舞姬们的风姿时，艳唇慢慢弯着弧度，轻轻一笑，极是挠人心痒。
　　半响，歌舞消停，该是在座的诸侯公子示意的时候，他们会依序介绍自己身份再敬之一杯水酒，郡主若肯赏脸自得回应一杯，而殿中除皇子之外诸侯之子约有四十余人，她每个都回应一杯岂吃得消？
　　溱婉衣欲出口以茶代酒，宇文相抢先截话，赞道：“今日时机正是荣幸，久闻溱国乃美酒之乡，子民都是海斗千量，就连小小的婴童都是喝着米酒长大，郡主生长其中一定也是备受熏染。”
　　言方落，尹天昭含笑起身，举杯对着溱婉衣，敬了一敬，淡道：“那看来在座的区区数十玉杯，是难不倒郡主的，本皇子就冒昧先领郡主第一杯。”
　　说罢，他将杯中酒一口饮下。


第93章溱婉衣（二）
　　溱婉衣冷眼瞅着他，声渐凉：“久闻五皇子风流倜傥，行事不拒俗礼，秉性而为，看来果如其然。”
　　尹天昭挑眉，抿唇得意而笑，紧接便见郡主执起玉杯至唇边，饮之而尽。众公子喜她如此干脆，纷纷雀跃，殿中气氛顿时欢跃不少。
　　唯尹天启与尹天璟没有参与其中。尹天启一贯温雅的模样，坐在郡主的对面，拈指玩弄着手中玉杯，尹天璟则静默不动得坐着，无论是眼神还是面上完全看不出任何情绪，眼神却时不时得投落在郡主身上。
　　溱婉衣似是感觉到他的视线，回望间视线交触时，他的眼神又随即闪开，假装淡定。
　　酒敬半途，歌舞复来助兴。溱涴衣与殿中众公子皆过酒礼，她竟没有半点醉弱的痕迹，只是脸颊微有嫣红更添艳色，公子们愈发欣赏这溱国郡主的飒爽。
　　直至酒入五分，公子们大约兴起纷纷展现才艺作乐，冀此垂得郡主青睐，但这场联姻是属于皇子之间的斗争，他们不论如何努力都只属陪衬。
　　溱婉衣冷眼瞅着他，声渐凉：“久闻五皇子风流倜傥，行事不拒俗礼，秉性而为，看来果如其然。”
　　尹天昭挑眉，抿唇得意而笑，紧接便见郡主执起玉杯至唇边，饮之而尽。众公子喜她如此干脆，纷纷雀跃，殿中气氛顿时欢跃不少。
　　唯尹天启与尹天璟没有参与其中。尹天启一贯温雅的模样，坐在郡主的对面，拈指玩弄着手中玉杯，尹天璟则静默不动得坐着，无论是眼神还是面上完全看不出任何情绪，眼神却时不时得投落在郡主身上。
　　溱婉衣似是感觉到他的视线，回望间视线交触时，他的眼神又随即闪开，假装淡定。
　　酒敬半途，歌舞复来助兴。溱婉衣与殿中众公子皆过酒礼，她竟没有半点醉弱的痕迹，只是脸颊微有嫣红更添艳色，公子们愈发欣赏这溱国郡主的飒爽。
　　直至酒入五分，公子们大约兴起纷纷展现才艺作乐，冀此垂得郡主青睐，但这场联姻是属于皇子之间的斗争，他们不论如何努力都只属陪衬。
　　溱婉衣静静观望着，保持着目无一切的淡漠表情，似乎天底下任何人，任何事都入不了她的眼，刻不进她的心。
　　她当真有如此铁石心肠吗？尹天璟情难自禁得一直在观察着她。
　　待宴会进行的差不多时，宇文相忽而出声，关问起来：“郡主乏累否？”
　　溱婉衣聪慧，自明他话中之意，笑了笑，轻轻颔首，道：“久未这般饮酒，有些晕觉。”
　　“真怪老夫愚了，现在才虑及郡主的不适，正好礼宴也快结束了，郡主不妨早些回行馆歇下。”宇文相说罢，唤尹天璟送郡主出宫，此举无疑是有意撮合二人，诸位王侯公子立马拉下脸色，显示不悦。
　　出奇的是尹天昭竟没有相争，尹天启项来表示不争之态，他不露色倒也常事，可尹天昭最爱搅合，这回他非但没有抗声，反倒帮忙搭话，催促着尹天璟起身送行。
　　尹天璟诧讶，不明他意欲何为，倒也来不及多想，匆匆起身陪同郡主先行离开了。
　　宫墙外，弯月正散着发幽冷的光芒，夜幕下的邑都已不复白日里的喧嚣，骏马驰在街道上，蹄声音格外响亮。
　　他们步行城中，几名随从隔了些距离在后头慢慢跟着。
　　“先前，本还担心郡主能否应付，倒没想郡主真有海斗千量。”尹天璟轻笑着，出声称赞。
　　溱婉衣神色淡淡，没有半分傲喜，轻轻嗯了一字。
　　好在她机智，早早在指甲里藏了解酒的药粉，否则别说数十杯，只用十杯之内就能令她趴倒。
　　这招数是济北王溱臻教她的，臻皇叔是个喜欢云游四海的药医。每每厌烦了周围的人，她便常寻着借口躲在臻皇叔的府中学些医术，也多亏如此今日才躲过一劫。
　　尹天璟见郡主对他并无好意，想来也是那时的误会引起，不由询问起来：“之前无意冒犯郡主，郡主可还怨着？”
　　溱婉衣眸波轻闪，淡道：“谈不上怨，只是不喜你们看待我的眼神。”
　　这种感觉，她厌恶极了。
　　在溱国时，臻皇叔也是这般目光看她，明明唤着她的名字，却不像在唤她，明明看着她这个人，却像在看另外一个人。有时候，都令她觉得自己不是自己，是另外一个人。
　　溱婉衣顿住脚步，言词间眉心微皱：“你们说的那个人，究竟是谁？”
　　闻声，七皇子心头怔了怔，不自觉也停下步伐，低头侧望着溱婉衣。
　　轻徐的夜风，柔柔捧起她耳边的碎发，细细散落在纤细瘦削的肩上。
　　她忽然扬唇，无声地笑了起来。明亮的晃眼的笑，将讽刺掩藏在眼底深处。
　　她真是像极了袁氏，却与袁氏又大又不同。尹天璟心中竟觉一痛，嗓音暗了又暗，答道：“是我原来的侧室，但一年前意外葬身在火场里。”
　　“一年前……”溱婉衣轻轻嘀咕，胸口一沉。
　　这时间……
　　一年前，她正从昏迷中醒来，遗失了所有记忆。周围的人陌生极了，臻皇叔告诉她那是发生了一场意外，令她暂时忘记了过去的事，药医难治。
　　而她的身份，她的名字，她的一切都是臻皇叔讲诉的，她则像个旁人听故事一样的听着自己的身世，一点感觉也没有，唯一让她倍感亲切的只有臻皇叔。
　　如果说，一切真有这么巧合，那她会不会就是他们那个女子？这样的设想也许荒唐，可也不无可能。
　　“你确定她是死在火场里了？”溱婉衣狐疑一问。
　　尹天璟没想到她会这样问，似乎真的不是袁洛婷。他摇头叹道：“并非亲眼目睹，只是吏部如此给出交代，火场里的尸首正好是袁氏姐妹二人，我即便心中觉有悬念，也寻不出依据否认。”
　　那时的情绪，真堪复杂。
　　再者袁府家破人亡，都沉浸在悲痛之中，无人愿再提及那件事，他也只能作罢，甚至到现在也不知袁洛婷当时有着孕。
　　听这解释，溱婉衣似乎有些明白，也听得出来尹天璟在试探她又在暗示她。
　　如果说，她就是那个女子。可是为何有人大费周章把她带去溱国，给了她如今的身份，又让她重信回来？
　　溱婉衣沉默凝神，不解的疑点太多了，不论是那个女子身上，还是自己这个溱国郡主的身份。不过来日方长，留这里一定能解开这些谜团，她便收敛了心思，随口一问道：“三殿下为人如何？”
　　尹天璟眼底倏尔一沉，微微眯起，紧盯着溱婉衣，有些复杂。
　　“尚可。”尽管不乐意说，但他还是作了回答，试探地反问道：“莫非郡主心仪他？”
　　溱婉衣扬唇一笑，不置可否。她听闻三皇子和溱帝是故交，或许能在三皇子身上找到蛛丝马迹。
　　尹天璟脸色越发难看，果然……溱峯让溱婉衣来联姻就是为了帮尹天启。他绝不会拱手相让的！不论溱婉衣是不是袁洛婷，他都要得到这个女人。
　　婷儿……
　　他在心中默念着，不知从何时开始，这个不曾得他欢心的女人，后来竟令他魂不守舍的思念起来。如今重现眼前，一定是上天再给他一次机会。
　　回行馆后，溱婉衣梳洗毕。心头疑惑频频困扰，令她烦躁不安，她便挑灯稍作夜读。
　　不知觉间，沙漏过了丑时，房内静悄沉寂。微弱的烛火照着几案上摊叠的书卷，而凌乱的书案中央，她以臂做枕，昏昏入睡。
　　六月的风闷热生燥，暗暗浮动。女子再度沉浸梦魇，望着一张不正切的脸。
　　“你是谁……”她问着。
　　那人不说话，一动不动的面对着她。她满是好奇，靠近了几步，想看清那人的脸孔。
　　先映入眼帘的，是一双眼眸深黑似海，有些寒意，有些锋利。而它投射而来的视线，是如此的熟悉。
　　她不禁想再看仔细她其它五官，然而跨前只是短短一步之遥，就得从梦中匆匆醒来。
　　她难再入眠，眉间散开一丝沉郁，卧寝辗转思量着。


第94章风起（一）
　　帝京的天色渐渐清亮，城中道路上已有行人，来往有序。
　　忽然响起辚辚车声，未几一辆马车驰来，车身漆光纹彩鲜亮，辚辚穿过大街。
　　转入一处道路之际，尹天璟就坐在马上，一名随从在下面牵着马走，后方还有几名佩着刀的侍卫跟着。
　　驭马车的少年不由放慢了行车速度，双方相互往向旁移了移。
　　马车窗上的竹帘半卷，驶过时映着晨辉的光照，车内女子半侧姣好的脸庞清晰闪过眼前。
　　尹天璟猛然勒住缰绳，牵马的随从发觉主子突然驻足，轻声喊道：“殿下，怎么了？”
　　尹天璟没有出声，只是扭着头，望着渐行渐远的马车出神半响。
　　少顷，他回过神，一脸讶然。
　　那不正是原来在三皇兄和小邑候府住过一段时日的国师千金诸葛婴吗。
　　这此又来邑都？想必是赶三皇兄府去的，看来尹天启是有大动作了。
　　他敛敛思绪，吩咐随从继续牵马前行，他还得趁早赶去行馆邀请郡主出外郊游，不能其他人抢了前头。
　　那辆远去马车在城中绕了会小道，不久，与暗处停了下来。
　　一道欣长的影钻出车厢，马车又继续前进。
　　下车的人穿着朴素的衣裙，头戴帷帽，慢慢走出暗处。只见面前冷府大门微微打开，两座瑞兽左右有几名家仆正在忙碌清扫。
　　她只看了匆匆一眼，便绕着侧墙从后院翻墙而入。
　　这宅子，到处充满着熟悉的气息，从她离开到现在，没有任何改变。
　　“你终于舍得回来了。”
　　忽然，前方廊道走出一个人，望着她，目光猩红。
　　她诧讶一刻，但很快镇定，接着摘下帷帽，以面相视，含笑道：“还望岳父息怒，体谅小婿的为难。”
　　寒漠脸色越是铁沉，走近几步，压着声音追问着：“石玉呢，石玉为何没有一同回来！”
　　“玉叔作为人质留在邺城了。”冷青颜这般回答，否则司马莒也不会轻易让她离开。
　　寒漠听了顿时怒气冲脑，冲上前时五指张开如虎爪般，迅速而利索得掐住她脖子，用着几分劲道，低吼道：“你究竟在玩/弄什么把戏！你究竟还想害多少人！我怎么会把月儿许配给你这种人，狼子野心，负心薄情，害她整日以泪洗面，郁郁寡欢，早知如此，我岂会让她被你这般践踏！”
　　冷青颜默然，被掐得双脸红涨似能滴血，连着额间的青筋都仿佛会从皮肤里破壳而出。但她也不挣扎，也不出声认错，她如今不过是个武功尽失的废人，想杀她是易如反掌的事情。
　　但他不会让她死的，不然，他就会失去最珍爱的那两个人。她可是狡猾的很。总是利用着别人的弱点，肆意妄为。
　　果然，寒漠最后还是松开了手。他可以杀尽天下人，却杀不得她。他可以伤尽天下人的心，却不能伤了月儿和石玉的心。
　　真叫人又恨又气，他愤愤得哼了好一大声怨气，便甩袖去了前厅，多一刻都不想多看到她这张可恶的嘴脸。
　　西苑的屋内，细碎的光从满是雕花的窗透了进去，轻纱重重垂下，笼住了缕缕微光，显得有些虚幻。
　　月儿尙在睡梦中，不知不觉间背脊越来越热，仿佛有人紧贴着她的背，灼热的呼吸烧着她颈项，燃过她似真似假的梦境，熨帖过她轻微颤抖的心。
　　木兰花的香糜，如此熟悉。


第95章风起（二）
　　一日，邑都散起谣言。
　　那谣言可是厉害得很，说虞氏之女并非镇国将军遗嗣，而是圣上当年负心薄情，弃了虞氏，虞氏才怀着骨肉嫁进冷府。
　　百姓闻谣争议不断，有信者，也有觉无稽之谈者。然而无风不起浪，此事一时引得满城风雨。
　　朝野上下更是轰动，都在争议此事，甚至有人找到了当年在冷府为仆，因失职被打断脚的下人，证实镇国将军早丧传宗能力。
　　跟着接二连三，还有人证明着尹灏年轻时与虞氏纠葛不清，利用虞氏从镇国将军手中夺/权。
　　当帝京的子民都发现他们君王的卑鄙面目时，皇城天端轰隆一声巨响，吓得所有人腿软，心颤。
　　大雨随即磅礴，倾盆倒下。
　　百姓说这是虞氏的眼泪，因被帝王薄情所弃，栖身之所也为帝王所毁，那仍被囚在邺城的小邑候更生死未卜。
　　所谓君王，原来如此。
　　七月十一日，炎日酷暑。
　　事情已过去半月，兴时快，消得也快，但只要天下人都知晓真相，也不需要谁天天挂在嘴边。
　　这一天，晋国进献了宝马百匹，其中，有一匹百年难得的烈血良驹。
　　晋国的使臣说男儿都爱良驹，这匹烈血宝马姜帝本不舍得献出，但它实在野性难驯，摔伤踩死了不少驯马夫，姜帝就献来商国，看看大商的王公子弟之中，有没有人不伤一毛一发，也不将其饿劳就能驯服此驹。
　　可泱泱晋朝，岂会无才？姜帝是故意给了道难题，朝中几位酷爱良驹的大将知后，前去尝试，坚持了十几回合，都不曾训得下那生野暴躁的畜生，又羞又愤。
　　寅王颁布告令，不论是军中士兵，还是民间壮士，若有人训得此驹赏金千两，封为勇士。
　　十数日去，无人能胜。
　　溱国郡主有些好奇，什么烈马竟能如此折腾，她便去了马园观马。
　　说也巧，尹天昭正带着一群不知道什么来头的人在那驯马。她一旁观着，可见驹儿体型健硕的很，毛色泽润，蹄力劲足，但从嘶声听来已有些疲惫。
　　尹天昭发现郡主到来，欣喜若狂，急忙前去搭讪，屏退了二人身边侍从。
　　溱婉衣冷漠对之，眉眼间有些厌恶。
　　尹天昭紧皱眉头，心中不觉浮上一丝怒意，伸手一把捏住她的下巴高高抬起：“郡主这般高傲的态度，真与后面那头畜生相似，但偏偏越得不到手的，本皇子越想得到。”
　　溱婉衣毫不犹豫地甩开他的手。
　　“怎么，生气了？”尹天昭有些得意。
　　溱婉衣不耐道：“是气了，对你还更生厌恶的很。”
　　尹天昭怔了怔，她竟说厌他，竟这般直接，眼底的讽刺和嘴角的薄凉毫不遮掩的表露着。他被这句话震得恍恍惚惚的，不禁恼羞起来，突然伸手一把揽了她的腰，那细软腰肢不盈一握。
　　“你不过就是个来和亲的丫头，别这么不知好歹！”他注视着她，目光愈显肆无忌惮，火一样地烧过。
　　溱婉衣面色一沉，语气也冰冷起来：“和亲的丫头也是贵为溱国的郡主，五皇子好厉害的胆子，这般轻薄本郡主，可知惹恼了我也是有后果的。”
　　“只要本皇子娶了你，又何来后果可言？”尹天昭轻佻一笑，非但没放开她，反而一手箍住她的身子，一手摸上她的脸庞恶意逗弄，但看着她眼角下的痣，似联系到什么，叹道：“你这张脸，真是像极了袁三娘子，定是老天知我对她深情，这才又把你赐来，本皇子又怎再辜负？”
　　三娘子，三娘子，又是三娘子。
　　溱婉衣甚感刺耳，反唇相讥：“五皇子你连区区一头畜生都驯服不了，倒更异想天开了？”
　　尹天昭张了张嘴，驳不出话来。
　　瞧她半响，忽眸光微动，剑眉上挑，一脸玩味的笑容。
　　“那本皇子就将那畜生驯服，再来训你。”他满怀自信着。
　　溱婉衣轻笑，不避羞赧凝眸对视，态度定定：“拭目以待。”
　　然而，一语成谶。
　　八月初一。
　　傍晚时，楚妃正准备用膳，却见内监鬓发扰乱，猛地跪下，额头重重磕在冷砖上，声线颤抖近乎哭喊，说着五殿下驯马时不慎摔落，被踩断了几根肋骨，刚送进宫让御医救治。
　　楚妃心里一记沉闷重响，差些惊吓地昏厥，幸而旁边嬷嬷上前来将她牢牢扶住。
　　好一会儿，她适才缓过神来，惊慌失措地冲了出去。
　　到别宫时，却已赶晚。
　　五皇子英魂断，殿里的奴才们一个个满脸涕泪，哀恸的哭声断断续续。
　　楚妃喘不过起来，整个人虚地一软，瘫坐地上哭也哭不出声音。
　　帝京，尽皆缟素。
　　整整七日，白幡下一众妾侍个个双目红肿，靠在杉木棺捶胸顿足，哭声哀戚。
　　到了第十天，五皇子下葬皇陵，按国礼楚妃不得出宫陪丧，她憔悴不堪，卧在寝上连连哭嚎。
　　昭儿，她的儿啊……命不该如此，不该如此。她嘶声力竭，愤愤这样的变故，竟然是白发人先送黑发人。
　　为了泄愤，她命人将那匹良驹活刮，可区区一头畜生，如何抵得了她皇儿的命。楚妃又下令，将晋国送来的贡马全部斩杀血祭，毕竟事端还是晋国引起，此举作为他们也是说不得什么。
　　但她不明，畜生这般危险皇儿怎还去犯险，楚妃这才想着召跟在五皇子身边的几个随从进宫问话，知晓了其中原因。
　　她恨得心都在滴血，溱国郡主那长得像袁氏的女子，是她祸害了她的昭儿，应该拿她的命来偿还！然而宫中禁军不归她令，吏部也不敢纵她妄为，原来投靠她的大臣们，多多少少都倒戈去了七皇子或者三皇子的幕下。
　　楚妃气得身子越发虚弱，御医连连去看了好几回。
　　这种时候，三皇子突然进宫看望她。
　　他的心思，她怎不明白？楚妃直接拒之，三皇子便在殿外一直站着，站了足有四个时辰，楚妃这才同意让他进见。
　　一进屋，尹天启就跪在床前，也不拐弯抹角，恳请楚妃与他联手。
　　本来五弟在的时候，朝中党势互相牵制，但现在五弟英逝，平衡打破，楚妃失势大半，继续下去就会被宇文皇后夺走她当初辛辛苦苦为五皇子巩固下来的势力。与其如此，还不如他们联合扳倒宇文一族，待他功成必然颁照国书，奉楚妃为母，终生侍奉。
　　楚妃勾唇冷笑，笑得悲愤，三皇子的行为无疑在她伤口上多增痛苦，可道理却是对的。现在朝野一片混乱，皇上仍在昏迷中，没有他主持大局，她一个深处后宫的妇道人家失去子嗣，即便手上还留些大权，却不便直接出面。毕竟背后还有宇文氏这群狐狸在等着抓她痛脚，想令她永不翻身。
　　楚妃默然半响，缓缓提出要求：“你若真想与本宫联手，就先将溱国公主的人头奉上。”
　　尹天启却摇着头奉劝道：“想拿郡主偿命并不易，七弟晓得是郡主为逞一时口舌之快而间接害死了五弟，娘娘也早晚知晓其中原因，殡期那时七弟就将郡主接去了七皇子府住。娘娘真想报仇，就先与我联手，天启誓死答应只要夺下储位，必能让娘娘亲手刃杀妖女。”
　　言此，楚妃还有什么理由拒绝这个继子。
　　他失母，她丧子。
　　如今看来，仿佛是老天早早为她备下一条后路。


第96章风起（三）
　　你是谁？
　　女子梦中反复如此追问，可每次一触碰到记忆的边缘就从梦中惊醒，然后再无从忆起。
　　溱婉衣烦躁得翻过身，倚在迎枕上，微微的喘息着。一种无法形容的情绪，正从身体最深出涌/出。那双眼睛的主人到底是谁，与她的记忆又有什么样的纠葛。她好奇极了，恨不得马上就解开这个谜团。
　　未几，一声嘭地亮响，吓得她乍然坐起，四处观察。
　　窗台外，竹影斜映窗棂之上，摇摆瑟瑟时簌然有声。她以为是自己错听，心头正宽下，风烛忽摇，地面投来一道长长的影子……
　　她愕然，心底更是惊嘘，尚未启唇叫喊，下一瞬蒙面黑影咻得一下迎面扑来，甚是凶狠。她连躲都来不及躲，就被点住了昏穴。
　　直到清晨，伺候洗漱的丫鬟发现郡主失踪，使臣愤愤寻七皇子质问。
　　尹天璟正与宇文相在花厅议事，被追问时哑口无言，不料事情这般突如其来。
　　宇文相脸色巨沉，一面宽慰使臣一面命人去吩咐吏部以追捕盗国窃贼为由封锁全城，不论是王侯将相，还是皇室宗亲的府邸一概搜查，以寻出郡主下落为重，同时更不能让任何人知晓此事，以免引来不必要的流言蜚语。
　　尹天璟却还不觉放心，兴匆匆跟着跑了出去，喊也喊不住。
　　使臣怒息一半，恼说：“倘若郡主出事，你们的七皇子是绝脱不了干系。”
　　宇文相扯皮笑笑，安抚了好半天。
　　待使臣离开后，门口忽站着一个年轻的小内监。他冲宇文相辑了一礼，低声禀道：“相爷，公公让奴才来传话，楚国太子现已至宫中，正慰抚楚妃。”
　　闻言，宇文相讶然一惊：“楚国离我大商需半月路程，这太子怎来得这么快。”
　　小内监低声解释：“楚国太子原来正在梁国办事，听闻五殿下的噩耗就火速赶了来。”
　　宇文相明了，吩咐管家打赏小内监，立马备车先进宫。他本还想趁此机会扳倒楚妃的党势，但眼前情况一波未平一波又起，没完没了。
　　千玺宫内，楚妃痛哭了一遭，适才疲累睡下。楚国太子叡不便在后宫逗留太久，起身告退。尹天启也在，与楚国太子一道离开，并有意带楚国太子去见见邑都的风华盛景。
　　楚叡想想反正也来了商国，那就逛逛也无妨。二人一出北门，夜离在马车间久侯，闻三皇子声音急忙下车迎接，方抬头，楚国太子先入了眼。
　　此男子身形健硕，衣着华丽，一半黑发高高束起金玉冠之，一半发尾自然垂落腰背，五官轮廓精雕般坚毅，斜眉如锋，眼眸锐利冷戾，神色虽端肃，却是一副英武不羁之态，而那种桀骜的霸气是在普通男人身上难以寻觅到的气质。
　　楚叡见夜离，深邃目光先是微诧，倏而放出一道精芒笔直得盯着他，仿佛看出了神。
　　众所皆知，楚国近与沧国也最兴龙阳凤侣之风。楚国太子叡好男色，府中男宠成群，为人风流放/荡，性/野狂傲。他此刻这般打量夜离令尹天启适感不安，他不禁凑前几步挡在夜离之前，以眼神为示命他退后。
　　夜离敛神，难得一见地露出了尴尬之色，连忙垂首退到侧旁。
　　尹天启又冲楚叡一辑，邀他上车。
　　楚叡目光依旧悬停在夜离身上，启唇道：“那位是……”
　　“他是我的谋士，夜离。”尹天启淡答。
　　“夜离。”楚叡默念一句，这名字便在心头落下了一道影子，他抿了抿棱唇，复又出声：“不月前，本太子听闻梁国公子誉乃诸国排名内的七公子之中最为佼美者，我出于好奇便去梁国登门拜访，然见到真人却想也不过如此。今日偶遇公子离，其柔美之佼绝对盖与梁誉，更胜过他人，倘若美玉发光七公子名中必有夜离二字。”
　　只可惜，美玉已被人藏了起来。
　　楚叡眉间略沉，上车时尹天启亲自为他揭了帘子，楚叡望他一眼凤眸勾起，目色诡谲，忽而垂首在尹天启耳旁轻轻低语：“三皇子要想借姨母登位，有得就必有失。”
　　说罢，他入了车内。
　　尹天启先是一愣，后觉领悟其中含义，神情倏尔阴沉。
　　邑城千古之都，繁华迷眼。一番游览下来，不知觉就入了夜。夜离因有要事处理提前告退，独自策马出了帝城，一路弛向郊外的一座孤园。
　　静夜中，那园子的朱墙高檐在月光下显有冷凄。夜离下了马，从守门人手中接过红纱灯笼，径直入园，照亮了一路青砖石道。
　　当穿过长长一条廊道，一湾小池展现在了眼前，水旁有阶坐着一人，薄薄的单袍衬出其消瘦的身骨。
　　他心头微恻，足下缓定。
　　“看到诸葛婴，我就猜你回来了。”夜离这般说时，瞳眸灼亮，脸色微黯。
　　“坐。”冷青颜头也不回，声音带了点哑意，直入心尖。
　　夜离不由深一呼吸，走了过去，落座她身旁身旁时，轻轻瞥了一眼，那张面孔此时寒如千年冰壳。
　　“你要怪就怪，要骂就骂。”他抿唇，等待她的苛责与恼怒。
　　冷青颜默然，目光滞停在水面上的月光倒影，缄口半响后，轻轻唤道：“离哥哥。”
　　声落，夜离心尖怔了一怔，继而肩头细微不可见的轻颤起来，真是许久都未再听她这般唤他了，事到如今竟还肯再唤他一声离哥哥。
　　夜离忍不住红了眼眶，满口苦涩而不能言。
　　“除了玉叔，你便是我最亲的人。”她的声音听来，情绪还算平静：“但怪我太自私，为了复仇还要将你牺牲。留守在三皇子身旁做内应，你可觉悔。”
　　悔？何来悔？又有何可悔？
　　夜离摇摇头：“不曾半点。”
　　“那你可还是我的离哥哥？”她似问非问。
　　“如何不是。”夜离语气坚定。
　　“可你变了。”冷青颜眸色一沉，语气冰冷：“我始终未曾料及，竟会是你对袁氏姐妹出手。”
　　夜离手心紧紧一攥，嗓音暗哑：“你如今不也是知晓了。”
　　冷青颜转过头，看着夜离目光如炬直穿眼底，语气听不出是恼还是悲，异常平静的责怪道：“她有了我的骨肉，你为何还能狠得了手？”每每想起此事，她的心中仍然沉痛。
　　“如何不能？”夜离被她的话反而挑起了一丝恼怒，质问道：“袁氏与你不共戴天，你却为了一个女人就想放下恩怨，说到底变的人是你。”
　　他依然记得，幼时的她总是偷偷躲着哭，总是念念着亲人，嚷着复仇。他是多么心疼，也将那些害得她家破人亡在她心口上涂伤的人一并恨着。
　　有错吗？
　　做她手中的刃，不就该去杀她所恨之人吗？
　　冷青颜无力低下头，让人瞧不见表情。他的心思她怎会不明白，所以知晓真相她也不能对他动怒，不能责怪半点。
　　“袁氏欠的债受到了应有的报应，她也是已死的人，为什么还把她牵扯进来。”冷青颜理过思绪，复再抬起头与夜离直直相视。
　　那目光太是强烈，又憎又怨，夜离心虚无法对望，他稍稍移过视线，默不出声。
　　见他有逃避之意，冷青颜心中有些肯定，迫声追问：“是谁出的主意让她作了联姻的傀儡，成了你们手中的刃！”
　　夜离目光轻烁，果然瞒不过她什么。


第97章风起（四）
　　“你什么都不说，看来是下定决心与尹天启为伍了。”冷青颜冷冷勾唇，一抹嘲笑。
　　夜离恼红了脸，略有负气的语调，责道：“你不用激将，你是知道我宁与世人为敌，都绝不会背叛你。”
　　“那你为何什么都不肯透露。”冷青颜终是恼了，脸色红涨起来。
　　“这一切都是为了你的好。”夜离暗自咬牙，只能如此告知。
　　冷青颜眉心一蹙，更气：“我尽心把她隐藏起来，可你把她引到万众目光之下是为我好？我希望她平安无事，你却利用她精心布局，陷下圈套一步将我套出，一步又设计害死五皇子，也是为我好？”
　　“雁儿……”
　　“我爱她，我爱那个女人！想爱她有错吗，想得到她有错吗？她已经不是我的仇人了，她是我冷青颜想要得到的女人。”冷青颜怒声大喊，语气一声强过一声，满是悲愤和哀伤。
　　“我……”
　　“倘若真是为我好，就别再对她出手！我知道是你们把她掳走，有意借题对付七皇子，而这次我不阻拦你们的计划，但不表示下一次我还会置之不理。”冷青颜眸光锐利如刃，戾气尤锋。
　　“雁儿……”夜离又唤一声，重了语调：“那女人与我比较，孰轻孰重？”
　　他待她如兄妹，与她之间的情义十几载，都比不过那个女人？而今令她这般责备着，好生心寒。
　　冷青颜面色一黯，知自己方才言词有些过重，可她已经尽量克制情绪，要是换做别人哪还动嘴皮功夫，早就被她挫骨扬灰了。
　　“为了你，我堂堂男儿之躯受身下之辱……任他人享用！我的煎熬我的痛苦，你可想过？”夜离不禁闭了闭眼，如决堤的洪水再也压抑不住。
　　“我也有心爱的女子，我也有想得到的女人，你又岂知？”他无比悲伤抽泣着说：“我发誓穷尽一生去守护她，去抚平她的痛，去成全她的恨，可得到的结果又是什么？”
　　说到这，夜离紧紧凝视着冷青颜，眼神中温情脉脉，但更多的是悲痛。
　　“雁儿，我爱你有错吗？”他认真问。
　　冷青颜措不作声，怔然失神。
　　“我可以义无反顾的为你牺牲所以，死也无悔，即便你并不再需要我的付出，也不会再去领情我对你的好。”夜离的心从来如此，他的泪一连如狂奔的洪流。
　　他的身子，整个都在颤抖。
　　“看着你一点一点长大，心中曾一点一点的期待。期待大仇报后，你我归隐山林，闲云野鹤，男耕女织。”他可以随性得去拥抱她，亲吻她，这种情愫日日夜夜的折磨，他陷的越来越深。
　　“可怎又料及，你竟……”
　　雁儿喜欢的竟是女色。
　　他的梦一瞬破碎，碎得那样惨烈。可心却不死，他愿甘之如饴。
　　夜离吸了吸鼻，含泪轻笑，复又嘲讽道：“过去曾不懂师父为何那样傻，一辈子都在念念不忘着一个得不到的女子。而今我明白了，也像他一样的傻了。只是从此以后，我不再是你的离哥哥，你也不再是我的雁师妹，我们就此形同陌路吧。”
　　决裂后，他做什么，她再也干涉不了。
　　冷青颜表情僵硬，不知该说什么，面对如同兄长般的男人对她的爱意，显然难以接受。可他为何要说出来，这会成为他们之间的一道沟壑，一根刺。
　　“你是早就打算好与我决裂的吗。”她哑声质问。
　　夜离不再说话，他的沉默表示着回答。
　　倏而，他起身，手执灯笼径直离去。
　　冷青颜没有出声挽留，静静得坐在阶上，听着那道沉着的脚步声，渐行渐远，直到细不可闻。
　　“离哥哥。”
　　她独自嘀咕。
　　三皇子府中，主房的烛火通明。
　　忽森然一声响，夜离推开朱门，又徐徐阖上。
　　一道修长的身影走近他身旁，将他一把搂进怀中，低声轻唤。
　　“阿离。”
　　这二字出口，其音沉靡，竟是数不尽的缠绵入骨。
　　夜离没有看他，视线停在地面二人纠缠的影上。
　　“你去见她了？”尹天启将唇凑到他耳旁，沉声低问。他对他的事，对他的行踪，已经了如指掌。
　　“嗯。”夜离轻轻应一字，神色显黯，遂又淡道：“我已同她讲明，今后不再与她为伍。”
　　尹天启唇角上挑，满目欣喜：“如此便好，如此你就只属于我一人的了。”
　　言落，他将他拥得更紧，仿要融入自己的身体里。
　　“但我也答应她，不再对袁氏出手。”夜离忽道。
　　尹天启面色微沉，声凉：“袁氏对我们还有很多可利之处……”
　　“放了她吧，就当我们偿还欠她腹中的那条性命。”夜离这般劝说。
　　尹天启不禁默然，思付片刻，只好颔首答应。
　　翌日，溱国郡主被送回七皇子府。
　　她从梦中苏醒。
　　这一觉似乎睡的过久，浑身酸痛，幽幽间想起自己受了黑衣人的袭击，没想到醒来后自己还在屋阁内。她心中生疑，又低头查看自己的装着，见没有被□□过的痕迹才宽心几分，继而起身去叫唤屋外的仆人为她准备洗漱。
　　正在院外打扫的奴仆见郡主从里屋出来，惊吓得不轻，连礼都没行就仓皇得跑去前厅通知管家。
　　溱国使臣先闻消息，急忙赶去探看，见郡主无恙才敢松一口气，并向郡主详说她在前一夜离奇失踪，现又完好出现屋里，实在叫人匪夷。思前想后一遭觉七皇子府太过诡异，也不安全，提议郡主不妨住回驿馆，再派自己的溱国亲兵调入城内把守，总比这些商兵更能信任。
　　溱婉衣并无意见，长住七皇子府还会招人话柄，便由使臣去安排。
　　尹天璟赶回府时，见门前备着马车，还有一队溱兵在看守，不用猜也知是什么情况。他心头一紧，急忙入府，正巧溱国使臣与郡主在花厅久侯归来。
　　溱婉衣以一种高傲的姿势立在门前，风拂动她的衣袍发缕，清澈的瞳眸闪动着水漾的辉华。
　　多么孤傲的一朵青莲。
　　多么绝艳的一道身姿。
　　她的姿态，深深烙在他的眼底。
　　当触上她的视线时，尹天璟胸口颤了一颤，那道视线淡漠而冰凉，从始至终一直如此。他不禁觉得自己有些可笑，明明贵为皇子身份尊贵，被多少女子稀罕着巴望着，却唯独也入不了她的眼。
　　她到底是无欲无求，还是真不懂儿女情长，或是她的心早有所属。此时此刻，他好想将她的心挖开来一看究竟，但他还是克制住了内心的狂躁，一幅若无其事的模样上前与她说话。
　　知她去意决，也不多言说劝，将她送出府，目睹她上车离去。
　　他的心，越发躁乱起来。
　　七月初九，尹天启实力储蓄已满，终于展开攻势。
　　其岳父尚书右丞冯项与数十位重臣趁着宇文相不在朝中，聚于前殿联名上奏寅王，弹劾了宇文相自恃政柄在握数年，辄敢擅权骫法，邀结党羽残害忠臣，罪迹多端并供有许多铁证为据，其中还包括着当年镇国将军被诬谋逆，也是他幕后操作。
　　条条罪状看得寅王手心都渗出汗，在群臣威逼下不得已派出禁卫军将宇文一族及其一干党羽捉拿审案。
　　朝堂内乱顷间爆发，党政角斗之间尹天启愈发得志，七皇子一势连受挫败仅短短半月时间，尹天启在群臣拥护之下，成功夺储监国。
　　宇文一族已算亡了。


第98章风起（五）
　　七月十三，大吉。
　　尹天启带着文武百官祭先祖庙堂，帝京在鼓乐喧天之中的迎来了它的新一任主人。
　　傍晚时，皇城大殿内酒斛阑珊交错，众人皆沉浸笙箫丝竹之乐中，忘了宫外天色，而隔着几重宫阙的昭阳殿虽是华灯高掌，却不见喧哗，只是隐隐听得几分的鼓乐声瑟。
　　未几，轻浅的一道脚步声近来。
　　待昭阳殿前的守卫察觉之际，便见一道娇影立前，他们急忙福身辑礼，唤道：“思明公主。”
　　“免礼吧。”楮宁淡道。
　　守卫收礼，其中一人恭声道：“公主真是有心了，这时候还想着来看望皇上。”
　　楮宁每隔几日都会来昭阳殿一趟，侍卫均习以为常。她目光落守卫脸上，暗伤说道：“父皇这太冷清了，我若不来，也不知还有谁会记得这天下之主还存在着。”
　　闻此，侍卫也是满腔愤愤，但是不敢出声指责太子的不是，也不能说文武百官的不是，谁让皇上尚在昏迷之中，何时能苏醒也不得而知。前堂需要有人把持朝政，群臣敢僭权拥立三皇子为太子也是局势所造。
　　楮宁将随身的宫人留在门外，独自进入内殿。殿中极静，唯有赤金九龙绕足的烛台上偶尔爆响的烛花，细细地噼叭声格外清晰。
　　“父皇，思明来了。”她笑说着，先是走到案前，提起玉壶倒了一小叠水，并从袖中取出一枚莹青色的小药瓶。
　　“父皇可听得见外头的悦声，众人载歌载舞，好不热闹。百姓都说三皇兄秉性温良，日后登基定是仁义明君，思明也如此认为。”她将瓶内的药粉撒入叠中融合，接着她走到寝床边沿径自坐下，复又喃喃自语：“父皇若能就此去了，对任何人来说，也都是再好不过呢……但青颜要你醒来，我也只能让你醒来了。”
　　说罢，楮宁一手搬开尹灏的嘴，一手缓缓倒入其口令其服下。
　　此时，前殿宴中，尹天启忽然向溱国使臣开口，有意娶婉衣郡主。群臣并不惊讶，太子启本就与溱国国君旧交，若再结下姻亲更甚巩固，加上还有楚、金两国支持，大商国运定能快速恢复。
　　溱国使臣犹豫片刻，回道：“郡主此行前，我皇答应让她自己挑选如意郎君，不过可惜今夜郡主不在场，这事……太子启得亲自和郡主表明才行。”
　　尹天启颔首，他会耐心等待，群臣放笑纷纷举杯恭贺他，心中都是明白这桩婚事必成。
　　未几，楚国太子叡称有不适，欲返行馆。尹天启一面关怀，一面派宫中侍卫相送。楚叡却道：“太子启有心，不妨让公子离送我一程，正好楚叡也有些事想向公子讨教。”
　　闻此，尹天启面色沉了下来，下一瞬又迅速敛起神色，淡道：“太子叡学富五车，饱有阅历，说指教未免太过谦虚。”
　　楚叡嘴角一扬，似笑非笑：“公子是太子启你的心腹，终日伴在身旁行不离身，这令楚叡十分好奇公子是藏有样的过人之处，在座的诸位大臣也肯定一样好奇，指不定也会向公子讨教一二。”
　　“呵呵。”尹天启尴尬地笑了两声，复道：“既然太子叡真心讨教，天启岂会不答应。”
　　他又有什么理由去拒绝？眼下虽已夺下储位，但朝政局势还未完全掌控，尚不能公布与夜离的关系引发不必要的风波。再者，他若继续拒绝楚叡下去，只怕真会让群臣看出端倪，令异党有机会抓着话柄说事。
　　说罢，只好命夜离送楚叡出宫。
　　楚叡含笑，辑礼作谢，没想到尹天启如此识趣，继而与夜离双双离席。见二人背影，尹天启一脸平静，酒杯却在手心握得甚紧，几欲碎裂。
　　皇城外行馆的南厢阁内，点上了几盏昏黄的灯火。
　　灯影幢幢间，溱婉衣懒懒的倚在窗口处，一面纳凉一面灯下阅书，她素不喜聚众之地所以故称身子不适拒去宫宴。在旁伺候的婢女，正轻摇着手扇，仔细伺候。
　　半响，婢女见座旁的薄冰化了，告身准备重新去取些来。
　　“罢了，时候不早，不必伺候了。”溱婉衣伸了神腰，有些乏意。
　　婢女颔首，理了下屋子，在香炉内多加了些驱蚊草，便退下。
　　窗外庭中虫鸣阵阵，传到屋内，愈加显得静谧。溱婉衣起身坐去妆台前，对着铜镜执着篦子梳着发丝，梳理毕起身入卧，准备就寝时身边忽传来细小响动。
　　有人推开了门，直接走进屋内。
　　溱婉衣以为是婢女来了，头未回，口中淡问：“何事。”
　　身后没有回话，只有越发接近的步伐声，溱婉衣觉不对劲立马回头，目光警惕扫去，昏黄得烛光映照着一个人。
　　那人鬓发花白，看似沧桑，但一幅冷峻容貌极是好看，透着三分冷傲七分英气。
　　蓦然，她被迷住了眼睛。仔细打量下发现对方侧脸上浮着一道清浅的疤痕，虽不狰狞，可宛如美瓷有损，真是好生可惜了这张绝世容貌。
　　“你是谁。”溱婉衣见来者是个女子，稍稍心松，打量对方之际并故作镇定。
　　自在七皇子府中出事住进行馆后，南厢阁里里外外都重重守卫看护，眼前的女子却好本事，竟不费吹灰之力也没经侍卫禀报，轻而易举的就闯入她的卧居。
　　她是谁，有何意图？
　　明明是第一次见面的人，竟然让她觉得好生熟悉，尤其那双深邃幽暗的眸子，多望两眼便发现与梦境中的那双眼极为相似。
　　“一年多未见，你更消瘦了许多。”青颜这般说，眼眸中满是柔情怜爱。
　　眨眼间，原来一年余多过去了，终于她们再相见了。当初袁洛婷陷入昏迷，溱臻把她带走后回了溱国，青颜与溱臻一直书信往来，得知袁洛婷失去了记忆，不过只是余毒影响的暂时性。
　　可人面桃花已非昔日，现在在她眼中，青颜是个完全不相干的陌生人。她忘了她，连着她们的恩怨全部忘了，她再也不会是那个袁儿，她的身份是溱国郡主，溱婉衣。
　　今后也就只有她一人记得曾经的那段纠葛，只有她会因为重新再见而心情激昂。这是好事，还是坏事？
　　溱婉衣讶异，却也猜到她们可能相识。
　　“我知道你失忆了，是溱臻前辈告诉我的。”青颜故意借溱臻与她套近乎。
　　溱涴衣不惊讶，她失忆一事在溱国没有几人知晓，除了皇兄、臻皇叔，还有就是那挂名的父王。他们对她只有客气，也没有提过半句她失忆前的事。
　　“还有呢？”她淡定追问，想继续旁敲侧击。主动靠近几步，隐隐地闻到屋子里多了一股如兰如麝的气味，而这气味正是从眼前女子身上所散发出来的。
　　她不由熟悉，想从中回忆些什么。
　　倏忽，胸口一阵紧涨，似乎有什么东西要破壳而出，她揉了揉胸口，几分摇摇欲坠之感。
　　“你怎么了。”青颜看她气色不对，紧张得凑近她身旁，方伸手欲扶，对方却刻意得避退了两步。青颜不顾，强意去握住她的手，口中语气强调又问：“哪里不舒服？”
　　溱婉衣却不出声，想继续推开她，可指尖在她温热的手掌中竟油然生出几许贪恋。
　　“溱婉衣。”青颜看着她，这样叫她。
　　她双耳微凛，听清了，却像是没听清，一脸朦懂。
　　青颜便不再急，静静地等着她开口。
　　一时寂静，搅得人心更躁。
　　未几，溱婉衣面色渐渐恢复平静，眼眸清澈，恍若泉水般幽然。
　　“你可否留下，陪我多说说过往。”她问着，此刻心中已然明了，眼前女子就是一直纠缠在她梦中的那个人。
　　原来就是她，原来是长这般模样。当下就好生渴望着能立马从她口中得知自己的身份，那些遗忘的过去，以及她口中所说她们有着的特殊牵连。
　　青颜轻轻勾唇，笑得冷魅随意，却带着惑人心魂的柔美，却道：“不急，来日方长。”
　　“为什么不能现在就说，难道你冒险闯入行馆不是为了与我说及旧事？”溱婉衣一脸不明。
　　“我来，只是想与你见见。”青颜沉声道，虽出言煽情，可字字肺腑。当知晓袁洛婷被重新牵扯进来，她便马上不管不顾的来邑都。
　　本就是为了见她，可一直隐忍着犹豫着，到底该以什么样的方式再相见，见到之后又该说些什么。
　　她有好多事，想告诉她。
　　比如，她爱她。
　　比如，她有多么想她。
　　比如，她渴望能与她在一起，携手百老。
　　可眼下真的见到之后，却不能急着说出口，她害怕自己的鲁莽会吓坏她，不敢再重蹈那时的错。
　　“我们还会再见的。”青颜说时，不舍得松开了手，拉开了距离。
　　溱婉衣见她要走，差些就忍不住伸手去抓住她的衣袖，但还是忍住了。
　　“什么时候。”她追问着，语气切迫。
　　青颜沉默不言，幽然转身而去。
　　溱婉衣紧紧盯着她的身影，忽有一道模糊景像闪过脑海。那是记忆中的身影，与此时的背影无毫差的重叠。
　　果然，她就是他们口中所说的那个袁氏女子。


第99章青颜
　　早朝时，众臣与太子启殿前正议事，忽然，殿外有人喧哗。
　　“何人造次。”尹天启放声询问。
　　殿外侍卫恭声禀道：“回太子，是昭阳殿的禁卫有要事来禀。”
　　昭阳殿的禁卫？尹天启微一拧眉，淡声命道：“准他进殿。”
　　令下，侍卫放行，禁卫兵入殿后，跪地磕首禀报了皇帝苏醒之大喜。
　　众臣闻言震惊万分，尹天启虽也一时诧愕，不过很快就敛起神色。他心中有数，父皇醒来表示冷青颜也将归来，虽是不愿但无可奈何，这次夺储之争中冷青颜卖了一份人情，否则父皇提前醒来今时岂又轮得到他做太子。
　　八月初一。
　　尹灏休养期间全由太子持政，这表示他默许了群臣的决定也接受现今朝政上的变化，至于宇文氏既然败在太子手中，那也绝不会再从皇上手中重新崛起。
　　待康复后，皇帝重登大殿，亲下口谕将宇文一族与其党羽革职查办。宇文皇后则得幸免，她依然还是大商的国母，另封七皇子为献王，其余妃嫔所出的成年皇子也都逐一封王，各赐下封地待中秋节后再行迁入。
　　而后，他又于百官前承认坊间谣言，虞氏之女确实皇族血脉，并命人带着圣旨前往邺城，以半壁赎回小邑候。此言一出群臣惊恐，纷纷附议劝说皇帝收回圣谕，虽说小邑候是皇女，可半壁江山啊，那是商国历来的将士牺牲多少性命才换得的，如何使得。
　　但尹灏不顾诸臣之劝，毅然决定。群臣不甘罢休，哀声连连，却不见皇帝的脸色是从未有过的沉黯，他怒意滔天之间当众砸碎了玉玺。
　　殿中大臣被吓得心颤，从不曾见过皇上这样撒火，是真动了脾气。
　　尹灏负手立在殿前，大喝道：“朕是天子，是一国之主，却也是一个父亲！是朕先愧虞氏，也愧其女，众卿既然是贤臣，自然明白其中事理，尔等却执意反对，难道朕的臣子一个个都是贪图荣华富贵却不懂血浓至亲的卑恶之徒？朕若狠心牺牲小邑候，将来史册又将如何记载着朕？众卿也要跟着朕臭名千年吗？”
　　诸臣被问得哑口无言，道理他们怎不懂，只是因小失大也非明君之举。
　　八月十三，小邑候被带回了邑都。自此商朝一分为二，以邑都为首的半壁称北商，而邺城为首的另外半壁叫南商。
　　北商皇城中，百官静伫承先殿内与天子一起等待小邑候的身影。
　　许时青颜行至殿外，内侍一声长喝下大殿里外安寂，便见她举足而入，拢手袖内平放胸前，一步一步走向殿中央，缓而不莽。行走时，玉珠瑶佩相击的轻微声响拂拂回荡耳畔，而她身上正穿着彰显皇室公主身份的拽地襢衣，腰佩阗玉，金印紫绶。
　　一时间诸臣惊得出神，甚还有人发出惊声。
　　那是她第一次梳那么高的发髻，第一次画了长眉，第一次唇上嫣红胭脂，以往的她从来都是素面而不作修饰，常以男儿衣装着身，偶尔虽有女装装扮却也从没这般仔细，但眼下的她那张绝世之容楚楚英姿，简直倾尽妖治。
　　不愧是虞氏之女。
　　青颜顿足，得意昂头，仿佛睥睨天下的真正王者，仰望金銮高座之上的君主。
　　尹灏面色依然如常威严，但回应她的目光多了一抹情愫，那是父慈的和蔼及宠溺，那是骨肉相认的喜悦，只是他不能全部表达出来。
　　阶梯一旁的内监等待久已，从托物上取起一卷明黄卷帛，打开后亮着尖细嗓子，喊道：“虞氏之女接旨。”
　　声落，惊魅之姿在数百道如箭利如火燃的目光下，弯腰伏地长拜。百官敛神，准备洗耳恭听，尹灏紧紧抓着龙撵扶手，指尖太过用力泛起森然的青白，可见他此刻情绪有多复杂。
　　紧接内监朗朗宣读谕旨，恢复青颜皇室公主的身份。自此，她不再是冷氏遗孤，也不再是小邑候，而是当今帝女尹青颜。另外楮宁改回了郡主封号。
　　青颜接旨，磕首拜过却不肯起，忽道：“青颜还有一事。”
　　“何事。”尹灏轻问。
　　“青颜想请皇上赐婚，与溱国郡主联姻。”她开口直接了当，话语如刃劈风。
　　“准。”下一瞬，尹灏竟然想都不想，直接答应。
　　顿时，大殿沉如死寂，所有人都惊讶住了。
　　直到公主一句谢恩的话，众人才徒然回神。岂有此理，这青颜公主仗着皇帝宠爱，真是为所欲为了！
　　可原先皇上不顾后果以半壁江山换取她，又怒摔玉玺之举，百官岂敢再阻拦？但是她区区一女子，早就娶下两妻已是悖乱，如何还能再娶溱国郡主？
　　简直辱丧国风，行迹可耻卑恶。
　　仍有不少大臣挺身而出，不以悖论为名，毕竟七国确实兴有断袖女书的风气，只作良言进谏青颜公主若想再亲，可在本国或是七国内挑选佳婿，至于溱国郡主联姻之事早已许意与太子启。
　　就在群臣附议时，太子启不动声色，而尹天璟再也忍不住急忙出列，颔首一辑，恳求道：“父皇，儿臣真心爱慕溱国郡主，望能成全美事。”
　　尹灏微微拧眉，都在凑什么热闹，公主要娶，太子要娶，皇子也想娶，可溱国郡主只有一人。他虽有私心想成全青颜，不过先前因为割弃了半壁，群臣都将青颜视成罪人，他若再过分偏袒，只怕又将公主推向众矢之地。
　　想了一想，皇帝冷声才道：“溱国为增两国之情提议联姻，郡主又不远千里来我商国挑婿，此事就还得看郡主的意愿。不妨，朕宣她进殿，让她从你们三人之中抉择，如何。”
　　这样，不论郡主选谁都不会引起怨言。群臣无异，纷纷耐心等待内侍将郡主召来，自认为溱国联姻本就是为太子启而安排的，郡主的选择也一定会是太子。
　　尹天璟难掩慌乱与害怕，如今的他无权势可依，无内臣支持，也不像青颜公主那般备受父皇宠爱，更重要的是溱国郡主对他无意，他即使想争，恐怕也争不到了。
　　然而，即便知晓结果如此，他也不甘放弃，希望能得上天能垂怜成全他的相思，一如当初他渴望得到楮宁，最后不也是得到了吗。
　　“颜儿，你就先起身吧。”尹灏见青颜公主还长跪地上，出声令道。
　　青颜颔首，起身后退到了一旁，眉眼间满是狂傲与自信，似乎一点也不害怕结果。尹天璟敢与她争，她就把他玷污楮宁的事作为威胁，太子敢与她争，她更有他的把柄。
　　而此时，尹天启静伫殿前与青颜对望，从开始到现在都还一语未言。虽说大臣们都在为他尽力，但他清楚，这场联姻是争不得了。
　　他料青颜会向父皇提出赐婚，因为她就是为这女人而来。从她知晓袁氏以溱国郡主身份与商国联姻，这场联姻又是皇子之间的斗争，她便故意散播自己的真实身世，为恢复皇室身份而准备。
　　他万般算计，始未料及她竟然会是父皇的女儿。他忌惮着她，害怕她会藏于暗处寻机打破他的计划，而她只是静观战争，等他铲除了尹天昭，等他摆平了宇文一党，等他争得储位，恰好得又让父皇在这时候苏醒。
　　不快不慢，一切都在她的掌握之中。
　　青颜阿青颜，竟是小看了她。
　　虽然是看在夜离的情面，可他终归欠她这份人情，受她威胁。所以不论郡主是否会选他，他都得找理由放弃这桩联姻。况且让青颜来联姻再好不过，有了前车之鉴将来纳夜离为侧，群臣就没底气劝阻。
　　可他尚有一事不明，青颜与司马莒联手故意侵吞了半壁南商，究竟意欲何为？她既然是父皇的女儿，是大商的公主，难道不是更该守住属于尹氏的江山吗？
　　而今，南商、北商两壁对衡，他是北商储君，青颜则有南商暗中支持。她是他唯一的劲敌，将来想再统一商朝，青颜是必要关键。
　　他还得细细琢磨，日后该怎么对付她。


第100章联姻
　　溱婉衣被召入宫，从传话的内侍口中探问得知原由，这太子与献王相争联姻尚在意料之中，可公主也要娶她实在叫人颇为吃惊。
　　因为半壁风波闹得帝城沸沸扬扬，她听了不少有关青颜公主的事迹。虞氏之女为替养父平反，女扮男装欺君瞒上入朝为臣，搜索证据替冷氏一族洗脱冤罪，之后摇身成为商朝第一位女候。本来就具传奇了，谁又能想到她却是皇室公主，这身世简直够离奇曲折的。
　　不但如此，她室中还已有两妻。溱婉衣心中就觉此人非常贪心，好女色且明目张胆。
　　进宫后，至承先殿外，带路内侍亮亮嗓子，忽喊道：“溱国郡主到。”
　　百官止声敛神，转目望去。
　　溱婉衣颔首，一身梨白锣裙不急不慢缓缓进入内殿，继而顿下双足向尹灏行礼一拜。
　　“郡主请起。”尹灏令道。
　　溱婉衣悠然起身，低着头等他继续说话。
　　“溱商两国联姻在即，郡主不远千里来我商朝选夫，眼下便需要郡主来作个抉择。一是太子启，其温文儒雅才华济济，二是皇子璟，虽是年少但担当可靠，第三则是青颜公主，有关她的传闻相信郡主也多少略有听说。朕的这三个皇儿都乃人之龙凤，郡主可以从中选择一位，亦或是谁都不选另行再择。”
　　“婉衣遵令。”溱婉衣辑了一辑，便抬起头，想先见识下传闻中的虞氏之女。
　　她就在她的左旁，一身隆装金印紫绶，发髻高高红妆艳写，长裙拽地旖旎如风。
　　见到她的那一刹间，溱婉衣脸上神情诸多变化。
　　青颜公主，原来是她。
　　没想这么快又相见了，还是在这样的场合下，可她不是一直被囚在邺城为人质吗，但之前她只身一人私闯行馆……难道说她并没有被司马莒囚困？那她为何故意协助叛贼？现在还突然求圣上赐婚，又在预谋什么？
　　溱婉衣十分聪慧，一下看穿许多隐情，可越想心中越多困惑。青颜的谜太多，不但是她的身份、她的目地，还有她与她之间的关系，令她不由兴起浓浓得的兴趣与好奇。
　　青颜望她三分迷茫，三分惊诧的模样，抿唇轻笑一声，懒懒神韵令人望而失魂。她轻步上前几分，拱手道：“听闻郡主清傲之姿，不屑凡俗，京中公子都不敢觊觎。恰好，青颜此生最爱美人，便斗胆求婚还望郡主见谅。”
　　言方落，就见对方正了颜色。
　　“本郡主可不好女色。”溱婉衣声音清冷生脆。
　　听到这话时，尹天启面无表情，尹天璟暗暗高兴，群臣则抿嘴轻笑。
　　青颜没恼羞，反而调侃道：“郡主没接触过女色，自然不懂其中之妙。”
　　众臣瞬间垮下脸色，心里暗骂。
　　“我是真心真意想求娶郡主。”她揖礼，表情又无比认真。
　　溱婉衣轻眯眼眸，清光流转，几分倨傲地紧盯着她，反讥道：“公主光凭坊间几句听闻就对婉衣产生爱慕，此情此意来得真是容易，或有几分虚假，或是公主争强好胜，婉衣如何能信公主并不是儿戏？”
　　“巧言令色的话郡主自然不会轻易相信。那不妨郡主先瞧瞧我的真心。”青颜扬眉顾笑，眼似琉璃。说罢，绣金丝昙花的衣袖里，那只瘦削入骨的手轻轻伸出，然后停在高髻上抓着一支金钗玉尾直接拔出。
　　高髻散下，落满肩头。
　　她毅然的姿态，美得不可方物。
　　众人却顾不得欣赏，皆被她这举动吓得一愣，片刻回过神来时，她手中的钗尖已悬停在胸口处。
　　幸而尹灏反应及时，迅速摘下玉扳指飞弹出去，击中青颜的手腕处。
　　青颜早是不武之人哪抵得住手腕上的冲击，吃痛时松张开了手，紧接‘嘭’地一声金钗落地，继又清脆一声玉扳指跟着落地，坠成两半。
　　众人吓得脸色铁青，差些就见大事发生。
　　“颜儿，你疯了！”尹灏龙颜恼怒，若不是他出手及时，那一钗刺入胸口多半就得要了她的命。
　　严厉的责备声音令溱婉衣浑身一激，她陡然回过神来，松了一口气，但心中犹还余惊。她不解的看着她，青颜却像个无赖似得冲她笑了一笑，溱婉衣更恼，瞪着她，愤声一骂：“公主可真意气用事，竟拿自己的性命做儿戏。”
　　“青颜只想让郡主明白我的心意，其它毫不在意。”青颜一幅不以为然，唇角还挂着笑。
　　“你这般草率鲁莽且又任性，焉能与我相配？”溱婉衣质问。
　　青颜冷笑答道：“以我身份相论，贵为商朝公主，与溱国联姻怎会不够资格？我若不草率鲁莽，如何引得郡主注目？我不任性妄为，又怎让郡主相信我的心意并非虚假？说我疯，那便是疯。”
　　溱婉衣听得飘忽入迷，她句句铿锵铮铮有力，落入她枯涸的心间种下一抹似有似无的情愫，敲击着她的心填补那份被抑藏在遗失的记忆里而空缺的情感。
　　旁处，尹天启依然怔忪不语，但尹天璟已是不耐，他跪在殿前大声囔道：“父皇，孩儿对郡主的真心也是天地可鉴！”
　　“这话不应是对朕说。”尹灏不轻不重的带过。
　　尹天璟尴尬垂首，又转望郡主。
　　溱婉衣对着他的目光，不等他开口，坦然淡道：“皇子璟翩翩风度，才华兼备，多有诸侯千金爱慕，可惜婉衣过于清傲，非心意而不选。”
　　闻言，尹天璟心上猛地一抽，极力稳住心神。
　　“如此说来，郡主已有心意之选了？”尹灏追问。
　　溱婉衣颔首，犹豫了片会，便将目光落在青颜身上：“我选青颜公主。”
　　商朝之大，君子泛泛，何愁无嫁？她是联姻的郡主，要么按皇兄的目地嫁给太子启，要么就按自己的意愿挑选一位夫君。而她并不期待能相遇谁，不在乎或与谁白首偕老，直到梦中人出现，直到青颜的现身，她仿佛从黑暗中瞥见了曙光，并且清晰感觉到了身体里的渴望。
　　虽然她是女子，何妨；虽然她有两妻，无谓。她心意已明确，选她便是。
　　一语定，群臣无可再驳，纷纷跪地行拜一呼万岁，二贺联姻之喜。


第101章瑶光殿
　　退朝后，尹灏宣青颜到御房议事。
　　青颜随御驾而行，一路走着走着，发现并不是去御房。他们来到了瑶光殿，尹灏走下玉辇，将所有侍卫宫人屏退在殿外。
　　“颜儿，随朕进来。”他说罢，扬袍推开两扇厚重的朱门，遂入眼的是金筑的墙壁。
　　青颜跟着进去，脚步沉了又沉。她知道娘亲曾经就被关在这座瑶光殿里，而宫殿地下便是娘的……所在。
　　她终要亲眼面对了，纵使心里再有准备，可还是忍不住紧张和害怕。害怕看到真相，害怕自己会失控癫狂而忍不住杀了她亲生父亲。
　　尹灏没有立马去打开暗室的门，刻意的在殿内漫走一圈，忽停足，眉宇微拧：“这瑶光殿，是皇宫中最奢糜之地。曾令朕的后宫掀起了风波，太子的母妃当年也因擅闯瑶光殿被朕惩戒，斩断双足。但别看这里琳琅金玉满屋，却不是用来装饰，而是让你娘用来砸的。虞儿生气的时候，就喜欢拿这些死物出气。”
　　说罢，他俯身从案上抽出一卷画。
　　“你来看看这幅画，是朕与你娘的定情之物。”他说着，将画卷打开，画卷上淡描着一朵虞美人花，入墨七分栩栩如生，惟妙惟肖。
　　“你娘还在画上亲笔题下一诗，她说，相思本是无凭语，莫向花牋费泪行。朕明了她的心意，但是朕辜负了。”说到这，尹灏不由锋眉紧蹙，呼吸沉重。
　　青颜在他身旁静听，一字不语。
　　尹灏将画卷小心翼翼的收起，放回原处后，喃喃再道：“你娘无事时还会坐在这对着窗口呆望。这里的笔，这里的纸，这里的砚，她沾都未沾，明明她曾是那么喜欢题诗作画。”
　　“她还喜欢歌舞，心情好的时候就停不住的转啊跳啊，满身大汗。可自从住在这瑶光殿，朕就再也没见过她的舞姿，再也没听过她那黄莺般的歌声，也不再见她笑。”
　　“朕知道，她厌恶这里，更厌恶朕……”说到这，尹灝转过眼，探了探青颜此时的神色，低声问：“颜儿，你说朕是不是很可耻。”
　　青颜面无表情，死沉得盯着他，似在酝酿又似在强忍情绪。
　　尹灝别过头，向前走了几步，从台柜里取出两个锦盒。
　　“朕知道自己并不是什么明君，包裹在这天子衣冠下的其实是个卑劣小人。是朕善妒，朕记恨，朕自私，为了一己私欲连挚爱的女人都当棋子摆弄，所以你娘最后才会选择冷骁南。”
　　“可朕不甘心，不甘心她竟能这般决绝果断，朕甚至都后悔得三番四次的苦求她回头，这一求就是八年。”八年来她无动于衷，铁石心肠，他渐渐也失去了耐心。
　　尹灏眉目流露悲愤，或懊恼，或痛悔。他怎知事情的真相原来并不是他所想的那样，若是早些知了，也就不会发生后来的事情。
　　紧接，他将两个锦盒分别打开。
　　左边的锦盒放着一对精致的龙凤手镯，十三年前虞氏的龙凤子过七岁生儿，尹灏命巧匠将进贡的乌金打造出这一对龙凤手镯，并在事端发生前几天，以此为由命虞氏进宫领取。
　　右边的锦盒里面放着一支青钗，尹灏笑了笑，说起虞氏勉强进宫与他再起争执，恼羞之际就用髻上的这支青钗刺伤了他。
　　他一时被激怒，故意让宇文后知晓了此事，于是宇文相借机发挥，利用袁淳串通其他大臣联合构陷冷骁南纵凶谋逆之罪。
　　尹灏顺水推舟，欲从镇国将军手里夺回虞氏，就在幼子们过生儿的当天派禁军捉押冷氏一族讯问。
　　冷骁南知晓虞馥伤了尹灏，谋逆二字只是欲加之罪。但清者自清又无实证，他就是被暂押起来又何妨，尹灏难道想借凭旁人口舌的诬陷就将他惩治了不成。
　　可在他打算缴械之际，却发现虞馥在府里离奇失踪。尹灝算准冷骁南会为了爱妻反抗，加上禁卫军刻意为难，很快就延发了后来的事情。
　　“颜儿，你心中是否仍还在怨恨着朕……”尹灏明知故问，还是想亲耳听一听女儿的内心。
　　“是！”青颜对着他宽大的背影，一字肯定。她恨他，恨了整整十三年，是他害死了父兄，毁了她的家！
　　为了血刃仇敌，她步步筹幄，谁都以为她只是想为族人平反昭雪，可人已死，声誉清白了又有什么用？
　　她真正目地，就是在一切事情尘埃后，亲手杀了皇帝。结果上天如此玩弄，尹玉恒竟是她的生父。
　　“你的恨，理所应当。都怪上苍作弄，朕不止亲手害死了自己的儿子，还让你一直流离颠沛在外，是朕对不起你们兄妹……”尹灏提起此事，不禁咽了咽声，悲叹道：“朕，朕会努力补偿对你所造成的过失。”
　　青颜神色倏然一沉，目光阴仄森寒，却仍然一言不发。
　　她的父兄，她的族人，她的娘亲已经死了，她的家早毁。留给她的童年是复仇畸路，他现在才知后悔有什么用？他的补偿又有什么用！
　　他的罪孽岂是如此轻易就摆脱得掉，他以为给足荣华富贵，给足地位尊严，她就肯原谅他？不，她还是会恨着，即便她的骨子里流着一半他的血，但她始终不会忘记儿时的噩梦。
　　尹灏看得出青颜此刻的情绪，她一直在强忍着怒火与恨意不与他争执，争执只是徒劳的嘴皮搏斗改变不了什么，所以她不屑冲他宣泄，不屑听他的悔悟，不屑他的补偿，甚至摆出不肯原谅的态度。
　　那犟性的模样，与虞儿当年真是如出一辙。尹灏浅浅一笑，似欣慰，似满意。继而，他取出火折子点燃一盏烛台，然后走到最不起眼的一处角落，触动了其中的机关。
　　只闻轰轰几声，石墙打开了暗道，他先走前，解除暗道内设置的机关，青颜跟在身后，顺利进入了地下中心。
　　当看到水晶棺的那刻，她再也无法强忍情绪，红透了双眸，眼泪就在眼眶里转啊转啊，倔得不肯落下。
　　尹灏走到晶棺边上，解除最后几道机关，随后推开棺盖，冷凝着棺内那张温婉面颜的朱颜，呢哝软语：“虞儿，朕来了。我们的女儿，也来了。”
　　他说完，径自站到一边，将位置留给青颜。
　　青颜犹豫了一会，鼓足勇气，走了过去。
　　终于，她见到了娘亲。可是……棺内女子容颜尽毁，脸颊两处纵横交错着数道沉色的丑陋割痕，极为狰狞可怖。
　　尽管如此，青颜还是一眼就认出来，那就是她深思挂念的娘亲。她的眉眼之间，她的乌青发鬓，她的凝脂肌肤，没有一丝改变，没有半点苍老，仍还是儿时记忆中的样子。
　　虞馥静静得闭着眼，像在熟睡，美得让人不忍惊扰。
　　“娘……我是雁儿……雁儿来了……雁儿终于来了……”青颜俯贴着晶棺边，浅笑间颤声轻说。
　　“你为何不问朕你娘的容貌……”尹灏有意解释，但话未完便被截声。
　　“不需要你解释。”青颜语气冰冰冷冷，娘亲双颊伤痕的角度是从下向上使力，一看就是自毁。
　　尹灏苦苦一笑，沉声道：“你娘千万百计的想从宫人嘴里打探你们的消息，结果还真有贪财不怕死的贱俾多嘴。你娘性烈，不屈苟活，自尽前留下话交代那宫人……她说，朕贪恋的只是她的容貌，她死都要毁了这张脸，让朕无可贪恋。她还说……朕妄想得到她的心，她便把心挖出，让朕永远只拥抱着一具空壳。”
　　她说完，支走了宫人，真就那样做了……
　　尹灏满眶热泪，无声留下。他的傻虞儿，她就是毁了容貌，可在他的眼里依然是绝美天下，她就是挖去了心，但有一天，他会用自己的心去填上。
　　青颜听着尹灏的解释，心中却越发沉痛。她能想象得到当时的情景，也能明白得到娘知晓冷府噩耗后有多痛苦，因她就是从那痛苦中经历过来的，父亲与族人死时的模样，永远清晰在目。
　　“娘。睁眼看看雁儿可好？”青颜啜泣着说：“看看雁儿如今长成了什么模样，是否是娘曾期许的那般。”
　　……
　　“小时候雁儿的头发稀疏，娘还总担心雁儿会成为秃头的小麻雀。”
　　……
　　“娘快看看，看雁儿这头发就跟娘一样长，跟娘的头发一样黑。”
　　……


第102章叙旧（一）
　　半响，陵墓一片死寂。一个死了十数载的人，焉会复活？
　　她知晓，她清楚，她明白，可娘看起来只像是睡着了，也许她多唤几声就会醒来。
　　她喃喃复道：“还记得小的时候，娘亲总是一边给雁儿梳头扎辫，一边和雁儿观看父亲如何教家兵操练。”
　　“他们的声音嘹亮有劲，他们的动作利落整齐。娘说，父亲手下的将士们是商国最骁勇强悍的，这是娘的骄傲，是父亲的骄傲，是将士们的骄傲，也是雁儿的骄傲。”
　　她不禁伸出手，去触摸娘亲的脸。
　　好冷。
　　冷如冰石。
　　这是指尖的触感，也是她心底的触感。她真是不孝，竟让娘亲一个人冰冰冷冷地沉睡在此。
　　“雁儿不会再让娘孤独了，雁儿这便来带娘回家。”青颜轻声说时，双肩忽而一颤，就有两行热泪滚滚簌下，终于她再也无法克制得痛哭起来。哭得天昏地暗，哭得胸口涨痛欲裂，将积压十几年来的情绪全部宣泄。
　　尹灏静静伫立一旁，老泪已是不休。人世最悲不过是阴阳两隔。
　　待宣泄完情绪，青颜真的就把虞氏遗体抱出了宫。尹灏未有阻拦，他知拗不过青颜的烈性，也不能让父女之间的间隙再恶化下去，况且若能因此让青颜对他的憎恶减少，那就由她去好了，毕竟活着的人更为重要。
　　青颜将虞氏遗体带回冷府后，立马命人挖开冷父石墓将二人合葬，并重刻碑石、私行法事，府中家眷仆人全部素食百日，并在内服里穿戴孝衣白裳同守制百日。
　　她知道虽然自己是公主是皇嗣，可娘亲生前是镇国将军夫人，死后只能与将军同葬，皇室宗法难容她进皇陵。幸而如此，她才有正当理由把娘带回来，她们一家终于团聚了，娘亲再也不用孤零零一人。
　　她的心，直到这一刻才松下了所有担子。
　　一旁石玉也在，跪在墓前良久良久，未见他哭，未闻他泣，但脸上全是悲泣之色。
　　奈何人间情，如斯之苦。
　　半响过，青颜还是要道一句：“玉叔节哀。”
　　再半响，石玉才敛回情绪，扶着石碑虚弱起身，似乎全身力气都耗尽。他长长舒一口气，喃喃自语：“最后，还是你赢得了她。”
　　言罢，捏紧了碑石一角，不可抑止地笑起来，笑的人心发寒。最后还是冷骁南赢得了虞馥……
　　青颜无话相慰，但她知道从此以后，她们都不会再活得那么累了。
　　不日。
　　马上就是中秋节了，邑都城大街小巷皆已张灯结彩，布满景色。晚风格外凉爽，百姓纷纷外出纳凉。
　　驿馆里忽有来客。
　　青颜直奔南厢阁去，对着把守苑外的溱兵道出身份。
　　溱兵一听是青颜公主，断不敢怠慢，匆匆辑过一礼后欲向内禀去。
　　青颜唤住，笑说：“不必刻意惊扰郡主，我独自进去就可。”
　　士兵想想这青颜公主是郡主未来的夫君，假使不通报应该也不会被郡主降罪，于是放行。青颜独自挑灯，走过石径路，穿至廊道。
　　廊外二三十步有座小亭，亭内灯火微亮映照主仆二人，其中婢女正轻摇着手中团扇，双眼看着亭角一处走神。青颜只是简单的寻望了一眼，就无法收回视线。
　　溱婉衣正静坐在亭中阅医书，一身青色衫子梨白纱裙，纤薄侧影简雅出尘。她似乎是刚出浴不久，三千青丝不经束挽自然垂下，风起间吹卷了她晨雾般轻薄的裙角，也吹乱了她耳边的寥寥碎发。
　　她伸手，将碎发拨到耳后，那张面容便越发清楚，皎皎如无暇明月一般。
　　果然美人凭栏，怎不心动。
　　青颜提步上前去，行至小亭中，躬身行礼，突然唤了一声：“婉衣郡主。”
　　虽是尽力压低了声线，却仍是突兀，惊吓得亭中主仆二人浑身一颤。婢女正想出声训斥来人无礼，但来人凛凛风姿，气韵非凡，乍见面便知是尊贵身份，她便不好责骂，但询问时的声音格外加重了几分语调，道：“何人冒闯，扰郡主清静。”
　　溱婉衣适才从惊中定回神绪，诧道：“怎么是你。”
　　她注目打量青颜，公主一身青色窄袖劲装十分简单利落，仅仅一只玉簪束发，几缕碎丝从花白鬓间落下，随风拂动显她轻狂不羁，真是长了张极好模子。
　　“青颜无礼，让郡主惊错了。”青颜唇角微微上扬，笑得风流且柔魅。
　　溱婉衣不再怪罪，盘嘴多说也无益，青颜公主嘴巴又利得很，她哪有机会占得便宜。紧接支走了婢女，心想青颜出现的正好，这两天来她累了许多话想与她说。可是琢磨了半会，不知该从哪里开始问起，就怕问地太过唐突。
　　“郡主为何一副欲言又止之态。”青颜故意问着，在她身旁坐下。
　　“你知道些什么？”溱婉衣把话语权交给她。
　　青颜故作沉想，缓缓道：“我知道你失忆了，是溱臻前辈告诉我的。”
　　当初袁洛婷陷入昏迷，溱臻把她带走后回了溱国，青颜与溱臻一直书信往来，得知袁洛婷失去了记忆，不过只是余毒影响的暂时性。
　　溱涴衣不惊讶，她失忆一事在溱国只有两个人知晓，除了皇兄就是臻皇叔。
　　“还有呢？”她淡定追问，想继续旁敲侧击。
　　冷青颜顿声，目光闪烁看着她，反问道：“郡主还想知道什么？”
　　溱婉衣撇她一眼，道：“你不必与我兜兜圈圈，可说就说，不想说便请回。”
　　看她这口气，似恼了一般。青颜含笑，辑礼道：“郡主息怒，青颜答您便是。”
　　听她这么说，溱婉衣态度稍有和悦，淡道：“你也莫欺我失忆，就对我胡乱瞎编。”
　　“岂敢，青颜往后还指望能与郡主和如琴瑟。”青颜态度肯肯，装作回想，缓缓说起：“不妨从你我如何相识先说起，那是在两年前的一个月圆之夜。”
　　那夜她自作主张毁她清白来泄愤。
　　“你我就一见钟情，两心相许。”她撒谎。
　　溱婉衣轻轻蹙眉，她答非所问，便不耐道：“我不想听这些。”其实她就想听她亲口说出她原本的身世，她所遗忘的曾经。
　　“那郡主是何时开始对自己现在的身份起疑的？可是回忆起了什么？”青颜反作试探。
　　溱婉衣不答。
　　“郡主聪慧，必定私下也到处打探了不少事吧。”青颜紧紧盯着她看。
　　“公主风流人物，我确实了解到不少。”溱婉衣忽然嘲讽，倨傲地晲视着她。
　　这神态与当初的袁洛婷截然相反，青颜顿觉有趣，原来失忆的人也会性情大变？是装的，还是真的，不妨试一试看。
　　她忽拉近距离，凛凛气势逼人，凝声问：“郡主为何这么想知道过去的事情？忘了不好吗，况且那户人家已经不存在了，郡主无路可回。”
　　溱婉衣听懂话里的含义，不觉有些恼，直直投来的目光甚是不服的倔傲。她说：“人不忘本，且不论藏在我背后的阴谋是什么，至少我有权知道其中真相。”
　　“呵呵呵……”青颜笑了：“以后我会告诉你的。”
　　“现在不能说？”溱婉衣沉下脸色，她看得出青颜不想她知道那些事，不由威胁道：“既然你与他们都是一路，也非我良人，明日我就向皇上悔婚。”


第103章叙旧（二）
　　八月十五中秋佳节，普天同庆。帝京街市人头攒动，比肩继踵，直到傍晚，繁华的花市街道里头人潮马车仍然络绎不绝，百姓或提灯寻遇、或游湖赏月、或看戏听曲。
　　尹灏在宫中设下宴席，邀诸侯百官携家眷子女进宫参宴，一来是与国臣同庆，二则得到封赐的皇子们将要迁离帝京去往封地，也作是对他们的饯别。
　　靡丽奢贵的大殿灯火如昼，摇曳成辉，美妆宫娥穿梭其间，歌舞升平。众人觥筹交错和乐融融，但仅有尹天璟一人黑沉的脸色，他时不时就看见青颜向溱国郡主眉目传情，眼底里凝结的冰霜便一层一层加深，满是杀意。
　　尹灏眼利，看得出他心中不痛快，便在他觥筹赢时特意奖赏了不少奇玩珍宝，羡煞了在座的诸侯公子。他们频频夸赞，尹天璟受到夸话心中算有安慰，只好强自压下心头的怒火与众和乐，但面上仍是灰青一片。
　　青颜与溱婉衣对望而座，月儿跟楮宁陪伴在左右，还有若瑾挨着旁边，关系暧昧显露招尽人眼红。
　　溱婉衣知她生性风流，在商朝这般明目张胆的狂行女色乃是第一人，可眼下真实一睹不禁还是惊讶了下。青颜岂止风流，她可要比一般诸侯公子都福厚，身边红颜一位是富可敌国的非烟山庄小姐，一位是商朝皇上曾经最是宠爱的思明郡主，一位是掌管金国国脉的诸葛婴，不久之后还会与溱国联姻结亲。
　　试问在座中除了天子外，谁能与她青颜可比？
　　诸众男儿皆逊之。
　　不过仔细思虑，溱婉衣又觉无所谓了，她就是不嫁公主而选太子启，可太子启将来后宫何止三妻四妾？就当是自我安慰吧，毕竟这夫君是自己选择的。她也需要留在商国，留在邑都，把所有来龙去脉都再了解清楚。
　　月儿与楮宁是第一次碰面溱国郡主，她们听说过溱婉衣貌似袁氏，然当下一见觉得那哪里只是相似，简直活脱脱一个袁二娘子。不过在气质上比较溱国郡主的性格更为鲜明，她那六分清冷的眉目间透有三分孤傲，三分强态。
　　再与她们相比较，月儿显弱许多，依然一副沉鱼落雁、羞美模样，而楮宁一贯华丽夺喧的着装，态度高挑，若瑾则还是不变的钟爱一身烈红，笑时看起来无邪烂漫，隐隐间一抹邪意会浮上唇角。
　　四位倾城倾国的美人加上冷酷绝魅的青颜公主，她们各有千秋群压众芳，令殿中诸多公子眼花心迷望眼欲穿，恨不能拥其中一人视为毕生之憾，但最可惜的是她们竟行女书，真乃暴遣天物。
　　不知觉时几番歌舞下来，众人已酒过五巡，食过五味。
　　殿外明朗的夜空突然乌云密布，压在宫城重重叠叠的宫脊朱檐上。
　　蓦然，雷鸣电闪，狂风啸起，骤雨倾盆而下，街上百姓纷纷踉跄躲雨，如斯草草得结束了此等良夜。
　　宫中大臣们尚还不知疲，继续着沉浸酒欢。
　　直待雨声依稀变小，停后，已是夜深，宴会正好结束，众臣携眷归去。
　　青颜命随从们护送月儿她们先回府，她则送溱国郡主回驿馆。宴上她们离得远没能说上几句话，现在终于清静些了，自然要再寻机会缓解她们之间的矛盾。于是吩咐驭马的家奴无需急着赶路，行途尽管悠悠漫漫。
　　随着竹帘放下，车厢内的光线一下子暗淡下来。
　　马车一路出了宫门，缓缓走了一段便到谷安街，那原本热闹非凡的街道此时十分萧条，寂寥得只有辚辚车轮滚动声，像一支单调而沉重的曲子，不停地敲打在溱婉衣的心上。


第104章刺客
　　“过几日，郡主就要返回溱国了呢。”车内，青颜淡道。
　　溱婉衣看着窗外，没有作声。
　　青颜无奈几分，凝声道：“那些事都过去了，我不希望在你心里再留下芥蒂。”
　　溱婉衣冷笑一下，别过目光，冰冷地看着她：“我虽然失忆，可事实摆在面前，你我之间隔着仇恨，要我如何不去介怀？”
　　青颜顿然哑口，果然是天道轮回，以前袁洛婷劝她罢手，如今换溱涴衣拿家门仇恨挡在她面前。
　　缄口片刻，她忽无情地说：“你父亲……也是罪有应得。”
　　溱涴衣脸色瞬间发青，一股恼意涌上，她失态喝道：“你为什么救我！让我死了，也好过如今深受自责。”
　　“可我不想你死！”青颜借着酒意情绪也有些爆发，忽而欺身逼前，句句肺腑：“我们已经没了孩子，我不想再失去你，宁可你恨我怨我，我只希望你能安然无恙，好好活下去。”
　　听到孩子，溱婉衣脸色一下僵白。她们……她们之间还有孩子？
　　……………………


第105章贪（一）
　　“好些了吗。”青颜满脸担心，眉头紧得都能夹住筷子。
　　“嗯。”溱婉衣简略回应，青颜紧绷的神情这才松了一松。
　　“你的血为何能有解毒之效？”溱婉衣满怀好奇。
　　青颜见她一脸求知渴望之态，目光几分宠溺并作解释，说起沧国古来传有蛊虫生子之法，而蛊有千千万万种，只要精心培养，也能将生子蛊强化。
　　她身上原来养着普通的蛊，因为一次特殊缘故体内蛊虫被寒气损伤，后来秦神医也就是如今溱国的济北王、郡主的臻皇叔帮她重新培养出一种蛊虫。
　　此蛊名为：棂食蛊。与原来的蛊有大异不用，棂食蛊是一种食毒为料的蛊，青颜平日都会服用一些毒物滋养它，以练成百毒不侵之躯，体内的鲜血还可以成为万毒的解药。所以方才青颜中了毒箭也没有毒兆，然而普通血肉之躯的郡主倒是中招。
　　闻罢，溱婉衣算是明了，叹道：“虽闻生子蛊能庇异人正常孕育，倒没想还能这样利用。”不仅如此，因蛊虫而产之子天生体内就会留下蛊种，蛊种会同幼子成长化蛊，再庇其人孕育之殊，周而复始。
　　她复又问：“没有弊端吗？”
　　“有。”青颜回应她的好奇：“蛊虫对寄者会有不同的害损，更减人寿，短者几载，长者可达十载。”
　　这就看运气了，还有的人体质特殊，就无法奏效这蛊虫生子之法。总而言之，有得就有失。
　　“十年光阴平白浪费，公主不觉罅隙倥偬，失而可惜？”溱婉衣不解一问。
　　“郡主此话何意？”青颜目光一冷，倥着脸。
　　“别无它意。”溱婉衣淡道。人情欢/爱全凭个人喜好，她不过是好奇青颜当初为何下了这个决定，又是为了谁宁可折寿。
　　女人的心思项来就是这样。可青颜不明真意，缓缓冷道：“郡主既然选择我就应有所明悟，可若郡主内心实在接受不了我这身女子之躯，我……”
　　她不由顿了顿声，虽是负气但也说不来悔婚的胡话，遂将恼意吞喉，与溱婉衣僵持冷对。回想当初，她从不曾明白过袁洛婷的心，要说情意不如说是被迫无奈，那时候袁洛婷根本无法抗拒她。
　　她还真是与尹灏无两异，一样自私，一样霸道，一样无理，为达目地为得一人宁可不择手段。
　　“主公，驿馆到了。”这时，车外男子出声，缓解了车内二人的僵硬。
　　“公主有伤就不用再送。”溱婉衣淡淡一声，说罢径自起身下车。
　　青颜稳坐在车内，沉着脸不复一言，不作道别。
　　片刻，便听见女子清浅的脚步声，一步一步渐远。
　　她的心，也跟着一点一点下沉。若可以，她真想立马冲出去，狠狠揉碎这冷漠的女人，再挖开她的心看个究竟。
　　“主公。”未几，白瑜在车外轻唤一声。
　　青颜阖眼，冷冷吐出两字：“回府。”
　　不日，溱国郡主返回溱国，静待国姻佳期。
　　青颜的公主府就着原先的冷氏府邸重建，一余月即成，而此期间青颜携妻暂住非烟山庄。
　　…………………………


第106章欢（二）
　　夜离与尹天启的事终于见光。
　　堂前，尹天启坦言有意纳公子离为侧男妃，百官虽是争议但有青颜公主先例，他们又无来说辞可驳，此事就待尹灏敲定。
　　接着吏部汇报青颜公主被行刺一事有了眉目，经审查余犯得知是尹天璟身边的侍从重金买凶，那侍从已逃离了帝京，现正被官府各地通缉，尹天璟也因嫌疑暂不得离开邑都。
　　朝后，尹灏召青颜进宫，看她想要什么如何处置此事。
　　此事还能如何处置？
　　尹天璟不念情义在先，还要她来顾念这份虚名的兄妹情不成？
　　青颜便道，若实情如实，就依法将尹天璟削除皇籍，贬为庶民，但尹灏要是想徇私袒庇，她也不会有所怨言。
　　随后，銮前五丈，青颜退下。
　　尹灏孤立于空寂如是的殿中央，龙颜阴沉，紧着眉头。
　　青颜张口闭口，一直称他皇上，始终还是不肯喊他一声父皇，不禁想到当年虞氏对他的态度，也是这样的口气。
　　…………………………


第107章完婚（一）
　　九月初五，尹灏殿前降罪，献王年少妄为，不顾手足情深暗中雇凶刺杀青颜公主未遂，但证据确凿国法难纵，即起削除献王皇籍，收回封地贬为庶民。
　　消息一出坊间四议，没想到皇上如此心狠不念献王初犯，还贬其庶民。但不想献王是在对谁出狠手。那青颜公主，又是何许人？
　　她可是用半壁南朝换来的千金之躯，当今圣主的心头肉，少她一根汗毛都能引来杀头恶祸，何况那夜刺杀之事还真使公主负了毒伤，险些丧命。
　　献王便只得怪他自己气盛冲动，为了抢爱对公主出手，才连天子都不宽恕。
　　百姓再依此事妄言，皇上故意在宣告天下他对公主的疼爱胜及江山社稷、黎民百姓。但公主太过得势，立朝后已是结党一派，令太子地位动摇，储位岌危。太子若想保位定会对公主出手，而皇上为让公主安身或许就会将太子废除，扶其直上。
　　这样的争议，越说越烈，最后变成了谣言传去了朝堂。百官闻谣指皇上打算重立新储信以为真，不少本是辅助尹天启的大臣开始倒戈相向，毕竟尹天启的储位得的有些名不正言不顺，尹灏想要重立也不无可能。
　　十月十，大吉。
　　溱国的和亲队，遥遥万里，终于赶至北商邑都。
　　所谓何彼襛矣，唐棣之华，曷不肃雝？王姬之车。
　　所谓何彼襛矣，华如桃李？王之娇女，缔结双凤。
　　显然可见，两国联姻的场面有多浩荡。
　　溱国亲队直入皇宫，北阙门前，青颜公主乘马久侯，见彩舆来，禁军统领饬属清道，溱兵后导护行。
　　至太和门，众下马随彩舆入，至承先殿外下舆，已有诸臣在候，文武百僚分班而列，一路看着青颜公主携郡主踏着鲜艳的红绒毯舁行。
　　青颜头顶爵弁，眉宇间盘着倨傲之态，缁衪纁裳白绢单衣，纁色蔽膝金带佩绶，还有赤色水云如意纹的舄。
　　溱婉衣头戴九凤攒珠冠，绾着朝阳五凤挂珠钗，项带赤金盘螭璎珞圈，玄衣纁裳白罗曲领，金线飞凤韠，腰间束五色宫绦，长长的衣摆拖曳阶梯，一层一层高高从上蜿蜒而下。
　　那二人简直华美如斯，旖旎壮烈的身影，如火如焰，堪为璧人。
　　突然，凌空三记净鞭。
　　那鞭声打在地上极响，犹如雳雷落入众心。
　　溱婉衣素来见惯皇宫得各种大场面，但现在她是主角，正受万千目光瞩视，这令她略感不适，手心不由紧张得出了许汗丝，而那鸣鞭声又来得突兀，惊得她足下虚步一颤。
　　青颜眼利，看她险些踩空，脸上神情又挂了层似霜的凝肃就知她心境，转念便伸手去抓住她的手。
　　溱婉衣怔愣，整只手都被握住，其掌心十分温热，就那样紧紧攥着她，毫不松懈，一点点将她微凉的指尖熨烫。
　　她垂眸，脸颊也微微起烫，宽长的袖口垂下扫至腕间，一动，捎来轻痒，但却像是搔在了心尖，不经意便勾得她心底波澜狂起。
　　片许，入金銮五丈，青颜松开了手。
　　溱婉衣弯了弯手指，指甲轻触掌心，那温热的触感，仿若还留在手中。
　　她们止步金殿中央行三跪九叩之礼，婚宴礼仪一切繁文缛节由府会礼部奏进，司茶奉茶，司筵奉果食、酌酒，大监宣读圣旨，掌仪司给予颁赐。
　　礼毕，伶工入奏，溱氏被目送出殿，坐舆先入公主府等候。
　　重建的公主府扩地占有百亩，雕梁画栋碧瓦朱甍，大红绸大红灯高高悬杜，大红的喜字贴门楣窗格，满眼皆遮天蔽日的红。
　　整整一上午就只见那宾客如云集集，贺礼络绎不绝，把公主府上的家奴们给忙得双腿欲断，腰弯欲折，喘气的时间都没有。
　　直到礼炮响，溱氏入府，家奴积极铺下通往新房的毡席，宾客纷纷让道，恭敬跪在道路两旁垂着头，一声喧哗也没有，屏息听着命妇嘟囔着缛节之礼，恭导新妇入喜房。
　　缀轩居，溱婉衣以后的住处。屋中熏风轻浮，除了应有的沾喜布置，几乎没有多少摆物，想来公主是知她好洁简雅致，就没多奢靡，留予她自己布置。
　　如此，甚好。
　　溱婉衣满意收回视线，径自到红床榻处叠手静坐，两名婢女左右围了上来，小手轻捏轻锤她的膝盖腿伺候了起来。
　　她微微仰首，扭歪着脖颈，左一下，右一下，实在是被凤冠金钗压得酸极。说来也是奇怪，她竟能受得住这么多繁琐礼节，好似有过经历，轻巧地就配合了命妇又越火盆又踩金池又跨马鞍。
　　当然，她确实有过。
　　原本的身份不就与献王成过亲，倒是奇怪了，她竟对尹天璟一丁点的感觉都没有，也不觉熟悉，每逢碰面都是相敬如宾，真不知当初她们是怎么做的夫妻。
　　不过听人说尹天璟以前极为宠爱袁氏，凡有最贵重的珍宝物品都是赏赐给她，又为独宠袁氏，甚至迟迟不肯选定正妃，或许这事只是道听途说。
　　溱婉衣细细揣想着，不禁坐过两时辰。
　　房内暖香靡靡，令人熏然欲睡。
　　青颜仍在宫中尚未归来，归后还要与府中宾客消酒庆贺，忙碌完必然深夜。
　　思此溱婉衣便命婢女命妇们退下去休息，自个也卧床先作小睡。
　　不一会，她就睡了过去，做了段许短而惊骇的梦。
　　梦中，她在府中走动，但好奇怪，说是公主府可布景却是别处。
　　那石径小道，那廊下的庭园，那雕梁画栋，那一草一木，似曾相识。
　　忽然，一道缥缈如雾的影子站在她面前，指着庭园喊道：“小姐，你快看那些牡丹开的真好。”
　　她顺着她所指望去，满庭园的花卉，开得极好，极美，有赫红、云红、天外红、醉颜红、一拂黄、软条黄、颤风娇……各色俱全。
　　“老爷真疼小姐，竟然命人收集全天下最美的牡丹。”那小丫鬟赞道，唇角笑咧咧的。
　　“那是自然。”廊道上，又出现了一道影子，没有人形，只有人声。
　　“牡丹乃万花之王，只有这样的花才配得了咱们婷儿将来的身份。”他的声音苍而有力，是那么熟悉。
　　父亲。
　　溱婉衣张了张嘴，没有出声，只是不经意得咬起这两字。
　　“等三妹妹将来做了皇后，我就能做国舅了，哈哈哈哈。”声响时，又出现一男子。
　　渐渐地，庭园内的人影约增越多，有的在摘花，有的在整理花盆摆放，有的在石径小道上清扫落叶，有的在廊道上来回穿梭。
　　可是，他们都没有人形，全是云雾化成，连脸的轮廓都没有。
　　每当有人经过她身边，都会恭恭敬敬地喊一声三姑娘。
　　倏尔，眼前的人形一下烟消云散，一阵漫天蔽日的喜红化成烈火，将她团团围住。
　　灼热，侵蚀她的肌肤，一寸一寸如利刃般割过周身，炙痛而不能避。
　　她惊喘，浑身不可抑制得轻颤害怕，四处寻找逃口。
　　恍惚间看见一个人倒在火场里，她想救她，走了过去。
　　一个女人的脸露了出来，无比清晰，死死瞪着她，看着她，唇角勾出阴冷的笑意。
　　她惊竦至极，思绪被一下子抽空。
　　这女子是谁……为什么这样看着她……为什么这样对着她笑……
　　溱婉衣心间顿时巨潮狂翻，脑中涨痛撕裂，就快要回想起那女子了。
　　下一瞬，她从梦中骇醒，眼睫颤上颤下有泪滑出，满额满身都是汗。
　　原来是梦。


第108章完婚（二）
　　溱婉衣垂眼，轻喘一口气，微微松开握紧的手试着平复情绪，可一想起梦中的那张脸，心便刹然僵痛，久久难以平复。
　　婢女在外听见惊声，忙推门疾步入内，紧张关问。
　　溱婉衣面作倦色，定了定神，转眼见屋中喜烛通明，窗外夜色暗暗，便淡声问道：“现在是什么时辰？”
　　“回郡主的话，戌时刚过两刻了。”婢女恭敬应答。
　　言方落，紧接见命妇仓促进屋，声音里含着笑意：“公主快要来了，你们赶紧扶郡主起身准备准备。”
　　说罢，三两个婢女簇上前。
　　溱婉衣伸手，由她们扶身伺候，人一下子又恍惚起来。
　　刚才的那个梦，如此真切。或者它根本不单单只是梦，而是所被遗忘掉的记忆。
　　记忆里那满院子的牡丹开得急盛，袁府里上下的人都会围在庭园里赏花，父亲满是得意说牡丹乃万花之王，只有这样的花才配得了她将来母仪天下的身份。而梦中那场大火里，那个对她满是憎怨的女子，就是她的姐姐。
　　看来，她正在一点点地恢复记忆。溱婉衣暗自将梦境细细回味。
　　暮然，屋门敞开，有风闯入顺着一丝一缕的绯色纱帐底下钻了进去，吹起薄如蝉翼的细纱，悠悠荡着。
　　修魅身影，驾风进屋。旁人见之，立马躬身辑礼，溱婉衣仍涣散着神思，发着愣，直到所有人齐声为公主请安这才回神，眼中浅光微跳，目光转至来人的脸上。
　　青颜一身晃眼的喜红，勾着暧昧不清的眼神正盯着她，唇角轻笑冷邪英柔。
　　真是个惊魅绝世的女人。而从今起，这位受着隆恩独宠、诸多非议、权霸朝野的青颜公主便是她的‘夫君了’。
　　这个称呼，将一切化成定局。
　　遂，赞事命妇开始在旁指引喜房之礼，婢女们小心伺候。合卺吉时届，命妇上合卺酒，观二人合卺。
　　所有礼毕后，青颜轻摆一下袖子，命妇便会了意，与婢女皆退。


第109章硝烟
　　随后，月儿也来食膳。五位倾城佳人齐聚一堂，美艳盛景简直惊煞旁人，想那君王后宫美人如云，却都不及眼前的区区五人。但旁人只观表象，不明暗里，青颜与四位红颜之间的气氛颇有不协。
　　溱婉衣眸子半垂，并不去看眼前诸人，她尚未习惯自己的身份又心性冷淡，平日素不喜与人交道，也不善与众聚乐，经常令人误以是孤冷气傲。然她只是不爱附言，钟意清静度日，也不知日后该如何与公主这几位红颜接触。
　　想及这些，无奈便染在眉眼之间。
　　楮宁忽移了几寸坐位贴近青颜，双手挽拉她袖袍，娇声道：“颜，我也有些时日没进宫给父皇请安，不如待会随你一道进宫。”
　　青颜点头同意，伸手取了桌上的小茶碗，却也不倒茶，只是轻轻将它捏在手中，好像借意在避开楮宁的拉扯。
　　楮宁背粱一僵，觍颜尴尬。
　　她这是在做给谁看？
　　原来在月儿、若瑾的面前也是经常这般亲密爱昵，何曾有过什么避讳？现在可好，竟然在溱氏面前收敛起来，显得她像妾般见不得光。
　　楮宁兀自想着，心中顿不是滋味，立马沉着脸色朝溱婉衣瞪去几眼。
　　以溱婉衣之聪慧警觉，当是已有察觉，没想方才还念着如何避与她们接触，眼下就被视为眼中钉肉中刺了。天下女子还真一样容易善妒、善忌，面对这样的局面她也无心再食，便放下双箸，端茶作漱。
　　“溱郡主这张脸，真是越看越像极了当初的袁三娘子。”楮宁忽这般讽刺。
　　溱婉衣手间一时不稳，碗中茶水晃了出来溅在手背上，针扎般的痛，火烧火撩。她旋即低低一声痛吟，茶碗哐当轻响，滚在桌上。
　　乍眼一看，被烫及之处红印立现白肤，可想茶水极烫。
　　楮宁心下一悦，即暗嘲带笑道：“哎哟，溱郡主怎这般不小心。”
　　话刚落，骤然撞上青颜冰冷渗骨的目光，那目光似锋刃一般直直劈进她的眼中，躲也不躲。
　　月儿站起身，上前两步，吩咐道：“崔姑，快去拿烫伤膏药来。”
　　………………
　　====================
　　#卷七：成也玉，败也玉，今非旧昔，终不似当年
　　====================


第110章水患（一）
　　缄默几许，尹灏雷霆大怒，滦州堤坝怎会突然决溢？虽是百年堤坝，可当地官员每年都会检查河床与堤坝各项情况，前年朝廷还刚拨了万两白银做修整处理，结果钱泼出去了，堤坝却是这样修整？
　　可想其中必有贪污，却无法追究，因滦州城已被洪兽怒吞，全城五百余人无一生还，唯今最重要的是尽快处理灾情。
　　紧接，尹天启自请去滦州安抚受难百姓，并治理洪患。
　　冯项毅然出列，否决他议，此次水患是百年未有的大灾，不易治理，太子贵为国储，朝前为皇上处理繁琐政事已经无暇分身。
　　太子党附议，赞同冯项之言。
　　尹灏早料他们不会同意太子出行，深怕他不在朝中地位就会被青颜取代，但既然想做国储就要该去懂如何忧国忧民，太子的臣子不让他去也罢，将来废储也能再添笔原由。
　　青颜一派的朝臣有人出列恭道：“此次国灾损伤惨重，若有皇族出面体恤灾情，更能平息民怨，臣斗胆举荐青颜公主来肩顾重任。”
　　言落，同党大臣齐声附议。
　　尹灏目光定定落在女儿身上，沉声问：“青颜，你可愿担此重任？”
　　青颜出列，辑礼，振声答道：“臣愿。”
　　那果断自信的态度，仿佛早就有预料。
　　尹灏满意含笑，复问：“众卿可有异议。”
　　群臣私下碎碎几声，商讨半响，无人异议。遂，尹灏口谕下旨，授命青颜公主负责赈济滦州，查验灾情，监督官员调配物资，并遣都水司及武将率兵同行，共治灾患，尽快的安顿难民。
　　两日后青颜持诏出京，一路黄仗分行，皇帝带着群臣相送至城门口，声势浩浩，官道之上秋尘漫天而起。
　　三千士兵押送灾银粮草紧紧跟随，一路赶途至夜时，正好到了驿处。
　　青颜下马，命所有士兵快速整顿，轮流作歇来看管灾银粮草。
　　未几，从她的马车里头先后下来两名女子，一位红衣如火、面挂白纱；一位装扮素雅、头戴羃离，身形来判正是若瑾与溱婉衣二人。
　　若瑾不放心青颜独自出行，以擅谋策为由执意跟随。又念天气逐转初寒，每当天气一青颜的旧疾就会发作，而此行赈灾恐要数月半年之长，提议携上溱氏。溱氏懂些医术又同是女子，比起军医更能方便随时照料青颜的身子。
　　青颜本欲拒绝，她奉命赈灾治患，期间会十分辛苦，岂能拖累内妻，可细细想后若真是去了一年半载才返，怎么也不舍见不着某些人，不妨也就带上。所幸楮宁天生娇贵受不了劳苦自愿留守府中，月儿体弱易虚也不便出门远行，故才若瑾与溱氏二人相随。
　　此时，官驿以上礼相迎青颜三人，丝毫不敢有所怠慢，早早就备好食膳及房间，就等她们驻内歇息。
　　入驿后，士兵们在主将的调配下轮流聚在大堂食膳，溱婉衣疲极，稍稍食过就先回了房。
　　半响，若瑾也进后堂的里屋歇息，为避免引人闲语说青颜出巡还不忘风雨之乐，三人期间都会分睡各房。
　　作息完一夜，天方清明，车队重整又再出发。
　　赶了五日天路，这才入淮境，到了洪患末流地区的邻县。沿途的贫瘠一览无遗，土石堆成的房子都只剩断壁残垣。
　　亭里县令在交界处等候多时，带领赈灾军队抄山路赶去亭里。
　　众人登山放眼一望，远远就能见亭里县洪水横溢庐舍为墟，舟行陆地人畜漂流，到处都是尸体，房屋倒塌不计其数，树木有的连根拔掉，没有半个活人的踪影。
　　亭里县令悲痛之中，向青颜禀明滦州上游堤坝决溢，累及下方十一个乡镇县城被淹。凄惨情况不堪言喻，而被救出的数千灾民无安身之处，露宿在山脚下五十里外的荒郊林子。
　　青颜神色沉重，将都水司章俞叫至跟前，凝声问道：“亭里县位于下游，积洪最是严重，应否召集人力在此开凿通道，将残洪疏通？”
　　章俞垂眼低头，拱手回道：“公主英明，眼下确实需要先凿道疏通，待情况舒缓，再进滦州将冲毁掉的堤坝重建，还以民生。”
　　青颜眉间浅皱，叮咛道：“那此事就有劳章大人多费心思，以免积洪长患又殃及其它。”
　　章俞立得笔直，重声应诺。
　　翻过一个山头，他们到了难民营地，日已西下只留残晕，眼前所见情景凄惨不已。
　　受难的百姓个个衣不遮体，食不果腹，或哀嚎哭喊，或面如死灰的闭口呆滞，空气里则弥漫着一股浓郁的酸臭气味。
　　由于空间局限，亭里县令将一些病情不重而能行动自便的灾民放宿在外，伤势严重到无法动弹的人则在帐篷里头养伤。那些行动方便的难民一见朝中派来的救援到了，饿狼一般汹涌得扑了上前，疯狂索要粮草与药物。
　　士兵们早有防范，围成一队将他们拦下，喝止民众拥闹。待到他们消停一些，领兵总将陈将军适才命士兵们进行物资的分配。
　　“大夫呢？”溱婉衣不由向亭里县令追问着，眼前伤患上千，医者却不见一人。
　　“夫人所问正是下官最愁。”亭里县令颔首禀报：“此次灾患来得太过突然，能召集到的大夫仅仅只有八名，这些天来都夜不能眠得辛苦照料着数千难众，累倒得只剩三位，眼下估计在最后面的帐篷里看诊，所以未能及时前来参见。下官也已派人去各处县衙发下通文，召集百名郎中前来我处，不过通文才发三日，还未有人应征。”
　　溱婉衣闻言眉目间轻轻蹙起，面向青颜，淡道：“这样由他们自行料理，药物迟早供应不足，而那些未能收到照料得伤者病情也会越拖越严重。”
　　青颜料她会不忍心，口中一声微叹几不可闻，缓缓道：“你若想去帮忙，那便去吧，我会多派些人手由你调遣。”
　　溱婉衣颔首，当下便转身要去营地内转转查看各处病情。
　　未出两步，右手忽地一暖，竟是被青颜牵了起来。
　　她微惊，步伐一顿。
　　青颜长臂垂下，宽大的敞袖顺势将她二人的手覆住，让人看不见其中亲密，她便更加肆意得将她紧紧握住，低声道：“我与你一起去。”
　　溱婉衣心中一滞，却也不拒绝，由她牵着向前走去，指间一片烫意凛心。
　　若瑾就伫在原地站着，静望那二人并行的背影，一径冷笑。
　　不多时，前方赈济人群内忽有十来个灾民因不肯接受朝廷物资，将衣食扔在地上，引起旁人争抢。而见此处哄闹，周旁又来不少人也都围上去，局势顿乱，士兵们急忙喝止。
　　吵闹之中，那些个反抗的难民发现青颜等人就在近旁，于是有人带头捡着地上石子朝她们砸去。
　　碎石纷纷投来，砸落身上蓦起惊澜，防不胜防。
　　青颜吃了一痛，无法不闪躲，立即转身将溱婉衣那柔软的身子紧紧箍在怀里，动不得一寸。
　　溱婉衣怔仲，不想受她保护却又抗拒不了那坚硬的悍力，只好贴偎着暖热绵绵胸口作顺从，由着那沉稳有力的心跳一下一下敲击着她的脸侧。
　　身旁几个士兵反应过来，立马拔出腰间佩刀冲上前去威吓，可那些个反抗的难民并不畏怕，还想徒手与士兵们搏打，不过三两下功夫便被制服。
　　难民们心有不甘，大声连连唾骂，甚是难听。青颜无暇在意这些，满目紧张得紧紧盯着溱婉衣，急问道：“可有伤着。”
　　羃离下不知她是何表情，也不待她回答青颜便直接伸手摘下她的羃离，仔细看过，见无伤痕这才松松神，但瞳底仍有怒气横涌。下一瞬，她眉峰陡扬，目光深且冷，似渊似冰，字字有如寒潮掀滚，说道：“将所有闹事者拉下去严惩不贷！”
　　遂，士兵响声一诺。


第111章水患（二）
　　溱婉衣连忙紧抓着青颜的衣袖，摇头道：“贪官为求中饱私囊故意渣工建坝，使得百姓家破人亡流离失所，他们有苦有怨自然要发泄，你若又将闹事者严惩追究，只怕更会触怒民心。”
　　青颜脸色顿地一僵，眉紧紧皱起，默然片刻略有一丝动容，继而抬手一摆，宽宽大大的缎袖顺着她腕子垂下来，有几块淤红。
　　“将他们都放了。”她转过身，冷冷命令。
　　话刚说完，溱婉衣突然贴到她旁边，摸上她的左耳，几分紧张着说：“你受伤了。”
　　耳根处红肿一片，并有血丝渗出，可青颜没有丝毫痛觉，反而被溱婉衣这么主动的关心掀起一阵欣喜。
　　若瑾急切赶来，原想关切青颜，可见她那一脸荡漾神情，不由驻步在她们身后，粉拳紧握得指甲都陷进掌内，身子微微有些发颤。
　　溱婉衣，袁洛婷……不论这女人改变什么身份，她依然是青颜最在意的人。若瑾心里面忽然凝了个疙瘩，她从不妒恨人，也不羡慕人，但在溱婉衣面前，她平生第一次这么深刻的尝到了嫉妒的滋味。
　　士兵们将闹事者松开后，亭里县令立马冲过来，劈头盖脸地将这群伤着公主凤体的刁民怒声斥骂。陈将军忌讳他们还会造事，刻意留了几人在他们身边进行监管。
　　待疏散了人群，溱婉衣便拉着青颜在一旁坐下，取随身的绣娟沾了沾净水，替她小心翼翼地清理起伤口。
　　若瑾靠近时，凝声问道：“有伤到听觉吗？”
　　“只是轻伤，止血消肿即可。”溱婉衣说罢，又命令一路陪同跟来的随从去马车上取她的药匣子来。
　　“公主无碍就好，否则臣都无法向皇上交代了。”都水司章俞在旁神情凝重。
　　陈将军围了上来，说：“末将已经让人好好监督着那几个闹事的刁民，以防他们再生造次。”
　　亭里县令惭愧垂首，歉声接话：“是下官疏忽，管治无方，害公主凤体受损，下官定会去向皇上请罪！”
　　青颜怒气未消，但已无苛责之意，凝声道：“若受些皮肉之苦就能让百姓消气又有何妨，李大人就不必自责，眼下当务之急看来是要将他们尽快妥善安顿好，不然过些时候一入冬寒，他们无瓦遮头，无窗挡风，就又得受挨冻之苦。”
　　亭里县令点头：“下官明白，已派人到外县为他们找合适的容身场地。”
　　“章大人。”青颜转而叫唤都水司章俞：“你去挑选一些懂水性的士兵在附近转转，先熟悉熟悉地形。”
　　章俞颔首，退了几步，转身后离开。
　　“陈将军。”青颜错开目光，又道：“这几天就辛苦你与诸将士们帮忙照料这里受难百姓们了。”
　　陈将军垂眼，拱手回复：“公主放心，末将会处理好这里的一切事物，等将士们把帐营搭好后就还请公主与夫人们先去歇息。”
　　青颜勾唇而笑：“有劳将军担心。”
　　陈将军整个人一僵，对上青颜的目光，左右不置信。
　　她的笑，原来也有女子温柔的一面，与平日在朝堂之上那副盛气凌人之态简直天差地异，也不知是因为什么原因使她整个人突然就变得明灿灿的，甚是耀眼。
　　他不禁又把目光转到了青颜身旁的溱国郡主身上，从方才之事来判青颜公主极是宠爱她，以至于都不顾自己的安危也要保护她。想来这温柔乡果真是英雄冢，青颜公主会有所不同也必然与她有关了吧。
　　陈将军不敢多加揣测，福身一礼过，便退了下去。
　　入夜后，大数琐事差不多都整顿完毕，将士们把营帐扎地在难民营对面的山林里，此时正在生火弄食。


第112章隔阂
　　十二月初九，大军在亭里扎营已有半余月。
　　这些时日里青颜忙于与都水司一同进行实地考察，发现从滦州上游挟带来的大量泥沙淤积在这里，阻碍水流疏通抬高河床，若想要开凿渠道，就得先控制上游的水流。
　　于是她们划舟渡北郡之上，看看滦州上游堤岸的情况，而堤岸处山高谷深，水流湍急，根本无法靠近。她们便打算从中游的位置创筑分水堰，控制上游水势，然后再从亭里凿引水开口。
　　不过修筑分水堰的过程并不容易，她们首先采用了江心抛石筑堰的办法，很快就失败了。
　　在后半月多时间里，他们经过反复的尝试与失败，最后重制方案时选择采用了若瑾提议的破竹为笼的办法，编制出千个宽三尺、长十丈的大竹笼，以石实之，全投在中游河底。笼石层层累筑，既可利用卵石间空隙减少急流的压力，又能免除在建筑新堤埂的时候会被冲断。
　　此法就地取材、施工都简单易行，正好下游亭里山林毛竹甚多，中游周围鹅石遍地，十分妥行。
　　青颜就下令命将士们负责收集足量的竹子，难民营中的百姓有上千，除行动不便重伤者之外都参与编制竹笼。
　　十日后，此法一实行，果然非常有效的就控制住了上游的急流。
　　时下，崇号二十五年，隆年新初。初雪晚至，一落便是五日不休，放眼望去世间万物到处积雪满覆，苍然一片。
　　亭里的难民人群这时候已有全数转移到了临县十里外的乡镇落脚治养，而已康复的百姓大部分去了北郡之外的乡镇重新生活。一部分的年轻壮男则被青颜征收留在亭里军营里，趁着冰雪冻住了上游的水流，即刻进行开凿引水口的策案。
　　但这几天气温骤冷的实在厉害，惹得青颜体内寒疾复发，夜夜重咳，咳地眉骨苍清、脸色青白，让人瞧着都心疼。幸有溱氏一直在旁针灸调理，情况逐渐好转，她也不作逞强，将事情暂全交由若瑾负责监督。


第113章霍乱
　　……………………河
　　守兵垂头入内，头也不抬地将报呈上便立马退下。青颜拆信细阅，信上说郴城似起霍乱，百姓上吐下泻不止。镇上大夫都束手无策，郴城县令听闻夫人溱氏医术高明，在营中治好过不少有顽疾重症者，得民敬之，想若以夫人聪慧肯定是能找出对症办法，众望所归，故斗胆来恳请。
　　阅毕，青颜脸色直接沉了下来，这糊涂脑胀的县令真是肥胆，既知是霍乱，还敢来请夫人出动，难道不知她的夫人是多么尊贵身份吗。
　　当下欲将信函撕毁还未出手时，溱婉衣拉了拉她袖袍，将信取去，翻眼轻阅。
　　阅完，侧目看着青颜，温了三分语气：“这霍乱若不及早控制，就会扩散到这里，到时还会影响你们的工程，不妨就让我去看看。”
　　“胡闹，我是不会允许你去的。”青颜一口斩钉截铁。
　　“为何？”溱婉衣淡声追问。
　　“不为何。”青颜扭头冷道，像个置气孩子般。
　　“难道你要弃民不顾。”溱婉衣眉头微皱续劝
　　“泱泱大国，除了你，自然还有别的大夫。”青颜态度显然。
　　“远水不解近火，公主应当先以大局为重。”溱婉衣知道她在担心什么。
　　“再大的国事都不比你重要，况且我的旧疾也需你来调理，你难道宁为天下人也要弃自己的夫君与不顾吗。”青颜面上略显醋意。
　　溱婉衣怎么都没想到她也会说出这种似是吃味儿的话来，也不顾青颜爱不爱听，语气恢复清冷，道：“你若又以这样强威的态度，那我也会同礼相敬。”
　　青颜默然片刻，额角青筋隐隐突现，冷冷责问：“你非要与我在这种小事上争执？”
　　“你是商朝的公主，这里是你的国，是你的家，是你的百姓，与我何干？我不过一个夫人，本就没多大的心去容天下事，也没必要去替你去体民之情，遂民之欲。”她溱婉衣也从不爱做多事之人。
　　“既然如此，你又与我争执什么。”青颜冷冷蹙眉。
　　“这里有成千的浮尸，简直人间地狱，难道你还要同样的悲情再上演？”溱婉衣略微沉眉，紧紧地盯着她，直到看着她略有松动的表情，知道她也不想再看见同样的事情发生。
　　青颜思虑片刻，缓缓低声道：“明日我与你同去。”
　　溱婉衣摇头：“你有旧疾在身，吹不得风雪，况且营地还有事情等你部署，若瑾纵是再有本事，始终还无名无份。将士们就只信服你，你要不在，又叫若瑾一人如何是好。”
　　她的心思真是通透，青颜唇角一抿，冷叹：“你总有千百种理由将我心意拒绝。”
　　从始至终，每每如此。
　　“罢，就遂你愿，我并会派赭石和缃素二人保护你，你也必须多加注意自己的安危。”
　　倘若出什么事，她必让所有人全部陪葬，纵使生灵涂炭都不足惜！
　　溱婉衣莞尔点头，她虽不是正职大夫，在皇叔身边授学医术也不过短短一年，但幸生得聪慧，只要绝非死症，对付一般疾病都还是游刃有余。
　　也愿这次疫情能受她控制，实在不想又再见到修罗地狱。
　　次日，溱婉衣同赭石、缃素二人入马车出行。
　　五天后差兵来报，经夫人溱氏相助诊察，郴城确有霍乱，并查出霍疫出自水源，与滦州水患有关。
　　滦州的水与郴城有着交汇，洪流之势将百具腐尸漂至郴城的水源地，腐尸在那儿沉淀了引来百毒虫蛇。百毒虫蛇为在尸身上生存，争食厮杀。经数月累积与腐肉相融产出尸毒，尸毒渗在水里流入县城，得百姓食之，这才起霍乱。而医治的办法溱婉衣尚在琢磨之中，一时半会恐怕难解。
　　看到这，青颜便面色如火，这一时半会是得多久。
　　十日后，郴城再度来报，溱氏成功配出药方，病情得以控制。
　　青颜欣喜却还未宽心，立命人将夫人先接回。她离开的这半月里，她担忧得食不知味，寝难入睡，想来以后必须要把溱婉衣寸步不离的捆在身边，否则叫她往日如何安生。
　　日近昏时，细碎的雪米渐渐大了起来，犹如鹅毛纷纷扬扬，不止不休。
　　青颜食过药，药性发作，令人昏昏欲睡。她便休息一小会，还未睡深，突闻郴城县令又来信函。
　　她乍然作醒，立马阅报，信上说夫人溱氏染风寒数日未能休养，结果高烧昏厥令县令孙椿惭愧不已。他不敢欺瞒公主如实禀告，且让夫人在其府上静养数日，康复后他会亲自将夫人送回，并来请罪。
　　见字，青颜眼神一黯，渐变成狂风骤雨的暴怒，将信撕得零碎。再也按捺不住，立马命人备出快马，哪怕淋雪连夜也要赶去郴城。
　　试问若瑾不在营中，谁敢拦着？就是多劝一句，都有掉脑袋的风险。陈将军心知肚明，只好备上数匹快驹，领了十几名精兵护主同行。


第114章暗杀
　　天色渐渐黯下，轻雪零落杳无尽意。
　　他们飞鞭疾行行了许久，冷风呼啸过身，吹得披衣簌簌作响。
　　青颜的长毛绒氅被雪水浸透，裹得全身僵冷，靴底也得僵实。眉梢眼角间凝满雪粒，额前甚还起了一片滚烫，每每呼吸都仿佛有一把刺狠狠地扎着胸口，疼不可耐。
　　若再继续赶下去，她恐怕会要支撑不住，忧此，便下令在附近林地暂且停留歇息。
　　未几，士兵们生起了火堆，围在旁取暖驱寒。
　　方舒缓了一下，林地忽地几下微震。青颜脸色陡然苍肃，黑眸缩如针茫，目不转睛地望着左侧远方。
　　陈将军也察觉到异况，立马起身跃至前方高树，正眼一眺，隐隐远处见有星星点点的火光，不祥预感涌上心头。
　　突然间，四道黑影从暗中出现，快如阵风，他们纷纷站落在青颜身侧，颔首间，一人出声：“主公，前方有匪徒数百人，正朝我们而来，似乎早有预料。”
　　青颜心沉沉一落，咯噔作响。默然片刻，厉声令道：“折回营地。”
　　士兵愕了一刹，连忙扑灭火堆，策上马背朝原路折回。
　　不消多时，他们能仔细听见身后蹄声踏踏，轰轰如雷。那群匪徒，似乎掌握了他们的行踪，紧追而来。
　　青颜的胸口又痛起来，千算万算，百密无疏，到头来却一心只想着溱婉衣的安危，而忘了那头一直藏在背后对她虎视眈眈的恶狼，日夜不休得潜伏暗中伺机而动。
　　这下可是活该。
　　对敌百人，她们仅仅十三人，四只魑魅纵是一可敌百，也属侥幸，如何躲？
　　是她大意。
　　都是她。
　　不时，前方也有星火出现，青颜大掌紧一攥缰，扯了马辔便向左侧小道驰进。
　　百步间，地势变陡，两边高木密密丛丛，又有斜坡。
　　陈将军昂首朝身后略眺一番，星火渐近，骤然勒缰停下，大声喘道：“公主，这里就交由末将等人抵挡。”
　　言落，七名士兵纷纷勒缰停下，与将同抗，背水一战。
　　青颜未有多令，薄唇横抿如刃，眸间满满都是隐怒，却也只能牺牲他们护她周全了。
　　她继续飞鞭疾行，奔入高木林间，风声簌簌，如刃凌空，划得她耳根生疼。
　　倏忽间，排排火把在高木丛内陡然亮起，坐骑受惊，躁乱嘶叫。青颜蹙眉，微一攥拳，握缰稍紧三分牵制，眸色跟着黯了下去。
　　紧接着，一声高喝之下，数十个匪徒装扮的汉子从四周围冲而上。
　　数十人罢，四只魑魅对付还算搓搓有余。青颜心中稍稍一宽，只是好不甘，手无缚鸡之力的她就只能靠被保护而存活，再也不是当初那个身怀盖世武学，狂妄自大的她。
　　为了袁洛婷，她耗尽了毕生功力，以至断了七经八脉，再也不能重新习武，形同残废。
　　但她不悔。哪怕现在又是因为这个女人，令自己身陷危境，也不悔。
　　溱婉衣，袁洛婷。这只迷惑人心的魅，一颦一笑一嗔一怒，无处不动人心魂。叫她如何舍得失去，又如何抛下她离开。
　　倏而，死亡在猩红中渐渐展开，喷洒在皑皑雪中，融为同体。青颜眯着眼瞧了一会儿，发现这些所谓的匪徒其实都是武艺精湛的高手，看来某些人是非要将她置之死地不可。
　　她还念在本是手足的份上，想着留他一条活路。可是帝王之家，何来手足之情？已然没必要再慈悲，只要她能安然活着回京，定是他的死期。
　　思时，青颜正了颜色，继续冷眼看着敌手被杀的零零散散，不剩十人。
　　她不再那么紧张，将手中缰绳轻轻一拽，迅速策马离开险地。
　　前方坡路颠簸十分，震得人心晃晃。青颜胸口忽然又开始一阵阵作疼，面色渐变青白，怎么在这时候旧疾复发！她微微喘气，紧咬牙关。
　　奔到平坦大路时，以为会好受一些，喉间却涌上一股腥咸，她下意识地伸手去捂嘴，妖艳的罂粟之色从她的指缝之间溢出，迤逦而下。
　　倏尔，她又几声带喘的重咳，血从掌心溅到两旁脸颊。
　　“主公！！”
　　护驾的四只魑魅，见主子咳血，担忧出声。
　　“继续。”青颜简略下令，嗓音低哑甚虚，多说不出几字。眼下情况，哪里还有多余时间去理会她的身子。
　　只要能安然回去……
　　念此，青颜的思绪突被打断。后方传来马蹄踏地之音，越来越响，越来越近，还伴着忽起忽落的叫嚣声。
　　逃，还能再往哪逃。
　　狼狈，她尹青颜何其狼狈。
　　错行一步，全盘输。
　　青颜心头负气，喉间越发痒涨，断断续续地咳血不止。
　　“主公。”白衣者心急切唤，其余三人也是心急如焚。
　　青颜摇头，红唇轻动：“不必……”
　　才吐二字，又是喘咳声声。
　　她绞眉深颦，脸色苍邃，这病根经这么一回闹腾，怕是有命活着也再难治好。
　　遂狠一咬唇，疼意让她心颤，但也清醒许多，跟着挺直腰身，夹紧马腹继续策马狂奔。
　　不过几里路的功夫，仍是被匪徒追上，重重围困。
　　周围戾气极重，青颜无力的瞌合双眼，深深地吸了一口气，想要缓过这让她无法呼吸的感觉。
　　四只魑魅，为护她安危，疯了似得将靠近的敌人肢解得粉碎。
　　一块一块，一节一节……
　　火把映照下的雪地，大片大片，全是四肢残骸。手段极其残忍，骇人，令人望而怯步。
　　但匪徒以为，区区不过四人，再厉害也难抗数百人。于是有人领头，再次一拥而上，眨眼功夫就被四只魑魅的四种泣血利器大卸八块不止。
　　无人再敢靠近半寸，四只疯狗杀人如麻，连瞳色都变成了血红，很是可怖。
　　忽而，不知是谁从敌方人群里飞跃而出，以铁索长鞭与四只魑魅里的红衣者相斗。
　　几十回合下来，红衣者占尽上风，但敌手却只伤了皮肉，果然江湖暗藏高手，不可轻心小窥。那人也似乎摸清了魑魅的门路，又与他纠缠起来。
　　见有人牵制一角，敌方人群渐复信心，又再蜂拥上前，犹如飞蛾扑火，重叠不灭。
　　数百招过，四只魑魅被拆开阵形。其中一只黑衣魑魅，迅速挡在青颜面前，阻挡刀山剑海。
　　半响，实在寡不敌众，身中数刀，但不致命。
　　直到最后一刀，那一刀险要朝青颜劈去，他以血肉为盾挡下锋刃，同时被砍裂了胸骨重伤倒地，血喷如洪，无法再站起护主，只是紧紧盯着主子嘴唇张了张，又张了张。
　　青颜胸口一窒，俯下身子去听清他想说些什么，可他没有了声息。
　　八魑魅，少了他一只，仍会再增加新的魑魅。
　　可黑鬼，再也不是原来的黑鬼。
　　怨她，怪她。
　　自私妄为，盲目草率。
　　偏偏她的区区一副凡夫肉躯，已然不知用牺牲多少英豪，沾染了多少烈血。
　　耳边，这时传来几声刺耳的嘲笑，七、八个粗野汉子将青颜围了起来。
　　“一颗人头，一千万两黄金到手。”他们之中有人洋洋得意。
　　“还能封官赏田，衣食无忧。”有人开心。
　　他们已迫不及待要领着她的人头回去邀功。
　　下一瞬，猩红的刀刃高高举着，在月光下泛着森冷寒光，若是劈下来，恐怕躲也躲不过。
　　难道她尹青颜，天之骄女，非要命绝于此。
　　可笑，不甘。
　　青颜抓起地上一块硬石，吃劲砸了过去，砸的那人牙口一血。
　　一旁惊嘘，没想她还敢反抗，皆是怒目扫来。而那被砸得一口牙血的汉子，气得咆哮一吼，朝青颜狠狠踹去一脚。
　　那脚劲正中胸口，将青颜被踹出了几步之外，滚下坡阶，哗啦一声摔进了小池子里。
　　再重几分胸骨即碎。
　　胸骨没碎，她也是重伤，阵阵疼痛扩散周身，疼得她大喘，咳血不休，肝胆俱裂。
　　半个身子还都浸在水里，刺骨冰寒钻进肤里，冻得两腿发麻了似得。幸在根本已不知疼，只是面色煞间没了所有血色，抖如筛糠，摇摇欲坠。
　　贱命，拿去也罢！青颜徒然无望挣扎，死有何惧，她从不惧。


第115章命危
　　静待间，几声惊噩间断响起。半空中，咻咻百声，箭雨磅礴。
　　青颜却听不清是箭的声音，还是风雪的声音，只知两耳嗡嗡作鸣，眼皮都无力垂下，仿佛死了般的面孔。
　　恍惚间，耳边传来一道熟悉的声音。
　　“阿雁！阿雁！！”
　　是谁在唤她。
　　……
　　是若瑾。
　　是她。
　　她的小妖精，她的小婪儿。瘦小的身子不断用力地紧紧抱住她，急切如焚地唤着她。
　　“阿雁……阿雁！！”
　　明明就在耳边，却一声远过一声……最后没了声响。
　　“雁，不要睡，醒醒……”
　　“你不能这样轻易的倒下，绝不能！”
　　若瑾十指紧紧的抓着青颜毫无温度的手，像是溺水的人握住那段浮木，死也不肯放手。她怕，好怕，怕就这样失去她。狂妄以来，从未曾像此刻这么害怕过一件事。
　　这世间，若没了她，还有什么可贪念的。还有谁会轻咬着她的耳处，蛊魅得唤她诸葛婴。还有谁会轻抚着她的身体，动情得叫她小妖精。除她尹青颜，除了她之外，她谁都不想要。
　　她只要她，只要她！
　　“你给我挺下去，你说过要霸占东宫，佼为女君。”
　　“你说过你还要娶我，你要敢食言……”
　　瘦小的身子抽搐着一下又一下，哽咽般地发出断断续续的呢喃。
　　这时，两道影子飞来，将她二人带出了水池，放落安稳边处。
　　“主公！主公！！”橘衣女子在旁急唤两声。
　　紫衣女子伸手，在青颜颈间探了探脉搏，微弱无比。她紧蹙起眉，提起内力，立马输入真气续青颜心脉，橘衣女子也紧跟着从青颜背后灌入内力。
　　见两魑魅缓解之举，若瑾稍稍冷静三分，遂命营中副将带上两千骑兵前往郴城，必须要将溱夫人接回。
　　以她心思根本不会在意溱婉衣的生死，她能死即好，可如今青颜命在旦夕，营中大夫个个昏庸，就只有溱氏才有办法保住她性命。一想到这，若瑾不由咬牙切切，要不是溱婉衣，青颜也不会轻易得就离开大营，更不会贸然只带几个守兵。
　　可恨的女人，凭什么要青颜用命去换她的安危。
　　许久，两只魑魅耗尽所有内力，侥幸之中暂且稳住了青颜的心脉，若瑾命数名将士将长氅脱下，尽数盖在青颜冰冷的身躯抵寒。方圆十里荒林雪地，天寒地冻，连落脚的地都没有，他们不能在此逗留太久，回营地又有些距离，便选择附近最近的镇上先落脚。
　　附近最近的是长平镇，半时辰就赶到，巧遇打更老汉经过，请他带路去了县令府邸。
　　长平县令入梦深夜被叫醒，闻是青颜公主大驾，匆忙地都来不及更换常服，披着长袍就急忙出屋迎接。得知公主遇匪受难，大惊，立马拱让自己的睡卧，并遣家奴速去召镇上的所有大夫来诊治。
　　不消多时，二十来位大小名气的大夫郎中统统被召集在县令府里，施针灌药，擦身针灸，用尽一切办法全然无用。青颜的身体始终冰冷无温，她本有旧疾未愈，这次胸肺重创，毒寒入体棘手之症，回天乏术。
　　有人叹说，即便是有法保住了性命，也活不长久。
　　短有七八年，长而不过十数载。
　　闻声，若瑾满目阴戾，当场命紫衣魑魅把那平庸大夫的心挖了出来，血气淋淋，吓得满屋子的人腿软胆颤。
　　“公主要是熬不过今夜，你们所有人都得碎尸陪葬！”若瑾咬牙切切，喝声威逼。
　　什么叫命活不长！
　　什么叫回天乏术！
　　青颜是耀天之凤，还有天命没有完成，必然长瑞万岁。
　　“这些个庸医……庸医！！全都是废物，废物！！”若瑾不断怒骂，气得全身抖栗，泪落无声。
　　不知不觉，天色渐明，落雪仍未休。
　　若瑾俯着身，贴着床头，一眨不眨地看着青颜一整夜，五指贴在那张失去了血色的面上，不断轻轻摩挲着。
　　隔了许久许久，她眉头小动，哑声道：“治不好你的，都得死。”
　　屋外，二十来具横尸躺在雪里，全然僵透。
　　“你再撑会，那个女人很快就会赶来了。”她轻笑，指尖绕过那一头已经全部发白的银发，细腻而脆弱的感觉顷刻溶在掌心。
　　周围一片死寂，只有漏刻声，滴答滴答，敲响一阶寒梦。
　　若瑾就这样静静守着，盯着，焦心着。
　　直到日近申时，溱婉衣终于来了。
　　“救活她，不管用尽什么办法，都要让她活下去。”若瑾一出口，泪便涌个不停，不论她有多厌恶这个女人，此时此刻却是如此迫切的需要她，她就是青颜的命。
　　溱婉衣浑身僵住，看到青颜的一瞬惊得不敢置信。
　　那是她吗？毫无气息的躺在那，仿佛死了般，教人止不住地心头涨痛。
　　她急忙将压在青颜身上那一层层厚重的棉褥拽扯下来，扯开她胸前衣襟，一大片紫得发黑的淤肿触目惊心，还有无数个细小可见的孔子，内伤何其严重，能撑到现在真属侥幸。
　　她连忙打开布袋，在其胸前扎下十来枚细小银针，重叠在原来的扎过的位置上，更深一寸。紧接，又取一枚手掌般长的毫针，从双峰正中直直刺进，一点一点，十分小心仔细，没入恰好半针身适才顿下。
　　静待半许，她将毫针轻轻拔出，带出了几粒血珠，紧接着黑色的淤血跟着涌了出来。
　　若瑾眼神豁地一亮，她果然有办法救青颜。
　　溱婉衣眉尖紧蹙并未松气，一切都才开始，方才的胆大手法就是行医几十年的大夫都不敢去做的事，稍有半寸偏差就会当场毙命，若非无计可施，她根本不敢那么去做。
　　随后，又在青颜人中、十指、双足同样扎针通血，并命侯在门外的人去端烧好热水来。
　　未几，热腾的滚水呈上，她将一块长棉布泡入浸了浸，捞起也不顾得烫手，稍晾片顷便拧干敷裹住青颜双足，直到布凉，她又重复浸热敷上数十遍。
　　这时候，青颜胸口的黑血渐渐流回了红色，仔细瞧，还能看见微弱的起伏。
　　血脉，终于通了。可在她体内的毒寒已入了膏肓，却为她能力所不能及。
　　溱婉衣不禁面色沉了又沉，眼角渐渐红了去，是她医术浅薄，竟也束手无策。
　　若是皇叔在这，应会如何说。
　　他必定说，此人药石无医，听天由命。
　　听天由命……
　　怎么行！
　　不论是要寻遍天下珍药，还是翻遍世间百书，她都一定要让她活着。
　　接连几天，溱婉衣不断为青颜药浴蒸身、针灸开穴、真气通脉，绞尽各种办法医治。若瑾跟着守在床前照顾，几天来都未曾安睡，疲容满面，偶尔实在熬不住，就和溱婉衣轮着小歇。
　　长平县令急报上至邑都，不敢夸张，就称公主遇匪受伤，在他府上修养。
　　尹灏闻讯雷霆大怒，派精兵三千歼灭残匪，念及公主负伤不得受风寒，不得受颠簸，便送去上千种名贵药物，只待她康复，就立马护送回京。
　　结果一天，一天，一天。
　　转眼半月过去，青颜始终没有丝毫气色，人也依然持续昏迷。
　　长平县令不知如何上报，生怕皇上动怒要了他脑袋，只好每回隐瞒，但求公主醒来，否则他一家老小都要没命。
　　期间，时常有官员或是江湖上的人借意赶来探望公主病情，一一皆被拒在门外。
　　县令府邸里里外外，层层布满了守卫，半个闲人都不让踏入。长平县令也是守口严谨，不敢透露半点风声，谁人不知公主与太子启的对立关系，公主若有半点差池，邑都不知又要起多少腥风血雨。


第116章双喜（一）
　　崇号二十五年，二月十三。
　　屋外又下起碎雪，零零扑落。屋内置了熏笼，热气满溢。若瑾趴在床边，一整夜都是同一个姿势，身子僵得发麻。
　　她蹙眉眯眸，幽幽醒来。习惯性扬起头，去看床头一眼。
　　当下，浑然愕住。
　　一双绝魅的眸子，正含着笑看着她。若瑾眼眶一下便红了，泪水涌涌而出。
　　她醒了，青颜终于醒来了！
　　“小妖精，哭什么，我还没死。”青颜低哑出声，声音十分虚弱。
　　若瑾噙着泪不吭气，整条命都踏进鬼门关走过一遭的人了，竟还有心思与她调侃。真是不知死活，让人好气又好恨。
　　“你敢死，普天黄土，一寸都不予你安生。”她不由含泪嗤骂，说话出狠，但又满眼深情。
　　青颜咧嘴笑了笑。恶劣的丫头，死都不给她安生，那她活着便是。
　　三月三，春寒料峭，冻杀年少。亭里的开凿工程转眼已完大半。
　　青颜在长平镇静养了半余月，气色逐日渐渐恢复。尹灏念叨着她快些回京，可是回京路途颠簸，未免劳累又染风寒，只能再等两月方可返都。
　　至于那夜遭遇匪徒之事，从若瑾口中听了缘由，原来郴城县令孙椿，其堂亲兄长就是刑部的郎中孙阅。孙阅乃是太子党派，早早就连通孙椿伺机待动，巧在郴城霍乱，有了机会。
　　孙椿故意请溱氏相助引青颜入局，派出武林杀手伪作流民劫匪，早早埋伏途中，志取她性命。
　　若瑾也是收到京中子如传来的消息，得知尹天启欲暗杀青颜，就连忙回营告知，却听青颜已离开营地，不妙中计，立马率上三千精兵，马不停蹄的追赶。后来到了林道附近，见有凌乱马蹄之印，她紧紧追踪痕迹，这才及时救下青颜。
　　稍晚一步的话……魅鬼便就落入轮回，断魂桥前一碗孟汤，抛去前尘往事，了无牵挂。
　　让活着的人，何去何从？
　　庆幸，她仍然活着。
　　午膳时长平县令亲自送来补食一面关问，一面提及不日前郴城突有急报发上邑都，县令孙椿府上深夜遭遇劫匪抢掠，全府七十八人不论老少年幼无一幸免，死状极残烈。
　　青颜听讯，默然不语。
　　………………河


第117章双喜（二）
　　四月，桃花盛放，春芳袭人。亭里大营开凿工程已全部完工，剩下得琐碎事情有都水司处理。
　　守兵将马车备好，若瑾安坐其中，欲赶往长平县。临行前忽然间，脑海一阵晕眩，胸口极闷，透不过气。
　　随身伺候的两只魑魅见她神色异状，一人在旁关问，另一人去营地将老大夫喊来了过来，看小主是不太操劳受损。
　　老大夫弓背跪坐在车厢外，待若瑾把手伸出来，便细细地搭指诊脉。
　　半晌，眼里现出惊色。
　　若瑾挑眉，淡问他道：“是何恙？”
　　“夫人。”他低了头，声音倏而含笑如春：“你有喜了！”
　　若瑾蓦惊，收了收手放在腹上，眉间不由陷下，一脸不置可否与惊喜交错的神色。她有孕了……她竟然有孕了？
　　一个新的生命此时就在她的腹中酝酿，悄无声息。太惊奇，她几乎难以置信，神情一点一点，渐渐缓缓地反应过来。
　　心间顿然泛起酸楚一片，惹得眼眶一热，水雾漫涌。是她的孩儿……是她们的孩儿！那一点还未成型的血肉，将是阿雁的第一个孩子，她已经迫不及待地想立马告诉阿雁这个的消息。
　　但老大夫贺喜完，叮嘱若瑾喝剂安胎药，修养一晚明日再出行，她在营里操劳过久，身子有些虚弱才会突然引起不适，不易再劳累。
　　若瑾颔首，听老大夫所言回营重躺歇息。
　　“即便你不说，我自己也十分清楚，我这身病恙是好不了了，所以你就别再操心为了顾我而累伤自己。”
　　溱婉衣心口惶动，抑着情绪，语气轻稳，埋头低道：“你不须多虑身子问题，哪怕穷其一生，我也会守你平安。”
　　青颜闻言，眼角湿涩。
　　哪怕穷其一生，她也会守她平安。多么真挚的话，多么感人的字眼。她溱婉衣竟说得出这般情话，原来今非昔朝，她也能反来守护她。
　　青颜低低一笑，探头亲了下她的鬓发：“好。”
　　梧桐相待老，鸳鸯会双死。
　　余生，许彼重诺。
　　深夜里，溱婉衣做了个奇怪的梦。梦里一片混沌，白雾从四面八方扑来，缠着她，闷得她头昏脑涨，呼吸促急。
　　想逃开，却不知该逃向何处。突然，一串婴孩的笑声从雾的另一端悠悠传来。她追声寻去。走着走着，白雾渐渐淡开许多，婴孩的笑声也愈发清晰。
　　快走出雾层的一刹间，一缕金阳穿透雾层，直直刺入眼底。她下意识移开视线，脚下却遭莫名出现的树藤绊住，跌了一跤，身子斜斜倾下，快要接近地面的瞬间，腹中忽有什么在踢动。
　　她蓦地一惊，猛然醒来。睁开眼睛，额前全是细汗。余惊未定，她抬手拭了拭汗珠，回味起气方才的梦境突然停住，迅速将手探向小腹闪过一念。或许不该乱有猜想，可她察觉身体内确实隐隐有种奇殊的感觉，于是不由自主得就为自己号了下脉。
　　经过细细一探，难以言喻的惊动遂而冲上心头。这时，青颜跟着醒来，见溱婉衣正在为自己号脉，神情异样，她不禁坐起身来，挑眉盯着她，口吻凝重问道：“身子不适了吗？”
　　溱婉衣僵了半晌。
　　青颜眼眸一眯，不由握她手尖，继续追问：“是哪不舒服。”
　　溱婉衣缓缓回过神，双手一伸，勾着青颜颈处，踌躇片顷，轻声吐道：“有喜了。”
　　青颜瞳眸乍然一缩，脑中似有巨石崩裂，满面不置信地神色一点一点受情绪转变。
　　三天后，若瑾归来。
　　本是满心欢喜的灿灿笑脸，却在听闻溱氏有孕的消息后，面色微阴，眼神也跟着寒了三分，只言不透自己同有身孕之事。
　　始料未及溱婉衣竟然也怀上了，而青颜那一副爱溺模样，叫人当真是咬牙的可恨。原来人心再贪，至爱的也仅只一人。就连旁人都看得清楚明白，她诸葛婴又岂是糊涂。
　　不曾想，她会这般失败。所谓诸子百家教的天下之道，有何用！就连一颗小小的人心都无法得到。
　　不甘心！她好不甘心！论智慧，她溱婉衣不及她一半，论样貌，她也不逊色她多少。论家世，她比她更为尊贵，论性情，她比她独断，干脆。
　　也就是年长她几载，却样样不及她，可为什么她还是比不过溱婉衣。究竟哪里输给了这个女人，究竟为何……青颜的眼里只容她。
　　五月初九，青颜领军浩浩归京。
　　沿途荷花盛满河道，赏心悦目，迎面的风还透着不日前残留下的血腥的气息。谁都知道，这片安宁是经历过一场惨烈杀戮才换来的静然。
　　五月十五，艳阳高照，青颜平安回到邑都。裙下幕臣早早就侯在城门口相迎，欣喜得一同恭送至了公主府。
　　回府后，青颜不及与大臣们闲聊上几句，也未同月儿、楮宁两娇妻多嘘寒几声，便先换了一身正衣，稍稍梳洗过就匆匆进宫觐见尹灏。
　　直到昏时，青颜方才离开皇宫，由帝王专座的御辇从宫内大摇大摆的经过皇城大道。她这是故意在彰显着君王的厚爱，故意要邑都的百姓看清楚，她连帝王的御辇都能享用，还有什么得不到的？
　　他们看到的，将是身为公主的她的最后姿态，她说过，只要这次平安回京，就不再放过尹天启。


第118章挑拨（一）
　　许响，御侍把青颜送入公主府内，管家上前接迎，告知几位夫人去庙里烧香还愿，只若瑾姑娘疲倦未去，与其仆子如在后苑。
　　青颜顿下步伐，格外关问道：“婉衣也去了？”
　　管家颔首：“是的。”
　　她神色蓦然一沉，蹙眉令道：“派人速去将夫人们接回，再吩咐崔姑从今后开始溱夫人的起居饮食格外加倍伺候，不许有半点怠慢，然后去抓几剂安胎药回来让厨娘煎着，婉衣一回来就让她服用。”
　　安胎药？
　　管家闻言怔了一怔，原来溱夫人有孕了，遂弯腰含笑恭贺，真是天大喜事。贺毕，立马按主子吩咐而去。
　　派出的随人们将三位夫人接上马车，但回府途中，离开寺庙不过百步忽然停下。
　　驭车的下随隔着门帘，向内一唤：“夫人。”
　　“发生什么事？”月儿轻问。
　　“有人拦着咱们的去路了。”下随跟着放低语调禀告。
　　“何人如此放肆。”楮宁态度略显跋怒。
　　泱泱大道竟有人如此大胆，敢拦着公主府的马车，真是不知死活。
　　“来者是谁。”溱婉衣从旁淡声询问。
　　下随未出声，拦路之人已下马至车身一侧，这时辑礼道：“奴才张旸，奉太子之命来请溱夫人到府上相叙。”
　　溱婉衣微诧，她与太子启并不相熟，有时也是在宫中寥寥几面相逢，能有什么可叙？
　　想来太子启此番暗中连连刺杀青颜未得逞，见她们安然归京心中细恐，所以趁着青颜不在又要耍些花招。可太子启虽有歹心，却不至于对她们几个弱女子出手，尤其还在众目睽睽之下。
　　溱婉衣困惑之间，月儿见她为难，便对外细声道：“姐姐她归程劳顿，已是疲乏，不妨待姐姐休息一夜，明日再专程回访太子。”
　　楮宁也接话，扬声高道：“只知太子哥哥和溱帝知己好友，却不知连溱国郡主也如此熟络。比起我这个有亲疏关系的表妹，都从不曾受他邀请去太子府中谈家话，看来太子哥哥都不曾把本郡主放心上呢？”
　　早闻楮宁骄纵，若不好好答话，恐怕是要领嘴巴子了。那人便默然，拿出一封书信交由公主府的下随递入，继而道：“太子殿下绝没有轻视郡主之意，郡主若想也可随时来太子府，但殿下确实有事来请溱夫人过府交谈，夫人若不信，不妨看了这书信再作决定。”
　　溱婉衣依言接过信件，拆开一看，纸上简略七字：周围一望是故園。
　　这是个谜语，打着一字‘袁’。
　　溱婉衣倏尔眉心一沉，尹天启在这时候提起她的身世，意欲何为？思忖片刻，淡道：“既然太子殿下盛情相邀，不妨，婉衣就去趟太子府吧。”
　　闻声，那人含笑弯腰一辑。
　　月儿正想劝说，没想溱氏会答应，可见她自有主张，就只好叮嘱几名随从陪同。
　　而楮宁神色不明得坐着不动，她才不在乎溱氏安危，只要别累及青颜就好，毕竟当下是敌对局面，她更不会犯傻得真跟着一起去太子府。
　　溱婉衣下马车后，不远就见到一辆轿子，显然尹天启早有心准备。
　　待她随轿离开，公主府的马车也朝反向回府。
　　未几，一名随从慌慌张张得跑进公主府，直奔花厅先向主子汇报消息。
　　青颜闻讯，额前骤然青筋跃起，赫然一怒，起身要冲去太子府寻人。
　　方出了府门，未上马前，突有一陌生男仆冲她恭敬见礼道：“公主，公子离派小人来请公主到衾月楼一聚。”
　　这事还真是赶巧，溱婉衣刚被太子的人带走，夜离就派人来请她，大概是与尹天启连着一气以溱氏做筹码来要挟她见面谈判的，那么去又何妨。
　　思罢，青颜策上马背，猛一挥鞭，狂奔衾月楼。
　　夜离在衾月楼上久候多时，当一见她时，就瞧她身形瘦弱七分，素面无色却有怒红，眸间冰冷，而后轻启白唇，声音如气，凉凉冲他说道：“这是我们之间的争斗，你们何必总是对婉衣出手。”
　　夜离正心疼出神，听她这话，便敛色诧问：“溱氏怎么了？”
　　他这是故意作糊涂吗？青颜半疑，冷呵：“她刚被尹天启的人带走，你会不知？”
　　夜离摇头，神情淡若如水，如坚冰一般：“我并不知他会对溱氏出手，也没有参与过他的任何计划，包括他暗中对你所为，也都是事后我才知晓的。”
　　如果他知道尹天启要对青颜出手，他一定会拼死阻拦，不至于害得青颜差些命在旦夕。
　　他此生宁与世人为敌，都绝不会去做背弃她的事。她是知道的，他有多爱她。
　　青颜面色未变，定望了他半晌，语气渐而温了三分，质道：“那你见我何意。”
　　夜离阖眸开口，袖下指甲陷入掌心：“与你做最后的道别。”
　　青颜怔楞了一下，听出其意，面上黑沉之色消了七八分：“你要离开？”
　　夜离缄口不语，抬眼看着她，眼深邃湛黑，一如其名。
　　“去哪里？”青颜紧紧追问。
　　“楚国。”夜离顿了声，脸色寂寥。或许自此一别后，此生他们永不会再见。想到这，夜离的心酸了又酸。
　　永不再见。
　　“为什么要去楚国？是尹天启的主意，还是他人在胁迫你？”青颜近前几分，眉间迫色。
　　她这句他人，指的恐怕就是楚国太子楚叡。看来，她也有在暗中关心他，不然不会这么问。
　　但见他半响不声，青颜便刻意逼前几分。
　　夜离连忙转身，背向她，迈去几步，似要就此分别。
　　“离哥哥！”她不由低声唤他，那一身青衣背影晃得她眼发酸。
　　夜离步子稍有迟滞，却是未停，直朝门外去。
　　青颜追他而上，在他张腿踏过门栏之际从后扯住他的袖口。
　　“离哥哥！”她的语气三分切急，三分冷怒。
　　难道就短短几言便罢了吗。
　　这算作什么道别。
　　夜离身子僵着，低了头，袖中手攥得指节发白：“太子将溱氏带走必然不怀好意，你不方便讨人，我这就去将人讨还给你，当是还欠你俩旧事的债。”
　　“我已不为那事置气，哥哥又何须耿耿。”青颜转至他身前，抬头去看他。
　　眉间沟壑，一双明眸眼角竟是红透如血。
　　她的心便受猛地敲击。
　　“青颜不曾忘，你我幼时如影相依……纵是造化使然，道路不相同，情分犹存。我亦知，是我害苦了你……”
　　“若可，哥哥回来吧，回我们身边，不要再留在太子身边作傀儡。”
　　说到这，青颜拉着他袖口的手颓然一松。
　　傀儡。
　　他从开始就成了她的傀儡，要他再回来，会肯吗？
　　“回不去了……”夜离嘴角扯动，眼角红迹较之先前更甚，蓦地垂首吻上了青颜的额角。
　　一唇赤情，终身不悔。
　　“只有我走了，你以后的路便不再有任何阻碍。”
　　他这般说完，头也不回地出了门。
　　青颜怔怔看着他的背影，开口还欲说些什么，却不知还能再说什么。
　　要这样让他走吗？她不舍，万般不舍，可有什么理由去挽留。
　　是她拒绝了他的情，是她将他迫使步入歧路，如何叫他回来。
　　如何……
　　离哥哥。


第119章挑拨（二）
　　溱婉衣入太子府半响，尹天启未分毫胁迫威态，客气款款待之。
　　她不耐客套，直问邀意。
　　“一切尽在那字谜上，夫人聪慧，应当明白。”尹天启话里带不明的刺。
　　溱婉衣故作不明，淡声反问：“难道太子没听皇兄说我已不记得前事，又如何明白你字里的意思？”
　　尹天启轻笑：“夫人何必假装愚昧，早闻你私下就打探过袁府的事。”
　　顿声片刻，他也无意再试探周旋，明了又道：“今日唐突相叙，想是时候该将其中的变故的缘由坦白告知。”
　　“莫非要说其中缘故是与青颜有关。”溱婉衣不显讶然，来时就猜想过双方正在对敌的紧张关头，尹天启却在这时提及她的身世，那说辞除了有关青颜，还能有什么？只是她尚有好奇，便将计就计，看他会使什么挑拨言策。
　　尹天启不论她是否信他所言，从青颜还是冷氏遗孤说起她为报族人冤仇，与同门师兄夜离来到邑都，以衾月楼掩耳搜集情报。并从袁府开始下手，先是暗中怂恿袁大人将其许给尹天璟，后来为了得到非烟山庄的势力，对不谙人事的寒月儿出手。
　　寒月儿心性纯良，误嫁与她，青颜得势，再借尹天启相助潜入朝政，虽立了些功名，可远远不足矣与仇敌对抗。
　　于是仗得楮宁的青睐，向尹灏请旨赐婚，想当时楮宁是尹灏的掌上明珠，集万千宠爱于一身，成为她的驸马便可更加获取皇帝宠信。
　　之后，青颜成功的在朝政上建立了自己的威信，将当年有愧与镇国将军的大臣一一惩戒，其中袁府最为凄惨，袁大人意外痛失爱女，家破人亡憔悴病倒，纵使当年陷害过镇国将军，论罪皇上也会依法严惩。
　　可青颜却不罢休，逼他写下罪状后将他活活吊死，袁府的长公子及其妻母被贬奴役发配边境，更是生不如死，青颜早已买吩咐那边的兵长，要对袁氏一族苛刻有加。
　　尹天启自说曾劝青颜不要再为难袁府家眷，袁大人当年又是区区一名文官，哪有能耐可以诬陷得了威震百官的镇国将军。青颜恼怒，指责即便袁大人是受人指使，但是有份参与就是罪孽，不得轻饶。
　　话到这，尹天启忽然一脸凝重，向溱婉衣道哀。
　　他收到消息，数日前袁母病痨加身，已辞世，潦草葬在山间。
　　溱婉衣不明真假，但闻及消息，心头不由溢出悲痛。母亲竟辞世，是她不孝，没能陪伴左右，也未及时临前送行。
　　“夫人也许不愿信，但见过他，你就会明白谁才是你的仇敌。”尹天启这时转了下身，从后堂唤来一人。
　　那人虽是洗漱打扮过，看去不及三十年岁，但面上的苍感厚重，散着一股败落衰气。
　　溱婉衣仔细端看两眼，便认出那人正是家兄袁恺。
　　“三妹妹！”未出应态之际，袁兄哭红着眼眶，大唤一声就冲上跟前牵拉着她的手。
　　那手掌心，不再是记忆里的温暖，糙得扎人。
　　骨肉血亲，怎不心疼？溱婉衣也是红了眼眶，哽咽无声。
　　“三妹妹！”袁兄再唤时手上使上了十分力道，抓着她的皮肉转为殷殷似血的红，眼底凝着深切的恨意，没半句关怀，也没寒暄其它，咬牙切齿的兀自径说起来：“报仇，快报仇！杀了她，去杀了那女人……是她害得我们家破人亡，是她逼死了父亲，是她罪魁祸首！”
　　他已说不清自己受了多少委屈和痛苦，简直从地狱走过一遭。
　　溱婉衣茫然不知所措，内心情绪翻腾更甚，前一刻才刚闻噩事，下一秒就兄妹团聚悲喜交加中，又牵扯到家仇。
　　她该如何表达，如何回应？胸前顿然压抑重重，难受地气都喘不上来，几欲绝息，却还要强意得支撑着，忍着一阵一阵凉意侵袭，渗得骨疼。
　　“早当初和亲之时，你怎不说！”她不由愤红颜色，锋利瞪向尹天启。
　　“当年我与青颜联手欠她不少人情，自然受其威胁不能对你多言。可她现得盛宠，跋扈至极，父皇更有废黜我之意，便不得不把真相告诉你，希望你能助我一臂。”
　　“你都无法对付的人，我又谈何容易？”溱婉衣呼吸一滞，果然是想借刀杀人。
　　“枕边人的机会总要比旁人更容易些。”尹天启话中略讽。
　　溱婉衣默声，犹豫尽显在眉眼间。
　　报仇谈何容易，他们想杀的那人是她腹中孩儿的‘父亲’，是她说过哪怕穷尽一生，也要守其安然的人。
　　但即使不想去害她，也不能再去爱她。因为她是袁家的女儿……这不变得身份，注定要成为她们之间的利剑。
　　僵持片刻时，突有奴才匆匆禀报公子离回来了。尹天启凝色，命随从将袁恺带走。
　　溱婉衣也没再继续逗留在太子府，被送回了公主府。
　　青颜见她归来，担忧得关问几声。溱婉衣一语不答，径自返回别苑。青颜生疑，追了上去，但溱氏突然变得冷淡，甚至不与亲密，一路问话也不得半字回答。
　　她恼怒起来，硬是拽住溱婉衣。那手冰冰冷，挣扎几下想要脱离，见抗拒不过，静了下来。
　　溱婉衣倏尔抬眸，直直得望穿青颜的眼底，直白出声：“当年可是你将我父亲逼死？”
　　青颜看着她，张嘴哑了又哑，果然……尹天启不怀好心。
　　半响，眸中不复有惊，已然回复了往常沉稳之色。青颜狠敛心神，低声应道：“是……”
　　为了让玉叔不憎恶袁洛婷，为了完成原本的计划，是她命人暗中将袁淳吊死。
　　没想……尹天启竟是知晓，现在还故意告诉了婉衣。难怪她会突然像变了个人，对她这般抗拒。
　　这下可好……
　　溱婉衣亲耳听到青颜口中给出的答复，阖眸不语，心似被撕成两半，裂了一腔碎血。
　　却又很快敛了眉，垂头抱袖，浅一行礼，似拉开了一道无形长长的距离，存壑二人中间。
　　礼毕，溱婉衣越过她，孤身幽幽地踏着回路。
　　而那一礼是何意，青颜无比清楚。对着想拦却不能拦的身影，气急懊恼间咳了半响，缓过来时，拾袖掩唇。
　　月白袖边，血色映目。
　　不日，关阳城发来急报，南商再度举兵来犯。
　　这是北商一直最担忧的问题，结果还是发生了。
　　在北商群臣上下一心商议如何对抗内乱之际，尹天启却因听闻夜离与楚叡悄悄离开了邑都，急得带着三千铁骑一路追寻。
　　都说女人祸水，如今看来男子亦能殃国。
　　听闻消息时，青颜这才恍悟离哥哥临走时的那句话，只有他走了，她以后的路便不再有任何阻碍。
　　原来他一直暗中计划，全全是为了她……
　　而她不知，对离哥哥的全一无所知。以为渐行渐远的人，其实一直不变的在默默的护着她。
　　尹灏龙威大怒，趁机废黜了尹天启东宫身份，以众望所归而改立青颜为新储，并委以重任出征平复内乱。
　　而南商本就暗中支持青颜，突然来犯就是引局让青颜有机会收复南商。
　　两个月后，时秋。
　　南商归统，举国欢庆。


第120章储妃（一）
　　不日。
　　若瑾启程回金，静待良日。这一去，半月如逝，帝京红叶满目。
　　青颜方下早朝，一踏出殿外，飒爽秋风顺着大袖敞衫一袭窜进她裳内，薄罗轻鼓，衬其身骨愈发清瘦，而手中的折报也被吹得哗哗散落。
　　旁边忽蹲下来一人，替她拾起，折拢后又递回她，口中笑问：“殿下想什么出神了？”
　　青颜未言，听他正经又道：“臣闻殿下近日身体又有不适，国事虽重，但莫太操劳，需臣效劳之处……”
　　“奎奕。”青颜不等他说话，唤了唤他：“臣来臣去，你我也要这般生分？”
　　奎奕略一垂首，低声道：“奎奕不敢。”
　　“你朝后可有别事。”青颜挑眉。
　　奎奕摇头：“闲人一个。”对武将而言，天下太平虽好，却无用武之地。
　　青颜浅浅一笑：“那就来我东宫小坐，正好叙叙。”
　　奎奕颔首，行青颜肩后侧，同往东宫。
　　半途中，青颜左思右想了会，突改口要奎奕陪她去东宫偏殿。
　　恰巧太医来诊脉，青颜免去众人礼数，径自坐在溱氏坐旁，关怀道：“如何。”
　　片响，太医诊完，笑说一切安好。
　　青颜心悦舒眉，却还是忍不住去瞧溱婉衣的脸色，想在她眼中寻到些许愠怒，却是徒劳。
　　溱婉衣一直神色淡淡，无悲无喜，无嗔无怒，将她视若无睹。青颜又岂会不明她的心思，若不是顾及安胎情绪，她们恐怕早已大闹上好久。
　　不敢久坐，随后青颜打赏了所有宫人，带奎奕折回正殿去了。
　　奎奕觉出端倪，但不多问，难怪殿下总是一副魂不守舍之态，原来是被儿女情长所困。
　　七月二十六日，金国送亲队携良驹百匹、嫁礼数十车载，终至邑都。与那年溱国联姻相比之，金国的这排场这声势简直就像元帝自己嫁女儿，望者几乎惊口垂涎。
　　议声纷纷中论当今能享这般美福的，焉人可与青颜比？何况还是个女子真身。这天下，果真已是颠倒龙凤了。
　　而宫中，礼部按太子娶妻之仪的基础上，再隆重操办。尹灏也极为重视与金国的结姻，喜宴上并设上宾坐予诸葛三兄弟及金国的几位将军大臣，他们亲自护送诸葛婴远嫁，对其疼爱显然。
　　诸葛尧见到青颜时，眼神微眯含笑，寓意深长。
　　青颜远远就感觉到他那一瞬不瞬的逼人目光，不由忆起当年的对话，他诸葛尧，不曾妄语。
　　当一切礼结，宴散尽时，夜已将暮，宫灯俱燃。
　　青颜入醉七分，胸口热烫，微晃着步伐前行。内侍在旁搀着，又几个持灯前后伴随照路，脚下宫砖一路延伸至东宫南殿。
　　所略之地处处喜红，夜风凌袍，吹得她心底空荡荡的，徒生凉意。可笑，大喜的日子，她竟觉得难过，这要怨谁，怨自己。
　　青颜心中恨恨，忽而转念改道先去偏殿。奴才岂敢多言？殿下此刻的面色黑沉如铁，叫人心中慌慌。
　　一路陪行至东宫偏殿，殿外守夜的几个宫娥闻声望来，见是太子殿下，面上俱显惊色，慌忙下阶相迎。
　　青颜目光冷硬，顿身于宫阶前，下巴微抬，眼望殿内烛火明亮，复又大步踏阶而上，对后沉声令道：“你们都在殿外候着。”
　　宫娥乖张颔首，待她只人入内，识趣的合上殿门全在外杵着。


第121章储妃（二）
　　南殿。
　　殿外高悬九盏描金红灯笼，六个水灵宫娥候在灯下已是许久。
　　未几，终把殿下盼来，其中一个宫娥急忙敲了几下殿门，对内含笑恭声道：“殿下来了，殿下来了。”
　　另外几个宫娥毕恭毕敬地垂首行礼。
　　青颜微一晗首，抬脚上阶，守门的宫娥推开殿门迎她跨入。
　　殿内喜色明亮，奢华夺眼，入内数步，可见床上帐下女子，一张脸素静柔白在烛光下泛起瓷滑之光，唇上胭脂艳丽压了身上喜袍之色，正也抬眼看向她，嘴角轻弯，三分傲意，三分邪气。
　　诸葛婴，她的小妖精。
　　真是天生的一副好皮囊。
　　青颜目光于她身上盘旋了几圈，眼里渐渐有些暖意，心中的郁郁不快也消散几分。
　　两个宫娥面上带着笑意，一个走去取银盘盛了满满一盘金钱彩果过来，另一个去案上取盛了酒的合卺杯，俱候立于床侧。
　　她朝床边走去于她身侧缓缓坐下，而后伸手握了一把彩果，撒落大喜红帐上；再伸手，指尖捻着合卺杯，杯壁金光淡闪，琼酿晶莹清澈，转手间沾唇饮尽。
　　喉间烫意滚滚，直入心尖。
　　这连心酒，她此生已饮四回，都是同样的酒，每回却都不一样的滋味。
　　礼毕后，宫娥纷纷行过大礼，才趋步而退，将殿门轻轻掩上。
　　青颜手指动动，亲自去摘下若瑾顶上的九凤金冠，动作熟稔轻快。
　　“为何一言不发？”若瑾眼波轻晃盯着她的脸，嫣唇微启。
　　青颜浅浅的笑了笑，便握住若瑾的小手，温声道：“这一天，叫你等苦了。”
　　她在她身边三载，所献情意众所皆知，青颜心中自然有所感动，但言词不及表达，何况她对她的承诺，只实现了一半，与其说些麻意绵绵的情话，倒不如等她完成最后一个承诺，来证明她对她亦是十分重视。
　　储妃，当诸葛婴莫属。
　　且不说是不是当初的许诺，四妃皆庶，正妃之还未定，重关乎未来的凤位。月儿生性娇弱，没有母仪天下的风范，也没有掌管后宫的能力，对她而言伴在青颜身边则安矣。楮宁空有一身华丽，心性则不成熟，可作竞争之选的便是溱婉衣及若瑾二人，而她二人，婉衣性情中干偏爱清静，从不愿管旁闲事，就只有若瑾能助她左右。


第122章生怨（一）
　　夜幕渐渐黑沉下来，百家灯火。皇宫南殿内，若瑾刚用过膳，正斜倚在软榻上，靠着矮几小息。
　　子如在旁伺候，替她披上风衣。
　　未几，楮宁来了。
　　可怜的女人，双眼红肿，模样狼狈。若瑾一见，就唤人去打水给她梳理。
　　楮宁深吸了吸气，攥紧手心，直言道：“婴妹妹足智多谋，不知能否助我一回。”
　　若瑾闻言，先屏退了子如，缓缓客气道：“姐姐言重，都是自家人，姐姐有事但说无妨。”
　　“那我就直说了，妹妹可有什么法子帮我对付溱氏那个妖女？”楮宁说这话时，手心略沁出汗来。
　　若瑾微诧，仿佛听得意外。
　　楮宁开始解释：“如今情势来看，也就妹妹能与我同坐一船，妹妹心中应该也明白，虽然我们同是颜的妻子，但颜最偏爱的不过溱氏一人。且不说妹妹也有身孕，可溱婉衣那贱人只要诞下一儿半女的，又想保护自己孩儿的安全将来不受威胁，难不保就会要阿颜册立她当储妃，那往后岂有我们立足之地。”
　　若瑾笑了笑，唇角尽是冷意：“姐姐看得好生透彻，但这也不足以要去对婉姐姐下手，你我都同是……”
　　楮宁摆了摆手，打断她的话，一抹讥讽道：“妹妹就别再装乖了，虽说你年纪最轻，可你心思比我们任何人都缜密，不然阿颜也不会处处行事都带你一起。你身份也是金贵，却放着荣华富贵不享，在阿颜身边熬了这些年头，眼下好不容易熬到盼头，总不想被别人夺了你的苦劳吧？我尚无孩儿，能争什么，争了阿颜也不会让我当储妃，四人中一项是我受冷落，连寒氏都比我得宠！可我最见不惯的是溱氏那贱人，整天一副孤冷气傲的样子，从她出现开始，阿颜眼里就再也没容我，我也为她付出过，凭什么我就不如那女人。”
　　女人的妒恨是可怕的，什么心思都会生出。
　　“阿雁前脚刚离开，姐姐还是别在这时候生事端。况且溱氏倘若出事，谁都知道会是我得利，姐姐难道要我自掘坟路？”若瑾似在拒绝，却又像让楮宁证明什么。
　　楮宁蹙眉，神色几分真恳，直直地看着她：“知道是自掘坟路的事情谁又真的会去犯错？这般想，也没人会认为婴妹妹会傻这份上。况且妹妹只需替我出策，其它的事我自行处理，即便以后阿颜追究出来，使坏的也是我，我不会把妹妹供出来的。”
　　话落，二人对视几眼，内殿阒然无声。
　　楮宁此人虽骄纵跋扈惯了，可心底是个直性子，一喜一怒皆写在脸上。她想对付溱婉衣是真，想和若瑾联手也是真，且算有点小聪明知道找她联手。
　　若瑾忽地弯了弯眼，似笑非笑的神情则是对楮宁的答复。她本不需要答应，青颜应允过会许她储妃之位，可她心中也是耿耿，也是妒恨，也如楮宁方才说的只要溱婉衣开口索求，青颜难保不会又起私心。
　　谁叫溱氏命格五行是与生俱来的帝母之相，与青颜正是一凰一凤，一皇一后，她诸葛婴岂能凭白为她人作嫁衣？断然不甘，不得不防，反正使坏的也是楮宁，又能怪得她几分？
　　再者溱氏懂医，想下药是不能的，宫中又皆有眼线，暗中还有两只魑魅保护她，行凶也是不能，与其煞费苦心的想耍阴招，倒不如明着来。众人皆知楮宁顽性，她又有心要斗，不妨就让她放胆的先去挑衅溱婉衣，机会自然就能出现。
　　不日，楮宁去看望溱婉衣，送礼至。而溱婉衣见礼仍是冷淡模样，楮宁借机故生事端，直问她怎么拉着脸，莫嫌她礼薄？
　　溱婉衣愕然，便言词客气解释，可楮宁还是刁钻质问。似闹非闹的折腾了一会，念她身份旁人也不好多嘴劝说。从那后，溱婉衣再难清净。


第123章生怨（二）
　　八月十五，又是一年的中秋。
　　宫中设了家宴，宇文后和楚妃都称不适，不打算出席，后宫嫔妃早早便装扮一番，争先出彩。明明都是一贯的戏码，她们却总能乐此不疲，所以在旁晚宴会开始前，就先与□□水榭游园中赏景小叙。
　　溱婉衣自然也收到邀约，岂能不给薄面？多多走动也是有益安胎。嫔妃们难得一见溱氏出场，开口便是诸多关怀，溱婉衣笑颜一一回应。
　　“想当初本宫怀十四的时候，不能施粉黛，日夜孕吐折腾，可是憔悴着。婉衣你今素面朝天，但这清美洒落的姿态可不逊我等呀。”张皇妃含笑间夸了一下。
　　许贵人也是跟着附和：“若我说啊，婉衣可称我大商第一美人。”
　　话落，众妃莫名一寂，有些人暗暗对许贵人投去鄙意目光。虽说溱氏怀着太子颜的第一个子嗣，极有可能成为未来的太子妃，可拍马屁也要有个限度，婉衣乃溱国人，如何做大商的第一美人？许贵人之言真是愚昧。
　　张皇妃沉下脸色，微有责备道：“妹妹的意思，难道说我央央大国无人能及溱国女子的美貌？”
　　许贵人瞬间一脸羞惭。
　　楮宁勾了勾嘴，笑道：“思明倒觉许贵人所言不差，以溱姐姐姿色确实可称我朝第一美人，但各位娘娘莫非忘了，溱姐姐这张脸与当年我七皇兄的妃子袁氏可谓一模一样，那袁氏如果还在世的话……”
　　楮宁顿声，话意未尽。这招是若瑾教她的，要她找机会在众人面前提起袁氏，说能借此打击溱氏，但她不知若瑾真正用意，以为溱氏与袁氏相貌如此神似，必然不爱被人拿做比较，接下来就看她能多难堪。
　　许贵人点点头，又是跟话道：“正是婉衣长得像那袁氏，所以我才有所感叹的。”
　　在座的人不由把目光都聚焦在溱婉衣脸上，仔细看了一遍又一遍，再回想起当年袁氏模样，除了痣的存在外，一般无二了。
　　溱婉衣神色黯淡一沉，浑身越发不是自在。
　　“若那袁氏还活着，她必然也会吃惊吧。”张皇妃一声惋叹。
　　“可惜红颜薄命。”一妃子接着话继续说：“这袁氏也不知道是不是命不好，新婚当夜就被人掳走了，虽说后来皇后派人给她验明正身，可那毕竟是她自己的儿媳妇，谁又知道里头是否猫腻呢。”
　　数人点点头，另个妃子也聊道：“我听说这个袁氏出生时有得到高僧批命，说是什么凤格之命，所以皇后才一直格外袒护她，献王……不，是当初的献王，更是对她宠爱有加，迟迟都不肯立正妃。”
　　“什么凤格之命啊，还不是死了。看啊就是故造声势，以为能飞上枝头。”有人搭腔。
　　“就是，那袁氏肯定不是什么好命，袁家犯下那样罪恶，献王又被贬庶民流放，她就是活着也得跟着一起受罪，指不定还是香消玉殒了呢。”
　　众妃顿然兴起，寻趣地争议着袁府旧事，楮宁暗暗观察溱氏的反应，可众妃却越说越扯，已然扯到袁家人被发配的事上去了。
　　这些妇众，莫以深居后宫高墙就不问墙外事态，她们的眼睛和耳朵会到处打听新鲜奇趣的事，然后带回主子身边解乏，而每当这种后宫聚场上她们就能拿出卖弄，显得自己仿佛无所不知，竟都不怕会祸从口出。
　　“那些罪臣家眷被流放在苦寒之地，能苟且多久都是隆恩浩荡。若换我下令，必将其们拖去斩首才叫释快。”
　　有个小妃兄长正好是那边境城的守城将军，数日前兄长回京，她与兄长小叙知晓了一事，这时也拿出来说道：“家兄几日前进京，与我道说袁老妇人已病去，袁家大公子还不知所踪，特回来向皇上请罪。好在皇上宽宏，并不计家兄过错，却也不需要他去捉拿袁家公子抵过，似有意让此事不了了之，家兄便就此回了。”
　　众妃讶然，袁家公子逃了，皇上还不予追究？着实叫人觉得怪异。
　　溱婉衣不动声色，想来该是青颜私下有向圣上请恩，否则皇帝绝不可能放任兄长逃离边境，难怪青颜敢将兄长私藏在邑都，如此心中倒放松了些许。
　　那夜听了青颜的痛诉，她心里明白青颜也有她自己的恩义深重，只是立场不同，她们也各自都经历过丧亲之痛，再者家已破，人已亡，继续追究全是枉然。可是骨肉血亲毕竟是情，亦是恩，她无铁石心肠如何罔顾至亲之死，仍需时日去释然，但愿青颜也能明白她的心情，否则……情碎难圆。
　　一个月后，青颜成功说服溱晋两国休战三年为期。
　　溱国妥协，条件是溱王想与商借银，商与溱有联姻之谊，商国于情于理都会借银给溱王，只是溱王要借得数目巨大，商国不久前刚有天灾，为难民拨款后国库已是紧张，青颜妥应只能酌情相借，并赠良驹万匹偿补不足。
　　另晋国本想要直入商朝境内借道，青颜拒后提议如若晋王愿出些物资，商朝也愿从边境外造出一条大道，使晋国兵马畅行，无险无阻。
　　而三年为期，一是能让溱国在期间足够储蓄兵力，二是晋国在商边建道，能力物力消耗也需要时间来缓和，第三对商朝来说，有三年的时间足够来防御溱晋将来开战后对商朝所带来的影响。
　　但在签订盟约当日，晋王突然反悔，担心商与溱联姻其中或许有诈，恐战道修成时溱国也已养蓄充足，再有商朝从中掩饰，指不定两国私下联合抢先反来攻打晋国，那他晋国不就白白修了一条道路，害了自己。
　　于是晋王附加要求，需青颜作为人质留在晋国三年，才肯签下盟约。
　　青颜怎会答应，她还有妻儿正等她归回。当庭勃然大怒，责骂晋王既然不愿就无须修道，随溱晋两国如何交战的鱼死网破，或与她商朝开战也不妨。溱商假如真会使诈，早就联合一起攻打晋国了，岂还会多此一举得劝两国休战？
　　晋王虽是疑心重，但冷静下来也觉得青颜的话不无道理。青颜坦言，假使晋王实不放心，那就也来个商晋联姻，尹灏未出阁的公主尚有几位，可嫁晋王为妃。
　　晋王想了一想，觉得还不够，应该也得派一位公主和亲去商国作眼线，提防商国暗中狡诈，于是要把自己的女儿嫁给青颜，来个双姻之亲，并且青颜必须在晋国先和他的公主成亲，才能重返商国。
　　青颜闻言，默了片刻，颔首接受。
　　三日之后，尹灏见阅青颜的书信及晋国国书，遂命礼部备国聘与晋国联姻。


第124章早产
　　十月孟冬，朔日。
　　皇宫内廷马车，差宗室至皇园上陵礼。朝廷赐宰执以下锦，其次赐锦花色众臣依品从效扫松，祭相曰送寒衣。
　　百姓家家户户也纷纷上山至祖先坟茔前，或在自家门口给死去的亲人烧寄各种色纸剪糊成的冥衣包金银包，谓之御暖。
　　陵礼结束后，日近昏落，溱婉衣随宗室马车一同返回皇宫。
　　将至都城北门，一排车行突停下，便闻前方喧闹阵阵。
　　尹灏卷起玉帘，朝前一望，就见一群百姓围在城门外喋喋不休，他随意四处扫了眼，龙颜却霎然沉色。
　　溱婉衣的马车在车队中间位置，她听不太清楚外面发生了什么事，静静地坐车内轻抚小腹，也无心去知外况。
　　未几，前方噪声更大，侍卫们在驱散围观民众。
　　马车车队尾处的几位年幼皇子公主好奇心甚，命奴人去打探情况来。
　　半响，周围全哄噪了起来。
　　“是尸体，是尸体。”
　　“一具尸体被挂悬在城门上……”
　　“侍卫把尸体放下来了，是个男子。”
　　奴人个个来回跑动，向他们的主子纷纷回禀，溱婉衣只是坐在车内，都能听得到他们那些惊恐的声音。
　　再后来，当听到了一句话，溱婉衣瞳色骤然大变，谔了片刻，无法置信所闻。
　　她慌张撩起车帘，唤车前宫娥扶她下车。
　　“刚刚那小太监说了什么。”溱婉衣似问非问道。
　　宫娥扶着她下了马车，恭声回道：“好像是说，袁氏余孽，魂祭忠良。”
　　袁氏余孽……袁氏。
　　皇都之下，还能有哪个袁氏？
　　秦婉衣心头啪嗒一声，落了半拍，脸色渐显惊白。随后不假思索地，急忙往城门快步行近，宫娥以为小主也想去看热闹，紧跟着边上搀扶。
　　侍卫将北城门周围护作一圈，驱百姓绕道，群臣在尹灏身后议论，皆认得出死去男子正乃袁家大公子。可袁家大公子已被发配边境，怎还被人吊死在邑都城前。
　　议声渐沸。
　　这时，溱婉衣不顾大体，挤进其中，不远的地方就看见一具男尸躺在地上，四肢卷曲僵硬，衣裳凌乱，死相狰狞……
　　一股热血顿时涌上脑门，那正是她的兄长。
　　本想今日寒衣节回城后就去与兄长一聚，共缅亡亲，岂能料家兄突然地就悬死在眼前。
　　他是她唯一的亲人，唯一的亲人了，什么人还要这般残忍地将他杀害！这叫她一时如何接受，呼气一窒间犹万剑齐穿，痛心疾首。
　　而在疑惑议声中，砰地突有重物摔地，紧接着女子声音恐慌叫喊起来。
　　众人闻声寻望，便见个宫娥小脸惊惶，跪在地上双手扶着溱氏，一声又一声的叫唤着。
　　溱婉衣的昏迷令众人也都惊乱。
　　尹灏从人群中大步近她身旁，将她抱起，旁边的宫娥便又是一声叫喊。
　　“见血了，见血了！”宫娥吓地面唇失色。
　　映红的血晕开渲染成片。
　　当晚，数十个医官集在东宫，溱氏深陷昏迷，根本无法顺产，胎儿又不足八月，小生命脆而难活。
　　尹灏施威，必须母子平安，即便不能，也以溱氏安危为重。医官们商议之下，决定刨腹取婴。
　　天快亮的时候，在医首剪脐从血红中抱出两个巴掌大的婴儿之际，殿外苍穹煌然大亮，红日金芒穿透层层云宵，直直洒入皇城。
　　东宫偏殿被窗外斜映而来地淡阳镀了层金边，满室光晕柔和，似乎都笼罩在这个婴儿的身上。
　　祥瑞之兆，此婴绝凡。医首不由地看了看婴孩的性别，是个小公主。可是这个小公主连一点哭声也没有，就静静的闭着眼睛，细不可闻的呼吸着，沉睡着，好像还没意识自己已经降生到这个世上，除此外暂时别无其它异象。
　　医首冷汗涔涔，松了口气，但也不敢掉以轻心，赶紧把她小心包裹，轻递到一个医员手里。医员环在怀里，渡去温暖，而此时溱氏亦性命无忧，母女平安。
　　另一边，青颜与晋国完婚，三百名晋兵护送下携晋国公主已经在来商朝的途中。夜里时候方至商国内境，准备去驿馆歇息，都中急报至。信说溱氏早产幸在无险，顺利诞下一女。
　　青颜又惊又喜，她的第一个孩儿终于来临到这个世上了，眼眶盈红不说，激动地直接丢下晋国公主，随从都没带上只身冒夜赶路。
　　奎奕见状，命令身旁副将负责安顿晋国公主，怒鞭紧追青颜。
　　三日后，至邑都，坐马与人同瘦一圈。
　　青颜直入皇宫，下马与东华门前，脚步着地还未稳，整个人便受一股力拉扯，倾斜朝外横倒。
　　奎奕冲过去，牢牢扶住。本就虚弱的人，比以往消瘦更甚，无力地倒在他臂弯内。奎奕心中不禁有些心疼。
　　青颜顺着他的手臂，直直站起，憔悴的脸颊凹陷几分，但也不失与生的傲然气质。她欲出声，喉咙忽而作痒，令她不由重咳连连。心肺皆疼，似有针头要从心肺里破体而出，刺扎着心筋五脉。
　　她晃了晃手，表示无碍，此时已经难受地无法出声和奎奕说话了，只要一张口，就会有什么从喉间涌出。
　　奎奕也不多话，松开手，忠实的跟青颜身后，看着她虚步一点一点踏进东宫，看着她如何逞强的掩饰无恙。
　　她是东宫之主，大商之储，她若安好，则朝国太平；她若病倒，朝廷风波储位风波，妻儿党臣皆受遭殃。
　　奎奕明白，可越是明白越是心疼，在他看来青颜始终是个女子。再强的女子，也是女子也会需要被疼爱，被保护。
　　所幸，是他，能成为她身后的男人。
　　东宫偏殿的宫奴惊见太子出现，个个跪地又行礼又贺喜。
　　“小公主呢？”青颜哑声问。
　　一个宫奴低首含笑道：“在内殿里跟夫人一起睡着呢。”
　　青颜眉眼极悦，两三步进了内殿，见里头宫奴要冲她行礼，抢前罢了罢手免去。
　　空气中散发着淡淡的药腥味，卧寝之上溱婉衣熟睡着，一个小小绸包布就在她身旁，一张皱巴巴的小脸露在外面。
　　青颜见时，不由扬唇笑了笑，眼眶一下就湿红落泪。
　　那便是她的孩儿。
　　两片小小的嘴，唇薄生利，像她。
　　两条小小眉毛，虽尚浅淡，可形似斜剑，像她。
　　鼻骨高高在上，亦像她。
　　溱婉衣赐了她骨血降世，青颜赐了她七分绝美容貌。
　　她是她们共同的孩儿。
　　包布里的婴孩忽然不安地扭动了一下。
　　青颜心底蓦然大动，弯腰俯前，小心把她抱进怀里，轻轻掂了掂重量。
　　眯着眼笑了半天，竟然五斤都不到，体型与脑袋也极小，胎发寥寥稀疏，长得像小雏鸟般。
　　不由想起小时候，阿娘也是这样形容她头发稀少，雀雏似的。
　　青颜小声唤了两字：“翟儿。”
　　翟儿，翟儿。今后女儿的小名便叫翟儿，像小雏鸟似的翟儿。
　　小婴睡中隐隐感到一股温热的气息扑在脸上，不舒适地又扭动了几下。吓得青颜僵然站着不动，生怕扰了孩儿安睡。


第125章幕后（一）
　　许久许久，溱婉衣才从梦中醒来，甫一睁眼，便见玄锦凉袖一铺在侧。她心中微颤，略扬秀眉抬眼望去。那人的手掌也不约而同的伸来轻抚她的脸，微凉的指尖将她额前碎发拨至一侧。
　　青颜冲她温温一笑，低喃道：“睡的可好。”
　　溱婉衣心中生暖，是她，她终于回来了。便想起身，可动了一下，腹部就极痛，痛得人不禁蹙眉倒吸冷气。
　　“别动。”青颜满目紧张，俯着身去揉开她眉心的紧皱：“缝口愈合还需个半月时间，你好好躺着养身，我会在这陪你。”
　　溱婉衣抿了抿唇，开口时声音也哑了去：“殿下在这坐了很久了吧，不妨先回宫更衣歇息。”
　　她见她面色苍白，气色不佳，就明白她定是不顾伤身地赶回来了。
　　青颜薄唇一弯，无赖状笑笑：“回哪个宫？你这难道就不是我的东宫一处？今后我就要与你母女同床共眠共浴，共饮共食，还能赶我？”
　　溱婉衣不语，省得彼此又驳红脖子，难得她安然回来了，难得自己也重整心态肯再接纳，难得她们又恢复以往的样子，之前心中的结缔，无形之间被新生的力量连根拔走，她不想再硬添隔阂。况且……溱婉衣眼神忽而暗淡，悲意浓浓。
　　青颜敛色，贴她耳边沉声低道：“你兄长的事情我会查出实情，还你一个交代。”
　　溱婉衣沉睡的时候，她便追问宫娥夫人早产原因，得知事情大概。
　　“交代就不必了，家父在世时，仇家自然惹下不少，若真有人寻仇，也是父债子偿。我只求……你能向父皇求情，准兄长安葬在我袁家茔地，毕竟错不与他。”溱婉衣的语气显得有些心疲。
　　罪臣之子死不足惜，还有什么资格去追究？谁让她们都是袁家的孩子，得果报，无善终。
　　青颜微微颔首，她会去向父皇求情，也会查明真凶。
　　袁大公子在邑都的事，极少人知晓，风波事息又这么久，倘若真是有人寻仇，早在边境的时候就下手了，何必等到今时。
　　显然事情发生的有些刻意，仿佛故意趁着青颜不在所为，婉衣聪慧自然也猜疑到，只是她不想追究下去掀起风波。
　　可青颜不想罢休，那人故意挑事显然针对溱婉衣，而能针对她便说明是知晓她真实身份的，也知道袁恺逃出边境安身在邑都。如此，试问还能有谁？青颜多种猜测，若瑾是从不屑做后宫争宠的这般蠢事，她比谁都明白触及她底线的后果。
　　那么，就剩下尹天启了……可是尹天启自从不顾后果，抛弃了身份追去了楚国，就再无音讯，这辈子都不可能再回来和她斗了。难道，是他把溱婉衣的身份告诉了谁？青颜似乎猜到了什么，眸色都生出冷意。
　　“孩儿……孩儿的名字你可想过？”溱婉衣突这般问，打断气氛的沉凝。
　　青颜点点头：“小名翟儿，大名无苏。”
　　万物本无，始与复苏。她的出生将给商朝带来新的生机，新的景象，也是她青颜此生最不同的开始。
　　“无苏……无苏。”溱婉衣莞尔一笑，盯着乳娘怀里的小襁褓唤着，此名合她心意。
　　十月中旬，万物萧瑟，寒意一点一点浸染大地。晋国公主在东宫安顿下来不久，商国的公主也嫁去了晋国。
　　随之杀害袁氏公子的凶手，有了眉目。
　　那一句袁氏余孽，魂祭忠良，任何人都以为会是贤臣之后，或者侠义之士在替当初枉死在袁氏手上的忠魂报仇。而袁氏所欠的冤债又数不胜数，真凶谁能猜到？
　　连青颜也意外真的是他，一个早被忽略的人。她将他捉了起来，关在别府里，不施刑，还命人好生伺候。
　　不论怎么说，他与她也是同脉姐弟。
　　献王尹天璟，曾经高昂春风的少年，而今潦倒落魄似乞。如果当初不是她的出现，他已经受百官捧护成为大商的太子，也不置于遭父皇削了皇籍，贬作庶民。
　　那么洋洋得意的皇嫡子，比任何皇子的身份都要高贵，锦衣玉食，高枕无忧，哪里能受得了贫民的生活？可他的最强大娘戚靠山也垮了，无人帮他，也没人敢帮他，任他在流离在外自生自灭，饱受嘲讽。
　　他恨她，恨透她，在理。
　　要报复她，对她身边的人下手，也在理。
　　这么看来就是尹天启自知自己就要败了，离开前想尽后招，可又是谁在幕后帮尹天璟呢？对此，青颜没有审问过半句，她知道尹天璟不会坦白实情的。
　　不断揣摩之间，她又猜到了一个人。
　　楮宁。
　　除她之外，没人会与尹天璟有所牵扯，但也许她的猜忌是错的，毕竟她与他之间是不齿的羞辱。
　　可凡事，总有可能。
　　不日，青颜便带楮宁出宫游玩，见天黑，就选择去宫外的别府过夜。
　　楮宁欢喜，终于有机会和青颜独处。
　　食了膳过，青颜携她去后园，在月下散散。
　　“说来日子过得真快，恍然间我们已成亲三年。”青颜先开口，忆着往事：“假如没有那次龙母灯会你对我的一见倾心，假不是我设法接近你，你我此生或是无缘。”
　　楮宁顿下脚步，急道：“胡说，就是没有这些，上天也会安排其它办法让我们结识。”
　　“与我相识并非好事。”青颜语气凝重，暗自感伤道：“况且这些年，我也一直亏待了你。”
　　“你也知亏待了我。”楮宁不由嘟起嘴，委屈无比。
　　青颜拧起眉，叹道：“我何尝不想对你好些，可有些事已经耿耿于怀……”
　　说到这，青颜故意把话打住。
　　………………


第126章幕后（二）
　　翌日，二人回到皇宫。
　　青颜又要去忙于处理政事，待她前步刚走，楮宁就发现最爱的一只金钗落在别府里了，便吩咐侍女陪她回去寻找。
　　二人出了宫城，到了别府，寻了半响不见钗子。她狐疑，兴许掉在游玩之地，又要侍女去备马车到昨日玩处找找。
　　不过一只金钗，主子要多少有多少，何时学会这般珍惜，非要找回？侍女只敢心中抱怨，仍要照吩咐去办。
　　待马车带她们出了城去了昨日玩处，侍女一人找了半时辰，钗的半个影都找不着。
　　楮宁罢了罢手，可能掉落别处，换地再找。
　　闻言，侍女哭笑不得，她被派来伺候楮宁不过两月，果真如人所说是个极难伺候的主，难怪原来的宫女会被赶走。随后，侍女在楮宁的吩咐下，马车越绕越远，绕去了城南偏郊。
　　楮宁下了马车，看了看周围，这才惊异道：“昨日好像没来过此地。”
　　侍女颔首回答：“夫人，这里是城南。”
　　楮宁瞪她一眼，三分严厉，斥责道：“你是在笑话本夫人看错路吗？”
　　侍女惶恐，急忙弯腰解释：“是奴婢自己愚笨带错了路，夫人息怒！”
　　楮宁哼声，指了指不远处的小茅屋，命令道：“去那户人家里讨些水来，我渴了。”
　　侍女领命，连忙去那草屋敲门要水。可敲了好几声，都听不到屋主回应，又怕空手回去会被郡主责罚，便擅自推门而入，见简陋屋内四下无人，取了碗水就离开。
　　楮宁喝过水，随意摘下手里的一个玉镯子，再命侍女去打赏那屋主。
　　侍女回禀屋内并无人，可楮宁还是要她把镯子放屋里，等屋主回家自然就领到赏赐。她堂堂郡主，又是太子之妻，有的是荣华富贵享受，赏些玉器给贫民全当救济积福。
　　侍女听得在理，急急忙忙把镯子放人家屋里头，掩上门，这才与主子回宫。
　　几天后，青颜又带楮宁去别府留夜。而这一次，再也没有楮宁渴望的情深意切，恩爱绵绵。
　　她看见了尹天璟，五花大绑的捆在铁架子上，嘴里塞了棉条。他见她时，好像并不意外，眼神复杂，满作担忧得看着她。
　　她的心，不由渗得厉害。
　　“思明，为夫捉到他了。”青颜森冷笑着，呈现出她未见识过那张的骇人面孔。
　　楮宁刹间只觉周身冰冷，手心却沁出汗来，湿黏黏一片，如同她惶恐不安的心。
　　铛铛——
　　一道清脆的声音，青颜亮起一把匕首，冷冷的刀光映在尹天璟的脸上。
　　…………


第127章幕后（三）
　　十一月初九，尹灏诰书退位，布告中外，咸使闻知。
　　青颜顺理登基，改国名：壁国，次年年号元壁。前商历史从此更写，后壁女帝的朝代到来。
　　连浴七日圣水，青颜穿戴新袍，登基大典上千百人中，独她一人灼灼醒目，以帝王之态生万人怯觑之势。
　　前方宫阶上，蓦地响起一声鞭音，厉声凌空，悠悠尾音久颤不绝。诸臣列两侧，待她入殿之时，宫县嘉乐骤起，九龙御座金光耀目，等着它的新主人。
　　青颜端坐在上，受百官臣礼三跪九拜，声声万岁，势摄九天。
　　礼毕新君颁诏，封赏一干信臣，降罚奸佞贼子，大赦天下，诸路赋税减半，开设恩科，取孝义儒道之辈入京对学，往腐败的朝廷的更换新景象。
　　再者后宫：寒氏赐封月妃住长珩宫，楮氏赐封明妃住长秀宫，溱氏赐封洛妃住长苏宫；诸葛氏赐封瑾妃住长锦宫；姜氏赐封夏妃住长春宫。
　　五妃平起，唯凤位悬空。众人吃惊，原以为洛妃会母凭子贵成为后宫之主，但却没有。便揣测着，颜帝恐怕是在等瑾妃的孩儿出生，以瑾妃之才华确实是凤后的不二人选。
　　这天，殿外忽下起雪粒。瑞雪祥兆，似天上众神送来的贺礼。
　　到了午前，落雪积了些厚度，寒意更深，每处内殿都多加了一盏暖炉，洋洋如春。
　　长锦宫。子如去膳房拿酸枣，若瑾捧着大腹在暖炉边坐了会。突觉闷得有些透不过气，敞开了窗，迎面寒冽使人格外清醒。
　　飞雪粒碎沾透眉心，她垂眸，思绪不由外扬。
　　未几，素白小脸被风刮地发红，直到脸颊有些发僵，她才合上窗子，就听殿门被推开，有人走了进来。
　　无叩无报便能入殿，脚步轻盈，身上玲琅玉响，不猜也知是何人。
　　若瑾转身看向她。
　　青颜站定，头戴玉珠龙冠沾了一层薄雪，身穿青衮龙衣自然雍合，腰佩玉十二金片片生辉，脚踩赤云金丝靴，帝气溶血不发而威。
　　她扬唇，冲若瑾笑了笑：“好看不。”
　　“好看。”若瑾望着她，微有出神，终于看到她服衮冕的样子，果然天命所归。
　　“所以一下朝，就赶着来给你瞧瞧。”青颜转了两圈，让小妖精饱足眼。
　　若瑾漫不经心地勾唇，冷漠道：“算你有心，我还想你今个是否又会去长苏殿，都没打算备你的午膳。”
　　青颜挑挑眉头：“小婪儿，又生醋了？”
　　“妾身岂敢。”若瑾口不对心。
　　青颜依然笑笑，牵着她浮肿的手搂入怀里，手掌顺势的就贴上她的圆腹，一边轻抚一边说道：“我儿我儿，你娘临盆在即，等你出来了就是我壁国的太子。”
　　听到这话，若瑾的脸色才柔和几分。青颜牵她又坐至暖炉旁，吩咐内侍在此备膳，便遣退了其它宫奴。


第128章身孕
　　昏定未久，各宫各处都亮起了灯烛。溱婉衣熬了汤药，由小宫娥端着，一行送去御前斋。殿外看守的侍卫见洛妃，立马弯腰辑礼，也不朝内禀报，直接推开殿门请洛妃进去。
　　殿内灯烛暖焰摇曳，细烟逶迤。案前，青颜撑臂斜身坐着，两腿叠搭在案上，后颈微仰眸子轻阖，似是在闭目养神。
　　案台下，散着一地的奏折。她近前，弯腰拾起那些奏疏折章，一本本摞好摆放案上。
　　“这种小事何须你来。”青颜缓缓睁眼，望着溱婉衣。
　　溱婉衣迎上她的目光，轻声道：“别太强撑，趁热把药喝了。”
　　小宫娥配合的把药呈至颜帝面前。
　　青颜扫了扫眼白瓷汤碗，皱了皱眉，坐起身去端，嘴上不耐道：“夜夜在你宫里喝药，还以为今日能侥幸少喝一回。”
　　“你即便今晚在别个宫里，我都会差人把药送去。”溱婉衣说着，正在收墨合书，隐隐听见殿外一阵快重的步声，越来越近。
　　青颜眉蹙越紧，禁中慎地是哪个不懂规矩的新人在外面跑动，火急火燎地没个体统。
　　不会儿，侍卫进殿叩禀，长秀宫的小太监来求见。
　　青颜一听来的是长秀宫的人，眸色变沉，默了片刻罢手作准。
　　侍卫颔首退下，宣小内监进殿。那小内监进宫可能没多久，不是很懂规矩，见了洛妃只是快速揖了个礼，连娘娘都没叫句，便跪着向颜帝磕头，大喊着：“皇上，我家主子快死了。”
　　青颜闻言促愣少顷，语气惊且不信：“怎么回事。”
　　小内监抹了一把汗，喘了喘气，回禀道：“回皇上，我家主子头疼，疼得快死了，奴才看着心急，就来赶着向皇上禀报。”
　　头疼？
　　这算什么事，兴许只是楮宁又在耍弄的什么把戏，即便不是，那也是去找医官，简直真是个没头没脑的太监，让人哭笑不得。
　　只因上皇退位移居外殿，带走了不少宫娥内监，同时也有不少年迈的老宫奴辞退还乡，所以皇城新进了一批宫奴，显然□□的还不够。
　　溱婉衣反觉他蛮有意思，问道：“你叫什么名。”
　　小内监磕了磕头：“奴才朱由三。”
　　溱婉衣莞尔：“小由子，本宫可随你去长秀宫一趟。”
　　他闻言，连连几声响头道谢。
　　青颜略微一挑眉，脸色几分沉黯，冷冷两字：“摆驾。”
　　倏尔起，她也要去瞧瞧楮宁又在闹什么把戏，难不成上次的教训还不够狠。
　　长秀宫。朱门外站了一列内侍宫人，显是被里面喝遣出来的，此时候在外面进不能退不能，面面相觑，怔然不知所措，就等着医官快点赶来。
　　盼过半响，没盼来医官，反先见到御驾。宫奴伏地一片，高呼着：“皇上圣躬万福！”
　　小由子领颜帝与洛妃进内殿。脚刚踏入，一个水杯怒地砸了过来，所幸够不着，撞在墙上碎成渣渣。
　　“现在才来，是想本宫疼死吗！”楮宁哑声喝着，并没看清来人。
　　青颜脸色倏然阴沉沉，勃怒欲张。
　　楮宁见是她们来了，心下颤抖，一副披头散发模样极是失态。
　　溱婉衣抢步上去，扶着楮宁到旁坐下，轻声问：“听闻妹妹头疼，不妨将具体症状和我说一说。”
　　楮宁不敢抬眼去看青颜，定了定情绪，客气道：“有劳婉衣姐姐了。”
　　说罢，一手反放在桌上，一手揉着太阳穴。
　　溱婉衣细细诊脉，面色从淡然渐转惊诧，惊诧之下又起笑意。
　　她号完，收手拢袖，解说道：“并没什么大恙，只是受了风寒引致的头疼，喝些驱寒的暖汤睡一夜明日就能见好些。”
　　楮宁腆颜，原来只是受寒了，忍不住小心抬头看看青颜，见她脸上怒意淡去不少。
　　“妹妹最近夜里很难安睡吧，我见你气色苍白极差，精神也过渡紧张，晚些我差人送些熏草来，平日撒些在炉里燃会儿，可安神辅助。”溱婉衣继续叮咛，然后转头看着脸色沉沉的青颜，含笑又道：“往后小无苏可要多个伴了。”
　　话方落，两人震愕！
　　宫奴闻讯，几个机灵的赶忙跪地贺喜，等着打赏。
　　片顷，都不见颜帝作何反应。
　　想来也是！明妃失宠不得颜帝待见，孩子自然不得颜帝欢喜。
　　楮宁一副难以置信的瞪大了眼睛，脸色愈差，强调追问：“我，我有身孕了？”
　　秦婉衣点点头：“脉相不强，胎儿应不足一月。”
　　不足一月……
　　如此说，楮宁紧绷的心神便松了口气。
　　青颜仍然一言不发地站着，可她越是这样安静，越是让楮宁心中害怕。害怕她会不会怀疑这孩子，害怕她会不会迁怒她的不忠施以报复，但她不敢解释，众目之下如何言语。
　　青颜薄唇紧抿，侧过头，忽对宫人道：“命内膳监加宵，内务府明日打赏长秀宫上下所有。”
　　闻言，宫奴们欣喜，伏地高呼万岁。
　　青颜在呼声中离去，一路寡言少语，也没陪溱婉衣去长苏宫，直接回了御前斋。心中思忖了许久许久，直到想通了，明白了，眉心的皱迹方得抚平。
　　楮宁腹中的孩子，留罢，无妨。即便是尹天璟的孩子也与她有血脉关系，亲侄如半子，尹天璟失去的王爵封地，将来可让那孩子继承，算她对痛杀手足的弥补。
　　若真是自己的亲骨肉，日后同样是封王落藩的命。
　　黑夜中，突然闪现一道人影，无人察觉之下，进了御前斋。是八魑魅其一，见青颜后跪在案前。
　　青颜不由吸一口气，闭眼静听消息。
　　这一夜，御前斋的烛火通明至天亮，咳声时急时缓，叫殿外守夜的内侍捏足了冷汗。
　　十一月二三黄道吉日，邑都百姓几户人家撞同天成亲。朝堂之上，亦是发生了两件惊呼人意料的大事。
　　颜帝口谕册立瑾妃为壁国凤后，封小公主无苏为太子，以及瑾妃未出世的孩儿，宸王。
　　世袭王爵，姓冷不姓尹，延续镇国将军冷氏一族之威名。
　　大臣们炸轰了锅，全然不明颜帝所行是何意。


第129章争执
　　消息很快传到后宫。
　　若瑾错愕万分，这是置她于何地？拾过案上瓷碗狠狠摔至地上，白瓷迸碎，滚烫热茶泼溅四周一圈。
　　“尹青颜，你当真是狠！”她勃怒放声骂道，声音抖得不能自禁。
　　子如没有闪躲，任碎瓷溅至脚下，他弯下腰，一片片地将那碎瓷捡着。
　　捡完了碎瓷，抬眼深深望过去：“阿瑾，咱们回金国吧。”在这争了这么久，纵使鱼死网破，也不会得到什么。
　　若瑾抚在案边的手在微抖，诸情翻腾，杂涌不休，胸窒万分。
　　她说会兑现承诺，会加倍珍惜，却是这样待她的！她说我儿将来还要继承这锦绣河山，却是立无苏为储，还要她们的孩儿姓冷不姓尹！
　　好一招姓冷不姓尹，怕她孩儿将来会夺位吗，早早地就为溱婉衣的孩子铺平了帝路。
　　她怒不可忍，痛亦不可忍，浑身直冒冷汗！一直都知青颜私心只会偏袒溱婉衣，一直都知不得她的真心，可还是天真的相信了她那些甜言蜜语！
　　怪只怪自己，怨只怨自己，何故非要悬死在她身上！
　　天下之大，众奇万千，而她只要她！
　　只要她……
　　若瑾扶案之手死死扣入木屑内，腥红了眼，似要溢出血来。
　　她诸葛婴凭什么要为她人作嫁衣！
　　凭什么！
　　昭阳殿外朝阳垂辉，枯树哑枝在青砖宫阶上漫了一片影。
　　咣当一声，殿门被人推开，无人阻拦也无人敢拦，怕是这里的每一个人都料到她会来，俱都站定了，等殿内君王开口吩咐。
　　青颜冷眸轻掀，目光淡漠迎视那张怒不可遏的脸，还有那双狠烈的目光。她挥一挥手，命所有人都离开，这是一场她两之间的必须要摊开的角斗。
　　空气中氤氲着一层肃杀意味，沉沉如盖，重重压迫着心肺。
　　若瑾足如踏针，一步一痛走向青颜。
　　青颜先开了口：“我答应让你当皇后，我没有食言，我们的孩儿虽不能立储，但我保证他此生永远平平安安衣食无忧。让他姓冷，是作为当年冷氏灭门的弥补，以后也有名义祭拜我娘与那些亡亲们。”
　　若瑾冷笑，目光直逼：“好个没有食言，好个平平安安衣食无忧！可是为什么是我们的孩儿改名换姓，溱婉衣的孩子就不能，那思明的孩子也可以！说来说去，无非就是你的自私，你的偏袒！尹青颜，我诸葛婴究竟哪不如她！”
　　三年尽心尽归枉费，她怎能如此对她……
　　她怎能？
　　世上可有比她更狠的心肠，可有比她更无情的帝王。若瑾不禁眼角渐湿，心中再作不得思量。
　　但她不知青颜怎会真的铁石心肠，她亦心痛，但更多的是心寒！她伸着手，抓起案上一叠密函，朝若瑾狠狠扔去。
　　“你知道朕最怕你什么？朕最怕你背后藏着一把杀人的刀，对着的是朕身边的所有人！”天子之威，顷间爆发。
　　“尹天璟的出现必然是有人背后作祟。即便朕不在邑都，他也绝不敢来邑都，便是来了，又怎那么巧合的和袁家公子撞见。”青颜阴鸷深沉的眼，目光慑得人几近呼吸窒息。
　　“还有！”她赫然一掌重重拍在案上，惊得茶盏砰的从桌面上滚落，她的表情微微扭曲：“当年泸阳王起兵谋逆真正目地是为救爱妻。如云夫人曾为诸葛族下的死士，身上有国师府种下的毒，不论她躲的多远生死都还攒在诸葛族的手心中。倘若泸阳王助如云完成国师府传下的任务，他们就会还如云夫人自由，是与否！”
　　说着，青颜目光如刃，一刀一刀劈进若瑾眼中，她继续说“而你父亲给出的任务是要他灭了商国再扶持新主。所以当年他们故意先造乱世，百姓生灵涂炭自会追戴平乱之人。再将大商一分为二，泸阳王拥着半壁为祸，一来牵制尹氏权势，即便其他皇子夺到储位，他想推翻尹氏天下亦是易如反掌。二则司马族为一大毒瘤，它日被人拔除，那么那人就是明史称颂英雄，顺理称帝又如何不能？”
　　在他们计划中的这位将来新君，便是青颜。诸葛弈恨尹玉衡夺爱之仇，更恨他害死了虞氏。灭商国，是为报情仇。扶青颜称帝，虽说顺天命，但更因她是虞氏之女，一半血脉出自金国，一半血脉又为尹氏皇族，是牵连两国的关键，也是金国将来想一统七国的一个步骤，待将来若瑾为后，子嗣嫡储，这国岂又是商国？
　　青颜得知这整件事情真相后，一夜难眠。所以这是她选择让若瑾腹中的孩儿，去袭承冷氏的其中一个理由。
　　另有一个理由，是夜离告诉她的。夜离曾经来了，私下再一次见青颜，贺她成为商国的太子，贺她将为人父，同时告诉了她当初离开邑都的真正原因。
　　当初夜离潜伏尹天启身边，发现一直在幕后为三皇子出谋划策的就是若瑾。尹天启愚蠢罢了，以为国师府真心助他夺天下，其实是利用他作为青颜的踏脚石。
　　而除袁氏姊妹的事情是夜离所为之外，其他都是若瑾背后教唆着尹天启，使尹天启成功夺得储位，又再逼迫夜离离开。
　　这便是为什么只要夜离肯离开，青颜后来的路不再有阻碍。所有人，所有事，全是若瑾一人设好的局，布好的陷阱。
　　青颜若不是从夜离口中知晓这隐情，也不会后来让八魑魅暗中调查所有与若瑾有牵连的事情，就不会发现更大的秘密。
　　若瑾阿若瑾。
　　青颜只知道她是诸葛婴，却忘了她也叫若瑾。
　　瑾，美玉也。
　　当年诸葛尧那一句成也玉，败也玉，现在回想起来这般刺耳。
　　她还以为，是尹玉恒的玉，是石玉的玉。尹玉恒陌生而让她痛恨的生父，是他给了生命，使她降生这个人世。
　　玉叔一个再同亲父的男人，将她悉心养育尽心照料，虽然也利用了她，但想想如若当年不是被玉叔救下，她恐怕已是游魂数十载，又何来之后的她。
　　她的一生，缺不得这两玉，也缺不得另外一块玉。
　　若瑾。
　　没有她的算计套她入圈，她绝对死也不会承认自己是尹氏血脉，也不会变成商国的公主，更不会成为这壁国的君王。
　　是她将她引入帝王之途，她诸葛婴确确实实的做到了。
　　果然成为玉，败也是玉。
　　她斗不过若瑾的城府心机，欣赏她的大智，亦害怕她的谋计。然而想想这些年，若瑾为她付出过的，其实也没有深入计较的意义，她是她的女人，如此简单的理由，就能让她不去计较所有。
　　可她将毒手，伸向了她身边的人，纵容只会伤及更多无辜。


第130章凤后
　　“朕许诺过定会让你做皇后，为什么还是要对婉衣出手。”青颜眼中含着无限的痛意。
　　“因为妒忌。”若瑾轻嗤一声：“既然你已经什么都知道了，我也不用多作隐瞒。所有事都是我布的局，包括后来你知道自己身世却甘愿做个小邑侯，没了斗志，没有雄心，我便以溱峯与我族的私下关系，要求他把溱婉衣送来和亲，逼你就范。你为争她，才愿恢复皇室身份，你可知我有多妒恨！”
　　她一边说，一边轻轻解开外衣，露出背部的旧疤，指着它，缓缓地一字一句道。
　　“这里，是我与你并肩战场，陪你出生入死的印记。难道这也是虚情假意，这也是和人串通？”
　　“你身边的女人一个月儿太柔弱，一个思明太愚蠢，而我太聪明，所以就溱婉衣那种欲情故纵才得你迷恋。但助你得取天下的人，是我！”
　　“我能与你分忧担难，能为你刀山箭海，然我还是不及她的一根脚趾头。就因为你是纯粹地用心在爱她。”
　　若瑾一直明白，青颜对月儿是疼怜之情，对思明是利用之意，对她欣赏又防，唯独对溱婉衣，从她还是袁洛婷的时候开始，已是完完全全发自内心的爱意。
　　所以她诸葛婴便只能不如她了吗？
　　她不甘，不甘，不甘！
　　至死也无法甘心！
　　“尹青颜，你当真是对得起我？”若瑾此刻的心头正被一把无情的利刃一点一点地剜肉，痛得要命，痛得鲜血淋漓，却不能歇斯底里的宣泄出来。
　　三年追随，同患难，共艰苦。她为她做尽一切，甚至不惜以命相护，换来的永远是她的不公，她的质疑。
　　还一句衣食无忧！
　　她诸葛婴亦是能给她孩儿一生平安，一世荣华！凭她在金国的身份地位，难道还会稀罕在壁国的荣华富贵？她想做皇后，在金国在沧国在梁国，在这广大七国之中哪没选择？
　　她非作/贱的留她身旁，究竟为的什么。
　　青颜岂会不知！
　　可她还是质疑，还是不信，就因为她诸葛婴是个可怕的毒女人。
　　若瑾只觉得自己说不尽的可笑。
　　倏尔，她含泪转身，理着衣襟，干笑了几下，三分自讽三分悲哀，没多说一句决然地离开青颜的视线。
　　枉然，枉然。
　　青颜早已红透眼眶，猛地阵阵剧咳，一声盖过一声，赤红的血终于难咽喷出洒在案前，鲜血触墨，朱乌相染，辨不出彼此。
　　深夜时候，一辆马车驶出了皇城。
　　若瑾终是离开了这个伤心地，天下万物皆可得，惟独得不到那一人。
　　罢，罢，罢。
　　一封合离书，摊在长锦宫。
　　宫人见了，急忙呈给颜帝。妃子休君王，百年朝代闻所未闻，见所未见。
　　瑾妃不当凤后也罢，还想得出休了颜帝，此事从此百姓炙口乐谈，传之千里。
　　颜帝失了威严，没追究下去，也没选择找回若瑾，可惜腹中的孩子就要出世了，没能先看一看她夸赞在口的锦绣河山。
　　两天后，颜帝重立洛妃为后，制下礼部诹吉以闻，遍布诸司备礼册命，择良日行典。豫期，礼部、工部官会制册宝，恭送内阁镌册文、宝文。


第131章难产
　　这一天，在浩浩青江之上，一艘高船随风浪推助，朝往金国方向。本是无限夕阳，与天交际、与水相连的好景色，却无一人欣赏。
　　船内起了状况，只闻子如一声怒吼，仆人拼命跑出船阁。原来是若瑾羊水突然破流而出，即将生产，好在船上预先备了女医跟产婆，仆人正急着去寻他。
　　子如蹲跪在榻旁，拂着袖帮若瑾擦去额间碎汗，眸里急情遽涌。若瑾腰身紧绷如满弦之弓，整个人痛得不停在抖，随着阵痛越来越烈，额上汗涌得越来越多，薄褥之上被稀淡血水染透，裤腿潮濡得紧。
　　未几，四五个小丫鬟端了一盆盆烧好的热水进来，产婆也火急赶来，替若瑾宽衣除裙。
　　子如侧身在旁，看着产婆在帮若瑾的肚子做着指压按抚。
　　“呼气，放松。”产婆出声引导。
　　若瑾牙关紧而复松，努力平喘几口气。
　　“男子不得见产，公子去门外等吧。”产婆言指子如。
　　“你只管催生。”子如断然拒绝，他不能离开若瑾身边，否则整个心都会悬着不安，况且侍奉了她这么多年，还有什么好避讳。
　　产婆拧眉，也没空余功夫和他多说。
　　这时女医至，躬身趋步入内，产婆便起身去净了双手，然后跪坐在若瑾两腿之间，负责接生。
　　女医快察一番，接过丫鬟递过来地热烫湿帕亦净手，又吩咐她们多备些热水来。跟着张开双掌，在若瑾大腹周围摁了几下，估计胎儿的大小及胎儿头的位置是否对着产口方向。
　　随后，女医开始催产，她猛地使足了卯劲从上往下地推动了肚皮。若瑾失声一下尖叫，刹间剧痛如潮，从前腹漫至身后，腰腹骨椎俱车轮碾碎了一般，疼得她心昏神裂。
　　但这才只是开始。
　　继而连三，女医频频发力推腹，浑身血液都顺着那道力都涌去腰下，集于一处，如潮漫出。
　　“使劲，使劲！”
　　“再用点劲，再用点劲！”
　　若瑾痛得几欲昏厥，泪眼满眶，耳边只听得见女医与产婆的两道声音，焦急地引她配合。自身孕以来她从未觉过身子难捱，原来这苦是要留在最后将她血髓殆尽。
　　半响，大夫突然顿了顿手，神色浮起几分疑惑。怪哉，胎儿怎么一丝不动，显然不大对劲。于是她又重新试了几次，确定胎儿没有下移的迹象，霎地面色如土，失声道：“不妙，胎儿被脐带缠住，夫人得难产了！”
　　所有人俱露惊容，子如摒息僵停，眉头皱得死紧：“大夫，不论如何都要让我娘子平平安安！”他所担心的仅仅只有若瑾罢了。
　　若瑾微微晃头，喘了一气，咬牙低道：“生下来，必须要把缚如生下来！”
　　它在她腹中生长了十个月，是她的骨水所造，就算不计它是青颜的孩子，那也是自己的骨肉。她要生下它，非要生下它不可！
　　子如见若瑾泪眼中的执意，撇过头又对女医严声叮嘱：“只要你让她们母子安然，便让你在我大金封作医侯，世世代代享之不尽的荣华富贵！”
　　女医忧色的表情顿转为惊喜，默了片顷说要施针，因为若瑾肚皮比正常的孕妇要薄上好几分，刨腹的话难免会伤到孩子。她不敢轻易冒险，先施针刺激下胎儿，诱导胎儿在腹内翻个身挣脱脐带。
　　此时，海上幕色暗暗，风浪比白日更大了些。船身摇摇晃晃，大夫每施一针都要小心翼翼提胆万分，看准了才下手，紧张地满头汗水涔涔。
　　若瑾神思渐渐几分恍惚，腰下处像是断了，痛意无觉，身下还在流血时而阵缩，本就苍白的脸色眼下白得毫无半点血丝，剔透如晶。
　　她已然疲匮难耐，再无力气便磕闭起双眼养蓄精神，不知不觉间陷入了短暂的梦境。
　　小婪儿，小婪儿。
　　梦里那人亲昵地在唤她。
　　梦里那人将她娇小的身躯紧紧埋在怀里，木兰花香溢满鼻息。
　　她说，巴不得立即将她这磨人的小妖精连肉带骨的活吞掉。
　　她说，她若为皇，她必是皇后。
　　她说，她记得她陪她南下扫寇，一起面对江林那场刀海箭雨，她因她险些丧命。
　　她也记得亭里治水，她为她尽心尽力，还记得她命垂一线的时候，她彻夜的守候。
　　她青颜，从不曾忘。
　　但她无法容忍她的阴毒，所以只想对她做些惩戒，只要她认错，她随时能回到她的身边。
　　她说会等她，等她回去。
　　若瑾不禁泪湿两鬓，心底颤痛欲裂，眼皮慢动缓缓转醒，抬睫去看原来是梦。
　　是梦。
　　她默喘一气，还未来得及回神，腹痛又在袭身，有如千钧之沉。见产口又再热流涌涌，产婆急忙绞布清理，热帕几换几湿，盆盆清水染作红，触目惊心。
　　子如戾气满身，眼角红丝骤显，猛然一捏拳指骨沉响。这一生见惯鲜血，也沾血无数，从不曾俱过，可面对眼前这一盆一盆的血水，眼底不禁泛起水光。
　　他说会护她一生周全，结果连眼前的痛苦都帮不了什么！他是如此的无能为力啊，遂狠狠咬牙，厉声大喝：“马上刨腹取婴，不用再等。”
　　这个孩子不要也罢！尹青颜伤她心神，这孩儿又伤她的身体，何必要遭这种罪！
　　若瑾喘了喘气，瞪着子如，轻启着泛白的唇，颤颤出声：“它若不保……我亦同死！”
　　这般语气，这般倔强，子如何敢反驳？他知道她会做的出来，因为那是那人的孩子，是那人和她唯一的牵连。
　　尹青颜，他恨不得立刻将她千刀万剐来泄愤！
　　想这时，耳边忽闻丫鬟一声大喊：“夫人又昏过去了！”
　　话一落，子如冲上床前，跪坐在地板上，再也顾不得身份紧紧握住了若瑾冰凉且满是汗与血的拳头。
　　“撑下去，阿婴！”
　　“求求你，一定要撑下去！”
　　他低低咛喃，心如刀绞。
　　这之后，若瑾一直断断续续的昏迷，反反复复的经受撕裂之痛。
　　直到天色微亮，晨晓至，若瑾又重新睁开眼，便听得大夫惊喜大叫：“好了好了！”
　　接着产婆也是喜极而泣得喊着：“见头了，见头了！夫人，快醒醒，用力啊，马上就能生出来了！”
　　若瑾心悸一动，如获新力，憋着气逼近自己泻出所有余力。
　　缚如，缚如，她的孩儿，她们的孩儿，马上就能看到了。
　　片顷，好像是发生在一瞬间的事，在产口急剧撕开破裂之际，一团巨大而软硬之躯迅速涌了出去。
　　“出来了，出来了！是个小公子哩！”产婆惊喜大呼，所有人都因为她这声话，笑出了泪。
　　婴儿的哭啼声，洪而响亮。
　　产婆利落剪下脐带，把他包在布褓里，递给了子如抱着，她又继续埋头处理剩余的事情。大夫也开心大笑，像是自己生了孩子似的，赶忙起身取针线来，准备缝合若瑾产口撕开的伤口。
　　若瑾眼皮重重合下，整个人掏空殆尽，连睁开眼睛的力气都不剩。
　　而当所有人都沉浸在喜悦的时候，都没注意到，那双弯弯透着邪气的眼睛，这一闭，便是永远。
　　还没来得及看孩子一眼。
　　还没来得及唤他一声名字。
　　缚如，冷缚如。
　　孩子的姓氏，不是诸葛，不是尹，却姓冷。
　　她要孩儿一生谨记，做人就得冷性薄情，否则太多情，太深情，太贪情，最终就会落得自缚如茧的下场。
　　可惜，可惜她再没机会看他健康长大。
　　她还想……
　　还想再回去，回去看青颜一遍。
　　她说过，会等她回去。
　　尽管那只是在她梦里的一句话。
　　她却还是当真的相信了。
　　青颜青颜。
　　此生再也听不见，她唤她一声，小婪儿。
　　…………
　　邑都城，皇宫里。
　　颜帝又是挑灯彻夜批折，见天明，疲困终是难扛，起身欲去后阁小歇。
　　突来一股莫名劲大的风吹开了昭阳殿门，吹乱了案前层层叠叠的折子，吹得青颜睁不开眼。只觉这风劲犹刃，迫她生疼，迫她出泪。她不知，这是哪来的大风，凌烈的让人闪躲不及。


第132章帝命（一）
　　半个月后，青颜正在批阅奏折时，派去金国的探子捎来信函。她旋即拆阅，当下整个人就恍恍惊僵，半晌作不得丝毫反应。
　　在旁服侍的内监不明情况，微微抬头看她一眼，就见她下巴微仰，嘴唇颤颤合合，却不出一声。
　　半晌，青颜才勉强回过神来，身子重重倒在座椅上，头磕一角痛不知觉。她垂着眸，眼底润出水光，胸腔像在被人纵扯而裂，痛至不能呼吸。
　　内监见状她神态不对，忙上前来扶她坐正，嘴角一瘪小声道：“陛下。”
　　青颜眉头颤动，挥一挥宽袖，示意所有人退下。
　　一众颔首，小步退离。
　　青颜呆呆坐那，复又抬手，死死盯着手中的宣纸，良久、良久。
　　如何能料想得到，如何能！这一别，竟是阴阳两相隔……她的小婪儿，她的小妖精，再也回不来了……
　　若知会如此，她又哪舍得狠心伤她。
　　薄情伤人，终伤己。
　　报应……
　　青颜越想越是痛心疾首，胸口猛地气血汹涨，大咳不止，咳地脸色红如血抹。她迅速抬手压喉，喉间腥甜一片，身体轻抖了两下，仍是没忍住地喷吐一大摊血，洒落案前。
　　整个人摇摇欲坠，晃了一晃，仿佛再无力气支撑，怦然倒地。
　　“阿瑾阿瑾，终是负了你，我终是负你了……”
　　青颜颤颤出声，泪流不止。
　　殿外的侍卫，闻及殿内巨响，敲着殿门急声几唤，见没半点回应吓得马上冲了进去。只见颜帝倒在地上，案上折子斑驳血迹，青灰瓷砖鲜血蜿蜿。
　　侍卫脸色惊恐，立即扶起颜帝，便见她后脑大血骷髅，潺潺不止。
　　之后，青颜昏迷了好几日，溱婉衣与其她三妃每日每夜交替照顾，尹灏和石玉也时常来探望。虽有灌汤滋补，可青颜的身体还是瘦到不成样子。
　　若瑾的死讯，已然众所皆知，金国皇帝亲临国师府，为她风光大葬。七国百姓人人惋叹，却不为颜帝的病危当回事，作是她的活该。
　　不日，青颜朦胧醒来。
　　她不知自己沉睡了多久，还以为不会再醒来，以为就能那样随了去了，可她尚且活着。活着，便情不自禁的又想去若瑾的死，不禁喉头泛起腥甜一片，她歪过身子，掩袖低咳。
　　殿外宫人听见慌忙进来侍奉，又让人传告皇后颜帝转醒消息。
　　青颜喘了几声，呼吸十分急促，头更是晕眩起来，脑中混沌嗡嗡再也不能多想，昏昏地又沉睡了过去。
　　睡了也不知多久，梦里也是模模糊糊的，偶尔有些意识却是怎么也醒不过来，隐隐能感觉到有人将她身子翻动，为她揉身捶腿，为她擦身替衣，又轻扶起她的头给她灌喂汤药。
　　药汁苦不堪言，她吐不出去也咽不下去，任由汁液一半顺溜喉管流进胃里，一半溢出，染湿枕巾。
　　如此反复，又是昏迷了好几日，越发消瘦如骨，连眉毛也都全部白了去，一根黑丝都找不着。
　　再次醒来的时候，溱婉衣就在身旁。
　　溱婉衣见她清醒，什么话也没说，默默泛起了泪光。青颜亦是鼻酸泪流，哭不出声响，却哭的极般无助凄哀。
　　堂堂一国之君，也有这般脆弱时候。溱婉衣自识她开始也从不曾见过，青颜是真的伤透进肺腑里。由她哭了好一会，见她抽噎起来了，她便伸手去摸她的脸，指腹一下下抚过她眼角的泪痕，低声道：“莫再难过了，她泉下有知也不会希望你这般消沉的。”
　　青颜面无表情，眼中空空洞洞，还未缓神。
　　“快些好起来，还有很多的事情在等着你，你可知。””
　　“还好的起来吗。”青颜突然哑声反问。
　　她清楚，她自己的身体比谁都要清楚，是活不过太久了。好不容易被溱婉衣捡回的命，又造心伤重创，旧疾引发。
　　是她活该，是她报应。
　　“你不撑下去，我怎么办？无苏怎么办？月儿怎么办？天下怎么办？若瑾的孩子怎么办？”溱婉衣有些怨责起来：“你可想过我们……”
　　一语恍惊。
　　若瑾的孩儿怎么办？那孩子已然没了娘亲，还再没了母父，该多可怜啊！
　　青颜紧紧皱着苍白眉头，她还不能死。她还要撑下去，要把事情都安排妥当，要等无苏再长大些，还要……还要把她和若瑾的孩儿接回来。
　　这汹涌意念不停在胸口强烈的跳跃，要她不得不坚强的撑下去。否则即便是死，也没有面目去九泉下求若瑾原谅。
　　几天后，青颜缓了些，召文臣之中最为能言善辩的一人进宫面见，封作使臣，下令其往金国带回孩儿。
　　那大臣磕了磕头，躬身而去。
　　但青颜是低估了这件事。
　　国师族岂会答应，她间接害死了若瑾，还想要走孩子？岂有此理，诸葛弈怒然扬言，青颜敢夺走孩子便起兵伐之！不论山长水远，势将壁国铲为平地。
　　青颜自不敢妄动，否则战乱又害百姓生灵涂炭，却也不妥协，继续派使臣去说服。诸葛弈一怒下斩了使臣，只说青颜敢再派使臣来，就见一个杀一个。
　　于是青颜只好断了执意，没再派人去金国。
　　眨眼，冬去春来又一夏。
　　青颜的身子渐不如日了，可她还能勉强撑着，撑到心愿皆了的时候，才敢倒下。
　　在持政的这半年里，壁国展现了与前商所不同的繁华昌平，国泰民安之盛景。史书上，她必是个流芳百世的明君，虽然她是个薄情寡义的帝王，但帝王本就无情。
　　这时，后宫出了一件喜事和一件噩耗。喜是皇后又有身孕，不幸的是明妃在自己宫中不慎滑倒，腹中胎儿没有保住。
　　青颜听闻消息，不计往事去长秀宫安抚，她几次体会过死对一个人的打击会有多深，何况那还是自己的骨肉。
　　假使哪天她突然暴毙，婉衣有无苏，月儿有娘家，姜遥或许会被晋王接回晋国，就剩思明一人无亲无故的，真得孤苦无依了。趁她现在还有能力，不妨再留思明一子半女的，不枉人生。
　　元壁三年，三月。
　　冬寒刚消，阳春明媚，皇后足月产下二公主无夭。
　　其意桃之夭夭，灼灼其华。
　　之后相隔半年，思明产下三皇子无恒。
　　元壁五年，月儿终也盼来心愿，生了一对龙凤儿。青颜念寒家过往一直鼎力相助，又只有月儿一个独女，于是将四子留在非烟山庄，随母姓寒，名无逍，五女尹无沅。
　　夏妃姜遥的肚子也是十分争气，次年年初的时候也诞下了一对龙凤儿，六女无绾，七子无寀。
　　元壁七年，太子无苏少聪多敏，帝诏天下德才者为之傅。
　　同年，传位太子无苏。
　　无苏俱颜帝与洛后的样貌及智慧，年仅七岁就登位，成为壁国第二位女皇，翟帝。
　　贤臣相辅。
　　而颜帝隐与山林。
　　早在离京都十几里之外的落阡陌纵横的山野间，建了一座云崎山庄，要去过闲云野鹤不问世事的桃园生活。
　　奎奕早早便辞退官职，当起了山庄庄主，陪在颜帝左右。


第133章帝命（二）
　　元壁八年，六月二十，青颜病危。
　　大限至。
　　青颜不要在病榻上离开这个人世，她还想再看看这秀丽的江河，想和妻儿们好好做个道别。奎奕将她从寝上小心抱起，轻轻放落长塌上，命来四个护卫连人带塌一起抬至山谷高处。
　　让青颜与妻儿们在山谷顶上，一起看日落美景，享受最后一次天伦之乐。
　　可惜夕阳无限好，只是近黄昏。
　　如她的命，也将随昏落，永世在黑暗之中。
　　她伸手，唤了唤无苏。
　　无苏便去坐她身旁，抬着头，一瞬不瞬地看着她的父皇。
　　青颜轻轻吻了吻她的小额头，含笑道：“翟儿，父皇累了，需要好好休息了，可能要沉睡很久，很久都不会醒来。”
　　无苏蹙眉，歪了歪脑袋：“那翟儿还能来看望父皇吗？”
　　青颜摇摇头：“勤有功，嬉无益。等你打理好朕交给你的天下，才可以来看朕。”
　　无苏不作声，紧紧拧着眉，透着七分不情愿。
　　青颜伸手去抚平她眉心的情绪，淡声道：“朕的乖翟儿，将来一定要做个明君，还要做个专情的人，莫不要像你父皇一样，负了这么多活着的人。”
　　无苏似懂非懂，点点头：“孩儿会做个好皇帝，不会辜负众望。”
　　很好，很好……
　　青颜心里甚是欣慰，缓缓又道：“父皇还要你再答应，长大了要好好保护你的母后，善待你的手足，绝不可自相残杀。”
　　“孩儿铭记。”无苏语气振振，谨遵教导。
　　青颜满意，与无苏说完，看了看二女无夭，与三子无恒，唤他们到跟前。
　　无夭的性格最像溱婉衣，长得也是五分相似，对人态度更是如出一辙不冷不淡，说话不卑不亢。
　　无恒眉目间两三分相似青颜，其它五官就都随了楮宁。而性格不似楮宁，也不似青颜，倒有一点像月儿，内向又容易害羞，明明六岁的小男孩了，既不贪玩也不爱斗蛐蛐，倒爱去做些女孩子的事情。
　　这两孩子一直最让人省心，所以没什么可叮嘱。
　　青颜便一下一下地分别吻了吻她们的小脑袋，低语着：“好孩子，要快快乐乐的长大，长大后尽心侍奉你们的母妃，莫不要做让她们伤心的事，知道吗。”
　　无夭和无恒不约而同的点了点脑袋。
　　青颜转过头，看了看边上，无逍、无沅已有四岁，无绾、无宷也都三岁，他们年幼更不懂什么叫离别，四个小娃娃只顾着在一旁嬉闹、追逐、玩耍。
　　天真烂漫。
　　她唇角笑意更深，谁说帝王之家本无情。她相信，这群孩子长大后，必会相亲相爱下去。
　　“虽不能看着他们长大，但也足矣。”青颜此刻心中十分平静，没有不舍，没有贪恋，是淡淡然的满足。
　　话说完，忽而喉间作痒，她下意识撇着头，激烈咳了起来，几点血滴不慎咳在无苏脸上。
　　小无苏圆溜溜的小眼睛吓地一下子瞪地大大的，但竟然没有其它的恐慌反应，她一言不发，马上抬起小手，利索的拂着宽袖把脸上血渍擦掉。
　　见此一幕，青颜心底震了一震。
　　原来她已经懂事了，只是什么都没多问罢了。
　　青颜不由眼眶湿润，咽了咽喉，鼻酸难耐。
　　“翟儿，带弟弟妹妹们都先回庄里等着。”这时，溱婉衣刻意支开孩子，她知道青颜撑不住了，该留点时间和她们作道别了。
　　无苏点点头，但没有马上离开。
　　小膝盖一曲，笔挺的跪在地上，小腰一弯，额头砰地一声脆响，磕在地上。
　　砰，又一记。
　　砰，连三下。
　　小小的声音，微微发颤，却还是一股坚强的拗劲，亮声道：“孩儿无苏，拜别父皇！”
　　说罢，她起身，低着小脑袋拉着无夭和无恒一同侧身离开，不敢再多看父皇一眼，怕不舍，怕难过，怕忍不住豪豪大哭起来，也不敢让她们也看见她已湿脸颊的泪。
　　她要做个坚强的君王，要让父皇走的安心，这天下她会好好打理，她会成为一代明君。
　　奎奕冲身后的几个护卫们招招手，示意他们把皇子们护送回去。
　　而后，再无其余杂人，就剩她们几个。
　　“我可以走了吗？”青颜斜斜靠着塌枕，清减凹陷的面苍白得近乎透明。
　　溱婉衣眼睫颤动，两滴晶莹的泪水滚落，她急急擦了，坐在塌边，抚着青颜的肩，让她靠进她怀里，莞尔笑道：“可以了。”
　　青颜亦笑，她终于可以走了，不用再熬了。没有她，她们也会好好活下去了，孩子会更为她们余生的寄托。
　　可是心中遗憾，始终不能把若瑾的孩儿接回。
　　“将来，如果阿瑾的孩儿回来了，一定要他来朕的坟前，给朕见一见。”青颜几分哀求。
　　溱婉衣噙泪，点一点头。
　　她们没人再出声，由着青颜一人继续说下去。
　　“朕走以后，就要辛苦你了婉衣。”
　　她是太后，是幼帝的母亲，要垂帘听政，要辅助无苏，要匡夫皇室，肩上的重担何其之重。
　　“月儿，如果宫中太清冷，你就回非烟山庄住吧。”
　　那里有她的父亲，有玉叔叔，还有很多疼她照顾她的长辈。她回去，便不用承受后宫的清冷，孤独。
　　月儿一旁身体抖抖，捂着嘴，泪水成串掉落。
　　“思明，你要学会收敛性子，好好教导无恒成才，莫让他学了你的脾气，否则将来在这朝堂之上仍旧会生是非之端。”
　　“嗯……”思明颤抖地应一声，脸上表情因痛苦而扭曲，她将头仰了一仰，要把眼底的酸涩逼回，反倒更加满蕴的泪湿两痕。
　　轮到姜遥。
　　姜遥最是无辜，嫁她这才几年，芳华正盛的年纪便要活活守了寡。
　　“遥儿，如果在这你会委屈，朕亦准你返国。但孩子你要留下一个，来承袭她父皇留给她的唯一东西。”
　　姜遥哽咽得半天开不了口，许久才道：“妾身遵命。”
　　这时，青颜又连连发咳。
　　见她胸口一颤，大片的血花骤地从口里飞溅而出。溅洒满地，斑斑驳驳，似一朵朵红梅，鲜艳盛开，灼烧眼底。
　　月儿急忙上去，用锦娟擦她下巴血渍，溱婉衣抚她胸口顺理她的呼吸，思明和姜遥哄地一下全围在塌边，无法克制的大哭起来。
　　青颜张张嘴喘气，心肺裂痛难耐，手脚有些轻搐，她还是咬咬牙，坚持要把话说完。
　　“有句话……或许太残酷……但还是得说。”
　　“你们仍还年轻……”
　　“我不忍你们余生都孤枕相伴……”
　　“再嫁吧。”
　　“我也能心安些，孩子们也会明白的……”
　　溱婉衣没有作声，莫说以她身份不得如此，情意之间她怎可如此为。
　　月儿连连摇头，泣不成声。
　　姜遥也哭的抽噎起来。
　　楮宁反倒愤怒对青颜吼了一吼：“我不要听你这些话，什么再嫁！我思明此生终是私养男宠万千，也绝不会改嫁！生，做你的妃，死，亦要做你尹家的魂！”
　　青颜听到这话，颤颤笑出了声，也只有她敢说得出这种话，果然还是当初那个跋扈的思明公主。
　　还想再说些什么，突然嗓子发不出音了，疲惫感迅速袭来，半点都不容忍反抗。
　　青颜只能转了转眼珠，默默无声的扫过她们的每一张脸。每一张脸，都哭成鬼德行，她心疼，却更感动她们陪她走到这一程。
　　果然，此生不枉……此生不枉。
　　青颜扬扬唇，耗尽最后所剩的那么一点力气，去笑对她们。
　　长长双睫，终于无力地垂落着下来。
　　快要合的一瞬之间，她突然看见了若瑾，她扬着唇，弯了月牙般的眼睛，笑意顽皮无邪。
　　却没能再多看一眼，黑到什么也看不见。
　　再也看不见。
　　可弯弯的唇角，依然还是笑容深动。
　　周围的哭声渐渐放大。
　　溱婉衣再也不用装着坚强，同样痛哭起来。她紧紧将青颜冰凉的身躯，拥得紧紧，紧紧，想继续用自己躯体的温暖一点一点地暖着她。
　　可是，暖不起来了。
　　再也暖不起来。
　　留在她怀里的，是一具越来越冰冷的发僵尸体。
　　再无其它。
　　……
　　天色慢慢中黑沉了下来。
　　所有人都哭到疲惫，无法再有余力出声，她们没让人把青颜抬回去，她们还想再陪伴她一会。
　　奎奕悲痛间奉上风毯，不远处生了火把，陪着娘娘们一起在青颜身边呆过最后一晚。活着的痛苦，原来比死更痛，而人生，最是无奈生离死别。
　　整整一夜，无人真心入眠，她们围着火把，纷纷讲诉与青颜的种种过往。
　　直到翌日的晨阳，从山谷之间灼灼升起，红光笼罩整个大地。
　　她们又忍不住地落下眼泪。
　　新辉，如新生。
　　青颜肯定还会重新轮回到这个人世，也许还会有机会，再相遇一面。
　　她们如此坚信，心中几分好受。
　　也是该回去了。
　　离开前，月儿突然要求再给她一个单独的时间，和青颜多说几句话。
　　月儿对青颜的情深，超过她们任何一个，也许连若瑾，都不及月儿。
　　因为就在她们退开百步之后，月儿抱着青颜的身体跳崖了。
　　她说过。
　　生死相随，与君共存。
　　她懦弱了一辈子，从没有勇气去索取青颜的爱。现在，就容她一回自私，让她独占青颜的身体，归进尘埃。
　　她不用再和人分享了。
　　所有人都震撼的跑上去，跪在山谷脚边，嘶声叫喊她们的名字。
　　声音回回荡荡，空空旷旷。
　　云雾之间，什么也看不见，只有几缕散落的发丝凌乱地飘散在风里。她们之中任何一人都没有月儿的这般勇气，也离不开这人世。
　　如此，就让她陪着青颜一起共葬深渊吧，青颜便不用一个人孤孤单单的离开了。而且最后陪在青颜身边的，不是溱婉衣，不是诸葛婴，不是任何人，是她寒月儿。
　　老天也算公平。
　　【本书完】


第134章后记（一）
　　元壁十四年，春。
　　早朝上，太后抱恙，命人扯下垂帘还政翟帝，决议去云崎山庄养病。
　　曾经的石府，如今已是明太妃余生养老的住宅，里面还是原来的样子，只是过去的人都不在了。
　　屋内，一串媚娆笑声传出。
　　楮宁含笑间，疲惫地翻过身，推开身旁围着的五个chi/身公子，微喘道：“哀家累了，你们都快住手。”
　　“太妃，太妃！”门外有内侍突来打扰，禀报道：“宫中传来消息，太后病重，要去云崎山庄了。”
　　楮宁眉色一拧，口中沉声道：“伺候哀家更衣。”
　　那五人颔首，异口同声道：“是。”
　　楮宁装扮完，坐着马车急冲冲了地去了宫里。
　　长苏宫内。
　　宫人们小心地收拾着出宫的行头，溱婉衣靠着窗边的春榻，闭目作歇，不过才三十余岁她的容颜就已苍老了不少，鬓角可见几屡白发。
　　不时，有宫娥在她身旁小声地说：“太后，明太妃来了。”
　　溱婉衣睁开眼，挥一挥袖，示意她们都下去。
　　宫人们前脚刚离开，楮宁就进来，看着她，脸上表情复杂。她问：“连你也要走？”
　　两年前姜遥自称思乡情切，得了翟帝批准回了晋国，现在又轮到溱婉衣也要退隐山林。虽然她们没有什么情分，也不常相处一起，可到底是故人，都走了她这心里也有些不舍。
　　“孩子们都已懂事，这里不需要我了。”溱婉衣语气平淡，神态难掩疲惫。这十几年她一直专心打理朝政，想着借此填充心里的空寂，可是每每夜深人静她都忍不住在想青颜。
　　终是郁郁成疾，药石难医。
　　趁着现在没病倒，她想去山庄里享会清闲，还能坐在山崖上陪陪青颜和月儿说会儿话。
　　“你要是无趣，可以常去看看我。”溱婉衣温和一笑。
　　楮宁坐到她身旁，没了以往的针锋相对，语气也是柔和不少。她说：“我知道你独自惯了，也不会去我那住，可是山庄僻远，你一个人……”
　　“还有奎奕呢，他与妻儿都住在庄里会照顾好我的。”溱婉衣宽慰，忽而抬手在楮宁手背轻拍着，温和道：“你也多保重。”
　　楮宁抿唇，心里一下空落落的。
　　不日，翟帝亲自送太后去往云崎山庄，并小住了一夜，次日回宫。
　　元壁十五年，夏至。
　　水塘里荷花莲蓬，蝉声不休。
　　溱婉衣特意装扮一番，挽着发髻簪着珠钗，描了眉眼，一身梨花白衣端婉高雅，却不失千万种风情。她在铜镜前左右端详起来，果然岁月不饶人，苍白如纸的脸色纵使上了胭脂也难遮掩病态。
　　忽然，喉间有些痒意，她不禁连声咳嗽。身旁的婢女见状，赶忙去端茶水来。润过了嗓子，溱婉衣敛神，出门朝塘边而去，几分兴致想看看花景。
　　这一坐，就是发呆了一晌午。
　　奎奕站在荷塘边，静静看着那一袭纤瘦不成形态的背影，微微叹息。他知道她在想青颜，便不敢上前打扰，只吩咐婢女去取披风。
　　溱婉衣有些累了，侧头倚着长椅，闭目歇息。恍惚间，看到一道模糊的身影，越来越近，那人的脸越来越清晰。
　　她来了……
　　她终于来了。
　　溱婉衣心头猛地被一把揪住，沉沦在梦境的喜悦，漫长孤寂的岁月终于可以结束了。
　　她朝她阒然微笑，干裂了的唇边刹那绚烂无边。
　　孤如灯影的人忽而晃动，对她招手，来，来，来我怀里安息。
　　她毫不犹豫，奔向她。
　　黄泉路上铺满了血一般妖饶夺目的彼岸花，像在祝福着她们的重逢，欢送着她们的轮回，去往生再相遇。
　　黑暗，快速伸展开来，无边无际。溱婉衣，哦不，她也是袁洛婷，终是安详走了，无声无息。
　　所有爱恨痴缠一笔勾销，人生种种最后也全埋进土里，一沙盖熄。
　　岁月枯荣，如梭如梦。
　　红颜不复。


第135章后记（二）
　　元壁二十五年，暮春。
　　天下太平了十余年久，无灾无祸，朝中大臣越发是清闲，于是几位重臣借机又开始催翟帝立个皇后，不然纳些妃子也好。
　　翟帝将垒垒折子统统扔出殿外，不予理会。
　　自她及笄那年起，大臣们就每年催她纳妃册后，王侯贵亲子弟的肖画堆满了整个御斋。
　　她全然否决。
　　大臣们不罢休，竟去找寻其它六国境内的各个世家大族，或皇室之中年纪合适的男子，搞出了一个什么美男册。
　　何费如此，她尹无苏说过除非有所钟意，否则一生不娶。
　　可大臣们哪里等得下去，年复一年着，而今眨眼翟帝已是二四年华，再拖下去根基动摇。群臣宁可触犯龙威，集体跪在昭阳殿前，恳请翟帝以皇嗣大统为重。
　　跪了整整六天，跪晕了半数人，剩下半数大臣执意不回去，还换了样式变通。白天见翟帝出殿，一群人长尾似的跟上去，看她回殿，他们也跟着回殿前，没有继续跪而是在那下下棋，聊聊事，有声有色吃喝照旧。
　　连续几天，翟帝快被逼疯。
　　对这些大臣罚也不是，赶又赶不走。
　　该来的迟早会来，不避也罢。
　　于是翟帝应了他们，予她半年时间，让她私下去接触所谓的六大公子，民间自寻佳婿。
　　百官欣喜，只要她肯纳妃，如何来都由她。
　　随之，春去夏来，数月飞逝。
　　梁国。
　　与金国隔江相对，商贸往来极为兴旺，尤其是几处港口的小巷弄里，聚集了来自各国的商人，贩售的货品更是汇集七国，一市尽天下。
　　翟帝闻名，私服至此，无意邂逅到了一个人。
　　那人明明是个女子，却一副男儿扮相，艳中显刚，与她争一罐茶而识。
　　那人，是新登位的梁皇的唯一亲胞妹，周沄。
　　也是无苏此生唯一相守之人。
　　后来无苏为她，亲孕诞下一女。
　　另外还遇到一人。
　　那人……
　　差些与她为敌。
　　最后，却甘愿俯首称臣。
　　…………
　　梁国的江域上，一艘看似普通的高船，徐徐接近港口。
　　一个年轻男子正坐船头甲板上，两条修腿闲翘在木沿边，手里正把玩着一把黑色的折扇，悠悠地晃着，晃着。
　　他的面孔，刚毅如刃。
　　他的皮肤，却素白如瓷。
　　他的眼眸，淬亮犀利。
　　他的身姿，清雅昂扬。
　　“公子，还有一会就能靠岸。”随从忽然过来，在他身旁低声道。
　　男子目光一凝，看向随从时，勾一勾唇角，那笑容透着几分邪妄。
　　“长绝，你说舅舅为什么终于同意让我踏出金国。”他的声音天生沉哑，恍惚如梦呓。
　　长绝低头：“国师或许是想通了。”
　　男子摇了摇头，依旧邪笑：“他心中盘算的，恐怕是让我去夺下那片江山，慰以我娘夙愿。”说罢握紧双手，全身微微的颤抖，展现一种兴奋之状。
　　他便是若瑾与青颜的孩儿，冷缚如。
　　从懂事起，就知道自己的身世，毕竟是七国皆晓的事情，国师就不打算对他隐瞒。所以他知道他的母亲，生前如何被他的父皇所负，回金国的时候又在船上难产生他而死。
　　他可怜的娘，甚至连他出生一眼都没见过。
　　可悲否？
　　悲之极矣。
　　于是在他的心里，早早就埋下了一颗仇恨的种子。
　　那片江山，那把龙椅，应该属于他的！
　　他渴望夺回，他定要夺回。
　　唯有这样，才对得起母亲曾经付出的心血。
　　高船渐渐靠岸。
　　主仆二人入了梁国境土，这是冷缚如第一次去到金国之外的地方，早闻各国之风貌，难得自由便要先作一番观览。
　　然后他去了那带繁华市集，却无意结识了人生最重要两个人。
　　一个本是他恨之入骨的手足，可当时他并不识她身份，与她相见意投，一夜饮酒结义。
　　一个是男装扮相的女子，梁国的公主周沄，他也不识她身份，渐与她互生情愫，纠纠缠缠。
　　周沄为他，不惜一直追去壁国。
　　也为他，褪男儿之装，换回罗衫锦裙。
　　甚至为气他，成为了壁国的皇后。
　　舅舅常说，大争之世，必争也。
　　他一直认同。
　　而后来……
　　为亲情，他抛下旧恨，接受她的封王之礼，对她俯首称臣。
　　为臣义，他对梁国公主避而远之，宁愿草草娶了别的女子，也要断去彼此妄念。
　　他没想过，毕生最憎负心，自己亦成薄情之徒，也辜负了娘给他取名的寓意，忘了做人就得冷性薄情，否则太多情，太深情，太贪情，最终就会落得自缚如茧的下场。
　　他冷敷如，活该下场。

　　（全书完）



