


　　穿越捕快和她的卧底公主
　　作者：不要辣椒多香菜

　　文案：
　　唐笑天一个21世纪上进青年，为侦查悬案不幸被毒害牺牲，不料生命最后一瞬，重生穿越到一个历史架空的朝代成了一名替身捕快，想到自己前世为了破案大意惨死的结局，唐笑天非常珍惜这得之不易的重生机会，准备在这架空朝代破破小案做做生意，平平淡淡走向人生巅峰。
　　本想在小城当个万人拥簇的正义使者大富商，哪成想当朝最受宠的公主竟然潜伏在自己身边做卧底。
　　吃个包子，和恶公主打了一架。
　　查个案子，抱着恶公主不是落河就是跳崖。
　　去听个曲儿，乐坊小厮看自己前来吓的纷纷关门。
　　唐笑天：监视我的卧底爱上我了怎么办？！
　　二人一路兜兜转转破获奇案，唐笑天觉得这辈子也就这么个样的时候，恶公主失踪了！
　　唐笑天一人提刀杀向皇城，不料却被人绑到公主府成亲。
　　“怎的？拿着刀来见本宫，不想过了？”慕佳妤怒发冲冠。
　　唐笑天：“哪啊，我看你这么久不回家，怕你走丢了。
　　其他人：“？来的时候不是要血洗皇城吗？”

　　阅读指南：双向卧底，双向暗恋。
　　非专业，全靠资料。
　　1V1+双洁+女扮男装+生子

　　内容标签： 欢喜冤家 穿越时空 重生 女扮男装
　　搜索关键字：主角：唐笑天+慕佳妤 ┃ 配角：一堆群演 ┃ 其它：
　　一句话简介：穿越捕快事业爱情双丰收
　　立意：律法面前无权贵


第1章 
　　“你们这两个无耻之徒！为了利益竟然无视生命！”唐笑天拼命的想要挣脱被束缚住的双手。
　　“笑天，对不起了。”后座两个身着便装男子绑住唐笑天，从口袋里拿出一支注注射器扎进唐笑天的颈动脉里。
　　“呃...无耻。”液体注入瞬间，唐笑天身体止不住的发颤。
　　“把她扔下去。”坐在驾驶室的男人对身后二人说道。
　　漆黑夜晚，一辆白色轿车高速行驶在郊外的土路上，车门打开，一个身着墨黑色特殊标志运动衣的女孩被丢了出去，在地上滚了几圈。
　　“呃...叛徒...报应。”唐笑天因为疼痛口中涌出大量暗红色血水，内心万念俱灰，静待死亡的来临。
　　“如果有来世，我的希望不是这种结局。”
　　唐笑天意识模糊的感觉到自己正趴在软泞湿凉的泥土上，身体强烈的不适感让她几乎疼痛欲绝。
　　“嘶...好疼。”平卧在地上睁开双眼，艰难地用双手撑起身体发出痛苦的声音。
　　“这是哪啊？”环顾四周一片昏暗，只见远处微弱的灯火下照耀出城内巷子口拐角处的场景和偶尔听到远处更夫打更的喊声。
　　看着到处都是粉墙瓦黛的中古式建筑，唐笑天内心一阵恐慌，忍着疼痛起身，拍打了几下自己沾染着泥土的衣服，脑海中模糊的记忆渐渐清晰。
　　“我没死吗？”唐笑天记起自己正被反组织内反水成员束缚在车后座上，对方拿起一剂毒针注射进自己的身体中，然后被推下高速行驶的汽车中......
　　观察着自己身上已经愈合结痂的伤口，拍打抚摸着四周的建筑走走停停，唐笑天有些难以置信自己身处绝境之时竟然破茧重生了？
　　天上圆月散落的微弱月光，唐笑天看见自己脚边躺着一个身着古时捕快服的男子，遵循着职业习惯俯身叫了几声，没听到对方任何回应后唐笑天蹲下把手放在对方脖子上的大动脉摸了一下。
　　“已经死了。”借着月光仔细打量了一下对方，除了是个男子头发长短与自己不同外几乎没有任何差别，唐笑天试着在男子身上找到其可以证明身份的东西。
　　“照身帖？唐笑天慕国平阳县人，任职平阳县捕快，家住平阳县......慕国？”唐笑天心里一惊，“这...自己不会是被那些叛徒扔到了影视城了吧！”先去找个落脚的地方再说。
　　夜色的照耀下平阳县城内一位身着奇装异服的短发怪人，正背着一身着捕快服的男子。
　　另一边，郊外驿站天字一号房内。“小姐骑了好几天马了，奴婢给您捶捶腿吧。”慕佳妤的贴身侍女翠儿站在身旁说道。
　　“没事，你也快去歇着明天我们赶早儿就进平阳县。”慕佳妤坐在木凳上端起桌子上的茶杯喝了口茶水润嗓。
　　翠儿：“小姐，咱都出宫好多天了，什么时候回去呀？”
　　慕佳妤一想到这事就气不打一处来，“好不容易逃离了满是陷阱的皇宫，还指望自己回去嫁给素不相识的官宦子弟？想都别想！”
　　看着自家公主不忍世俗的模样，翠儿不由得替自己主子着急，都19岁了还没有成亲，自己都不着急。
　　走在路上唐笑天看着满街古代建筑还有用木板挡住的窗户...“这到底是哪啊！”没办法唐笑天只能拿出死去男子身上的照身帖，按照上面的地址走。
　　推开门，唐笑天进到这座占地不大的一进院子。关门放下男子，巡查了一圈整座房子屋内屋外。唐笑天不得不逼自己快速接受自己好像穿越了的事实。
　　把男人拖到后山埋了起来，唐笑天打算休息一下，慢慢接受穿越重生的事实。
　　清晨鸡鸣声嘹亮炊烟袅袅，“原来真的不是梦吗？”撑起疲惫的身子看着男人荷包里留下的二十两银子唐笑天打算出门看看这究竟是什么地方。
　　大街上辛勤劳作的人们已经开始忙碌，人来人往的街道上充斥着各种吆喝声音。唐笑天穿着男子的衣服走在大街上神情恍惚的注视着周围的一切。
　　“包子，热乎乎的包子。”
　　“你看那个人怎么头发那么短还是卷的。”
　　“那不是唐捕头吗？听说昨晚喝醉大闹海韵楼被扔出来了。”
　　听着耳边人们的非议，努力的平复自己心。“别怕冷静，跟小说上穿越了一样，唐笑天，别害怕！”
　　“唐捕头，来两个包子吗？”包子摊小老板热情的招呼着唐笑天坐在旁边的桌子上。
　　唐笑天一愣“点头。”“这是在叫自己吗？”
　　小老板从蒸笼车上拿出一屉热气腾腾的包子端到唐笑天所在的桌子上。
　　“老板，你跟我说说这几天发生的事吧。”唐笑天想着对方可能认识那个和自己长得一样的男子，便想从其口中套出些话来。
　　“唐捕头，这几天我们平阳县还跟往常一样，只是多了许多从洛河逃难而来的人。”
　　唐笑天心理震了一下“真穿了啊！”
　　“天儿哥，今儿晚一起去海韵楼听绫儿姑娘谈小曲儿吗？”一名身着丝质长衫提着鸟笼的男子从远处走来，坐在唐笑天对面说着。
　　唐笑天看着坐在自己对吗的人，心想自己初来驾到并不适合接触过多原身的朋友以免暴露身份，随即看着男子咽下口中的包子：“今个儿就不去了，还有正事要办。”
　　男子看着唐笑天打趣道：“得了吧天哥，你昨晚的光荣事迹都传遍大街小巷了。”
　　“我忘了......”唐笑天喝了口茶水掩饰自己的破绽。
　　“小姐，我们要在平阳待几日啊？”翠儿洗好净手的帕子递给刚吃好东西的慕佳妤。
　　擦好手后慕佳妤起身整理了一下自己的短打侠衣：“先体察一下民情再说。
　　“知道了小姐。”
　　慕佳妤坐在窗前看着楼下包子摊上头发怪异的男子，“这平阳怎会有如此奇怪之人。”
　　“臭小子！敢在老子店里白吃白喝，看我不打死你！”
　　“大爷我错了，求求大爷饶我一条命吧！”
　　坐在小摊上消食的唐笑天看着对面平阳客栈内一群伙计拉着一男子出来对其拳打脚踢。
　　唐笑天闻声走了过去。
　　李掌柜见唐笑天过来便殷勤道：“哎呦唐捕快，什么风把您给刮来了这是。”
　　“捕快大爷您救救我吧！我真的不是故意的我实在太饿了。”男子爬到唐笑天腿边抱其小腿跪着说道。
　　“你是何人，为何要在平阳客栈吃霸王餐。”唐笑天退出被束缚的小腿，努力的用着古代人口吻询问对方。
　　男子：“大人，小民乃是洛河县人，本是进城入学堂学习考取功名，奈何家乡遭受蝗灾逃荒流落到平阳的，大人，小人实属无奈之举啊！”男子跪在地上垂头啜泣。
　　从客栈楼梯下来的翠儿本想为自己小姐端一壶热水上楼，哪成想看见一捕快当街让人下跪训斥对方，立马跑上楼告诉自家小姐。
　　“这人欠你们多少钱？”唐笑天看着仗势欺人的李掌柜说道。
　　李掌柜看着唐笑天似要帮这男子付钱一般，立马笑嘻嘻殷切的鞠身说道：“唐捕快，总共二两银子。”
　　摸着全部家当只有二十两的荷包，唐笑天心痛的摸出二两银子递给李掌柜。
　　“多谢大人。”李掌柜拿过银子便带伙计们回了客栈内。
　　看着跪在地上的男子唐笑天十分无奈，一是心痛自己为数不多的钱，二是气愤这人，即是读书人为什么要用这等卑劣的行为侮辱自己。
　　“你这捕快，好大的胆子竟敢当街欺辱百姓！”慕佳妤只见一身着蓝色棉麻粗布捕快服，一条黑色腰带上别着把单手刀，一双剑眉桃花眼上方头发短而卷的“男子”正训诫着跪在地上衣衫不整的男子。
　　“你是何人，没看到本捕快正在帮忙吗？”唐笑天看着对方一身短打侠衣，虽蒙着面仍能看出眉黛青颦下的美丽脸庞。
　　慕佳妤瞧着对方打量的目光：“我乃行侠仗义的侠女，你这欺压百姓的昏官当然不认识。”
　　感觉对方明显误会了自己的唐笑天也不愿做多解释：“即是行侠仗义的英雄为何还要蒙面示人？莫要多管闲事。”
　　说罢唐笑天转身就想离开，哪成想慕佳妤是个冲动的性子，当即抽出鞭子甩出绕到对方脚上一拉，使其摔了个跟头。
　　唐笑天吃痛怒斥：“你这可恶的女人，英雄岂会偷袭。”
　　慕佳妤：“哼，对付你这种人使出些手段不算什么。快些赔钱道歉，不然没有你好果子吃。”
　　“你这狡诈女人，本捕快也不是吃素的。”
　　从小便独自在社会生存，后来又被组织纳入麾下学习拳法和散打，唐笑天的战斗力丝毫不屑于慕佳妤。正当二人你来我往打的尽兴时，跑来三四个衙役。
　　“别打了唐捕头，魏大人叫我们去西郊王宅说有凶案发生。”一衙役对着打斗二人大声嚷道。
　　听见凶案，二人都停了手各自撇了对方一眼同跟衙役离开。
　　“呵，凶案现场不相干人等迅速离开。”唐笑天站在王宅大门口喝道。
　　“为了避免有些捕快徇私枉法，小女子决定陪同视察。”说完慕佳妤挺着骄傲的头颅当即迈入屋内。
　　一进院内，巨大的腐臭味扑鼻而来弥漫了整个一进式宅院，主屋床上趴着一位已经半腐烂的女性尸体，正对着床塌的八仙桌上摆放着一副已经落了灰尘的酒壶茶杯。
　　“大人看这样子应该是中毒自尽而死。”一捕快上前对着平阳县令魏子铭说道。
　　魏子铭：“情况应该没有那么简单，在仔细看看顺便把仵作叫来。”
　　唐笑天在屋内屋外观察半天发现，整座院子内只有主屋像是很久没人打扫过的模样，女子尸体腐烂无法辨别其身份，屋内没有明显的打斗痕迹......
　　“大人，我觉得我们应该先确定女子身份，在探查其究竟是自尽还是他人谋命。”唐笑天走到魏子铭面前作辑说道。
　　魏子铭：“嗯...有道理，叫人把屋子主人带过来。
　　“大人前些天物主王二宝到官府报关说他妻子失踪。”
　　唐笑天：“大人别急，如果王二宝自己报关失踪，那么为什么还会在他家里出现腐败女尸。
　　慕佳妤站在主物内看着唐笑天认真的模样，不禁想到这还是刚才欺压百姓与自己一女子当街打斗的捕快吗？
　　“大人，我觉得这位捕头说的有道理，如果现在叫来屋主，那岂不是打草惊蛇给了对方销毁证据的时间了吗？”慕佳妤上前说道。
　　魏子铭：“这位姑娘你是？”
　　慕佳妤拱手道：“路见不平的百姓而已，对于大小案件略有研究。
　　唐笑天撇嘴说了句“只怕对诬陷好人略有研究。”后踏出主卧前去正厅寻找线索。
　　是夜，唐笑天总觉得王宅并不像是空置太久的样子，埋好男子尸体后换上粗布麻衣到王宅周围蹲点。
　　慕佳妤因着监视对方是否有收受贿赂欺压百姓的问题便换上夜行衣，伴着皎洁月光一路跟着唐笑天来到王宅。
　　“哎呦！”慕佳妤在寻找躲避对方视线的位置时不小心扭到脚，随即发出一声喊叫暴露了自己的位置。
　　“你怎么在这？”唐笑天走到对方面前看着坐在地上的人说道。
　　此时王宅后门传来一男一女讲话的声音。
　　“当然是为了...唔......”


第2章 
　　“别出声”唐笑天蹲下身捂住对方遮在纯白色面纱下的嘴说道。
　　慕佳妤感受着对方手心传来的温度，不由自主的双颊泛起了一片红晕映衬在明镜似得月光下。
　　对方吐在自己手心中的温热气息，让唐笑天感受到身边的一切都是那么真实。
　　“你不是说一切都解决之后就替我赎身吗？这怎么还招来了官府的人。”月色照耀下，王宅后门一个身着丝绸下衣的女子双手交握的说着。
　　“你还说！要不是你逼我赎身娶你，至于闹出来这么大的事吗？”男人打开后门二人一同进到宅院内。
　　唐笑天想着二人的对话，看着男人熟练的掏出钥匙开门确定他应该就是王二宝，一时间忘记自己还在捂着慕佳妤的嘴。
　　慕佳妤抬手拉开对方捂着自己嘴巴的手：“你这个捕快能不能认真一点，人都进去了，追啊！”
　　“别着急，一会他们出来跟着他们。”二人蹲在王宅后门老槐树后面静待对方。
　　“你叫什么名字？”
　　“唐笑天。”
　　慕佳妤记下对方名字，想着明早去县衙好好查一查这人为何敢如此大胆仗势欺人。
　　大约一炷香时间，后门出来一男一女，二人拿着两包牛皮纸走到树林，男人打开纸包，里面包着的是乳白色的粉末。
　　“快，把药洒在地上。”王二宝说着拿下挂在腰带上的酒壶浇在药末上，随后用周围的树杈使劲的翻动周围的土，使二者混合到一起。
　　“好了，快走吧！”销毁证据后二人迅速离开。
　　唐笑天待二人走后上前检查，发现粉末已经彻底与泥土混在一起，捡起被丢在旁边的牛皮纸发现上面写有“楚家医馆”四个字。
　　“你身上有手帕之类的布吗？”唐笑天对着跟在自己身后的慕佳妤说道。
　　“没有。”
　　唐笑天看了眼对方：“面纱可以暂时借给我吗？用完洗干净再还给你。”
　　慕佳妤羞恼道：“我尚未出阁，怎可能在男子面前摘下面纱示人。”
　　“你也不想杀人凶手任意践踏律法逍遥法外吧？一会我送你回去，这件事我不说你不说没人知道。”
　　慕佳妤隐忍对方令人恼怒的话语抬手摘下面纱递给对方。
　　唐笑天瞧着对方柳眉大眼的面容下竟还藏着高鼻小嘴。虽然知道自己喜欢女孩子但从没想过去谈恋爱，看着对方秀美的容颜竟也有些挪不开眼。
　　“你要不要？”感觉到对方炽热的目光慕佳妤脖子微红一直持续到脸颊。
　　正欣赏对方容颜的唐笑天听到对方提醒惊了一下，随即拿过面纱包裹起一小块泥土带回去给仵作查验。
　　翌日一早，天空薄雾弥漫有一丝阴冷，平阳县城内挤满了劳作之人。慕佳妤带着翠儿前往衙门，一路上听见不少人在议论王家的案子。
　　“听说了吗？王家那口子自尽了，尸体都腐烂了。”
　　“我看啊准是王二宝在外养的闹到家里来气死的。”
　　“你说交给谁查不好，怎么交给唐捕头查了。”
　　“谁说不是，唐笑天那人吃喝赌，哪样不沾。”
　　“看来这次也要是一场冤案了”
　　......
　　“翠儿，快些走。”听着周遭人的议论，唐笑天这个人愈发勾起了慕佳妤的好奇心。
　　“是，小姐。”
　　“禾轩，你觉得这女子的死和这些毒药有关系吗？”唐笑天坐在布满尸体白布的停尸房内，看着仵作季禾轩正用银针插进昨夜带回来的泥土里。
　　季禾轩放下银针坐到唐笑天对面：“中毒只是一部分原因但不是致死原因，根据查验，女子后脑有一处凹陷，颈椎曲度弯曲程度违背常理，而且最重要的一点，毒药并未进入她的肠胃里。”
　　“那你觉得这是他杀？”
　　“嗯。”
　　唐笑天：“如果不是中毒致死，那么就表明她在被灌下毒药时就已经断气，而致死原因是因为顿物击打后脑被砸死的？”
　　季禾轩点头：“天儿哥，你什么时候这么专业了？”
　　唐笑天看着对方疑惑的眼神略微尴尬道：“都这么大是时候做点正事立业再成家了。”
　　季禾轩抿嘴睁大双眼表明自己听到唐笑天的话受到不小的惊吓。
　　平阳县衙后厅，慕佳妤正坐在主坐上与魏知县说着话。
　　“本宫的身份还望魏大人帮助隐瞒，毕竟您也是被昏官诬陷才流落如此下场。”
　　魏子铭俯身作辑：“下官明白，请公主放心。”
　　“以后在外就叫我慕小姐，本宫不叨扰魏大人办案先走了。”慕佳妤喝了口茶放下茶杯就带着翠儿去寻唐笑天。
　　“小姐，咱还当真在这平阳县做侍查？”
　　“当然，本小姐倒要看看这个唐笑天究竟是何许人也。”
　　慕佳妤到了县衙得知唐笑天本是个孤儿好心被上任知县养大，奈何成年后变成了个贪赃枉法无恶不作的捕头。
　　同一时间魏子铭召集大家到县衙内向大家介绍了一下慕佳妤。
　　“这位小姐叫慕佳妤，以后就是我们平阳县县衙的侍查，有任何案子大家要去勘查时也要通知沐小姐。”
　　“是。”
　　唐笑天看到对方把面纱摘下不禁好奇：“慕小姐怎还把面纱摘下了？”
　　慕佳妤昂着头道：“查案特许。”
　　知道两人不对付的魏子铭赶紧打断二人话语：“好了好了，时间紧迫，大家一起去查查王家的案子吧。”
　　唐笑天起身打算去王宅附近问询王二宝家的邻居，慕佳妤就一直跟在身后。回头看了眼对方唐笑天摇摇头以示不解。
　　“大娘，您知道王二宝家最近发生了什么事吗？”唐笑天敲开王宅对门。
　　“大事倒没有，不过王二宝在外养了个小的经常和湘莲要钱说是要把人给赎出来。”
　　慕佳妤：“那大娘您知道那小的是在哪个地方上工吗？”
　　“上什么工啊，那小的是海韵楼里的一个丫鬟叫什么莲儿，不知道用了什么伎俩让王二宝上了她的床，这附近都传开了。”
　　唐笑天：“好的，谢谢您了大娘。”
　　“走去医馆。”唐笑天得到线索后叫着慕佳妤和自己一起去医馆。
　　慕佳妤上下打量了一眼唐笑天，并没有看出对方有任何不适道：“你人好好的，上医馆干嘛？”
　　唐笑天停下脚步转身，慕佳妤当下没反应过来直挺挺的撞到了对方怀里。
　　“你忘了昨晚我们找到的证据了吗？”唐笑天看着眼前莽撞的女孩无奈道。
　　“哦，你快点走别总是突然停下。”
　　楚家医馆前堂，药台伙计正热情的招待两人。
　　“天儿哥来了啊，要买点什么吗？我们这跌打损伤，还有那方面的药一应俱全。”伙计看了眼慕佳妤，笑盈盈的对唐笑天说。
　　“咳咳怎么说话呢，你们管事的呢？”唐笑天看着慕佳妤红了脖子对伙计道。
　　“您稍等，我这就去给您叫。”
　　慕佳妤看着小厮对唐笑天热情的模样：“哎哟，真想不到原来唐捕快竟是这里的常客。”
　　“执行公务总有些皮肉之伤。”唐笑天无语的撇了对方一眼，“这女子怎么总爱放嘴炮。”
　　唐笑天与慕佳妤在医馆前堂观察许久没有发现半点异常。
　　“唐捕快，久仰久仰，我是楚家医馆的掌柜刘三。”刘掌柜从正厅走到前堂向二人作辑。
　　“刘掌柜您好，这位是我们县衙的侍查慕小姐。”
　　“慕小姐好。”
　　慕佳妤看着对方向自己作辑行礼，微微点头以示回应。
　　“刘掌柜，此番我们前来是想问问前几日王二宝是否来您这买过药。”说罢唐笑天便拿出昨夜在王宅后门拾起的牛皮纸递给刘掌柜。
　　看着手中自家医馆的包装，奈何刘掌柜想隐瞒都隐瞒不了。“确有此事。”
　　慕佳妤：“你可知他买的是什么药？”
　　“白信石。”
　　“这药可有毒性？”唐笑天听着刘掌柜的话一头雾水，不禁感叹古时中草药文化博大精深，哪像现在基本都是成品药。
　　刘掌柜：“回唐捕头，这药本是坤的融合物，需经过烤制研磨成粉才会激发其毒性，即为砒.霜。
　　“你这店里为何卖这种毒物？”唐笑天双手交叉相抱疑惑这医馆治病救人的地方为什么会卖剧毒之物。
　　“唐捕头，这白信石乃是我们从他国采购而来专供画舫做溶剂使用。”刘掌柜似懂非懂的看着唐笑天回答着。
　　溶剂？唐笑天想起自己生前被人注射过的针剂，心头不免难过的颤动了一下。
　　慕佳妤拉过唐笑天：“我觉得凶手就是王二宝，我们回到县衙叫人把他抓起来吧！”
　　“再等等。”
　　看着刘掌柜打量自己的眼神唐笑天总觉得对方话里有话，随后便告辞带着慕佳妤离开医馆。
　　刘掌柜看着离开的二人立马返回后院书房写信叫人快马加鞭送到凉京。
　　“你先回去吧，我等会还有事。”唐笑天对跟在自己身后的慕佳妤说道。
　　慕佳妤：“办案期间你所有的事本侍查都要知道。”
　　唐笑天回头不耐烦的看着对方：“我去青楼听曲儿吃花酒，难道慕小姐你也要去吗？”
　　“......你这无赖泼皮！男人果然没有一个好东西！哼！”慕佳妤怒气冲冲的推开唐笑天直走向前不见踪影。
　　看着对方逐渐远去的背影，唐笑天心想“这古代女子不都是恪守三纲五常吗？怎么会有这种泼辣女子。”摇了摇头回家换上便服等待着海韵阁开门。
　　“翠儿，去买两身男子长衫回来”回到魏子铭给二人安排的府邸后慕佳妤急忙叫来婢女翠儿去买衣服。
　　翠儿：“小姐，难道你出去一天就找到未来驸马了吗？急急忙忙就要给人家买衣服。”
　　慕佳妤拍着桌子怒道：“驸什么马驸马，去买两身我们俩穿，今晚带你见见世面。”想象着唐笑天不正经查案，却在青楼手抱佳人的模样，气就不打一处来。
　　“还不快去？”
　　“小姐，奴婢这就去。”
　　卯时三刻唐笑天出现在海韵楼门口，门外的小厮热情的招待着其进门而去，跟在后面的慕佳妤和翠儿也随之进去。
　　海韵楼内烛火将舞台照的大亮，四周暗红色飘纱好似风情万种缠绕着每一位来客的心尖。
　　唐笑天屈身坐在雕满莲花的房梁砥柱庞欣赏着台上女子演奏的《凤求凰》。慕佳妤躲坐在距离唐笑天不远的纱帐后方，观察对方的一举一动。
　　一首曲毕，台上女子摇曳着曼妙身姿谢礼返回二楼房间。随后便有一穿着绣花下衣的女子前来与唐笑天搭话。
　　“唐公子，我们家小姐有请。”
　　慕佳妤看着对方跟着身着丫鬟服的女人一起上楼而去，心想这个捕快一定有问题！随后便叫着翠儿准备跟着一起上楼，没等踏上第一节 楼梯便被周围小厮拦下。
　　“公子，不好意思没有姑娘的邀请您是不能上去的。”
　　“......”
　　毫无办法的慕佳妤既不想和风尘女子有过多接触，也不想放弃这个抓住唐笑天小辫子天载难逢的机会，只能静坐在位置上等着对方出来。
　　“小姐，我们要待多久，这要是被老爷少奶奶知道了，翠儿不知道要挨多少板子了。”
　　“先等会。”
　　唐笑天推开门进到房间内，与外面装饰不同，这间房间充斥着书香雅气想必房间主人也定是个文秀女子。
　　“天儿哥，快来坐下。”女子从屏风后出来绕过书案走到实木八仙桌前坐下。
　　唐笑天关上门漫步走到女子对面缓缓坐下。
　　“天儿哥，你交代的事绫儿已经打听到一些，算是为了上回演戏把你扔出海韵楼赔不是。”绫儿边说边起身为唐笑天斟酒。
　　唐笑天拿起酒杯转了几下似思索对方话里的意思：“绫儿姑娘有何发现？”说完便饮下酒水。
　　凌儿看着对方身着自己为他绣制的藏蓝色长衫掩面轻笑：“前儿个有位押镖师傅说过几日朝廷运送的赈灾粮饷会在平阳停留几日，而押运官正是兵部尚书之子李沅州。”
　　“为了兵部尚书直接让其子运送？”唐笑天听见这话好似堕云雾中，完全不知道其中利害关系只能继续套话。
　　“这...奴家也不知，不过好像和你上次说的一样，这应该是他们棋局中重要的一步。”
　　“嗯...还让你打听消息真是为难凌儿姑娘了。”唐笑天为表谢意起身为凌儿斟酒。
　　“天儿哥太客气了，这都是奴家自愿。”看着对方温柔的为自己倒酒，凌儿心里对唐笑天的好感又增多了几分。
　　“对了，凌儿姑娘可知你们这有个叫莲儿的丫头。”
　　凌儿举杯喝下酒道：“有，原是乐嫔姐姐的丫鬟，不过前几日以被王二宝赎了出去。”
　　问了几句案子话了几句家常，唐笑天便辞别凌儿准备回家，刚走到海韵楼大厅就看见慕佳妤和翠儿面色不善的盯着自己。
　　“你这捕快，不去查案却在此等地方花天酒地。”慕佳妤走上前准备抽出鞭子好好教训对方一顿。
　　唐笑天心里觉得好笑，自己做什么又与她有何关系只说了句“查案”便离开海韵楼。独留下恼怒的慕佳妤在此。


第3章 
　　翌日清晨阳光大好，唐笑天凭借着多年的生物钟起床在院子里哼着歌做了些简单的运动。
　　“砰砰砰”
　　一阵刺耳砸门声响起打断了唐笑天的康复疗养训练，拆下门栓只见慕佳妤呼的一下子推开门，吓得唐笑天差点下意识抬脚踢向对方。
　　看着半抬在空中的脚，慕佳妤心中的怒火蹭的一下子上来：“好啊你，我跟你一起查案你竟然还敢踢我？”
　　“没有，只是以为有母老虎闯进我家，下意识的想要防身。”唐笑天说完转身走向前院的木凳子上坐下继续伸展身体。
　　为了想套出昨夜唐笑天去海韵楼内的事，慕佳妤忍下怒火转身对翠儿说道：“去买几个包子回来。”
　　“是，小姐。”翠儿看着刚才的情况以为二人又要打起来，没想到自家小姐竟然忍了下来还让自己去买包子给那人吃。
　　慕佳妤走到唐笑天身边：“你就着这么招待来访的客人吗？”看着满院内就那一把凳子还被对方占了，慕佳妤心中压抑的怒火烧的愈来愈旺。
　　“走吧进屋坐。”唐笑天看着对方略微抽动的嘴角，真是害怕再与对方打斗起来，想到自己因伤还没痊愈的身体不由得服软领着对方进到屋内。
　　“本侍查今天来，是想询问下唐捕头昨儿个夜里查案可有什么线索。”慕佳妤环顾一圈简单的房间便走到方桌前坐下。
　　唐笑天拿起桌上茶壶到了一杯水放到慕佳妤面前：“莲儿前几日已经被王二宝赎出海韵楼，可以确定他们俩的嫌疑最大。”
　　“那我们现在就去抓他们回来！”慕佳妤拍桌起身说道。
　　“不急，吃过早点再去。”唐笑天坐在凳子上打了个哈欠。
　　“小姐，买回来了。”翠儿提着包子小跑进入屋内，唐笑天看其气喘吁吁的模样倒了杯水给对方。
　　“谢谢唐捕头。”
　　“快吃，吃完我们去查案。”慕佳妤看着对方对翠儿贴心的模样心里怪不是滋味，为什么这个捕快从来没有这么贴心的对自己这样。
　　吃过早饭三人去往县衙叫了几个衙役把王二宝和莲儿带来。
　　“天儿哥，人已经带回来了。”其中一捕快拱手对唐笑天说道。
　　“嗯...将他们二人分别关在两个房间，除了我与慕小姐其余人不需进入。”
　　“是。”
　　“慕小姐，请随我一同前去审问犯人吧，但别冲动说了不该说的话。”唐笑天侧身看着慕佳妤嘱咐道。
　　“知道了，快走。”
　　二人率先进入莲儿所在的房间内，衙役事先听从唐笑天安排放入了一张桌子与三把椅子供二人观察对方的神情。
　　唐笑天与慕佳妤入座后显示询问了一些基本情况，而后不偏不倚的切入正题。
　　唐笑天：“莲儿姑娘，你可知道在慕国蓄意杀人可是什么罪名？”
　　莲儿：“小女不才，还望大人告知一二。”
　　“慕小姐，麻烦将慕国杀人后果告知莲儿姑娘。”唐笑天本想借此套出实情，却不曾想到对方竟能如此沉得住气。
　　慕佳妤：“莲儿姑娘，根据慕国律法，蓄意杀人可是会被处以仗毙，你确定自己与王宅凶杀案毫无关系吗？”
　　莲儿一脸平静丝毫没有恐惧之色：“确定。”
　　唐笑天：“如果你有任何隐瞒也会受到相应的惩罚，你可还如此确定？”
　　“确定。”
　　唐笑天看着对方平静如常人的样子，不得不怀疑究竟是自己判断出了问题还是她隐藏的太深。随后便叫起慕佳妤与自己一同前往王二宝所在房间。
　　“王二宝，你可知罪？”唐笑天不过多磨蹭进到屋内直接将“楚家医馆”的牛皮纸包装扔给了王二宝。
　　王二宝看着纸袋心里战战兢兢，冷汗随即流了下来：“小...小人不知何罪之有。”
　　“还敢抵赖，莲儿姑娘已经说出了全部事实，你还妄想着逍遥法外吗？”唐笑天看着对方神情慌乱，决定用强硬手段逼对方说出实情。
　　慕佳妤看着唐笑天凶神恶煞的样子，觉得他平时肯定没少这般如此欺压百姓。
　　“小...小人知道错了，求大人网开一面，一...一切都是那奴婢让小人做的。”王二宝身体颤抖的跪在地上祈求唐笑天可以放过自己。
　　“哼，世间竟有你如此恶毒之人，谋害自己正妻，来人画押。”唐笑天看着王二宝一副酸软模样恨得牙痒痒。
　　慕佳妤与唐笑天拿着王二宝的画押书进到莲儿所在房间。
　　慕佳妤：“莲儿姑娘，王二宝已经承认所有事实，并指认你因你教唆才会杀人。现在你认罪了吗？”
　　“呵，男人，果真如此。要不是他王二宝强迫我与他发生那种关系，我也不会变成现在这个样子。”莲儿转头看向窗外苦笑，阳光透过明瓦照射在其脸上像是地狱里的恶魔获得了新生一般。
　　案件了结，王二宝因蓄意杀人被处以仗毙，莲儿因唆使王二宝犯罪本应受到相应处罚，但念其受到屈辱便被罚杖刑三十押送至边境军营劳役。
　　“这次能够破案多亏大家不辞辛苦的付出，今天我做东邀请你们去尝尝嫂子的手艺。”魏子铭坐在堂前捏着胡子说道。
　　“多谢知县大人。”
　　酉时一到街道上的人烟逐渐稀少，挨家挨户的人们都急忙赶回家做饭。唐笑天慕佳妤等人也一起随着魏子铭回到魏府。
　　“夫人，坐下来一起吃吧。”魏子铭看着操劳忙碌的妻子，不忍让对方独自一人去厨房用食，便出言挽留。
　　“不了，你们都是有功之人，我一妇道人家怎可同桌用饭。”
　　慕佳妤起身笑道：“嫂子过誉，我们既是有功之人，那嫂子为我们做饭便是有大功之人更应该在此用饭。”
　　“对啊，嫂子。”同桌人一起附和道。
　　“好吧，那我便不推辞各位的好意了。”梁珍笑着坐到魏子铭旁边。
　　魏子铭：“这几日朝廷送到洛河的赈灾粮饷会在平阳停留几日，还望大家多多上心此事。
　　“是。”
　　唐笑天听此默默回想凌儿姑娘的话。这么多人都在关心这件事，想必是有大事要发生了。
　　酒足饭饱后大家四散回家静待第二天的到来。
　　翌日一早县衙的锣鼓就被人敲响。
　　“来者何人，何事之有。”魏子铭拍响惊堂木问道。
　　“大人，小人孙正义，前几天隔壁李田向小人借牛说是要拉车送人，结果这都好些天也不见他回来更别提牛了。”孙正义跪在堂前扶手说道。
　　“你可知那李田去向何处？”
　　“小人只听他说是去蔚州。还请大人为小民做主。”
　　魏子铭抚着自己的山羊胡：“本官知晓，你且回去等消息吧。”
　　接到案件唐笑天慕佳妤两人迅速出发前往，在距平阳县稍远处的郊外，二人发现了一辆牛车与一男子尸体。
　　与此同时押运官李沅州率领的赈灾粮饷队伍也进入了平阳县内。
　　“你看这个男子身上没有任何外伤只有脖颈处一处伤口，看来是被人一剑封喉。”慕佳妤蹲身查看死者尸体后说道。
　　“看来是知道了一些不可告人的秘密被人灭口了。我们回去通知仵作和其他衙役来取回尸体吧。”唐笑天说完心想这应该是一宗谜案了。
　　“李大人初来乍到，本官有失远迎还望李大人谅解。魏子铭拱手作辑对李沅州说道。
　　“魏大人哪里的话，本官也只是奉命行事而已。”李沅州坐在主厅手捧茶碗吹气，“不知唐捕头现在何处？”
　　魏子铭：“回李大人，唐捕头出去查案过会就应该回来了。”
　　“嗯...一会让他去平阳客栈寻我。”
　　“下官明白。”魏子铭拱手恭送李沅州及其队伍。
　　唐笑天回到县衙与季禾轩说明情况后便去找魏子铭汇报，得知李沅州要见自己后随即与众人拜别。
　　平阳客栈天字一号房内，李沅州正与楚家医馆掌柜刘三谈着唐笑天最近的情况。
　　刘三：“李大人，最近唐捕头简直变了一个人似的，要不是他还与以前一样总去那海韵阁，小的还以为他不是唐笑天了。
　　李沅州：“怎得？说来听听。”
　　“咚咚咚”
　　正当刘三准备说唐笑天的反常情况时，当事人即窍门进来。
　　“李大人、刘掌柜。”唐笑天抬手作辑向二人示意。
　　李沅州看着短发微卷的唐笑天愣了一刻：“坐吧，你这是怎么了头发怎还变得如此之短。”
　　“回大人，小的近日深感不适就剪掉了。”
　　李沅州：“哦？身体不适怎不让刘掌柜给瞧一瞧。”
　　“无是些大事就不必麻烦刘掌柜了。”唐笑天露出职业假笑面对二人。
　　李沅州：“嗯，无事便好。前段时间公主趁夜逃出皇宫，现下也不知在何处，你们做事时要多加小心。”
　　“小的明白。”
　　“笑天最近在查什么案子？”李沅州拿起净手帕沾着茶水擦拭自己的玉扳指。
　　唐笑天：“今儿个在平阳去往蔚州的小路上发现名男子尸体，现在已经交给衙门了。”
　　“哦？是不是还有一辆牛车？”
　　“是。”
　　李沅州扯嘴笑道：“前几日我刚在蔚州来平阳的路上解决了一个不知好歹的男子，还真是巧啊。”
　　唐笑天听到这话，不由得偷偷打量了一眼面前锦衣华服的男子，心想此事应该就是他做的。
　　唐笑天：“不知李大人此话怎讲？”
　　“没什么，就是知道了一些不该知道的事情而已。”李沅州用一种奇怪的眼神打量着唐笑天。
　　“小的明白。”
　　“嗯，刘三下回做事干净一点，知道吗？”
　　“知道，请大人放心。”
　　听见李沅州用话敲打自己，唐笑天心里的疑问愈来愈大，不禁想要用一些手段套出原身更多的秘密。
　　唐笑天：“不知大人此次前来有何安排？”
　　“找到公主，瞒下洛河粮饷私吞一事。还有丞相大人交代了，任何知道我们谋逆之事的人，格杀勿论。”
　　“是，小的明白。”
　　唐笑天终于知道原身冒死打听的事情是什么了。而此时她不知道的是，一直跟在她身后真正的公主慕佳妤听到了他们所有的谈话。
　　看着坐在自己对面的李沅州，唐笑天第一次感到如此无奈，明明凶手已经当着自己一个捕快的面前承认了自己杀人的罪行，但却又无可奈何。
　　“李大人，这平阳怕是如今要变了天，还望您多注意一些。”唐笑天故意放出平阳近来发生的一些事，尤其怀疑原身在这明明算是个地头蛇，又怎会突然死亡。
　　“好，你和刘掌柜多观察观察魏子铭，毕竟他是忠诚的保皇党一派。”
　　“小的明白。”
　　为了知道更多内幕探寻原身的更多密事，唐笑天决定展开一场卧底游戏。
　　夜晚平阳县衙府内，慕佳妤的心情就好似现在夜空中密布的阴云一样。
　　“影子。”
　　“小人在！”一身穿箭袖黑色夜行衣的男子忽然跪在慕佳妤面前。
　　“把这封信送回宫中。”
　　“是！公主！”
　　看着暗卫消失在内间，“没想这太平盛世竟还有如此野心之人。”想必这件事会牵扯到很多心思歹毒坐收渔翁之利的昏官，慕佳妤遂即决定留在平阳潜伏于唐笑天身边探查究竟。


第4章 
　　三日后李沅州一行人吗率领队伍前往洛河，而此时唐笑天与慕佳妤正在停尸房里等着季禾轩的验尸结果。
　　“慕小姐，喝杯茶吧。”季禾轩净手后拿起茶壶到了一杯粗茶递给慕佳妤。
　　“谢谢。”
　　唐笑天看着季禾轩阿谀奉承的样子心里稍有一些不适，“这个女人明明野蛮霸道，竟然还会有人喜欢？古人真是吃得开啊！”
　　“咳咳，禾轩怎么样了是不是一击致命？”唐笑天起身走到木板床前看着已经被拨的七零八落的男子。
　　“是又不是。”
　　“此话怎讲？”慕佳妤放下茶杯季道。心里却想“这个仵作怎么说话如此拖沓。”
　　“你们看，这男子脖子上的伤痕虽然以有数天之久，但并没有结痂，就算现在天气炎热腐烂但也不会呈现出如此之式。”季禾轩走到木板床边掀开盖在男子颈处的白布。上面虽已布满尸虫但伤口处没有任何血痂。
　　“还有这里，这是我昨日为了验证自己的想法在其身体上划的一道伤口，已经过了十二个时辰依旧没结痂。”季禾轩领着二人看向小腿处。
　　“并且这几日男子有七孔流血等迹象，证明该男子有中毒迹象。”
　　唐笑天看着男子的伤口：“会不会是死后身体里的血没有完全流干净？”
　　“有这种可能，但他的身体已经腐烂在这种情况下七孔流血，可以很大程度确定他在死前应该被灌下了毒药。”
　　唐笑天：“有没有办法确定他是什么时间被灌下的毒药？”
　　“暂时没有。”
　　唐笑天回到县衙敲站在魏子铭是房门前思索该如何把知道凶手的消息告诉魏子铭。
　　“砰砰砰”
　　“进来。”
　　“大人，小的刚与禾轩勘察完尸体有了新的发现。”唐笑天进门对魏子铭作辑行李。
　　“哦？有何发现。”魏子铭写完书信中的最后一字，把毛笔放在笔架上。
　　唐笑天：“根据禾轩的查验，男子在死前很可能被人灌下了剧毒。”
　　魏子铭双手交握缠绕：“既然喂了毒，又为何要杀害于此......”
　　唐笑天看着魏子铭疑虑的模样：“大人，小的斗胆猜测该男子应是无意中知晓了某些秘密而被残忍折磨杀害。”
　　“那你可知是何人做出如此恶毒之事？”
　　“小人猜测对方可当街灌毒再一剑封喉致命，定是人多势众并且里面不乏武功高强之人。唐笑天一边说一边抬眼看着对方神情。
　　“好，这件事你们私下继续查，去堂前找师爷了解了孙正义的案子吧。”
　　“是，大人。”
　　“你怎么才出来，快跟我来。”慕佳妤在书房外院子等了唐笑天整整半个时辰，看到对方出来后立马叫上对方一起去了平阳县城门口。
　　平阳县城门外涌来了黑压压一片从洛河逃荒至此的百姓，每个人的身上都泥泞不堪，甚至有些当场饿死倒在城门外。
　　“别挤别抢一个个来。”城门史站在门口维持慌乱的秩序，看到唐笑天来只点头打了个招呼。
　　“这是怎么了？”唐笑天问像站在一旁的慕佳妤。
　　“洛河的百姓都逃荒到了平阳。也不知道朝廷赈灾用的粮饷有没有顺利发放。”
　　慕佳妤站在身边看着唐笑天，想试探对方究竟知不知道李沅州他们是如何瞒天过海私吞粮饷。
　　“姐姐，求您给我一点吃的吧，我...我妹妹快要饿死了。”一个看上去瘦弱不堪只有七八岁的小男孩满脸乌黑的跪着像慕佳妤啜泣道。
　　慕佳妤蹲下身子摸了摸小男孩的头：“小弟弟快起来，你妹妹在哪？可以带哥哥姐姐一起去看看吗？”看到小男孩衣衫褴褛的样子不禁对唐笑天的恨意又多了一份，“若是没有这些昏官，我慕国又岂会又这等祸事。”
　　小男孩站起身来朝着二人点了点头。
　　“等等，你们俩先随我去个地方。”唐笑天说完不给二人反驳的机会便迈开腿脚。
　　楚家医馆外唐笑天蹲下身笑着对男孩说：“你先等一等，我帮你叫一位大夫随我们一同前去。”
　　“哥哥，我...我没有钱请大夫。”小男孩羞愧的垂头搓着自己的双手。
　　“没关系小弟弟，这位姐姐会替你们出钱。”唐笑天指着慕佳妤说道。
　　“小弟弟你放心吧，姐姐会替你们出钱治病。”慕佳妤看着唐笑天贱笑的不要脸模样内心的怒火又熊熊燃烧起来。
　　唐笑天走进医馆内小厮立马麻利的上前热情迎接。
　　“天儿哥，有什么需要吗？”
　　唐笑天环顾一周没有看到刘三遍对小厮道：“让你们大夫拿着药箱出来一趟，本捕头有要事。
　　小厮看着唐笑天严肃的表情：“得，您稍等小的这就去。”
　　不一会一位身着白色长衫的年长老人背着药箱出来。
　　“唐捕快。”老人抬手作辑向唐笑□□李。
　　“快快随我来。”
　　门口慕佳妤拉着小男孩看到唐笑天带着一位白发苍苍的老人出来时心里不免泛起了一脸出疑问。“如果他当真企图颠覆皇权，那他的目的究竟是什么。”
　　小男孩领着三人走到距离唐笑天家不远的巷子深处，抬手拿开罩在小女孩身上的篱笆篮和破布。
　　唐笑天看着小女孩的模样想起了自己小的时候，听福利院院长说那时深冬大雪，院长夜晚回家时路过小巷口的拐角听到里面有婴儿虚弱的哭声，随后上前就看到了毛毯包裹住的自己，也像小女孩一样苍白无力。
　　“哥哥。”小女孩突从黑暗转向太阳发出的亮光直射的睁不开眼，只能发出虚弱的声音。
　　小男孩跪下身子抱着妹妹，替她撩开遮着双目的头发。“妹妹别怕，好心的大姐姐和大哥哥替我们找来了大夫。
　　“还请大夫为此女孩查看一下。”唐笑天俯身作辑拜像老人。
　　“唐捕快哪里的话，这是治病救人这是为人医者应该做的事。”老人随即放下药箱上前查看。
　　“唐捕快，小女孩只是染上了风寒湿症再加上身体虚弱才会如此，这是小的开的药方您看一眼。”
　　“不必了，我自是相信您的，就麻烦您回到店内抓好药送到我家。”说着唐笑天从自己的荷包里掏出了二两银子递给老人。
　　“好，那小的就先行告退。”
　　“谢谢老爷爷。”小男孩起向老人行了个大礼。
　　慕佳妤：“快些先别在这里了，让她好生休息吧。”
　　唐笑天走上前弯腰抱住女孩领着人一起回了自己的家。
　　慕佳妤看着站在唐宅门外的翠儿招呼让其来自己的身边。
　　“小姐。”
　　“你快去平阳客栈多买些吃食回来，顺便在买一只鸡。慕佳妤对其嘱咐道随后又看了眼唐笑天想着这人都不在家中吃饭，家里肯定没做饭所需的材料，“再买些佐料碗筷回来。”
　　“是，小姐。”
　　唐笑天把女孩放到厢房内对男孩说：“我和大姐姐先去烧水，你在房间里照顾妹妹好吗？”
　　“嗯...”
　　“可以帮我一起吗？”唐笑天蹲在床边回头对慕佳妤说道。
　　“好。”
　　慕佳妤站在厨房内向锅里舀着井水，看着在一旁劈柴添火的唐笑天，怎么看都不觉得他会是一个谋逆之徒。
　　“腐烂男尸案没有你我想的那么简单，对方应当是权贵之人，你不要太过冲动，眼下先调查好难民一事我们再做调查。”添完火后唐笑天起身拿着已经空了的木桶出去。
　　知道这件事情真相的慕佳妤不明白，对方为什么会把对方是权贵之人这么明显的提示告诉自己。
　　待二人回到房间后，翠儿已经把买回来的吃食摆在了木桌上，而小男孩却干巴巴的望着。
　　慕佳妤走到男孩身边摸了摸对方的脑袋：“先去洗澡洗完再回来吃。”
　　“嗯。”
　　唐笑天拿出自己穿越来时运动服内的短袖和短裤递给男孩：“一会洗完先穿这些，等过会我出去给你买新的衣服。”说着便教起男孩如何穿这些衣裤。
　　慕佳妤：“翠儿去打点热水来，顺便做一碗鸡汤。”
　　“是，小姐。”翠儿看着自从遇到唐笑天之后一直不对劲的主子回答道。
　　少时，男孩穿着奇怪的衣物走进房间，此时慕佳妤已经为女孩擦拭好身体，正举着鸡汤喂食下去。
　　唐笑天看着男孩：“你叫什么名字？”
　　“我叫丁季同，我妹妹叫丁季云。”男孩看着蹲在自己面前的唐笑天恭恭敬敬的说道。
　　唐笑天点头：“嗯...快坐下来吃吧。”
　　期间，慕佳妤放下喂完丁季云的鸡汤放在木桌上问着丁季同：“你们怎么怎么会到平阳来？”
　　“都是我们的知府大人，他门是坏人！赶跑了洛河好多凄苦的百姓，不让我们留下洛河，因为他我的父亲母亲也都饿死在半路。”男孩放下碗筷抬手抹着滑落在脸颊的泪水。
　　慕佳妤拿出手帕替丁季同擦拭泪水：“以后你们就住在这里，想吃什么会和姐姐说。”
　　唐笑天听到这话一脸无语的看着慕佳妤。
　　“谢...谢谢姐姐。”说罢丁季同便要起身给慕佳妤跪下。
　　唐笑天拦住要跪下的丁季同：“男儿膝下有黄金，不要再这样了。”
　　“翠儿，去买几身好些的衣服来给这对姐弟。”翠儿应话跑了出去。
　　一边唐笑天坐在椅子上思索洛河难民事件，发觉这些难民都是被洛河知县扣上一些子虚乌有的罪名从而赶出洛河县，而粮草也是运往洛河的，这件事洛河知县也不干净。
　　而另一边坐在床边的慕佳妤看着丁季云想着，把这姐弟俩留在唐笑天家中，一来可以照看他们，二来可以接着来这的机会搜寻一些谋逆的线索。
　　正当二人都在想着自己的事情时，门外响起了叫声。
　　“唐捕头、慕小姐，村东头发生凶案，魏大人请二位前去现场勘察。”
　　“你在这照顾季云等翠儿姐姐回来好吗？”慕佳妤看着男孩有些失落的表情说道。
　　“好。”
　　末了，唐笑天与慕佳妤一起前往平阳县村东头钟家。


第5章 
　　亥时三刻，凉京淑阳公主府主屋内，一身着淡青色华丽丝绸锦衣的女子正站在床边拿着藤条打向床塌上，不知是男是女披头散发身着亵衣的人。
　　“宝贝儿，我真的是去查案的！你别打了。”唐笑天抱着锦被在床上左躲又躲，还是挨了几下抽打。
　　慕佳妤左手叉腰右手拿着藤条指向对方：“唐笑天你都让我抓到多少次了？也不知道你是查案还是搂着哪个野女人叫宝贝儿。”说完又举起藤条打向对方。
　　“我的娘子好宝贝儿，我这不是打着卧底的身份去查案嘛，我哪敢楼别的女人，被你父皇知道了我脑袋早就落地了……”
　　慕佳妤放下“凶器”大口喘着粗气坐到圆椅上为自己倒了杯茶水喝了下去。
　　唐笑天见状赶紧下床走向其身边：“娘子，我的心对你可谓是一心一意，在这世上哪儿还有比我娘子更贤良淑德的人呢？”
　　“呵，我要是信了你这女人的鬼话，那母猪都会上树。”慕佳妤一本正经的享受着对方为自己捏肩捶背
　　“娘子，你是我的侍查，我怎么可能骗你，你明天去凉京府查查卷宗就知道我没骗你了。”
　　“别碰我，我要睡觉，你今天不许上床到外间去睡。”慕佳妤说完起身甩开搭在自己肩上的双手，走到窗前扔下了一床被子和枕头。
　　“娘子，你真舍得嘛？我生病了怎么办？”唐笑天捡起地上的枕头和被子嬉皮笑脸的在慕佳妤身边蹭着。
　　“快出去！”说罢慕佳妤向枕下摸去，拿出自己惯用的鞭子指向唐笑天。
　　“去去去，我这就去。”唐笑天看着对方拿出鞭子脸瞬间吓得煞白，虽然自己学过散打，奈何也抵不过武艺高强的娘子。
　　翌日清晨天空大亮，翠儿端着水盆打开了主屋的门，一入眼看到的就是自己家公主的驸马七仰八叉的睡在外间的小塌上。
　　“这驸马定是又去乐坊听曲被公主抓到了”翠儿绕过小塌敲响内室的房门。
　　“咚咚咚”
　　“进来。”
　　“公主，今儿大公主和三公主邀您一起去琴书阁谈论诗词歌赋。”
　　“嗯，我知道了你先去凉京府看看驸马昨夜去哪查什么案了。”
　　“是公主。”
　　待慕佳妤洗漱完毕走出内间看见自家驸马的睡相忍不住皱了皱眉头，“这哪还有一点女子的样子，真不知道自己当初怎会招了这人做女驸马。”
　　几个时辰后。
　　“嗯...真疼啊。”唐笑天睁眼把手放在自己腰上揉捏捶打。“一会一定要叫人做副软垫放在小踏上，省的下次睡醒之后腰酸背痛。
　　“唐安。”唐笑天穿上外衣坐在榻上叫着自己的跟班。
　　唐安闻声走进外间弯腰行李：“爷。”
　　“公主呢？”
　　“回驸马，公主带着翠儿出府了，说是去琴书阁跟大公主三公主讨论诗词歌赋。”
　　闻言唐笑天穿上鞋袜起身走出主屋：“就她如此野蛮的女子，还谈诗词论歌赋。”
　　“今天初几？”走到一半唐笑天停下问向唐安。
　　“正月初二。”
　　“正月初二？”唐笑天这才想起前两天陪着慕佳妤一起回宫过的春节。大年三十是二月十二号，那今天初二不就是二月十四号，情人节！
　　“唐安马上出去给我买一斤猪肉，要纯瘦的，再去唐慕酒坊拿一桶葡萄酒回来，对了对了，去杂货铺买两根红蜡烛。”说罢唐笑天便掏了二十两银子递给唐安让其速去速回。
　　“你这女人，今夜我就让你后悔昨晚做的坏事。”唐笑天一边想着一边哼着小曲去府衙告假。
　　公主府厨房内唐笑天正拿着菜刀把唐安刚买回来的猪肉切成厚片，倒入少许竹叶青去腥，加盐调味，再沾上蛋液裹上一层面粉轻轻拍打放入油锅中，待到猪排表面呈暗色金黄捞出放到牛皮纸上控油。
　　“唐安”切好放凉的猪排唐笑天对着门口大喊。
　　“爷。”
　　“我做的太多了，这两份拿去给季同季云，剩下的你拿去和大家分了吧。”唐笑天指着案板上摆着的六份猪排说道。
　　“谢谢爷，小的这就去。”唐安看着自己家主子做的新奇之物连声说道。
　　端着两盘猪排进到主屋内室，把已经提前在酒壶里醒好的葡萄酒倒入酒杯中，唐笑天坐在圆椅上静待慕佳妤回来。
　　“唐安站在公主府门口一直张望着直到看见慕佳妤和翠儿的身影转身就向府内主屋跑去。“爷...爷公主回来了。”
　　“嗯，你赶紧招呼大家回屋睡觉。”唐笑天起身点燃摆在圆桌上的两支红蜡烛，并吹灭里屋和外间的所有灯火。
　　慕佳妤走进府内看着漆黑黑一片，唯独主屋内亮着烛光，心想“不知道那个“死人”今天又想搞什么把戏。”
　　“翠儿，你先退下回去歇息吧。”
　　“是，公主。”
　　慕佳妤推开房门走进屋内不见半个人影，霎时间自己突然被人从背后抱住。闻着熟悉的气息，慕佳妤收住了想要掏出鞭子甩向对方的欲望。
　　“娘子，情人节快乐。”唐笑天松开抱着对方的双手，牵着慕佳妤走向仅剩两张圆椅的其中一张。
　　“情人节？那是什么？”慕佳妤疑惑的问着唐笑天。
　　“情人节啊，是我老家的传统，在这天两个相爱之人要一起吃饭一起...睡觉。”唐笑天面露邪魅之色坐到慕佳妤对面。
　　趁着烛光唐笑天为慕佳妤夹了一块猪排：“娘子尝尝，这是我老家的特色炸猪排。”
　　“你做的？”慕佳妤张口接过，猪排的香味迅速炸满整个味蕾。
　　“当然，今日如此特殊，我定要亲自下厨为娘子做一顿美餐。”唐笑天殷勤的说道。
　　“来娘子，我们共饮一杯交杯酒，愿我们今世白头长厮守。”
　　二人起身举杯环绕彼此的胳膊去，饮下这杯甘甜的美酒。
　　“来娘子，我喂你。”
　　看着对方殷切的模样，加上今天翠儿去凉京府查的卷宗，这人昨夜确实是去乐坊查案 ，想着昨夜被自己拿藤条抽打时她都没有逾越的举动对自己，慕佳妤心里满是感动与愧疚。
　　二人就着微黄昏暗的烛光吃下了这顿满满爱意的“情人节大餐。”
　　“娘子。”
　　“嗯？”
　　唐笑天起身单膝跪地深情的望着慕佳妤：“虽然我们已经成亲，但我却没有给你一个仪式。，今夜伴着天上的月亮让月老被我们作证，慕佳妤，你愿意成为我唐笑天的妻子吗？”
　　看着当初被自己父皇威胁绑到公主府成亲的人，慕佳妤心里一万个“我愿意”，可此时却感动的一句话都说不出口。
　　趁着夜色的遮盖慕佳妤吹熄了桌上燃着的蜡烛，踌躇的深处了自己的右手，声音嘶哑：“我愿意。”
　　这一夜，慕佳妤感受到自己好像飘渺的一粒尘埃，对方轻轻在脖间喘息就能让自己忘乎所以。而一声声的打更声音更是掩盖了自己极致的嘶喊。时而自己像是沉溺水底无法挣脱，时而又像重获新生去往新的天地。听着对方玩笑的问着昨夜抽打她的趣事，听到自己呼喊求饶的声音......
　　床榻、圆桌圆椅，甚至是外间的小塌，二人像是在进行一场互相追逐的游戏，直到俩人双双力竭才听着屋外的鸡鸣声沉沉睡去。
　　第二天一早，翠儿打开房门看着外间散落一地的东西不由得脸红起来。轻轻敲门也没有得到任何回应。
　　直至日上三竿，慕佳妤才幽幽转醒，忍着刺骨的疼痛转身看着抱着自己的唐笑天，香甜的睡容衬托出她善良的心境。
　　“醒了？”唐笑天睁眼坏笑的说道。
　　慕佳妤想起昨夜种种脸一红把头埋在对方脸下：“嗯...我渴了。”
　　“我去给你倒水。”唐笑天起身穿好衣服拉了拉被子盖在慕佳妤身上。
　　“公主，驸马起了吗？今儿个要进宫给太后娘娘贺寿。”翠儿看着日头正盛心里不免焦急了起来。
　　“这就起了。”唐笑天说完便和下茶水走到床前，府身将茶水渡给慕佳妤。看着对方脸颊泛起的红晕：“怎么了娘子？是我昨夜不够好吗？”
　　“你这登徒子！”慕佳妤忍着酸软疼痛起身对羞恼的对唐笑天喊道。
　　“翠儿，叫唐安伴你一起去准备热水，我与公主要沐浴。”唐笑天坏笑着对门外的翠儿喊道。
　　收拾好里屋外间的唐笑天抱着慕佳妤直径走向沐浴房。
　　午时一刻，二人匆匆乘马车赶到皇宫。唐笑天跟随慕佳妤先去拜见了皇上皇后絮了几句家常，而后又回了慕佳妤在皇宫中所在的寝殿准备清点为太后准备的喝礼。
　　“今夜我们要在皇宫住吗？”唐笑天摆弄着自己为太后做的暖手袋说道。
　　“嗯。”
　　“哦，那我去招长安让他把凉京内几家店的账本送来。”说着唐笑天放下手中的东西准备出去招长安。
　　“不用了，等明天回府我在看。”慕佳妤蹲在地上清点着几份二人共同做的葡萄酒、绣花枕套还有细墨笔。
　　“好，那娘子就坐下好生歇息，相公替你清点这些。”说罢唐笑天拉起慕佳妤走向圆椅。


第6章 
　　东郊外一座破落的茅草房外站着一群围绕在一起说说唠唠的人们。
　　“怎么样？有什么发现？”唐笑天与慕佳妤看见正给水井旁男尸验伤的季禾轩说道。
　　季禾轩蹲在地上卷起勘验用的器具起身：“死者脸色灰白唇色铁青，下身有失禁情况可以断定是自身突发疾病造成的死亡。其头、胸，腹部伤口我用葱白之法验证过并不足以致命。”
　　唐笑天抬手抹着下巴“突发疾病...灰白铁青，心肌梗死吗？
　　“你是说他有心梗？”
　　慕佳妤看着身旁沉思之人：“心梗是何物？”
　　唐笑天随即反应过来在古代是没有心梗一说的：“以前听那些出国售卖的商贾们说过这种情况叫做心肌梗死。”
　　“可还有别的发现吗？”慕佳妤急切的问像季禾轩。
　　“屋子内间还有一具女尸，看样子是服毒自尽而亡，身上没有外伤，内里无毒物存在。”
　　“大人，小人只是来要债的，真不是我杀的人。”
　　慕佳妤唐笑天闻声望去，只见一身着灰黑色短大的男子正被衙役盘查。
　　唐笑天走上前：“你是何时发现的尸体？”
　　男子看了一眼唐笑天：“回大人，小人今辰来要债，敲了半天也不见有人出来应门，随后就叫小厮把门踹开。”
　　“你说要债，可是屋子里两位死者欠你的债？”
　　男子急道：“不是，是他们的儿子钟治，欠了我们赌坊二百两银子，左拖右推就是不还，没办法才来要债的。”
　　听闻男子所言唐笑天想起自己在现代查阅卷宗时看到过不少因欠下债务杀弑双亲的事情。“你是哪家赌坊排来的？”唐笑天不露一丝情绪看着男子说道。
　　“回大人，平乐赌坊。”
　　“走吧，现在带我去见见你们管事的 ”
　　男子一路被两个衙役扣押锁住胳膊带领唐笑天与慕佳妤二人返回赌坊。
　　“小义，小义，快去叫二老板出来。”
　　赌坊门口一身粗布麻衣的小厮看着自己大哥被官府的人押送回来，听见话后连忙跑上二楼去叫赌坊二老板。
　　平乐赌坊二楼雅间内，一身着白色长衫袖子上还有刺绣上去闪电标志的“男子”正站趴在椅塌上哼着小曲儿吃着葡萄。
　　“二爷，楼下有官府的人找您。”小义进门后俯身行李说道。
　　男子瞥了一眼站在门口的小义吐出嘴里含着的葡萄籽起身跟：“我们一不偷二不抢，怎么招来了官府的人？”
　　“二爷，是大少爷昨儿...昨儿个拿了赌坊的账本发现有欠账便让我大哥去要债了。”小义跪下身子颤抖的向榻上之人说道。
　　“行了，我知道了。”说罢锦衣男子穿上鞋袜遍起身下楼。
　　楼下唐笑天与慕佳妤二人随着众人进入到赌坊后院。
　　“大人莅临小的优势远迎。”长衫男子撩开大堂与后院连接处的门帘，一边走一边拱手说道。
　　唐笑天闻声转身，看到走来男子不禁打量起来。“柳眉桃花眼，不似男子一般粗犷的体型，等等...这袖子上怎么还有...某个现代知名潮牌色标志，巧合吗？”
　　“公子客气，我们来只是想了解一下钟家凶案的事情。”
　　“哦？钟家，那个欠了我们赌坊二百两银子的钟家吗？”
　　“正是。”
　　“大人外面冷，我们里边说，请进。”男子抬手邀请众人进到正厅入座。
　　“大人，平乐赌坊做的都是正经生意，不偷不抢何来与凶案相关？”
　　“可能说说你们与钟家的纠纷？”
　　“钟治那个赌鬼已经上了我们赌坊的黑名单，身强体壮却一点不务实急，只想着靠赌一夜暴富。但我们赌坊有条不成文的规矩，凡事欠债之人禁止再入内，并且也不会去要债。”
　　“哦，不知公子可否解释一下这位大哥为何清晨出现在钟家门口砸们要债？”唐笑天看着眼前男子，越看疑心越大，这说出的每一句话都跟自己这个现代人口吻差不多。
　　“当然，王大哥乃受我长兄之托前去要钱，剩下的事实属家是不便透露，但小人可以保证，王大哥绝不会是那凶恶之徒。长衫男子抬手作辑以示歉意。
　　唐笑天点头：“放人。”
　　“等等，你如何断定他不是凶手，又怎能因为他人一句话就放人？”慕佳妤起身阻拦。
　　唐笑天抬头看着已经微微显露怒色的慕佳妤轻声道：“相信我。”
　　“你们两个，把这男子押回府衙等待魏大人亲自问询。”慕佳妤无视唐笑天的话转身对衙役说道。
　　唐笑天汗颜转头对男子道：“不知公子姓甚名谁，此案还需公子协助。”
　　“小事小事，在下诸昶。”诸昶双手放在椅子两侧淡然说道。
　　“哦，不知诸公子赌坊内的玩法都是从哪而来，本人甚是感兴趣。”唐笑天若无其事的套问道。
　　诸昶眼中闪过一丝差异：“哦，就是斗地主和麻将，都是小人自创玩法，大人若是感兴趣不妨来上两把。
　　慕佳妤看着唐笑天绕感兴趣的样子心中遍有了主意：“是啊，唐捕快这世俗之事样样精通，不如今天就露两手给大家看看。”
　　唐笑天听完诸昶的话后心中便有了答复，但听着慕佳妤的话心中泛起一缕疑惑，这人不认识原身怎么会这么了解。
　　“那倒不必，若是诸公子愿意和我交个朋友，那不妨日后来我家一起切磋切磋四川麻将和抽王八。唐笑天说完起身便走没有理会跟在后面阴阳怪气的慕佳妤。
　　“来人，去打听一下这位捕快的消息，越快越好。”诸昶换来跟班，心想这人也应该与自己一样是穿越而来，巴不得马上和对方成为朋友。
　　一天寻访无果后唐笑天准备回家，见慕佳妤还跟着自己便道：“慕小姐，我要回家了，你不回吗？”
　　“我去看看子同子云，你无需管我。”慕佳妤说完便向唐笑天家中走去。
　　二人刚到门口，唐笑天就看见凌儿姑娘拿着一身衣服站在门口。“凌儿姑娘怎么来了？”
　　凌儿看了眼站在旁边的慕佳妤笑着对唐笑天说道：这是我刚做好的衣服拿来给你，顺便把脏衣服拿回去替你洗干净。”
　　“这...不必麻烦凌儿姑娘了，你生活也不容易，我怎能是让你为我处理那些小事。”唐笑天感觉出凌儿对原身的喜慕之情下意识的便拒绝。
　　“你这是哪儿的话，以前不都是这样，你快拿着。”凌儿见对方有拒绝的意思随即就把衣服塞到唐笑天怀里，并独自进到屋内。
　　“呵，想不到你这种贪权慕色之人还会有姑娘对你如此情深。”慕佳妤摔了下自己的鞭子走进屋内，独留唐笑天一人在门口呆立。
　　屋内唐笑天拿出件原身旧衣递给正在方桌前都弄两个孩子的凌儿：“凌儿姑娘，以后这种粗活你不用替我做了，你也有正事要忙的。”
　　凌儿心头一阵失落，本事习以为常的事情现在突然不需要自己做了，心里难免苦涩难受。
　　凌儿：“你别这么说，你自己孤身一人生活在这案子有这么忙，难免有顾不到自己的地方，再说这两个孩子也需要人照顾，我也只是替你分担而已。
　　闻声慕佳妤坐在椅子上：“翠儿，明天开始你就来照顾子同子云。”
　　翠儿差异的看着自家公主：“是，小姐。”这怎么还和人抬起杠来了。
　　“时候不早了，凌儿姑娘我送你回去吧。”
　　“好。”
　　慕佳妤看着一起出门的二人，心中一股莫名邪火熊熊燃烧起来：“翠儿！”慕佳妤拍桌道。
　　“小姐。”
　　“明儿个去牙婆子那给我买个丫鬟和小厮过来一起替你照顾两个孩子！”
　　看着自家十九年来都没有发过这么大火的公主，翠儿无奈道：“是，小姐。”
　　不一会唐笑天回家便见到一大堆人正往自己家里抬着各种家具。
　　“等等，你们这是干嘛呢？”唐笑天抓过一工人问道。
　　“搬家具啊，这屋夫人在我们店里买了好多家具。”
　　“夫人？”唐笑天进到屋内就看到慕佳妤指着工人把家具搬到各个地方。
　　“你干嘛呢。”
　　“你看不到吗？我在让人搬东西。”
　　“这是我家。”看着对方蛮不讲理的样子，唐笑天简直头痛欲裂。
　　“我是买给子同子云的，没有你的份。”
　　“我没说要收养他们。”
　　“唐捕快，难道你舍得他们兄妹二人无亲无故没落此生吗？你想让他们变成和你一样的闲散之人吗？”慕佳妤转身略带怒气的向唐笑天说道。
　　无奈，只能回到自己房间生着闷气。“收养他们也不是不行，只是自己现在连自己都养不起，何况还要养两个孩子呢。坐在床上唐笑天开始思索究竟有什么办法可以不投入很对银子就能获得大笔利润。
　　......
　　翌日一早，唐笑天与兄妹二人在主物内吃着刚买回来的早点。
　　.“子同，你可熟知平阳的树林？”
　　“知道，哥哥想要做什么吗？”
　　“这样，你白天给子云喂完药便替我去近郊外的山上捡一些粗壮点的树枝，不用太多量力而行，晚上在家等我回来，我教你们做细墨笔。”
　　“细墨笔是什么？”丁子同双手捂着桌上碗里的热粥疑惑的看向唐笑天。
　　唐笑天思索半天该如何解释：“嗯...就是我老家一种写字用的东西，等我们做出来你就知道它的好用之处了。”
　　“好哥哥，那我今天回去。”
　　“好。”
　　说罢唐笑天心里开始描绘出了自己除捕快正职外，副业商贸的雄伟蓝图。


第7章 
　　吃完早饭后唐笑天拿出家里的钥匙交给丁子同，并嘱咐其早去早回量力而行，无需太多。
　　府衙内正坐着喝茶的慕佳妤，看见门外正走进来的唐笑天穿着昨日凌儿送过来的藏蓝色锦衣短打还有对方亲手绣的荷包，不自觉心中燃起了小火苗。
　　“唐捕头、慕小姐，魏大人让二位去书房。”
　　慕佳妤率先起身应答，唐笑天跟在其后面走着。
　　回头看了一眼心不在焉的某人，慕佳妤放慢速度侧身伸出一只小脚。
　　“哎呦我X！”唐笑天措不及防的被对方拌了一跤，身体不受控制前倾小跑了两步，直到脑袋快要和水泥地砖亲密接触时才伸出双手强撑起自己。
　　“哎呦哎呦，唐捕头怎么这么不小心，可千万别弄脏了人家姑娘亲手给你裁制的衣服伤了人家姑娘的心。哼。”慕佳妤没等唐笑天反应过来甩了甩鞭子，便独自前往府衙书房。
　　唐笑天双手扶地撑起身子，“这野蛮的女人！”拍了拍身上的灰尘也向着书房走去。
　　屋内魏子铭邀众人入座：“此次关于钟治的案子你们有何要说的吗？”
　　季禾轩：“大人，我认为这起案子与之前两起案件有相关之处。”
　　“哦？季仵作但说无妨。”魏子铭缕着自己不长的胡须说道。
　　“小的在检查女尸所服下的毒酒时发现，此毒与前两起案子有相同之处。弑妻案中女尸仅仅是服下了“白信石”而李田和此案中的女尸所服下的毒药中还参杂了少许赤芍和红花。”
　　唐笑天听到此话觉得楚家医馆并不只是一个联络中转站那么简单：“二者可有什么区别？”
　　“白信石乃巨毒之物，而加入赤芍和红花的白信石则会通过血液把毒物传送到全身各个器官，从而慢慢侵蚀服药之人五脏六腑，直至难耐疼痛而终”
　　慕佳妤闻言盛怒难掩：“这世间怎么会有如此歹毒之人！”
　　“大人，笑天认为此案只须抓到凶手遍好，莫要打草惊蛇，才能找出背后制毒售毒之人。”
　　魏子铭看着几人皱眉模样：“好，便衣你所言，有任何发现要第一时间禀报给我与慕侍查。”
　　“小人明白。”
　　另一头翠儿正带着从牙婆那里买来的丫鬟和小厮进到唐笑天的家里。
　　“翠儿姑娘怎的来了？”凌儿正从厨房端着做好的饭菜进到主屋。
　　“哦，我们家小姐怕唐捕头不在是没人照顾这兄妹二人，便叫我带人来帮忙照顾。”凌儿看着对方呈现出女主人的姿态，不禁多瞧了对方两眼。
　　“这怎么还能劳烦慕小姐这么大费周折，我平日无事便可前来照顾他们。”凌儿从翠儿的话里嗅到了一丝危险气息。
　　翠儿不做理会向领来的二人做了介绍：“这位是凌儿姑娘，唐捕头的朋友。”
　　“翠儿姐姐你来了。”丁子同背着一筐刚捡回来的树枝跑到院子里。
　　“嗯。”翠儿摸了摸对方的头。“你背着一筐树枝作甚？”
　　丁子同把筐娄放到井边：“是唐哥哥让我去捡的，说是要做什么笔。”
　　“行了，子同累了一天了，快去洗手叫妹妹吃饭。”凌儿看着对方还要继续问下去连忙打断。
　　“哦！”丁子同连忙跑向厢房叫妹妹。
　　午时，唐笑天与慕佳妤二人一起回家，刚进门就看到了正蹲在地上摆弄树枝的诸昶。
　　唐笑天：“不知诸公子前来有何贵干？”
　　诸昶起身走到唐笑天身前作辑：“本是想找唐捕头切磋牌技，但不知唐捕头捡来这么多树枝要做何用？”
　　“诸公子，借一步说话。”
　　慕佳妤看着唐笑天领着诸昶进到厢房内，连忙进屋招来翠儿去偷听。
　　“不知唐捕头有何事需背人耳目。”诸昶进屋坐到凳子上。
　　“既然你我来自同一个地方，就别这么文绉绉的了。你是如何来到这的？”
　　“真是老乡啊！可算有个同道中人了！我原本是B市的一个业务员，正坐地铁去跑业务呢，后来不知道发生了什么一睁眼就来这了。”诸昶激动的站起身说道。
　　......
　　“行了吧，我最近要做一批笔拿出去卖，我看你天天在赌坊无所事事的，不如我们一起合伙吧。”说了半天，唐笑天终于说到了正题上。
　　“行啊唐哥，我正愁没办法脱离那个身如苦海的家呢！你想怎么做？”
　　“我打算做碳素笔，在这就叫细墨笔好了，我们一起出钱盘个小店，合伙分成。”
　　“成成成，没问题，唐哥准备出多少？”
　　唐笑天看着对方抬起左手伸出了五个手指头。
　　“五十两？”
　　“摇头”
　　“五百两？”诸昶笑逐颜开道。
　　“摇头”
　　唐笑天：“五两。”
　　“？你出五两银子和我开店？我不干了。”诸昶表情一变皱眉低沉道。
　　“你可别忘了，我可是本县捕快，现在还在查你们平乐赌坊的案子。”唐笑天坐在床上抬手伸了个懒腰道。
　　“行行行，只要能让我离开那个每天想着毒害死我的继母和兄长，怎么着都行，但我钱也不多就五十两。”诸昶摆了张苦瓜脸道。
　　“行一会我们出去研究下怎么做，可以的话明天我沐休就去找店面。”
　　饭后，送别了凌儿姑娘姑娘唐笑天回家开始与诸昶研究做笔。
　　“用刀把树枝皮削掉在用砂纸打磨光滑。做出笔尖，掏空树心把刚刚做好的木质走珠放到笔尖里，倒入一些墨水。”唐笑天边做边说。
　　诸昶拿着笔上下检查：“不会漏出笔墨吗？”
　　“你拿张纸试试，笔尖小，不用时因为墨水的重力下沉会封死笔尖，使用时用力，就跟我们平时写字的力气一样，走珠会向上就会流出墨水了。”
　　“大哥，你真行啊！我先拿着回去做几个，明天我们去看看店面。”说着诸昶就抱着两三困树枝拿着刚做好的笔回了家。
　　其余人看着那俩一顿操作猛如虎也没看出二人做的到底是什么东西，只知是可以写字的。
　　“翠儿，今儿个在屋外可听到什么了？慕佳妤回到住处连忙坐到椅子上招呼翠儿过来。
　　“回小姐，奴婢在屋外听到唐捕快和那诸公子要开店，卖的好像就是今儿个下午做的那东西，明天二人约好要去看店面。”
　　慕佳妤把鞭子放到桌子上：“现在去魏大人府上告诉他，本宫不允许平阳县任何人租售店面给那二人，违者本宫亲自惩罚。”
　　“是小姐，奴婢这就去。”
　　魏府内，魏子铭坐在椅子上，也不知道这唐笑天是怎么招惹到公主，自己连劝都劝不了，没办法连忙趁夜招来衙役把慕佳妤的指示传达下去。
　　翌日一早，诸昶带着买来的早点来到唐笑天家。
　　“子同子云你们可想去学堂？”诸昶嘴里塞着包子还未咽下去就看着兄妹二人说道。
　　丁季同摇了摇头：“我不上，如果有机会可以让我妹妹去上学堂吗？”
　　“当然可以，你也可以一起去上，等我们把店开了起来，甭说去外面上，在家里开个学堂都行。”诸昶心里想象着古代成功人士帝王般的生活。
　　丁子同和丁子云听见这话立马笑的合不拢嘴。
　　唐笑天见三人好似“痴人说梦”道：“行了，赶紧吃，吃完我们俩去看铺子，子同和子云在家好好看家，知道吗？”
　　“知道了！”
　　一上午时间唐笑天与诸昶二人走了不少店面，从南郊到北郊从东城到西城，愣是没有一家店面租给他们。
　　“我说大哥，你是不是穿来之后得罪什么人了？这我跟人昨天都打听好了的价格，今天来加价都不愿租给我们。”诸昶坐在茶摊上唉声叹气道。
　　唐笑天坐在凳子上苦想“自己来这之后得罪了谁呢？刘三？不太可能啊那是跟自己一个派系的理应帮自己才对。”
　　诸昶：“要不我说，我俩就在大街上卖得了。”
　　“不行，今儿个魏大人刚派人来告诉我，这段时间特殊情况除以前游街售卖的人外，不再允许售卖。”
　　“哎！我的商业帝国梦啊！”
　　“哎呦，这是哪两位公子啊，怎么如此巧在这碰见。”慕佳妤和翠儿跟踪二人一上午，看着唐笑天挫败的模样心里别提多爽了。
　　“慕小姐，快坐快坐。诸昶起身拉开旁边的凳子让慕佳妤坐下。
　　唐笑天满眼疑惑的看着对方，“哪有这么巧合的事情，说不定就是这人从中作梗。”
　　慕佳妤：“二位公子是在找店面吗？”
　　诸昶眼里闪过一道亮光：“对对对，慕小姐真是冰雪聪明，怎么有合适的推荐吗？”
　　“当然，只不过...这铺子得是我说的算。”
　　唐笑天看着慕佳妤胸有成竹的样：“你想怎么样？”
　　“我们签订份契约，我给你们俩提供铺子，每月只需给我当月利润三成的即可。”
　　“你这不是趁火打劫？”唐笑天严肃皱眉看着对方说道。
　　“唐捕快，你可想明白了，这平阳县我想让你开铺子开多少间都行，我若不想你连小摊都摆不了。”
　　“大哥，能开就成三成就三成吧，还不用付租金。”诸昶拉过唐夏天胳膊在其耳边轻道。
　　“好，我签。”唐笑天心里为了子同子云兄妹和凌儿姑娘赎身的事情，无奈答应了慕佳妤的要求。
　　“翠儿，拿契约和笔来。”
　　契约内容：“唐笑天借用慕佳妤店面行商甲之事，契约期间唐笑天任何的事情应以铺子及慕佳妤为第一位，每月需拿出利润三成交给慕佳妤，并且不能无故撕毁契约。”
　　“简直霸王条款！”唐笑天拿起毛笔歪歪扭扭的写下了自己的名字。
　　“好，一会我把铺子地点告诉你们。”慕佳妤拿起契约看了一眼随即交给翠儿保管“这回你唐笑天有任何谋逆之事都瞒不过本公主了。”
　　“唐捕头慕小姐，可算找到你们了，西郊山崖发现了钟治的尸体，魏大人请二位前去。”一衙役慌忙跑到茶摊前喘着粗气向二人说道。


第8章 
　　山崖现场唐笑天正现在崖边观察坠落点凌乱的脚印。
　　慕佳妤：“这脚印这么乱，钟治难不成是被人推下去的？”
　　“不一定，你看这脚印长度大小基本一致，不排除他自尽。”唐笑天深处大拇指和中指测量脚印。
　　另一头山崖下季禾轩和魏子铭正在检查钟治的尸体。
　　“大人，死者身上的淤青伤痕应是有段时间，此人亦没有中毒之状，额头部有几处不大不小伤痕，但致命伤应在脖子。”钟治检查死者后脑部位发现仅有几处磕碰并无致命痕迹。
　　“你把这跟绳子绑到树干上，绑紧一点。”唐笑天拿着比山崖高度少了一截的绳子递给衙役。
　　慕佳妤看着唐笑天拿着绳子另一边绑到他自己的身上：“你这是作甚？”
　　“模拟一下现场。”
　　第一次唐笑天模仿受害人心里，“想不开、欠债、父母双亡。”坐在崖边顺势向下。
　　“天儿哥！小心！”季禾轩看着纵深跃下的唐笑天心里揪起，眼看着马上落地要坠到离尸体不远处的尸体上才停下来。
　　站在山崖上的慕佳妤看着这人脸上好似没有一点对生活的留恋时心中泛起了淡淡苦涩，直到见他仰头深吸了口气...跃下山崖，虽然深知对方绑着绳子但还是冲上前紧紧拉住不断从手中滑出的绳子。
　　手心已经滴下血迹的慕佳妤直愣愣的看着崖下，丝毫没有痛意。看到对方停下的一瞬间心里才松了口气。
　　“小姐...您的手！”翠儿看着刚刚不顾一切跑上前的公主心里担心极了。
　　慕佳妤松开绳子看着自己的双手，已经被绳子摩的出血：“我们回吧。”起身拍了两下自己的裙子便带着翠儿走了。
　　留在现场的唐笑天又试验了几次，最终确定钟治不慎落崖而亡。
　　“慕小姐呢？”唐笑天回到崖上没有看到慕佳妤身影，便问了问一旁的衙役。
　　“慕小姐刚刚就回了。”
　　坐在宅子房间内慕佳妤眼神空洞的看着女医者为自己包扎双手。
　　“小姐这几日不可食辛辣油腻之物，避免双手提物。”
　　“嗯。翠儿，给赏。”
　　另一边唐笑天和诸昶二人拿到了翠儿送来的房契开心不已。
　　翠儿：“我们小姐说了，需要的东西直接和她说，要不然甭想在平阳做生意。
　　诸昶上前嬉皮笑脸的看着翠儿道：“翠儿姑娘放心，这慕小姐也是老板之一，我们肯定不会客气的。”
　　几日后凉京传来圣旨，洛河粮草私吞案曝光，皇帝亲拟圣旨命魏子铭调查此事。同日楚家医馆掌柜刘三溺水身亡，唐笑天代替刘三行驶平阳之职。
　　“你有没有发现最近那慕小姐一直不见踪影。”诸昶坐在店内前台对着正拿笔写字的唐笑天说道。
　　“嗯。”
　　“你就没有一点反应？”诸昶倾身靠着桌子疑惑的问道。
　　“我需要有什么反应吗？”停笔抬眸看着对方。
　　“你不知道那慕小姐因为你受伤了？”
　　“因为我？”
　　“是啊，我听翠儿说那日你查案跳崖，慕小姐心急上前拉绳子结果双手都磨伤了，除了好多血呢。”
　　“哦。”唐笑天放下细墨笔在店里转了一圈：“我出去一趟。”
　　唐笑天到楚家医馆拿了几味活血化淤去腐生肌的草药，令人磨成粉后包起来。
　　“叩叩叩”
　　“唐捕快？”翠儿拉开门看着手里拿着四五包药的唐笑天一脸惊奇。
　　“哦，我来给你们小姐送点药。”
　　“您请进，我去禀报小姐。”说罢翠儿拉开门小跑着去了主屋。
　　“小姐...小姐，唐捕快来了。”翠儿气喘吁吁的跑到里间通报。
　　“他来干嘛？”慕佳妤趴在床上翻身，脸朝着床榻后的白墙。
　　“奴婢也不知，但唐捕快拿着好几包药来的。”
　　慕佳妤闻言知道对方是来看望自己的就叫翠儿把人请了进来。
　　“翠儿，你先出去吧。”
　　“是，小姐。”
　　慕佳妤双手系着纱布，慢吞吞的拿起了茶壶准备为唐笑天斟茶，唐笑天见状：“我来吧。”慕佳妤看着对方慢慢松开了手。
　　“多谢那日你出手相救我才没有摔倒石头上，这药等过几天你手好了之后涂在手上可以去腐生肌。”唐笑天为慕佳妤到好茶水，自己为缓解害羞也喝了一口。
　　“唐捕头多心了，本侠女只不过是出手相救而已。”
　　看着慕佳妤有心隐瞒的模样，唐笑天开口道：“虽然我不知道慕小姐为何在知道绳子较短的情况下出手相救，但唐某再次谢过。”
　　听这话慕佳妤脸上绯红记起那日唐笑天确实测量过绳子长短。
　　“既然慕小姐不愿说出原因，唐某也不强求。人生在世，每个人都有属于自己的秘密，就像我也一样，虽然身不由己，但总得活下去不是？”看着对方呆愣的模样：“时间不早了，唐某先行告辞。”
　　唐笑天走后，慕佳妤脑海中一直回响着对方说的话，“身不由己？难不成是被威胁相逼？”
　　翌日唐笑天和季禾轩在荷塘勘察刘三之死的线索，慕佳妤也远远的走了过来。
　　“几日不见，不知道而为可有线索？”慕佳妤来到二人身边问道。
　　“溺死的，没有任何痕迹。”嘴上虽这么说但唐笑天心里明白刘三是被人灭口，至于这个人只有李沅州了。
　　“不知道唐小姐对粮饷私吞案有什么看法？”唐笑天尽其所能旁敲侧击想让慕佳妤把粮饷案与刘三溺亡案结合到一起。
　　“这件事魏大人在处理，本小姐也不太清楚。”慕佳妤不解为何对方要突然提起粮饷案。
　　“慕小姐，不知你有没有听说过有一次叫做栽赃，如果一件事情栽赃到一个已经死了的人身上，那这件事就会成为一个谜了。”唐笑天拉过慕佳妤轻声说道。
　　“你是说......”
　　“慕小姐知道便好，作为县衙侍查您有必要将此事上报给您的上级。”说罢唐笑天转身离开。
　　慕佳妤不解，这人明明是粮草私吞案中一员为何还要将这件事告诉自己。
　　是夜，慕佳妤写信让影子传回凉京，并写了封信交给魏子铭。
　　魏子铭看信后深觉唐笑天变得和以前不一样。第二日魏子铭召集慕佳妤、唐笑天、季禾轩三人与自己一起前往洛河探查此案。


第9章 
　　临行前一天，慕佳妤和翠儿买了很多吃的穿的用的东西到唐笑天家，一进门就看见那人穿着凌儿缝制的衣服。
　　“你是只有这一件衣服吗？”慕佳妤把东西轻轻摔在桌子上看似无意的对唐笑天问道。
　　“我觉得这个颜色还不错。”虽然嘴上这么说但唐笑天心里想的却是，“来了之后好不容易有了件原身没穿过的衣服，当然要比穿着其他衣服舒适”。
　　“拿一件你的衣服出来。”慕佳妤坐在椅子上气定神闲的说道。
　　“你要作甚？”
　　“让你拿就拿，哪儿那么多作甚。”
　　“我有急事，衣服在柜子里自己拿吧。”说罢唐笑天便推门而出。
　　“哼！能有什么急事，指不定是去会情人了。”慕佳妤坐在椅子上生着闷气：“翠儿，去哪件衣服出来。”
　　“小姐，这男人穿过的衣物您怎可随意拿捏。”翠儿纳闷不解的看向自家小姐。
　　“那...你拿着这些衣物去丝绸斋买几身一样尺寸的回来，多买些。”慕佳妤想着自己尚未出阁与那唐笑天也确是没有别的关系，只能吩咐翠儿去做。
　　“是，小姐。”
　　另一头，唐笑天一头雾水搞不清楚那野蛮侍查要做什么，直径的去到细墨坊找诸昶。
　　“大哥来了，有啥吩咐吗？”诸昶从在前台远远望道唐笑天的身影，立马雀跃起身出门迎接。
　　“嗯，来看看，这几日我要去洛河查案，店里的生意你细心些，顺便看看我们还能做些什么现代的东西在这卖。”
　　“得嘞，大哥放心。”
　　唐笑天走进店内看着不少富家公子与夫人来买这细墨笔，心里的如意算盘打的可是叮当响。
　　“哥，你明儿个就走了，今晚我们去海韵楼瞧瞧吧。”诸昶站在唐笑天身边嬉皮笑脸道。
　　“也成，正好今日我找凌儿姑娘还有事，你去账房支三十辆银子给我。”唐笑天想着自己不在时可以让凌儿帮着照看子同子云兄妹二人。
　　“得嘞。”
　　慕佳妤站在厢房床边给子同子云换上翠儿刚买回来的衣服：“真可爱，子同姐姐明天要出城几天，翠儿姐姐会来照顾你们，要听话知道吗？”
　　“知道了，姐姐。”
　　“子云也是，要用哥哥的话，知道吗？”慕佳妤蹲下摸着子云的小脸蛋说道。
　　“嗯，我会听话的，姐姐。”
　　慕佳妤看着兄妹二人乖巧的模样不禁想起了身在皇城的弟弟，“也不知道佳诺现在怎么样了。”
　　“来，用饭吧。”
　　酉时三刻，唐笑天与诸昶一同前往海韵楼。
　　“天儿哥、诸公子来了，快里面请。”
　　诸昶：“别请了，直接去凌儿姑娘房间吧。”
　　“得嘞，小的这就带您去。”
　　唐笑天观察四周发现来这的人不止富商官宦，也有不少佃农卖了粮食来此逍遥。
　　“天儿哥安，诸公子安。”进门凌儿俯首给二人请安。
　　“凌儿姑娘客气了。”唐笑天看着凌儿的模样，淡紫纱裙白色披肩，竟像是天上七仙女下凡一样。
　　“哥，别看了，快进去坐。”诸昶看着唐笑天呆傻模样，赶紧抬肘碰了碰对方。
　　三人入座诸昶看着满桌子的菜，心里段段生起新的商业宏图。另一旁的唐笑天则开始纠结自己这一而再再而三的麻烦人家，生怕对方误会。
　　“凌儿姑娘，明日我要去洛河处理案件，希望你闲暇时可以帮我照看一下子同子云兄妹俩。唐笑天拱手说道。
　　凌儿看着对方与以往不同的生疏模样，心下总是在想究竟为何这人突然变成这样：“天儿哥哪里的话，放心我会照顾好二人的。”
　　“那唐某人再次谢过凌儿姑娘了，这里有三十两，还望凌儿姑娘手下。”唐笑天从里怀掏出一袋子银钱放到桌子上推向凌儿姑娘面前。
　　“天儿哥，你太客气了。”看着对方拿钱出来，凌儿心下知道唐笑天没什么钱，不愿收下。
　　“凌儿姑娘别嫌少，我和诸昶在平阳租了个店面做了买卖，你大可不必担心这方面，只是替你赎身还需要些时日。”
　　“天儿哥......”听见对方说要为自己赎身，凌儿觉得这辈子除了唐笑天再无他人会这么关心自己。
　　“咚咚，天干物燥，小心火烛。”
　　慕佳妤闻声皱眉：“翠儿，去外面看看唐捕快回来了没有。”
　　“小姐，这都二更天了，咱们...咱们还不走吗？”
　　“我让去你看！”慕佳妤拍桌心想这人二更天还不回来，是想不起家里还有两个孩子了吗？
　　刚说完主屋的门就被从外推开。唐笑天看着慕佳妤一脸怒气心里暗道“不好，这野蛮女人这么晚还在这，指不定要弄什么幺蛾子。”
　　“这么晚了，你怎么还在这？”唐笑天努力做着表情管理，使得自己看起来严肃成熟。
　　慕佳妤本就生气，再一看对方冷这张脸：“你还知道这么晚了？你不知道家里还有两个孩子吗？”
　　“我只是今天回来的晚了而已……”
　　“呵，有一就有二，也不知道唐捕快是去哪快活了。”慕佳妤想着自己为对方买衣服，而那人却深夜归家心里一阵酸涩。
　　“我是去找凌儿姑娘让她这几天照看一下子同子云。”唐笑天无奈的看着坐在凳子上，好似自己说错一句话就要冲上来打自己的慕佳妤说道。
　　唐笑天哪里会想到，在慕佳妤这里，凌儿姑娘就是那根可以点燃她的火信子。
　　慕佳妤听见那个女人的名字暴怒起身，拿起放在床上给唐笑天买的几身衣服和荷包砸向对方：“翠儿！我们走！”
　　看着自家小姐一系列如悍妇般的操作，翠儿懵了...赶紧跟着自家小姐走了出去。
　　唐笑天二十五年来从没经历过这样的事情，手里捧着衣服，蹲身捡起荷包。直到睡觉前都想不明白这人为何对自己这般蛮横无理。
　　“死捕快！本宫好心照顾他，竟然不知感恩！”慕佳妤坐在房间内拿起茶杯摔了出去。
　　“主子，您这...您作甚为那捕快这般生气。”翠儿俯身捡起茶杯的碎片丢到角落的木娄里。
　　“本宫就是不痛快！”
　　“主子，那唐捕快与您非亲非故，您这样照顾他也就足够了，何故为那人深夜晚归也气急，您不心疼身子，可皇上皇后还心疼呢！”
　　慕佳妤想到这也觉得自己今日做的有些过分，自己本事为了潜伏在唐笑天身边才接近他的，怎么现在竟会因为那人的腌臜事如此生气，不值当。
　　“行了，翠儿，明日你就去照顾兄妹俩，晚上的时候就带回来过夜。”慕佳妤说罢便让翠儿为自己宽衣。
　　同一时间趴在另一张床上的唐笑天突觉有人进到屋内。
　　“谁？”
　　“唐捕快，多年未见不知是我武艺退步还是你有了听声辨人的能力。”一黑影迅速从房梁落下，坐在屋内的凳子上。


第10章 
　　翌日东方既白，四人带着衙役侍卫遍踏上了前往洛河之路。马车上季禾轩正向唐笑天讲述刘三尸体的情况。
　　“天儿哥，我至今有一处不明，尸体眼睑处有淤血点，身体呈现红色尸斑，但刘三打捞上岸后嘴里并无红色星状泡沫，指甲内没有污泥，咽喉处也不存在积液与泥沙。禾轩目前尚无法断定刘三之死。”
　　“嗯，尽力就好。”唐笑天坐在马车内掀开车窗的帘子向外看去。想起昨夜黑衣人的话不禁深深叹了一口气。
　　慕佳妤看重对方心思沉重的模样又开始乱想起来，但一想到谋逆之事便闭眼假寐。“明明我留在平阳是为了探查造反之事，怎的这些天还为这捕快担忧起来。”
　　两辆马车进到洛河县内，待罪洛河知县刘庄与李沅州出来迎接。
　　“罪臣刘庄恭迎魏大人。”刘庄俯身行礼作辑。
　　“刘大人请起，本官这次里也是为了平息粮饷一案，无需如此客气。”
　　“是，请大人如衙歇息吧。”刘庄侧身抬手示意几人前行。
　　待唐笑天路过李沅州时，对方轻轻笑了一下，随即：“亥时，衙门西厢房。”说罢带着侍卫转身离去。
　　戌时，唐笑天便已经躲在李沅州房间的后窗处，根据昨夜神秘人传达，粮饷案一经暴露兵部尚书一家必回反扑他人，丞相打算一不做二不休借皇帝查案之手灭掉李沅州。
　　“肖副使，我深知这次粮饷案后命不久矣，这盒子里是我与各州郡使的往来书信，若我有任何不测，请替我转交家父。”屋内李沅州声音微微有一丝颤抖的说着。
　　“少爷，属下无法担此大任！”肖副使举起盒子鞠躬想要递还给李沅州。
　　“这次我想丞相会借着粮饷一事置我于死地啊！若我三日后没有任何消息，你就去找唐笑天。你走吧。”
　　“属下遵命......”肖副使看着李沅州深吸了一口气，打小作为自家少爷的跟班，一直到后来进了兵部保护其安全，没想到这次自家老爷不知为何找了丞相的道，竟派少爷押送这明知会丢失的粮草。
　　“走吧……”李沅州好似看开一样无奈的扯嘴一笑。
　　前脚肖副使刚离开，后脚就有两个蒙面黑衣人闯入房间内径直举剑像李沅州刺去。
　　蹲在后窗外的唐笑天看着窗户映出的打斗场景立马翻窗而入，拿起凳子便摔向正要背后偷袭的黑衣人。
　　“你们是何人？胆敢刺杀朝廷命官！”唐笑天双手握拳抬起准备出作战姿态。
　　李沅州看着从后窗翻进来的唐笑天：“他们都被割了舌头，就是不知道是上头两位哪位的死仕了。”
　　打斗中唐笑天因不会舞刀弄剑，二人形式逐渐处于下风，待到戌时又有两个死仕前来加入战斗，而正赶来打算偷听的慕佳妤刚好看见。
　　“小心！”后进入屋内的一名死仕一剑刺入李沅州后背，从肩胛骨穿出胸膛。
　　“李沅州！”
　　屋内的厮杀还在继续，过大的打斗声中引来了不少举着火把的侍卫与衙役。
　　二人相视一眼从怀内掏出一包粉末撒向慕佳妤，随后便假着人离开。
　　唐笑天看着被带走的慕佳妤，来不及问李沅州自己想要知道的问题，拿起李沅州的剑就冲了出去。路上遇到魏子铭：“李沅州受伤在屋内，我去救侍查。”
　　因着不会轻工，唐笑天一路狂奔吃力的跟着架着已经迷晕慕佳妤的二人。
　　三人你追我赶的跑到悬崖上，慕佳妤悠悠转醒一抬眼看见的便是万丈深渊，身体逐渐开始颤抖，脑海中不断浮现幼时，自己被三皇兄骗到一座不高的山崖边，被人绑着绳子推下去。
　　黑衣人见唐笑天穷追不舍，又看了看深陷恐惧之中的公主，二人一齐上前对付唐笑天。交斗之中魏子铭派来的侍卫隔着密林正赶往悬崖。
　　黑衣人隐约看到唐笑天身后泛起的微弱火光暗道不好。唐笑天看着自己身上的伤口和崖边发抖的慕佳妤，硬着头皮跑向前拉起慕佳妤抱在怀里双手护着对方的脑袋纵身跃下。
　　黑衣人看着二人跳下随即也扔开手中的刀剑跳了下去。
　　魏子铭赶到后看着一地的血迹和散落的刀剑心中大惊：“找！快给我找！掘地三尺也要找到慕侍差和唐捕头！”
　　......
　　“嘶...好冷。”唐笑天悠悠睁眼，抬眸便看见了坐在自己身边浑身湿漉漉的慕佳妤：“你没事吧！”
　　“摇头”
　　唐笑天起身看着不远处的两具尸体，提着的心总算放了下来。心想她与慕佳妤应该是跌落在了河水中，而那二人应是直接摔在了地上。
　　看着慕佳妤神情恍惚，唐笑天坐着身子帮对方把散落的头发撩到耳后：“你还好吗？”
　　慕佳妤双眼微红，泪水在眼中打转：“我的脚扭到了。”
　　“来上来，我背着你。”唐笑天撑起虚弱疼痛的身体背起慕佳妤沿着河边行走。
　　走过不久天空微微泛白，唐笑天看着远处飘来的炊烟：“那边应该有人，我问去看看吧。”
　　“嗯。”
　　“你好，有人在吗？”唐笑天背着慕佳妤站在草房栏杆前看着园内出来一位老妇人。
　　“你这是？”
　　“您好大娘，我本是和娘子出来游玩，不幸碰到山贼跌落水中，不知大娘能否收留我们几日。”
　　村妇瞧这二人的打扮不似山间恶人就开了栅栏认请二人入内。
　　“来这屋吧，小兄弟看你们俩浑身湿透，不嫌弃大娘就拿两身衣服来，你们换上吧。”
　　“那就劳烦大娘了。”唐笑天把慕佳妤放到床上对妇人说道。
　　“你...能不能转过去。”慕佳妤拿着粗布麻衫坐在床上，脸颊微红的看着唐笑天说道。
　　“你在屋内换，我...我到外面去换。”说罢唐笑天拿着衣服推门而出。
　　看着自己身上已经被水泡的泛白的伤口，唐笑天纳闷“这怎么不疼呢？”
　　换好衣服后妇人招呼二人一起出来吃饭。
　　“想来你二人应该还未用饭，若不嫌弃我着粗茶淡饭就用一些吧。”
　　唐笑天：“多谢大娘了。”
　　妇人：“你们是从何处而来？怎么如此狼狈？”
　　闻言唐笑天放下筷子：“我们本是平阳县人，想着现在春暖花开带娘子来此处赏花，不曾想被奸人盯上堕入悬崖，一路沿着河边走才遇上您这位好心大娘。”
　　“哎，这洛河世风日下被奸人控制，你们初来此地万事小心些。”
　　“多谢大娘关心。”慕佳妤看着唐笑天手臂露出来的伤口心里一阵疼痛。
　　慕佳妤转头看着妇人：“大娘，这附近可有医馆吗？”
　　“离这最近的城镇还有二三十里地呢，想必姑娘是担心你相公身上的伤了吧？若是不嫌弃，大娘家里有些草药，你们先拿去用吧。”
　　碍于慕佳妤崴了脚唐笑天笑着答应了下来。
　　“你怎的不进城看伤？”慕佳妤被唐笑天背回房内坐到床上。
　　“你脚都扭到了，我还能背着你走那么远吗？你想累死我？”
　　“没有。”
　　“你先休息一下，我去看看这有什么药。”
　　库房内唐笑天拿着草药敷到了自己的手臂上并用麻布包了起来，转头看见木匣子里还放了些红花。“这...红花油应该就是用红花做的吧！”
　　唐笑天拿起四五朵红花向妇人借用了厨房。屋内唐笑天把红花全部切碎放入研磨木桶内，“没有药油，猪油也行吧！”加入少量猪油一起研磨直至二者彻底融合。
　　“来，把你受伤的脚伸出来。”唐笑天端着小木桶进屋，拉起一旁凳子坐到床边。
　　“你想干嘛？”慕佳妤一脸惊恐疑惑看向对方。
　　“给你揉脚啊，应该可以好得快一些。”唐笑天坐在凳子上一本正经的说着。
　　慕佳妤羞恼：“你又不是大夫，更何况...更何况你我毫无关系，你怎的可以看我一个未出阁女子的脚。”
　　“假夫妻也是夫妻，快伸出来，你好了我还得去治病呢。”
　　慕佳妤心知这人搏命救了自己，无奈纠结的伸出了自己的右脚。
　　“忍着点啊。”唐笑天撩起袖子双手沾满自制红花油开始给对方揉脚。”
　　慕佳妤看着对方认真的模样，心里越想越不对，“这还是那个无恶不作的捕快吗？还是...对方知道了自己的身份，在刻意掩饰？”
　　“嘶，疼。”
　　“我轻点。”
　　“你那天怎么会出现在李沅州房间附近？”唐笑天一边揉着对方的脚一边问出自己心中所想。
　　“我晚饭吃得多，出去逛一逛听见打斗的声音便过去了。”
　　唐笑天抬头看着慕佳妤眼睛瞟向别处一乐：“下次少吃些吧。”
　　“用得着你管吗！嘶。”慕佳妤生气抽回自己的右脚。
　　“我们什么时候能离开。”想着唐笑天跟人家说俩人是夫妻，免不了晚上要共处一室。慕佳妤便自己羞恼起来。
　　“等你脚好了我们就走。”唐笑天把小木桶放到桌子上便出了屋子。
　　傍晚用完饭后，二人尴尬的一个坐在床上一个坐在凳子上。


第11章 
　　“孤男寡女，我们怎么睡啊？”慕佳妤坐在床榻上稍有些气愤的看着李子沐说道。
　　“你不介意的话我们就凑合一宿。”李子沐碍于自己顶着的男子身份小声说道。
　　慕佳妤看着对方一双眼睛四处打转，心理不禁冒出了捉弄对方的想法。
　　“不介意。”
　　唐笑天略有些吃惊“这女子难道就不怕自己做了些什么逾越的事情吗？”但很快便收拾好了情绪拖着疲惫不堪的身体走到床前脱下靴子。
　　“等等，本小姐只是说不介意和你睡在一间屋子，并没有说可以让你在床上睡。”
　　唐笑天一愣：“我不睡床上睡哪？”
　　慕佳妤抬起下巴：“这屋子里这么多地方，你睡哪都成。”
　　“你这女...”
　　“你要是实在想睡在床上那就告诉本小姐，李沅州为什么大晚上会叫你去她的房间。”
　　闻言唐笑天抬眸冷眼盯着对方：“你问这个做什么？”
　　“好奇。”慕佳妤丝毫不畏惧对方的冷眸答道。
　　“你无需知道。”说罢拿起一床被子便铺在地上。
　　唐笑天躺下思索，第一感觉慕佳妤是个好人，可是为什么她又会在不知不觉中套自己的话。
　　第二日一早，唐笑天早早起床摘下包在手臂上的麻布，看着自己外翻不愈的伤口“为什么我感觉不到伤口的疼痛，不会是坏死了吧。”
　　推开门看着院内忙碌的大娘：“大娘有什么活吗？我可能帮您干。”
　　“没事没事，小伙子受伤了得好好休息。”
　　唐笑天看着大娘正忙碌的烧火做饭，随即起一旁的斧子帮大娘砍起了柴火。
　　“一大早，你干嘛呢？”慕佳妤被屋外的砍柴声吵醒，扶着墙壁跌跌撞撞的打开了房门，就见着唐笑天蹲在地上撸起袖子砍着树干。
　　“吵醒你了？”
　　慕佳妤瞪了对方一眼，一瘸一拐的走到旁边石凳上休息：“大娘，这是我们的一点心意，您收下。”慕佳妤从怀中拿出五十两银票放在石桌上。
　　“姑娘你太客气了。”
　　“大娘您收下吧，这也算是我们在您这吃住的费用。”唐笑天拿起桌子上的银票放进大娘的手里。
　　“那我就收着的，一会我去邻居家借辆牛车拉你们进城看病。”妇人把饭菜放到石桌上说道。
　　“多谢大娘了。”
　　饭后二人乘着牛车慢慢悠悠的进了阳城，大街小巷到处欢声笑语。
　　唐笑天看着沿路有人耍杂技斗蛐蛐好不惬意。
　　慕佳妤看着满街首饰摊位眼里直放光。
　　“到了。”邻居王二哥拉着二人来到了阳城医馆门前。
　　唐笑天下车作辑：“多谢王大哥了，您此番就回去吧，我们俩就在这城里住好了。”说罢转过身去示意慕佳妤趴到自己的背上。
　　“多谢王大哥。”
　　“客气啥呢！下次有事记得来村里找哥。”
　　“好的好的。”唐笑天背着慕佳妤一直看着王二哥走远才进到医馆里。
　　“您好，请问医馆大夫在吗？”唐笑天进到摆满药匣的堂中问道。
　　医馆大夫闻言走上前：“我就是，客官可是来医病的？”
　　“请随我来。”唐笑天背着慕佳妤跟随大夫进到屋内诊室。
　　进到室内，唐笑天把慕佳妤放到椅子上，顺便又拿了张小木椅把慕佳妤的右腿架了起来。
　　“大夫我娘子跌落水中之时不小心扭伤了脚，您看这样子是否伤及了跟骨。”唐笑天蹲身绑慕佳妤脱下右脚的足袋，露出红肿的脚腕。
　　大夫仔细观察后按压了几下慕佳妤踝关节外侧和踝关节内侧：“无事，只是扭伤而已，待老夫那要过来提姑娘敷上方可止痛化淤。”
　　“劳烦大夫了。”唐笑天俯身谢道。
　　“那个什么，你...你能不能借我点钱。”唐笑天看着合上的门，有些不好意思的说。
　　“你没带钱？”慕佳妤抬头望着眼神飘忽不定的唐笑天。
　　“哼哼...带了，追你的时候跑丢了。”
　　“借你一百两，利息三厘。”慕佳妤从怀里掏出三百两银票：“一百两借你，剩下的二百两去买两身衣服，付药费和住客栈的费用。”
　　“不用那么多，一百两就够了，你别算利息就行。”唐笑天从三张银票中拿出一张，剩下的两张放在了慕佳妤身上。
　　“也可以，一百两借给你付账买衣服，利息算两厘好了。”说罢慕佳妤拿起对方放到自己身上的二百两揣进怀里。
　　闻言唐笑天吃惊道：“你这也太黑了吧！”
　　“一会借个纸笔写张字据。”慕佳妤靠在椅背上闭眼等着大夫来敷脚。
　　唐笑天看着对方的模样气的几乎要脑充血，“这借钱还有强买强卖的吗？！”
　　几刻钟后大夫为慕佳妤敷好了脚让其下地活动活动。
　　“虽然还有些疼，但是好很多了。”慕佳妤站在房间内扶着圆桌走了好几圈。
　　“相公，你也让大夫瞧瞧伤吧。”
　　唐笑天一愣，“这一般古代看病都得把脉吧，这要是暴露身份了……”
　　“不用了我这皮外伤而已。”
　　“公子既然都来了医馆，不妨让老夫给您瞧瞧。”
　　“需要把脉吗？”
　　闻言大夫笑着对唐笑天摇了摇头：“外伤不必。”
　　唐笑天看着二人盯着自己，无奈拉起了袖子露出整个小臂内侧外翻泛白的伤口。
　　“疼吗？”老大夫伸手按压唐笑天伤口周围皮肤。
　　“不疼。”
　　慕佳妤站在桌前望着唐笑天手臂上的伤口心里直泛酸。“虽然不清楚这人到底是好是坏，但是拼了命救自己......”
　　“你这...公子可是修过何种武功？”
　　“没有。”
　　“公子这边请。”老大夫第一次遇到这种伤口既没有血迹也没有痛感的事情，遂领着唐笑天进到别的诊房观察。
　　“公子您可是中过毒？”
　　“嗯，但不知道是何种毒药。”
　　“那您可以感觉到痛吗？”
　　“身体内的疼痛可以感受得到，但是...外部伤口感觉不到。”唐笑天把胳膊搭在桌子上坐下。
　　“老夫只在幼时听过师傅提起过这种症状，这是由世间三十种剧毒之物交融在一起治成的剧毒，中毒后的情况和公子几乎一摸一样，这种毒药轻则改变身体筋脉重则立即毙命。”老大夫捏着胡子一脸深沉的看着唐笑天。
　　“可有什么解毒的办法吗？”唐笑天看着自己的伤口心想“没想到现代无法破获的案子，竟然意外的在这不知名的朝代破获，真是造化弄人。”
　　“老夫且先给您缝合伤口，再开几副药，但无法保证是否能使您痊愈。
　　“好。”
　　付了诊金拿了汤药，唐笑天和慕佳妤两人，一个走路瘸着一个吊着胳膊互相搀扶出了医馆。
　　“糖葫芦，好吃的糖葫芦啦！”
　　“玉镯首饰，项链耳环，统统三文钱，快来看一看买一买喽。”
　　“饿了吗？”唐笑天搀扶着慕佳妤的胳膊说道。
　　“还好，先找客栈吧。”看着糖葫芦心里直流口水的慕佳妤终究是抵不住诱惑：“买串糖葫芦吧……”
　　“大哥，来两串糖葫芦。”唐笑天看着慕佳妤咽口水的模样偷偷转过脸咧嘴大笑。
　　“得嘞，给您一共十文钱。”小贩从糖葫芦摊上拿起两串糖葫芦递给二人。
　　“吃吧，我们沿着街逛一逛顺便找找客栈。”唐笑天咬下一颗包裹着结晶糖稀的山楂，一咬外甜里酸，口齿留甘。
　　“就住那吧。”慕佳妤指着不远处一家人声鼎沸的来来福客栈说道。
　　“好。”
　　“公子夫人，打尖还是住店。”来福客栈内小儿见二人进门，立马热情的上前迎接。
　　“住店。”唐笑天观察着大堂内排着长队的众人：“这是在做什么？”
　　“您刚来阳城吧？我们来福客栈每天都会给阳城境内穷苦人家施粥赏钱，大家都是来领这些的。”
　　看着满脸笑意等着喝粥的百姓，慕佳妤还是为自己父皇感到欣慰。
　　“给我们来间上房吧。”
　　“得嘞，您二位来的可真是赶巧，我们来福客栈日日都满房，这刚好空出一间。”
　　说罢唐笑天搀扶着慕佳妤小心翼翼的上了二楼。
　　“小二，一会替我们出去买两身好点的衣服。”唐笑天从怀里拿出十两银子交给小二：“剩下的就当赏钱吧。”
　　“得嘞，公子您瞧好吧！”小二拿着银子笑脸嘻嘻的对着两人深鞠一躬。
　　“我去下面叫些热菜来吃吧。”唐笑天对着坐在窗边向下张望的慕佳妤说道。
　　“不必，一会衣服买回来我们出去吃。”慕佳妤没有回头，而是继续看着楼下的杂耍。
　　唐笑天叹气：“成吧，你有钱你说的算。”
　　不多时，二人各自换好衣服出了来福客栈，随便寻了一家私房面馆祭了俩人的五脏庙。
　　“前面那么热闹，去看看。”
　　看着走在自己前面一瘸一拐的慕佳妤，唐笑天无奈叹道：“这什么时候才能回到洛河啊……”随后便跟上前去。
　　“走那么急干嘛，你这腿脚这么不利索摔了怎么办。”唐笑天上跑上前扶了一下马上要摔倒的慕佳妤。
　　“啪”
　　“这谁乱扔东西啊，这么没素质！”唐笑天捡起砸到自己脑袋上的大红绣球放生说道。
　　“恭喜这位公子拿到了我们家小姐抛下的绣球，二楼请吧。”
　　唐笑天望着绣楼二楼上站着的男子一脸懵逼。


第12章 
　　“公子请吧。”二楼男子对楼下小厮使了个眼神，众人便上前架着唐笑天上了二楼。
　　慕佳妤看着眼前一系列行云流水的动作傻了好半天才反应过来，随即也一瘸一拐的进到了绣楼内。
　　“不是，你们干嘛啊？”唐笑天被人架着身体实在不舒服，左拥右挤实在不舒服。
　　“哎哟公子，您可算是上来了”二楼楼梯口站着位高瘦男子，一双眼睛早已在唐笑天拿起绣球时笑成了月牙。
　　“来来来，这边请。”男子对架着唐笑天的小厮使了个眼色，随后唐笑天就被推入一房间内。
　　唐笑天站在客房里，看着面前的红纱帐内似有一人影在动。
　　“有人吗？”唐笑天弯腰倾身向前探道。
　　“公子有礼。”穿着下以的女子出来给唐笑天作辑。
　　“敢问公子可是平阳城人？”
　　“不是。”
　　“年龄多大？”
　　“二十五。”
　　“家中做何生意？”
　　“小买卖而已。”
　　丫鬟问完问题后，转身撩开红色纱帐。
　　唐笑天瞬间放大双眼，只见从纱帐中走出一位体态过于丰满手拿鸡腿的华服女子。
　　“你..你..你是何人？”唐笑天怎么会不知道抛绣球这件小说里都被写烂的剧情，但是为什么别人遇到的都是丰韵女子，而自己遇到的却是......
　　“你就是那接到绣球的人吗？”华服女子抬起右手吃了口手中拿着的鸡腿。
　　“不是我，不是我，我只被砸到的！”说罢唐笑天推门而出一路小跑下楼。
　　“模样清秀，是我喜欢的样子，桃儿叫人追回来。”
　　“慕佳妤！慕佳妤！快跑！”唐笑天冲到楼下看到站在门口的慕佳妤大声喊道。
　　不明状况的人：“我这样怎么跑。”
　　“快点，快上来！”唐笑天看着背后追来的人，大步跑向慕佳妤面前蹲下背起人就向外冲。
　　望着后边紧追不舍的人，唐笑天左拐右拐进到小巷里：“坐下，快点！”拿起旁边散落的破布唐笑天盖住俩人，双腿跪在慕佳妤脚两侧搂住对方的头到自己怀里。
　　听见越来越明显地脚步声唐笑天轻声说道：“别出声。”
　　慕佳妤埋头在对方怀里感受着上下起伏的胸膛“怎么这么软呢？感觉好舒服。”想到这一抹绯红爬满了清秀的脸庞。
　　“人呢？”
　　“你们俩去那边找找，务必把未来姑爷完好无损的带回来。”
　　“是，管家。”
　　听着脚步声逐渐跑远，慕佳妤一把推开唐笑天：“你这登徒浪子！”
　　“对不住了，保命要紧。”唐笑天放松下来绷紧的神经才想起慕佳妤还是个未出阁的姑娘：“走吧我们会客栈吧。”扶起对方后二人一起走出蜿蜒小巷。
　　“快，领着人马今夜必须进到阳城境内。”魏子铭骑着马对身后的侍卫大喊。
　　魏子铭一行人沿着悬崖下河边找到了唐笑天二人寄宿的大娘家，打听到俩人进了阳城治伤心里不免担忧起公主的伤势。
　　“我去给你拿条毛巾，你自己擦擦身子吧。”唐笑天脱下慕佳妤的足袋为其敷上新药。
　　“嗯。”
　　唐笑天下楼向小二要了两盆热水和两条新的毛巾，等到送上楼后，自己端着其中一盆热水去了隔壁浴房。
　　脱下外衫中衣唐笑天看着已经好多天没清洗的运动背心发愁。
　　“一会洗完直接放到浴房角落晾干吧，明天早上早早来穿上。”
　　因着自身本就患有贫乳症，所以唐笑天不穿运动背心也看不出来什么。擦好身子唐笑天看了看右臂内侧被缝合上的伤口摸了摸，触感与常人一样，只是不疼。
　　“小二拿两床被子到我房间。”回房路上想起自己还要打地铺，特意多要了床被子让自己睡的舒服点。
　　“水...水。”
　　夜里熟睡唐笑天听到慕佳妤发出的微弱声音。
　　唐笑天起身倒了杯茶水走到床前：“给你水，慕小姐，慕小姐？”看着对方干枯起皮的嘴唇，唐笑天左手伸到对方头下轻轻抬起，把茶杯边缘贴到慕佳妤的嘴唇上喂了下去。
　　把茶杯放到一旁唐笑天摸着对方的额头“发烧了”。起身走到桌前拿起慕佳妤的毛巾，放到已经放凉的水里浸湿拧干放到对方的人额头上。
　　这一夜唐笑天反复多次同样的动作，直至鸡鸣去浴房穿上运动内衣后，才回到地铺上沉沉睡去。
　　清晨灼热耀眼的阳光洒在慕佳妤泛红清秀的脸蛋上。身体沉睡的不适感让她轻省呢喃了几句才睁开双眼。
　　“唐笑天，我想喝水。”
　　“唐笑天...”
　　“嗯……？来了来了。”唐笑天穿着中衣啷啷淌淌的站起来倒了杯水喂给慕佳妤。
　　看着对方双眼下垂着的黑眼圈，对自己体贴入微的模样，慕佳妤心想“这个人如果是个好人也许...说不定会招他......”
　　“你先休息一下，我出去给你找点东西吃。”说罢唐笑天缓缓抽出垫在慕佳妤头下的手，穿上外衫又拿出一块包扎伤口的白布遮盖着半张脸推门而出。
　　“小二，厨房在哪？”
　　“后面就是我带您去。”
　　厨房内，唐笑天把刚刚刷好的砂锅放到火炉上烧热，洗好买回来的菠菜、葱姜切成碎末，砂锅内加入少许猪油融化，添柴加火，锅内冒出白烟放入葱姜末爆香，少许时刻加入菠菜碎翻炒，添入浸泡过的大米加水盖上盖子等待烧开。敲开鸡蛋打散，开锅掀开盖子淋入鸡蛋液搅拌几下。成了！
　　“来吃饭吧。”
　　慕佳妤看着唐笑天端着一锅东西进来，未见其物先闻其味。
　　“特意做的蔬菜粥来吃吧。”唐笑天放下烫手的砂锅搓着双手说着。
　　“我头晕...”慕佳妤叹气。
　　唐笑天望着对方虚弱的模样，盛出一碗蔬菜粥坐到床边，扶起慕佳妤，拿着粥搅拌几下舀起一勺吹了几下递到对方嘴前。
　　慕佳妤张嘴吃下，入口初见微涩后又回味淡香甘甜：“这是什么粥？”
　　“蔬菜粥，我家乡特产。”
　　慕佳妤看着对方疑惑道：“你家乡？我怎的不知平阳还有这独特粥品。”
　　“啊？哈哈哈哈..我们家祖传的。”唐笑天反应过来自己差点说漏嘴，随即编了个谎话说出来。
　　看着傻笑的对方，慕佳妤没想那么多一口接着一口喝下对方喂过来的蔬菜粥。
　　“一会你好好休息，我去租辆马车我们回洛河。”唐笑天舀了勺粥喝了下去。
　　慕佳妤坐在床上白了唐笑天一眼：“都当了人家姑爷了，这就想要跑了？”
　　“咳咳咳，什么姑爷，这明明是强迫。再说也没拜堂。”
　　“切。”
　　“一会我们出去转转，说不定魏大人惠来寻我们。”
　　“好。”唐笑天说着拿起碗喝光了里面所有的粥。
　　阳城路上百姓纷纷看着走在街上的两人，一个眉清目秀的姑娘身边却站着个短发白布蒙脸的怪人。
　　“我说你能不能把白布摘了，怪怪瘆人的。”
　　“摘下来不就被人看到抓走了吗？”
　　慕佳妤停下脚步扭头看着唐笑天：“就你这一头怪异的发型，不用蒙脸也能知道是你。”
　　“姑爷，别来无恙啊。”沈府管家带着小厮迎面向二人走来。
　　“这位大哥，我不是你们的姑爷，在下已经娶妻了。”唐笑天看着对方凶神恶煞的模样道。
　　“姑爷哪里的话，若非心仪我家大小姐又何必捡起绣球呢？”说罢管家吩咐小厮围起二人。
　　“大哥，我家相公少时生过一场大病，对事物与常人理解不同，还望大哥海涵。”慕佳妤柔声说道。
　　“看这位姑娘眉清目秀，待我家姑爷与小姐成亲，我会转告老爷让您做一房妾室。”
　　慕佳妤闻言心中燃起怒火“自己堂堂慕国公主，竟被这小厮出言侮辱。”
　　“这位大哥，本人此生只爱娘子一人别无其它想法，还有你可以出言羞辱我，但不要侮辱我的妻子。”唐笑天扯下脸上的白布蹙眉说道。
　　“姑爷，绣球是您拿的，哪有见了我们小姐说跑就跑的道理。”
　　“那是你们架着我上去的。”
　　看着几人气势汹汹欺辱人的模样，唐笑天心里泛起怒气。
　　“来人，把姑爷和这位娘子带回府里。”管家挥手示意。
　　“我看你们谁敢动她。”唐笑天握紧慕佳妤的右手。
　　“上！”
　　唐笑天把慕佳妤拉到自己身后对着正前方的小厮使出一记重直拳，对着左右小厮打出侧踢与勾拳，瞬间打到三人后直冲管家，左臂钩住对方脖子向后一带撂倒对方又给了对方一眼炮。
　　慕佳妤本想上前帮忙，看着对方逞强保护自己的样子，心里又想看看对方到底有多高超的武艺。但不知不觉中却有了甜蜜的滋味。
　　唐笑天起身抬起自己的左脚踩在管家身上：“我说过，我有娘子，谁也不许动她，这次给你们点小教训，以后见到你们一次打你们一次！”说罢走回慕佳妤身旁拉起对方的手从人群中走出去。
　　慕佳妤第一次看见对方生气还这么霸道的模样，“平常那么无赖的登徒子，还有这般模样，”
　　看着走远的二人小厮扶起左眼乌黑的管家。
　　“回府！禀告老爷封了城门也要抓回这人！”


第13章 
　　唐笑天牵着慕佳妤走了好远才松开对方的手：“刚才吓到了吗？”
　　“没有。”慕佳妤抬起右手，看着被对方攥出的红印子揉了揉。
　　“我们快些去阳城衙门，魏大人来到阳城定先会去衙门发告示。”唐笑天看着对方搓手的模样，内心暗暗不好意思起来。
　　此时阳城衙门内，沈老爷带着沈家大小姐沈玉环和管家沈二来告状。
　　“大人您看，这人不仅逃婚还打了我府管家和好几个小厮。”沈福与阳城县令彭三坐在大厅左侧，沈玉环带着面纱坐在右侧，管家与三个小厮站在一旁。
　　“沈老爷放心，这人，本大人定会替你抓回来。”彭三挥手叫来衙役：“来啊，叫画师过来。”
　　“咚咚咚”
　　“来者何人？”站在门口的衙役看着击鼓的二人问道。
　　“平阳县衙捕快，唐笑天。还请小哥通报一番。”唐笑天向着衙役作辑说道。
　　衙役看着二人：“稍等片刻。”
　　“大人，门外有位自称平阳捕快的人求见。”
　　“带进来吧。”
　　“爹！就是他！”沈玉环看见唐笑天走进来，立马从椅子上站了起来指着对方。
　　刚进门的二人闻言看了过去，不看还好一看到那形似120号字体加粗带着面纱的女子，唐笑天当下腿都要软掉了，还好慕佳妤在一旁扶住了对方。
　　“你怎么了？”慕佳妤扶着对方的胳膊在耳边小声问道。
　　“就就就...就是那个女人。”唐笑天心下只想带着慕佳妤逃跑。
　　慕佳妤沿着唐笑天吓傻了的目光望过去，噗呲一笑打趣道：“相公有了我还想要纳妾吗？”
　　唐笑天闻言猛地转过头看着慕佳妤：“当然不！”
　　彭三听着沈玉环的话瞧了过去：“在下可是沈老爷的乘龙快婿？”
　　“见过大人，我乃平阳捕快唐笑天。”
　　“哦？，那旁边的这位姑娘是？”彭三看着给自己作辑的唐笑天身旁一脸清冷傲慢的慕佳妤说道。
　　慕佳妤看着圆脸大腹的阳城县领内心一阵作呕：“平阳衙门侍查慕佳妤。”
　　彭三看着慕佳妤绝色倾城的长相，心中不免泛起了小心思：“哦，二位久仰，本官刚刚正好要找唐捕快来，快些先入座吧。”
　　二人走到厅内，唐笑天特意坐在外侧让慕佳妤坐到中间。
　　“唐捕快，这位是阳城染坊的沈老板，这位是沈府大小姐沈玉环。”彭三向四人做着介绍。
　　“爹，就是他接到绣球后见到我就跑了。”沈玉环拱动着身体嗲嗲的说着。
　　“我没有，你不要乱说，是你们家小厮驾着我上去的。”
　　“你这人！满口胡言！”沈福气急拍桌说道。
　　彭三看着几人不对付的模样：“好了诸位，今天沈老爷来主要是让本官评判唐捕头殴打沈福管家小厮一事，唐捕头你可承认？”
　　唐笑天撩衣坐下拍了拍下身的灰尘：“是我打的。”
　　“既然这样，想必唐捕头也清楚慕国律法，擅自殴打他人，罚杖十下。”
　　“敢问大人，是否清楚这杖刑行刑前提是随意殴打他人，而唐捕头打了沈府的人乃是管家小厮欺人太甚。”慕佳妤抬眸看着彭三虚伪的模样知道这是有意为难他们。
　　“慕侍查可有证据证明吗？”
　　“我亲眼所见还不足够吗？”
　　彭三呵呵笑了两声：“慕侍查，您与唐捕头可是相识之人，这样的证据可不能证明什么。”
　　“你想怎么样？”唐笑天虽然感觉自己逃不不了这几板子，但事实就是事实。
　　“来人，送唐捕头慕侍查到后院厢房。”彭三笑着说道：“请二位稍事休息，待本官送别沈老爷后再做判断。”
　　看着二人走了出去，彭三：“沈老爷，您放心一会我就将那捕快送到您府上。”
　　“有劳彭大人了。”
　　说罢彭三送走沈府的人，随后召来自家府中小厮：“一会叫唐捕头去堂前，上几碟菜送到厢房，里面加些......”
　　“小的明白。”
　　心生歹意的彭三措着手回到主屋换上官服。
　　“咚咚咚”
　　“唐捕头，我们家大人请您去堂前。”
　　二人闻言起身开门，只见外面站着几个端着菜的丫鬟。
　　“你们这是？”
　　“唐捕头，我们老爷说了让慕小姐在屋内休息先吃些东西。”
　　唐笑天回头看了眼慕佳妤，见对方点头同意后，便跟着小厮去了前堂。
　　“不知大人叫在下前来有何事相商？”
　　“没什么，只不过本官答应了沈老爷，一会行刑之后要把你送到沈府而已。”
　　“不知大人有何证据证明小人的罪，又为何要把小人送到沈府。”
　　“在阳城，本官说有证据就是有证据，哪轮得到你出声，嘿，要不是看着慕小姐的美貌，本官早就在刚刚行刑了。”
　　听这话唐笑天才反应过来，这家伙原来是起了色心故意诓骗自己和慕佳妤。
　　“你这狗官！”说罢唐笑天就要往厢房跑可哪成想自己身边霎时出现了三个衙役，手里分别拿着刀剑抵在自己脖子上。
　　“来人，把唐捕头绑上，带到刑房。唐捕头，下次再看见慕小姐，嘿嘿，可能要改口叫慕姨娘了，哈哈哈。”
　　看着对方鄙陋的模样慕笑天心里生出一股怒火，想着自己之前受到刀伤也没有什么大事，随即打掉架在脖子上的刀剑打向衙役。
　　“唐捕快，有什么绝活尽管使出来，本官的衙役可都是从东厂出来的，哈哈哈。”说罢彭三大摇大摆的走进内院。
　　不多时以一敌三的唐笑天开始力不从心，手臂和后背也被割开了几道伤口。
　　“住手！”魏子铭领着大批人马闯进阳城县衙，一入眼便见到唐笑天狼狈模样。看着一群素不相识身穿官服的人进到衙内，与唐笑天打斗的三人立刻扔下刀剑停住了手。
　　“笑天，慕小姐呢？”魏子铭看着满身伤口的唐笑天着急道。
　　唐笑天闻言才记起慕佳妤，缓了口气立刻冲向厢房。心里却回想起前世在刑侦局处理的一起连环J杀案将。
　　“我去你X的！”唐笑天拽过站在床前的彭三。
　　“哎哟。”彭三从来没有挨过这么重的毒打，一拳下来两颗后槽牙飞了出去，两个鼻孔瞬间流血不止。
　　“狗官！”唐笑天又一拳两拳三拳砸下。
　　第一次看到这么凶狠的唐笑天，慕佳妤一时呆住。
　　“行了！唐笑天！他没对我做什么，被我绑住了！”慕佳妤眼看对方要砸到彭三的左胸口时，立马起身上前从后抱住对方向后拉开已经杀红了眼的人。
　　唐笑天呆靠在慕佳妤的怀里大口的喘着粗气，脑海中不断浮现当时发现尸体的一幕幕。“如果当时自己细心一些，就不会让凶犯逃之夭夭，就不会有那么多无辜的女孩受到不法侵害，永远的离开他们的父母和孩子了。
　　慕佳妤看着唐笑天淡黄色长衫渗出的血迹。心里说不上的疼。“这人总是这么一次次不顾生命的救了自己，却丝毫不在意自己受到的伤害。”
　　“小姐！你没事吧！”魏子铭带着侍卫跑到厢房门口，看着彭三满脸血迹的晕倒在地上，屋内摆设已经倒的七零八落。
　　“魏大人......”慕佳妤搂着唐笑天的腰，看着对方仍在继续出血的伤口哽咽了一下：“去阳城医馆叫大夫过来。”
　　“是，小姐。”
　　“把这狗官绑起来，送唐捕快去房间休息。”
　　唐笑天不知是因为受到前世的刺激还是身体累到了极限，还未起身就向后仰倒在慕佳妤身上。
　　“魏大人，此人对本公主和朝廷官员有逾越不敬之举，本宫一会要亲自审问他。”
　　“是。”
　　躺在主屋床上，唐笑天脑袋中浮现了好多不曾见过的画面，自己的葬礼，哭泣的院长还有自己的好朋友，局长亲自来到自己的墓碑面前告诉自己案件已经侦破。
　　“好累，为什么不能忘了这些一睡不起，为什么前世的痛苦今生还要承担......我这是在哪......”
　　慕佳妤坐在床边听着对方的呢喃细语：“魏大人一会大夫来了叫人通知本宫，本宫不在，任何人不需碰唐笑天。”
　　“是，公主。”
　　“彭三现在在哪？”
　　“在刑房。”魏子铭鞠身说道。
　　县衙刑房内，彭三被困住双手吊在木桩上。
　　“来人啊！谁这么大胆敢捆住本官。”彭三艰难的张嘴吼着，浑身剧痛无比。
　　“我。”慕佳妤推开门走了进来，身后跟着魏子铭和众多侍卫。
　　“你这个小娘子，没想到惦记你的人不少啊。快放开本官，饶你不死。”
　　“饶我？呵，魏大人，叫人去拿烙铁来。”慕佳妤坐在凳子上向站在旁边候着的魏子铭说道。
　　“是，公主。”
　　“公主？你们是来恐吓本官的吗？装神弄鬼！我看谁敢动我一下！”彭三扭动着笨重的身体。
　　“公主，烙铁。”身后一侍卫把刚刚烫好的“奸”字烙铁包上湿布递给慕佳妤。
　　慕佳妤不多言，起身拿着烙铁上前，狠狠的按在彭三的胸口。
　　“哎哟！”
　　“来人，彭三对本宫出言不逊，掌嘴五十。”
　　“啪啪啪......”
　　“公...公主饶命，小人不是泰山，小人眼拙求公主饶命。”
　　本就受伤错位的下巴又被打了五十个嘴板，彭三此时已经疼到麻木，话也说不清楚。
　　“公主，大夫到了。”一侍卫跑进刑房俯身在慕佳妤耳边说道。


第14章 
　　“魏大人，这里就劳烦你了。”慕佳妤起身走出刑房急忙跑到主屋。
　　主屋内站着三两个衙役和老大夫正在唐笑天身边候着。
　　“大夫，麻烦您跑来一趟，您看他...”慕佳妤罕见的向大夫行了一礼。
　　老大夫点头回应：“不知姑娘可否让他们暂时回避。
　　慕佳妤闻声点头，示意屋内其余人等在门口守着。
　　“姑娘可知公子中毒一事。”
　　“还望您细说。”
　　“前日你们来时老夫曾看过公子手臂上的伤口，无血无痛且不易愈合，这症状乃是上古流传的奇毒。轻则像公子一样，重则危及性命。”
　　“可有解法？”
　　老大夫摇头叹气：“无解，老夫现下只能为公子缝合伤口。”
　　慕佳妤看着沉睡于床的唐笑天心里阵阵酸涩：“有劳。”随后又向老医者鞠了一躬。
　　唐笑天觉得自己好累，二十多年间的一幕幕在眼前不断流转，缺失的亲情，虚伪的友情，自己仿佛是那被包裹在无限黑暗里垂落的正义之花。
　　曾经想着匡扶正义却落得如此下场，没想到人生我重来一次竟还是一样的结局。
　　“你甘心吗？”垂坐在黑暗中的唐笑天听见声音不断四处张望。
　　“甘心？呵，怎么会甘心。”唐笑天不屑的轻笑一声。
　　“醒来吧，自甘堕落只会重演结局，虽然在不同的时空，但你的理想一直没变。”
　　“太累了，一样的没有亲人，现在连朋友都没，如果可以一直长眠不起，我也愿意。”
　　“你的身边从不缺乏爱你关心你的人，只是你自己自卑不愿相信。”
　　唐笑天想起慕佳妤傻坐在河边孱弱的模样，想着她野蛮的模样，想着最后时刻她抱着自己的模样，担心害怕关怀......
　　慕佳妤不顾男女大防一件一件的脱下了唐笑天的衣服，直到看见运动背心和那不算平坦的突兀。
　　“大夫，可否请您先缝合背部的伤口？”
　　“可以。”
　　慕佳妤帮唐笑天翻了个身，拿起剪子剪开对方伤口裸露处的遮挡。
　　“姑娘，这是玉洁膏每日涂抹三次可加速伤口愈合。”慕佳妤接过老者递来的木盒。
　　“多谢大夫。”
　　“不必，这几日老夫会按时让人送来汤药，如果能根治公子的病老夫这一辈子也就圆满了。”
　　说罢慕佳妤亲自送老大夫出了阳城县衙，回到屋内慕佳妤打开唐笑天的中衣，“可是女子？”顾忌男女之大防，慕佳妤只脱下了对方的外衫，留下中衣。
　　“小姐，彭三晕死了过。”魏子铭隔着紧闭的房门对慕佳妤说道。
　　慕佳妤打开大门：“去把他绑到沈府，高速沈老爷，本小姐送给沈府的乘龙快婿送到。”
　　“是，小姐。”
　　唐笑天昏睡了整整三天，期间慕佳妤每日孜孜不倦的照顾着对方，喂药换药喂水喂粥。
　　“呃......”唐笑天缓缓睁开双眼，房间内的烛光昏黄谜暗。
　　看着慕佳妤坐在脚踏头倚床边睡着，唐笑天心里泛起浓浓暖意，缓缓抬起自己右手轻轻抚摸对方的发顶。
　　慕佳妤闭着眼睛，早在对方出声时就已经醒了，突然感觉床上那人抚摸着自己的头顶，耳朵染上一抹红晕。
　　“还是继续装睡吧。”慕佳妤听着床上窸窸窣窣的声音，直觉身体突然被人懒腰抱起放在床上。
　　“谢谢你。”唐笑天把慕佳妤放到床上后推门而出，只身一人来到沈府。
　　这三天唐笑天一直沉迷在自己的世界中想着“为什么沈福胆敢光天化日肆无忌惮的贿赂彭三。趁着入夜唐笑天翻入沈府打算一探究竟。
　　“彭大人，您这......”沈府厢房内沈福正站在床边看着三天前被一群侍卫绑来扔到自家大门口的彭三。
　　“这个魏子铭，敢得罪我！沈老爷，麻烦您找人通知肖副使，就说魏子铭现在被我困在阳城了，让人赶紧把粮草运走。彭三靠在床头摸着自己撕裂的嘴角。
　　沈福看着彭三的伤口心惊：“彭大人，这魏子铭来阳城寻得那两人可是朝廷派来的？”
　　“朝廷有丞相在，皇上万不可能来人，这俩人应是魏子铭门下。”彭三笃定的说道。
　　“有彭大人主导，小人也放心，您稍等，小人这就写信让人送给肖副使。”
　　唐笑天穿着沈府小厮的衣服站在门口停着的人的对话。
　　“嘎吱”门开了
　　“你跟我来。”沈福推开门对着门边低头看守的唐笑天说道。
　　“是，老爷。”唐笑天跟着沈福来到书房，等着对方写完信件交到自己手上：“骑府里的马匹送到洛河把信交给肖副使。”
　　“是。”唐笑天拿着手中的信看了眼“肖诚亲启”，随后便离开沈府回到县衙。
　　唐笑天轻轻推开主房门，慕佳妤已然不再房间内。走到桌前坐下打开信件。
　　“果然有猫腻。”
　　“公主，唐捕快回到卧房查看了沈福的信件，现下已然入睡。”影子跪在桌前向慕佳妤汇报。
　　“嗯，朝廷那边怎么样。”
　　“回公主，丞相那边暂时没有大动作，李沅州昨日已返回凉京，肖副使暂时下落不明。”
　　“继续派人监视，我不在时你也一样继续跟着唐笑天。”
　　“是，公主。”
　　“退下吧。”慕佳妤挥手示意对方出去。
　　躺在床上，慕佳妤想着唐笑天到底发现了什么秘密，脑海中却不自觉的出现了对方抱着自己的画面。“你若真是女子，本宫该怎么办。”
　　翌日一早慕佳妤拿着汤药进到唐笑天所在的房间。
　　“你醒了？”慕佳妤看着唐笑天站在铜镜前背头看着自己身后的伤口。
　　“嗯。”
　　“把药喝了吧。”
　　“放在桌子上就好。”唐笑天放下撩开的中衣，走到床前穿上长衫。
　　“好苦啊。”喝下汤药，唐笑天坐在园椅上，闭眼抿嘴好让那恼人的苦涩味尽快散去。
　　“你这人，受了这么多伤也没见你这个样子。”慕佳妤坐在对面看着对方奇怪的表情，心里却笑出了声。
　　“我们在阳城待上几日吧，顺便得让魏大人今天赶快回到洛河探查粮饷案。唐笑天看着慕佳妤似笑非笑的表情说道。
　　“为何这么着急？”
　　“案子一日不破，朝廷就多一分隐患，况且我还想报那绣球之仇。”
　　“好。不过本侍查有一事不解。”慕佳妤神色严肃的看着对面脸色苍白的唐笑天。
　　“慕小姐请将。”
　　“前几日唐捕头受伤时，本侍查为你脱衣之时......”
　　唐笑天心里一惊“这野蛮女人竟然趁自己昏迷的时候脱了自己的衣服？！”


第15章 
　　“你亵衣内为何还要着一本宫不曾见过的短衣。”慕佳妤红着脸没有说明自己看到的那两座略微凸起的小山包。
　　看到对方飘忽不定的眼神和泛起粉红的双颊，唐笑天心里已经猜到一二。
　　“慕侍差有所不知，我本是平阳县一孤儿，自记事起就发觉与同伴间的不同，但奈何现今社会男尊女卑，无奈之下只好扮作男装示人。”唐笑天趴在床上假装身体虚弱不适，举起双手捂着脸连连抹去眼角间虚无的泪水。
　　慕佳妤看着对方假模假样：“把手拿开。”
　　“？”
　　“把手拿开！”
　　唐笑天半落双手抬头惊讶的看着圆椅上那人。“我演技这么好还能看出来？”
　　慕佳妤能说出鞭子“啪”的一声排在桌子上：“少糊弄本侍查，快说！你究竟是何人。”
　　“我真的是唐笑天！”唐笑天看到对方掏出鞭子整个人不寒而栗，魂都要下丢了几缕。
　　“为何要与隐瞒自己的身份。”
　　“查案之便。恕在下不能如实说明。”
　　唐笑天心里此时七上八下，一方面怕慕佳妤知道自己真实身份后告诉外人，二是这人为什么会趁自己昏迷之际扒光自己。
　　“你放心，此事我不会告诉别人，但我有一要求。”慕佳妤心里有一种莫名的失落滋味。
　　“慕小姐请讲。”唐笑天听着对方话中有话，心里暗叹“果然天下没有白守的秘密。
　　“唐捕快若有任何朝廷相关的消息，第一时间必需告知本侍查，不可对本侍查有任何隐瞒。姑且先这两样，若以后有任何要求，本侍查会告知唐捕快。”慕佳妤说罢拿起茶水润了润嗓子。
　　“小人谨遵侍查教诲。”唐笑天转头撇嘴“这是一个要求？这简直是无底洞。”
　　慕佳妤看着唐笑天吃瘪的样子假意喝水挡着脸笑了出来，调整了一下情绪：“既然如此，我就不打搅唐捕快休息了。”
　　直到听见关门的声音，唐笑天靠着床沿的身体才慢慢滑了下去。“都怪你，没事多管闲事这下身份暴露了，让人拿捏死死的了吧。”
　　经历了这么一大圈事情，唐笑天夜半躺在床上思索，彭三为何让肖副使把粮草运走，还要故意困住魏子铭。
　　“调虎离山！”唐笑天猛然醒悟，那日李沅州把自己叫到房间不一会，就来了一批刺客还虏走了慕佳妤，步步紧凑分毫不差，可他们怎么就知道带走慕佳妤就一定可以胁迫魏子铭呢。
　　一夜时间，唐笑天在床上翻来覆去也想不明白，这慕佳妤到底是什么身份，怎么会这么轻易的就当上了县衙侍查。不知何时在床上辗转反侧的人就这么昏睡了过去。
　　“咚咚咚，咚咚咚”
　　“谁啊。”唐笑天被子蒙头，不耐烦的喊道。
　　“唐捕快，慕小姐让小人来给您送衣裳来了。”房门外一衙役抱着一个鼓鼓囊囊的包袱，冲着门内恭敬的说道。
　　闻言，唐笑天起身抱着被子锤了两下，穿上官靴皮上外衫打开了房门。“一遇到这人，准被折腾的要命。”
　　“唐捕快，这是慕侍查给您准备的衣物，并且让小的转告您换好衣服用完早点后就去沈府。”
　　“好，我知道了，多谢衙役大哥。”唐笑天结果对方手中的包袱拿回了房间。
　　坐到桌前，唐笑天打开包袱，只见包袱内放着一件规整叠好的黑蓝色劲装，袖口处皆用白色刺绣包边。“还挺帅啊。”
　　把衣服放到一旁，包袱内还放着两三件黑色蚕丝短衣。“？这是那蛮女让人做的运动背心？”唐笑天拿出其中一件抖了几下，“还不错，也算是对我的一点补偿了吧。”
　　换上新衣，在路上买了两个包子随意的吃了几口，唐笑天便前往阳城首富沈福的家去。还未进门就听见府内传来的说话声。
　　“大胆彭三，你可知这是何物。”魏子铭坐在正厅中央，手中拿着一块象牙白玉的牌子，对着面前跪下的彭三喊道。
　　“下官知罪，还望魏大人从轻发落。”彭三跪地向魏子铭叩首。
　　“哎哟这谦逊认罪的人是谁啊？怎么一起之间，那个桀骜不驯的彭大人就不见了呢？”唐笑天手里拎着转着包子的纸袋，大步跨进院内。
　　还没等威风几秒，一个声音便让唐笑天软了腿脚。
　　“相公！”沈环突的一下从地上起身向唐笑天跑去。
　　唐笑天看着穿的像牛油果一样的沈环马上要保住自己时：“我去你大爷。”下意识的说出脏话并且给了沈环一个电炮。
　　“哎哟！”
　　“闺女！”
　　“大小姐！”
　　唐笑天看着倒地不起呜咽的沈环和跑过来的沈福管家，整个人都懵了一下。而坐在正厅后的慕佳妤此时正用帕子捂着嘴大笑。
　　“沈祥！”
　　“老爷！”跪在沈环身旁左眼乌黑的男子答到。
　　“去把二小姐和三少爷叫来，把他们的家丁都叫来！我倒要看看在这阳城，没有我沈福的话，谁敢踏出沈府一步！”
　　“是，老爷！”
　　而后跪在地上的彭三也起身：“魏子铭，你不要以为玉牌在手能奈我何，只要你们走不出阳城，别说皇家的人，就算是皇家亲自来了也没用。”
　　唐笑天看着几人破罐破摔模样暗叹，随即走到彭三面前在其耳边道：“李大人有令，命肖副使即刻把放在洛河的粮饷运来阳城。”
　　彭三瞪大双眼看着唐笑天：“你是何人。”
　　唐笑天本想借此机会确定一下粮草所在地，没想到真的让自己猜对了：“本人行不更名，坐不改姓，平阳县捕快唐笑天。”又在彭三耳边：“楚家医馆联络使。”
　　“小姐，现在可要行动？”站在慕佳妤一旁的影子俯身轻道。
　　“无需。”慕佳妤起身示意影子随自己跃到房顶暗中观察这些逐渐暴露身份的罪人。
　　“爹！大姐！”大门外两个锦衣华服的男女带着一众家丁进到沈府内。
　　“旭儿，快叫人把那厮混小子给我绑上。”沈福指着唐笑天对着自己的三儿子吼道。
　　唐笑天与青年男子对视一眼，笑叹：“这李大人与肖副使不在，阳城的信使可是要变了天？”
　　“唐副使，您别生气，都是下官眼拙，有眼不识您这尊大泰山。”彭三躬身向唐笑天说道，并使了个眼色给沈福及其三儿子沈旭。
　　站在一旁的魏子铭叹息“这孩子终究还是学坏了。”
　　“既然大家都来了，来人，把魏大人和几位衙役大哥请到牢房里喝喝茶吧。”闻言彭三向沈福使了使眼色，让家丁拿着绳子把魏子铭和几个衙役绑起来收监县衙大牢。


第16章 
　　想着一大早慕佳妤就叫自己来沈府一定是有什么原因，唐笑天与彭三沈福二人闲谈片刻便找了个借口回到了县衙。
　　“这人，怎么消失了一样。”唐笑天坐在慕佳妤的房间内等着对方回来。与此同时慕佳妤也坐在唐笑天的房间等着她。
　　“小姐，唐捕头已经在您房间里等了好些时辰。”影子从房梁翻下跪在慕佳妤面前说道。
　　不容片刻慕佳妤起身向自己房间走去。
　　“咯吱”
　　唐笑天闻声抬起趴在桌子上的头，看着驾光而来的慕佳妤。
　　“慕小姐，在下恭候多时了。”唐笑天坐在椅子上拱手。
　　“唐捕快太客气。”慕佳妤关上房门打量了唐笑天几眼便坐到椅子上。
　　“我已经从彭三口中得知粮饷就藏匿在洛河，我希望可以通过慕小姐的人脉，今夜将魏大人带出阳城送往洛河。”
　　“不必担心，今晚我会安排。”
　　唐笑天看着慕佳妤不似以往野蛮的模样，更多的是客气心里不由得有些落差。撇了撇嘴：“既然这样，小的就不打扰慕小姐了。”
　　看着对方丝毫没有任何反应，只是一直盯着自己看，唐笑天自认识趣的走出房间，出了县衙乱逛。
　　“快点快点，西街那边打起来了。”
　　“谁和谁啊？”
　　“听说是孙府的几个家丁在书局门口把抄书的小书童给打了，走快去看看。”
　　站在县衙大门口，唐笑天看着街上人头攒动的向着西街去，感叹道“还真是看热闹不嫌事大。”但在自己的好奇心驱使下也跟着人群一起走了去。
　　“呸！就你这分不清自己是男是女的怪人还奢求和我们小姐在一起，不要脸！给我打！”
　　隔着好几层人群，唐笑天听到一男子恶狠狠的叫嚷声，而后又是无数拳打脚踢伴随着微弱的呻.吟声。
　　“干嘛呢！干嘛呢！”唐笑天提起单刀轻轻推开围绕左右的人群走了进去。
　　看着唐笑天脚上的官靴和单刀上官府的刻字，刚刚还气势汹汹的家丁立马上前给唐笑天作辑行李。
　　“官大爷，小的就教训教训这无赖，打扰到您真是欠妥了。”一边说着家丁一边从怀里掏出二两银子要塞到唐笑天手里。
　　“唉唉唉，你这是作甚，光天化日公然向我行贿？”唐笑天侧身躲开家丁握着银子的手。
　　“大人，您看我们这惹您心烦了，这点就意思一下。”
　　唐笑天没理会领头的家丁，转而问向围着白色长衫女子旁的家丁：“你说，你们为何光天化日在大街上对一女子大打出手。”
　　“官爷，这不男不女的书童勾引我们家小姐。”
　　“你们可有证据？”唐笑天盯着一众家丁看，只见一个个都不出声：“别说没有证据你们不可在大街上大人，就算你们有证据，这人也轮不到你们教训。”
　　唐笑天知道古代的三纲五常有多么压迫女性，但不曾想到这架空的历史朝代竟然连家丁都可以对书童大打出手，难不成只因为性别不同？
　　“这位小姐，你是否要报官。”唐笑天蹲下身子对坐在地上正抹去嘴角血渍的女子说道。
　　“无需，多谢大人。”
　　唐笑天不解对方被几个大汉打成如此凄惨模样竟然不想报关也不想索赔：“你可确定？本捕快可是会为你作证的。”
　　“多谢大人，若无他事小人先行离开了。”白衣书童跌跌撞撞的站了起来对唐笑天作辑行礼，随后便一瘸一拐地独自离开。
　　看着对方单薄的背影唐笑天甚是觉得自己可笑“我这不是多管闲事了嘛。”
　　“你们几个孙府家丁，自己去县衙投案，要不然别怪本捕快把此事禀报给彭大人，到时候可就不简单了。”唐笑天越想越气不过，“打了人人家不报官这几人就打算白打了？我可是一个正义的捕快。”
　　躲在人群中看着唐笑天一举一动的慕佳妤侧头对身旁的侍卫小声说道：“你们盯着点那些家丁，把他们关道县衙刑房，等唐捕头回去审问。”
　　“是，小姐。”
　　唐笑天沿着来时的路往回走，看见不远处刚刚那个被打的白衣书童不小心掉了东西。随后跑上前捡了起来。
　　“拜身帖？余锦，蔚州人。”唐笑天看着逐渐走远的身影出了城门，缓步追了上去。
　　“小锦，这里。”城外远郊湖边处，一位身材婀娜身穿翠绿色华服的女子带着面纱向不远处跑来的余锦挥了挥手。
　　“灵渺。”
　　“你这伤怎么弄得？”孙灵渺看着站在自己面前的余锦满脸多是乌青黑红，嘴角处还有止不住的血水流出。
　　“没事，不小心摔的。”余锦看着对方要哭的模样握住对方双手拉着孙灵渺到旁边石凳旁坐下。
　　“胡说！是不是我爹又叫人去找茬了？”孙灵渺泪眼朦胧的用手帕拭去余锦嘴角伤口处流出的鲜血。
　　“别哭，我没事的，一会哭花了脸就不好看了。”余锦抬手抹去对方眼角溢出的泪水。
　　孙灵渺声音低沉抽泣：“都怪我，若不是我执意想让爹成全我们，你也不会像现在这样遍体鳞伤。”
　　“没关系，只要我们在一起，哪怕是遍体鳞伤，就算把我的心挖出来给你爹看，证明我的真心实意我都愿意。
　　“不许胡说！”
　　一旁躲在树后的唐笑天看着二人你侬我侬的模样，“没想到，这朝代竟也有人敢为真心不惜抵抗当前社会思想的人，真是有勇气。”
　　而就在不远处的另一棵树背后，慕佳妤却蹙着眉头看着石凳上恩爱的两人与树后一脸羡慕赞叹的唐笑天。
　　“小锦，我爹想把我许配给沈府三少爷。”
　　“你爹这是要把自己亲女儿往火坑里送啊！那沈府三少爷不学无术每日花天酒地。你可答应了？”余锦一脸愤怒唾骂着沈福那作威作福的三儿子。
　　“怎么可能，小锦，除了你我谁都不想嫁，我们逃吧！”孙灵渺言辞激动却又轻轻的把头靠在余锦的肩头上。
　　“你可愿和我回蔚州？”余锦抬起左手搂住对方。
　　“只要有你在，不管是哪里我都愿意。”
　　夕阳朝晖照耀下，湖边四人各自有着不同心思。
　　回到城内余锦与孙灵渺相约明日辰时在城南客栈相见一起去蔚州，二人分别后余锦独自走在大街上。
　　“小书童。”唐笑天跑上前叫住对方。
　　“嗯？恩人。”余锦俯身作辑拜向唐笑天。
　　“你这话太客气了，叫我笑天就好，这是你的东西吗？”唐笑天拿出捡到的照身帖递给对方。
　　余锦拿起看了一眼：“是我的，恩人这是？”
　　“哦，刚刚在大街上捡到的本想拿到书局这不就碰到你了。”唐笑天抱臂笑了笑。
　　“多谢恩公了。”
　　“哪里，你太客气了。这么看来我们也算是有缘，不如一起去吃个晚饭。”唐笑天真心想和对方结交朋友，八卦的想知道封建社会中这人为何敢如此大胆追求自己心之所想。
　　余锦虽然心有疑惑只见了两面的人为何要让自己一起吃饭，但你这人一天内帮了自己两次也不好拒绝：“恩公挑选地方，今日就当作鄙人对恩公的答谢。”
　　“别这么客气，说了叫笑天就叫笑天吧。我是第一次来这阳城，不知哪家饭馆好吃。”
　　“笑天兄不嫌那鄙人就做东请您去来福客栈搓一顿。”余锦笑笑第一次看到这么没有架子的当官的。
　　唐笑天揉了揉肚子：“那就走吧。”
　　二人并肩齐行，过路人都纷纷不约而同的看着这阳城内有名的余书童和当街揍了沈府大管家的唐笑天。
　　“二百九十八号”客栈外站着众多等位的人。
　　“笑天兄到我们了，进去吧。”
　　“走吧，走吧。”唐笑天看着客栈外等位熟悉的一幕，甚是想见见这来福客栈的老板是不是和自己一样穿越重生而来。
　　“影子，你在这观察，我回去审问那几个家丁。”慕佳妤站在客栈外手里紧握着来福客栈三百二十号座位号。
　　客栈哪唐笑天与余锦好似未曾谋面的知心人，二人常聊天地把酒言欢，直至三四个时辰后才各自回到了住处。
　　唐笑天晃晃悠悠的回到房间内，完全忘记了今晚要去解救魏子铭的事情。“没想到，我竟然还被一个古代人教育怎么谈恋爱，真是失败。”说完便仰倒在床上睡了过去。
　　慕佳妤和安排好人手送魏子铭出了城门后回到县衙站在唐笑天房间门口听着里面的打鼾声。“这人真不靠谱！”
　　推门而进，看着唐笑天穿着白日里的衣衫连鞋子都没有脱就趴在床沿边呼呼大睡，“这人真不靠谱！”慕佳妤扶着对方脱去沾满酒渍的外衣和鞋子，把人放到床榻中央盖好被子。
　　“虽是女子竟还这么不知小节，无赖！真不知以后何人敢嫁于你！”
　　第二日一大早，余锦便穿戴干净整齐，背着一蓝色包袱站在南城客栈门口等着孙灵渺来。从清晨鸡鸣到烈日悬空都没有见到对方身影。


第17章 
　　“你可是书局余锦？”
　　一道稚嫩的声音从耳边传来，余锦低头看见一个七八岁的光头小男孩站在阶梯下望着自己。
　　下了楼梯蹲下身子余锦抱着包袱道：“你认得我？”
　　“这是孙府小姐让我递出来的信。”小男孩把信放到余锦手中便匆匆跑走。
　　看着手中的人信封，一种不祥的预感从余锦的心口处蔓延开来。
　　“春华秋逝，草木皆非，私奔之举，实则不孝。亲母早亡，父独侍养，年方待嫁，愿随父愿。曾妄与锦“执子之手与子偕老”，奈何恪守父志遂与锦长诀。望锦前程之志不二，勿念妾伤离别。”
　　余锦双手颤抖执纸，虽面无窘色实则内心泪如雨下。想起孙灵渺与自己倾诉孙父在其亲生母亲逝去一月内接连续弦，平日待长女如奴，无论如何也不会相信孙灵渺会为了父亲对自己如此决绝。
　　“余锦，蹲在这干嘛呢？”一大早出来找吃食的唐笑天看见余锦浑身颤抖的蹲在城南客栈大门旁。
　　“余锦？余锦？”唐笑天看对方半天没有丝毫反应便走上前蹲身拍了对方几下。
　　“笑天兄。”余锦转头声音颤抖双眼通红。
　　唐笑天看着余锦强忍情绪的样子知道对方肯定是知道了什么锥心的消息，随即拉起对方捡起掉落在地上的包袱。
　　“你今日不是要与孙小姐会蔚州？怎的独自在此？”
　　“我......”余锦强忍住要溢出眼眶的泪顺，仰头深吸了一口气。
　　看着对方的样子，唐笑天多半是知道余锦被放了鸽子。在现代都难以接受的同性之爱，更何况在思想封闭的古代。真是苦了这对比翼鸟。
　　“先走吧。”唐笑天挎着包袱拉着余锦往来福客栈走去。
　　“小二，来个雅间。”进到客栈唐笑天从怀中掏出向慕佳妤借的银子递给对方五两。
　　看着唐笑天出手如此大方，小儿立马就带着二人上了二楼为止最好的雅间内。
　　“随便上点菜，来两壶好酒。”唐笑天拉着余锦坐下后对小二说。
　　“得嘞，客官稍等。”
　　待小二把酒菜端进来后，唐笑天为余锦斟满酒杯：“来，没什么事是一杯酒决绝不了的。”
　　余锦盯着面前的酒杯一口饮尽，随后直接拿起酒壶独自喝了起来。唐笑天见状心想对方到底是受了多大的刺激，平时那般文雅之人，现在竟然如此豪放。
　　“笑天兄，你可曾被至亲之人背叛过。”
　　“倒也算不上至亲，曾经我视他们如手足兄弟，可不曾想他们却肯为自身利益将我置于死地。”唐笑天一边说一边拿起酒壶淡淡的饮了口酒。
　　“呵。可我不信，灵渺如此憎恨他的父亲和大娘二娘，为什么如今会为了她父亲的利益与沈家三少爷成亲。”
　　“你们昨日不是要私奔？这怎么今日孙小姐就与你分手要和沈旭在一起了。”唐笑天悠悠的抓起一把花生慢慢拨开。
　　余锦眼角微不可查的滑落一滴泪水：“今日我一早便在南城客栈等灵渺，可...直到你来，我也不曾见过她。”
　　唐笑天望着对方悲凉的模样伸手揽住对方肩头轻拍：“想哭就哭出来吧，憋在心里不是办法。”
　　好巧不巧一早就去房间寻找唐笑天的慕佳妤此时刚好站在来福客栈门口，直愣愣的就看着二楼大开的木窗内，唐笑天一脸红晕的搂着昨日的那个女人。
　　“无耻败类！”慕佳妤冲着一旁站着的侍卫道：“去给我买一把阳城内质量最好的藤条回来！”
　　“是，小姐。”
　　另一头，被困在孙府内的孙灵渺眼看与余锦预定的时间过了大半，内心焦急不已。
　　“小姐，您换上奴婢的衣服吧！”春桃看着自家小姐哭肿了的双眼不忍。
　　“桃儿...”
　　“小姐待我如亲姐妹，若能成全小姐与余书童……春桃愿意。”想起幼时在孙府受尽他人欺辱，每次都是自家小姐提自己解围才能苟活到现在，现在小姐有难，自己心甘情愿首当其冲。
　　“我听孙二说余书童和一男子在来福客栈喝酒，小姐您快去吧。”春桃驮着自家小姐爬上后院的院墙道。
　　“桃儿，谢谢你。”
　　来福客栈内，唐笑天和余锦已经数不清喝了多少壶酒，二人互相搂着对方倾尽对现实的不满。
　　孙灵渺一踏入客栈就看见余锦和男人搂搂抱抱，内心虽有愧疚但早已被燃气的无名之火盖过。
　　“余锦！”孙灵渺跑上二楼一脚踹开雅间大门，二人均是一愣，随后又当无事发生继续谈天说地。
　　“小姐，让一让。”慕佳妤一身纯白紧袖长裙，右手拿着三尺长的藤条站在门口，看着坐在屋内嬉皮笑脸的唐笑天。
　　孙灵渺闻声转头看到一脸不善的慕佳妤，随即让开了位置。
　　“啪！”
　　一声鞭响，唐笑天差点吓的当场毙命。正要起身还手时，一抬头便看见手持藤条的慕佳妤，内心惊恐的看着对方小脸吓得煞白，混混僵僵的脑袋也瞬间清醒。
　　“慕...慕...你...你怎么来了。”
　　“相公可真是好兴致啊，想娶那沈府大小姐不说，还想娶第三房？”慕佳妤冷脸举着藤条抵在唐笑天的脑门上。
　　“相公？笑天兄你不是...？”余锦哪里见过这么暴躁的大场面，起身靠在窗口远远的对唐笑天说道。
　　完全不知道慕记忆葫芦里要卖什么药的唐笑天不知道该怎么回答，左右摇头看着屋内的三人。“人家穿越或者重生都有金手指，我这怎么这么惨！遁不了地，装晕吧！”唐笑天眼珠乱转向上一翻学着春晚上的小品“嘎”的一声躺倒在地。
　　“笑天兄！笑天兄！”余锦看着莫名倒地的唐笑天心急不已。
　　“大嫂，您误会了，我与笑天兄不是那种关系。”
　　“哼！”慕佳妤充耳不闻余锦的话道：“唐笑天，休要在我面前装疯卖傻。”
　　“听不见，听不见，喝多了，脑瓜疼，还是装晕吧！”
　　早就被这火爆场面吓傻了的孙灵渺走到余锦身边，听着她刚才的解释，看着她哭红的双眼，内心怒气早就散了大半。
　　“这位小姐，我略懂歧黄之术...不知可否替你相公检查一二？”
　　打量着身着下人服饰的女子正是昨日与那书童幽会之人，想来刚才踹门也与自己的目的一样就略微点了下头。
　　孙灵渺蹲在唐笑天身旁抬起对方左手把脉。“这也没事啊……”放下对方的手又翻起对方双眼的眼皮。
　　唐笑天被迫睁眼看着两脸懵的孙灵渺和余锦，再加上远处蹙眉的慕佳妤，赶紧又翻了翻眼白做式要晕过去。
　　一丝不漏的捕捉到对方动作的慕佳妤走到唐笑天跟前：“妹妹，今天姐姐就教教你如何驭夫。”
　　唐笑天闭眼微微撇了下嘴心中菲薄“驭夫？谁是你的夫？牛的牙都被你吹掉了吧。”
　　慕佳妤察觉到对方嘴角微微抽动了一下随即踢了对方胯骨，让唐笑天整个人翻了个面。
　　“啪！”
　　“哎哟我x！”
　　余锦和孙灵渺看着慕佳妤的举动面上一惊，“竟然对自己相公下死手！”


第18章 
　　慕佳妤手落藤条狠狠的打在了唐笑天的屁.股上。
　　“你这个母老虎！你要干什么！”唐笑天千想万想也没想到对方会打自己，立刻捂着火辣辣的屁.股跑到房间墙角躲着。
　　慕佳妤冷着脸举着藤条慢慢向唐笑天靠近：“你刚刚叫我什么？”做了十几年公主的慕佳妤，每日锦衣玉食经论入耳哪里听得下外人如此粗鄙的叫自己。
　　气急败坏的唐笑天忍不住心中怒气：“我叫你母老虎！我与你只是同僚，扮作夫妻只为掩饰身份，你凭什么打我？！”
　　“凭你花天酒地误了正事，你可曾记起昨日说了什么？”慕佳妤落下举着藤条的手，心中怪不是滋味，深知自己在落崖那日早已倾心此人，在知道对方女子身份时也劝自己慢慢放下，可是见到唐笑天与别的女子在一起时还是会吃醋伤心。
　　唐笑天轻轻揉着自己被打的地方，听到对方说的正事才想起今早要送魏子铭回洛河的事，“果然喝酒误事。”但心中还是不满慕佳妤随意抽打自己的野蛮行为。
　　“此事是我不对，我现在就回去了，请慕小姐下次勿再动武，笑天担当不起。”唐笑天拿起单刀一瘸一拐的走出雅间连眼神都没有给慕佳妤留一个。
　　慕佳妤心伤的扔了藤条坐在圆凳上独自抹干眼角溢出的泪水。“我只是难忍你与别的女子亲近，为何你不明白。”
　　躲在房外的影子看见主子竟为一个怪异的捕快流泪，心中气不过便跑到后院拉起了暗卫狼烟。
　　“小姐莫哭，笑天兄只是为了安慰我才带我来此喝酒消愁的。”余锦站在窗边想要上前安慰，但奈何孙灵渺在场，只能远远的对其宽慰。
　　“是啊，姐姐莫要再哭了。要不是余锦非要跟着来，你们也不会......”孙灵渺撇了余锦一眼上前拿出手帕替慕佳妤擦拭眼泪。
　　慕佳妤吸了吸鼻子憋回要流出的眼泪：“我没事，大不了以后与她个不相干。”
　　余锦看着慕佳妤明显倾心唐笑天，不忍看着二人因为自己的事情从此各奔东西，随即拿出被唐笑天撕开揉皱的信放到慕佳妤面前：“小姐，您真的误会笑天兄了，她找我来是为了安慰我被灵渺抛弃的事情。”
　　“我抛弃你？”孙灵渺转头一脸不可置信的看着余锦。
　　“早上有人来南城客栈把这封信交给我，内容是你同意你爹给你安排的亲事要与我诀别。”
　　“我没有！不知道我爹从哪知道的消息，今天一早我就被关在家里，还是春桃帮我才得以跑出来。”
　　听着二人为了私奔的事情叽叽喳喳不听，本就内心烦躁的慕佳妤变得更呱噪不安：“不好意思二位，今天让你们见笑了，我还有事先走了。”不等话说完，慕佳妤便起身离开。
　　“我去县衙找笑天兄解释一下，你快回家吧。”余锦对着身着丫鬟服侍的孙灵渺说道。
　　“我不回，我既说好了要与你私奔便就是与家里脱离了一切关系。”
　　余锦看着孙灵渺心内不解，若那封信不是她写的，那会有何人知道自己要与孙灵渺私奔呢。
　　“我们快去县衙吧！”孙灵渺拉起余锦拿上包袱便往屋外走去。
　　唐笑天出了来福客栈踉踉跄跄的出了来福客栈拿着自己的单刀往县衙走，经过一条巷子时被三个黑衣男子前后堵住。
　　“你们是何人，为何拦路。”唐笑天忍着怒火看着站在自己面前双手握拳的男子说道。
　　“教训你的人。上！”
　　不等回答，三个黑衣人便赤手空拳的向唐笑天招呼了过去。
　　本就有火没处发的唐笑天前后看着跑向自己的三人，扔下单刀扯开领口的盘扣侧身躲开对方打来的直拳。
　　几个回合过后唐笑天明显体力不支的开始大口喘气，刚刚被抽打的屁.股也越来越疼，脚下的步伐变得越来越慢。
　　“住手！”慕佳妤经过巷子看见影子一拳打到了唐笑天的肩膀上。
　　“撤！”三人看见慕佳妤跑了过来随即停手越墙而去。
　　唐笑天忍着肩膀骨痛的感觉回头看了眼慕佳妤，捡起自己扔到地上的单刀，转身就要离开。
　　“你等等。”慕佳妤跑到唐笑天面前拦住对方。
　　“慕小姐有什么吩咐吗？”看见对方哭红的眼眶唐笑天便移开自己的眼神直直看着前方的路。
　　慕佳妤双手紧握抿嘴忍泪看着嘴角出血的唐笑天：“对不起，我今日不该这么冲动。”
　　唐笑天惊讶对方如此野蛮骄傲的人竟会低头向自己认错：“今日之事我也有错无需慕小姐道歉，还请慕小姐下次不要再这样了。说罢便提刀越过对方向县衙走去。
　　慕佳妤站在原地，悬在眼眶中的泪水终于忍不住的落了下来，后赶到的余锦孙灵渺二人看见急忙跑上前安慰。
　　“姐姐别哭了，走我们去县衙！这种让你落泪的人不值得你托付终生，我孙灵渺去给你报仇！”余锦看着孙灵渺挎着慕佳妤走在前面，独自摇了摇头。
　　唐笑天回到县衙内先去找了彭三：“彭大人，今日可有什么事情发生？”
　　唐副使您可算回来了！快坐快坐。”彭三在正堂内伸手邀着唐笑天入座。
　　“彭大人无需这么客气，有什么事情直说。”唐笑天背手偷偷揉着自己的屁股“我想坐，可是我坐不了啊！傻X”
　　彭三看着对方冷着脸一动不动：唐副使，魏子铭昨夜逃了！”
　　“逃了？狱卒是怎么做事的！”
　　彭三面露难色哈腰说道：“今早衙役来报，大牢里的狱卒被喂了蒙汗药，直到发现的时候都没有醒。”
　　“慕佳妤虽然冲动，不过还是挺靠谱的。”唐笑天冷脸掩盖内心的雀跃：“你们是怎么做事的！那魏子铭定是被人送回洛河，现在粮草之事该怎么办！”
　　“唐副使莫急，我已书信肖副使让其把粮草运到阳城来，那魏子铭回去也不会查到什么的。”
　　唐笑天眯眼看着彭三笑到：“彭大人真是聪明。”
　　“不敢不敢，唐副使这几日便好好休息，待我们灭了魏子铭的口，您也可以完好无损的回到平阳了。”
　　“嗯，粮草何时到阳城？”唐笑天略过彭三倒了口茶水递给对方。
　　“不出差错三日之后便会到达阳城，届时还请唐副使一起查收。”彭三接下唐笑天递给自己的茶水一口喝了下去。
　　“好，你这几日便找借口住在沈府吧，我怀疑那沈府三少爷反水。”想到自己在这个朝代遇到的唯一知心好友被人强行分手，唐笑天势必要为对方出一口气。
　　“小的明白。”彭三对着唐笑天做了一辑便退了出去。
　　好不容易等到猪头精走了，唐笑天慢慢扶着凳子扶手坐了下去。“这女人下手真重。”虽然心中对慕佳妤充满了怒气，但想到对方哭红的眼眶唐笑天的内心也柔软了起来。
　　“笑天兄。”余锦进门看到坐在凳子上沉思的唐笑天喊道。
　　唐笑天闻声抬眸，看到余锦后面还跟着孙灵渺和失魂落魄的慕佳妤。


第19章 
　　“你怎么来了？”
　　“笑天兄，我有话与你说。”
　　“就在这里说吧。”唐笑天轻轻挪动了下屁股。
　　余锦面露难色走到唐笑天身边举手作辑：“笑天兄，此事都是因我与灵渺而起，那封信实为灵渺爹爹写的，笑天兄莫要再置气了。”
　　唐笑天抬眼看了慕佳妤一眼，只见对方微微嘟嘴，清澈的双眼里微微泛起了泪光：“好了好了，这件事以后再说，你们现下还要回蔚州吗？”
　　“回！”
　　“不回。”
　　余锦转头看着挎着慕佳妤的孙灵渺扯着嗓子喊道要回蔚州不禁摇了摇头，但心里却是一片感动，偷跑出家与自己私奔，本就违背常理又怎能让她背负如此骂名。
　　“不行，你这次私逃出家，如此毁坏名声的事情，我怎能让你独自承受。”
　　“那又如何，我既然可以与你在一起又怎的会在乎别人口中的唾弃。
　　孙灵渺说着便放开挎着慕佳妤胳膊的手跑到余锦身旁拉着对方的袖子，双眸泪光闪烁的说道。
　　唐笑天深知沈府不干净，无论如何也不能让自己好姐妹喜欢的人嫁进去：“你们俩真像一对苦命鸳鸯，先在县衙住下吧，沈府那里我有办法。”
　　“真的？”孙灵渺转头看着唐笑天，眼里露出惊喜之色。
　　“真的。”
　　余锦内心也不舍得对方嫁给沈旭那个无恶不作的坏蛋：“既然笑天兄这么说，那小妹便应下了。”随后便向其俯身行了个大礼。
　　“别这么客气。”唐笑天忍着股痛，蹭着双脚向前挪了一步打算扶起对方。
　　余锦见着唐笑天别扭的样子连忙起身上前搀扶着。
　　看着对方善意的行径，唐笑天对其露出一个难得的微笑，瞧着这对苦命鸳鸯为爱走天涯的模样，心里泛出了羡慕的情绪。再侧头看看一直站在门口没有说话的慕佳妤，唐笑天心里很是感谢她对自己这么的关照，但实在无法接受对方的暴力行径。
　　“慕小姐，我有事情与你说，一起去书房吧。”说罢唐笑天安便独自往书房走去。
　　慕佳妤望着对方消失的背影，心里又失落了几分，轻叹道：“灵渺，县衙只剩一间空房了，你们二人......”慕佳妤说到此处看着二人，一时间不知道该如何说下去。
　　孙灵渺听到此处也知道慕佳妤想要说什么：“慕姐姐，我与余锦还未成亲，还望姐姐别嫌弃灵渺与你同睡一屋。
　　“怎么会，你们先去休息，我一会来找你。”慕佳妤强扯出一丝微笑看着二人。
　　“好了，姐姐你快去吧，千万不要再动怒了。”
　　“嗯。”
　　“慕姐姐明明对那人有意，可那人怎么看不出呢？”孙灵渺看着慕佳妤落寞离去的背影说道。
　　“莫谈他人□□，我们先去休息。”余锦有些担心孙灵渺会插手二人的事情，便匆匆带着她去了县衙后院。
　　县衙书房内，唐笑天依靠在门檐处远远看着走来的慕佳妤，“清秀漂亮，如果不那么暴躁多好。”
　　“你没事吧。”慕佳妤站在书房门口，看着平时能趴着就不坐着的唐笑天就这么静静地依靠着房门口站着。
　　“没事，慕小姐无需在意，魏大人是你送出去得？”唐笑天双臂环绕抱在一起。
　　“嗯，看你昨日喝的那么醉，就没有叫你。”慕佳妤想起昨夜自己照顾醉酒的唐笑天，脸上泛起了薄薄的红晕。
　　“有劳慕小姐了，今日找你来是希望你可以帮我一个忙。”
　　“什么事？”
　　唐笑天站的实在累了便一小步一小步的挪到椅子前坐下，慕佳妤想上前搀扶对方，却被唐笑天有意躲开。从小几乎都是被人捧在手心里的慕佳妤哪里受过这种冷落漠视，抬着的手就定定的僵在那里，不停的吞咽口水试图掩盖即将要流出的眼泪。
　　“余锦是我的朋友，她与孙灵渺同为红妆但却不在乎世俗眼光，奈何孙府老爷仗着要与沈旭结亲，这才硬生生要拆散二人。”唐笑天抿嘴抬眸看了慕佳妤一眼：“我想请慕小姐帮忙，助她二人逃到蔚州。”
　　“我为何要帮？”
　　“我看每日都有侍卫在你身边，便想向你借一些人送他们去。”
　　唐笑天知道自己说出来的这个要求很大可能慕佳妤会拒绝，在一个以男性为主导地位的朝代中，别说两个女子要结伴一生，就算只是稍微有些在现代看起来好朋友很平常的动作都会被人在背后嚼舌根。
　　慕佳妤心中虽然想帮助她们逃走，但刻在骨子里的思想却不是一时半会可以改变得了的：“你可知你帮她二人逃走后，孙小姐与孙小姐的父亲会因余锦遭到多大的非议吗？”
　　唐笑天拄在膝盖上的双手用力搓了一搓：“我明白你说的这些很重要，但她们二人的幸福就不重要了吗？难道真的可以为了面子就葬送了自己一生吗？你可知沈旭是个什么样的人。”
　　“我不知道，这件事情容我想想，现在还不能答复与你。”慕佳妤内心犹豫，一方面是这件事情对自己的认知冲击太大，另一方面则是自己倾心于唐笑天，若那个人是可以接受两个女子之情，那自己呢？
　　“好，还有，魏大人一事是我喝酒误事，在此便给慕小姐道歉了。”唐笑天拱手向慕佳妤行了一礼。
　　慕佳妤紧咬下唇，看着对方明显疏远自己的行为，既心酸又无奈。她不清楚自己在发现唐笑天女子身份后是否还倾心于她，也不知道自己以后的路该如何选择。
　　“你的伤还疼吗？”
　　“无碍，多谢慕小姐担心。”
　　“你是不是还在生气？”
　　“没有，慕小姐教训小的是应该得。”
　　“......”“真想动手揍一顿这个不知好歹的人。”
　　“即是这样，那就不打扰唐捕快休息了。”慕佳妤稍有些恼怒的对唐笑天说道。
　　“慕小姐告辞。”
　　慕佳妤瞧这眼前这人冥顽不灵的模样，轻哼了声便离开书房。“我都如此低三下气了，那人竟还得寸进尺上了。”
　　回道自己房间内，慕佳妤叫来影子去查探沈府三公子沈旭一事。
　　“等等，你今日为什么会在巷尾与唐笑天打了起来？”慕佳妤坐在圆椅上心中满是不解，这影子平时不离自己半步，怎的今日却与唐笑天扭打在了一起。
　　“回小姐，是...是我看不过唐笑天惹您哭的模样，就想教训教训他......还请公主责罚。”影子跪在地上冲着慕佳妤磕头不起。
　　“行了，我知道你也是为本宫出气，下次不可在私自行动，可记住了？”慕佳妤右手拄在桌子上，用手托住下吧。
　　“小的紧记。”
　　“下去吧。”
　　“是，小姐。”
　　后院，孙灵渺与余锦坐在石凳上仔细聆听着蝉鸣鸟叫。
　　余锦抬手为孙灵渺抹去额角处渗出的汗水：“灵渺，对不起是我错怪与你。”
　　“小锦，我此生都不负与你，切莫要再相信那些空口无凭的东西。”孙灵渺扯住余锦正为自己擦拭汗水的右手衣袖。
　　“嗯，以后若非你亲口说出来，就算有人给我写十封上百封诀别书我都不会再相信了。”
　　从远处赶来要为二人解决住宿问题的慕佳妤远远看见这一幕，心中有股说不上来的羡慕感觉，若有一真心人能如此对待自己，是女子的话也是能接受的吧……”
　　“慕姐姐。”看到站在凉亭不远处看着自己的慕佳妤，孙灵渺急忙跑了过去。
　　“灵渺妹妹。”慕佳妤看着对方浅浅一笑：“等了这么久，我先带你二人去房间里歇息吧。”
　　“好。”
　　“有劳慕小姐了。”余锦起身走来向慕佳妤行了一礼。
　　待安置好余锦后，孙灵渺跟着慕佳妤回到了她的房间，此时二人正在房内打扫着。
　　“慕姐姐，你是不是喜欢那个捕快啊？”孙灵渺拿起一床被子铺到了床上。
　　慕佳妤小脸一红，好像自己隐藏很深的秘密轻易就被人发现了一样：“没...没有，那种自以为是的人，我又怎会喜欢。”
　　听着对方紧张结巴的话，孙灵渺莞儿一笑：“真的吗？慕姐姐难道就没有一点想法？”
　　“快点收拾。”慕佳妤虽不作答，但孙灵渺看着对方掩盖的模样心里也清楚了一二。
　　“慕姐姐，想要知道一个人心里是否有你是很简单的，曾经我也这样试探过余锦，百试不厌！”孙灵渺脱下下人的衣服，换上慕佳妤的黑衣短打。
　　正翻着衣柜找衣服的慕佳妤闻言停住了动作，回头对孙灵渺说道：“如何试？”
　　孙灵渺掩嘴偷笑：“慕姐姐也不喜欢那捕快，灵渺说出来也没用。”
　　慕佳妤走到桌子前倒了两杯茶水，一杯自己喝下，另一杯递给了孙灵渺。
　　接过茶水，孙灵渺瞧这对方探寻的眼神：“当初我与余锦在一起前，她也是这般冷漠淡泊，可你看在一起后......”
　　“所以啊，她们不做选择，那我们也不能吃亏。”
　　“你这办法可以，但对唐笑天...她刚受伤这行吗。”听到孙灵渺出的主意，慕佳妤有些踌躇。
　　孙灵渺拉过慕佳妤的手臂摇晃着：“哎呀姐姐，你相信我，那捕快心里有你，就是不知道有没有那方面的想法，不过有你不就行了？顺便我也可以脱离家里，试试余锦对我是否真心。”
　　慕佳妤看着对方机灵的模样总觉得不靠谱，但又是真的想知道唐笑天心里究竟有没有自己。
　　“好，我答应你，这几天我们准备一下吧。”


第20章       　　B 站一 颗柠 檬 怪 免 费日更小 说广 播漫 画游 戏，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有     
　　唐笑天在书房歇了一会就去了沈府打算刺探一下沈旭的消息。
　　“等等，你是谁？”沈府大门口外，站在一侧看门的小厮阻拦住唐笑天敲门的动作。
　　唐笑天看着在自己身前阻拦之人：“哦，还望小哥替我通报一声，县衙唐笑天求见彭大人。”
　　小厮上下仔细的打量了眼唐笑天，转头对着另一边看门的小厮使了个眼色：“您稍等。”
　　“哎哟唐副使，您怎么亲自来了？快快快，里面请。”彭三穿着官服出门亲自迎接唐笑天。跟着一起出来的沈福吹胡子瞪眼的跟着一起出来。
　　“无事就不能来与二位一起喝喝茶聊聊天吗？难不成有什么不想让我知道的事情吗？唐笑天挎进大门走在二人前面。
　　彭三与沈福相视一眼连忙解释道：“唐副使其说的哪儿的话，您来老朽这里简直是我莫大的荣幸。”彭三快步上前在唐笑天身侧做了一辑。
　　“呵。”唐笑天没有停下脚步，只是轻轻耻笑了一声就跟着带路的小厮进到了书房。
　　一踏进书房打眼唐笑天就瞧见了放在桌案上的两张红色字条。毫不在意二人想法的唐笑天上前直接拿了起来。
　　“天齐六年五月...天齐九年三月......”勉强能看得懂一些繁体字的唐笑天，一瞬间就明白了这两张字条是干什么用得。
　　转身坐到椅子翘起双腿“嘶，好疼。”，唐笑天摆弄着手里的两张字条，看着站在桌案前的二人调笑道：“这是二位要签上和人的姻缘线啊？该不会是你们自己吧！”
　　彭三听见这话心里及其的气愤，如若不是刘三意外死亡，刚刚好在平阳兵部尚书的人只剩了这么个小捕快，今天又岂会容忍他在此胡作非为。
　　“唐副使说笑了，这是沈老爷庶子与阳城孙府家嫡女的生辰八字。”彭三用手在唐笑天看不见的地方轻轻碰了碰略显怒意的沈福。
　　沈福摆着一张臭脸道作辑道：“是啊，我家三郎已是弱冠之年，二人郎情妾意，老夫也想早早的抱上孙子。”
　　唐笑天看着二人惺惺作态的模样扯嘴冷冷一笑，“郎情妾意？真敢说。”放下家在桌子上的腿，起身走到书架上随手拿起本书乱翻起来：“哦，原是这样。”
　　“唐副使刚来阳城，那今天就让沈公子好好的陪着副使您好好浏览浏览阳城的歌舞升平吧。”彭三想着初见唐笑天时因不知其身份做出逾越之事，便接着沈旭的由头想要好好拉拢唐笑天一番。”
　　“好啊。”放下书，唐笑天站定在二人面前露出神秘诡异的笑容。
　　另一头孙灵渺带着慕佳妤来到孙府，站在府前一颗大松树后躲避的二人正在说着什么。
　　“姐姐，就麻烦你帮忙了，春桃也是为了帮我，我不想她受到我爹和二娘小娘的毒打。
　　“这有什么大不了，待我们解决了这件事定让你二娘小娘受到相应惩罚。”慕佳妤拿着孙灵渺换下的吓人衣服走到孙府门口。
　　“小哥，不好意思还麻烦您帮我通禀一下春桃。”站在孙府大门前，慕佳妤和蔼微笑的对着小厮说。
　　“你是何人？”
　　慕佳妤微笑覆手一礼：“哦，我是灵渺小姐的朋友，灵渺小姐通知我说她一人在府中太过无趣，便让我前来相伴。”
　　小厮见状觉得面前的人，虽没自报家门但按照自家大小姐的东西应该是她的玩吧呢：“小姐稍等，容我进去通报。”
　　慕佳妤微微点头示意，但一想到刚刚小厮看着自己贼溜溜的眼神，内心觉得这孙府除了孙灵渺和她的贴身丫鬟，剩下怕都是那二位孙夫人选来的人，欺软怕硬，贪财好色。
　　“小姐，您找我有何事？”刚进去叫人的小厮带着春桃一同走从孙府院内走出了大门。
　　“春桃你可算出来了，来来来。”慕佳妤把手中的衣服交给春桃，拉着对方走到大松树后面。
　　“桃儿。”孙灵渺远远就向着春桃招手。
　　春桃起初还没看清站在树下招收的人，等走近发现那人不是别人，正是自家小姐：“呀！小姐！”春桃连忙拔腿跑了过去。
　　“嘘，别让人听见。”
　　春桃闻言连忙左右看了一圈，发现没有一场后便拉着自家小姐的手激动的晃荡着。
　　“小姐，您没和小书童回蔚州吗？”
　　“你又不是不知道她死脑筋的样子。”孙灵渺撅了撅嘴无奈的说着。
　　“这个小书童，真不靠谱！真是枉费小姐的一片痴心”
　　慕佳妤站在一旁看着二人的模样，不由得想起了肚子留在平阳照顾季同和季云的翠儿：“好了，我们先回吧，一会被人发现了。”慕佳妤对着二人说道。
　　“去哪？小姐你现在在书局落脚呢吗？”
　　“没有，先走吧一会就知道了。”说罢孙灵渺就遮上面纱，拉着春桃根在慕佳妤的后面向县衙走去。
　　县衙内，唐笑天正拉着余锦坐在凉亭的石凳上商量今晚的事情。
　　余锦面色犹豫有些难以启齿，让自己背着孙灵渺去青楼，这不是自己把自己往火坑里推嘛：“笑天兄，真不行...且不说我们两个同为女子，就算是男子！让灵渺知道我去了那种地方，那还不得跟我闹翻天嘛！”
　　唐笑天看着对方像吃了苦瓜一样的表情，咧着嘴笑道：“你是妻管严？
　　“......”余锦听到这三个字就好像一把无形的利刃插在心里，“我有表现的那么明显吗？”
　　“默认了？”唐笑天不依不饶的问着。
　　为了维护孙灵渺的形象，余锦昧着良心道：“我不是，我是觉得两个人在一起就不该有所隐瞒。”为了避免自己露出说谎后的慌乱，余锦赶紧拿起茶水小泯了一口。
　　唐笑天看着对方慌张的样子不愿承认的样子赶紧说道：“小妹既然说自己不是妻管严，那今晚就跟我一起出去证明给我看看吧。”
　　余锦听到这话傻眼了，按照以前唐笑天的个性一定会告诉自己就这么算了吧，可...这怎么还让自己证明上了！但余锦的内心确实很想知道沈旭到底有什么办法让孙灵渺的爹会同意把女儿嫁给这么个流连花丛的人。
　　“好！去就去，我余锦定不是个妻管严。”
　　“行行行，我的小妹肯定不是，今晚你换成男装我们一同去会会那沈家三少爷。”唐笑天坐在石凳上看着对方吃瘪忍不住哈哈大笑起来。
　　“你们笑什么呢？”慕佳妤与孙灵渺春桃二人一进到县衙内就听见了后院内传出来的笑声。
　　“哦，是今夜笑天兄约我一起到书局查找一些东西，不知笑天兄是想到了哪些春色书籍，自己便哈哈大笑起来。”余锦不服气被唐笑天如此嘲笑，率先起身回答了慕佳妤的问题。
　　“......”慕佳妤看了眼唐笑天，见对方收起笑容像一只被抓到做错事的孩子一样安安静静的坐在凳子上看着自己。
　　唐笑天乖乖的坐在椅子上，生怕余锦把今晚的行动说出去。虽然自己和慕佳妤只是同僚关系，但每次慕佳妤知道自己去那种地方第二天免不了被对方一顿折腾，而且今日着实把自己打怕了。
　　“无.耻，下.流。”慕佳妤没想到身为女子，唐笑天竟然还喜欢看那种东西，随即就拉着还未出阁的孙灵渺与春桃回了自己的房间。
　　未时三刻，唐笑天与余锦一起前往了阳城最大的春楼“春满园”。站在门口等候多时的沈旭见着二人来了，连忙上前给二人作辑行礼。
　　“见过唐公子。这位是？”
　　“哦，这位是我的兄弟余公子。”唐笑天摇了摇扇子一副翩翩公子的模样。
　　“见过余公子。”沈旭俯身冲着余锦行了个礼。
　　“沈公子。”余锦同样回了一礼。
　　唐笑天看着二人恭恭敬敬的模样，“这哪里是情敌，不知道的还以为是我介绍你们相亲呢。”
　　“行了行了，赶紧进去吧。”
　　听见这话沈旭以为唐笑天已经等的不耐烦了，连忙请二人进了春满楼内。
　　“小姐，唐捕快带着余书童去了春满楼。”影子跪在地上向慕佳妤说道。
　　慕佳妤心里一愣：“春满楼是何地方......”
　　还未等慕佳妤问完，坐在一旁的孙灵渺火气就上来了：“这个死书童，竟然敢背着我偷偷去春楼，看我不收拾他！”
　　“是啊！这书童真是枉费小姐的一片心意。”站在一旁的春桃也随声附和。
　　这回慕佳妤也不需要再问了，二人都已经把话说的这么清楚了……
　　“你可知他们去春楼干嘛？”
　　“小的不知。”
　　孙灵渺穿上外衫，连忙拉起慕佳妤道：“姐姐，你今天用的藤条可还在？”
　　慕佳妤看了一眼影子示意对方回答。
　　影子：“还在。”
　　“拿来给我，这个余锦胆子真是愈来愈大。姐姐，我们赶紧去吧！”
　　慕佳妤虽然生气，可也不敢再轻易出手教训唐笑天，只能先答应孙灵渺同她一起前去春满楼。
　　彼时坐在春满楼二楼雅间内的二人身旁坐着清一色的美人，殊不知藤条的“爱意”正缓缓向她们靠近。


第21章 
　　沈旭起身为唐笑天与余锦二人斟满酒杯：“二位尝尝，这可是春满园的招牌芙蓉酒。”
　　坐在二人周围的美人纷纷上前抢着酒杯要喂俩人喝下去。半推半就间唐笑天已经喝了下去，而余锦依旧紧闭双唇不为所动。
　　“嗯...果真好酒，入口纯滑甘揉丝毫没有辛辣之感。”唐笑天抿嘴回味着残留在口中的酒香。
　　“那是，唐公子有所不知这酒可是孙家酒坊的镇店珍藏。
　　唐笑天闻言看了一眼余锦，只见对方握紧双手，满眼怒火的盯着沈旭：“哦？即是珍藏怎的沈公子能拿与我们品尝。”说罢唐笑天推开了被身旁女子盛满了芙蓉酒的杯盏。
　　“唐公子就别打趣我了，我与孙家大小姐成亲之时还得让您来当个见证呢。”
　　“噗呲。”唐笑天扯嘴一笑：“我当然希望可以给孙家嫡女当个见证人，既然沈公子都要成亲了，那我们还是无需来这莺莺燕燕的地方玩吧。“说罢唐笑天假意起身要走。
　　见状沈旭连忙阻拦：“且慢且满，唐公子我只是成亲，又不是要了结与美人一起吟诗的乐趣。
　　闻言唐笑天又稳稳的坐到圆椅上“有点东西。”拿起斟满酒的酒杯喝了起来。
　　此时春满楼后门影子正把剑架在老鸨脖子上。
　　“赶紧进去通报，不然一剑下去你连得罪沈家的机会都没有。”慕佳妤整理了一下有些褶皱的白色广袖纱裙和拂面的淡粉色面纱。
　　“是是，老妪这就去。”
　　“这个办法能行吗？”慕佳妤有些担心自己扮成这个样子唐笑天认不出。
　　孙灵渺看了一眼自己的红色薄纱裙，随后拉着慕佳妤跟在老鸨后面一起进到了花满楼：“姐姐放心，我有办法。”
　　“咚咚”
　　两声门响后沈旭的随从进到房间内在其耳边说了些什么。
　　“叫进来吧。”沈旭嘱咐随从让老鸨把二人带进来。
　　唐笑天一杯接着一杯的喝着芙蓉酒“真是好久没有喝到跟现代社会相同口感的甜米酒了”。坐在一旁的余锦正喝下身旁女子喂来的美酒。
　　“噗！咳咳，咳咳。”余锦在老鸨带着两个异域女子进门后，一眼就认出了孙灵渺，吓得她刚咽下去一半的美酒全都咳了出来。
　　一进门，孙灵渺就看见了坐在余锦旁边的女人正举着酒杯喂酒给小书童，此时孙灵渺特别后悔为什么没有带藤条来。
　　老鸨：“三位爷，今儿个我们春满楼来了两位异域风情的姑娘特意来伺候三位公子。”
　　唐笑天抬眸看了一眼，并没有瞧出二人是谁，但看着余锦刚刚的反应，说不准是她以前的喜欢的人吧。
　　孙灵渺走到余锦身旁女子的身边，硬生生的把对方挤下凳子自己坐了上去。慕佳妤碍于唐笑天与自己生气，不好意思挤走别人坐在她的身边，只能坐到沈旭一旁空着的圆椅上。
　　孙灵渺坐到余锦身边后故意撩了撩自己侧开的红纱裙，嫣然一笑：“哎哟，这位公子好生俊俏，来喝一杯吧！”拿起酒壶倒满酒，孙灵渺举杯喂到余锦的嘴里，左手也不闲着开始蹭着对方肩膀。
　　“咳咳”余锦哪里见过孙灵渺这般模样柔中带刺棉中有石，只能默默的咽下这杯苦酒。
　　慕佳妤见着二人暧昧模样耳根子都红到了天际，想着自己是为了试探唐笑天而来，抿了抿嘴便也学着孙灵渺的模样倒酒递给沈旭：“公子请喝。”
　　“好。”沈旭瞧着对方眸子清澈有灵光，心下一喜自己还从来没有尝过这样清冷的女子呢。
　　唐笑天在一旁看着四人，心里纳闷这余锦不是喜欢孙灵渺吗？这怎么就轻易喝下别的女人斟满的酒。“难不成？”
　　“美人叫什么啊？”唐笑天把胳膊拄在桌子上，右手轻抚下巴笑看孙灵渺说道。
　　孙灵渺掩嘴一笑：“我们姐妹二人来自邻国木都，公子样貌如此俊美，难道看我们的服饰还没猜出来吗？”
　　“哦，那你看我这弟弟是否合你心意？”唐笑天饶有兴趣的看着怔住的二人。
　　“要是这位公子是位良人，小女当然愿追随余生。”
　　唐笑天听见这话不免为余锦高兴，二人相遇相知，也算是上天赐下的缘分。孙灵渺的身份确认了，那她的姐妹肯定不是别人。唐笑天转头又看了看慕佳妤，见对方一直注视着自己，便不好意思的错开了眼神。
　　“沈公子可见过孙府大小姐？”唐笑天起身走到慕佳妤身边为其倒了一杯芙蓉酒，想让对方也尝尝。
　　“未曾谋面。听说那孙灵渺每日都在书局看书，我不便去打扰，再说婚事乃事父母之命媒妁之言，我二人只需成亲那天在一起就好。”沈旭喝了杯酒，看着慕佳妤越看心里越发想占有对方，便拉起对方的左手抚摸了起来。
　　慕佳妤气的本想抽回自己的左手狠狠的凑对方一顿，奈何为了试探唐笑天心中是否有自己，只能默认对方龌.龊的行为。
　　唐笑天本想着以慕佳妤的性格定会暴揍沈旭，哪成想对方丝毫没有拒绝的意思。莫名的唐笑天心中燃起一丝怒火。
　　“去，你去那边坐着。”唐笑天心中气恼，随即拉起慕佳妤让其到自己位置上坐着。
　　“沈公子可曾想过阳城县令的位置？”唐笑天坐在慕佳妤的位置上替沈旭到了杯酒。
　　“小人乃是一介布衣，未曾有入仕打算。”
　　唐笑天笑了笑想着沈旭嘴还挺硬，自己潜入沈府那日，可是听见沈旭在书房里偷偷跟沈福密谋决定除掉彭三这个绊脚石。
　　唐笑天轻笑看着慕佳妤道：“既然沈公子不想，那我就把此话回复给李大人了。”
　　沈旭不解的看着唐笑天，他知道眼前的人是平阳副使，但还不确定对方的权利究竟有多大。
　　“唐公子此话怎讲？”
　　“没什么，就是李大人吩咐粮草到达后灭口彭三，想要找个人接替他的位置罢了。”唐笑天仰头活动了下已经僵直的颈椎。
　　沈旭闻言起身对着唐笑天拱手行礼：“若是李大人有需要，小人愿试一试。”
　　唐笑天呵呲一笑：“好啊，既然这样不妨拿出你的诚意，到时我愿帮沈公子多美言几句。
　　“唐公子，这是前几天我爹交给我的东西。”沈旭从怀中取出一把钥匙，放到了桌子上。
　　“有何用？”
　　“这把钥匙是我爹趁彭三喝醉时偷偷找人仿打出来地，据说彭三在其府衙内设了一处暗道，里面放满了他这些年收受的银子，还有与各州之间往来的信件。
　　“为何要给我？”
　　“小的愿诚信追寻唐副使，这钥匙现下就交给您了。”沈旭说着就把钥匙推到唐笑天面前。
　　“无需，我知你的心意即可。”
　　沈旭不可置信的看着对方，随后又起身为唐笑天倒满酒：“定不负唐副使所望。”
　　余下时间桌上四人心里都在为各自的想法做着打算。酒过三巡沈旭已经喝的迷迷糊糊，本性也逐渐的暴露出来。
　　“来来来，美人，到大爷这来。”沈旭一把拉过慕佳妤，抱着对方坐在自己身上。
　　慕佳妤一怔随即推开沈旭，打了对方一巴掌：“你这无.耻之徒。”
　　“他奶.奶的敢打大爷，活得不耐烦了吗？”沈旭捂着烙印出五个红指印的脸颊，暴怒而起。
　　“哼，你这等下.贱之人，本小姐定要让你付出代价。”慕佳妤一把扯下面纱怒视着沈旭。
　　唐笑天本不想在今日教训沈旭，但他的做法是在令人厌恶：“好了，今天就到这里吧！”说罢唐笑天拉着沈旭就出了房间，临出门时，唐笑天给了慕佳妤一记眼神，示意对方跟着自己。
　　出了春满楼唐笑天便与沈旭作别，等到慕佳妤出来后拉着对方到街对面买了一个麻袋，随后又小跑着前往沈府。不明所以的慕佳妤虽然生气，但也毫无办法，只能默默的跟在唐笑天身后。
　　跑了半天，唐笑天终于在巷子口见到正在小解的沈旭，悄悄上前在其身后把买来的麻袋套在对方的头上。
　　“唔...唔”
　　不知道发生了什么的沈旭，挣扎着要把麻袋拿下来，奈何唐笑天紧紧的拽住绳口系了个死结。
　　“过来。”唐笑天看着慕佳妤轻声地说，随后一脚踹在沈旭的肚子上，本就喝的醉醺醺的沈旭直接栽倒在地上。
　　唐笑天单腿跪在沈旭的身上一拳直直砸在对方脸上，微微抬腿又把沈旭翻了个面，抓着对方抚摸过慕佳妤左手的那条胳膊，用尽了力气向后掰。
　　“咔嚓”
　　“啊！”沈旭大喊求饶。
　　唐笑天心满意足的甩开对方已经脱臼的胳膊，晃了晃脑袋，起身走到沈旭身边狠狠的踩着他的左手：“我说了，我的夫人谁也不能欺负。”
　　拍拍衣服，唐笑天摇晃着步伐，牵过愣在巷子口的慕佳妤往县衙走去。
　　“你为什么要揍他？”慕佳妤停下脚步握紧唐笑天的手转过身，眼里好似有几颗珍珠要掉了下来。
　　嗝...嗯？”打了一个长长的酒嗝，唐笑天眼神迷离的看着面前的女人：“因为他吃你豆腐...嗝。”
　　看着对方可爱的模样，慕佳妤含笑抬起左手摸了摸唐笑天的卷毛。


第22章 
　　因为醉酒，脑子里早已经混乱不堪的唐笑天，眯着眼睛定定的看着慕佳妤，俯身向前，靠的越近对方就变得越模糊。
　　看着面前那张俊秀的脸庞愈来愈近，慕佳妤内心好似有千万只蚂蚁过境，穿在白色绣鞋里的脚趾与双手也不自觉的弯曲握紧，眼看二人的脸只有一寸的距离时，慕佳妤羞红着脸轻抿嘴唇闭上了双眼。
　　“咚”
　　“嘶。”等了半天，还在疑惑对方的吻为什么还没有落下的时候，唐笑天便倒在了慕佳妤的身上呼呼大睡。
　　慕佳妤睁开双眼，看着对方趴在自己肩膀上的侧脸，跺了跺脚羞恼道：“这人！真没有情.趣！”虽然嘴上这么说，但是慕佳妤还是抱着对方一起回到了县衙。
　　进门后慕佳妤把唐笑天放到床塌上，替她脱下外衫盖上被子又顺便检查了一下对方这几日留下的伤口。
　　“怎会是如此模样。”慕佳妤仔细的观察着落崖那日唐笑天身上留下的伤口。只见那处一尺长的伤口周围逐渐发黑时不时就有黑色腐烂的皮肤碎片脱落。
　　慕佳妤刚准备起身去拿药膏提唐笑天擦拭伤口，没想到却没床上那人抓住了左手手腕：“别走。”
　　“醒了？”
　　等了半天没有丝毫回应，慕佳妤伸出右手抚平了对方紧皱的眉头。“若你是男子该有多好。”过了一会待慕佳妤听见唐笑天微弱的鼾声后，便轻轻的拿出自己被对方握出一圈红印的手腕。
　　收起心酸的情绪慕佳妤拐去后院拉响了狼烟，不多时就出现了三个暗卫跪在地上向慕佳妤请安。
　　“去仿刻一把这个钥匙，明日交给我。”慕佳妤向着跪在中间的男子，扔给了对方一把金色钥匙。原来早在春满楼时，慕佳妤就把放在沈旭身上的钥匙顺了过来。又看了看跪在两边的黑衣人：“你们两个分别去监视沈旭和彭三，若我的身份被泄露出去，你们知道该怎么做。”
　　“是，小姐。”
　　躺在床上的唐笑天万万没想到孙府的芙蓉酒是出了名的见风倒，更不会记得刚刚狠揍沈旭，与慕佳妤在散落的月光下深情对望。
　　翌日一早，唐笑天矇着被子捂着脑袋。
　　“这是什么酒啊！见风就醉不说，第二天脑袋还这么痛！”唐笑天把手伸进被窝揉捏着自己的太阳穴，希望可以缓解醉酒的晕眩感。“等回到平阳一定要和诸昶商量商量做些葡萄酒。”
　　闷热窒息的感觉慢慢充斥着温暖的被窝，唐笑天终于无法忍受“呼”的一下子掀开被子深深吸了一口新鲜凉爽的空气。
　　缓了一会，唐笑天觉得自己的胳膊好像脱臼般钻心的疼痛，慢慢抬起手臂却见着之前的伤口上缠上了一层新的药布。
　　正当唐笑天疑惑的时候，一扭头入眼的便是慕佳妤俯身坐卧在床上的侧颜。
　　柔顺光亮的发丝因着汗水沾染在眉梢旁，卷翘的睫毛下住下了一双闭着的桃花眼，高挺的鼻梁娇小的鼻翼衬托出这可人儿如花似玉的小嘴。
　　“咳咳。”唐笑天喉头摆动，吞咽了口唾沫，深觉自己如此模样像极了一只渴望已久的饿狼。
　　起身轻轻越过慕佳妤，唐笑天打开衣柜拿出了一件水蓝色长衫穿到了身上，站在铜镜前整理自己的仪容，同时心里也在疑惑着“这慕佳妤怎么可能会委身睡在自己的床边？”
　　早在唐笑天捂着被子按头的时候慕佳妤就已经醒了，但却羞于自己做完暧昧的举动无法面对那个人，没办法只能苦撑着早已僵硬的身体一直装睡。
　　慕佳妤眯眼看着唐笑天站在铜镜前整理袖口，突然疑惑为何这人与初见那般沉稳冷漠不同了。透过铜镜，看着对方变长了的短发浓密的眉毛修长的身姿，慕佳妤心想如果这人穿上女装一定会很美吧。
　　“叩叩叩”
　　“唐捕快，彭大人让您去一趟沈府。”
　　“知道了。”唐笑天摆弄着怎么也系不上的袖扣没好气的答道。随后便轻轻开门走了出去。
　　听到房门关上的声音，慕佳妤深呼了一口气，这才慢慢直起僵硬的腰身。想着彭三找她去沈府，不是粮饷的事情就一定是昨夜沈旭被打的事情。
　　沈府书房内，唐笑天坐在椅子上把搭在桌子上，活脱脱的把卑劣昏官的模样演绎的淋漓尽致。
　　“彭大人这么早找我过来有何事？”唐笑天手里拿着桌案上放着的玉扳指玩弄了起来。
　　彭三看着唐笑天笑盈盈的拱手说道：“唐副使，粮草今夜就会到达阳城，还请您与我二人一同前去查看。”
　　“就这点事？”唐笑天蹙眉看着对方，眼里好似有千万支冰冷的箭矢同一时间射向彭三。
　　“下官还有一事。”
　　“说。”
　　“唐副使，昨夜沈公子与您一起去春满楼听曲儿，可回来的路上不知被何人给揍了，现下正在房内休息......”
　　“你的意思是我打的？亦或是觉得这件事与我有关系？”唐笑天放下双腿双手拍案，俯身皱眉紧盯着彭三。
　　“下官不敢，只是这沈公子马上就要跟孙府嫡女成亲，可现如今却断了胳膊，毕竟是在阳城境内，沈老爷希望我们可以给他一个交代。
　　“带我去瞧瞧沈旭。”
　　“是。”
　　穿过沈府小花园，彭三带着唐笑天左拐右绕，走了好一会才抵达沈旭所在的西院主卧房。要进门时，唐笑天还在想，“如果被发现了昨晚打他的认识自己该怎么解释呢？如果没发现，那该用什么办法借沈旭的手解决彭三。”
　　踏进房里，沈旭一见到唐笑天就激动的想要跑过去抱住他，此时还不知道自己有没有被发现，唐笑天只能伸手扶着沈旭做回到床上。
　　看着沈旭左眼乌黑，嘴角整个撕开了个小口子，用麻布吊着的左臂。“我昨晚打的有这么狠吗？真是我打的？”唐笑天盯着对方，但脑子里却在回想昨夜模糊的记忆。“为啥气不过会打了他？嘶...最后又是怎么回的县衙，算了，想不起来。”
　　“副使，还请您为小儿做主啊！”沈福跪在唐笑天面前叩首祈求着对方。
　　“沈公子，你这满身伤痕，可是昨夜回家的路途中弄的？唐笑天一脸关切的模样看着沈氏父子二人。
　　沈福起身愤恨的甩了甩袖子说道：“副使，我儿昨夜与您分别后就在巷子口被人套着麻袋打了一顿，最后还被扔到了河里！要不是后赶上来的家丁发现，小儿...小儿如今可能就命丧黄泉了！”
　　唐笑天摸着下巴内心腹诽：“揍他一顿说是我做的我还可以承认，扔到水里，这不是诚心要污蔑吗？这人心太黑！”
　　“在彭大人管辖的阳城境内，竟有人敢做如此歹毒之事！沈老爷放心，我与彭大人定会给您一个满意的交代。”
　　听见唐笑天答应帮自己找出昨夜的凶手，沈福连忙俯身作辑：“多谢唐副使、彭大人。还望二位大人能早日为小儿伸张正义。”
　　唐笑天转头看着沈旭，其眼神好似有事情要和自己说，便吩咐沈福和彭三把房间里的人都使唤出去，独留自己与沈旭。
　　“沈公子可是有什么话想说？”唐笑天走到八仙桌旁的圆椅旁拂了拂衣摆坐了下来。
　　“嗯嗯！”彭三连忙点头：“唐副死，我怀疑四彭三派银跟踪我。”
　　听着对方平翘不分的大舌头口音，唐笑天面上一惊，“自己昨夜有下这么重手？”随后又想起这人做的坏事“要不是看在你还有用的份上，早就揍的你出不了声了。”
　　“嗯，我也怀疑，昨日之事乃事彭三特意嘱咐于你，应是想让你我二人打好关系，可是不曾想李大人早有除掉他的打算，而你又表明忠心...”唐笑天皱眉微微偏头看向沈旭：“这人，留不得。”
　　“此事你和你爹说一声，晚上我会与彭三去查阅粮草，想些办法这几日除掉他，那护送粮草的功劳可就都是下任知县沈大人你得了。”唐笑天冲着对方邪魅一笑。
　　沈旭点头。
　　“那我就不多打扰沈公子休息了。”唐笑天面色柔和的对着沈旭笑了笑便离开了房间。
　　另一边，一直跟着唐笑天的影子也把几人今天说的话一次不差的说给了慕佳妤听。“提拔沈旭，想要除掉彭三。”
　　慕佳妤坐在椅子上沉思许久，始终想不明白为何唐笑天为何一边帮着李沅州做事，一边又透露出很多消息给自己。“难道她发现了气的身份？又或者，她是故意这么做，为了让自己信服她方便打探朝廷的事情。”
　　想到这里情窦初开的慕佳妤脸上多了几分忧愁，若唐笑天是坏人，那自己又该怎么办？是直接回到皇宫禀明情况，还是继续潜伏在她的身边。
　　刚回到县衙，余锦就匆匆忙忙跑到唐笑天身边。
　　“怎么了，昨晚被打了？”唐笑天捂嘴笑看着余锦。
　　“不...不好了，灵渺...灵渺被她大娘和二娘派人绑走了！”


第23章 
　　唐笑天看着面前灰头土脸，白衫都蹭脏了的余锦，心想这二人一定是出府衙被孙府不得人看到了。
　　“你可受伤了”看着余锦散乱的头发和布满红印的手腕，唐笑天担心的愁眉问道。
　　“没事...我没事，笑天兄你说我该怎么办啊！”余锦心急如焚，双手交握在身前颤抖。
　　“你别急，我有办法，你去找慕佳妤一起在房间里等我，我去去就回。唐笑天说着便一路小跑出了县衙大门。
　　急急忙忙跑到沈府时，门口小厮见来人是沈府贵客连忙上前作辑行礼，这会唐笑天可没有功夫和无关紧要的人多言语，连忙叫小厮带着自己去了沈旭的院子。小厮看着唐笑天火急火燎的模样丝毫不敢怠慢，急忙迎着人往府里走。
　　沈府西院主间里，沈旭正坐在八仙桌旁的椅子上等着丫鬟来喂饭。
　　“叩叩，咣”
　　没等小厮敲完门，唐笑天就一把推开小厮把房门推开。靠在椅子上假寐的沈旭听见声音吓了一跳，随即长大了嘴“嘶—”。
　　唐笑天连忙进门，顾不上安慰满脸痛苦的沈旭：“沈公子，你的玉牌可否借给唐某一用？“
　　沈旭疑惑的坐在椅子上，仰头看着刚离开沈府不久又急匆匆赶回来的唐笑天道：“唐兄要玉牌作甚？”
　　“哦，我一会想去春满楼一趟，想拿着沈公子的玉牌去比较方便，毕竟沈老爷也是阳城首富，怎么都比我这外来人有面子。”唐笑天面带笑意对着沈旭说道。
　　沈旭看着唐笑天一脸色相好似欲求不满一般，便也没多想就叫人把玉牌拿来递给唐笑天。
　　“多谢沈公子，在下不多打扰了。”拿到玉牌的唐笑天扯嘴一笑，对着沈旭拱了拱手就离开了。
　　“慕小姐，笑天兄怎么还没回来，这都快一个时辰了。”余锦站在唐笑天的屋子内不停的来回走动，时不时还向外张望着。
　　慕佳妤心里也是同样着急，这孙灵渺虽与自己相识不久，但在感情方也是给自己传授了很多：“别急，她说有办法就一定可以帮你把灵渺带回来。”
　　就在二人耐不住性子想直接跑到外面找人的时，唐笑天笑呵呵的拿着玉牌回来了。
　　“呼，可累死我了。慕小姐你拿着玉牌去孙府陪着孙小姐吧。”唐笑天进门后抬手擦了擦额角的汗珠，随后又拿出沈旭的玉牌递给慕佳妤。
　　“这有何用？”慕佳妤起身站在唐笑天面前接过玉牌看了几眼，不解的问道。
　　越过面前二人，走到桌子前给自己倒了杯茶水喝的唐笑天调整好呼吸后说道：“这玉牌是沈旭的，我怕孙小姐被她大娘二娘绑回去受欺负，你拿着玉牌去，就说你是沈旭的贴身女侍卫，特意前来保护孙小姐。到时候你们找个机会逃出来，小妹不会武功就守在家里。”
　　“那你呢？”慕佳妤握着玉牌，心里有些生气恼为何她可以为别人想的如此周全，对自己却总是敷衍了事。
　　“我今夜有事不能在孙府外接应你们了，若事情忙完赶得回去就去接你们，若是赶不回去也没办法了。”
　　“好，只要能保护灵渺不受她那两个小娘欺负，叫我如何都可以。”余锦站在一旁说道。
　　慕佳妤转头看了眼眼泪快要决堤的余锦：“好，我这就去。”
　　把慕佳妤送到孙府后，唐笑天想去县衙附近小摊吃碗素面，但没走两步就被上次半夜出现在平阳的黑衣人截住。
　　“唐副使，好久不见了。”
　　“久仰。”唐笑天作辑一礼拜向对方。
　　黑衣人见状哈哈大笑：“唐副使客气了，我乃李沅州李大人的贴身护卫肖诚，李大人让我把这个交给你。”肖诚从怀中掏出一个信封交给唐笑天。
　　唐笑天打开信封，只见里面写着：“护我李家不灭，丞相另有退路，肖诚可用无二心。”
　　唐笑天抬眸看着肖诚：“这是何意？”
　　“小的不知，我家公子身重奇毒，现下已是弥留。临走前公子嘱小的今后听从唐副使您。”说罢肖诚单膝跪地放下佩刀，向着唐笑天低头作辑。”
　　“肖兄快请起。”
　　肖诚起身对着唐笑天道：“李大人对唐副使下的最后一道命令便是除掉彭三，顺利把粮草押会洛河分发。”
　　“这......”
　　“副使放心，我家公子与您一样发现了丞相的秘密，现下只求副使保全李家。”
　　唐笑天表情复杂的看着面前的肖诚，她始终没办法相信一个兵部尚书之子为何会来求自己一个小小的捕快保全。同时也有些疑虑这人究竟是在试探自己还是真的已经反水。
　　“好，我知道了，今夜的事情我会想办法。但我有一事要麻烦肖兄你 。”唐笑天收起信件，打算一会回道县衙烧掉。
　　“副使请讲，只要能保全李家，小人愿为您出生入死。”
　　唐笑天抿抿嘴：“今晚去孙府把孙家大小姐和她身边的一，嗯...右耳垂后有一颗痣的女子救出来带回县衙。我的拜身帖给你，如果她们不信就给她们看。”
　　唐笑天拿出拜身帖教给肖诚，并嘱咐对方办完完事情后到洛河等着他。二人拜别后，唐笑天揉着自己空空的肚子走回县衙，随意的在厨房找了些东西吃。
　　影子跟了唐笑天一路，一直到看见那人吃完东西返回房内睡觉，这才返回沈府向慕佳妤通报。
　　“让肖诚今晚来救我们？”慕建议有些不可置信的看着影子：“那你可看见了信上写了什么？”
　　“小的不知，唐捕快回去后就把信烧了。”
　　“你继续跟着她。”慕佳妤坐在孙灵渺床边紧攥着手帕。
　　影子感觉到自家主子现在的低气压遍匆匆离去。
　　夜里彭三来到县衙与唐笑天一同前往阳城郊外，看着熟悉的路和西流，“这不就是那天我和慕佳妤跌落的地方。”路过了那座熟悉的草庐后，二人到达了一处隐秘的树林里。
　　“彭大人。”一押运粮草的士兵走到二人面前。
　　彭三看了一眼“嗯”了一声就带着唐笑天饶过士兵走到六大车粮草前。
　　随着火把上火苗的摇曳，彭三饶有玩味的问：“唐副使，你看这些东西如何处理。”
　　唐笑天看着对方笑里藏刀的表情心觉不妙，随即把手放在单刀上：“彭大人觉得呢？”
　　“呵，下官觉得如果唐副使能永远闭嘴就好了。”
　　言罢，唐笑天就见到沈福与沈旭二人带着一众家丁护卫从茂林深处举着火把走了出来。
　　沈福一边走着一边拍手笑道：“唐副使还真是好计谋啊！这是想离间我们坐收渔翁之利？”
　　唐笑天看见三人一脸得意之相：“哪有什么离间不离间，我也只是奉命行事而已。”
　　“唐大人还不知道吧？丞相早已发现李沅州有逆反之心，所以这次才会派他来运送粮草，不然怎有机会除掉他。”彭三饶着唐笑天走了一圈上下打量了他一遍。
　　唐笑天见状蹙眉道：“既然你们已经知道了李沅州的下场，难道不怕以后也走上他的老路吗？”
　　“那又如何，只要我坐上兵部尚书之位向圣上禀明一切，我还会怕他那老头不成？”
　　“哼。”唐笑天不屑的轻哼了一声。
　　此时沈福开口道：“早在那日我叫小厮送信时便发现了你，只不过陪你做戏到现在而已。我沈家在阳城已是首富之位，更何况还有彭大人这座靠山，又怎会做掉彭大人呢。”
　　唐笑天站在一旁，觉得自己已经蠢的不能再蠢“为什么别人穿越配角都好像傻瓜一样，轮到自己都这么会玩计谋。”
　　“唐副使可考虑好了？今夜是想长眠于这荒凉树林，还是心甘情愿的当我沈家的上门女婿呢？”沈福说罢仰头大笑。
　　唐笑天望了望周围人，随即笑道：“既然我生与死都逃离不了你沈家也无妨，只是为何你执意要让三公子娶孙家的大小姐呢？”
　　唐笑天觉得自己前世被恶人等待荒岭致死已经够凄惨了，没想到重活一世竟还是这种结果。如果这个朝代不是自己臆想的，自己一死可以成全余锦与孙灵渺也算是做了些好事。
　　只是一想到慕佳妤心里开始有些止不住的难过，二人从堕崖那日到现在，虽然中间发生了一些口角厮打，但活了两辈子的唐笑天也是第一次体会到被人放在心尖上的感觉。如果自己死了她会不会难过。
　　沈福看着面前将死之人也没了防备之心：“孙家乃事阳城酿酒大户，我与彭大人当然是为了把粮草送到孙家以酒糟的名义运送出城。”
　　“你们是逼迫孙老爷的？”
　　“是又如何呢？”沈福与彭三二人相视一笑。
　　“呸！”唐笑天愤恨的看着二人向其吐了口唾沫：“无.耻下作之人。”
　　彭三不耐烦的摆了摆手：“好了，别废话了，都要死了知道这些有什么用呢。”
　　“来人，给我把这小捕快拿下乱刀刺死。”
　　唐笑天抽出单刀，对着众人：“今夜我就算死也要拉上你们陪葬！”


第24章 
　　一阵刀光剑影过后，唐笑天身上被割开几处伤口，水蓝色的长衫上已经晕开好几道血痕。在现代从未使用过这样冷兵器的唐笑天，无奈之下只能扔开单刀，赤手空拳的与六七个士兵家丁扭打在一起。
　　碍于生理因素，即使平常做了很多锻炼还是无法摆脱这么多人的追打，被一众士兵撞倒在地，愤怒与挫败感充斥着她的内心。唐笑天双手抱紧紧的抠住沙地，看着彭三走过来踩在自己的肚子上。
　　“呸！还唐副使拿着鸡毛当令箭。”彭三让人把唐笑天架起来，“打我？在我的地盘惹我，看爷爷不揍你。”彭三右手握拳狠狠的在唐笑天的左脸颊和肚子打了几拳。
　　唐笑天忍着疼痛向彭三轻道：“狗官。”
　　“哼！狗官又如何？捏死你就像捏死一只蚂蚁一样的简单。”彭三抬脚又冲着唐笑天踢了几下：“要不是有公主在你身边做靠山，你以为你能苟活到现在？”
　　“公主？”唐笑天虚弱的发出了一声疑问。
　　正当唐笑天带着疑问看向彭三时，突然从树林深处飞出来三把锋利的暗标，无一例外的全部插在彭三的锁骨与两个膝盖上。
　　“来人，有刺客！”沈福看着跪倒在地的彭三有些胆寒，想来这捕快身边还隐藏着当朝公主的人。
　　“来人，把他们都给本官拿下！”黑暗中有一洪亮的男声喊了出来，随即密林深处便涌现了大批带刀官兵。一时间两队人马拔刀相向，站在旁边的沈福见此情景：“你是何人，敢在阳城生事？”
　　角落中魏子铭与一男子照映在火光之下走了出来。“我乃凉京巡抚顾子安，你这刁民还不跪下？”站在魏子铭身旁的男子对着沈福大声喝道。
　　“哼，在阳城地界，我管你是谁，就算是当今圣上我也不怕。”说罢沈福便招呼家丁与那些侍卫厮打起来。“现如今一大批私招的兵卒都在阳城由我沈福供养，只要自己吞下这些粮草，还有何惧。”
　　魏子铭与顾子安站在一旁，隔着围绕在身边的侍卫看着扭打在一起的两伙人，本想这些拿着刀的家丁只是些手无缚鸡之力的小厮，没想到竟各个都是有些拳脚功夫的私兵。
　　“这彭三秘密征兵，想来是要造反啊。”魏子铭拧着胡须对着一旁的顾子安说道。
　　“还好公主提前来信，不然......”顾子安摇头叹气。
　　躲在密林树后的影子，趁乱跑到马车旁，背起已经昏过去的唐笑天往县衙跑去。
　　早就从孙府逃出来的慕佳妤，此时正坐在房间里看着孙灵渺与余锦在一旁亲亲我我续前情。
　　“小姐，带回来了。”影子背着唐笑天匆匆忙忙的从房门口跑进屋内。
　　“快放到床上！”看着唐笑天水蓝色长衫上被割裂的口子和益出的血迹，慕佳妤心里突然慌乱了起来。
　　把唐笑天放到床上后，慕佳妤遣退了影子：“灵渺余锦帮我打两盆清水来。”脱下这人的外衫，慕佳妤便叫二人回房休息，自己独自留在房间内照顾唐笑天。
　　看着白色里衣上染着大片的血痕，慕佳妤忍着眼泪慢慢替这人脱下上衣，裸.露出的刀伤深可见骨浅则皮肉外翻。
　　慕佳妤从衣柜中拿出一个干净的手帕，放入清水中沾湿小心翼翼的擦拭着伤口周围。等到伤口不再渗血又替对方涂上了药膏。处理完一切慕佳妤为小捕快换上了干净的里衣盖好被子，俯身轻轻抚摸对方有些淤肿的嘴角，就这么睡了过去。
　　翌日清早，慕佳妤听见唐笑天嘴里发出呜咽的声音，抬手抚摸着对方额头发现有些烫手，“发烧了？”带着些不确定性，慕佳妤双手拄着床边打算轻吻对方额头确定一下，一步步慢慢的向上游移。从对方白皙脖颈上一道浅浅的伤痕，下巴处一颗微不可见的黑痣...直到瞧见唐笑天干燥泛白的嘴唇，慕佳妤停了下了。
　　二人微弱的呼吸相互交缠，唐笑天身上好似溢出独有的香气在诱惑着慕佳妤，清香淡雅，不同于男子的汗臭，不亚于女子的幽香。
　　“咚咚咚”“慕小姐，我与灵渺来看笑天兄了。”
　　一声门响，慕佳妤红着脸努力的调整自己的气息，随后迅速的用嘴唇贴上唐笑天的额头，冰冷与炙热的碰撞，慕佳妤缓缓闭上双眼，软糯的触感似要把慕佳妤拉入属于唐笑天的漩涡。”
　　“咚咚咚”“慕姐姐，你在吗？”孙灵渺站在门外喊着。
　　闻声一惊，慕佳妤迅速起身红着脸擦拭了嘴唇，整理了一下自己有些褶皱的衣服。
　　“嘎吱”
　　开门后，余锦和孙灵渺看着慕佳妤微红的耳朵有些不解，但也没有多想便进到屋内。
　　“你们俩个先照看她一会，我去叫人给她熬药。”言罢，慕佳妤就从房间内落荒而逃。
　　厨房内，慕佳妤一边熬药一边听着影子汇报昨晚的事情。
　　“昨日为何没有出手相救？”慕佳妤用抹布包住药罐的手柄，端起倒入白碗中。
　　“属下知罪，还请小姐责罚。”影子面向慕佳妤跪下身子。
　　“下次若再犯，不得轻饶。”
　　“属下明白。”
　　慕佳妤端着药碗找了个侍卫，让人把药送到房间，影子跟在其身后。“沈福几人现在关押在何处？”
　　“顾大人知道小姐您在县衙，故把彭三沈福几人关在沈府，其余的私兵现下都羁押在县衙大牢。”
　　“嗯。”早上背着人偷香的慕佳妤，难忍自己倾心之人被人欺负，不过多时就带着一众侍卫去了沈府。
　　阳城百姓看着黑压压的人群，都跟着一位矇着浅绿色面纱的女子，不由得纷纷议论起来。
　　“这是京里来人了吗？”
　　“看样子是往沈府去的。”
　　“指不定又是那三公子惹了什么不该惹的人物...大...大人我错了！”一旁侍卫听到几个毛头小子公然议论起公主，立刻拔刀架在对方脖子上。
　　慕佳妤见状没有停留，直径的往沈府走去。这景象就像是山寨大王上街巡视一般，让人心生惧意。
　　得到消息一早就在沈府门前候着的顾子安和魏子铭，见到公主如此阵仗心里暗道“公主这是生了多大的气。”
　　“下官顾子安、下官魏子铭，拜见公主。”
　　“行了，人多嘴杂。”
　　慕佳妤说完便走进了府内，跪在地上的二人你看我我看你，公主没有让俩人起身，想必是责怪二人昨夜之事。
　　“彭三和沈福在哪？”慕佳妤坐在椅子上冷脸看着跑进来又跪在地上的二人。
　　“目前关押在柴房内。”
　　慕佳妤语气不善的说道：“把三人带过来。”
　　“是。”顾子安连忙叫人把沈福三人押到中堂。
　　彭三一见到慕佳妤立即忍着身上刺骨的疼痛跪了下来，而站在一旁的沈氏父子却好似没有看见，双双微仰头颅，丝毫不惧怕。
　　影子走到二人身边大声喝道：“见到公主还不下跪！”
　　“哼，我沈氏一族乃与丞相大人一族之脉，为何要跪。”
　　慕佳妤冷眼看着二人，随后便向影子使了个眼色。会意公主的意思，影子拿起一旁的粗木棍打向沈福的腿窝。”
　　“咔”“啊！”
　　伴随着一声骨头碎裂的声音，沈福跪倒在地，忍着疼痛抬手指着慕佳妤却始终发不出任何声音。站在一旁的沈旭见自己爹被打，立马要上前与慕佳妤拼命，影子见到自己主子有危险，随即举着木棍朝沈旭的腰部横打了过去。
　　“啊！”
　　趴倒在地的沈旭双手紧握，额角处冒出冷汗，刚刚这一棍下去自己的下半身瞬间没了知觉，侧头看着坐在高位的慕佳妤，沈旭严重流露出浓浓的恨意。
　　没错过三人的任何一个神情与眼神的慕佳妤，看着面前穷凶极恶的三人：“魏大人和顾大人觉得此案应当怎么判比较好？”
　　顾子安跪在地上望向慕佳妤：“谋逆知罪，理应当斩。”
　　慕佳妤拿起桌子上的茶杯吹了吹茶沫：“意图杀害皇亲国戚呢？”
　　堂下几人面面相觑的互看了几眼，昨夜可有宫中之人？
　　“回公主殿下，谋害皇亲国戚理应问斩。”魏子铭叩首答道。
　　“那岂不是便宜了这些小人？”慕佳妤放下茶盏，走到几人面前：“顾大人昨夜为何不制止几人暴行？你可知那捕快是何人？”
　　“下官不知，还望公主明示。”顾子安转了转身子叩首拜向慕佳妤。
　　“那捕快是本宫即要诏安的驸马！你们到好只知道她是一个平头百姓便可见死不救吗？”慕佳妤怒视二人。
　　这慕国二公主可是出了名的野蛮暴躁，之前本要去和亲，没想到知道后连夜带着贴身丫鬟翠儿逃出宫外，若不是意外发现丞相谋逆之事，想必此时的她早已被抓回宫中。
　　“下官知罪。”
　　“凉京巡抚顾子安与平阳知县魏子铭，意图加害皇亲国戚，遂罚俸三月。沈福、沈旭，彭三意图谋逆，当赐死罪，由本宫亲自执行。你们可有异议？”
　　“臣无异议。”
　　“来人，把县衙刑具拿来，本宫要亲自审问。”


第25章 
　　县衙内，躺在床榻上的唐笑天缓缓睁开空洞无神的双眼，侧头坐在凳子上的余锦和孙灵渺，唐笑天发出虚弱的声音让他们出去。
　　回想起昨夜的一切，唐笑天忍不住耻笑自己，前世也是太过相信别人今生也差一点再被害死。
　　从12岁被贝德慈善组织从孤儿院领养出来，到被队友抛尸在荒郊野外，其中所经历的事情一件件打破了唐笑天对善良和爱的幻想。如今自己和那些无辜的生命被昏庸无道的狗官所践踏。这正触碰了唐笑天心中的底线，前世所不能及的正义，就让它在今生做个了断。
　　唐笑天起身穿上了摆在床边新的黑色短打，换上了慕佳妤提前摆在脚踏上的靴子，对着铜镜照了照自己脖子上留下的一寸刀伤“还好不疼”。
　　推开房门，站在门外的余锦可孙灵渺看见唐笑天如此打扮心中吓了一跳。
　　“笑天兄，你这还受着伤。”
　　“无碍，昨夜我是怎么回来的？”
　　“是慕小姐的侍卫背你回来的，听说京中巡抚昨夜已经将彭三沈福几人抓了回去，等待审查。”
　　唐笑天直视二人：“即以伏法，我相信他们终会受到应有的惩罚。”
　　二人看着唐笑天，不解她为何一夜之间性情变化如此之大，眼神中流露出的不再是之前的纯真善良，而是狠戾淡漠。
　　“灵渺你是否真心实意与我小妹在一起？”
　　“是。”
　　“那好，我带你们回孙府把事情说清楚。”说罢唐笑天率先迈步向前走，俩人愣愣的跟在其身后。
　　孙府看门小厮见到自家小姐和余锦一起回来连忙跑进府内禀报，不多时孙老爷和孙夫人就带着一群小厮准备教训余书童。
　　“好你个小书童，不仅拐着我女儿与你私奔，还骗她离家，看我不好好教训你！”
　　说罢孙老爷举起手中的棍子就向余锦打去，站在一旁的小厮也纷纷冲了上来。唐笑天站在二人身前扯嘴冷笑，随即拔刀架在孙老爷的脖子上。
　　站在其身后的孙灵渺看见这一幕，挎着余锦胳膊的手紧握了几分。
　　“笑天兄，不可。”余锦上前拉住唐笑天。
　　唐笑天偏头说道：“我这是在帮你们。”
　　“笑天兄，怎么说他都是灵渺的亲爹。”
　　唐笑天扭头狠狠的盯着孙老爷：“呵，亲爹？亲爹会为了钱卖了自己女儿吗？亲爹会会让自己女儿天天伺候那两个毒妇，无缘无故就睡在柴房吗？”
　　“我们的家事与你有何关系！少在这多管闲事。”孙府大夫人扭着屁股指向唐笑天说道。
　　唐笑天撇嘴笑了笑：“此事与我无关，但不知道孙老爷打算偷运粮草一事与我有没有关系。”
　　孙老爷蹙眉嗔道：“你想怎么样？”深知偷运朝廷粮草是谋逆知罪，孙老爷并不想和此事惹上关系。
　　“孙老爷知道的。”唐笑天将单刀用力按在对方脖子上使接壤处流出了一丝鲜血。
　　“今日起，我孙富与嫡女孙灵渺再无任何瓜葛，遂将爱女逐出家谱。”孙富望了一眼自己的女儿，他明白这些年孙灵渺在这个家吃尽了苦头，如果能与这个小书童在一起开心的话，这也是作为父亲唯一能为她做的事了。
　　唐笑天收起了单刀，身后的孙灵渺放开余锦走到孙富面前，双膝下跪冲着对方磕了三个响头。
　　从娘亲死后，孙灵渺在整个孙府就再也不是那个可以肆意妄为的大小姐了。大娘二娘的打骂，兄弟姐妹的欺辱，她知道孙富看在眼里，但无奈他要走商供养这个家，所以每次她都不会跟孙富吐露这些心声，直到遇见了余锦。
　　“走吧！”孙富望了一眼孙灵渺后便带着人回了府内。
　　唐笑天看着余锦道：“你们走吧。”
　　说罢唐笑天独自一人离开孙府门口。躲在一侧的慕佳妤，看着唐笑天一夜之间变得如此穷凶极恶，开始怪罪起自己没有保护好她。
　　回到县衙，唐笑天收拾好自己的东西准备回到平阳查案，背着包袱走到门口时正好撞见一同出来的慕佳妤。
　　“你要去哪？”慕佳妤拦住抬手揽住对方。
　　“既然粮草已经找到，那我就可以回平阳了不是吗？公主。”昨晚听见彭三的话时，唐笑天并不知道真正的公主是谁，如果是在自己穿来之后，那唯一有可能的人就只有慕佳妤了。
　　慕佳妤一愣，随即反应过来，面色从容的说道：“公主？我倒想是了呢。”
　　唐笑天撇了对方一眼，绕过对方打算去租辆马车。
　　“等等，我与你一起回去，翠儿还独自在平阳呢。”慕佳妤跑上前跟着唐笑天一同前往马饲。
　　马馆门口，唐笑天二人遇上了同样来租马车的余锦二人。
　　“笑天兄请受我二人一拜。”余锦与孙灵渺向着唐笑天.行了一礼。
　　“小妹无需客气，时候不早，快些上路吧。”说罢唐笑天对着二人笑了一下便进到马车内。
　　慕佳妤和俩人作别后也匆匆的上了马车，唐笑天见到对方坐下，便对外面驾车的马夫吆喝了一声出发。
　　坐在车内，唐笑天紧闭双眼，看似在休憩实则是在考虑如何揪出谋逆之徒。
　　“吃点东西吧。”慕佳妤拿出刚刚在街上买的包子递到唐笑天面前。
　　闻声唐笑天睁眼盯着举着包子的慕佳妤：“谢谢。”接过食物放在一旁。突然起身跪倒慕佳妤面前两腿禁.锢住对方，两张脸之间只隔了一尺距离。
　　慕佳妤看着对方一系列举动瞬间涨红了双颊，抬眸傻愣愣的看着唐笑天。
　　“慕小姐当真不是公主？”唐笑天倾身在其耳边厮磨耳语略带玩味的问道。
　　崎岖土路蜿蜒波折，车内的唐笑天因为颠簸下意识的将双手按在慕佳妤耳侧。本就面红耳赤忸怩不安的慕佳妤此刻更是慌乱不已。
　　慕佳妤双手紧扣在一起，眼神飘忽的对着唐笑天说道：“不是。”随后为了掩饰心虚抬手轻轻打了对方一巴掌：“唐捕快，你我虽同为女子，但你以男装示人，还望以后不要再有如此逾越之举。”
　　“是我唐突了。”唐笑天起身坐回自己的位置上，心想慕佳妤虽然没有承认她是公主这件事，但也不能凭此一面之词就相信她不是。
　　一日路行百里，官道车水马龙，日落西山之际二人才抵达平阳县城。
　　“小姐，您可算回来了。”翠儿端着水盆在门口倒水，一抬头就看见从马车上下来的二人。
　　“慕姐姐，唐哥哥。”在院子挑选树枝的丁季同和丁子云兄妹二人，闻声也急匆匆的跑到门口。
　　唐笑天对着几人浅浅的笑了一下，看了一眼蹲下身子抱着子云子同的慕佳妤一眼，便进到了院子内。
　　换了身衣服，吃了几口桌子上摆放的的糕点，唐笑天随即去了铺子里，还未等走到铺子门前，就看见了褚昶领着几个小厮在吆喝。
　　“看一看，瞧一瞧，阳城大户之家都在用的细墨笔，无需磨墨，无需水洗，一根一文，一用一年。
　　褚昶隔着人群看到一袭熟悉的身影，随即放下细墨笔跑到唐笑天面前：“大哥，你回来了，快进来。”拉着对方进到店铺内坐到前台后的休息区，褚昶笑道：“大哥，这回我们发了！”
　　唐笑天挑眉调笑的看了褚昶一眼：“怎么了？”
　　“哎呀，你不知道，我们这笔一经推出就被平阳大户买到断货，这不蔚州那边的人都跑过来买了，我还想跟你商量商量开分店的事情呢。”
　　“一切决定就行，顺便在做一些葡萄酒卖，我看商机也挺大的。”
　　“行行行，大哥这是这段时间我们的收益分红，这一份是你的，那一份是慕小姐的，你一会给她带回去吧。”褚昶从抽屉里取出了两叠票号的银钱自居摆在唐笑天面前。
　　“嗯。没有什么大事我就先走了。”
　　唐笑天把票据和银票揣在怀里便起身离开，随后又去了海韵楼帮凌儿姑娘赎身。“花了五百两，还给慕佳妤二百两，给凌儿姑娘二百两，自己还剩一百两，没有大的支出应该可以撑到下月。”
　　打听到凌儿姑娘每日都会到自己家给两兄妹做饭后，唐笑天揣起卖身契，回到了宅子。一进院内，浓浓的饭香味就从厨房飘了出来，唐笑天随着味道进入厨房，看着挽起袖子抬手撩起散落的发丝放到耳后的凌儿，唐笑天上前拿过她手里炒菜用的铲子在锅里翻炒了起来。
　　“你别在这捣乱，刚回来快进去休息。”灵儿上前挤过唐笑天，但奈何身体悬殊还是没能说服对方。
　　“我不累。”唐笑天放下铲子从怀中掏出卖身契递给对方：“答应你的事情我已经办好了。”随后又拿出二百两银子，一同交到凌儿的手上。
　　“你哪来的这么多钱？”凌儿有些难以置信的看向唐笑天，生怕他又去做了一些偷鸡摸狗的事。
　　“我与诸昶开店挣来的，你放心。”
　　凌儿放好自己的卖身契，作势要把手里的二百两银子还给唐笑天：“这银子我不能要。”
　　“你就留着吧，放些银钱在身上怎么着都方便一些。”唐笑天抬手推回对方递过来的银票。
　　好巧不巧，慕佳妤听到唐笑天的声音从厨房里传出来，便走到门口想要叫对方回屋上药，哪曾想刚走到门口就看见俩人双手交握在一起。慕佳妤内心怒气难挡，右手扶在门框上，恨不得徒手将门拆下来。


第26章 
　　“该换药了。”慕佳妤右手抠着门梁，冷脸对着唐笑天说道。想着刚刚在马车上告诫对方不要对自己有逾越的举动，此时慕佳妤也不敢在无端的乱发脾气。
　　“嗯。”唐笑天转头回应。
　　完全不知道发生什么的凌儿，在唐笑天转头瞬间才看见对方脖子上长长的一道刀伤，没有结痂没有愈合皮肉外翻，凌儿垂眸一瞬，心疼的感觉充斥全身：“怎么受伤了？别动我看看。凌儿伸手扒开唐笑天的衣领，长长的一道刀伤彻底展现在自己面前。
　　“这是怎么弄的？”凌儿眼圈泛红，哽咽着声音对唐笑天说道。
　　“没事，自己练武不小心割伤了。”唐笑天向后退了一步，离开了那双触碰在自己脖子上温热的双手。
　　慕佳妤强忍着怒气，冷眸看着二人低声说道：“快点，回去上药。”说罢转身大步离开。
　　唐笑天看着慕佳妤刚刚面色阴凉，身体不由得打了个冷颤：“凌儿姑娘，我先去换药，你忙吧。”随后便走出了厨房。
　　坐在主屋里，慕佳妤站着身子给坐在圆椅上的唐笑天上药，纤细白皙的手指带着乳白色的药膏，轻轻的涂抹在唐笑天左颈下方的横割刀口上。
　　“不疼吗？”慕佳妤的手指轻轻的覆在唐笑天的刀口周围轻揉。
　　“摇头”“不疼。”
　　慕佳妤微微皱眉看了一眼唐笑天：“临走的时候我特意向那个老大夫买了好多药，但是我不希望以后再用到。”
　　“嗯。”
　　唐笑天抬头看着对方，从怀中把银票和票据拿出来放到桌子上：“这是之前向你借的钱还有利息，另一份是店铺这段时间盈利的分红。”
　　“嗯。”慕佳妤看都没看一眼，一心只顾着给对方上药。
　　坐在房间内的子同和子云，双肘拄在桌面上，用两只小手托着下巴，直愣愣的看着二人。而站在一旁的翠儿却撅着小嘴，心中腹诽“这人究竟给公主喂了什么药，去洛河之前就一心关照他，回来之后还亲手上药。”
　　“可以吃饭了。”凌儿端着刚炒好的热菜推门进入房间，一打眼看见的就是慕佳妤温柔仔细的替唐笑天敷药。抿了抿嘴唇忍下心中的失落，把菜放到桌子上。
　　放好药罐收好银票，慕佳妤接过翠儿递来的净手帕擦干净双手。之后几人一同围绕着桌子坐下吃饭，饭中，慕佳妤坐在唐笑天的右边，脑海里总是浮现刚刚在厨房内看到的一切，所以有意无意之间就要说一句菜不好吃。
　　而坐在唐笑天左边的凌儿也是不甘示弱，除了替子同子云夹菜，偶尔也会反驳一两句“女子不会下厨女红，能照顾好哪个男人。”气的慕佳妤差点摔筷子走人。
　　“笑天，你眼下受伤，不如我就先留下帮你照顾子云和子同吧。”凌儿放下筷子，拿起汤勺喂了子云一口羹汤。
　　唐笑天用嘴叼着筷子想了想，“对方刚赎身，现在肯定没有地方住，行李什么的收拾好也要找地方放，在这住上一段也好，可以省一些银钱。”随即答应了下来。
　　饭后，慕佳妤遂即就带着翠儿离开，回到住处坐在床上，双手紧紧握着床沿，垂眸反思自己究竟哪里做的不好，为什么对方不回应自己。
　　“小姐，你别为那臭捕快生气了。”翠儿看着自家主子最近喜怒无常的样子说道。
　　“沉默不语”
　　翠儿随即又把他们不在的这几天，凌儿每天都去唐笑天的宅子照顾两兄妹的事情说了出来：“还真是把那当做自己的家一般。”
　　“行了，你出去吧，我要睡了。”慕佳妤坐在床头挥手示意对方出去，随后脱下裙装穿着中衣进到锦被里。
　　两三个时辰之后，慕佳妤躺在床上翻来覆去睡不着，一闭眼脑海里浮现的画面都是凌儿夜里住在唐笑天房间内羞人的画面。虽然知道唐笑天是女子，但也免不了吃上一壶飞醋。
　　“不行！我得去看看。”慕佳妤掀开被子，起身从衣柜里拿出一套夜行衣换上。黑夜中一个身材曼妙婀娜多姿的身影穿梭在平阳县城大街小巷之中。
　　“乖，别怕。”凌儿姑娘抬手抚摸唐笑天的脸庞，看着对方梦魇住的样子心痛不已。
　　拿下已经变得温热的帕子扔到水盆里：“我去换一盆水，你乖乖等我。
　　站在窗外的慕佳妤，看着唐笑天房中燃起的烛火和照射在窗户上攒动的身影，心里暗道这俩人该不会真的发生了什么吧。听到声音，慕佳妤迅跳上房檐躲着，等到对方走远便跳下房梁进到屋内。
　　屋子内，唐笑天躺在床塌上头冒冷汗颤抖着身体，嘴里嘟那嘟那发出声响。慕佳妤看到这情况疾步走上前。
　　“醒醒，怎么了？”
　　“唐笑天，醒醒。”慕佳妤轻轻推着对方身体。
　　“别推了，只是梦魇一会就好了。”凌儿端着水盆走到屋内，把水盆放在桌子上揉搓着晕湿的手帕。
　　慕佳妤见状走上前抢过手帕：“我来吧，天色这么晚了，你还是早些休息吧。”随后扭干水把手帕叠好敷在唐笑天的额头上。
　　凌儿走上前挤开慕佳妤，替唐笑天掖了掖被子：“妹妹不必如此，即同是爱慕他，又何必争个你死我活。”
　　“嘁。”慕佳妤双手抱臂，斜看了一眼对方：“我倾心之人，怎可与她人分享，更何况这是她的事情。”
　　“天儿哥，自幼无父无母，想必其最渴望的便是家庭的温暖了，男人三妻四妾实属常事，若都像妹妹这般......”凌儿转头看了一线慕佳妤笑了笑：“天色不早了，妹妹还未出阁，快些回去吧。”言罢便端着水盆走出了房间。
　　慕佳妤看着合上的房门气的直跺脚，“这人分明在出言羞辱自己，还未出阁这么晚呆在一个“男子”家里。”看着床上已经熟睡的人，恨不得坐上去打醒她，问问对方到底对自己什么感觉。
　　站了一会，慕佳妤用手轻轻捶打了一下唐笑天的肩膀，随后又拿出药膏替对方换药，直到天空鱼肚泛白，慕佳妤才匆匆回到住处休息。
　　翌日一早，唐笑天睁眼躲在被窝里蠕动，“这怎么好像和人打了一架一样，这么累。”赖了一会床便听见凌儿姑娘的喊声。
　　“天儿哥，起来吃饭了。”
　　“来了。”
　　吃完饭，唐笑天便带着子同一同去了店里。店门口依旧人来人往，聚集了从各处赶来订买细墨笔的人。
　　“大哥、子同，你们来了啊。”褚昶从屋内跑出来向着二人打着招呼。
　　“嗯。”
　　“褚昶哥哥。”丁子同俯身向诸昶作辑行礼。
　　唐笑天招手喊来一个小二，让他带着丁子同熟悉一下店铺。
　　“你过来，我有话和你说。”唐笑天带着褚昶走到店铺后院，基本不会有人来的地方。
　　“怎么了？大哥。 ”
　　唐笑天仔细的观察了下周围，轻声对诸昶道：“楚家医馆刘三案是你大哥勾结凉京内某位大员做的，你做好准备。”
　　“什么？！”褚昶蹙眉。
　　“小声点，你爹也参与了。你尽快处理好自己的事情，朝廷有人意图谋逆我正在查，这几天我便把你安排进楚家医馆，京里的大人物目前还不知道我的身份，尽快找到证据保全自己。”
　　“哼，我从未承认过那是我家人，你放心吧大哥，这件事我自做打算。”
　　唐笑天拍了拍褚昶的肩头：“人家穿越都非富即贵，我们俩......哎。”
　　几日之后，褚昶被唐笑天安排进楚家医馆，明面是铺子的掌柜，实则是京中与平阳的联络使。
　　一日夜深人静之时，一位身着死仕黑衣男子潜入唐笑天家中，在凌儿与子同子云兄妹所住房间内吹了迷烟后进到唐笑天的房间内。
　　“属下参见唐副使。”黑衣人对着坐在圆椅上喝茶的唐笑天说道。
　　唐笑天冷脸撇了对方一眼：“何事？”
　　“兵部尚书有令，命您即刻启程前往尚书府一叙。”
　　“一叙？我看是想让我给李沅州偿命吧。”唐笑天呵呵笑了两声：“何人派你而来？”
　　黑衣男子拔刀架在唐笑天脖子上：“副使无需知道，领命即可。”
　　唐笑天心想，还好李沅州告诉自己，他已经知道全家要被灭口的事情，不然自己一定会傻傻的去送命。这人定是丞相派来让自己去背锅的，不能留。
　　“别这么急躁，坐下喝杯茶吧。”唐笑天倒了杯茶水放在自己对面邀请对方坐下。
　　黑衣男子哪曾想到，彼时的唐笑天早已不是以前那个只会吃喝玩乐弱入蝉翼的人了。男子收起佩刀放在一旁，坐在椅子上端起茶杯准备细细品尝。
　　唐笑天见状扯嘴坏笑了一下，趁着夜色起身走到男子身后：“真不知我一平阳县城小小捕快，又何德何能与丞相大人扯上如此多的关系。如今也就不麻烦小哥了，做死仕这么久想必你也累了，今夜开始就好好在平阳休息吧。”
　　说罢唐笑天站到男子身后，从腰带后侧掏出一把锋利的匕首向前一刺，转动。


第27章 
　　唐笑天抬手捂住对方的口鼻，黑衣男子“唔......唔”得发出的唔咽声音就这么沉浸在这无边的黑夜之中。甩开双手，深深的叹了口气，唐笑天并不想滥杀无辜，但为民除害形式可以的。
　　处理好匕首擦干血渍换上干净的衣服，唐笑天拿起彭三和诸家与兵部尚书府的往来信件揣到怀中，夜里趁着寂静拖着男子尸首去了县衙。
　　衙门大门口，唐笑天把尸体从楼梯下搬上来，放在门口正中央，掏出早已放入怀中的信件揣到男子的里怀。“你若无辜，那我岂不是更可怜？呵。”
　　第二天一大早，魏子铭刚刚从阳城赶回平阳，一下马车就看到自己府衙门口出现一具男尸。叫人把尸体拖回陈尸所，遂召集来众人一同勘验。
　　“尸体身后右侧胛骨下窝处有一刺伤，深可见骨，刀入体内应该还残忍的翻转了几下，伤口内部组织以及被划烂了，但这些并不足以致死。”
　　听见季禾轩说的话，站在一旁的唐笑天面露惊讶之色，离心脏那么近都没死吗？”随后又上前绕着陈尸台转了一圈观察尸体。
　　“真正致死原因应该是他提前服下的毒药，这种毒药与之前几起案子应是同一种，死者口内残留红色物质，银针入腹，白进黑出。如果没有刺伤加快失血速度，想必这人也活不过今天。”
　　慕佳妤一边听着季禾轩说话一边看着唐笑天的表情，从刚刚魏子铭给大家看的信件就知道，这件事情唐笑天脱不了干系。彭三与丞相还有兵部尚书的信件，只有自己和她知道。如果不是这人做的，那这些信件如何解释。
　　“慕小姐，这边请。”魏子铭喊着慕佳妤一同前往了陈尸间隔壁的屋子里。
　　“慕小姐，这件事......”魏子铭微微抬眸看着慕佳妤观察其脸色。刚刚唐笑天的神情魏子铭并没有错过，自从知道了唐笑天与丞相有勾结后，心里不免对其升起了一丝防备。
　　慕佳妤看着俯身低头的魏子铭轻叹：“这件事我自有打算，你只需把褚家那些人拿下便好。”说罢慕佳妤转身走出屋子回道自己的住处，写信加急送回京中。坐在椅子上，慕佳妤始终不能相信唐笑天心肠会这么残忍滥杀无辜，想必定是此人威胁到了他的安全才会出此下策。
　　最后魏子铭回到陈尸所命令大家一同前往褚家拿人。几日之后，京中来信，命县令魏子铭、捕快唐笑天、侍查慕佳妤、仵作季禾轩，一同前往蔚州秘密彻查兵部尚书私自征兵一事。
　　“笑天哥哥，凌儿姐姐也会和我们一起去吗？”季云坐在唐宅小院的木头凳子上，睁着水汪汪的大眼睛看着唐笑天。
　　唐笑天蹲下身子捏了捏丁季云的小脸蛋笑着说：“这个哥哥说的不算，要看凌儿姐姐的意思。”
　　闻言，丁季云扭头看着在一旁帮着收拾行李的凌儿姑娘问到：“凌儿姐姐，你也同我们一起去吧。”
　　凌儿放下手里的搬东西走上前摸了摸季云的脑袋，随后对着唐笑天笑道：“天儿哥，可以吗？”
　　“唔......凌儿姑娘想去便去吧。”唐笑天思索半天，与其让对方在平阳遭受些闲言碎语，还不如一起去蔚州寻找另一片天地。
　　“啪”
　　“大哥，我来了。”
　　褚昶用力推开唐宅的大门，背着包袱一边喊一边往院内走。
　　唐笑天见其模样疑惑道：“你怎么来了？”
　　“别提了，我好不容易脱离了那个陌生的家，当然是为了追随大哥一起走天涯啦。褚昶把包袱放在石桌上，自己倒了杯茶水咕噜咕噜的喝了下去。
　　“生意不做了吗？”
　　“大哥你放心，我这回去蔚州也是为了分店的事情，平阳这边掌柜我都找好了。”褚昶又想唐笑天身边靠了靠，在其耳边轻声道：“京上那边给我来信，让我跟跟着你一起去蔚州，好监视你。”
　　唐笑天挑眉冷笑：“还真是不死心啊。”
　　“行了行了，那边的宅子我都找好了，马车租完先下也快到门口了，快收拾收拾我们赶快出去吧。”褚昶背起包袱火急火燎的招呼大家。
　　一路上马车走走停停，每当看见现代不曾见过的花鸟景色，褚昶总是要下车好好欣赏一般。此时在唐笑天后面来了一辆装饰豪华的大马车驶来。
　　“大哥大哥，你看。”褚昶站在唐笑天身边向马车后指了过去。
　　视线沿着对方手指的方向瞧了过去，之间一台象牙白为底色，金丝镶边的红木车窗，马车头上方突出之处还挂了两顶灯笼的马车缓缓驶了过来。
　　“真气派，要是放在现代这得是高级豪华版的汽车吧。”褚昶双手环绕抱臂，啧了啧嘴说道。
　　“喻”
　　坐在车外的马夫拉紧缰绳，马车停在了唐笑天与诸昶的面前，坐在石头上吃着干粮的丁季同与丁季云兄妹闻声也跑了过来。
　　“小姐。”翠儿率先出了马车，撩开车帘扶着慕佳妤下了马车。
　　只见一位身着暗蓝色纱制广袖长裙的慕佳妤看看走下马车。唐笑天眼神直愣愣的盯着对方，慕佳妤好似深夜无尽海中浮出的一朵傲岭之花，一举一动都牵动着唐笑天的心。
　　“慕姐姐！”季同季云扯着笑脸，露出洁白的牙齿跑向慕佳妤。
　　慕佳妤蹲下身体抱着跑来的兄妹二人：“季同季云想姐姐了吗？”
　　“想！”
　　慕佳妤温柔的抚摸着二人的脑袋：“坐姐姐的车走好吗？姐姐带了好多吃的呢。”
　　兄妹二人流露出迫不及待的眼神看着慕佳妤拼命点头，随后又一同转头看了看呆站在一旁的唐笑天。
　　“想去就去吧。”唐笑天微微倾身向兄妹二人说道。
　　“好了，我们走吧，一会天就黑了。”慕佳妤招呼翠儿扶着兄妹俩上车，随后自己也坐过了车里，跟着唐笑天他们的马车一同前往蔚州。
　　马车内，兄妹二人坐在金丝纺织的锦绣软垫上，手里拿着慕佳妤递过来的水果和一些零嘴，吃的不亦乐乎。
　　“季同，这几日凌儿姐姐晚上都是同你们两个一起睡的吗？”慕佳妤倒了两杯茶水，一杯递给丁季同，一杯喂着丁季云喝了下去。
　　“嗯！”丁季同喝了茶水咂巴咂巴嘴，点头回应。
　　“那她有没有单独和你们笑天哥哥独处一屋啊？”慕佳妤单手端着下巴，看着二人的吃相露出暖暖的微笑。
　　丁季云闻言抬头看了一眼慕佳妤，放下了手里的吃食，抬起双手捂住了嘴巴。一旁的丁季同却是不知世事的模样，慢悠悠的摇了摇头：“我这几日都跟着褚昶哥哥在店里学习。”
　　慕佳妤哪里能错过丁季云受惊的表情还有动作，放在袖子里的手紧紧握在一起，面上嫣然一笑对丁季云道：“季云可是知道些什么吗？”
　　“摇头”
　　慕佳妤眯了眯眼睛：“小朋友可是不能说谎的喔，要不然半夜大灰狼会把你叼走，以后就看不见哥哥和我们了。”
　　丁季云眨巴眨巴眼睛看了看自己的哥哥还有慕佳妤，随后放下捂着嘴的双手：“凌儿姐姐说你知道了后会打笑天哥哥，所以不让我说。”
　　慕佳妤攥紧拳头“果然是那个女人！”
　　“姐姐怎么会打她，你看笑天哥哥受了这么重的伤，大夫可是嘱咐过姐姐，她的事情我都要知道才能根据不同药效的药膏给她疗伤。”
　　丁季云水汪汪的大眼睛盯着慕佳妤点了点头：“凌儿姐姐每天都去屋子给笑天哥哥按.摩，也说是为了笑天哥哥的伤好。”
　　慕佳妤忍着怒气笑了笑：“原来是这样，那季云以后知道什么都要告诉姐姐好不好。”说完就拿了一串葡萄递给我丁季云。
　　“好！”
　　官道上，一大一小一奢一简两辆马车就这么晃晃悠悠的向着慕国第三大城郡“蔚州”驶去。
　　落日余晖迟暮降临，两辆马车一同停在了蔚州西街一座不大不小的二进院子前。季同季云一下马车就抱着吃食跑到了唐笑天身旁，唐笑天看着二人好似刚从狼窝里逃出来的模样，抬眼疑惑的看着慕佳妤。
　　无视对方的眼神质问，慕佳妤吩咐马夫把行李搬下来送到院子内，唐笑天见着上前询问道：“慕小姐这是？”
　　“来的匆忙，这几日怕是要委身借助在唐捕快这里了，多谢。”说罢慕佳妤就带着翠儿和提着行李的马夫进到宅内，完完全全没给对方说话的机会。
　　“房间够用吗？”唐笑天踢了褚昶一脚。
　　“够了，这宅子可是我千挑细选的，早在平阳小妹就知道大哥你艳福不浅。”褚昶说着捂嘴呵呵笑了两声：“早给大哥安排好了。”
　　唐笑天撇了对方一眼：“走走走，快进去。”
　　来回几趟搬完行李，褚昶就招呼要带众人出去下馆子。几人来到蔚州最出名的“醉楼”，一进门小二就不识脸面的叫着唐笑天和慕佳妤等人。
　　“欢迎大爷夫人前来小店，里面请。”


第28章 
　　众人跟着小二走到了一楼大厅的大方桌前，众人入座。“夫人您吃点什么？”小二乐呵呵的站在凌儿身旁说道。
　　慕佳妤微微抬头恶狠狠的盯着小二道：“来点清淡的，清粥配些素菜，再来点鸡肉。”说完转身搂过一旁的丁季云柔声细语道：“季云，我们一路车马劳顿，吃点清淡的可以吗？”
　　丁季云抬眸看着慕佳妤点了点头。
　　“哼，真不知道这个店小二是什么眼睛，见到个女人就要叫夫人吗？”慕佳妤心里暗暗的骂了几句，随后就拿起翠儿递类来的净手帕给丁季云擦起了手。
　　唐笑天看着慕佳妤幼稚的行为无奈在心里暗叹，随后又点了几盘荤菜和素菜，诸昶和凌儿也分别点了几道，就这样几人吃下了在蔚州的第一顿饭。
　　“臭娘们！出来吃个饭你也摆张臭脸给老子看！看我不打死你！”
　　不远处的隔壁桌，一个身穿灰色棉麻布衣服的男子，一边说着一边用手抓住同桌女子的头发向门外拉扯。
　　唐笑天见状觉得这男人肯定是个经常家暴的人，便立马放下碗筷，皱着眉像门口拉扯的二人走去。被打的女人从始至终都没有出声，只是默默的流着眼泪。女人青紫的嘴角，烙着巴掌印的脸颊，眼看男子抬起空荡的左手要向女人的肚子打去......
　　“住手！”唐笑天抓住男子的左手向后用力一弯，疼痛的感觉袭满男人的全身，抓着对方头发的右手也因为痛感立马放开，转身握拳准备向唐笑天打去。
　　跟着唐笑天一同跑到门口的慕佳妤，见状立马掏出自己的鞭子向男子打去。鞭子摆动缠绕住男子的胳膊。
　　“你这无赖，当街殴打太他人，看本小姐如何揍你！”慕佳妤拉着鞭子向后一拉，把男子从唐笑天手中夺过狠狠的摔在地上。
　　“我自己的妻子，打她又如何？与你这丫头片子有何关系！”男人趴在地上抱着双手揉搓两条胳膊。
　　唐笑天扶着受伤的女人起身坐到一旁的椅子上，随后又走到男子跟前，大声喝道：“夫妻应当和睦相处相敬相亲，你可倒好，反倒以在外殴打侮辱妻子为荣了？”
　　男子坐在地上眼神恶狠狠的看着两人：“嫁鸡随鸡嫁狗随狗，她既然嫁与我，我想如何就如何。”随后又看了看坐在门口凳子上的女人：“臭娘们你说对不对！”
　　女人好似听不到男人的问话一样，空洞的眼神望着地面，一动不动一声不出。男人见着随即便要起身又要收拾对方，但没想到刚刚还坐在桌前吃着鸡腿的褚昶，拿着放着菜的盘子“砰”一声就砸向了男人的头顶。
　　“哎哟！”男人捂着头，鲜血从指缝中慢慢流出。
　　“打自己媳妇儿，你算什么男人！”褚昶指着对方鼻子开始破口大骂。
　　“哎哟，我的脑袋！”男人感觉到手背上有温热的液体划过，拿下手来一看：“血！血！哎哟！赔钱！快赔钱！”男人惊恐的看着自己的双手，随后又指着还站在一旁扬声恶骂的褚昶大喊道。
　　褚昶看着对方无赖模样遂从怀里掏出一叠银票出来，男人见状眼睛都亮了。“老子有的是钱，赶紧滚！以后再让我看见你打自己妻子，我见到你一次打你一次！”褚昶从前一叠银票里抽出一张一百两甩到男人脸上。
　　男人拿起脸上的银票一看：“才一百两？打发要饭的呢？你给老子头砸成这样？怎么也得赔一千两。”
　　慕佳妤站在一旁握着手里的鞭子，正打算冲着男人甩过去。“交给我。”唐笑天握住对方要抬起的手腕说道。
　　拔出单刀架抵住男子的下巴用力向上台，使男子与自己对视：“懂不懂什么叫做见好就收？”
　　男子看见唐笑天敢在众人面前拔刀威胁自己，心里也开始害怕了。颤抖着身体唯唯诺诺的说道：“这次就......就饶了你们。”说罢就把银票揣入怀中急忙的跑出了醉楼。
　　“姑娘，我带你去医馆看看吧。”慕佳妤走到女人面前，看着女子散乱的发髻和青紫的脸庞心里犹生怜悯。
　　女人抬眸看着慕佳妤浅笑：“不必了，多谢姑娘公子出手相救。起身向众人行了一礼便独自离开。
　　唐笑天看着女人离去，也开始招呼大家继续吃饭，之后还要回去不收拾东西。一直坐在椅子上没有说话的凌儿姑娘，看着唐笑天刚刚热心肠和厌烦家暴男子的样子，更是觉得对方是一个值得托付余生的人，遂对唐笑天的爱意也逐渐加深。
　　一直在一旁盯着凌儿的慕佳妤，看着她对唐笑天暗送秋波的样子心里越发难受。“这死人！怎么要惹得如此多人的爱慕。”
　　回到唐宅，几人拖着劳累的身体选好房间，买了些必备的生活用品收拾好东西，就都匆匆回房进入了梦乡。黑夜笼罩下，蔚州城内有数十个个黑影匆匆飞过。
　　灰蒙蒙的蔽日逐渐笼罩大地，凉爽的秋风也开始嚎叫。唐宅厨房内炉烟袅袅的向外涌去。
　　“凌儿姐姐，今天我们吃什么呀？”丁季云站在一旁，盯着凌儿正在和面的手。
　　凌儿抬起胳膊擦了擦汗，转头对季云笑道：“今天我们做包子和笑天哥哥一起吃好不好？”
　　“好！”
　　凌儿一边包着包子一边有意无意的问着，昨日慕佳妤在车上和兄妹二人说了些什么。季云嘟着小嘴心里暗道“怎么两个姐姐都要问自己这些事情。”
　　“季云希望姐姐一直陪在你身边吗？”
　　“当然希望！”
　　“那季云想不想让笑天哥哥也一直陪在你身边呢？”
　　“想！”
　　凌儿揪了一块面团给季云玩：“那以后笑天哥哥和慕姐姐单独在一起时，季云要告诉姐姐，好不好。”
　　丁季云低头玩着手里的面团想了一会：“好吧。”
　　不一会热腾腾的包子就被端上了院子内的大石桌上，褚昶夹起一个咬了一口，面皮软糯香甜，馅料弄香多汁。
　　“大哥，你快尝尝真不错，跟小笼包一样好吃。”褚昶咂巴咂巴嘴给唐笑天夹了个包子。
　　本不是太喜欢吃面食的唐笑天，见着跟现代社会一样的小笼包也泛起了馋意，咬了一口嚼了嚼“好吃”。
　　慕佳妤见着唐笑天眉头微挑，一口接着一口吃了好几个包子，心里又生气了醋意“不就是包子嘛，有什么好吃的，明天我也可以做饺子！”
　　“大哥、慕小姐，我们一会出去看看铺子吧，我看着蔚州对于细墨笔的需求量也挺大的。”
　　“嗯。”“行。”
　　褚昶看着一心只顾着吃包子的大哥，有看了看盯着大哥的慕佳妤，心道“喜欢就直说呗，还整暗恋这出。”
　　三人都在蔚州大街上，看着街上涌动的人群各个都身着华丽，不免感叹这蔚州城经济如此的发达。前前后后逛了好几家铺子，不是位置不行就是唐笑天觉得太贵不合适。直到这最后一家，铺子位处蔚州最繁华的大街，周围比邻书局秀坊，直通蔚州城门人来人往客流量也不会小，价钱也不是那么贵。
　　几人签订了契约，付了钱拿到了房契，褚昶便匆匆忙忙的打算去找工人装修安排部署。
　　“大哥，你们俩逛吧，我还得赶紧去找人搬东西去。”褚昶对着二人说道，其实心里是想给二人留一些单独相处的时间。
　　“我们一起去吧。”唐笑天怕她一人忙不过来，遂又说道。
　　“不用了，我自己就行，你们去了说不定我更忙。”
　　“那好，你自己注意些。”唐笑天也刚好想要逛逛买些东西给季同和季云，便没有在强求和褚昶一起去。
　　唐笑天提着一大堆东西走在慕佳妤身后，心想不是自己要买东西吗？怎么到最后自己成了个拎包的。
　　“走去看看，听说城郊常家村常老二家出事了。”
　　“怎么了？常老二媳妇把他给打死了，现在村里的人正要拉她浸猪笼呢！”
　　听着二人对话，慕佳妤和唐笑天相互对视了一眼，便跟着前面要去看热闹的二人一同前往常家村。
　　“你这女人，胆敢谋杀亲夫！今日老夫就用加法处置了你！”河边一白须老人拄着拐杖，指着被装进猪笼里的女人怒吼道。
　　“我的儿啊！你怎么命这么苦，娶了这个扫把星！”一位老夫跌坐在河边，右手握拳捶地哭喊着。
　　被关在猪笼里的女人淡漠着周围的一切，望着灰蒙蒙的天空浅浅的笑着，就像长久以来压抑的痛苦，终于可以在今天结束。
　　“来人把她扔下去！”老头狠狠的敲着自己的拐棍，对着站在你猪笼旁的几个青年男子说道。
　　“等等！”慕佳妤远远看见几个男人抬着猪笼要扔下去，仔细一瞧，被关在里面的女人正是昨夜在醉楼被打的女子。
　　几人没有理会慕佳妤的阻止，“砰”的一声把绑着石头的猪笼扔了下去。水面上咕噜咕噜冒了几下水泡之后，女人慢慢沉入了河底。
　　“砰”
　　唐笑天疾步跑上前，不顾周围人的阻拦，只身跳入了河里。


第29章 
　　冰冷刺骨的河水里布满泥沙，唐笑天潜在水底睁开双眼，左右张望寻找女子的身影。
　　“咕噜咕噜咕噜”
　　吐完嘴里憋着的最后一口气，唐笑天浮出水面又猛吸了一口气再次潜入水底，在浑浊不堪的河水中游了一会，唐笑天终于在正前方看到了被关在猪笼内的女人。
　　“怎么打不开。”摆弄着猪笼口上缠绕的绳子，唐笑天看了一眼已经昏过去的女人，随后从腰带后拿出匕首，割开了连结猪笼与石头的绳子，随后又把女人扶正，让其可以漂浮在水面上。
　　“砰”
　　唐笑天拖着猪笼跃出水面，长时间的闭气令她有些缺氧头晕，大口大口的呼吸了几下新鲜空气后，唐笑天把猪笼上的绳子绑在自己身上向岸边游去。
　　站在岸边的慕佳妤紧握的双手和紧皱的双眉，在唐笑天浮出水面的那刻才放松了下来。白胡子老头和坐在地上的妇女看见唐笑天身后拉着猪笼，随即开口大骂对方，周围站着的围观人群也纷纷议论。
　　“哼！来人，把他们给我打下去！”白胡子老头敲着拐杖对着刚刚任何下猪笼的青年们吼道。
　　众人拿起一旁的木棍向河里打去。站在一旁的慕佳妤见状甩开辫子抽向几人。混乱中挨了几棍子的唐笑天总算是把女人拖回了岸上，用匕首割开绑着猪笼口的粗麻绳，抱出女人平躺在地上，顾不上男女大防，唐笑天双手放在女人身上做起心肺复苏。
　　“1234......”
　　见女人口中吐出水，唐笑天随即从袖子撤下一块布放在女人的嘴上，抬起对方下颚，捏住对方鼻子向对方口中吹气，做起了人工呼吸。周围的人哪里见过现代的急救方法，纷纷开始向二人指指点点，就连握着鞭子的慕佳妤都以为唐笑天是在占对方的便宜。
　　“咳咳咳”
　　女人剧烈的咳嗽声响起，缓缓地睁开双眼偏头望着跪在自己身边，焦急的看着自己的唐笑天大口喘着粗气。
　　“还好吗？”唐笑天柔声问诊女人。
　　女人紧闭双眼微微点头，好似在责怪对方为什么要救回自己，又好似在感激对方不顾危险舍命相救。
　　慕佳妤走上前拉起唐笑天，面容紧皱抓着对方手腕有些委屈的看着对方。
　　“你没事吧？”
　　唐笑天觉得对方是因为自己女子的身份而关心自己，随即拍了拍对方的肩膀，颤抖着身体浅笑道：“没事，别担心。”
　　唐笑天看着地上身体发颤的女人心道“就算落水没死，这浑身湿漉漉的吹着秋风，也会生一场大病吧。”随蹲身抱起女人，抬头对慕佳妤道：“我们先回去吧。”
　　虽然心中有些吃味唐笑天可以这么轻易的与外人做了如此多的亲密动作，但慕佳妤还是理解对方想要救人的心思，遂对老头还有坐在地上的妇女道：“明天带着你们的人到西街唐宅，若是不来，休怪本小姐灭了你们村子，哼！”随后便收起鞭子跟在唐笑天的身后。
　　“翠儿，快来。”
　　唐笑天抱着女人走到自己的房间，慕佳妤让翠儿从自己的衣柜中拿出一套干净的里衣和外衫给女人换上，自己则打开唐笑天的衣柜拿出衣裳，拉着唐笑天回了房间。
　　“快点，换上。”慕佳妤关门后把衣服都扔在床上，让唐笑天去屏风后面换，自己则是跑到厨房煮了一大锅姜汤。
　　“快喝吧，翠儿你也喂那位姑娘喝下去。”慕佳妤端着两碗姜汤进到唐笑天的房间内，嘱咐俩人把姜汤喝了驱寒。
　　唐笑天吹了吹热气喝了一口便开口问道：“姑娘，你明知道他们的行为违反了慕国的律法，为何不反抗？”
　　“人是我杀的，我罪有应得。”女人依靠在床塌上，虚弱的张开双唇小声回答道。
　　屋内几人听到这话纷纷抬头看向女人，似乎不解一个手无缚鸡之力的女人，是如何杀掉了一个正值壮年的男子。
　　女人抬眸开了一眼屋内的人轻轻笑了笑：“曾经我以为他是个好男人，没想到一切都只是表面，我的现在这个样子不怪任何人，只怪当时的自己。还请公子姑娘帮我通知官府吧。”
　　唐笑天放下勺子蹙眉看着床上的女人，她不想错怪好人，但也不会放过任何一个徇私枉法的坏人：“你为何要杀了你的丈夫？”
　　女人垂头摆弄着自己满是伤口和冻疮的双手：“可能是因为我从没爱过他，也可能是我再也无法忍受每天无止境的羞辱与殴打。”
　　“那你的父母呢？他们对你也不闻不问吗？”慕佳妤看着女人一心想要寻死的模样，想要利用她的父母燃气她对生活最后的期望。
　　“呵，如若不是他们，我又怎会落得如此下场。”
　　“好了，姑娘你先在此休息几日，如果真如你所说杀死了自己的相公，那我们也不会包庇于你。”唐笑天说罢便端着盛满姜汤的碗去了慕佳妤的房间。
　　慕佳妤把买来的东西拿给季同季云后，便拖着劳累的身体回到自己的房间，门刚一打开就见着唐笑天大摇大摆的趴在自己的床上睡了过去。
　　慕佳妤瘪了瘪嘴用鞭子推了推唐笑天：醒醒，醒醒。”
　　“唔......”唐笑天翻了个身背对着慕佳妤。
　　虽然同为女子又有些爱慕对方，但慕佳妤从未想过让对方睡在自己的床上这么私密的地方，就连前几日在阳城也都是让唐笑天睡在地上。
　　“醒醒！醒醒！”慕佳妤用力推着趴在床上呼呼大睡的人。
　　“嗯……干嘛啊？”唐笑天转正身子眯着眼睛看着慕佳妤精致白皙的脸庞。
　　“你为何要睡在我的床上？”
　　“唔...我好累没有地方可以睡了。”唐笑天揉了揉眼睛打了个哈气，方才坐起身来。
　　慕佳妤想要试探唐笑天是不是因为对自己有意思才来自己房间睡，随即说道：“唐宅那么多房间，你为何不去别人屋子里，偏偏来我这。”
　　“褚昶把房间锁上了，又只有你知我是女子，我这打扮，去别人房间，这不是活生生让人误会吗？”
　　“别人看见你在我房间就不会误会吗？”
　　唐笑天伸了个懒腰：“你放心我偷偷来的没人看见，晚上我会去褚昶那谁，她亦是女子，这总可以了吧。”言罢唐笑天偷偷从窗外翻了出去。
　　慕佳妤听到这消息先是一惊，后又吃味她要与别的女子同床，遂羞恼的跺了跺脚：“这无赖笨蛋！”
　　是夜，唐笑天走到城郊一茶肆去肖诚见面。
　　“唐副使，我们公子怕是撑不了多久了。”肖诚端坐在椅子上对着正喝着茶水的唐笑天说道。
　　“做尽恶事，自有恶报。只是不知为何李大人要把这些东西告之于我。”
　　“我们公子知道唐副使在查丞相的事，虽然我们想要的结果不同，但我们最终的目的不是一样的吗？”
　　唐笑天浅笑点了点头。随后肖诚告知了唐笑天丞相在蔚州的联络站，也知道了对方来蔚州的事，并且嘱咐唐笑天，丞相尚不知道派出的死仕被杀一事，对唐笑天仍有疑心，让其最近小心。
　　听着对方说了一大堆嘱咐的话，唐笑天独自一人打着哈欠回到了唐宅。
　　“咚咚咚”
　　“谁啊？”
　　“我。”
　　门开，褚昶见着唐笑天一脸颓废的站在门口：“咋了？大哥，告白失败了？”
　　“我跟谁告白啊，快让开我太困了想睡觉。”
　　褚昶疑惑道：“想睡你回你屋子睡啊。”
　　“那不是被救回来的姑娘占着了嘛，就让我借住一夜就行。”唐笑天靠在门口睡眼朦胧的看着褚昶。
　　“砰！”
　　褚昶把大门紧紧关上，随后挂上门栓对站在外面的唐笑天喊道：“大哥，小弟不能留你。就这样吧！”
　　“叩叩叩”
　　唐笑天皱眉敲着褚昶的房门：“为啥啊？开门！”
　　“为了大哥以后的幸福，原谅小弟的狠心！”说完褚昶便吹灭了屋内的烛火，心安理得的上床睡觉。
　　站在门口的唐笑天无奈踢着脚边的石子，心里暗骂褚昶没义气，凌儿和季同季云睡在一起不能去，翠儿在自己屋子里看着救回来的女人，褚昶这更别提了。去睡客栈？可自己身上一两银子都没带。
　　无奈之下，唐笑天只好蹑手蹑脚的走到慕佳妤房间的后窗处，捡起了几个小石子向窗户砸去。坐在屋内刚换洗完澡别的慕佳妤正坐在梳妆台前擦着头发，听见声音随即打开了窗户。
　　“你干嘛！”慕佳妤敛眉看着躲在树后只露出一个脑袋的小捕快。
　　唐笑天嘿嘿的笑了两声：“能不能在你房间里借住一晚？”
　　“砰”
　　慕佳妤闻言立马关上了窗户，心想这人不是下午不还是要去别的女子房间睡，这会儿来自己这，定是被人拒绝了。
　　唐笑天看着紧闭的窗户，“这一个两个的怎么都这样？”左右张望了一下，见着没人，便小跑到慕佳妤窗户边祈求对方：“慕小姐，你就可怜可怜我吧，怎么说我们以前也在一间屋子里住过，我来时也没人见到，就让我在你这住一晚吧。”


第30章 
　　“慕小姐，就让我进去睡一晚成吗？”
　　“佳妤，你看秋天都要来了我今天还落水了，作为姐妹我们不更是应该相亲相爱吗？”
　　......
　　慕佳妤坐在窗口，听着唐笑天孜孜不倦的说着奉承自己的话，脸上露出一抹甜笑，遂把窗户打开让其进到屋内。
　　“还是慕小姐好！”唐笑天搓了搓有些冻僵的双手，颠着小碎步在房间内，试图让自己暖和一些。
　　慕佳妤从柜子里拿出两张厚厚的被子扔到唐笑天怀里：“今晚你就睡在地上，听见没有！”
　　“是是是，我不睡在地上睡哪里。”唐笑天铺好被子，脱下外衫和靴子准备进到被窝里。
　　慕佳妤在对方脱下外衣时，发现唐笑天脖子上本要愈合的伤口又再次裂开，随即踢了踢已经爬进被窝里的唐笑天。
　　“起来，我给你上药。”
　　“？我没受伤啊？”因为感知不到自己伤口的痛感，又没有照镜子的习惯，唐笑天并不知道自己伤口又裂开了。
　　慕佳妤拿着一大堆瓶瓶罐罐放到桌子上，看着趴在地上大眼瞪小眼的唐笑天坐到椅子上。感受到对方眼神里的怒气，唐笑天无奈又穿上鞋子和外衫从被窝里爬出来。
　　青草香的膏药搭配慕佳妤微凉的手指，唐笑天竟觉得有一丝温暖在心里荡漾开来。
　　涂好脖子上的伤口后，慕佳妤让唐笑天脱下里衣，想要为对方身上的刀口上药，唐笑天看着对方，耳朵瞬间变得像刚露出山头的太阳一样红。
　　“这不太好吧……”唐笑天攥着里衣的衣领，抬头看着冷脸的慕佳妤说道。
　　“你定是今天跳河救人时，伤口遇水才这样，不上药你何时才能好？”
　　“那我自己上药总可以了吧，我......我不太喜欢在别人面前脱掉衣服。”唐笑天羞红双颊，望着角落处的屏风说道。
　　慕佳妤头一次见着对方小女孩的模样，不由得在内心打取了对方一遍：“那你自己去屏风后面抹吧。”
　　唐笑天无奈拖着疲惫的身体，拿着药罐去了屏风后上药，一脱下里衣，唐笑天发现自己的伤口似乎不再像以前一样无血无痛不愈合。轻轻的触碰了肚子上的伤口“嘶，有点疼啊，这老大夫的药还是有点用。”
　　慕佳妤坐在床榻上心想最近天气逐渐转凉，唐笑天今日又落水救人，实在太不忍心对方一个姑娘家家睡在地上，但又羞恼自己对那人有意，生怕自己忍不住逼着对方发生点什么。
　　“我吹蜡烛了啊？”唐笑天提着一堆药膏放到桌子上，俯身打算吹灭了蜡烛睡觉：“？？？我被子呢？”唐笑天抬眼看着慕佳妤脚下，刚刚明明那个地方放的是自己的铺盖。
　　“赶紧先吹蜡烛。”
　　闻声，唐笑天并不知道对方想要做什么，瘪了瘪嘴先把蜡烛吹灭。
　　“唐笑天。”
　　昏暗的房间内，慕佳妤趴在床的里侧叫着对方的名字。
　　“嗯？”
　　“到床上来睡。”
　　“啥？”
　　“你今日落水救人，本小姐念你有功，准许你到床上睡。”慕佳妤握紧自己的小拳头，有些羞恼的说道。
　　唐笑天没多想，以为对方真的不是因为今日之事才让自己爬上她的床，随即脱了鞋子进到自己温暖的被窝里。
　　慕佳妤看着对方一系列行云流水的举动，心里有些暗淡对方不懂自己的小心思。“真是个笨蛋。”
　　慕佳妤转身背对唐笑天，心里的小鹿都不自觉的开始乱撞。听着身后传来的细微鼾声，慕佳妤慢慢挪动着身体想要与对方靠的更近。
　　“嗯......”唐笑天不知是梦到了什么，又或者是感知到睡在里面那人的动作，闭着眼睛咂巴咂巴嘴呜咽了几声，顺势抬手抱着慕佳妤就睡了过去。
　　感受到对方温暖怀抱的慕佳妤，羞红着双颊抿嘴甜甜的偷笑了几下，随后又往那人怀抱里缩了缩便也睡了过去。
　　翌日一早，停落在园内秋叶上的啼鸟声也变得寥寥无几，房外阴冷的秋风卷起了一片又一片的落叶。屋内变得比昨日更加寒凉，躲在被子里的唐笑天不禁又把圈在怀里的慕佳妤抱紧了几分。
　　“阿嚏！嘶，好冷啊。”唐笑天把头埋在慕佳妤后脖颈，使劲蹭了蹭。
　　？这感觉不对啊！这被子长了骨头？我这抱的什么东西？我被子呢？”唐笑天用手摸了摸自己抱的“东西”。
　　“下流！”
　　“哎呀！”
　　慕佳妤早在唐笑天打喷嚏时就被吵醒了，但羞于面对自己主动贴到对方怀里，所以拉过对方身上的被子蒙在头上一直在装睡。
　　慕佳妤坐在床上，捂着自己胸前一脚把唐笑天踹到了地上。唐笑天呆愣愣的看着坐在床上的慕佳妤，反映了好一会才想起自己刚刚做了什么。
　　“对......对不起，慕小姐，我不知道...我不是故意的，你别生气。”
　　“本小姐好心让你在床上睡，你竟然......”慕佳妤偷瞄对方一眼，随后又假模假样的抹起了眼泪。
　　“不是慕小姐，我可能是太冷了，你别生气，你我同为女子，应...应该，不是，我们根本就没有发生什么啊！”唐笑天坐在地上望着慕佳妤胡言乱语的说道。
　　慕佳妤拢了拢刚刚被扯开了些的里衣，无赖道：“你让我以后如何见人。”
　　唐笑天起身隐约有些感觉到对方是在耍臭无赖，但又不确定自己到底有没有对慕佳妤做那种事：“那慕小姐想要怎么办？”
　　“你出去！我要让你带着愧疚活一辈子！”慕佳妤假意永袖子蹭着眼泪，实则是用袖子挡住自己的脸在偷笑。
　　闻言，唐笑天大气都不敢出一声，穿上衣服靴子就要推门出去。
　　“爬窗户！”
　　唐笑天小心翼翼的转身走到窗前，打开窗户翻了出去，正巧被一旁要去库房取墨块的褚昶撞见。
　　“哎呀，大哥这是春风一度了啊？这么有情趣还爬窗？”褚昶咧嘴大笑走到唐笑天身旁。
　　唐笑天撇了褚昶一眼没有说话。褚昶见状，觉得自己没有开过荤的大哥昨夜一定是失败而归，随即拉过唐笑天，对其科普了现代同性之间的鱼水之欢。
　　“......”
　　“所以大哥我跟你说，这媳妇儿就得宠着。”
　　“我跟慕小姐不是那种关系，你想太多了。”说完，唐笑天红着脸赶紧跑到褚昶的房间休息。
　　趴在床上，唐笑天把从穿越过来一直到现在的事情全都梳理了一遍，从二人在平阳客栈门口的打斗开始，就一直没有分开过，一起跌落悬崖...慕佳妤对自己的有意无意之间流露出的暖意，好像上辈子就也没有人这么关心过自己。
　　“咚咚咚”
　　“笑天哥哥，起来吃饭了。”丁季同站在门外对着屋内的唐笑天喊道。
　　“来了。”
　　这几日天气逐渐转凉，唐笑天央着众人一起到主厅吃饭，慕佳妤坐在椅子上喝着翠儿端来的大枣莲子羹，唐笑天见着立马慌乱了手脚。
　　“大哥，这慕小姐一大早就喝这么补血的羹汤，你们俩昨晚到底有没有那个啊？”褚昶侧身附在唐笑天耳边轻声说道。
　　唐笑天回头看着褚昶手中比着的动作，心里顿时慌了神：“你...你垫着这个做。”唐笑天脱下了自己的外衫，叠好递给慕佳妤。
　　慕佳妤举着勺子刚想喝一口汤，就看见唐笑天脱了衣服递给自己，不明所以的慕佳妤抬头看着对方，似乎再问小捕快要做什么。
　　“你别着凉了，垫着坐。”唐笑天拉起慕佳妤，把自己的叠好的外衫放在慕佳妤的凳子上。“
　　慕佳妤喊着汤匙就这么在对方的摆弄下又坐了回去。“这人睡了一夜，病了？还病的不轻。”
　　众人上桌，凌儿看着唐笑天对慕佳妤格外体贴的模样吃味不已，打算回头问问季云，这俩人是不是偷偷在一起做了什么。
　　“还不知姑娘叫什么，可否方便透露？”唐笑天坐在慕佳妤身旁，替对方夹了一些青菜。
　　“李翠梅。”
　　“你可知你相公现在尸首在何处？”
　　“蔚州刺史府。”
　　“那你又是怎么杀了他的？”唐笑天想起今日季禾轩就到蔚州了，想着叫他和自己一同去验尸。
　　“趁他喝醉睡着，用被子闷死的。”
　　唐笑天点头：“还请姑娘这几日留在唐宅内，若姑娘是被人冤枉，我定位你讨回公道，若你真的无故杀了人，我也会亲自把你压送到官府。
　　吃过饭，唐笑天准备去城门口接季禾轩，慕佳妤见到后也跟了上去。
　　“天儿哥，等等。”凌儿见唐笑天领着慕佳妤出去，心中涌起了浓浓的醋意。
　　“怎么了？”
　　“你怎么还穿着昨日的衣服，你看都皱了。”凌儿走到唐笑天面前伸手替对方整理了一下衣领，又拉起唐笑天的胳膊替他褶好了袖子：“出门小心些，不要再弄得一身伤回来，我会担心。”
　　唐笑天尴尬的站在两人中间，侧身看了看慕佳妤，只见她蹙起眉头，紧紧的握着手里的朱红色长鞭恶狠狠的盯着凌儿。


第31章 
　　“快点走！”慕佳妤隐忍着怒气故意踩了唐笑天一脚，转身走出了唐宅。
　　“等等我。”
　　唐笑天小跑着追了出去，待到看见慕佳妤在门外等自己的时候心底划过一丝甜蜜。
　　“别走这么快，你身子还疼吗？”唐笑天温柔的看着对方，生怕惹到对方生气。
　　“还好，不是很疼。慕佳妤揉着肚子轻声开口，心里却疑惑这人怎么知道自己来了葵水身体不适。
　　唐笑天拉起对方的纤纤玉手：“我们慢慢逛过去，禾轩到了就让他等着。”
　　蔚州城大街上，一位身着白色儒衫的短发“男子”和一位身穿白色白色长裙的少女，二人在秋风的吹拂下与阳光的映衬下，携手走向了蔚州的另一方角落。
　　“天儿哥，这呢，我在这。”季禾轩站在城门口等了差不多一个时辰，才远远看到牵手而来的二人：“你们俩这是？”背着包袱，指着俩人拉在一起的手，季禾轩不解的盯着二人看。
　　慕佳妤羞怯的从唐笑天手中抽出了自己的手，随后又转过头背对着二人，想要隐藏自己红透的面容。
　　“没什么，你怎得今日才到，先找个客栈吧，我有案子与你说。”
　　“好。”
　　唐笑天和慕佳妤走在前面，一同带着季禾轩走向城内最繁华的“平遥客栈”。唐笑天进到客栈内，直接掏钱为季禾轩定了一间天字一号房。
　　“天儿哥，这太破费了，我住普通房就好了。”季禾轩拿着唐笑天递过来房牌号放在手里左看右看。
　　“禾轩，你知道天下没有白吃的午餐，我这也是有事情想请你帮忙。”唐笑天坐在季禾轩的房间内，特意要了壶热水替慕佳妤还有季禾轩斟满。
　　“天儿哥有事情不妨直说，小弟定当竭尽所能。”
　　“也不是什么大事，我最近遇到一起案子，总觉得事有蹊跷，遂想请你今晚与我一同去蔚州刺史府一探究竟。”
　　“需要验尸？”
　　唐笑天点头，从刚刚和慕佳妤逛街买来的吃食里，拿出了一颗栗子，剥开放到慕佳妤手中。
　　“今夜子时，我们刺史府后门见。”说罢，唐笑天拿起东西领着慕佳妤离开了季禾轩的住处。
　　季禾轩坐在椅子上冥思苦想也不理解，这慕小姐不是一个特别野蛮的人吗？从平阳两人就互相看不顺眼，怎得来了蔚州竟能不顾男女大防，手牵手在街上走了。
　　“今夜我同你一起去。”慕佳妤拉着唐笑天的手晃弄了几下。
　　“不行，你在家好好休息。”
　　“可我是侍察。”
　　“不行，太危险，随时会被人发现，你身体不舒服，在家等着我回去就好。”
　　慕佳妤偏头看了一眼表情坚定而又严肃的唐笑天，没在反驳。
　　是夜，唐笑天穿着一身夜行衣来到蔚州刺史府后门，同样穿着夜行衣背着验尸工具的季禾轩早已在后门等候多时。
　　唐笑天拿出提前准备好的铜片走到门前，敲开了刺史府的后门。二人进到府内一同寻找停放尸体的陈尸所。
　　“禾轩，过来找到了。”唐笑天小声的对着季禾轩喊道，又怕对方听不清随即又朝着对方挥了挥手。
　　进到屋内，一股刺鼻的腐烂味立马充斥到二人的鼻子里，季禾轩拿出提前准备好的棉花塞到鼻子里，又示意唐笑天照做，等到一切准备完毕，就开始了今夜的任务。
　　掀开白布，臃肿的男子惨白的肌肤展露在二人面前......
　　“中毒死的和刘三一样的毒。”季禾轩收起银针等工具，对着一旁俯身在男子头顶扒看的唐笑天说道。
　　“有没有可能是窒息而死？”
　　“按照死亡特征，没有，他没有窒息死亡后身体所呈现的样子，例如，喉头没有水肿，面部和内脏无明显窒息导致的青紫色瘀血。”
　　唐笑天用手托着下巴，微不可查的点了点头：“嗯，先回吧。”唐笑天心里有些庆幸此事与李翠梅无关。
　　唐笑天送季禾轩回到客栈后，天空已经逐渐泛白，唐笑天就到唐宅在褚昶房间睡了一会，就想着去店里看看生意，没想到刚进门就看见了扮作小二的肖诚。
　　“你怎在此？”唐笑天走到正招呼客人的肖诚身边。
　　肖诚抬眼扫视了周围一圈，随后从腰下解开了一块令牌递给唐笑天：“蔚州刺史陈永胜，丞相的学生。”
　　唐笑天接过令牌看了一眼上面印有“副使”两个大字：“多谢肖兄。”
　　“大哥，不好了有个老头领着一堆官兵去家里了！”褚昶大早上刚出门要往店里走，就看到一群穿着官服的人往家里来。
　　唐笑天闻言看了肖诚一眼，二人随着褚昶一同往家里跑。
　　“陈大人，就是这些人把我魏家村里的罪妇带走了。”白发老头指着慕佳妤对一旁穿着官服的蔚州刺史慕佳妤道。
　　“老头，休要血口喷人，滥用私刑在慕国可是违法的！”
　　三人躲在背对着官兵躲在房檐上，唐笑天想要试探陈永胜，遂对肖诚道：肖兄，蔚州的大佬可好劫？”
　　“应该可以。”
　　“今晚劳烦肖兄帮我把这姑娘带回来。”说完唐笑天跳下房檐，把令牌系在腰上大摇大摆的走了进去。
　　“陈大人光临寒舍，不知道有何指示？”
　　陈永胜看了眼唐笑天，本不觉为意知道看到他挂在腰山的令牌：“哦，原来是唐副使，久仰久仰。”陈永胜与唐笑天二人相互作辑。
　　唐笑天鬼魅的笑着，心里却直打鼓“这人怎么会知道自己。”
　　“不知陈大人一大清早来我这，是有何事吗？”
　　“奉命捉拿凶手而已。”
　　“你看我们这里哪位是凶手，又因何要缉拿，可有证据？”
　　“审问之后自然便有了。”
　　唐笑天没有组织对方带走李翠梅，而且还与陈永胜一同回了副使府审问对方。过程中，唐笑天几次握拳皱眉不满陈永胜颠倒黑白是非不分的行为。看着对方脸上的腌臢模样，心里一阵恶心。
　　“陈大人何不找个仵作清验尸体？”唐笑天坐在一旁看着因受刑躺到在地的李翠梅。
　　“在这蔚州本官说的算。又何需唐副使指示本官如何办案。”陈永胜略有深意的看了一眼唐笑天。
　　唐笑天笑笑并无作答。
　　陈永胜作势今夜在万赢赌坊招待唐笑天，应允后便匆匆安排人手埋伏在周围。另一边唐笑天深感今晚是场“鸿门宴”遂回到唐宅安排好了大小事务，坐在一旁的人慕佳妤觉得对方是抱着赴死的心态应邀，随即要求跟唐笑天一同前去，多翻舌战之后，唐笑天败下阵来，把自己一直放在身上的匕首交给了慕佳妤，让对方遇到事情便自己先走。
　　慕佳妤拉着翠儿回到房间内，嘱咐对方守好家里，自己若遇任何不测就把所有信件快马送回京中。而后又召来影子，让其带着暗卫隐匿在自己的唐笑天的身边。
　　黑夜布满整个蔚州城，秋风阴雨洒落在城内的各个角落，唐笑天慕佳妤二人乘坐马车来到了街北的万赢赌坊。把腰牌递给门口的小厮后二人就被带到了赌坊二楼内的雅间。
　　“唐副使，快请坐。”陈永胜搂着一旁的女子。
　　二人入座，陈永胜便开始与唐笑天聊着彭三的事情。期间慕佳妤看着坐在自己对面的女人一直在对唐笑天抛媚眼，心里气得很，随即便作势贴在唐笑天身上，搂着她的胳膊抚摸起这人的下颚。唐笑天心里一惊，但有人在场也只能强装镇定。
　　“呵，你当我真不知道彭三的事情？我乃丞相门生，自家出了内鬼，我定要拿下。”陈永胜拍桌起身，埋伏在四周的侍卫一瞬间涌进房内。
　　唐笑天轻笑，原来对方也知道了自己的身份。
　　“把他们给我拿下！”
　　刀光剑影中二人逐渐落入下风，躲在暗处的影子几人也跳了出来保护自家主子，这几日潜伏在蔚州城各处的死仕趁着打斗空档提剑刺向慕佳妤。
　　唐笑天见状连忙上前挡住，剑入侧腹，唐笑天一怔软了力气，捂着伤口让慕佳妤赶紧走。慕佳妤心伤落泪，甩起鞭子打向周围的死仕，背着唐笑天跃出窗口，向城外逃去。
　　因着颠簸唐笑天口中大口涌出鲜血滴落在慕佳妤白色的裙装上。后面窸窸窣窣的脚步声紧跟着二人，感受着温热的鲜血顺着自己脖颈流了下来，慕佳妤再也止不住眼眶中强忍的泪水。
　　一路跌跌撞撞跑到河边再无遮掩之处，慕佳妤抽泣着用手抹干唐笑天嘴角的血迹，想着这人一直以来虽总和自己作对，但却也是处处为自己着想，十九年来虽有万人宠爱，但也从未体会过这般平淡的温暖：“若你活着，就算你是女子我都会嫁与你，共度此生。”
　　唐笑天闻声强撑起头，抬眸对慕佳妤笑了笑便昏了过去。慕佳妤见状眼泪更是止不住的往下流，转头看了眼马上要追了上来的死仕，深吸了一口气抱着唐笑天一头扎进了寒如冰霜的河里。


第32章 
　　万赢赌坊内不断闪现出刀剑相抵的火光与刺耳的响声, 冲锋在前的影子见着一众死仕提着锋利的单刀向在家二公主和那个受伤的捕快追去后，随即跃到赌坊小院内，拉响了召集暗卫的狼烟。阴雨连绵的黑夜中，埋伏在蔚州城四处的皇家暗卫纷纷浮现向万赢赌坊奔去。
　　慕佳妤抱着唐笑天躲藏在湍急的河流中, 随着河水的流向飘荡着。忍着在满是泥沙的河水中睁开眼睛的慕佳妤, 借着垂落在湖面上的月光看着怀中的唐笑天, 只见对方白唇轻启闭着眼睛, 毫无生气的偏头躺在自己怀里。慕佳妤见状急切的抱紧对方跃出水面。
　　扭头看着四周荒林草场并无一直追杀着他们的刺客，便立即拖着唐笑天向岸上游去。
　　把对方平放在杂草与碎石交横的岸边, 慕佳妤从怀中拿出已经北河水浸湿的手帕团成一团，跪在唐笑天身边, 将手帕按在唐笑天不断涌出暗红色鲜血的刀口上。
　　此刻慕佳妤再也不忍不住自己的心伤, 低声呜咽抽泣：“唐笑天, 你醒醒！唐笑天！”
　　她的脸上布满了水痕, 可能是汗水可能是河水亦或是为情落下的泪水。
　　唐笑天缓缓睁开厚重的眼皮，发现自己又回到了之前那个伸手不见五指的黑暗中。
　　“又死了吗？要在这里待上一辈子了吗？”唐笑天抱着自己的双腿, 蜷缩着身体坐在黑暗之中。
　　“唐笑天，醒醒，你醒醒, 求你了......”
　　坐在地上发呆的唐笑天隐约听见有人在叫自己，“这个声音怎么这么耳熟？是她吗？”唐笑天记起在自己晕倒前是慕佳妤在岸边抱着自己, 对着自己说“若你活了下来, 就算你是女子，我也嫁与你做妻。”
　　唐笑天把下巴抵在腿上展露出温暖的笑容，“从记事开始一直到遇见你前，还从来没有人这样关心过我，谢谢你。”
　　从懂事后知道自己是被被抛弃的孩子, 一直到十二岁时被福利院收养，唐笑天见过了太多不公与阴暗。出生时被善心的凄苦的老奶奶捡回家抚养，八岁时，老奶奶去世被她的家人赶出门外，为了与人争抢天桥下睡觉的地方打斗，为了能饱餐一顿彻夜蹲守在巷子口的垃圾桶边......
　　十二岁被福利院收养，唐笑天决定发奋学习试图改变自己的一生，十八岁时贝德慈善机构资助了自己大学的笔费用，唐笑天为了表示感谢，毕业后就一直替贝德慈善公司做事，哪曾想到会为此付出生命的代价。
　　慕佳妤把手帕在唐笑天的伤口处按好，解开了自己的腰带敷在手帕上，围绕着唐笑天的身体紧紧系上。
　　“求你，醒醒。”慕佳妤的头附在对方身上抽泣着，闭眼想要阻止自己流出的泪水。
　　“为什么你要在我笃爱你后又要离开我。”
　　“为什么我对你的心意你感觉不到，为什么你要对别的女子那般好。”
　　“为什么你要对我如此好，为什么要处处忍让于我。”
　　慕佳妤在对方身上狠狠的哭了起来，哭诉着自己过往的遭遇，哭诉着唐笑天不懂自己的心意。
　　慕佳妤抬头深情的望着对方惨白的脸庞：“唐笑天，若你就次离我而去，那我将愿此生剃度为尼，孑然一身常伴此生。”随后便闭起双眼将双唇紧紧贴附在对方干涩惨白的唇瓣上。
　　温润的触感，在两人心里炸开了花。唐笑天徐徐睁开双眸，看着正在亲吻自己的慕佳妤。
　　唐笑天忍痛将手覆在慕佳妤拄在满是碎石地上冰冷的手背，轻启朱唇回应了起来。
　　炽热的夕阳交映在深秋的寒夜，孤苦的异乡人终在他乡寻到落脚处。闭上双眸沉溺在无际的温柔中，灵活的触碰，交织的甜蜜让心中好似无数只蚂蚁过境，痒痒麻麻。
　　“唔...”慕佳妤离开对方的唇瓣，仰头大口喘息。
　　唐笑天面露微笑，就这么一直看着对方。慕佳妤感觉到对方炙热的目光，红着双颊转过身去。
　　“疼。”唐笑天虚弱的张开双唇，对慕佳妤说道。
　　一听见这话，慕佳妤连忙转过身体跪坐在对方身边：“是不是伤口很疼？”
　　“不是。”
　　“那哪里疼？”慕佳妤心中急切，紧皱着眉头问道。
　　“心疼。”
　　“？”
　　“心疼你，心疼你为什么没有把我这个拖累丢下，心疼你在我这受得委屈。”
　　慕佳妤垂眸用湿漉漉并且还沾染着对方温热血迹的袖口，抹了抹自己滑出眼眶的泪水：“你这死人！”
　　唐笑天笑笑抬手轻轻擦去对方的眼泪。
　　“你知不知道我担心死，我好怕你离开我，我宁可中剑的人是自己。”
　　“别怕，我没事，只要有我在别人不会伤害到你。”唐笑天艰难的直起自己的身子将对方抱在怀里。
　　慕佳妤趴在对方肩膀上抽泣着，诉说这段时间唐笑天对别些女子太过上心从而忽略了自己。末了慕佳妤才想起俩人刚刚落河。
　　“我们找个地方把衣服吹干吧。”慕佳妤蜷缩在对方的怀抱里，伸出手抹掉为那人流出的眼泪。
　　“嗯。”
　　慕佳妤搀扶起唐笑天一同走在河边小路，一边走着唐笑天还让慕佳妤捡了些树枝抱在怀里，直到二人发现了一处山洞才停了下来。进到里面，唐笑天和慕佳妤放把怀里的树枝放到一起。
　　“捡了这么多树枝，可是我们没有火折子，该如何生火。”慕佳妤搀着对方做到了山洞的最里面。
　　“你把我刚刚让你拿的最大的那个木板给我。”
　　拿过木板，唐笑天从怀里取出刚刚已经风干的银票铺在上面，又从两侧地面上捡起了一些枯黄的树叶放在上面。
　　“你像我这样一直弄，一会火就能升起来了。”唐笑天手里攥着一根树枝在树叶上捣弄了起来。
　　慕佳妤坐下身子有模有样的学着唐笑天的动作，不一会树枝和木板的交接处就冒出了细微的浓烟。二人不断的向燃起的火苗中添加捡来的树枝，直到火势可以足够二人撑过今晚才得以停住。
　　“佳妤，我身上湿湿的对伤口不好。”唐笑天看着慕佳妤双耳逐渐变红，遂用冲着对方张开了双臂，示意慕佳妤为其脱衣。
　　慕佳妤见着对方得意的样子，羞恼道：“你自己不能脱吗？”
　　“哎哟，我伤口疼。”唐笑天假意捂着伤口，凝着眉头喊道。
　　慕佳妤见状，只得无奈的坐在唐笑天面前替对方脱下衣服。双手拿起对方身上的腰带慢慢解开，唐笑天抓住慕佳妤的手带到自己的衣领处放开。慕佳妤抬头看着对方，羞人的红意又再次爬满她的脸庞。
　　唐笑天垂眸看着对方羞怯的模样，打趣道：“怎么了，慕小姐平日里风风火火，现在怎的如此娇羞？”
　　闻言慕佳妤抬头怒视唐笑天，随后便解开湿漉漉的衣服，拿到篝火旁烘烤了起来，自己也脱下了外衣放到一旁烘烤。等替唐笑天处理好伤口后，二人便靠在石岩上相拥睡了过去。
　　另一边，翠儿带着影子还有一众侍卫一同在蔚州城周围寻找着二人的身影。
　　“翠儿姑娘，这件事是否要立即通知圣上？”
　　“公主乃是云游四方的侠士世佳仙人的关门弟子，怎可能有事，快找！若明日一早还未发现，我便禀告皇上，你们渎职之罪！”
　　翌日一早，熄灭的火源不再为二人提供温暖，洞口外的秋风徐徐吹了进来。
　　“唔......”慕佳妤躲在唐笑天的怀里，摄取着对方身上的温度。
　　“嘶，好冷。”唐笑天打着寒颤抱着慕佳妤的怀抱又紧了紧。
　　等到外面阴雨过境，升起新一轮的太阳后，二人才穿上外衫向蔚州城内走去。
　　唐宅院内，翠儿拿出长剑准备带着大批暗卫回京，站在一旁的褚昶几人也同样内心焦急打算出门寻找二人。
　　“吱”
　　大门被从外推开，慕佳妤搀扶着唐笑天一同走了进去。
　　“你们都站在这干嘛呢？”唐笑天看着自己家院子内站着黑压压一大群人有些吓到。
　　“天儿哥，你这一夜去哪了？”凌儿慌慌张张的小跑到唐笑天面前，拉起对方空着的右手。
　　唐笑天尴尬的撇了眼慕佳妤：“啊？啊...昨夜遇袭在郊外躲了一夜。”
　　“遇袭，你可受伤了？”凌儿拉起唐笑天的袖子开始查找对方是否遇刺。
　　慕佳妤看着对方毫不在乎有外人在场的动作，随即在挽着唐笑天右手臂的内侧狠狠的掐了一把。
　　“哎呦！”唐笑天狰狞着五官看着慕佳妤。
　　“哼！”慕佳妤越看越气，随即甩开对方的胳膊向翠儿走了过去。
　　站在翠儿身后的暗卫们见公主走了过来，拂了拂袖子正打算跪下行礼，就见着二公主面露怒色的等着自己：“站着！”慕佳妤小声吼道。
　　“谁让他们来的？”
　　“回小姐，是奴婢。”翠儿跪在地上回道。
　　“行了，快起来吧，让他们该干嘛干嘛去。”
　　翠儿遣退了安慰，拥挤的唐宅一下子又变的空旷起来，唐笑天心里直打鼓“慕佳妤到底是什么人，怎么这么有派头。”
　　“凌儿姑娘，我没事你不必担心，你忙你的就好了。”
　　“真的没事吗？”
　　“嗯。”
　　凌儿看着对方稍有不耐的样子，没办法只能先去厨房给唐笑天做了些饭食。
　　一直站在一边观察几人的褚昶扶着唐笑天坐到石凳上：“大哥，可以啊！这么多美女为你担心。”
　　唐笑天看了一眼褚昶没有做答。
　　“你看刚刚慕小姐那吃醋的模样，可逗乐了。”褚昶把胳膊架在桌子上捂嘴笑着：“我跟你说大哥，你若是跟慕小姐在一起了，就趁早让凌儿姑娘死了心，要不然到时候三个人都不好过。”
　　“你可有什么办法？”唐笑天一想到慕佳妤拿藤条打自己的模样，心里就一阵惧意。
　　褚昶又靠近唐笑天几分：“真说对了？真和慕小姐在一起了？”
　　“还没有吧……”唐笑天想着虽然是亲过了抱过了，但是还没有说在一起。
　　“你放心大哥，这件事我帮你解决，一会我就让凌儿姑娘跟我一起去店里。”
　　唐笑天点头，随后又扭头看着站在院子另一边的慕佳妤。只见对方正皱褶没有被盯着自己，好似让自己赶快过去一样。
　　慕佳妤走过来拉起唐笑天走回自己房间里休息。进到房里先把唐笑天扶到床上坐下，随后又打开自己的衣柜取出昨日让翠儿去买的衣物拿到床上。
　　“这是我昨日让翠儿照着你的身形买的，还有你的那个运动内衣，快换上吧我。”
　　“那你呢？”
　　“我去屏风后面换。”慕佳妤说完便拿出干净的里衣和穿着方便的短打去了屏风后面。
　　待到换完衣服出来，慕佳妤见着唐笑天还跟自己换衣前一样，坐在床上手里摆弄着那些干净的衣物。
　　“我不是让你换上吗？怎么磨磨唧唧的。”慕佳妤走到床边，俯身从包袱里取出几件衣服扔在床上，随后却又把包袱放到柜子里。
　　“佳妤，你帮我换吧。”唐笑天试图逗弄对方以解之前挨打的仇。抓住对方的手，一把拉过对方坐在自己怀里。
　　慕佳妤没想到昨夜过后唐笑天竟然变得如此大胆：“别压到伤口，赶紧还要上药呢。”红着小脸轻轻推开对方。
　　“佳妤，你真不在意我是女子吗？”唐笑天紧紧抱着对方。
　　慕佳妤抿嘴：“若在意，昨夜又怎会...怎会做那种事。”
　　唐笑天心下一喜，亲了亲对方的嘴角：“佳妤，我好难受，你帮我换吧。”
　　“无赖！”
　　慕佳妤没有办法，只能羞红着脸帮唐笑天处理伤口涂上药膏换上干净的衣服，而唐笑天心里觉得自己前夜肯定与慕佳妤发生了点什么，不然对方怎么会如此听自己的话。
　　“你说我们这可算是在一起了？”唐笑天抱着慕佳妤躺在床上。
　　“你若是敢招惹别人对我不忠，本小姐定用藤条抽打死你。”
　　“怎么会呢，我只心系你一人。”
　　慕佳妤有些好奇，这人平常对自己都是冷冷淡淡的模样，怎么还心系自己：“从什么时候开始的？”
　　“说不准，只是以前从未有人对我这般好过。那你呢？什么时候喜欢我的？”
　　“睡觉！”慕佳妤也不知道是什么时间喜欢的对方，只是如果被这人知道自己先喜欢的，这人指不定会猖狂成何种样子。
　　翠儿守在慕佳妤门外，心想以自家公主的性格，若是真喜欢上那个无赖捕快还得了？眼下俩人在外独处一夜不说，现在还光明正大的同处一间屋子休息，这要是被人知道传到圣上耳朵里，那自己的脑袋还保得住嘛。
　　“不行，得想办法。”
　　翠儿匆匆跑到厨房里找到凌儿，旁敲侧击的告诉对方唐笑天现下正在慕佳妤房间里休息。凌儿闻言面露出惊讶之色，遂放下做好的饭菜走向慕佳妤的房间。
　　“咚咚咚，咚咚咚”
　　“慕小姐，你在屋里吗？”
　　一阵急切的敲门声打断了唐笑天的美梦，窝在怀里的慕佳妤被吵醒了之后踹了抱着自己的人一脚，软绵绵的说道：“快点去开门。”
　　唐笑天无奈掀开被子起身走到把房门前把门打开。
　　“凌儿姑娘有什么事吗？”
　　凌儿看着唐笑天换上了新的衣服，微卷的头发乱糟糟的头发背在脑后：“我做了些吃时，天儿哥和慕小姐出来吃些吧。”掩饰住自己内心失落的感觉，凌儿说完就走回了厨房。
　　唐笑天走回床前叫起慕佳妤一同出去吃饭，一想到要吃情敌做的饭慕佳妤心里别扭极了，随即开口问道：“你在平阳时经常去海韵楼找她，她难不成也知道你的身份？”
　　“我那是去查案，再说我的身份除了你还有褚昶、余锦和孙灵渺外没有人知道。
　　“那她为何对你这般照顾。”慕佳妤起身坐在床上刷起了自己的公主性子。
　　“可能把我当成原来那捕快了吧。”
　　“我不管，我既然与你在一起了，你最好就不要对别的女人再有心思。”
　　唐笑天双手拄着床沿俯身亲了亲慕佳妤：“你放心，我会和她说清楚的，快起来先吃些东西吧。”
　　慕佳妤轻轻推了推对方的肩膀，自顾自的穿上脚代走出了房间。
　　院子内翠儿和凌儿分别为二人盛饭舀汤。
　　“凌儿姑娘我自己来吧。”唐笑天拿过空碗准备自己盛饭。
　　凌儿抢过对方手里的碗：“天儿哥怎么现在这么见外了，以前在海韵楼，你都是让奴家喂你吃饭的。”
　　一听见这话唐笑天觉得自己免不得又得遭一顿毒打：“那不是从前吗嘛，现在凌儿姑娘已经赎身出来了，也该有自己的新生活了。”唐笑天看着慕佳妤阴冷的脸色，颤颤巍巍的坐到圆椅上。
　　凌儿把盛满白米饭的碗放在唐笑天面前的桌子上，又起身为对方添彩：“赎身之事凌儿自当谢过天儿哥，不如以身相许如何？”
　　“砰”“啪”
　　慕佳妤寒着脸狠狠的踩了唐笑天一脚，用力拍打在桌子上，指着唐笑天道：“唐笑天，我告诉你！你若此生敢负心与我，我一定不会放过！”说罢便带着凌儿风风火火的离开唐宅。
　　翠儿跟着慕佳妤走在蔚州大街上，心想那小捕快怎么会配得上我们公主，还好以后不用担心了。
　　“翠儿！你站在外面干嘛呢？”慕佳妤冷脸向翠儿喊着。
　　“来了来了。”
　　店内小儿见到慕佳妤穿着不凡，立马殷切上前招呼道：“欢迎而为光临小店，第一次来吗？需不需要小的为您介绍介绍我们售卖的杂货？”
　　慕佳妤点头：“你这有藤条吗？”
　　“有的有的，小姐来我们这买藤条可算是来对了地方。我们这不止藤条种类繁多，像什么算盘啊搓衣板啊，一切您想买的都应有尽有。”
　　慕佳妤在店内来来回回走了几圈，发现这店里卖的东西几乎都是自己想惩罚唐笑天用的，随即招来小二挑选了几样，付了钱拿回了唐宅。
　　唐笑天坐在自己房间内，心里还在琢磨着一会慕佳妤回来要怎么哄她时，肖诚突然翻窗而入。
　　“唐副使。”肖诚拱手作辑。
　　“肖副使怎么来了？”
　　“唐副使让我昨晚救的那位女子现下已经被我安排住在蔚州客栈。”
　　“哦，那等我处理完手头的事再去蔚州客栈寻你们吧。”
　　肖诚虽有不解，但眼前这人掌握着李家的命脉，只能做声应承。
　　“你怎么还不走？”唐笑天疑惑的看着对方。
　　“......这就走。”肖诚无语从窗外翻了出去。
　　夕阳余晖下，慕佳妤和凌儿拎着大大小小的东西回到唐宅，慕佳妤让翠儿把买来的菜放到厨房，自己又把惩罚唐笑天的工具拿回了房间。一开门，慕佳妤就见着唐笑天趴在自己的床上小憩。
　　“哼！”慕佳妤把手上的东西哗啦啦的全都扔在了地上，唐笑天听见声音睁开了双眼，一见到慕佳妤就贴了上来。
　　“佳妤去哪了，一下午不见我都想你了。”唐笑天抱住慕佳妤柔声说着。
　　“滚开。”
　　推开唐笑天，慕佳妤便蹲下身子开始摆弄起来自己买的算盘。唐笑天见到这些东西，尤其是一旁格外显眼的藤条，随即便明白了对方接下来要做什么。犹豫了半天，她想起了褚昶说过的话“对付慕小姐这样傲娇的女人，必须用强硬的。”
　　“唔...”
　　唐笑天随即拉过慕佳妤按在八仙桌上，用双唇堵住慕佳妤还未说出口的话。轻启朱唇舌尖交绕，慕佳妤双手攀着对方的肩膀。嘴角溢出的唇露，唐笑天一滴不落的全都收入腹中，房间内的温度越来越高，与房外的秋凉形成了鲜明的对比。随着双方渐入佳境，慕佳妤双手缠绕着唐笑天的脖颈。
　　“小姐。”
　　“呀！”
　　翠儿放好东西便想着回到自家小姐的房间挑选折磨小捕快的东西，哪曾想到竟然见到公主被那无赖捕快按在桌子上亲嘴儿。慕佳妤闻声推开唐笑天，挂着红彤彤的双颊躲到了屏风后面。翠儿红着脸连忙退出了房间。
　　唐笑天整理了下衣服，撩了撩自己有些长了的头发，一瘸一拐的走到了屏风后面。慕佳妤看见对方本想转过身去，却发现对方瘸了条腿，生怕是自己不在时有人来寻仇。
　　“你腿怎么了？”
　　“刚刚亲你的时候站的时间长，腿麻了。”
　　慕佳妤羞愤欲死，急忙要走出屏风。唐笑天拉住慕佳妤的小手，把对方扣在墙边：“翠儿走了，我们继续吧。”说罢又要吻过去。
　　慕佳妤扣着对方肩膀用力一推：“以后若没有本小姐允许，你要是敢对我做这些事，小心我对你不客气！”说完迈开脚急忙向厨房跑了过去。
　　傍晚，褚昶和凌儿一齐带着季同季云回了唐宅。褚昶好奇平常都是凌儿姑娘负责大家的吃食，今天怎么还有人主动做了起来。慕佳妤见着众人奇艺的眼光，为了维护自己在唐笑天身边的地位，随即告诉大家以后的吃食都由翠儿负责。
　　在家修养了几天之后，唐笑天夜里独自一人前往蔚州客栈寻找肖诚与李翠梅。
　　“唐公子。”李翠梅见到唐笑天进到屋内俯身向其行了一礼。
　　“姑娘别客气，你且在这待上几日，等几日之后巡抚来了呢，我一定为你翻案。”
　　“多谢唐公子，但我确是用被子捂死的他，只怕......”
　　“姑娘放心，我与平阳的仵作已经验过你相公的尸首，他是被毒死的，凶手并非是你。”
　　李翠梅惊讶的看着唐笑天，这几日自己一直都沉寂在杀戮的悔过中，如今听到唐笑天这话还有些不敢相信。
　　慕佳妤深夜本想去找唐笑天，可刚要走到门口的时候却见着人穿着夜行衣跑了出去，心里即生气对方对自己有所隐瞒，又庆幸唐笑天走了自己可以召来影子了。
　　慕佳妤回到房间从衣柜深处拿出狼烟拉响放了出去，不一会影子就出现在慕佳妤面前。
　　“公主！请恕属下无能之罪。”影子跪在慕佳妤面前说着。
　　“免了免了，陈永胜现下在何处。”慕佳妤披着唐笑天的外衫坐在凳子上。
　　“回小姐，眼下他被暗卫关押在蔚州大牢内，我已经派人通知了魏大人，不出几日，魏大人便会前来蔚州。”
　　“嗯，被错判的那名女子呢？”
　　“当日属下前往大牢后发现那女子以被人带走。”
　　慕佳妤点了点头，挥手让对方退下，随后便躺在唐笑天的床上等着对方回来。
　　与肖诚和李翠梅说完事情，唐笑天伴随着秋风回到了唐宅，摸着黑脱下夜行衣爬上床准备睡觉的时候，突然一个身影附在了唐笑天的身上。
　　“去哪了？”慕佳妤搭手挂在对方脖上问道。
　　唐笑天闻声发现是慕佳妤，遂放下了从床侧暗箱里拿出的匕首。
　　“出去办了点事情。”唐笑天亲了亲对方的嘴角，试图抚平对方的情绪。
　　“为什么瞒着我？”
　　“太晚了，怕打扰到你休息。”
　　“那你就不怕我乱想，第二天用那些东西惩罚你吗？”
　　唐笑天抱着挂在自己身上的慕佳妤向后仰倒躺了下去：“不怕，因为那是证明你在乎我。 ”
　　慕佳妤从对方身上翻了下来：“就会捡好听的说。”用手指轻轻戳了戳对方的脸颊，随后翻身背对着唐笑天睡了过去。
　　唐笑天甜笑着翻身搂着对方，轻吻慕佳妤柔软芬香的发丝也渐渐入眠。
　　三日之后魏子铭奉懿旨前往蔚州，唐笑天和慕佳妤、季禾轩等人纷纷前往城门口迎接。几人回到刺史府后，魏子铭率先闻讯了几人魏家村杀夫一案。
　　唐笑天心里冒出疑问，这案子自己没有和魏子铭通过气，慕佳妤也一直在自己身边，难不成会是季禾轩孩子魏大人的？
　　“关于这件案子，你们有什么想说的？”魏子铭自从知道了唐笑天的身份，多少也猜出这人是卧底在丞相身边。
　　唐笑天：“魏大人，小的觉得这件案子实属蹊跷。”
　　“可有什么问题吗？”
　　“我与禾轩俩人曾夜探刺史府陈尸所，根据我们的发现，这名男子并非死于窒息，而是与平阳的几起毒案都有关联。”
　　“可有何证据？”
　　季禾轩沉声说出了与唐笑天在你刺史府验尸的结果。慕佳妤讲了与唐笑天遇袭一事，并表示蔚州刺史陈永胜现下正被关押在蔚州大牢等待魏子铭审讯。唐笑天遂表示要把李翠梅接到唐宅暂时居住，护其安全。
　　“好了，禾轩你与我二人一同去大牢审问陈永胜。慕侍查和唐捕快则一起去魏家孙搜寻线索，本官一会便派人到蔚州客栈把李翠梅接到唐宅，你们可有异议？”
　　“无异议。”几人异口同声答道。
　　随后几人分别行动，唐笑天和慕佳妤一起回了唐宅，唐笑天把自己房间内的衣物乱糟糟的塞在一个大包袱里一口气全都拿到慕佳妤的屋里。
　　本不想让唐笑天这么住进来的慕佳妤，看着对方拿着大包小包一脸可爱的央求自己，遂也就同意了。
　　“一会我让翠儿去买个小塌房在屋里，在我没同意的情况下你要是敢爬上我的床，小心本小姐的鞭子把你打开了花。”慕佳妤替唐笑天叠好衣服放到柜子里。
　　“你忍心吗？”唐笑天从背后抱着对方，脸在慕佳妤的头发上蹭着。
　　慕佳妤感受着对方呼出来的气息，觉得脖子和心里都痒痒的：“起开。”
　　唐笑天紧紧抱着慕佳妤：“让我亲一下，我就起开。”
　　慕佳妤没想到对方现在竟会这般无赖：“快点！”
　　唐笑天嘿嘿一笑，揉着慕佳妤的青葱玉指在对方脸上狠狠的亲了一下，随后便放开对方自己拿着药罐到屏风后面上药。
　　看着自己的伤口，唐笑天觉得那老大夫的药真的很好用，以前像是腐肉的伤口现在已经慢慢结痂愈合，虽然感觉不到多大的疼痛感，但也比被人伤而不知好。
　　“走吧。”
　　收拾好后两人趁着天色尚早便徒步前往魏家村。
　　进到村口，唐笑天找到一个小男孩给了对方一两银子，让其带俩人一起去李翠梅的家。到了门口，二人看着瓦片都要掉光了的大门，心里不禁想要知道，那男人可以带人下馆子为何就不能好好修善修善自己的家。慕佳妤刚准备推门进去，就被唐笑天一把拉住。
　　“小孩，你知道这家住的是谁吗？”唐笑天向着直盯着慕佳妤的男孩问道。
　　男孩伸出右手掌心朝上：“当然知道。”
　　慕佳妤看懂了小男孩的动作：你这小孩，怎的这般不知好歹。”
　　小男孩望了一眼不做声，唐笑天无奈又从怀里掏出一两银子放到小男孩的手上：“这回能说了吧。”
　　“这屋子男主人叫魏池他媳妇叫李翠梅。”
　　“那你可知道魏池是做什么营生的？”
　　小男孩又伸出左手掌心抬到唐笑天身前，唐笑天抿嘴蹙眉又掏出一两银子放到小男孩手心里。
　　“不知道。”说罢小男孩便攥着因子跑走了。
　　“嘿！这小孩！”
　　慕佳妤一直盯着唐笑天，看着刚刚她拿银子的痛快劲，心里默默盘算着如何把对方的银根抓到自己手里。
　　二人推开大门进到屋内，一进院子，与之前唐笑天在平阳住的相差不大，二人分别搜寻了厨房和主屋，又拿了些还未来得及清洗的碗盘打算带回去交给季禾轩查验。
　　“你与褚昶合伙做生意一共赚了多少钱？”回去的路上慕佳妤想了好久，这人之前都要向自己借钱，从阳城回来之后就好像突然暴富了一样，花钱眼睛都不眨一下。
　　“铺子都是褚昶在管，你不是也有分红，具体我不清楚，但她每月都会按时拿钱给我。”
　　慕佳妤点了点头，心想等回去要和诸昶聊一聊了。
　　回道刺史府，唐笑天找到季禾轩把带回来的几副碗盘都交给了对方：“对了，那姑娘接回来了吗？”
　　“接回来了，眼下正在偏房休息着呢。”
　　“成，那你先去试一下这些东西里面是否有残留的读物吧。”
　　与季禾轩作别后，唐笑天领着慕佳妤一起来到了李翠梅的屋内。
　　唐笑天拉出一张椅子让慕佳妤坐下：“李小姐，你可曾知道你相公是做什么营生的？”
　　“女子浅笑道：“他哪里有什么营生，只不过是替家里的族长运送东西罢了。家里的日子还都要靠我每日去秀坊织布才能过活下去。”
　　“那你知不知道他们运送的是什么东西？”慕佳妤急切的想知道魏池的死是否与那日保护子老头有关。
　　“具体我也不太清楚，不过那日他送完东西回来便告诉我他要发财了。”
　　唐笑天坐在另一头想着，替家族运送东西...突然发财，莫不是突然知道运送的是违禁物品，想要趁机敲诈对方一番吧：“你相公死前那日可有做过什么？”
　　“和平常一样，每次送完东西后都会和族人吃完酒再回家，不过他那日说当天是族长魏寻带着他们去唐楼吃的花酒。”
　　看着唐笑天手端着下巴沉思的模样，唐笑天便让李翠梅好好在刺史府休息，若她不是真正的凶手，便会为其翻案，随后就拉着唐笑天走了出去。
　　“你可有什么想法？”
　　“去找魏寻之前，我想先去唐楼看一看。”唐笑天牵着慕佳妤的手往家走去。
　　“你想去春楼？”慕佳妤甩开对方的手，恼怒的看着对方。
　　“不是不是，佳妤你误会了，我是想去查查那日发生了什么。”
　　“你怎么查？”
　　“有钱能使鬼推磨，你瞧好吧。”唐笑天厚脸皮的拉着慕佳妤的手回了唐宅。
　　一到门口，两道熟悉的身影就映入二人的眼里。
　　“慕姐姐！”孙灵渺看着慕佳妤，欢喜的向对方打着招呼。
　　走上前，二人来了一个阔别已久的拥抱，而余锦和唐笑天则是互相作了一辑，更多的是用眼神在交流。
　　“今晚有空吗？陪我一起去查案？”
　　“有空，但不会又是那种地方吧……”
　　“是，这回我们做好她俩的工作，如是说。”
　　“你不怕挨打了？”
　　“她敢吗？”
　　唐笑天殷勤的邀请二人进门，一路上孙灵渺和慕佳妤互相诉说着最近身边发生的事情，包括她与唐笑天在一起的事。
　　“也不知怎么的，最近发生的案子总能和春楼扯上关系，这不又要去那种污秽的地方查案了。”慕佳妤拉着孙灵渺进到房间内。
　　看着物中房间的摆设和衣柜胖放置的凉爽男士官靴，孙灵渺感觉这二人是不是已经住到一起了。
　　“姐姐，你放宽心吧，唐大哥人不错做不出那种脚踏两条船的事情。”前句刚安慰完慕佳妤，后面立马接上：“你们住在一块了？”
　　慕佳妤本来还觉得孙灵渺真是一个能宽解人意的好妹妹，谁知这后一句八卦的气味就冒了出来：“她只是来着借助，我买了小塌一会就送来了。”
　　看着慕佳妤微红的耳朵，孙灵渺拿起把手帕掩嘴笑了起来：“姐姐，那你们进展到哪一步了？”
　　慕佳妤才不会把这种闺房里的事情告诉别人，随即一脸严肃道：“没有，就是在一起了。”
　　“咚咚咚”
　　唐笑天和余锦商量好吧对策后，决定向二人坦白今夜要去唐楼的事情，二女见对方没有隐瞒也就答应了她俩。
　　入夜，唐笑天带着余锦和诸昶一起去了蔚州城的烟花巷，走了好一会才见到蔚州最繁华的春楼“唐楼”。
　　慕佳妤不放心唐笑天，总怕她对别的女人见色起意，遂带着孙灵渺和翠儿扮作男装跟在三人身后的不远处。
　　进了唐楼，屋内的姑娘们哪里见过像这三人如此细皮嫩肉别的男子，随即便一窝蜂的贴了上来。唐笑天为了掩饰自己，则逼着自己呲牙露出一脸色相，任由姑娘们拉着自己坐到一旁的桌子旁。
　　“小哥，见你面生第一次来吗？”坐在唐笑天身边穿着薄纱的女人用手摸着唐笑天怪异的卷发，同时腿也不闲着。
　　坐在另外两边的余锦和褚昶就更别提了，两人从未见过这么热情的春楼姑娘，只能默默的喝着她们递来的就，吃着夹来的菜。
　　坐在不远处隔壁桌的三位“公子”脸阴沉的像是暴风雪即将登入了一样，散发出来的寒气，恨不得将周围的空气都直接凝结。
　　作者有话要说：　　谢谢大家支持正版小唐和小慕，之后甜甜的日子终于要开始了，二人也要以慕国“卧底夫妻”身份出现在各类案件中，虽然我们小慕吃了很多醋，但小唐的情敌们正在路上缓缓赶来。
　　小唐：哼！果然还是得对她强势霸道一点才听话！
　　下本预收：给道士影后打工的日子
　　徐艺凡滨城娱乐公司小开，23岁时和同学出去露营，一夜野外之旅让她性情大变。
　　一年间，父母到处寻医问诊都没有解决办法，直到别人介绍了当红影后李梦璇：想要根治，必须给我当助理。
　　徐艺凡：给你这样的美女当助理，我一千一万个愿意，每天服侍的包您满意。
　　正当徐艺凡心里美滋滋的时候，这怎么跟自己想象中的助理工作不一样！
　　利用“美色”勾引无头女鬼？半夜在十字路口与枉死赌鬼共推牌九？这都算了，怎么还得伺候一众鬼小弟吃喝拉撒外加感情纠纷？？？
　　当徐艺凡终于忍受不了被奴役的生活打算翻身农奴把歌唱的时候，影后却一改往日清冷，主动了起来。
　　这个给自己揉手捏肩的女人是谁？这个窝在床上向自己脸红撒娇的女人是谁？
　　众鬼：二老板，这是我们老大，你的爱人啊！
　　事后，徐艺凡靠在床头柜上眼望窗外：想想我这个嫩牛，竟然栽倒在她这老草身上。哎！
　　一日李梦璇为徐艺凡庆生，二人在街头拥吻的照片被狗仔拍到。当晚热搜就炸了。
　　李梦璇扔开手机“饿鬼，去附身让他胖三十斤。”
　　“遵命，老大！”
　　徐艺凡无奈：有个道士女友，我根本不敢分手。
　　温柔胆小好色年下攻X清冷傲娇腹黑年上受


第33章 
　　“公子, 来喝一杯吧。”坐在唐笑天身旁的女子拿起酒杯放在唐笑天的唇上，桌下的小脚不停的蹭着唐笑天的小腿，出挑的面容和婀娜的身姿，令看见的旁人都赞不绝口。
　　咽下酒盏里的美酒, 唐笑天拄着脑袋一脸色相的看着女人：“姑娘如此娇艳动人, 怎的流落到这等风尘之地？”
　　女人抿嘴浅笑道：“若非家道中落, 我也本不该如此, 怎的？公子这是有兴致要与奴在房里谈论心事吗？”
　　“有何不可呢？不过小生还想寻位佳人。”
　　“公子可是怕奴伺候不饱你？”女子抬手勾起唐笑天的下巴。
　　唐笑天扯嘴笑了笑，抬手握住了抵在咱家下巴上的手抚摸的起来：“当然不是, 我此番前来还要替兄弟带话给这的一位姑娘。”
　　“公子不妨与奴说说是哪位姑娘？”女子起身侧坐在唐笑天的腿上，双手缠绕着唐笑天的脖子望着对方。
　　不远处的慕佳妤, 从刚刚看见那女子蹭着唐笑天开始就已经掩盖不住自己心中的熊熊烈火, 现下那风尘女子竟然敢坐在那无赖捕快的腿上, 竟还做出如此亲密的举动。
　　“姐姐别气, 说不定唐大哥是来查案的。”孙灵渺按住慕佳妤放在桌子上紧握的手安慰着对方，心想若是余锦因为书局的事需要与人到这种地方应酬, 还被自己知道，那肯定要把她五花大绑捆回家好好教育一番，就连带她来的走商之人也定不会放过。
　　“这死人！查案至于这般亲近吗？”慕佳妤紧蹙着眉头狠狠的揉搓着身上穿的唐笑天的外袍一角。
　　孙灵渺见状为了调节这对刚在一块的小情侣, 赶忙贴近慕佳妤身旁对其耳语，听着孙灵渺讲了半天, 慕佳妤的脸庞从最开始的怒意惊讶变为羞涩质疑。
　　“这可以吗？”
　　“姐姐, 你就信了我吧，你看余锦现在被我降服的这个样子。孙灵渺说完自己捂着嘴笑了起来。
　　慕佳妤微红着脸有些扭捏：“真的不会向下继续发生那种事吗？”
　　“你放心，只要你控制得住自己，量她也不敢自己做下去。”
　　慕佳妤坐了许久之后，叫翠儿让几个暗卫乔装成小厮的模样混在唐笑天的身边。
　　唐笑天拉下女人的小手揉了揉：“我是替魏家村的魏池来带话的。”
　　听见魏池的名字, 女人抚摸着唐笑天白皙小脸的手一怔，随即道：“那他可有什么话让公子带了过来？”
　　唐笑天观察着对方的神情，同时也注意到了在自己说出魏池的名字时对方的片刻失神。
　　“哎，实不相瞒魏大哥前几日从唐楼回家后就一直重病卧床不起，此次更是让我特意前来问问那日伴与她的姑娘是否有人对他下了毒。”
　　闻言，女人搂住唐笑天与她鼻尖对鼻尖，轻声问道：“不知公子可否让我去看看你说的那人。”
　　唐笑天蹭着女子的耳边轻声说着：“不是不可，只不过魏大哥吩咐过，没找到给他下毒的凶手之前，不见客。”说罢便移开自己的头，给余锦褚昶使眼色。
　　褚昶收到唐笑天的暗示，随后就招呼着小厮莱结账，临走时唐笑天给刚刚那名女子留下了一张百两银票，而上面放的是一张她自己手写的便条。
　　慕佳妤三人见着对方要离开的样子，遂叫周围的小厮拦住她们，接着对二人道：“我们先回吧，别被她们发现了。”
　　几人走后，围着唐笑天她们的小厮也都纷纷离去，回到家后唐笑天直接去了慕佳妤的房间，准备与她共度这良辰美景。
　　翠儿见到唐笑天晃晃悠悠的哼着不知名的小曲走到咱家公主房门口，随即抬手将其拦下：“唐捕头，今夜我们小姐说了不让您进房休息，还请您到外面另寻住处休息。”
　　“？我也不能回去和李翠梅同睡呀。”
　　看着翠儿一脸冷冰冰不待见自己的样子，唐笑天也不自讨没趣的纠缠下去，便独自绕到后窗，打算翻窗进去。
　　“不是不让你进来吗？”慕佳妤把手按在椅子上，试图遮掩出放在上面的朱红色鞭子。
　　唐笑天贱兮兮的坐到慕佳妤身旁：“我不睡这睡哪。”
　　看着唐笑天左侧脸颊上印着别的女人的唇印，慕佳妤都想把对方整张脸皮撕下来：“怎么？唐楼连你这么有钱的捕快都不招待吗？”
　　“家有娇妻，我又怎能留恋那烟花之地呢。”
　　“唐笑天！你别净说些好话来哄我！你说去查案，你自己去照照镜子，看看你脸上的是什么东西！”慕佳妤听着对方蛊惑人心的甜言蜜语，虽有一丝欢喜，但一见到她脸上的唇印，便逐一被浇灭。
　　“有啥啊？”唐笑天不明所以的走到铜镜前：“这...”看了一眼慕佳妤：佳妤我真是去查案的没骗你。”
　　慕佳妤没理对方，遂拿起被子扔到翠儿今天刚买回来的小塌上：“以后你就住这里，赶紧把脸洗干净！”
　　第一次对方没有因为这事抽打自己，唐笑天还觉得有些不习惯“睡小塌就睡小塌，总比被打的起不来强。”快步走到屏风后面换下沾染着浓重胭脂味的里衣，洗干净了脸上的“罪证”吹灭蜡烛，老老实实的躺在塌上睡了过去。
　　夜里唐笑天赶紧自己好像要被压死了一样喘不过气，下巴还时不时有些湿润瘙痒的感觉。
　　“唔。”
　　挂在唐笑天身上的慕佳妤撩过自己的头发侧落在一边，对着身下那人的嘴就亲了上去。
　　夜里四处寂静无声，只有这间房里传出了阵阵窸窣的呼吸声。情到浓时，唐笑天直接抱起附在自己身上的人一同走向床榻。
　　“唐笑天，你打算何时娶我？”慕佳妤勾着对方的脖子问道。
　　“你想何时就何时。”
　　“可是我不放心，你每次花钱都大手大脚，若是成亲之后你也这般，你是想让我和你一起喝西北风？”
　　“唐笑天撑起身子：“你想如何？”
　　“人家都说男主外，女主内，虽然你是女子，可也是以男子身份示人。”
　　“你等等。”
　　唐笑天下床打开衣柜，在里面翻腾了半天拿出了一个木盒递到慕佳妤手上。慕佳妤起身点燃烛台观察了盒子一圈，接过唐笑天递来的钥匙打开。
　　盒子里整整齐齐的放着厚厚一沓百两银票，慕佳妤瞟了对方一眼，映衬在昏黄的烛光中就好像一直沉睡已久的猛兽，马上要撕碎眼前的人一样。
　　“没收了，明日我去跟褚昶说，日后你所有的分红都交到我这里。”
　　“啊这...那我平日若是要出去应酬怎么办？”
　　慕佳妤把盒子放在床上，又拉开床下暗箱的抽屉拿出一袋铜钱扔到桌子上：“以后每个月在我这领钱，多了没有，少了不补。”
　　拎起钱袋看着里面堆在一起的钱“看着挺多，可都没有一张纸值钱。”唐笑天无奈把东西放到衣柜里吹灭了蜡烛，准备回到塌上完成刚刚进行到一半的夜间追逐游戏。
　　“谁让你上来的？去塌上睡。”慕佳妤拽紧被子翻了个身，不一会就传出了平缓的呼吸声。
　　趴在小塌上，唐笑天翻来覆去的睡不着觉，怎么想都觉得对方是早有预谋，想来刚才对方那么主动，一定就是为了把自己的钱骗到手里。
　　“哎，我怎么这么惨，明明想靠开店做个大富商，现在却为她织了嫁衣。”
　　一夜惆怅，睡在一个屋子内的二人却各不一样。第二天一早慕佳妤起身让翠儿伺候换了衣裳，趴在小塌上的唐笑天却因为失眠，直到天快亮了才睡了过去，慕佳妤看着对方双眼下浓重的黑眼圈，无奈从自己的梳妆台下抽出一张一百两银票扔在地上，随后便带着翠儿走了出去。
　　唐笑天醒来之后觉得浑身腰酸背痛，心想得和褚昶商量做些沙发垫放在塌上一起售卖。揉了揉腰锤了锤肩膀准备去找季禾轩询问验毒结果。不曾想一低头就看到了一张一百两银票，左右看了一眼见着慕佳妤不在，随即便把银票捡了起来藏到钱袋里。
　　根据季禾轩的查验，从魏家带回来的晚盘均没有毒物存在，那么唯一的可能就是有人在唐楼给魏池下毒。正当唐笑天准备去魏家村蹲点时，昨日唐楼那风尘女子只身一人来了唐宅。
　　“二位姑娘，请问唐公子是住在这里吗？”
　　慕佳妤抬眸看着眼前穿着艳红色长裙的女人：“你是？”
　　“我有要是告知唐公子，还望姑娘可以帮我通知他一声。”
　　“翠儿，去刺史府叫人。”慕佳妤仔细打量了女人一番，随后带人进到了正堂。
　　唐笑天一进到堂内只觉得四周空气都变得冰冷起来：“姑娘找我何事？”唐笑天坐在慕佳妤身旁从桌子底下拉住她的手揉捏起来。
　　“唐公子，魏池的事情我已经知道了，想你昨夜去唐楼也是为了调查池哥的案子，我一处在烟花之地的女人，别的本事没有但打探一些消息的能力还是在的。”女人对着二人笑了笑：“这是池哥留给我的玉牌，现在交给你吧，我想你拿着它去常胜赌坊应会打探出一些线索。”女人将玉牌推到唐笑天面前。
　　“你为何这么轻易的就把这些事情告诉我。”
　　“我不想池哥成为他族里的替死鬼，还请唐捕快可以惩治害死池哥的凶手。”说罢，女人离开了唐宅。
　　夜幕遮天，唐笑天与慕佳妤二人换上便服拿上钱袋，来到了常胜赌坊。
　　作者有话要说：　　下一章慕国“史密斯妇妇”上线，收拾收拾准备下周，日六！我可能太啰嗦，日三写完看着不舒爽T&T。谢谢小可爱们支持我，虽然有不足之处，但是我会学着去改进的！
　　小唐&小慕：请大家继续支持正版的我们喔！
　　小唐：作为猛.攻我想问问，什么时候能好好飙车！


第34章 
　　拎着钱袋晃荡在腿侧, 牵着慕佳妤的右手，二人一同在小厮的引领下进到万赢赌坊内。屋内几顶硕大的吊顶烛灯照亮了整间屋子，左手边桌案围满一群玩着牌九的男人，右边几张桌子上坐满各色锦衣华服的公子搂着女人, 在赌骰子大小。
　　唐笑天晃着手里的钱袋, 歪着头侧身对慕佳妤说道：“慕小姐, 你想玩哪个？”
　　左右张望了半天, 慕佳妤觉得以自己多年修炼的武功，听个摇骰子的声音应该不至于出错吧：“骰子吧。”二人召来小厮在其中一桌的桌角处放上两张椅子, 随后就一直在观察周围人是如何玩的。
　　唐笑天坐在椅子上翘着二郎腿摸着慕佳妤的小手：“你看周围那些公子哥身边的女子，你也学学像她们一样伺候我。”
　　“怎的？是闲我给你的银钱太多了？还是你也想学那些公子哥一般, 要找个风尘女子？”慕佳妤每次在庄家摇骰子时都会动动自己的耳朵, 仔细的听着骰盅里摇出的点数。
　　唐笑天一听心里一惊, 连忙回道：“哪能啊？你看那些人身边的女子, 一个个贴着那些公子哥妩媚至极伺候的极细，我们俩来查案, 总不能让我反过来伺候你那么扎眼吧。”
　　慕佳妤抿了抿嘴：“只这探案一事，其他时候你别妄想我这般对你。”说罢便举起手帕向唐笑天脸上拂去：“天儿哥，这局我们买大还是买小？”
　　迷人的松木花香味缠绕在唐笑天的鼻子周围, 看着慕佳妤抚媚的模样，唐笑天一把搂过对方：“你想买什么就买什么。”把钱袋子往桌子上一扔, 沉闷的响声震的周围人齐齐向二人投来打量的目光。
　　俩人来来回回玩了数十把仅有几次输了几两银子, 慕佳妤想起早上仍在地上的一百两银票，无论如何也得让对方吐出来。
　　“天儿哥，我们最后玩一局赌大一点吧。”慕佳妤侧坐在对方腿上紧紧搂住对方的脖子在其脸上蹭着。
　　一时被迷晕了神志的唐笑天痛快的从怀里掏出了那张一百两银票放在桌子上：“一百两一局，小姐可还满意？”
　　慕佳妤眯着眼睛笑了笑：“这局可是我们二人的赌局，既然天儿哥出了一百两, 那奴家也出一百两，可好？”
　　“好。”
　　周围坐着的公子哥见状，也纷纷从怀里掏出银票打算跟着唐笑天大赢一番。骰盅落下众人纷纷把银票放在桌上画好的白框之内，慕佳妤见唐笑天把银子放到大字上时，掩嘴偷笑：“天儿哥今夜破费了。”随后慕佳妤便把一张百两银票放在豹子上。
　　“六一三，豹子！”“哎！”
　　荷官揭开骰盅，周围人无一不发出叹息的声音，唐笑天惊疑的看着骰子又看了看慕佳妤。
　　“天儿哥今日真是破费了呢。”慕佳妤说罢便装好荷官递过来的厚厚一沓银票叠好塞进荷包里。
　　本想等会玩些别的再拿出玉牌，可突然输了一百两出去唐笑天便不想在留在这个伤心地久留，从怀中掏出玉牌撇在桌子上：“小荷官，你看这玉牌够赌一把的吗？
　　荷官瞧这被扔在桌上的玉牌随即拿起：“公子稍等，待我去后面问一问。”
　　二人在椅子上缠腻了片刻，刚才离开的荷官才匆匆带着一位中年男子出来。
　　“敢问公子这块玉牌从何而来？”
　　“熟人所赠。”
　　男子笑呵呵道：“还请公子小姐楼上请。”
　　二人起身跟着男子一齐上到赌坊二楼的房间内，只见里面摆放了很多还未刻印好的麻将，唐笑天瞧这这些蹙眉心道，这世界有这么多人穿过来吗？
　　“公子小姐快请坐。”男子邀二人落座，后又招呼房间内的小厮出去守着。
　　“公子，交与你这玉牌的人可有什么话让你带来？”
　　唐笑天左手搂着慕佳妤，右手搭在椅子靠背上：“实不相瞒，魏大哥早就把玉牌交给了我，说是他若遇害就到万赢赌坊，自会有人找我。”
　　男子听完唐笑天的话随后看了一眼慕佳妤：“这位姑娘，不知你可方便回避一下？”
　　慕佳妤觉得这男人应该是把自己当作风尘女子，不想让接下来的话传到别人的耳里，随即对男子一笑，起身就要离开。坐在一旁的唐笑天伸手抓住对方的胳膊把人扯了回来。
　　“这是我的结发妻子，成亲当日可是对天发誓互不隐瞒彼此，还请老爷见谅。”
　　男子听见唐笑天的话，心想“不是那乱嚼舌根的女人就好。”遂也不顾及慕佳妤在不在这间屋子：“那他现在是？”
　　“是。魏大哥前些日子被人谋害，现下尸体还在刺史府的陈尸所放着。不过，魏家村那里好像很着急要把他的尸首给处理掉。”
　　“魏家村？这件事多谢小兄弟告知，玉牌我收下了，你可去楼下找小厮带你去账房那里领银钱了。”
　　听着对方的逐客令，唐笑天也未多留，直接和慕佳妤到楼下找小厮领过钱后就走出了赌坊。路上慕佳妤感觉此番并未打听到什么有用的线索，而唐笑天却已经做好这几日在魏家村蹲点的决定。
　　“听说蔚州刺史被抓了？”唐笑天把今日让褚昶买的几床被子全都扑在了小塌上。
　　慕佳妤坐在梳妆台前摘下发髻回道：“嗯。”
　　“那剩下的就应该是魏大人亲审了，这几日我打算去魏家村蹲点，你可会想我？”唐笑天在小塌上趴好，给自己拉上了被子。
　　慕佳妤扭头看着对方：“你自己去？”
　　“嗯。”
　　“你既已觉得对方会去魏家村寻人，就没觉得他也会去刺史府偷尸吗？”
　　“可我一人无法盯着那么多地方啊。”唐笑天无奈的小臂放到眼睛上，遮住刺眼明亮的烛火。
　　慕佳妤没理对方披着外衣径直的去了隔壁翠儿的房间，屋内慕佳妤叮嘱翠儿让其找影子带着几个安慰分别到刺史府、魏家村和万赢赌坊盯着几个重要的人。随后回到卧房告知唐笑天不必自己去蹲点。
　　“佳妤，你怎的这么厉害？出去一会就把这些事情都安排好了？”唐笑天听着对方说完的话，拉过慕佳妤就直接躺倒在塌上。
　　“有时我真的怀疑你到底是谁，究竟是不是彭三口中的公主殿下。”
　　慕佳妤闻言晃神了片刻：“我是谁有那么重要吗？我连你是女子都可以接受，若我真的是公主，怎的？就不和你心意了吗？”慕佳妤双手抵住唐笑天的肩膀，使自己和对方拉开了些距离。
　　“怎么会呢，假若你真是公主，那我岂不就是当朝驸马爷了，只是那公主家现在可有些不太平。”
　　“此话怎讲？”
　　唐笑天笑嘻嘻的看着慕佳妤紧抱对方：“你亲我一口我就告诉你。”
　　看对方那不正经的模样，慕佳妤伸手轻轻掐了对方一下：“快说！”
　　唐笑天扭动着身体蹭着对方：“说，我说，那公主家现在可是被一些“有心人”盯上了，你看我们从平阳到现在查的案子几乎都和那不知名的毒物有关，而这毒物就是那些“有心人”研制出来的。”
　　慕佳妤沉思片刻：“如若真是你所想那样，那我们要怎么做？”
　　“管他干嘛呀，我只是个捕快，追拿凶手便可，审查的是就交给魏大人吧。佳妤，我们快睡吧，夜都深了。
　　慕佳妤心下有些生气唐笑天对自己的家事如此敷衍，但又觉得对方的态度，是因自己没有将真实身份告知于她。有些小失落的卧底公主正起身打算回床上睡觉，却被那无赖捕快一把拉回了怀里。
　　“我抱着你睡。”唐笑天紧扣住双手，不让对方挣脱出自己的怀抱。
　　慕佳妤本就想和唐笑天每日腻在一起，却因无名无份总是逼自己离那人产生些距离，但只要对方态度强势，她便也不会拒绝，就像眼下慕佳妤被唐笑天盖上被子锁在怀中。
　　也不知道这二人昨夜究竟有多累，一大早翠儿敲了半天的门都没有把二人吵醒，作为二公主的婢女翠儿自然是没有资格闯入房中，但作为隐藏在慕佳妤身边的师姐，她想自己为了师妹的安全闯入应该不会有什么大问题。
　　端着水盆打开房门，一入眼就是二人露出幸福的面容，相拥在小塌上入睡的样子。“这个捕快！”翠儿刚说完立即想起了那日撞见慕佳妤被唐笑天按在桌子上强吻的画面，小脸瞬间被赤红的炙热笼罩。
　　几日之后，蹲守在外的影子回到唐宅传话给慕佳妤。唐笑天本是想偷偷前进慕佳妤的房间搞上一些生活小浪漫，可一进门见到的就是前些日子在阳城小巷口堵住自己的男人，正站在一旁和坐在椅子上喝茶的慕佳妤说着什么。
　　“哎呀，这是哪位大哥啊？怎么来我唐宅连个椅子都不敢坐吗？”唐笑天走到慕佳妤身旁的凳子上坐下，抬手搂过慕佳妤的肩膀，让她可以靠在自己的怀里。
　　影子见着气的额头上的青筋暴起“这等下.流之人竟如此轻薄自家公主，待查完案子，定要禀明圣上将你手脚拆下去。
　　唐笑天见其恼怒模样心道“呵，还想抢我的女人。门都没有！”
　　“你别闹了，我有些事情要解决。”慕佳妤推开对方，带着影子直接去了隔壁翠儿的房间。
　　唐笑天看着二人离去的背影，心里泛起阵阵酸涩，紧握的拳头狠狠砸在红木八仙桌上“哼，我倒要看看究竟你有什么见不得光的事情。
　　作者有话要说：　　本来是要定时的，结果拿着手机就睡着了……明天会晚点更新，谢谢大家支持小慕和小唐！评论□□红包呀！
　　小唐：你赢走的银子给我一两去吃早点吧！就一两！我现在一分钱都没有了。
　　小慕：我说什么了？是不是说过多不退少不补？谁让你静弄些偏门的办法查案。


第35章 
　　唐笑天撩起长衫下摆, 拿上摆放在桌子上的一个干净茶杯，蹑手蹑脚的走到了墙边蹲下身子把茶杯倒扣在墙面上，“怎么听不见呢？电视上不都是这么演的吗？”耳朵贴在茶杯底听了半天一点声音都没有。
　　慕佳妤坐在隔壁的椅子上耳朵微动，半响听见唐笑天隔着墙自言自语的说着什么。对影子做了个噤声的动作。
　　唐笑天拿下茶杯在手里转着, 最后轻手轻脚的打开房门, 为了避免慕佳妤看到月光折射出自己的影子, 唐笑天蹲下身体小心翼翼的迈着脚步走到翠儿房门口, 双手扶地把脸侧贴在门上。
　　“吱”
　　“哎呦呦呦”正专注听着房间里面声音的唐笑天，没想到慕佳妤会突然开门, 倾斜着的身子在门开的那一霎那直接栽倒在慕佳妤的石榴裙下。
　　唐笑天坐在地上抬头望着慕佳妤乐呵呵道：“你咋在这呢？”
　　“这是翠儿的房间，我不能在这吗？”慕佳妤双手抱臂垂眸看着唐笑天。
　　“能能能, 那你们先聊我回去先睡了。”唐笑天双手撑着地刚抬起屁.股就被慕佳妤一脚踢的又坐了回去。
　　“你躲在门口作甚？”
　　唐笑天举着手里的茶杯：“我正想出去小解, 看到茶杯掉在门口, 我这刚捡起来你不就开门了嘛。”
　　慕佳妤示意影子让其先行退下, 继续跟着魏家村和万赢赌坊的人，而后便从唐笑天的身边走过, 独自回到房间。唐笑天见状觉得对方好似生气了，随后便跟着一起进了主屋。
　　唐笑天关好门把茶杯放回桌子上，走到床前坐在慕佳妤身边：“怎么生气了吗？”
　　慕佳妤自顾自的玩整理衣裳并未理会对方。
　　“我这不是在意你吗, 你若是有喜欢了的男子，那我...那我不也得先替你考察一番不是？”
　　“你就是这般想我的？”
　　“没有, 只是我怕你以后遇到心仪之人。”
　　慕佳妤红着眼角握紧双拳, 起身把小塌上的被褥全都扔到门外：“若你觉得我与那些轻浮女子一样，那你以后就到院子里睡吧。”拉起唐笑天，慕佳妤作势要把对方拉出去。
　　唐笑天单手拉着床梁：“佳妤，我不是那个意思。”
　　“那你是什么意思？我与你共经历生死，每日为你担惊受怕, 生怕你再次受伤，还未成亲就与你做了那么多出格之事，而你却还这般想我。”
　　唐笑天想起，自从那日落水与慕佳妤互表心意之后，每日自己的生活起居都是由对方照料处理，曾经埋怨自己与凌儿姑娘不清不楚，现在连每日三餐都让翠儿提前做好。
　　唐笑天转身握住慕佳妤的双手：“我当然想与你不离不弃双鬓斑白直至终老，但我没法让你孕育子嗣体验做母亲的感受。我怕有一天你会离开我，但我也不想阻拦你的人生路。”
　　慕佳妤望着唐笑天半刻才开口道：“我既然决定与你在一起，早已就想到了这些事情，我不怕世人唾弃不怕没有儿女，只愿与你生生世世不相离。”
　　唐笑天不知道慕佳姐用了多大的勇气做了和自己在一起的决心，也不知道她为什么回喜欢上自己，此刻，她只想与面前的这个女人携手余生。
　　“乖，睡觉吧，睡得晚老得快还脱发，你难不成想让我在纳个小的？”唐笑天掐了掐慕佳妤的脸蛋，被对方用手打了下去，又不懈的拿下慕佳妤头上的发簪，替对方脱下外套，慕佳妤就这么一直望着对方，任由她的动作。
　　弯腰，双手分别穿过慕佳妤的脖子呵腿窝，抱起对方放到床的里侧，唐笑天又匆匆小跑到门口捡回呗扔出去的被褥和一些衣裳靴子，抖了两下全部都堆放在椅子上，做完一系列事连忙吹熄了蜡烛跑到床上抱着对方入眠。
　　翌日一早慕佳妤散乱着头发坐了起来，一看到对面熟睡的唐笑天心里还是有着几分怒气。
　　“醒醒，醒醒。”慕佳妤穿着亵衣用脚踹了唐笑天两下。
　　“嗯？怎么了？”唐笑天悠悠睁开双眼看着领口微开发丝散落在脸旁的慕佳妤，坐起身来把对方拉到怀里。
　　慕佳妤气急对方如此不正经的模样，随即拉过对方小手指反扭了过去。
　　“别别别，疼。”唐笑天五官狰狞的向慕佳妤身上倒去。
　　“正经点！有事情要与你说。”
　　唐笑天摆正身子，揉了揉自己的小手指：“什么事说吧。”
　　“昨日万赢赌坊派人潜进了刺史府陈尸所验尸，不知道他们发现了什么，今夜要带人去魏家村讨说法。”
　　唐笑天想了半天：“那我们今晚也去，我倒要看看这赌坊想讨什么说法。”
　　夜里，二人穿着夜行衣跟在万赢赌坊队伍的后面。
　　“你们俩个快一点！新来的吗？”队伍最后排一男子误以为二人是今日赌坊新来的打手，遂指着二人说道。
　　“好嘞大哥。”唐笑天拉着慕佳妤小跑着到队伍后排，点头哈腰回应道。
　　二人低着头跟着队伍一齐进到魏家宗祠，那日的白胡老头魏寻早已带着人坐在中堂等候。期间老头与那日在赌坊拿着玉牌的男子几番争论，唐笑天和慕佳妤终于听出了一些苗头。
　　四个时辰之后，二人跟着队伍一同返回蔚州城内，眼看马上要到万赢赌坊，唐笑天拉着慕佳妤找个了借口便跑回唐宅。
　　厨房内唐笑天揉着面团打算给自己和慕佳妤做一顿西红柿鸡蛋面吃。
　　“你说他们派人去平阳劫狱冒着那么大等风险也要救出褚旭是为什么？”慕佳妤坐在灶台旁拿起一旁的柴火向炉子里扔去。
　　“不知道。”
　　“那我们要告诉魏大人吗？”
　　“不知道。”
　　慕佳妤抿嘴蹙眉看着正拿刀切着面皮的唐笑天，拿了根柴火就扔了过去。”
　　“啪”
　　唐笑天转头脸上沾满面粉搭配着头上微长的卷毛，看起来可爱极了：“怎么了？”
　　慕佳妤嗔道：问你什么你都不知道。”
　　“别担心了，褚家在平阳已经没落了，他们救褚旭出来，褚旭一定回来蔚州找褚昶的。”唐笑天把切好的面条放到沸腾的水里，拿着筷子搅了搅。
　　慕佳妤闻言也没再多说些什么，只是默默的看着唐笑天做饭。
　　平平淡淡几日之后，褚昶与凌儿带着丁季同走在蔚州城最繁华的大街上，准备才买一些制作沙发垫用的东西，前面突然跑过来一个衣衫褴褛头发散乱，面上还有几处伤的男人，紧紧抓住褚昶的胳膊。
　　“褚昶！我可算找到你了。”男人气喘吁吁的抓着褚昶的手腕，又看了看一旁的凌儿和凌儿身边的孩子。
　　“大哥？你怎么会在这里？你不是......”还未等褚昶把话完，男人久急忙打断。
　　“我说你怎么会突然和家里脱离关系，原是早与凌儿姑娘成了好事啊。没想到你小小年纪，孩子都这般大了。”
　　褚昶看了一自己并不待见的大哥，甩开了对方抓着自己手腕的手：“你找我何事？还有你是怎么出来的？”
　　“哥哥我自是有恩人相助，此番前来，还望弟弟能收留大哥几天。”
　　“我已与褚家和你再任何瓜葛，而且你是戴罪之身，我不能收你。”说罢褚昶久叫上凌儿和子同一起回唐宅。
　　带着任务来的褚旭哪能就这么罢休，望着三人的背影，心道“哼，若不是你出卖褚家，我又怎会被关大劳。”
　　一路上褚旭紧紧的跟在褚昶身后，直到三人进到唐宅，看着大门上挂着的“唐宅”匾额，褚旭愣了好一会也不解其缘由。
　　正坐在厅里喝茶聊天的唐笑天和慕佳妤看见三人身后跟着褚昶，心里明白蔚州城的人已经出手了。
　　唐笑天起身走到住旭身前挡住对方去路：“褚公子，久仰久仰。
　　褚旭见着唐笑天一愣：“唐捕快？你怎的会在蔚州？这唐宅？”
　　“调职，做了些小生意，挣了点钱就在此安置了下来。还不知褚公子来我唐宅有何贵干？”
　　“想必唐捕快也知道我褚家在平阳的事，此次前来也是想投靠褚昶。”褚旭向天笑天拱了拱手。
　　“原是这样。”唐笑天回头喊道：“翠儿，去帮褚大公子把小书房收拾出来，顺便去找几个丫鬟小厮进府伺候着。”
　　翠儿听着唐笑天心安理得的指使自己做事的语气，心里对着小捕快又多了几分恼意，随即转头看了眼慕佳妤，见着对方点头同意，遂回到：“是，老爷。”
　　唐笑天虽然不知道褚旭知不知道自己的身份，但有一点可以确认，这人一定与丞相那边有很大的关联，不然万赢赌坊的人不会费这么大力气去救一个公子哥出来，而且对方与褚昶的关系并不好，此番前来，应该是有什么阴谋。
　　夜里，唐笑天拿着两大坛子酒去到小书房与褚旭“叙旧”。
　　“褚公子来小弟这可是有要事要办？”唐笑天打开酒坛推到褚旭桌前。
　　看了眼酒再看了眼唐笑天，褚需觉得这捕快还像以前一样胸无大志，每日只知道饮酒作乐：“是有些事，不过只是些小事。倒是唐捕快您，怎的在平阳不是与凌儿姑娘那般交好，怎的到了蔚州还让我那便宜弟弟抢了去？”
　　唐笑天闻言觉得对方好似要挑拨自己与褚昶关系一般：“褚兄可是发现了些什么？”
　　“我看那二人关系不一般，唐捕快可要多加小心。”
　　唐笑天笑笑：“笑天时常不在宅子里，还请褚兄替我多多留意。”
　　二人一直喝到深夜，唐笑天起身晃荡着步伐看着醉倒在桌子上的褚旭扯嘴冷笑，随后便开门走回了慕佳妤的房间。
　　“怎么喝了这么多酒？”慕佳妤站起身，给唐坐在床上的笑天褪去了外袍。
　　“想套点话...嗝。”唐笑天顶着微红的双颊，醉眼惺忪的看着站在自己身前穿着亵衣的慕佳妤。
　　“套话夜不至于喝这么多，明早该头疼了。”
　　唐笑天抱住对方一起栽倒在踏上，扣住对方双腕：“佳妤，可以吗？...嗝。”
　　“你看你嘴里满是酒气，不行。”
　　慕佳妤的话就像秋去春来的鸟啼声，此刻进到唐笑天的耳朵里完全变了另一种意思。沾染着酒气的唇瓣碰撞上松木的清香，寒秋里的马蹄莲此时正在主屋内盛开。
　　醉酒的唐笑天成了一匹野狼，而平时霸道野蛮的慕佳妤却在春风的吹拂下变成了一朵含苞待放的玫瑰花。微弱的烛火，垂落的纱帐......
　　“唐笑天，唐笑天。”
　　作者有话要说：　　我继续去码字！
　　小唐：酒真不是个好东西！
　　小慕：？


第36章 
　　慕佳妤用力的拍打了几下对方的脸, 见没反应，便把压在自己身上已经昏睡过去的唐笑天推到床榻的外侧，还好这人因为醉酒睡着，要不然今晚......差一点就没控制住自己。
　　替对方和自己整理好亵衣, 又打水擦试了自己与昏睡的唐笑天, 折腾了几个时辰之后, 慕佳妤才吹熄了屋里已经快燃尽的烛火睡了过去。
　　一阵鸡鸣声震天长响, 屋内的二人却还沉浸在温柔的梦乡里。
　　“叩叩叩”
　　“小姐，您起了吗？牙婆子带人来了。”翠儿一大早便去了牙行叫人来唐宅, 只是公主每日一到辰时便会起床，今日怎么叫了这么久的门, 还未听见屋里有半点动静。
　　听闻门外的声响, 慕佳妤睁开困顿的双眼, 忍着身体内嘶吼的空虚感从唐笑天身上跨过去, 坐到梳妆台前叫翠儿进来梳洗。
　　“你叫什么名字？”慕佳妤坐在中堂内，看着站成一排的男男女女, 指着其中一个男子问道。
　　“回夫人，小的本名长安。”
　　“可会什么武功？”
　　“回夫人，小的家中贫弱未曾习武, 只空有一身蛮力。”
　　慕佳妤闻言点了点头，这人在一群男子中长得老实忠厚, 日后让翠儿教他些武功放在唐笑天身边自己也可以放心些。
　　挑选了几个老实安分的小厮和婢女, 慕佳妤便催着翠儿带人先去厨房做饭，一会在出去买些衣服给几人，再打扫出隔壁的两间偏房给几人住。
　　“爷。”
　　唐笑天穿好衣服，拍了拍宿醉后疼痛欲裂的脑袋准备去厅里吃饭，一开门吓了一大跳, 便见到一个穿着麻衣的男子站在一旁向自己行李。
　　“你是？”
　　“回爷，小的是夫人安排在爷身边伺候您的人。”
　　“哦，先去前边吃饭吧。”唐笑天上下打量了一眼男子，见其老实模样便也没在说些什么直径就去了饭厅。
　　几人用饭时，褚旭晃晃悠悠的走到饭桌前坐下，看了看桌子上摆着六道菜一桶粥，奉承道：“唐捕快几日不见没想到竟赚了如此多银钱，这早饭简直比我褚府还要丰盛啊。”
　　“哪里哪里，都是令弟的功劳，我也只不过是占个名头而已。”唐笑天懒里对方，夹了个鸡腿放到褚昶碗里：弟弟多吃些，一会还要提哥哥我办事。”
　　褚旭见着唐笑天藐视自己的样子心里气的直痒痒，要不是赌坊的人想让自己游说褚昶提他们以笔墨坊的名义押韵大批兵器，他才懒得来找这便宜弟弟。
　　饭后褚昶在房间里拿上钱袋准备到店里监工，刚一走出门就被褚旭拦下。
　　“有事吗？”褚昶眯着眼睛看着身前的褚旭。
　　“千里迢迢从平阳来蔚州找你，怎么可能没事？”
　　褚昶瞪了一眼对方：“有事就快说，一个大男人磨磨叽叽。”
　　“你这兔崽子，竟还敢忤逆兄长！”
　　“你到底有没有事？我早已与你们脱离关系，拜身帖也写明了，你还想做什么。”
　　褚旭为了完成上头递下来的任务，无奈忍下了心里的怒气把事情跟褚昶讲明，褚昶闻言不由得在心里唾弃了对方一番，想利用笔墨坊换取富贵生活，也只有这无.耻之人才能想到。
　　褚昶开口直接拒绝了对方，任凭对方左缠右磨就是不松口，气的褚旭愤恨的看着对方撂下狠话：“好你个褚昶，褚家生你养你，到头来连这点小事你都不愿意帮我这个大哥，哼，今后有你好果子吃。”说罢褚旭甩着头发走出了唐宅。
　　夜里，唐笑天和慕佳妤坐在屋子里讨论着给丁季同丁季云兄妹二人挑选老师的事情。
　　“等等。”慕佳妤对着唐笑天做了个噤声的动作。唐笑天楞楞地看着慕佳妤耳朵动了动。
　　“有人闯进宅子里了。”
　　褚旭揣着一把短刀，接应着从墙外翻进来的死仕带着几人一同走到了褚昶的房门口。原是今日褚旭气急败坏直接去了赌坊，找到掌柜禀告对方，褚昶不答应押运之事。褚旭与其明说，与其等着褚昶答应不如直接做掉对方。
　　“砰！”
　　“不好，出事了！”唐笑天拿着匕首冲出门外，只见前几日与慕佳妤交谈的男子正与几个死仕互相缠打，阴暗的角落中褚旭正架着褚昶向外走。
　　“去救褚昶。”唐笑天跑到褚昶房门口，抓住一个正要刺向影子的死仕，拉起对方抵在背上而后又把对方狠狠的摔在地上，从背后掏出匕首，刺向对方。
　　来去之间几个回合，唐笑天不放心慕佳妤一人，便顺着刚才二人的方向跑了过去。高山密林之间，褚旭拿着匕首抵在褚昶的脖子上，慕佳妤甩开鞭子准备随时应战。
　　“没想到你这女人，不仅人长的美，功夫也不差劲。”褚旭用胳膊狠狠的勒着褚昶的脖子，直到对方呼吸慢慢变得急促，双手不停挥舞，才稍微松开了一些。
　　“你到唐宅究竟有何阴谋？”慕佳妤狠戾的看着阴暗中那个似笑非笑的男子。
　　褚旭拿着匕首在褚昶脖子上慢慢割开一道口子：“我之前只想要笔墨坊，现在还要加一个你。”
　　“就凭你？不知好歹的将死之人。”
　　正当二人僵持不下之时，褚旭身后的草丛里发出一阵令人心慌的冷笑声。
　　褚旭蹙眉：“谁？”
　　唐笑天在后面听了半天，直到听见对方说出想要占有慕佳妤......唐笑天不等对方反应，一个箭步便冲上前抓住褚旭拿着短刀的右腕向后一湾，伸腿踢向对方的腿窝，膝盖狠狠的顶在对方的背部将对方按倒在地。
　　“褚大公子可真是有违唐某的待客之道啊？”
　　“唐笑天，你想做什么？”褚旭双手扶地试图撑起自己的身体。
　　“不做什么，只不过你对面的那位美女以经是我的女人了，唐某可不舍得她受半点委屈。”唐笑天拿着锐利的匕首，用尖部轻轻的划开褚旭的衣服，在其皮肉伤留下一道道血痕。
　　慕佳妤哪里见过这般残忍的唐笑天，但又不想阻拦对方，只因褚旭对自己的亲弟弟竟下此毒手。
　　唐笑天一刀一刀割开对方背部的皮肉，褚旭的叫喊声传遍了空旷的高山低谷。
　　唐笑天看了一眼趴在地上颤抖着的褚旭，随后便把褚昶背到了背上与慕佳妤一同返回唐宅。
　　“翠儿，一会去给褚昶上些药。”慕佳妤从柜子里拿出之前唐笑天受伤时用的药递给翠儿。
　　“是，小姐。”
　　“宅子里的人可都守好了？慕佳妤想着刚刚院里那么大动静，必定会吓到其他人。
　　“小姐放心，翠儿与影子定会护住唐宅的人。”
　　慕佳妤点了点头便叫人退下。唐笑天把褚昶放到床上，见着翠儿拿着药罐进来：“我替她上吧，翠儿姑娘早点回去歇息吧。”
　　“翠儿不敢。”
　　翠儿对唐笑天的不待见几乎全都写在了脸上，唐笑天虽然不知道对方为什么对自己意见这么大，但是为了保守褚昶的秘密，只得从对方手里把药罐抢了过来。
　　“快点出去，不然我在你家小姐旁边吹枕边风了。翠儿闻言气的直跺脚只得无奈的走出房间。
　　唐笑天替褚昶上完药，生怕对方这次任务失败后再派人来，只得在褚昶房间里的桌子上睡了一夜。
　　“那个那个...那个谁，你，你告诉慕小姐我今夜在褚公子房间睡。”唐笑天开门对守在外面的长安说道。
　　“是，爷。”长安领命便要向慕佳妤的房间走去。
　　“等等，你叫什么？”唐笑天想着这人以后要一直跟在自己身边，也不能总喂喂的叫着对方。
　　“爷，小的本名长安，跟了爷之后，爷还没给小的赐姓。”长安低着头偷偷瞄着唐笑天的脸色。
　　唐笑天想起以前看电视剧的时候，富人家的丫鬟小厮基本都是主任赏名：“哦，那你以后就叫唐安了。”
　　长安闻言激动的跪在地上叩谢倚靠在门上抱臂的唐笑天：“谢爷赐姓。”唐安心想，这是爷亲自赐的姓就代表对方已经完全接纳了自己。
　　“行了行了，快走吧。”唐笑天挥手让对方赶紧去跟慕佳妤报信。
　　翌日一早，慕佳妤带着郎中推开褚昶的房间：“大夫，就是床上那人受了伤，还请您查看一番。”慕佳妤召来翠儿和几个婢女在一旁候着，而自己却拉起还在睡梦中的唐笑天一同去了厅里。
　　“这大早上，你想做什么这么急。”
　　“魏大人来了，今早有人报官，后山发现一具男尸。”
　　“后山？褚旭？”
　　“嗯。”
　　二人到了厅里，魏子铭就叫人把唐笑天拿下：“来人，把疑犯唐笑天带回刺史府。”
　　慕佳妤抬手打掉即将扣在唐笑天手腕上的链铐：“请问魏大人，唐笑天可是犯了什么罪状？”
　　“今早有人来刺史府报关，说昨夜见到一个短发怪异的男子在后山杀了人。”
　　“对方可有证据？”
　　“慕小姐，人证可算是证据？”魏子铭尚不知公主与唐笑天的关系，更不知道昨夜之事慕佳妤也在现场。
　　“昨夜唐捕快一直与我在一起，魏大人怎会听得别人一面之词救要拿下自己的下属？”
　　魏子铭冷脸看着这野蛮的公主：“还请慕侍查不要扰乱本官断案，若唐笑天为人陷害，那本官自会还他一个公道，若它真的杀了人，那本官也绝不包庇他一丝一毫。”说罢魏子铭就让人给唐笑天带上链铐带回了刺史府。
　　慕佳妤跟着队伍一同前往刺史府，路上对于魏子铭的做法，心里不免生出了一股怨气。堂前审问，令二人吃惊的是，证人竟然是当日在赌坊召见她们的中年男子。
　　“刘觉你是否认得此人？”魏子铭坐在堂前伸手指着唐笑天问道。
　　“回大人，此人正是昨夜小人在山上见到的那人。”
　　“你可说说昨夜你都见到了什么？”
　　听着对方的一番陈述，唐笑天心里清楚了，这人是想找自己背锅，自己昨夜根本就没有杀褚旭，怎么到这人嘴里自己就成了一个初入蔚州城无恶不作的坏人了。
　　“禾轩，刘觉所说的可与尸体呈现的所一致？”
　　站在一旁的季禾轩拱手上前说道：“回大人，一字不差。今早男尸确实是被人挑点手筋脚筋，最后割喉致死。而验查结果也表明，该男子死于昨天夜里。
　　“唐笑天你可认罪？”
　　“小的没有杀人，何来有罪一说。”
　　魏子铭见其拒不认罪，便让人把唐笑天押入牢中，可站在一旁的慕佳妤却再也无法掩盖心中燃烧的怒火，扬起鞭子打向了魏子铭身前的桌案上。
　　“魏大人，我敬你是一两袖清风匡扶正义的好官，如今你却凭他人一面之词便要处置唐笑天，真是怪我当初看走了眼。”说罢慕佳妤遍朝着魏子铭挥鞭而去。
　　唐笑天瞧见赶忙拦住，悄悄的在慕佳妤耳边说道：“放心，我没事，回家等我。”
　　紧握着鞭子的手停了下来，慕佳妤转头望着自己心爱之人红了眼眶，却再没有多说一句，转身便会了唐宅。
　　夜里慕佳妤一人独自躺在床上抹着眼泪，突然听见自己屋里后窗处出现了脚步声。
　　“吱”
　　窗被打开，慕佳妤躲在床的里侧握着鞭子等着对方过来。
　　“啪！”“哎呦！”
　　慕佳妤听着那个熟悉的声音，连忙跑下床点了蜡烛。看着坐在床上捂着脑袋的唐笑天，慕佳妤心中一喜。
　　“你怎的回来了？”
　　唐笑天拉过对方坐到自己怀里：“这不是跟魏大人他们演了场戏吗？不然光凭褚旭的事根本摸不到背后的线索。”
　　“那你为何不告诉我，你知道我有多担心你吗？”慕佳妤狠狠的锤了唐笑天胸口一下。
　　唐笑天握住对方的手：“我错了我错了，我这不是来通知这场戏的女主角上场了嘛。”
　　“什么意思？”
　　唐笑天轻轻蹭着慕佳妤的耳朵把最后的计划告诉了慕佳妤。看着对方惊讶的面孔，好似不相信唐笑天竟然能想出如此计策。
　　“你怎么知道他们私藏兵器的事情？”
　　唐笑天看着怀里的慕佳妤扯嘴笑道：“因为你未来相公聪明呗。”
　　闻言慕佳妤羞恼的推了推对方的肩膀：“无赖！你今夜回牢里睡吧！这么大的事情都敢瞒着我，想必在你心中我也不是那么重要。”慕佳妤挣脱出对方的怀抱，独自上床躺在了里侧。
　　看着对方娇羞的样子唐笑天哪能错过与其同床的机会，随即立马爬上了床抱着对方一同进到了周公的梦里。
　　作者有话要说：　　今天事情太多了……尽量多写，早日让她俩带球跑。然后最近忙完我会固定一下更新时间，最后，谢谢大家喜欢小慕和小唐！
　　小唐：？
　　小慕：快点吧，我看小唐有些看腻了。


第37章 
　　翌日百家还沉睡在梦乡之时, 唐宅主屋中慕佳妤正为唐笑天穿着衣服，唐笑天坐在床上打着哈欠，把今晚的计划告诉慕佳妤并嘱咐对方，一定不能冲动破坏整个计划。
　　慕佳妤掐着唐笑天的肩膀：“废话怎么变得这么多了。”
　　“行了, 我先回去了, 别忘了今晚的事。”
　　说罢唐笑天亲了亲慕佳妤的嘴角就从窗户翻了出去, 慕佳妤看着将亮的天空, 想着做些饭食一会去给唐笑天送到牢里，哪曾想还没走到厨房门口, 就见到烟筒内冒出的滚滚浓烟。
　　“我当是谁呢，原来是凌儿姑娘啊, 这天还未亮凌儿姑娘怎起的这么早来做吃食？”慕佳妤推门就见灶台上煮着东西, 一旁的凌儿正拿刀切着买来的猪肉。
　　凌儿闻言并没有停下切肉的动作：“天儿哥还被关在牢里, 那里吃食不好我做些一会给她送去。”
　　慕佳妤一听别的女人要送饭给唐笑天, 心里顿时翻涌出浓浓的醋意：“哦，不必麻烦凌儿姑娘了, 这一大早就吃肉，牢里那位怕是消化不了。”
　　说完慕佳妤便撸起袖子从米缸中掏了一斗米出来，洗干净放到另一个灶台上焖煮, 洗干净菜篮子里放置的一些菠菜切碎倒进煮开的米粥里，打散鸡蛋倒了进去。
　　“唐捕快之前和我说他们家乡的人特别喜欢和这菠菜鸡蛋粥。”慕佳妤拿着汤勺在锅里搅动。
　　凌儿翻动着锅铲转头疑惑的看着满脸得意的慕佳妤说道：“菠菜鸡蛋粥是什么？我在平阳从未听过此物。”
　　慕佳妤听到这话一不小心把调料盒里的盐都倒进了锅里。“平阳没有？这个死捕快竟然骗我！”慕佳妤指尖泛白紧紧握住盐盒。
　　“慕小姐？”凌儿看着对方把盐都倒进粥里, 出言提醒对方。
　　慕佳妤回过神来, 看着已经空掉的盐盒放到一边又往锅里加了些水。
　　待二人装好东西，慕佳妤和凌儿一人提着一个食盒向刺史府大牢走去。牢里唐笑天正趴在草席上，嘴里叼着根狗尾巴草哼着小曲，等着季禾轩一会给她送饭来。
　　“二位姑娘跟我来吧。”
　　一道男声从牢门口传了进来，唐笑天抬头望了望就看见两个女人并排跟在狱卒身后走了进来。
　　“二位姑娘只有一刻钟时间。”狱卒说完便打开牢们, 拿着慕佳妤递过去的银子走了出去。
　　二女一前一后的进到牢房内，一同打开食盒把里面的东西推到唐笑天面前。坐在地上的唐笑天看着凌儿姑娘带来的红烧肉和白米饭，心里只留口水，又看了眼慕佳妤带来的......不知道是汤？粥？还是泔水？的碗瘪了瘪嘴。
　　“嗯哼！”慕佳妤见着坐在草榻上的唐笑天，看着自己带来的食盒露出的表情，心里不免被刺痛了些。
　　“你们怎么来了？”唐笑天拿起汤勺舀了一勺慕佳妤带来的粥放进嘴里。
　　“咳咳咳咳！咳咳咳咳！”唐笑天眼角带着泪水，狠狠咬着汤勺抬眸看着慕佳妤，“这是什么？这么咸！”
　　慕佳妤撩起一撮散落的发髻放到耳上悻悻说道：“唐捕快这是怎么了？嫌弃本侍查做的菠菜鸡蛋粥不好喝吗？”
　　“没没没，没有，好喝好喝。”说完唐笑天又舀了一勺凌儿姑娘带来的白米饭放进嘴里，试图抚平刚刚受了惊的舌头。
　　“好吃你不多吃点？”慕佳妤看见唐笑天吃着自己情敌做的饭气就不打一处来。
　　凌儿听闻慕佳妤强势的口吻，出口替唐笑天解围：“天儿哥，你先吃着，我和慕小姐就先回宅子里了。”
　　“对对对，慕小姐和凌儿姑娘也先回去吃饭吧！一会狱卒要进来赶人了，你放心我定会喝完这粥”唐笑天本想让慕佳妤留下陪自己，但喝完那勺粥之后巴不得对方赶紧走，再听闻凌儿姑娘说出来的话，心里不由得对对方竖起了大拇指。”
　　慕佳妤知道凌儿在替唐笑天解围，但没想到每日都缠着自己的唐笑天竟然“打蛇随棍上”附和起对方来了，抬脚狠狠踢了坐在地上的小捕快一脚转身就跟着凌儿一同回了唐宅。”
　　唐笑天见着慕佳妤走了，赶忙放下勺子拿起筷子大口吃起了凌儿姑娘做的饭菜。
　　“小兄弟，粥也喝了吧。”狱卒走进来站在牢门外看着唐笑天说道。
　　“嗯？”
　　“刚刚那位华服小姐特意嘱咐我要看着你把粥喝光。”
　　“......我吃饱了等会再喝。”
　　“成，我就在这看着你，等你喝完我再走。”
　　唐笑天惊奇的看着狱卒，不明白他为何如此：“狱卒大哥，您不忙吗？怎么还得看着我吃饭。”
　　“拿人手短吃人嘴短，刚刚那位姑娘给了我那么多银钱，我自然要把她交代的事情做好。”
　　唐笑天垂眸叹了口气：“那你等着吧。”趴回草席上等着一会季禾轩来把人支走。
　　夜里魏子铭带人把唐笑天从牢里接出来带着季禾轩和一种衙役侍卫埋伏在魏家祠堂周围。不一会穿着夜行衣的慕佳妤就出现在众人眼里。
　　祠堂内刘觉和魏寻正坐在桌子前喝着小酒谈论着如何把笔墨坊吞到肚子里，只觉一阵风后慕佳妤便出现在二人面前。
　　“你们这两个小人，为何要污蔑我相公。”慕佳妤扬鞭甩向放满酒菜的桌子上，只听“啪”的一声，桌子就一分为二，盘子和酒杯跌落一地。
　　“你这野女人，胆敢如此无理！”刘觉从地上爬起来指着慕佳妤喊道。
　　“哼，我相公如今被扣押在刺史府大佬，如今我定要让你们付出代价。”
　　魏寻敲了敲自己的拐杖：“姑娘，你相公被抓与我们有何关系？”
　　慕佳妤看着魏寻一脸不管世事的模样：“若不是你二人合谋陷害与她，我相公好好在家又岂会被抓走？”
　　“小妮子，若不是你二人拿着魏池的玉牌来赌坊讹诈我，你相公的下场倒也不至于此。”刘觉拍了拍手，一大群打手便从魏家祠堂的大门走了进来。
　　魏寻走到一顶棺材前让人打开，里面竟堆满了锐利的兵器。一众打手上前拿了短刀对着慕佳妤。
　　“小妮子，你二人若是不来万赢赌坊，我还不知道原来那小子就是笔墨坊的东家，本还想着与你们谈谈合作，后来想想倒不如我与魏族长直接吞下那店铺多留些银钱给自己。”
　　“那你们为何要杀掉褚旭？”
　　借着酒劲刘觉也不在乎再多说些什么：“那个废物，让他半点小事都办不好，辛苦把他从牢里救出来有什么用，杀了一了百了。”
　　“那魏池呢？为何还要杀他。”
　　魏寻有些不耐烦道：“小丫头懂什么！”
　　魏寻向众人打了一个收拾，一群打手便举着短刀冲向慕佳妤，唐笑天躲在窗口看见，立马招呼起埋伏在四周的压抑侍卫带人冲了进去。众人一阵刀光剑影，最终刘觉和魏寻戴上链铐跪倒在地。
　　魏子铭带着季禾轩走到祠堂内：“大胆刁民，竟敢污蔑朝廷官员，你们可知罪？”
　　刘觉与魏寻二人见到魏子铭后吓的酒都醒了：“小人知罪。”
　　魏子铭拂了拂下巴上的胡须：“你二人除了褚旭一案之外，为何还要杀了魏池并且还私自想要谋杀其遗孀。”
　　刘觉跪在地上向魏子铭磕头道：“大人，这件事与小人无关，都...都是这老头干的。”
　　魏寻闻言看着刘觉轻呵一声：“那魏池想要胁迫我给他一千两银子，为了让其闭嘴，只得灭口。”
　　魏子铭听了二人所说又在心里对着了季禾轩的验尸结果，遂让人把二人押回刺史府大牢。唐笑天与慕佳妤让人把祠堂内的棺材全部打开，发现里面装的全部都是锋利的短刀长剑。
　　“你怎么知道他们把这些东西藏在了祠堂棺材里？”慕佳妤指着棺材内的兵器问向唐笑天。
　　“你傻呀，这天还没有完全变凉，这祠堂放的本应该是祖先牌位，放这么多口棺材，不点香还没有腐臭味，里面当然不可能是尸体。”
　　“呵，就你聪明！”
　　二人挽手回到家里慕佳妤立马让翠儿把魏寻被抓的消息告诉李翠梅，并安排她到笔墨坊上工。
　　回到屋里，慕佳妤坐在梳妆台前拆下发簪，对着正给自己洗脚的唐笑天说道：“你说这李翠梅也是可怜，跟了这么个男人。”
　　唐笑天蹲在地上抬起慕佳妤的左脚拿擦脚布擦拭着：“人各有命，过好自己的就行了，人家也有人家的难处，不必管那么多。”
　　慕佳妤嗔了唐笑天一眼让对方快点去洗澡自己已经困了，唐笑天闻了闻自己身上觉得馊味确实很浓“只一天没洗，就这么大味肯定是牢里潮湿弄的。”
　　洗完澡擦干头发，唐笑天不紧不慢的爬上了慕佳妤的床。
　　“谁让你上来的，回榻上去。”慕佳妤用手推着正想扶到自己身上的唐笑天。
　　唐笑天把对方手腕扣在枕头边：“好几个时辰没见了，你都不想我吗？”
　　“想你做甚？想你吃着别的女人做的饭菜还一脸满足的模样？”
　　“那是喝了你送来的粥才满足的。”唐笑天俯身低头在慕佳妤的脖子边蹭着。
　　灼热的呼吸吹拂在自己的颈间，慕佳妤用力想要挣脱出自己的双手，但不知道这人为何力气这么大，任凭自己扭动着都被牢牢困在对方的手里。
　　慕佳妤想了半天，硬的不行那就来软的，还有唐笑天瞒着自己的事还没问清楚，不能让她白白就这么占去了便宜。
　　慕佳妤软了声音：“相公。”
　　唐笑天一听，心里一阵酥麻的感觉：“怎么了？娘子。”
　　“你抓的我手腕好疼。”
　　唐笑天闻言整个人贴在对方身上，松开了抓着慕佳妤手腕的双手：“那娘子可要老老实实，知道吗？”
　　“嗯。”慕佳妤双手环住唐笑天的脖子，拉下对方：“相公，你的老家在哪啊？”
　　“平阳啊，不是都跟你说过了吗？娘子这良辰美景，就不要说别的了，我们办点正事不好吗？”唐笑天看着身下人难得的温柔模样，心里的爱意一时间又浓烈了几分。
　　慕佳妤觉得唐笑天每日缠着自己只是想做那事，可一没成亲，二是两人同是女子，又该怎么行周公之礼，想到这，脸上不禁泛起了红晕。
　　“相公，你我二人还未成亲，为何总是拉着我想做那等亲密之事，再说我们都是女子，怎会......”
　　唐笑天一听以为慕佳妤是害羞了，扯嘴露出洁白的牙齿咬在对方的耳垂上：“既然娘子想，那今天我就给娘子上一课。”
　　慕佳妤在对方咬在耳垂上时整个人像被掏空了一样颤抖了一下：“等等，唐笑天，我有话问你。”
　　唐笑天不败的抬头：“怎么了？”
　　“你先下来。”
　　“我不。”
　　慕佳妤忍着身体虚软的感觉，憋尽力气一把推开了唐笑天：“我问你，你老家到底在哪？你根本不是平阳人，凌儿姑娘今天与我说平阳根本没有什么菠菜鸡蛋粥。”
　　“......”
　　“你到底还有多少事瞒着我。”
　　唐笑天躺在床上右手扶额想了想，不能把自己是重生穿越来的事情告诉慕佳妤，只和对方解释了自己来自一个很便宜的地方，那里和这有些不一样。慕佳妤听完仍旧是无法释怀对方隐瞒自己的事情，但一想到自己的身份对方也不知道，无奈也不能继续揪着这个问题问下去，只能催着对方回到小榻上去睡。
　　隔天一大早，蔚州城大街上络绎不绝的叫卖声就传到了唐宅内，凌儿姑娘一大早便找到褚昶，告知对方今日要请假带着季同季云兄妹到街上采买。褚昶怕对方银钱不够，便借着预支工资的由头拿了钱一百辆交给凌儿。
　　凌儿一手牵着丁季同一手牵着丁季云：“你们二人想买些什么东西？”
　　季同季云跟着凌儿在街上转了半天，直到看见一旁捏糖人的小摊才停下了脚步。
　　“凌儿姐姐，我想要那个。”丁季云扯了扯凌儿的手，指着正吹着糖人的小贩说道。
　　“好，喜欢什么样的自己选，姐姐买来送给你们。”
　　丁季同和丁季云两兄妹一人选了一个糖人拿在手上跟着凌儿去了成衣铺和裁缝铺买了好些布料衣衫。
　　另一边翠儿跟李翠梅说完昨夜发生的事情后，也让其跟着褚昶一起去了铺子里，伤好后褚昶又在蔚州寻了个店面做起了靠垫的买卖。翠儿不想让唐笑天与慕佳妤夜夜亲近与此，便让褚昶安排李翠梅住到店里的伙计房。
　　临近饷午，凌儿带着季同季云回到了唐宅，让季同把买来的吃食放到厨房，自己便提着给唐笑天买的东西回到了屋子里。
　　慕佳妤得知李翠梅去铺子里住的事，便招呼了几个丫鬟收拾了唐笑天的衣物送到她原来的房间，推门入内，慕佳妤就见到正给唐笑天铺床的凌儿姑娘。
　　“哟，是什么风把姐姐吹了过来。”慕佳妤抱着唐笑天的衣服放到了桌子上一件一件的叠好放到衣柜里。
　　“哪能有什么风，只不过是平常小事，替他分忧罢了。毕竟总睡在妹妹的屋子里不是回事。”
　　“我与那人情投意合，有甚不合适的。”慕佳妤攥紧了手里唐笑天的亵衣。
　　“毕竟还没有成亲不是？穿出去不仅有毁妹妹的清誉，对天儿哥也不好不是？”凌儿拿出新买的衣裳叠好放在铺上了新被褥的床上。
　　二人就这么你一句我一句互相损着对方在唐笑天的房间里收拾了起来。知道迟暮将至，唐笑天回到宅子里找慕佳妤，得知对方在自己原来的房间后。
　　“吱”
　　门开慕佳妤与凌儿相对坐在椅子上，唐笑天十分后悔这个时间来找慕佳妤，一进门就感受到周遭的温度好似寒冬的北极，恨不得把房子速冻成冰窖。
　　“凌儿姑娘、慕小姐，你们怎会在此。”唐笑天强装镇定带着唐安走到屋内。
　　慕佳妤身后站着的两个婢女伸出胳膊看住要拉开凳子的唐笑天：“爷，夫人发话，她不同意您不能坐下。”
　　唐笑天抬眼看了看冷着脸的慕佳妤，慢悠悠的直起俯下的身子：“哦……”
　　凌儿坐在对面看不过眼，起身拉着唐笑天坐到自己身边：“妹妹何须把火撒在天儿哥身上，他一天在外不知有多劳累，回屋连歇着都不成吗？”
　　慕佳妤闻言紧紧握拳攥住放在桌下的手：“唐笑天，我给你三日之限，你若不处理好身边的莺莺燕燕，咱俩就玩完！”说完慕佳妤就气恼的离开屋内。
　　唐笑天看着对方踹开的门，心里暗道“我也想解决，可若是身份被人说了出去……”
　　唐笑天一脸歉意的看着凌儿说道：“凌儿姑娘你也看到了，我与慕小姐实是两情相悦，我若是与你走的太近，不仅对你的名声不好，佳妤她也会误会的。”
　　凌儿虽出身风尘之地，但也从来只是卖艺不卖身，自从遇到唐笑天后也得了许多对方的庇护，当初为了帮对方打探消息，成夜的流连在海韵楼的各处拿银钱打点一众清倌姑娘。
　　“我知道男人三妻四妾实属平常，我不在意与慕小姐争大夺小，凌儿甚是感谢天儿哥把我救出那“牢笼”，若你不愿娶我，我也不会在意做你一房外室。”
　　说罢，凌儿紧攥着手帕红着眼眶走了出去，只留下一脸懵的唐笑天独坐在房间内“我说的不够清楚吗？这下误会更大了。”
　　夜里唐笑天悄悄翻窗进到慕佳妤的房间内，漆黑的屋子里只留有微弱的抽泣声，唐笑天闻声走到床前俯身轻拍对方的臂膀。
　　“佳妤，怎么哭了？”
　　慕佳妤甩下对方放置在自己肩膀上的手：“你滚！唐笑天终是我看错了你。”
　　“怎么了？别生气了。”
　　慕佳妤把自己蒙进被子里紧紧的攥住被角，想要阻隔开对方说话的声音。唐笑天见状跪坐在慕佳妤的身边，伸手搂过对方。
　　“你能不能走开，我现在不想见到你也不想听见你的声音，唐笑天，我不知道在你眼里我究竟有多上不得台面，我和你的关系你就那么害怕外人知道吗？”慕佳妤甩开对方坐了起来，眯着哭肿的双眼向唐笑天喊道。
　　慕佳妤心中的怒火一直没有平息，在外人面前唐笑天不承认自己就算了，就连在情敌面前慕佳妤还要看着自己所爱之人被人拉来喝去。
　　“佳妤不是我不愿承认，只是凌儿姑娘一直以为我是原来那个唐笑天，我只是不想让她难过罢了。”
　　“你不想让别的女人难过所以你就可以舍得让我难过吗？”慕佳妤抓起身旁的枕头和被子全都扔向了唐笑天。看着对方不说话心里愈来愈气，随即跑到床下，把小榻上的被褥也都扔向对方。
　　住在隔壁的翠儿率先听到自家公主房内吵闹的声音，最开始还以为是二人再弄什么小情趣不便打扰，直到后来听见慕佳妤哭喊的声音立马冲向了慕佳妤屋内。
　　翠儿点亮屋里的蜡烛，只见枕头被褥散落一地，自家公主一人坐在小榻上抹着眼泪，唐笑天却坐在床上看着哭成泪人的公主一言不发。
　　“好你个无赖捕快！竟惹的我们小姐大哭，看我今日如何教训你！”
　　翠儿举起双拳冲向唐笑天，一拳打在了对方的嘴角，闻声从唐笑天房间门口跑来的唐安见自家爷挨揍，一个箭步上前，用自己的蛮力推开翠儿。
　　“你这狗奴才！莫要多管闲事！”
　　“翠儿姑娘只得夫人的贴身丫鬟，怎的能以下犯上。”
　　“好啊，果然什么样的主子教出来什么样的奴才，今天老娘便好好教训教训你主仆二人。”
　　早已歇息的褚昶和凌儿二人远远的在屋子内就听见了屋外鸡飞狗跳的追打声，褚昶急忙披着衣服就跑了过去，刚走到门口就看见坐在榻上流泪的慕佳妤和坐在床上嘴角流血的唐笑天，还有扭打在一起的翠儿和唐安。”
　　“行了行了，这大半夜的，你们做什么呢？”褚昶走进屋内试图扯开掐着唐安脖子的翠儿。
　　“行了翠儿，别打了。”慕佳妤抬手擦干眼泪。
　　唐笑天擦了擦嘴角流出的血，吐出一颗被翠儿打掉的后槽牙，随后便冷脸走出了慕佳妤的屋子。慕佳妤看见对方走了出去，遂也叫翠儿把人都敢出去。
　　唐笑天推开唐宅大门，落寞的独自走在蔚州城的街头。
　　翌日一早，唐安在大门拾到一封书信，不识字的唐安立马跑回屋内将信件交给了慕佳妤。
　　作者有话要说：　　呜呜呜...日六做到了。虽然俩人吵架，但小吵怡情不是嘛（偷笑）


第38章 
　　慕佳妤闭着眼睛躺在床脑子里不断回放着昨晚和唐笑天吵闹的画面。
　　“咚咚咚”
　　“夫人, 我在外面捡到一封信，您看一看。”
　　“夫人，这信好像和爷有关。”唐安看着信上的唐字，心里觉得这不是爷写的就是别人写给爷的。
　　抱着被子的慕佳妤原本不想理会唐安, 但一听到和唐笑天有关, 只能穿上外衫顶着一双红肿的双眸开门将信拿到手里。
　　“佳妤亲启
　　昨夜良思许久, 我亦有错在先, 本意前去问错，突现铁匠之人, 遂前去打听一二，待告破此案, 定八抬大轿胸带红花迎你进门。勿担心, 顾好自己, 笑天留。”
　　慕佳妤看着手里的信封“这人还是没有将自己放在第一位。”遂用手把信纸揉搓成团扔到了一边。
　　“这信是什么时候送来的？”慕佳妤揉着信封看着站在一旁的唐安问道。
　　“是今早在大门口发现的。”
　　“唐笑天呢？”
　　“爷昨晚...出去后就再没回来。”
　　慕佳妤没想到昨夜唐笑天竟然会离家出走还一夜未归：“你作为她的跟班, 为何不跟着她？”
　　唐安闻言急忙跪在了地上：“夫人，是...是爷不让。”
　　慕佳妤心知唐安虽然是自己选进府里, 但被安排给唐笑天做跟班自然要听从对方的一言一行：“行了，你去把翠儿叫来。”
　　另一边唐笑天正坐在赌坊二楼房间与对面的肖诚一同品茶。昨夜唐笑天出府之后便独自一人去到酒坊买醉，一进门正巧碰到同在屋内的肖诚, 二人坐到一起聊着李府的事，此时却听到旁边一桌的人正说着刘觉和魏寻前日被抓一事。
　　“听说了吗？万赢赌坊的刘管事和魏家村魏寻前些日子被抓了。”
　　“何止他们, 就连刺史陈永胜听说也被人押在大牢里。
　　“到底何处来的人竟把他们都抓了进去, 你说我们铁匠铺是不是也快了？”
　　另一旁的男子转头向四周抽了几眼，随后连忙打断对方：“嘘，别瞎说，我们只管接单打造东西，剩下的与我们可毫无关系。”又侧着头低声说：“听我们掌柜说, 明日一早万赢赌坊新来的管事就要到蔚州，我想我们这几日应该不会停工，毕竟他们京中定了那么多武器。”
　　隔壁桌肖诚将二人的话听的一清二楚，随后就找借口拉着唐笑天一同去了离蔚州城门不远处的一条小路。
　　“肖兄把小弟带来此处可是有什么事情？”唐笑天看了一眼小路周围黑压压一片的密林。
　　“刚才那俩人的话你可都听全了？”
　　唐笑天点头：“嗯，可有什么不妥？”
　　肖诚动耳听了听周围有没有细碎的声音，闻几里之内空无一人后随即对唐笑天说出了自己的计划。起初唐笑天还比较犹豫，一方面担心自己假冒新管事的身份暴露，另一方面则是现下想要回到唐宅给慕佳妤赔不是把人哄好。
　　“唐副使放心，我自认得丞相那派的标识，眼下我们二人在这等着他们路过，只要截住他们我定保证唐副使的安全。”
　　唐笑天在小路上来回渡步思考半天，只有海晏河清天下太平为前提自己才能与慕佳妤携手共奔前程，若是一国之境连百姓最基本的生活都无法保障，那自己又如何保护慕佳妤呢？
　　“好，我答应你，不过肖兄可否答应我一个不情之请。”
　　“唐副使请讲。”
　　“明日一早肖兄可否替我写一封信送到唐宅。”
　　“可以。”
　　就这样二人迎着秋风一直躲在路边的草堆里直至天明。已经窝在草堆里睡着的唐笑天突然被肖诚拍醒，沿着对方所指的方向看过去，只见一辆牛车缓缓向二人驶了过来。
　　“看见牛车木窗旁边的标志了吗？那就是丞相所派之人的车。”
　　唐笑天眯着眼睛看了半天，才看到木窗下正中央位置上一个小小的菱形标志。二人等待牛车靠近，肖诚便出手把驾车之人拉下牛车，拖着对方的头捂着对方的嘴巴，轻轻一扭那人便一动不动的躺倒在地。
　　解决完一人后，肖诚麻利的钻进牛车内，用相同的手法拧碎对方的颈椎。二人趁着官道上无人，连忙摘下其中一男子腰间可以证明其身份的玉牌和拜身帖，随后便草草的把俩人扔到早已挖好的土坑之中 。
　　赶着马车进到蔚州城内，俩人直接去了万赢赌坊，敲了三下门口，一男子开门查验了二人的玉牌和拜身帖就邀俩人进到屋内。
　　“小的万赢赌坊账房黄染见过二位管事。”
　　唐笑天拿捏着做派：“起来吧，我二人刚到蔚州，还劳烦黄账房先容我二人歇息一下。”
　　黄染闻言即带二人到了赌坊二楼最里间的书房：“二位管事请现在这休息片刻，小的这就叫人把后院房间收拾出来。”说完唐笑天点头示意对方出去。
　　“肖兄，马上鸡鸣了，可否先替小弟写封信送回去？”
　　肖诚点头应道，随即拿起纸笔把唐笑天说出来的话一字不差的写在纸上装进信封里。即刻便从窗户翻了出去。唐笑天坐在屋子内，双手不停的摆弄着，担心慕佳妤会不会看不懂自己写的道歉信。
　　“翠儿，一会叫影子带人去打听打听唐笑天在哪。”慕佳妤坐在树窗台前，看着翠儿正拿热鸡蛋揉搓着自己哭红的双眼。
　　“小姐，那捕快有什么好的？你值得自己为他哭成这样。”
　　慕佳妤垂眸：“翠儿，我想嫁与此人，你觉得可好？”
　　“小姐的事翠儿不便多说，但她这么对您，您难道一点都不介怀吗？”
　　“说不介意是假，可......除父皇母后外从未有人如此真心待我，况且...况且我与她以同房这么久，虽微有过夫妻之实，但也做了许多逾越之事。”
　　“小姐，我知你从不拘小节向往自由之身，可若是这事传到圣上耳里，那小捕快还能保得住自己的脑袋吗？”
　　慕佳妤看着铜镜中的自己，心想为何自己偏偏生在皇家，若是生长在普通人家按照自己的性格还可能与唐笑天私奔，现在却只能利用谋逆的事拖着京中，若有一天她与唐笑天的事被父皇母后知道，又或者解决了这件事之后自己与她又该如何呢？
　　打理好自己后的慕佳妤去了凌儿的房间打算将唐笑天与自己的事和对方说清楚。二女坐在房间内遣退了屋内所有的下人。
　　慕佳妤交叠着双手率先开口道：“凌儿姑娘，我知道你对唐笑天的情谊，但我与她以成夫妻之实并立下誓约此生二人共度，还请你不要在继续纠缠下去。”
　　“既成夫妻之实又如何？我虽为与他有过亲密之举，但他是男人又与我有约在先，又岂能置我于此而不顾？”凌儿不甘示弱的回问慕佳妤。
　　慕佳妤心升无奈，这凌儿姑娘倾慕的是身为男子的唐笑天而不是现在这个唐笑天，但又害怕自己把真实情况说了出去，对方会误会现在这个小捕快是为了顶替身份将原身杀害。
　　“甚有些闺房之话我不便说出口，但请凌儿姑娘明白，唐笑天将你从海韵楼解救出来并不是因为对你的情爱，她只是见不得你终日活在那种烟花之地，想让你找户好人家嫁了过上正常的生活罢了。”
　　凌儿自始至终都不相信当初对自那般爱护深切的唐笑天，会对一个半路出现的女人说出这些话：“若慕小姐所说属实，那这些话也应当由天儿哥来和我说，而不是一个还没过门就以夫人自谓的人来说。”
　　慕佳妤见对方如此执迷不悟有出言讥讽自己，不禁想起了昨晚与唐笑天争吵的事情：“好！待她回来，我定让她亲自同你说个清楚。”随后愤恨的走出了对方的房间。
　　凌儿起身走到衣柜前，拿出前不久刚为唐笑天缝制好的外衫和里衣，想着过去二人的点点滴滴。
　　晌午慕佳妤听完影子的汇报不明白为什么唐笑天现下竟然同兵部尚书府的人厮混在一起，为了弄清楚事情缘由，慕佳妤带着翠儿拿上刚做好的吃食去了笔墨坊，打算邀对方今晚和自己同去万赢赌坊一探究竟。
　　另一面，唐笑天与肖诚得知万赢赌坊明面上是一家正规赌坊，可私下却与魏家村和烙铁铺勾结为京中某位高官大员私自运送打造兵器。俩人为了搜集其中证据决定亲自带人押运一趟货物。
　　入夜蔚州城内的大街上人来人往门庭若市，慕佳妤蒙着面纱领带着银子同褚昶一起来到万赢赌坊。同样的小厮同样的玩法，只是好几个时辰过去，坐的已经有些不耐烦的慕佳妤仍没有见到唐笑天的身影。
　　赌坊二楼，唐笑天和肖诚正准备去魏家村打探一下现在的情况还有押运人员的掉配。二人刚从楼梯上走下来，唐笑天一眼就望见了带着白色面纱的慕佳妤。二人对望良久，慕佳妤心里涌现出对唐笑天的怒气，随即就从伙计手里要来刚烧开的茶水倒进褚昶的茶杯中喂着对方喝下去，只是这一口茶却烫坏了正赢的乐不可支的褚昶。
　　“哎哟！烫烫烫！”褚昶连忙从慕佳妤手中接过茶杯放到赌桌上。
　　慕佳妤蹙眉看着褚昶的举动不知所以。
　　“慕小姐，这是刚烧开的水，我陪你来你却想烫死我吗？”褚昶抬起右手大力的挥动着，试图让自己已经烫红的嘴唇降温。
　　慕佳妤蹙眉道：“已经让你赢了不少了，怎么那么多话。”
　　唐笑天看着楼下正争论的二人对肖诚道：“肖兄，我还有事今晚就麻烦你一人去打听吧。”说罢便走下楼去了二人身边。
　　“二位，不知口都有兴趣到楼上与我切磋切磋牌技？”
　　褚昶刚想出口叫大哥，就被唐笑天一个眼神瞪了回去。
　　慕佳妤拉着褚昶起身：“好。”
　　唐笑天领着二人上楼，黄染从账房里出来略带深意的看了三人一眼便出了赌坊。进到屋内唐笑天示意二人坐下，随后拿出一张宣纸，又向褚昶要了一根细墨笔在纸上写了起来。
　　慕佳妤看着唐笑天在纸上不停的写出了一些自己不认识的字，而褚昶则是皱着眉头走到唐笑天身边弯腰看了起来。
　　“查案，小心隔墙有耳，具体脉络已经摸清，现在正在想办法搜集证据，别告诉第三个人。她看不懂简体字一会回去说给她听。”
　　褚昶看完冲着唐笑天点了点头，随后唐笑天把纸放到烛火上点燃直到烧成灰烬才放心。觉得自己已经完成俩人任务的褚昶见着天色不早了想要叫慕佳妤一起回家，哪曾想对方可不是单单只为了来看唐笑天一眼的。
　　“慕小姐，天色已晚我们回吧。”
　　“你先回去吧，我还有事跟她说。”
　　主唱看着二人对望的眼神，瞬间觉得自己留在这间屋子里是多余的，即刻便对着唐笑天说自己先一步回家。关上了房门，褚昶站在门口大口的喘着粗气“太尴尬了！好歹我也是个单身狗，就不能给我个台阶下嘛！”
　　屋内二人出了互看皆是沉默不语，慕佳妤虽然觉得自己昨晚做的有些过分，但从小养成的公主高傲性子却不允许自己率先低头。
　　唐笑天用舌头舔了舔自己缺了一颗后槽牙的地方：佳妤，昨天的事是我不对，我只顾着自己和你在一起的甜蜜开心，却没顾及到你的感受。而且凌儿姑娘的事情其实我早就应该和她说明白，只是因为我自私的想要隐瞒自己的身份，才一直拖到今天从而伤害到了你。希望你可以原谅我。”
　　“那你打算什么时候和她说清楚？”
　　唐笑天走到慕佳妤身前蹲下望着对方：“你放心佳妤，等这件案子解决之后我一定会和她说明白。”
　　慕佳妤尽管有些气恼，但是一想起之前每一次自己打骂对方都是她先和自己赔不是，而且早上又叫人送来书信，这会又亲自和自己解释，遂也不好意思再去逼迫对方做什么事。
　　抬手摸了摸唐笑天白皙的脸蛋：“还疼吗？”
　　唐笑天摇头：“还得谢谢翠儿替我把那个虫牙打掉，要不然一疼起来简直要命。
　　慕佳妤微不可查的扯开嘴角笑了一下，一直抬头看着对方的唐笑天又怎么会错过对方的每一个神态。看着对方藏匿在白色面纱下隐隐若现的红唇，唐笑天抬手拿下面纱，吻像了对方的丹唇。
　　“嗯......”
　　慕佳妤被对方突如其来的一吻打乱了阵脚，上一秒还在乖乖做态的唐笑天，此刻却强势的掠走自己嘴角溢出的甜蜜。
　　唐笑天带着对方的爱意起身，双手扣在椅子的扶手上，慢慢贴近对方的身体。慕佳妤仰着头双臂环绕在对方的脖子上试图撑起自己早已软弱无力的身体。
　　凌乱炸毛的短发，掉落在地上的发簪，松弛褶皱的衣领，都在昭示着二人对彼此越来越浓的情意。
　　“咚咚咚”“管事，您在屋里吗？”
　　慕佳妤移开自己绯红的脸喘着粗气对唐笑天说道：“有人。”
　　唐笑天双手紧握住椅子扶手，试图压制住自己内心中早已涌现出的人类本性。歇了片刻，唐笑天拉着慕佳妤坐回了主坐上，不耐烦的冲外大喊“进来”。
　　黄染推开门正打算向唐笑天汇报明日押运的细节，却看到对方正搂着一个穿着白裙的女人坐在腿上。明白自己坏了唐笑天的好事之后，黄染利索的说了些明日押运的事情，随后便合门退下回到了后院的房间。
　　唐笑天抱着慕佳妤柔声说道：“不早了，我送你回去休息吧。”
　　“唐笑天，我不想在离开你身边了。”慕佳妤紧紧搂住对方的脖子，把头靠在对方的肩膀上。
　　“可我现在不能回唐宅。”
　　“那我就和你一同睡在赌坊。”
　　唐笑天轻拍对方的后背，试图安慰住对方流露出的情绪：“我怎么可以让你和那些不正经的男人住到一个屋檐下。”
　　“反正我就是不想离开你。唐笑天，难不成你还想把我甩下一个人离开吗？”
　　“怎么会呢？不会了，我再也不会留下你一个人了。那我带你去客栈睡可以吗？”
　　“嗯。”
　　唐笑天带着慕佳妤去后院的房间拿了两套衣服，又从对方那骗来了几两银子，之后二人就找了一家离万赢赌坊不太远的客栈投宿。
　　进店唐笑天多给了小二一些赏钱，让对方烧一通洗澡水拎进房间里。二人分别清洗好自己身上因刚刚发生的事情流露出的潮湿，唐笑天便吹熄了蜡烛，从后面抱住对方躺在床上。
　　“佳妤。”一边唐笑天蜷缩住自己蹭着对方，另一边又在对方脖子后面落下细碎的吻痕。
　　慕佳妤紧紧攥住身下的床单，最后抬手抓住对方不停做乱的右手：“唐笑天，我们还没有成亲，我不愿意向那些烟花柳巷的女人一样，随随便便的就交出自己。”
　　唐笑天伸出被按住不能动的右手手指，反手扣住对方的手细细揉捏感受着对方细嫩的小手。想着对方从小生活在这个朝代与，现在已经和自己做了许多出格的亲密举动。
　　“好，等到我们洞房花烛时，在一起行周公之礼，成夫妻之实。”
　　坐在院子里急不可奈的翠儿，终于在几个时辰之后等回了一直跟着慕佳妤的影子。
　　“怎么样？小姐呢？怎么没和你一起回来？”
　　“翠儿姑姑，小姐...小姐和那捕快一同留宿在了客栈。”
　　一听这话，翠儿只觉得昨天打掉唐笑天一颗牙简直是便宜了对方。随即便跑回屋里拿出长剑准备找唐笑天算账，生怕对方带着慕佳妤住客栈就是为了行那不轨之事。
　　“翠儿姑姑，你别冲动，小姐和那捕快没有做那龌龊的事。”
　　“那也不成，小姐虽说已经过了出嫁的年龄，但好歹也是地位尊贵的......怎可以私自带着小姐留宿客栈。”
　　影子一把夺过翠儿手中的长剑说道：“翠儿姑姑，你虽然与小姐师出同门是她的师姐，但在此身份前你也仅仅只是小姐的贴身丫鬟，勿要做出一些违背主子意愿或逾越主子的事情，否则不要怪影子无理。”
　　翠儿愤恨的瞪了对方一眼，随即夺过自己锋刃的长剑回了屋内。
　　翌日清晨，客栈房间内就上演了一出亲密画面，慕佳妤坐在唐笑天身上问出了昨夜她写的是什么字，又得知今日眼前这人要跟着兵部尚书府的人一同押运私造兵器。慕佳妤磨了唐笑天好一会，对方才答应带她一同押送货物，不过要以男装示人不能冲动行事。
　　二人在客栈吃了一顿简单的早点就一同回到了万赢赌坊，唐笑天带着慕佳妤回到后院的房间时正巧碰到肖诚，三人互相打了招呼后唐笑天告诉肖诚自己将带着身旁的慕兄弟一起押送。
　　慕佳妤趁着时间尚早赌坊里的人都还没有睡醒，便召来影子让他回去把自己要与唐笑天出远门的事情告诉翠儿。
　　夜深，唐笑天与慕佳妤乘着马车去魏家村与肖诚汇合，账房下车查验清点了私器的数量后回报唐笑天。
　　“若无差错那就出发吧。”
　　火把开路，小径上四五十人和四辆马车就这么慢悠悠的向慕国边境驶去。
　　“这马车要去哪啊？”慕佳妤坐在与唐笑天旁边看着外面火光下照着的一个个棺材说道。
　　“不知道，不过你放心我们很快就能回去。”
　　“哦。”
　　等到大家休息时，唐笑天找到肖诚问其人手安排，对方称全部都打点好之后，唐笑天与对方就在黑夜中了结了那些只认钱财不认人心的“刽子手”。
　　拿到黄染的账本，唐笑天跑到马车里摇醒已经睡着了的慕佳妤。
　　“嗯？怎么了。”
　　“你看看这个账本，读出来给我听听。”唐笑天点燃火折子放到自己身前，昏黄的火光照射在唐笑天的脸上，吓得慕佳妤整个人一下清醒。
　　不佳妤夺过账本看了看：“你不认识字吗？”
　　“......只是有的字看不懂。”
　　慕佳妤瞪着双眼，想到那夜唐笑天写出来的字确实与人不同便也没多想，遂一字一句的把账本上的内容读给唐笑天听。
　　唐笑天仔细听着慕佳妤读出的每一个字，账本上面不仅清楚的记录了魏家村、万赢赌坊和烙铁铺的分工，还清楚的记录出了这些私器每次要运送到的地方。
　　“行了，你继续休息吧，我们现在回蔚州。”
　　慕佳妤还以为要和唐笑天出多远的门，没想到不过出城才几个时辰就要回去，遂即也失了兴致只得继续躺在马车里的软垫上补眠。
　　三人回到蔚州城后直接把私器拉到了刺史府，肖诚碍于身份只得先行一步离开，而唐笑天和慕佳妤二人则是等到天亮之后，魏子铭前来一同把账本交付于他。魏子铭一边翻看着账本一边仔细的核对着棺材内的私造兵器。最后派人封了万赢赌坊和烙铁铺，并调离一部分衙役驻守在魏家村，将所有东西封存在刺史府内等待皇帝下旨处理。
　　“佳妤，我们换一座大点的宅子吧？”唐笑天拉着慕佳妤走在大街上想要赶紧回府休息。
　　“你打算一直留在蔚州吗？”
　　“如果可以的话也不错，只是现在家里人太多，那座二进的院子已经住满了，若是有客人来想要留宿都不行。”
　　慕佳妤怕对方失望遂开口道：“现在也不错，等到我们之后安定下来再买一座大宅子也不迟。”
　　唐笑天点头想想也是，反正现在有钱了，想买哪儿的宅子不行。走到唐宅门口，大老远就听见了丁季同和丁季云两兄妹在院子里玩闹的声音。唐笑天看着两兄妹现在活泼开朗的模样还有不像最初那般枯瘦的样子，心里由衷的替他们高兴。
　　“前不久还说要帮他们兄妹俩找先生回家，这件事你考虑的怎样了？”慕佳妤站拉着唐笑天的袖角扯了扯。
　　唐笑天转头拉住对方的手：“一切都听夫人的。”
　　慕佳妤羞怯的轻轻甩开唐笑天拉着自己的手，径直的向院内走去。
　　褚昶见着唐笑天回来连忙走到其身边问二人和好了没有，又向对方讲了些最近生意的事情还有新开的几个店铺和之后事业的发展规划。俩人在门口絮絮叨叨说了快有一个时辰，唐安才出来叫上自家爷和二爷进屋吃饭。
　　一大家子人一齐坐在饭厅，凌儿姑娘却一改往日的内敛模样主动坐到唐笑天身边为其添饭夹菜。
　　慕佳妤见着对方明知道自己和唐笑天已经确定关系后，还如此对待这个小捕快，气的在桌子下狠狠踩住了唐笑天的右脚。
　　“咳咳咳！”唐笑天心虚的看了一眼慕佳妤，随后放下碗筷对凌儿说道：“凌儿姑娘，待会我有话想和你说。”
　　凌儿姑娘拿着筷子的手一顿，似乎是猜想到了一会唐笑天想要和自己说什么，遂回：“天儿哥，今日我还有事，等哪天空闲下来我们在谈吧。”
　　慕佳妤闻言“啪”的一声把筷子拍在桌子上，转身就回了自己的房间，唐笑天知道对方是生了自己的气，随即也放下筷子跟在对方后面。
　　“佳妤别生气，一会我就去找她说清楚。”唐笑天拉着慕佳妤坐到椅子上，替对方把散落在脸变的发丝放到耳廓上。
　　慕佳妤打下对方揉搓着自己耳垂的手：“你每次都是这样说，可每次我们都要因为外人吵架。”
　　“你知我心意遍好，要不然我这么帅到外面迷倒一片女子，你还不得把我皮都扒了。”
　　慕佳妤抓起唐笑天肩膀上的嫩肉扭了一下：“哼，你若是敢出去勾三搭四，我不仅要剥下你的人皮，还要挑断你的手筋脚筋，让你一辈子只能活在我身边。”
　　唐笑天闻言吓得身体一怔，心想这个野蛮的女人只有在做那种事的时候才会变得软软糯糯。
　　唐笑天抱起慕佳妤让对方正面跨坐在自己的腿上，抱着慕佳妤贴着对方的朱唇向后仰倒，把主动权交到对方的手上。
　　鼻息交缠，巧舌追赶，荷尔蒙与多巴胺双重刺.激下二人稀薄的口腔分泌物开始相互角逐。慕佳妤长舒一口气扬起了头颅，唐笑天顺着对方的动作无意识地在对方脖子上吸咬起来留下一个个鲜红的印子。
　　慕佳妤嘴里发出阵阵婴宁，双手覆在对方肩膀上向后推了推：“好了，你快些去找她说清楚。”
　　“好。”唐笑天抱着慕佳妤把对方放在床上，随后亲了亲对方额头，整理了一下自己的衣衫就推门向凌儿姑娘的房间走去。
　　“爷。”唐安本是站在门口守门，一见到自己主子出来连忙行礼。
　　“嗯。”
　　“爷，刚刚凌儿小姐让小的转告您，她近些日子有急事，爷要是想找她的话就等她回来。”
　　“......”唐笑天扶额，这是故意躲着自己吗？
　　唐笑天向慕佳妤说明了凌儿姑娘的事情，慕佳妤心里暗道，这个女人一定是故意的。余下几日，慕佳妤都让唐笑天站在大门口等着对方，但每次凌儿都会找各种各样的借口故作离开，连饭食都是带着丁季同和丁季云在屋子里吃。
　　一日，唐笑天和褚昶正在院子里试着酿葡萄酒，孙灵渺却急急忙忙的从大门外跑进来。
　　“唐大哥，不好了！余锦和他大哥被他二哥二娘赶出来了。”
　　唐笑天放下手中的酒壶，起身看着孙灵渺问道：“怎么回事？她现在人呢？”
　　“余锦现下和她大哥正在刺史府告状呢！可她二娘咄咄逼人，你也知道余锦那软弱的性子，唐大哥你快去帮帮她吧。”
　　唐笑天擦了擦手拿着单刀跟着孙灵渺连忙跑到刺史府。
　　“大人，我与大哥乃是父亲原配所出，但今日这毒妇竟谋害我父亲，试图抢我余家家业。”余锦跪下身子把头磕在地上。
　　魏子铭认得这个书童知她为人老实，但能把这样的人逼的来刺史府告状，相比那人也定是做了什么事惹怒了她。
　　“余书童快起来，本官知你为人，你放心只要你所说如实，我定会为你讨回公道。
　　余锦起身向魏子铭弯腰鞠了一躬，随即便把事情的来龙去脉向魏子铭一一交代。
　　“我大哥身患重疾身体打小就赢弱，那毒妇竟然卖通医馆大夫给我大哥乱抓补药，这不是要谋害我的亲哥哥嘛！还有我爹前几日突然患病昏迷不行，她竟然拿出一张按着我爹指引的书信让管家当众读出来，心中所说我爹把家业逐一都交给他的庶子，而我与大哥却被他逐出家门。”
　　魏子铭听完余锦所言，遂叫周围的衙役把余府二夫人带到刺史府。唐笑天在一旁站着，心想在这个朝代无法辨别笔迹而且人在昏死状态下身边人想让他按几个手印就能按几个，这个案子唯一的突破口就是医馆抓药的大夫。
　　唐笑天走到余锦身旁向其询问了她大哥和她爹抓药的医馆还有他们的主治大夫，随后唐笑天把事情告诉了魏子铭，待其同意后便拿着对方的玉牌去医馆拿人。
　　唐笑天到了医馆内没有拿出魏子铭的玉牌，反而拿出了自己的副使令牌甩在桌子上，一旁的管事见他如此傲气凌人，还以为是哪家的公子哥来买药，没想到拿起令牌一看竟然是京中副使，管事连忙上前热情招呼起唐笑天。
　　““别离我这么近，我对男人不感兴趣。去把你们医馆的姜仁叫出来。”唐笑天向后退了一步，离眼前这个肥头大耳的管事远远的。
　　“是是是，副使稍等，小的这就去叫。”
　　唐笑天坐在铺子里的椅子上，双脚搭在柜台上，侧躺着身子哼着小曲吐着果皮，好一副纨绔模样。刘觉半晌才领着一个容貌俊朗的中年男子从后面出来。
　　“唐副使，这位就是姜仁姜大夫。姜大夫这位是唐副使。“
　　姜仁上前躬身向唐笑天作辑：“小的姜仁见过唐副使。”
　　唐笑天抖动着双脚，拨开手里的瓜子放到嘴里没有理会对方。管事见状怕是自己和姜仁惹了唐笑天不开心，随即上前打着圆场。
　　“不知道唐副使突然前来，可是京中有什么要紧事交待吗？”
　　“姜大夫，你可知道余府大公子和三小姐与我是什么关系？”
　　姜仁听闻唐笑天问道余府，身子一怔：“小的不知。”
　　唐笑天放下双腿，依靠在椅子扶手上拉出单刀架在姜仁的脖子上：“我与那余府大公子和三小姐可是过命的交情，怎的，你是不把我放在眼里？竟然敢私自错抓药物给我兄弟喝？”
　　“小的没有。”
　　唐笑天拿刀拍了拍对方的肩头：“你若没有，那他们会跑到刺史府向我告冤状吗？”
　　“这......”
　　“姜大夫，如若你说实话，本副使还能饶你一命，若你谎话成篇来诓弄本副使，小心你与你族人的下场。”
　　“砰”
　　姜仁突然跪倒在地向唐笑天磕头道：“唐副使，一切都是你那余府二夫人指使小人做的，那日小人替余老爷诊病，这二夫人却诓我喝下一杯参了媚药的就，之后...之后小的醒来就见着自己光着身子和二夫人躺在床上。”
　　姜仁抬起袖子擦了擦额头上冒出的冷汗，继续说道：“不久之后那二夫人便告之小人有了身孕，小人也替对方检查过，确有其事。后来二夫人告诉小的，只要把大公子和三小姐赶出余府，在用药慢慢毒死余老爷，那样我与她今后的孩子便可享受无尽的荣华富贵。
　　“你既然说那二夫人肚子里的孩子是你的，那为何现在却把事实讲了出来？”
　　姜仁涨红着双脸说道：“前几日三小姐请我到余府给大公子请脉，临走时看见余府管家从二夫人房间里出来，散着腰带一脸...一脸春风得意。所以小人怀孕二夫人肚子里的孩子并不是小人的。”
　　唐笑天摸着下巴心想“这故事真精彩啊！”随后叫着姜仁与自己一同前去刺史府把知道的事情全都交代给魏子铭。
　　审案期间，余府二夫人还一直狡辩不认，直到看着姜仁把自己儿子写的药方，还有买药的字据拿了出来。二夫人跌坐在地上，心想事成一半没想到最后却折在了这个小郎中手上，心里一阵悔恨。
　　收押了几人之后，唐笑天请孙灵渺还有余锦和她大哥一同去唐宅吃饭，刚一进门，唐笑天就看见正坐在小院石凳上缝制衣服的凌儿姑娘。
　　召唤唐安过来带着众人到正堂暂时歇息，唐笑天坐在凌儿对面，打算把事情和对方说清楚。
　　“凌儿姑娘，其实这件事我很早就想和你说，只是有些话我怕你接受不了，不知道如何说出口。”
　　“天儿哥若有话便说，凌儿连你与别的女人行夫妻之实都可以接受，还有什么不能接受的吗？”
　　“......”唐笑天蹙眉“什么时候行夫妻之实了？难不成佳妤等不及了？”
　　“凌儿姑娘，其实，其实我不是原来的那个唐笑天，我只是一个跟他长得很像的人罢了，而且还是冒用她的身份。”
　　“我知道。”
　　唐笑天惊讶的看着对方问道：“你怎么知道？”自己已经很刻意的模仿对方了，又怎么会轻易被别人知道。
　　“你与他虽然面容身型相似，但除了头发不同外，对待我的方式也是不一样的。他虽然会在平阳庇护我一二，但从未想过把我赎出海韵楼，因为他想让我留在那里为他打探消息。”
　　唐笑天想着这个说法既然不能说服对方，那就只有把自己的身份告诉对方了：“可是凌儿姑娘，我其实是女子，我又怎么可以三妻四妾，怎么可以与你在一起呢？”
　　凌儿垂眸浅笑：“我早知如此，既然你是女子身份，又为何可与慕小姐在一起，与我却不行？”
　　“凌儿姑娘，你要知道有些事情强求来的是不幸福的，我与佳妤两情相悦，而与你只是当作姐妹之情对待，我从小就是孤儿，自然知道你在那鱼龙混杂之地的不易，而非倾慕与你想要厮守终生。”
　　凌儿看着唐笑天离开的背影心里苦笑，自己只不过是想得一安稳之人，奈何自己有情对方无意。
　　唐笑天回到慕佳妤的房间，见着对方正躺在床上休息，随即脱了自己的外衫里衣爬了上去。
　　“你干嘛！别乱动！”慕佳妤感受着对方四处游走的手，连忙伸手按住。
　　“你怎的和凌儿姑娘说了我们已成夫妻之实？难不成是你等不及了吗？”
　　慕佳妤一听羞红了双颊，撇开对方放在自己腰间的手，卷着被子蒙住自己挪到了床里侧。唐笑天见状露出坏笑，遂即跟着对方的动作一同往里挪紧紧贴在对方的悲伤，扒开对方蒙着脑袋的被子。
　　作者有话要说：　　大家想先上车后补票，还是，先买票后上车？？？
　　连夜赶工，万字肥章献给小天使们


第39章 
　　“咚咚咚”
　　房间内床榻上正埋没在被子里亲亲我我的二人突然停了下来, 唐笑天皱着眉头伸出脑袋气恼的喊道：“谁啊！”衣服都要脱了这时候来打扰别人的好事。
　　“爷，小的唐安，二爷叫我来喊您和夫人出去吃饭。”
　　“行了行了知道了，你赶紧去前面帮忙吧。”
　　说罢唐笑天又把头伸回被子里打算继续这场还未完成的游戏。慕佳妤趁着空闲推开唐笑天掀开被子坐了起来。
　　“怎么了？佳妤。”唐笑天从后面环住慕佳妤的细腰。
　　“快点出去, 我不想让别人等着。”打掉唐笑天乱动的手, 慕佳妤跨过对方到衣柜里拿出干净的亵衣亵裤走到屏风后面。
　　唐笑天慵懒的趴在床上闭着眼睛, 心想刚刚自己那样做对方都没有拒绝, 她应该也是想的吧。慕佳妤换好衣服走了出来，看着唐笑天敞开亵衣趴在床上, 不禁就联想到刚刚对方拉下自己亵衣亲在自己敏感处的感觉。
　　“你怎么还没换衣服。”慕佳妤走到衣柜前，从里面拿出一套干净的衣服扔到唐笑天的脸上。
　　唐笑天侧身拄着脑袋, 含情脉脉的看着对方道：“我这不是得等我媳妇儿来伺候我吗？”
　　“无赖！”
　　“对了, 你让唐安去别的地方帮忙吧, 在我身边也没什么用, 时不时还总出来捣乱破坏你我二人行夫妻之事。
　　慕佳妤掐着对方肩膀：“你懂什么，唐安跟着你我放心, 有什么事情也能第一时间通知我，顺便还能替我监视你是不是出去听曲儿勾搭别的女人。”
　　唐笑天听到前两句还觉得慕佳妤是关心自己的安危，听到后几句才反应过来, 监视自己是不是跟别的女人不清不楚才是她真正的目的。
　　慕佳妤帮着唐笑天穿上前些天买回来的新衣，又沾水打湿了对方翘起来的头发, 替对方全部整理完后方才唤翠儿进来替自己梳洗。
　　唐笑天春光满面的背着手走向饭厅, 看着桌上摆满的生肉和蔬菜蘑菇，还有桌子中间那个明显的铜锅。褚昶拎着刚烧好的火炭摆进铜锅下方的豁口里。
　　“怎么样？大哥，是不是想这口了？”
　　“可以啊你，一会尝尝味道怎么样。”唐笑天抿了抿嘴，来到这里好些时日, 心里已经开始迫不及待想要尝尝穿越前最喜欢的火锅。
　　待到丫鬟把最后一道菜端上来后大家齐齐落座，余锦也搀扶着自己体弱多病的大哥和孙灵渺一同进了饭厅。
　　“笑天兄、慕小姐，这位是我的亲大哥余锋。大哥这二位是小妹的恩人，唐笑天慕小姐。”余锦搀着大哥坐到椅子上向众人介绍。
　　“原来是余锦大哥，余兄别客气快请吃吧。”唐笑天向着对方拱了拱手便招呼大家用饭。
　　坐在桌子前，看着满桌还未煮熟的生肉，还有一些鸡鸭走禽的下水，慕佳妤第一次见这奇怪的吃法，向着唐笑天小声问道：“这肉都是生的怎么吃？还有这锅是干嘛的，怎么那么红放了那么多辣椒？”
　　“这叫火锅，一会等锅里的水煮沸了，就把这些肉啊菜啊都放进去，等煮熟了就就沾着这些调料吃。”唐笑天起身拿起褚昶早上让人磨好的芝麻酱捯了一勺放到慕佳妤的碗里。
　　褚昶也起身跟着众人说明火锅的吃法，大家也一同跟着她把想吃的调料放到自己的碗里。
　　余锦的大哥余锋，从见到慕佳妤之后就挪不开了自己的眼睛，饭中一直有意无意的挑起一些话题与对方畅聊，而慕佳妤念着对方是余锦的大哥而且说话风趣博学多才，所以也一直笑脸相迎，惹得一旁坐着的唐笑天直吃味。坐在一旁知道二人关系的褚昶余锦几人看着唐笑天使劲戳着自己的碗也不敢说话。
　　最后褚昶看着唐笑天越来越阴暗的脸色，终于忍不住开口道：“大哥，过几天我和凌儿姑娘要去北边一趟，采买写这边没有的货物拿回来加工再卖出去。”
　　唐笑天闻言点了点头，但却也很意外凌儿姑娘竟会同意和褚昶一同去那么远的地方：“去吧，路上照顾好凌儿姑娘。”随后又起身夹了些煮好的菜放到凌儿的碗里：“凌儿姐姐这段时日费心了，快多吃些。”
　　唐笑天看不过慕佳妤与余锋俩人之间过于亲密的交流，遂故意起身给凌儿姑娘夹菜，想要试探一下慕佳妤的反应。
　　慕佳妤偏头看了一眼献着殷勤的唐笑天，遂握紧拿着筷子的双手，抬脚用力踩在对方藏在桌下的脚上，随后也拿起公筷给余锋夹了些煮熟的肉：“余公子，来多吃点。”
　　“嘶-”唐笑天侧头皱着眉头咬住嘴唇，恶狠狠的盯着慕佳妤。
　　饭后几人在正厅里聊天溜达，唐笑天赶忙走到余锦身边让她带着余锋回家。随后自己也带着唐安出门采买东西。路上唐笑天有意无意的套着唐安的话，想要知道他是不是真的跟慕佳妤打自己的小报告了。
　　唐笑天背着手走在前面：“唐安，你说我和夫人谁才是你的主子？”
　　“爷和夫人是夫妻一荣俱荣一损俱损，您二人理所当然都是唐安的主子。”
　　“那你忠心于我还是她？”
　　“小的既然已是唐府的人，定当忠于唐宅忠于爷和夫人。”唐安不知道自家主子打的什么主意，不过在唐宅久了不免耳熏目染，自家主子总是留在“夫人”的主房过夜，二人白日里无事也经常腻在房间里，所以自己对唐笑天和慕佳妤的事情也是知道的。
　　唐笑天停下脚步回头双臂交绕在一起，上下打量着对方：“要是我带你去烟花巷听曲儿你也会告诉她吗？”
　　“这...”唐安这时才明白自己的主子原来是想要试探之间对他够不够忠心，随即跪在地上：“小的是爷的跟班，自然什么事都要听爷的，爷不让小的说，小的就算被夫人打死也不会说。”
　　唐笑天摸着自己因为吃辣而起痘的下巴：“嗯，起来吧。”随后唐笑天便带着唐安去杂货铺买了不少红蜡烛和艳红色绸缎，之后又去到褚昶新开的酒铺里让人搬了一大桶新酿的葡萄酒回唐宅。
　　几日之后，唐笑天送走褚昶和凌儿又让丫鬟带着丁季同和丁季云兄妹去先生家上课。
　　“摆那边，都摆上。”唐笑天指挥唐安把前几日买回来的红烛摆在慕佳妤房间的四周：“一会我回来你就把院子里的人都带出去，就说夫人看大家这几日太辛苦，遂让你带大家出去吃饭，听见没有。”唐笑天从怀里掏出前几日褚昶偷偷给自己的一百两分红，拿出了二十两递给唐安。”
　　唐安摆好蜡烛接过银子：“知道了爷，您放心吧。”
　　唐笑天嘱咐好唐安便自己一人跑去厨房，把早上伙计从店里搬来的葡萄酒倒在自己定制的木桶里。一旁的正给慕佳妤熬着银耳汤的翠儿见唐笑天眉飞色舞的样子，心想这人又要搞什么把戏。
　　晚饭时，慕佳妤与余锦和孙灵渺相互拜别后便独自拿着买的东西回家，一进到院子内就被唐笑天拉到了房里。
　　“坐着别动。”唐笑天拿起一条布袋缠绕在慕佳妤的双眸上，随后拿着让人把饭菜全都端了进来。
　　“行了，赶紧带大家出去吃饭吧。”唐笑天拉过唐安小声的在其耳边说着，心想不能让别人坏了自己的好事。
　　“是，爷。”唐安连忙答道，随后便招呼着府内的丫鬟小厮还有翠儿姑姑一同出府到醉楼吃饭，走在最后面的翠儿心里越下越不对，自家公主要请大家吃饭也应该是跟自己说，怎么会跟唐安说呢？再想了想唐笑天下午满脸春意的模样。“糟了！”翠儿跟唐安说自己另约了别人便不与大家一同吃饭，随后便迈开步子一路疾驰的飞奔回唐宅。
　　唐笑天拿出火折子点燃了摆放在屋子各处的红蜡烛，随后替慕佳妤解下了戴在眼睛上的布条牵着对方坐到了圆椅上。
　　“佳妤，这些都是我亲手给你做的饭菜，你尝尝。”唐笑天夹起一块清蒸鱼沾了些汤汁放到慕佳妤的碗里。
　　慕佳妤看着照亮了满屋的红烛还有满桌的饭菜，心里一时没往别的方面想，只觉得这人一定是有什么事情要求自己，才会搞出如此把戏，拿起筷子夹了鱼肉放到嘴里嚼了嚼：“味道不错，没想到你还有这般手艺。”看着对方不动声色的模样，慕佳妤叼着筷子又开口问道：“唐笑天，你是有什么事情要跟我说吗？”
　　唐笑天把胳膊放在桌上抬手拄着脑袋，就这么眯着眼睛看着：“没有，就是想和你单独吃一顿饭而已。”随后从木桶倒了杯葡萄酒在自己特质的酒杯中递给对方：“尝尝，新做的。”
　　美酒入口微涩甘甜，慕佳妤虽喝过不少好酒，但如此口味独特的酒还是第一次喝到：“好喝，再给我倒一杯。”
　　二人就这样坐在桌子前一边喝一边吃，不知不觉已经喝光了两桶葡萄酒，唐笑天撑着脑袋看着双颊潮红的慕佳妤：“佳妤，我愿娶你，你愿嫁给我吗？”
　　慕佳妤甩了甩脑袋：“你只是嘴上愿意娶我罢了。”
　　唐笑天拉过对方的手：“我已经和凌儿姑娘说清楚了，以后我再也不会让你因为外人生气了。”说罢便覆上了对方柔润的双唇。
　　慕佳妤起身坐到唐笑天的双腿上，双手紧紧抱住对方的脖颈，唐笑天在其纤细的腰身上徘徊游走。角逐之间，二人双双褪下外衫闷热的气息从来人的鼻间和唇间甚至是每一个毛孔间发散出来。不再满足于唇舌交织的唐笑天，抬起胳膊扫落桌子上的碗筷酒壶，随后把慕佳妤抱到桌面上。
　　“啪！”翠儿躲在房门外拿起石子砸向门框。
　　唐笑天和慕佳妤俩人皆是一怔。
　　唐笑天解开腰带：“没事，可能是小猫。”
　　“嗯......”
　　翌日日上三竿，翠儿倚着门框睁开眼睛“这都快晌午了，小姐怎么还没醒。”
　　“咚咚咚”
　　翠儿抬手敲了敲门：“小姐，您起了吗？小姐。”
　　“咚咚咚！咚咚咚！”
　　翠儿不放心，一直拍打着慕佳妤的房门。
　　路过一旁的唐安见着翠儿敲门，遂提醒道：“翠儿姑姑，爷和夫人昨晚没在这睡，现下正在爷房里用饭呢。”
　　“？”
　　翠儿双手紧握狠狠的瞪了一眼唐笑天，“哼！”的一声就气势汹汹的往唐笑天的房间跑了过去。
　　屋里唐笑天趴在床上让慕佳妤给她的后背上药。
　　“你昨日也抓的太狠了些。”唐笑天趴在床上抱怨起昨晚慕佳妤抬手抓着自己后背，恨不得把自己的皮肉都扣下来。
　　慕佳妤忍着身体的不适和疼痛，虚软的倒在床侧：“这么说你还是吃亏了？好你个唐笑天，我清白之身都毁在你手上了，你现在到抱怨起我的不是来了。”
　　“哎呀没有，你是我媳妇儿，你说什么做什么都是对的，你看这抓破了，我自己也上不了药，还不是每天得麻烦你嘛。”唐笑天光着上身拉过被子盖在两人身上。
　　“你别动手动脚。”慕佳妤忍着自己身体的颤动，不明白为什么仅仅一夜温存，只要这人一碰到自己就忍不住想......
　　“咚咚咚”“小姐，您在屋里吗？”“咚咚咚！小姐，您在吗？”
　　唐笑天把头埋在对方颈窝，抱紧对方轻抚道：“完了，想要我命的人来了。”
　　慕佳妤瞥了一眼憋着眼睛的唐笑天，推搡着对方，冲着外面有气无力的喊道：“在，你先候着吧。”
　　“娘子，身体还不舒服吗？要不要为夫下去帮你按.摩一下。”开了荤的唐笑天恨不得每时每刻都和慕佳妤缠绕在一起，更别提对方现在沙哑着嗓子柔柔弱弱的声音。
　　慕佳妤掐了一把对方腰间的嫩肉：“别闹，我饿了。”
　　“嘶。”唐笑天揉着刚刚被对方掐过的地方起身下床拿起一早让人熬的红枣粥坐到床榻上。
　　“要不是昨晚娘子你的紧致，我还以为那日我酒后就......”唐笑天扶起慕佳妤倚在床上，舀了一勺红枣粥吹了吹喂着对方吃了下去。
　　“闭嘴！”慕佳妤红着双脸怒视对方。
　　唐笑天回想起今早起来对方娇羞的面容和床单上殷红的血迹，才知道原来上次自己与慕佳妤并没有行夫妻之礼，而昨夜才是他们真真正正的洞房花烛。
　　“爷，府外有位自称肖诚的人找您。”唐安站在散发出阵阵寒气的翠儿身边搓着手向外喊道。
　　“知道了。”唐笑天把红枣粥喂完，便穿好衣衫：“娘子，你好生歇息，我出去看看。”一开门冰冷的气息就直往唐笑天身上扑去，看着一旁翠儿阴冷的面容和怨恨的眼神，唐笑天颤了颤身子：“你干嘛？要吃人啊？”说罢赶紧合上门走了出去。
　　“肖兄怎么来了？”唐笑天邀着肖诚入座，让一旁的丫鬟去沏壶上好的热茶。”
　　“我收到上面消息，丞相府那边已经知道私器丢失的事情了，现下只有你在蔚州，相信过不了两天就会派人通知你接替蔚州的大小事宜。
　　唐笑天结果丫鬟拿来的茶壶到了两杯茶给肖诚和自己：“那肖兄有何想法？”
　　“静观其变，是不是要递出一些可靠的消息给上面。”
　　唐笑天点头：“嗯，我知道了。”
　　另一边唐笑天的房间内，翠儿正站在床边心里怒骂着那个夺了自家公主处子之身的无赖捕快。
　　“小姐，你们都还没有成亲，你怎的就能把自己最重要的东西就轻易的给了对方！”
　　慕佳妤抬手示意翠儿扶着自己起身：“她若是敢负本宫，本宫定不会轻易饶恕于她。”
　　“可是...可是圣上那里该如何交待。”
　　“我已失了清白，他还能把我怎么样。”
　　翠儿见着自家公主这般模样急的直跺脚：“可是皇上已经打算让您与藩国联姻了啊。”
　　“那是他打算又不是我，我此生只嫁唐笑天，若是父皇敢把她斩了，我就敢拿刀自刎对她而去。行了，别担心我自有办法。”
　　翠儿深知慕佳妤的性子，若是圣上真的把唐笑天斩了，那自家公主必定会与其拼命。伺候完慕佳妤梳洗之后，翠儿背着慕佳妤偷偷出城放了召集暗卫的狼烟。不一会影子就从密林深处疾步跑了出来。
　　“翠儿姑姑，可是小姐遇到了什么危险？”
　　“你速回宫告诉皇后娘娘，就说...就说公主她找到了意中人，那人是个正直捕快，现下二人正一起在蔚州查案。”
　　“意中人？捕快？正直？”影子想了一会：“可是那个无赖捕快？”
　　翠儿蹙眉无奈点了点头：“其它你别管了，你先把消息递回去。”影子无奈只得先行离开。
　　傍晚几人坐在一起用饭，慕佳妤问了问季同和季云一些课业问题，又吩咐两个丫鬟一会把唐笑天的房间收拾出来给丁季云独住。
　　慕佳妤夹了块排骨放到丁季云的碗里：“季云，你是女孩子，长大了就不能和哥哥一起睡了知道了吗？”
　　“可是我舍不得哥哥，夜里没有哥哥陪着季云会害怕。”丁季云放下筷子泪眼汪汪的看着慕佳妤。
　　“晚上翠儿姐姐会陪你的，等以后季云再自己睡，可以吗？”
　　丁季同放下筷子伸手抹干妹妹脸上留下的眼泪：“季云乖，要听姐姐的话。”
　　丁季云看了看自己的哥哥有看了看慕佳妤和唐笑天，抬手揉了揉眼睛，点了点头。
　　夜里，唐笑天翻到慕佳妤身上：“娘子，今日肖诚来找我说这些日丞相府那边会派人让我接替蔚州的一些事情。”俯身开始轻啄对方。
　　“你与我说做甚。”慕佳妤回抱住对方。
　　“这不是不想有事瞒着你嘛，外一之后要出去与人应酬，你也不会再打我不是？”解开衣带二人青丝纠缠在一起。
　　“嗯……那得是你没有做出格的事情。”
　　柔情半刻。
　　秋日里凉风滑过，正午上空的太阳透着窗户洒落在昨夜狂欢的二人脸上，唐笑天缓缓睁眼伸了个懒腰，看着窝在自己怀抱里熟睡的那人，心里泛起浓浓甜蜜。
　　替对方清理好身体盖好被子，唐笑天遂出门找到肖诚一起去蔚州医馆，二人一进到医馆内就被丞相府派来的副使招到书房落座。三人在屋内说着此次刘觉魏寻的事，还交代唐笑天要尽快找到上次被扣押的私器运出蔚州，唐笑天假意答应，肖诚也以副使身份留在蔚州，丞相府的人交代好二人在蔚州的事宜后边连夜匆匆离开回京复命。唐笑天临走前让肖诚留在医馆居住，这样一来便可更容易的搜集证据。
　　翌日一早，各家各户的房顶刚刚升起炊烟，魏子铭派人来找我唐笑天与慕佳妤，说是余府二公子昨夜在烟花巷被人挑断手筋打断双腿，让人迅速赶到现场查找勘验。
　　“你说那余家二公子也是活该，我们还需要去看差吗？为他那种人匡扶正义，简直有辱正义二字。”唐笑天站着身子让慕佳妤给自己系着腰带拴上单刀。
　　“你且管他是什么样的人呢，虽然他与他娘是那般有败人心之人，但是我们也不能让那些随意伤害无辜的人跑了不是？”
　　“话虽如此，但是一想到要被他娘呼来喝去，我就恶心。”
　　“管她做甚，你是捕快我是侍查又不是他家的丫鬟小厮，她若敢对你我呼来喝去，我定要掌她的嘴，夹她的手。”给唐笑天系好腰带，慕佳妤也整理了一下自己的仪容，随后二人便出发去余府看望余家二公子。
　　俩人牵手走在路上，周围的人都在说着昨夜烟花巷的事。唐笑天拉着慕佳妤坐在面摊旁的桌子上要了两碗素面，打算听听昨夜趣事。
　　“听说了吗？昨天晚上余家二公子跟人争花魁，结果不仅没争过人家，还被人挑了手筋打断了腿。”
　　“他那是活该，听说与他相争那人是京中大官之子，游玩经过蔚州想来见识见识慕国最繁华的烟花巷，这不才有了昨天晚上的事情。”
　　正吃面的唐笑天听旁边人说最繁华的烟花巷，心里不免有了些心思：“你说若是这次案子得去烟花巷怎么办？”
　　“那我就和你一起去，若你敢对别的姑娘卿卿我我，我就当场剁了你的手指。”
　　唐笑天吓得瞬间把筷子扔到桌子上，双手交握在一起：“我若没了它，那你的幸福生活怎么办？”
　　慕佳妤闻言脸一红：“那就换你在下。”
　　作者有话要说：　　我......
　　翠儿：我现在脑袋疼的嗡嗡的，什么也不想说。


第40章 
　　“其实你在上边也是可以的。“唐笑天拿起面碗喝了口里面的面汤。
　　慕佳妤羞恼的看着坐在自己身旁的无赖却拿她没有一点办法。自己平日里若是欺负了这人, 那夜里只要对方逮到机会受罪的一定就是自己。
　　等到唐笑天把自己碗里剩下的面条吃完，二人便一齐起身去了余府，府门外余锦和其大哥余锋早已等候多时。
　　“笑天兄慕小姐。”余锦见到二人随即笑着行了一礼：“快进来吧，我带你们俩一起去西院。”余锦邀请二人随自己入内。
　　站在一旁的余锋跟在慕佳妤身旁一起走着, 一路上又开始喋喋不休的炫耀起自己的风趣幽默。唐笑天见着余锋眉飞目舞完全不像是有病的样子, 气恼的特意放慢步伐, 有意无意的插.到二人中间揽着慕佳妤的杨柳细腰跟着余锦往里走。
　　余锋见状快步上前撤下唐笑天搂着慕佳妤的右手：“你这无赖, 慕小姐乃事大家闺秀还未出阁，你怎能光天化日对她做出如此有伤风化之举。”
　　本就见余锋不顺眼的唐笑天可算找下了机会, 随即双手掐腰冲着对方大喝：“我搂我娘子与你何干？再说了，你一直找我娘子搭话, 你想做甚？当我不存在吗？“
　　“你休要与我耍横无礼, 我早已去问过魏大人, 你与慕小姐并未在府衙结契, 你又怎可以大言不惭的在这......”余锋指着对方气的说不出话，余锦见状连忙上前宽劝二人, 叫着身旁的小厮带着唐笑天慕佳妤去西院。
　　“哼！我二人的感情是官府一纸契约就可以衡量的吗？我的女人，你休要妄想一分，否则我可不管你是不是余锦的大哥, 定要你好看！”说完唐笑天拉着慕佳妤便跟着一旁候着的小厮去了余府西院。
　　“哼！只要你们一日未结亲，我就有机会替代你陪在慕小姐身边！”
　　唐笑天回身从腰间拿出匕首, 锋利的匕首在暖阳的折射下露出刺眼的寒光。“砰”的一声唐笑天用力甩出匕首死死的刺进余锋面前的石板路里。
　　“你若敢就试试, 看老子不把你剁的细碎。”
　　看着唐笑天狐假虎威的模样，慕佳妤抬手用袖子挡住自己的脸偷偷的笑，心里又对对方多了丝爱意。
　　余锦看着二人走远，遂拔出匕首拿在手里，蹙眉站在余锋身边：“大哥, 笑天兄和慕小姐二人情投意合已是众人皆知的事情，况且人家前不久才替我们夺回了家产，你现在又对她的枕边人起了歹念，你这且不是置小妹于不义之地。”
　　“咳咳！追求所爱人之常情，这是我与那人之间的事情，小妹不必为难。我们也过去吧。”
　　屋子里余二公子余易铎被白布包裹住双腕双腿，整个人毫无生气的趴在床榻上看着进来的几人。唐笑天安慰了对方几句又问了问昨夜发生的事。
　　“昨夜什么时辰从烟花巷出来的？”
　　“不记得了。”
　　“知道是什么人打的你吗？”
　　“不确定，但应该是昨日与我一起争花魁的那人。”
　　“可知道对方姓甚名谁？”
　　“不知道。”
　　唐笑天抬眼看着对方，心想这人是傻子吗？怎么一问三不知。转头偷偷看了一眼慕佳妤，假意咳嗽了两声问道：“花魁叫什么？”
　　“寰儿。”
　　唐笑天点头记下，慕佳妤瞥了一眼对方也没说些什么。等到问完一些基础信息，唐笑天便带着慕佳妤离开准备晚上一同去烟花巷探查一番。
　　夜里，慕佳妤和翠儿换好男装后跟着唐笑天和唐安一同去了烟花巷里的一家春楼，刚到门口站在外面揽客的姑娘们就立刻围绕在几人身边。
　　面对姑娘们的热情相迎，唐笑天好似情场老手般对付的游刃有余，跟着店里小厮进到楼内遂要了个雅间落座。
　　“来两壶好酒，再来些好菜。”唐笑天掏出银子扔给小厮，对方立即乐乐呵呵的跑了出去。看着站在门口一脸阴沉的翠儿和满脸好奇的唐安，唐笑天起身从旁边搬来两个椅子放到桌旁：“坐下吧，一会一块吃。”
　　唐安闻言：“爷，小的是下人不可与主子一同用饭。”
　　“我是主子，我说的话你敢不听吗？”
　　“小的不敢。”
　　“那就快点坐下。”
　　唐安和翠儿分别看了眼慕佳妤，见着对方点头同意才敢拉开椅子与二人一同坐在桌子上。
　　唐笑天给慕佳妤夹了许多菜，又把对方拥入怀里二人你侬我侬羡煞旁人。一旁的翠儿看着俩人放在桌下的手不禁握紧成拳，而一旁的唐安从未吃过这般可口的饭菜，遂一边满口油的咬着鸡腿一边笑看自家二位主子恩爱模样。
　　留下大堂悦耳的曲声逐渐变小，一声嘹亮的叫喊响彻了整座春楼。
　　“欢迎各位大爷公子莅临我们翠薇楼，今日是我们寰儿招入幕之宾的大日子，昨日因余二公子作乱扰了各位爷的雅兴今，今日但凡在翠薇楼拆台者我老鸨定不轻饶。”
　　慕佳妤坐在唐笑天的腿上，二人一同从雅间窗口向下望，只见一位身着黑色薄纱身材修长的女人迈着妖娆的步伐坐到大堂台子中间的椅子上。女儿蒙着黑红色面纱环视了翠薇楼一圈，最后目光落在了唐笑天的脸上。
　　生性好斗的慕佳妤一下就感觉一道炙热的目光擦过自己落在自己身下的人身上。顺着视线望去，坐在台下的女人交叠着双腿露出纤细的脚踝一边摆动一边向唐笑天抛着媚眼。
　　慕佳妤看着对方如此大胆的诱惑对方，心中气急不自觉的将手放到唐笑天腰间掐了下去。
　　“哎哟！你干嘛啊。”唐笑天搂紧对方。
　　慕佳妤斜看了对方一眼起身坐回到自己的凳子上，完全不知道发生了什么的唐笑天一边揉着自己的腰间一边向对方的凳子上挤了过去。
　　“各位公子，今夜寰儿的入幕之宾只有一位价高者得，五百两起价。”
　　“五百两！”
　　老鸨刚说完话，台边上就有一男子搂着位姑娘伸出五个手指喊道。
　　“六百两！”
　　“一千两！”唐笑天隔壁雅间内冒出一阵浑厚的男声。
　　老鸨站在台上花枝招展的摇着手帕：“常公子出价一千两，还有公子比常公子出价更高的吗？”
　　“唐安过来。”唐笑天招手示意长安到自己身边。
　　唐笑天在其耳朵边低声嘀咕了几句就见对方走到窗口大喊：“两千两！”
　　慕佳妤见着主仆二人模样，双手环着自己的臂膀心道，虽然是来查案，当为了别的女人竟然敢豪掷这么多钱，果然这人还需要再调.教一番。
　　台上老鸨一听到有人出两千两乐得嘴都合不上：“这位公子出价两千两，还有...”
　　没等老鸨话说完，隔壁常公子房间内又喊出“三千两”，唐安见主子给自己使眼色，随即便憋足力气喊出：“四千两！”慕佳妤把右手放到桌子上不停的敲着。
　　“四千五百两！”
　　唐笑天使了个收拾给唐安，对方即喊道：“五千两！”
　　“五千两！还有比这位公子更高的出价吗？”老鸨看着常公子雅间紧闭的木窗，随即宣布唐笑天以五千两买得寰儿今夜入幕之宾的位置。听得楼下老鸨宣布的结果，唐笑天扯嘴一笑，随即搂过坐在一旁的慕佳妤靠在椅背上。
　　慕佳妤撇嘴瞪了一眼唐笑天：“真是恭喜唐大爷，五千两博得佳人一夜。”
　　“娘子可别这么说，我这是为了查案。”
　　“是呢，说不定查着查着就查到哪个野女人的床上了呢。”慕佳妤双手扣住凳角想要压制住自己的怒气。
　　唐笑天看着对方吃味又不承认的模样：“哪能？我这辈子就爬你一人的床，一会我们一起去。”
　　慕佳妤听闻这话才稍稍放开紧握的手：“可唐大爷要去哪拿出这五千两银子交予老鸨呢？”
　　唐笑天不明白对的的意思，抬眉道：“这钱不应该魏大人出吗？我们是查案又不是自己来玩乐。”
　　“魏大人一个月才几两银子，怎么可能拿出五千两给唐大爷您，再者说了，你为何每次查案都少不了到这种地方？就没有正常些的查案方法？”
　　唐笑天听出对方最后话中的意思，随即贴在对方身子上蹭道：“这不是娘子在嘛，否则我怎会来这等烟花之地。魏大人拿不出，那娘子可否先支给我五千两，我先替魏大人垫上。”
　　“唐笑天，你少跟我说这些甜言蜜语，你一个月才三百文零花钱，我现下支给你五千两你以后出去喝西北风吗？”慕佳妤推开对方，侧身皱着眉头盯着唐笑天。
　　“佳妤你别生气，我真的只是为了查案，一会我们一起去好不好？”唐笑天拉起对方白皙的双手轻轻抚摸着。
　　“咚咚咚”
　　房门被人从外敲响，唐安打开门浓妆艳抹的老鸨就带着寰儿进到雅间内。
　　老鸨看着坐在一张凳子上的二人掩嘴笑道：“二位公子，人我给您们带来了。”
　　慕佳妤递了个眼神给翠儿，随后对方便从怀里拿出一张五千两银号期票递给老鸨。顺利拿到钱的老鸨话也不多说一句，招呼着小厮上酒上菜留下寰儿后便出了雅间。
　　慕佳妤上下打量了对方一眼，随即也让翠儿与唐安二人出了房间。
　　寰儿长久的混迹在人群之中，一进门见二人亲密的举动便把俩人关系猜的八九不离十，为了确定自己心中的想法，随即拿着酒壶坐到唐笑天身边为其斟满美酒。


第41章 
　　“公子五千两买了寰儿一夜, 难道就只是想坐在这里喝小酒吗？”
　　寰儿拿起酒杯喂着唐笑天喝下杯中的酒，坐在另一旁的慕佳妤看着女人若有似无瞟向自己的眼神，还有故意与唐笑天作出的亲密动作，慕佳妤气的勾紧自己的脚趾头, 把手伸向唐笑天的腰间, 掐了下去。
　　“嘶, 嗯哼, 有何不好吗？我三人可一同谈天论地探讨探讨人生。”唐笑天右手悄悄移到自己腰间按住正掐着自己的手上。
　　寰儿拿起手帕遮嘴偷笑道：“公子真会说笑，哪有人来这种地方是为了谈天说地的？而且还会带着自己妻子一同前来。”
　　坐在一旁的二人听闻此言皆是一愣：“这位公子只是和我一起前来玩闹罢了, 又怎会是我家那个貌若天仙的妻子。”唐笑天想不通这人究竟是如何知道慕佳妤是女子身份。
　　“哦？既是这样那难不成公子还有龙阳之癖？”寰儿拄着头抬手勾起唐笑天的下巴。
　　一旁的慕佳妤皱眉怒视二人抬脚踩上了唐笑天的白靴，冲着寰儿说道：“姑娘何以见得我与她关系匪浅？”
　　“咚咚咚”“爷门外有位常公子求见。
　　唐笑天摸了摸下巴想着五千两银子是自己出的, 为何要平白无故的被门外那人白白占了便宜, 遂向外喊道：“告诉常公子, 佳人在内不便邀其入内, 若是真想进来，那得出三千两银子。”
　　“啪”
　　门被从外推开, 一位身着蓝色锦衣男子入内，男子看见慕佳妤后神情一变，随即向屋内几人行礼作揖：“在下常永宁, 初次来到蔚州不知其规矩，还请几位见谅。
　　慕佳妤坐在窗边用袖子假意遮住脸, 听到房门推开的声音先是不满翠儿没有尽责守好房门, 而后见着进来的人便怛然失色，生怕对方认出自己在唐笑天面前讲出自己的身份。
　　唐笑天好奇这人刚推门的时候还是一副气势汹汹的模样，怎么一进来就变得如此拘谨：“哎呀，常公子来来来快请坐。”唐笑天让唐安办了张椅子到自己对面。
　　“不知道常公子进门时是否把银钱交给了我的跟班？”
　　常永宁看了一眼始终没有回过头的慕佳妤，遂不情愿的从怀里掏出了三张银票放在桌子上。唐笑天伸手拿过来看了看, 寰儿也倚在唐笑天肩头一同看着，慕佳妤侧脸见着二人如此亲密举动，遂又使力碾了自己踩在脚下的那只白色锦靴。
　　唐笑天忍着疼咧嘴扭头瞧见慕佳妤五官紧紧的皱在一起瞪着自己，唐笑天只觉一股冰冷的寒气侵入自己的身体随即打了个寒颤，把肩膀从寰儿姑娘的下巴移开。
　　唐笑天抬头看了一眼常永宁道：“嗯哼，常公子来有什么事情吗？”
　　“本只是想看看是哪位公子入得了寰儿姑娘的眼，没想到却在此地遇上了旧相识。”常永宁提杯碰了碰慕佳妤的酒盏喝了下去。
　　慕佳妤听见声音放下举着的胳膊抬头皱眉看着常永宁：“这位公子此话怎讲？”
　　“慕公子我此番前来蔚州是特意来寻你地。”常永宁现在完全把寰儿姑娘抛在了脑后，公主和风尘女子相比，自己当然选公主了。
　　寰儿听见这话，更是把自己的身体贴近了唐笑天，下巴抵在自己交叠着放在对方肩膀上的双手，这常公子之前三番五次想要见自己，如今一进到屋内看到这人的妻子却已不开了眼。“待会有好戏看了。”
　　“你怎知我在这？”
　　“想来也是我二人的缘分吧！”说罢常永宁还抿着嘴巴对慕佳妤笑了笑。
　　“......”
　　唐笑天在一旁不自觉的黑了脸，心想有了一个余锋还不够？这怎么又来了一个。移出被慕佳妤踩在脚下的脚，唐笑天冲着常永宁说道：“常公子和慕公子是旧相识？”
　　“是啊，说起来那真是天定的缘份，若不是慕公子离京，我也无需千山万水的赶到蔚州来。”
　　唐笑天冷脸向着常永宁说道：“嘁！常公子，我们有正事要谈，若你没什么大事就出去吧 ”
　　“有事有事，我最重要的事就是守着慕公子。”
　　寰儿看着唐笑天有意想让对方出去，随即开口道：“原以为常公子每日来翠薇楼是因我，没想到是为了慕公子，难不成常公子还有龙阳之好吗？”
　　常永宁闻言笑了笑：“寰儿姑娘不懂，不论慕公子是男是女，我都愿意陪在其左右。”
　　唐笑天觉得今天这五千两银子算是白花了，随即拉着慕佳妤打算离开，刚走到门口时却被寰儿叫住。
　　“公子莫急着走。”寰儿姑娘拿起自己的手帕用就沾湿，随即蹲下身子擦干净唐笑天被慕佳妤踩脏了的白色锦鞋。
　　“公子若是还想来找寰儿，直接来楼里让人通报一声便好。”寰儿把手帕塞在唐笑天色衣领处又印了一枚鲜红的唇印在上面。
　　慕佳妤站在唐笑天身后心里一直默念着“这是查案，这是查案。”直到看见对方把唇印印在对方领子上时终于再也忍耐不住了。
　　“这位姑娘，还请自重。”慕佳妤阴沉着脸推开唐笑天走到寰儿面前。
　　“哦？公子莫非王了翠薇楼是做什么营生的了吗？这位公子出了五千两买我一夜，我定应当尽职尽责。”
　　“她可是有家室的人。”
　　“那又如何？不还是来这了吗？想必家里那位也并不能满足公子吧。”寰儿说完转身对唐笑天抛了个媚眼便离开了房间。
　　慕佳妤双手紧握站在门口气的火冒三丈，转头瞪了一眼唐笑天便带着翠儿快步回了唐宅，站在最后面看热闹的常永宁也跟了上去。
　　“爷，夫人好像生气了。
　　“废话，她那性子能不生气吗？”唐笑天苦着眉头跟在后头，心里还在盘算着夜里该怎么哄对方。
　　一进府们，慕佳妤就把翠儿带进了房里。
　　“明日去找魏大人领玉牌，再通知烟花巷的所有老板，以后但凡看见唐笑天不管什么时辰有多少人，必须关门停业！若有不听者就给我关起来我亲自责罚！”
　　“是，小姐。”
　　唐笑天带着唐安慢悠悠的走到家门外就看到了被小厮拦在门外的常永宁，一想起刚才这人在翠薇楼里对慕佳妤殷勤的模样就心生厌烦。
　　“常公子在我家门前做什么呢？”
　　常永宁差异的看着唐笑天说道：“你家门口？你与那慕公子可相识？”
　　唐笑天一脸怪笑：“哦，我与慕小姐不仅相识，还相知相守呢。”
　　“就凭你？小门小户也配得上慕小姐？”常永宁上下打量了一番唐笑天，又走下楼梯敲了敲唐宅大院。
　　“怎么？不行吗？配不配得上我不敢说，我们俩情投意合不就行了？”
　　说罢唐笑天带着唐安进到了院子内。常永宁想跟着一起进去，但守门小厮没有得到唐笑天的命令，仍拦着对方在外。
　　“公子，天色已晚您快请回吧。”
　　常永宁见院子内已经开始熄灯灭火，遂便离开了唐宅走回客栈。
　　唐笑天会到院子内先去了厨房把前些日刚做好的豆花舀了一碗加了些糖端回了房间。
　　“佳妤，喝了那么多酒来吃些甜豆花吧。”唐笑天殷勤的端着豆花做到床边，舀了一勺喂到慕佳妤嘴边。
　　慕佳妤侧头躲开躺到被窝里翻身背对着唐笑天，见着这模样，唐笑天在小跑到柜子边把手伸到后面摸索了半天拿出了慕佳妤藏在这的藤条。
　　俩人吵架生气，唐笑天最怕的就是慕佳妤对自己不打不骂，所有事情都憋在心里，都说两个人在一起要互相沟通最忌讳冷暴力，可唐笑天虽然与对方成了夫妻之实，但实际上连对方的真实身份都还不知道。
　　拿着藤条唐笑天深吸了一口气，走到床前爬上去把藤条放在慕佳妤的手心里：“佳妤，我错了你打我吧。”唐笑天把手从对方身子下方穿过抱着对方：“佳妤我真的知道错了，你别不理我成吗？”
　　慕佳妤甩开对方放在自己身上的手把藤条仍在床侧：“我哪敢打你，若是打了你指不定得有多少女人上门来找我算账。”
　　“怎么会呢，谁敢来找你算账我就把她们打出门，我只许你一人，跟旁的没有关系。”
　　“你每次都是这样，惹我生气之后总想着说几句好话把我哄好，可这话总有一天你会说腻我会听腻。”慕佳妤坐起身子看着对方：“我原以为身子给了你你就会收敛些，可现在呢，说是去查案，一挥手就是小万两出去，还要在我面前和别的女人眉来眼去，这还是我在你身边，若我不在是不是为了查案爬了别人的床都可以！”
　　唐笑天听完慕佳妤的话微微蹙眉，叹息道：“你相信我行吗？我若是去找别的女人又怎么可能会带你一起？而且我真的除了你没喜欢过别人，我无父无母你才是我最亲近的人，若不是因为喜欢你又怎么会每日都想要你。”
　　慕佳妤绝对唐笑天在敷衍自己遂推开对方：“你每次都是这种说辞，唐笑天你用这些话骗过多少姑娘？我又不了解你，我怎么知道你究竟是不是无父无母是不是只倾心过我一人。”
　　唐笑天闭眼抿嘴压下心中的怒火，自己本就介意孤儿的身份，慕佳妤却怀疑自己拿心底的伤痛去骗她：“你相信我，我真的没有。”
　　慕佳妤把藤条仍到地上，随后起身坐到椅子上想要离对方远一点。
　　“慕佳妤，你不要太过分，我自认我没做错什么，你如果再这样不依不饶......”唐笑天话未说完边听见了慕佳妤拍着桌子的声音。
　　“我怎么过分了？唐笑天你还有没有良心！我把最宝贵的东西都给了你，你却还要在我面前对着别人笑吗？看看你怀里的手帕！看看你衣领上的唇印！”
　　翠儿和唐安一直在屋子外面听着里面的争吵声却不敢进去，都说主子的事是自己的事，但两个主子吵起来谁也不让着谁，二人只能默默的在房门外守着。
　　“行！我走！日后我要是再踏进你房里一步我就是大王八蛋！”唐笑天抱着自己的衣裳推门而出，怒气冲发的走向褚昶的房间一脚把门踹开走了进去。
　　慕佳妤红着眼圈把唐笑天留在屋子内的东西一件不留的全都撇向了门外：“你若敢进来看我不打死你！”
　　“砰”的一声二人同一时间把门大力的合上。
　　清晨一早翠儿和唐安早早的就候在自己主子的门外，吵架的俩人现在谁也不想看见对方，遂都比平常早一个时辰起床打算避开对方，可不曾想到自己这么想的同时对方也是一样的想法。
　　俩人面对面坐在椅子上吃着自己碗里的饭时，这时守门的小厮来报门口有位常公子想要见夫人，慕佳妤随即点头让小厮带对方进来。
　　常永宁穿着一身锦绣白衣手拿两个棕色牛皮纸袋子扯嘴露着牙向慕佳妤小跑过来。
　　“佳妤，你看我带了什么给你。”常永宁跑到饭桌前把牛皮纸袋打开，只见里面放着几个醉楼刚刚做出来的鲜味素包放在里面。
　　慕佳妤看见包子眼神一亮，这醉楼的鲜味素包可比宫里御膳房做出来的好吃多了，虽然是素馅但咬一口下去却是满满的鲜味，只见不过这包子每日只卖一百个，慕佳妤也是偶然的机会才吃过一次。看了两眼鲜味素包，慕佳妤咽了咽口水便撇开了双眼：“哦，放在一旁吧。”
　　正当慕佳妤要把素菜粥喝进嘴里时，门外小厮又跑来报余锋求见，慕佳妤为了让唐笑天尝尝自己喜欢的人与别人打情骂俏的机会，遂立刻让小厮把余锋带进来。
　　“慕小姐，真是一日不见如隔三秋啊？”余锋踏进饭厅把刚从西街买来的油饼放到了桌子上：“慕小姐尝尝，这时蔚州城最有名的油饼“西街油饼”。
　　唐笑天看着俩人对慕佳妤无事献殷勤的模样头顶气的直冒烟，筷子抵在碗里听着二人嘴里一直不断地说出关心慕佳妤的话...
　　“啪”
　　唐笑天把筷子摔在桌子上大声喝道：“你们俩个给我滚出去！”
　　二人呆愣着看着唐笑天又转头看着慕佳妤。
　　“唐公子，我们是来看慕小姐的与你也没有关系，你该吃吃该喝喝别在意我们。”
　　唐笑天闻言蹙眉盯着常永宁掏出匕首抵在对方下巴上：“这是我家我不管你是京中哪位大员之子。”随后又转头看向余锋：“我也不管你是谁的亲哥哥。”
　　“这里不欢迎你们，赶紧滚，否则别怪我不客气。”唐笑天拿着匕首在对方的下巴上敲了三下。
　　慕佳妤放下碗筷饶有趣味的看着唐笑天，随后便带着翠儿回到了房间里。桌上献着殷勤的二人见着主角以走便也作势要离开。
　　“等等，把你们带来的东西一并拿走。”唐笑天一直看着二人拿着各自带来的东西离开才又坐下来重新吃饭。
　　“唐安，一会我走了让丫鬟去厨房舀些豆花放点糖给夫人送过去。”
　　“是，爷。”
　　吃过饭的唐笑天出门去到刺史府找季禾轩，二人商量晚上一同到翠薇楼找寰儿姑娘打探消息。商量完唐笑天遂找借口在刺史府待了一整天。
　　入夜，蔚州城大街小巷又开始了热闹非凡的市集生活，唐笑天与季禾轩二人穿着锦衣摇着折扇一路向烟花巷走去，只是刚踏进箱子里不知道从哪传出来“他来了”的喊声。一时间站在烟花巷口和楼口招揽客人的姑娘纷纷跑进春楼内，楼里的小厮急忙锁上大门吹灭烛灯。瞬间灯火辉煌的烟花巷变得死气沉沉，就连老鼠窸窸窣窣的声音都叫二人听的一清二楚。
　　唐笑天疑惑的看着季禾轩道：“禾轩你刚来蔚州不久，莫非这么快就招惹到了哪个楼里的姑娘了吗？”
　　“没有啊，我近日一直都在刺史府研究医药，何来招惹是非。莫不是天儿哥惹了哪家老鸨？”
　　“可别瞎说，我昨日来的时候各个姑娘还拉着我进门呢，怎么今天带你来了大家就吓的分分闭门歇业了。”
　　二人虽不知其中缘由，但也没多想。遂即迈着大步向翠薇楼走去。
　　“咚咚咚，咚咚咚！”
　　“谁呀？”门内小厮听见敲门声向外喊道。
　　“我来找寰儿姑娘，请替我通报一声。”
　　“你可是唐公子？”
　　“对，劳烦小哥替我通报。”
　　门内小厮一听敲门的人是唐笑天随即颤颤巍巍的答道：“公公公子，寰儿姑娘不在，你快走吧。”
　　唐笑天站在门外似乎懂了为什么自己一踏进烟花巷大家都关门闭户了。遂拉着季禾轩快步跑回刺史府。
　　“天儿哥，你这是惹着谁了？去趟烟花巷还需换身打扮？”
　　唐笑天系好蓑衣带好草帽向下压了压答道：“还能有谁，肯定是那个侍查。”
　　等到唐笑天换好衣服俩人又匆匆跑回烟花巷进到翠薇楼，因着不知道寰儿姑娘的房间遂在楼内和院子乱逛。
　　“你是何人，怎会在我们寰儿小姐的院子内？”不远处一个婢女正跟在寰儿身后向唐笑俩人走了过来。
　　“是我。”唐笑天摘下帽子脱下蓑衣扔在一旁。
　　寰儿见状眯眼一笑：“原来是公子，怎么来找奴家侍打扮成这般模样？
　　“这说来话长，其实我昨日有些事情想要向寰儿姑娘请教，奈何被那个常永宁扰了局，不知今日寰儿姑娘可有时间与我聊聊？”
　　寰儿点头示意二人跟着她走，到房门口时寰儿只邀请了唐笑天一人入内，而季禾轩只能在外吹着冷风等着唐笑天出来。
　　作者有话要说：　　挂落儿也是瓜烙，是方言，表示无辜的人跟着一起遭罪的意思。
　　鲜味素包大家能猜到是什么馅的吗？
　　小唐：谁说我没脾气？
　　小慕：呵，装，继续你的表演。


第42章 
　　屋内, 唐笑天坐在椅子珊瑚看着寰儿姑娘点燃了松木檀香。
　　“公子来找奴家怎得还要穿成那般样子，怪惹人笑。”寰儿用手帕替唐笑天擦下蓑衣蹭在对方脸上和脖子上的灰尘。
　　唐笑天坐直了身子向后躲了躲对方的手：“怕半夜下雨，早点穿好以防万一。”
　　寰儿闻言“噗嗤”笑出了声：“公子真会说笑，这白日里太阳那般耀眼, 夜里又怎么会下雨呢？想来公子一定是有什么难言之隐不想告诉寰儿罢了。”
　　唐笑天举杯喝了口茶遂道：“寰儿姑娘, 我此次前来是有要事想要问你。”
　　“公子请说, 奴家知道的定全都告诉与你。”寰儿伸手揽着唐笑天的脖子坐在了对方怀里。
　　唐笑天调整了一下姿势, 试图可以离对方远一些：“前些日子余家二公子在巷口被人挑断手筋，你可知那日在翠薇楼发生了什么吗？”
　　“他与常公子一样为了争夺奴的一夜而已, 不曾想最后闹的不欢而散，这才给了公子机会。”
　　“那你可知那常公子是何人？”
　　“奴虽不知, 但是倒可以替公子打听一下。”
　　“那就有劳寰儿姑娘了。”唐笑天说罢便出门带着季禾轩一同从翠薇楼走了出去。
　　寰儿一路送人到院子口, 回去的时候看见刚刚被唐笑天仍在一边的蓑衣草帽, 遂让一旁的丫鬟把东西拿到屋子里。
　　拜别季禾轩后, 唐笑天在外吃完晚饭才回到唐宅。一直等着对方的慕佳妤坐在饭桌上左等右等也不见对方回来，正打算出门找人时却在大门口撞见对方。二人相视一眼都不做声, 慕佳妤闻到对方身上有其他女人的胭脂味道，遂皱褶瞪了对方一眼转身回到房间。
　　“翠儿，去把唐安叫来。”慕佳妤坐在凳子上五指逐个的敲打着桌面。
　　不一会唐安进到房间内, 慕佳妤随即问对方唐笑天今天去了哪里做了什么，唐安前半段话回答的都好好的, 直到说着今晚唐笑天和季禾轩去烟花巷的事情时开始磕磕巴巴起来。
　　慕佳妤敲着桌面不耐烦的对唐安说道：“唐安, 我再问你最后一次，唐笑天今晚去哪了？”
　　唐安跪在地上颤颤巍巍的说道：“回夫人，爷...爷今晚和季公子在一起吃酒。”
　　“还不说实话是吗？唐安你可别忘了我安排你去唐笑天身边是为了什么。”
　　“夫人，小的说的是实话！”唐安把头磕在地上。
　　慕佳妤见状心中虽然气急，但也觉得唐安对唐笑天的忠心, 遂打发其出去。坐在椅子上扣着手心，慕佳妤难解心中失落的感觉。
　　唐安被赶出房门之后立即跑到了唐笑天那里，向自己的主子把刚刚慕佳妤询问的话复述的一清二楚。
　　“嗯，做的不错，你下去歇息吧。”唐笑天趴在床上摇着腿，心想慕佳妤还是担心自己遂也不好闹的太难堪，毕竟对方在没成亲的情况下把身子都给了自己。
　　“嘎吱”
　　唐笑天推开慕佳妤屋子里的房门走了进去，脱了外衫掀开被子躺了下去。慕佳妤刚刚坐在椅子上就听见了对方的脚步声，随即就跑到床榻上蒙着被子装睡。
　　唐笑天贴着慕佳妤抱过对方：“小王八蛋今天去查案了。”
　　慕佳妤闭着眼睛拿开对方放在自己腰间的手，身体却不自觉地向对方怀里靠了靠。
　　“佳妤，我下次做什么一定都会先告诉你，你让我去我就去不让我去我就不去，什么我都听你的。”
　　唐笑天一边说着手一边向上游移。
　　“嗯...我还没原谅你，你别让我觉得你和我在一起就是为了做这种事情。”
　　唐笑天听完慕佳妤的话随即搬过对方的身子让对方面朝自己：“我就是想你了。”随后便吻上对方的丹唇。
　　“唔！”慕佳妤推搡着对方的肩膀，不甘心就这样屈服于对方，但你来我往之间便软了力气回应起对方。
　　唐笑天轻抚着对方的头发：“乖，快睡吧，看你眼底的黑眼圈，你是想等自己人老珠黄让我再给你纳个妹妹进门吗？”
　　慕佳妤一听这话狠狠的在唐笑天脖子上吮咬了一口：“你若敢，我就把你的手剁下来喂狗。”说完便把头埋在唐笑天怀里睡了过去。
　　第二天一早翠儿早早起床想着为了避免自家公主看见唐笑天生气，便做好吃食端了一份给慕佳妤送到房间里。刚推开门便见着床榻下边放着一双白色的男靴，心觉不妙的翠儿把东西放到桌子上，走到床榻前一手向后摸住藏在衣服内的短刀一手轻轻拉开床帘。
　　“......”
　　翠儿掀开床帘就看见唐笑天咧着大嘴抱着自家公主呼呼大睡，嘴角的口水都要流到慕佳妤的脸上了。放下窗帘，翠儿瘪着嘴瞪了熟睡中的唐笑天一眼端着东西走出了房间。
　　“咚咚咚”“小姐，您起了吗？翠薇楼的寰儿姑娘来了。”
　　慕佳妤听见声音按着唐笑天伏起上身打算起来，不想唐笑天咂巴咂巴了嘴翻了个身子又把自己羁系在怀中。慕佳妤推搡着对方把她摇醒。
　　“嗯，再睡一会。”唐笑天闭着眼睛微微皱眉拍打着慕佳妤的后背。
　　“快点起来！人家都找上门了，你还睡的跟死猪一样！”
　　慕佳妤从对方身子上翻到床边，起身到衣柜里拿出了干净的衣服，又吩咐翠儿打些热水来，昨日折腾到快天亮才睡下都没有好好清理自己。二人在屋子内忙活半天才到大厅。
　　三人坐在椅子上，寰儿看着俩人脖子上大大小小的青紫印记瞬间就明白二人昨夜做了些什么事，随后便让自己身旁的丫鬟把昨日唐笑天遗落在她那的蓑衣草帽拿了出来。
　　“唐公子，昨夜你落在我屋里的东西今日我特意给你送过来了。”
　　唐笑天看着摆在座子上的东西又看了眼慕佳妤，随即摸了摸鼻子：“啊，一定是季禾轩忘了拿，等会我就把东西给他送过去。
　　慕佳妤掐着唐笑天的大腿：“寰儿姑娘今日来唐宅是有什么事情吗？”
　　凌儿姑娘看着二人一个表情狰狞一个怒气外露，遂浅笑道：“没什么大事，就是来向唐公子讨要那日我给予他的手帕而已。”
　　闻言唐笑天才想起来那天被塞在自己怀里的手帕：“啊，我这几日比较忙，等过几日我把手帕洗好便叫人给寰儿姑娘送过去。”
　　“好，我本想邀请唐公子一同出去逛一逛，眼下看唐公子也不方便，那寰儿就先告辞了。”寰儿起身走到唐笑天身边，从袖口里拿出一封信放在红润的朱唇上印了一枚唇印在封口处，随后把信封塞进唐笑天的引领处又抬起食指在对方脖子上明显的牙印处轻轻点了一下。
　　“唐公子看完别忘了带着手帕来翠薇楼找我。”说罢寰儿就带着丫鬟离开了唐宅。
　　慕佳妤看着一旁痴呆状的唐笑天狠狠在对方的大腿上扭了一下，随后便把信封抽过来打开看了起来。
　　“常永宁，凉京丞相府三子，因受其父之命出京寻人，遂留下蔚州。”短短几句话便道出了常永宁留下蔚州的目的。
　　慕佳妤看着信件皱着眉头，心想常永宁看似无害其实却心思缜密，在凉京时虽然被他两位大哥压的死死的，但却起了入赘皇家的心思。一旁的唐笑天看完信中内容却觉得常永宁此番来蔚州寻的人很有可能就是慕佳妤。
　　“佳妤，你可认识常永宁？”唐笑天夹起一个昨夜吩咐唐安叫人一大早去醉楼排队买来的鲜味素包放到慕佳妤的碟子里。
　　慕佳妤咬了一口包子嚼了两下，心满意足的对唐笑天说道：“只见过一面，不熟。”
　　“可那人分明对你有非分之想。”
　　“那是他单方面的，我能有什么办法。”
　　二人吃的正香的时候，门外小厮带着肖诚进到了饭厅里。说明来意后唐笑天看了一眼慕佳妤，小脑袋转了转当下就跟着肖诚回到了医馆去见常永宁。
　　“常公子久仰久仰。”唐笑天跟着肖诚进到屋里想着常永宁作揖。
　　常永宁举着茶杯看了唐笑天一眼：“哟，这还是前些日子气势汹汹让我滚出去的唐公子吗？”
　　“常公子莫见怪，小人有眼不识您这座大靠山，您多多见谅。”
　　“嘁！”常永宁轻轻一笑：“你可是我父亲留守在这等我副使？”
　　“正是小的。”
　　“那好，我排给你的第一个任务就是让慕小姐嫁与我，看着你与慕小姐的关系不浅，你可明白其中同意？”
　　唐笑天微不可查的瘪嘴“呸”了一口：“小的明白，请常公子放心。”
　　唐笑天早就计划好要如何从常永宁的嘴里套去消息，只不过这个办法还需要跟慕佳妤商量，毕竟得要慕佳妤牺牲“美.色”引诱对方。
　　夜里，唐笑天在床上抱着慕佳妤和对方商量起这件事情，慕佳妤考虑都没考虑就直接答应了下来，若不是知道慕佳妤一心一意的喜欢自己，唐笑天都觉得她和自己在一起是个幌子要和常永宁私奔才是真。
　　翌日一早，唐笑天带着慕佳妤一同去了医馆，在里面给对方安排了一个不咸不淡的职位，二人伙同肖诚以慕佳妤的名义在医馆内安排了众多眼线。
　　得知慕佳妤现下正在自家医馆上工的常永宁，得到消息后立马买了一大堆吃食去了医馆，慕佳妤见着对方遂热情相迎，站在一旁看着二人热情交谈的唐笑天狞笑的看向常永宁，心想“呸，不要脸，先让你高兴几天，看完成任务之后老子怎们折磨你。”
　　作者有话要说：　　果然啪啪打脸
　　小唐：你们怎么这么了解我？
　　先发出来大家先睹为快，走走剧情等着小唐丈母娘来。
　　香菜先干饭去了，吃完继续码。
　　小慕：母后来的第一天差点就被吓晕过去......我都要丢脸死了……都怪唐笑天！


第43章 
　　慕佳妤和常永宁带着唐笑天在蔚州大街上逛着, 一路上买了不少东西，唐笑天拎着大包小包走在后面跟着二人，扯着嘴心里怒骂常永宁装什么好人。
　　“喂喂喂，说你呢小捕快, 快点进来。”慕佳妤站在醉楼门口冲着正在大街上发呆的唐笑天喊道。
　　唐笑天看着常永宁在旁马上露着笑脸对慕佳妤点头哈腰：“唉哎, 来了来了。”三人在小二的带领下一同上了二楼的雅间。
　　唐笑天坐在二人对面看着慕佳妤亲自为对方斟茶夹菜气的牙直痒痒。心里想着明天一定要把常永宁在追慕佳妤的事情告诉余锋, 让二人互相掐架。
　　“常公子, 不知道您打算在蔚州停留多久？”唐笑天起身为二人倒茶。
　　常永宁没有理会唐笑天，转头问着慕佳妤：“佳妤, 你打算何时回凉京？”
　　慕佳妤拿出净手的帕子放在白皙修长的手上擦拭着：“还未想好。”
　　唐笑天盯着二人心想，慕佳妤至今未告知自己的身份, 而常永宁是丞相府三公子这次来寻的人有很大可能是慕佳妤, 那她纠结是什么身份？是公主吗？
　　为了验证自己内心的想法, 唐笑天随即开口道：“常公子, 我已经查到现下私器正存放在刺史府，而且陈永胜失踪, 我怀疑这其中他应该脱不了干系”
　　慕佳妤转头盯着常永宁假装不知道唐笑天说的是什么：“什么私器？”
　　常永宁蹙眉抬眸看着唐笑天没有回答，遂叫其跟着自己出了雅间进到一间空房内。常永宁叫身旁的侍卫把唐笑天架起来，自己拿着短刀放在唐笑天的脖子上。
　　“你知不知道慕佳妤是什么身份？你又是如何认识她的？”常永宁想起那日在翠薇楼, 翠儿把自己拦在门外，千叮咛万嘱咐不让自己在唐笑天面前说出慕佳妤的身份。
　　唐笑天见其如此紧张, 便殷切道：“小的确实不知, 但见着慕小姐应该是哪家富商之女，遂想要结识对方。”
　　常永宁想着若是慕佳妤信任唐笑天，那自己也可以唐笑天为突破口，让他去探一探朝廷的口风。
　　“我告诉你，慕佳妤乃是慕国二公主, 你最好给我识相一些，别在她面前说一些有的没的暴露我们的计划，明白吗？”
　　唐笑天略做吃惊：“小的明白。”
　　“还有，她应该已经知道了你的身份，你找个机会与她说你是为了打探消息才留在我身边，让她尽量信任你，有机会就在她口中套一些关于她家内的消息。知道吗？”
　　“小的明白。”
　　二人回到雅间，慕佳妤从唐笑天一进门就盯着对方的脸色，刚刚想坐在屋内听听二人在隔壁说了些什么，但奈何周围吵杂声音太大根本听不清两人的交谈。
　　“我想回去了，今天先这样吧。”慕佳妤怕常永宁跟唐笑天说了自己的身份，随即想要带着唐笑天回家问个一二。
　　“常公子，今日就劳烦您总慕小姐回去吧，我还有些事情就不打扰二位了。”说罢唐笑天与慕佳妤相视笑了一下便急匆匆的走出了醉楼。
　　唐笑天回到医馆找到肖诚带着人到刺史府大牢找到陈永胜，问其与丞相来往信件所在之处。起初陈永胜并不作答，而后在经过二人威逼利诱之后遂说出信件被埋在刺史府后院的柳树下。
　　二人相约隔日深夜浅进刺史府拿走证据，遂唐笑天与肖诚拜别回到了唐宅。
　　唐笑天拎着从西街买回来的油饼去了厨房又自己弄了些油泼辣子和水煮白菜晾干水，简单将东西放些调料拌了拌放到油饼里又加了几片肉卷到一起。
　　“唐安！”唐笑天站在灶台前将洗好的手擦干净。
　　“爷。”
　　“那一盘饼留三个给季云季同，剩下的你们自己分着吃了吧。”
　　唐安看着盘子里奇形怪状的油饼遂点了点头端了出去。
　　唐笑天推开慕佳妤的房门：“娘子，你的相公回来了。”
　　慕佳妤闻言从小榻上起来：“你去哪了？怎么这么晚才回来。
　　唐笑天见着对方睡眼惺忪发丝散落在耳边扯嘴一笑端着盘子坐到榻上：“尝尝？特意给娘子做的卷饼。”
　　慕佳妤看着被塞的鼓鼓囊囊的油饼看了看：“卷饼？这有油饼里你放了什么东西？”
　　“放心都是你爱吃的，快尝尝吧。”
　　唐笑天拿起一个饼递到慕佳妤嘴边，对方将信将疑的看着唐笑天咬了生怕她知道自己身份后来整自己。
　　酸辣可口，饼香菜浓。慕佳妤小嘴咀嚼着向对方点了点头示意自己对卷饼味道的肯定。唐笑天看着慕佳妤沾满油光的红唇咽了咽口水直接倾身吻了上去。慕佳妤碍着最里面嚼着东西死死的咬紧牙关，任由其在自己的嘴上吮吸掠夺。
　　“乖，我去洗手等我回来。”唐笑天把盘子放到桌子上，转身出门。
　　慕佳妤咽下口中的食物，抬手整理好自己散开的衣襟走到桌前倒了杯茶水喝了下去。想着刚刚唐笑天的话一丝不好的预感油然而生，随即放下茶杯想要跑到翠儿房间躲着。
　　“娘子，想去哪？”
　　慕佳妤一开门就见着唐笑天伫立在门口一脸贱笑的看着自己：“开门透透气。”
　　唐笑天把对方挤进房内关上了门抱起对方放到床上：“怎么？娘子厌烦我了吗？”唐笑天跪在慕佳妤身上拉下床帘。
　　慕佳妤把转头不看对方：“没有，你快下去。”
　　唐笑天伸手浪笑扯开自己的腰带，慕佳妤见其右手摸着腰带的地方沾染了些血迹，遂开口道：“你手怎么了？拿过来我看看。”
　　唐笑天闻言张开自己双手看了看，才发现自己右手手指上有一个不大不小的刀口正向外涌着鲜血。
　　唐笑天把手指放到嘴里舔干净：“没事，应该是刚刚做东西时不小心割伤的。”随即便俯下身去。
　　慕佳妤为了增加二人间的情趣，遂拿起唐笑天右手被割伤的手指放到嘴里替对方把里面残留的血液吮吸干净。
　　“喜欢吗？”
　　“喜欢极了！”
　　起伏之间唐笑天逗留在门外挑逗着对方：“公主，我可以吗？感受着对方吐在自己唇间的灼热气息，唐笑天啃弄起了对方的下巴。
　　“你快点，别闹。”慕佳妤也不知道今天是怎么了，平常对方这样捉弄自己肯定直接把她推开，可今日自己却这般渴求。
　　“那你回答我，你究竟是不是慕国二公主。”唐笑天不停打转。
　　慕佳妤红着脸咬着下唇推翻唐笑天坐到对方身上：“你只是个工具，我自己也可以。”
　　唐笑天吃惊的看着身上人，心想虽然慕佳妤平时大胆，但在这方面还是挺保守的，怎么今日这么果断竟然自己来了，还把自己当成了工具人。
　　屋内气温逐渐升高，嘶喊声不绝于耳。时不时路过慕佳妤房门口的丫鬟小厮脸都红的跟落日余晖的太阳似的。刚把晚饭摆好的翠儿想来叫慕佳妤出去吃饭，还没走到房门口远远的就听见了屋中传来的悦耳之音。
　　“完了！完了！原本以为上次是公主与自己说笑，这下亲耳听见......日防夜防也没防的住唐笑天。”翠儿愤恨的抬脚踢着一旁的房梁立柱，心想影子怎么这么久还没回来。
　　唐笑天穿好衣服提慕佳妤清理好身子想要叫对方出去吃晚饭。
　　慕佳妤嘶哑着声音软绵绵道：“我不去了，我好累要睡了，你别来打扰我。”
　　“那我去做一些东西给你吃好不好？”唐笑天替对方穿上亵衣亵裤盖好被子。
　　“嗯。”
　　唐笑天知道翠儿看不惯自己，路过饭厅时还特意进去看了眼季云季同，顺便春风得意的对着翠儿做了个鬼脸。
　　季同吃着鸡腿咂巴咂巴嘴冲着唐笑天说道：“唐哥哥，慕姐姐呢？”季云闻言也扒拉着饭碗抬头看着唐笑天。
　　“哦，你慕姐姐太累了，在床上休息呢。”唐笑天说完还看了一眼翠儿，只见对方我这双圈皱着眉头紧盯着自己，恨不得用眼神把自己打穿。
　　“唐捕快，奴婢略懂些面相见您近来印堂发黑，您可得多小心些。”翠儿看着唐笑天阴沉的说。
　　唐笑天看着翠儿：“多谢关心。”随即便离开饭厅去厨房给慕佳妤做了些好消化的东西吃。
　　夜里二人在床上商量着明日把私器运走的事情。
　　“真是想不到，公主竟然在我身边做卧底打探消息。”从慕佳妤和翠儿的表现，唐笑天基本可以确定慕佳妤的身份了。
　　慕佳妤闭着双眼窝在对方怀里：“怎么？知道了我的身份现在想逃走了？”
　　“怎么会呢，高兴都来不及呢。”
　　“懒得和你说，明日你让常永宁去酒坊买两千两的葡萄酒回来，就说我泡浴用。”
　　“你想要直接让人去拿不就好了？”
　　慕佳妤忍着下身疼痛抬脚踹向对方：“你傻啊，前些日子你唐大爷可是花了五千两买了人家姑娘一夜，那日他给了你三千两，不是还差两千两嘛。”
　　“行，睡吧睡吧。”
　　经过对方提醒唐笑天才想起这件事情，但她不敢和慕佳妤说，这几日他和肖诚在医馆做手脚，早就从常永宁那套了几千两出来。
　　翌日一早唐笑天先去了酒坊找到掌柜，让其一会自己带人来时不要说出自己是酒坊老板的身份，顺便一会卖给自己酒时提个二三十两的价格。
　　安排好一切唐笑天就回到医馆让管事去通知常永宁来医馆，说是慕佳妤有事安排给他。
　　“常公子，今早慕小姐的丫鬟翠儿姑娘找到我，说是慕小姐身体不适，想让您给他送过去些笑妤酒坊的葡萄酒泡浴用。”唐笑天站在常永宁一旁说道。
　　“嗯，她想要你就去买就好了，何故找我来说。”
　　唐笑天撇了撇嘴，“要不是想让你出血出的心甘情愿，我自家开的酒坊随便她怎么用。”遂答到：“常公子您想，您这亲自买完送过去不是更能表达您对慕小姐的心意吗？女人啊，最吃这套。”
　　常永宁转头望着唐笑天，心想这几天被这小子以各种理由要了不少钱，但这葡萄酒应该也花不了几两银子还能讨得慕佳妤开心，遂也答应了下来，跟着唐笑天一同去了酒坊。
　　“掌柜，快来给我们常公子介绍介绍酒坊泡浴用的葡萄酒。”唐笑天一进门就叫来掌柜一边对其说着话一边使着眼色。
　　收到自家老板的意思，掌柜的立马上前殷切的在常永宁身边介绍着：“常公子，您看这款葡萄酒浴，这可是蔚州城乃至京中富贵人家的夫人都在用的一款，葡萄清香回味无穷，松骨解乏嫩肤美白，效果极佳。”
　　掌柜的拿下一同葡萄酒倒在特制的玻璃杯中，暗红色液体缓缓从木桶中流出，普通的香味瞬间飘满整间屋子。
　　常永宁闻着酒香心想如果慕佳妤泡过这酒浴到自己的床上，那风姿那画面：“嗯，果然好味道，给我提十桶送到唐宅吧。”
　　“好嘞，公子您稍等，我去拿票据还请您准备好银钱。”掌柜笑呵呵的看了一眼唐笑天随后便走到柜台后提笔改了葡萄酒的价格。
　　掌柜拿着票据走到茶桌前哈腰向常永宁道：“公子，一共是五千两，您是现银还是小人到您府上取。”
　　“噗！”“咳咳”
　　唐笑天和常永宁听到掌柜的话刚入喉的茶水纷纷呛了出来。
　　常有宁皱着眉头嗔道：“五千两？你这不是黑店吗？”
　　唐笑天擦了擦沿着嘴角留下的茶水，心道褚昶请的这掌柜可真得人心，让他高出个几十两，他直接高出几百两卖给常永宁。
　　“公子，我们酒坊可是在刺史府名册里的，现在就连凉京中的官员富商都是从我们这进酒，而且天下独有我们一家，每月交的赋税都是最高的，怎么可能诓骗您呢。”
　　常永宁轻叹，心想为了早点把慕佳妤弄到手，遂狠了狠心从怀中掏出银票数了五张一千两交给掌柜。
　　唐笑天看着对方拿出的一大银票，心想这些日子已经诓骗了他不少钱，怎得还能轻易拿出这么多，想来还是有一些见不得台面的事情在暗中帮衬着丞相府。
　　二人带着酒坊小厮抬着东西一起回了唐宅，唐笑天让人把东西放好后就邀请常永宁进府坐坐，一直想跟慕佳妤见面献殷勤的常永宁哪里回错过这机会，遂也没拒绝对方，跟着进府。
　　慕佳妤见着小厮抬着酒桶进来随即明白最晚叫唐笑天做的事成了，遂与常永宁相视一笑：“常公子怎的来了？”
　　“哦，听笑天说你身子不适就来了，还带了这些葡萄酒来。”
　　慕佳妤看了一眼：“真是让常公子破费了，若不是今日身子劳累也就不会麻烦你了，多少钱我让翠儿拿给你。”
　　常永宁轻轻一笑：“哪里哪里，为了慕小姐这都是应该的，区区五千两就当我送给慕小姐的。”
　　“那便谢过常公子了。”慕佳妤本就只是客气一下，没想到对方还真把价钱说出来了，不过自己昨晚只说了要两千两，怎么二人花了五千两。看了一眼唐笑天，慕佳妤打算今晚得好好盘问盘问对方。
　　慕佳妤从翠儿手中拿过一个蓝色荷包递给常永宁：“常公子这是这几日我连夜给你缝补荷包，你送了我这么多葡萄酒，我也要回赠些与你。”“咳咳。”说罢慕佳妤还假装咳嗽两声，提示对方自己是因为绣荷包才生病。
　　慕佳妤演的真怯，若不是自己知道对方因为什么下不了床，唐笑天都能立马去找大夫给她看病。但看到对方拿出的荷包心里气的直冒火“这么久从未给我缝补过东西，这才几日还给别人绣上东西了。”
　　唐笑天从一旁的丫鬟手中接过茶杯递给常永宁，看似无意确是有意的全都撒在对方衣服上。
　　“哎呀，常公子真是对不住，茶杯太烫了我一下子没拿住。”唐笑天放下茶杯连忙让长安上手把对方身上的茶叶全都抓起来扔在地上。
　　常永宁看着自己湿了一大片的长衫又斜视唐笑天一眼，不好在慕佳妤眼前发火只好先行告辞。送走常永宁后，慕佳妤便叫人把酒送回了酒坊，顺便叫掌柜的来唐宅。
　　“小的见过老板娘。”掌柜叩身给慕佳妤问好。
　　“嗯，刘掌柜这十桶葡萄酒你是怎么卖给常永宁五千两的？”慕佳妤请刘掌柜坐到椅子上。
　　“回老板娘，早上老板来时让小的提价卖给那人，小的心里便想那人一定是招惹到了老板，而且见那人衣着华贵，遂私自提价四百五十两卖给那人。”
　　“嗯，刘掌柜切记以后不可逾越主子的决定，否则按店规伺候。”
　　刘掌柜起身向慕佳妤行礼：“是，老板娘。”
　　慕佳妤接过刘掌柜递来的五千两随后就让人回去看店，数着手中的银票，对着早上让人从医馆拿来的账本，慕佳妤抬眸看了一眼唐笑天。
　　“你是自己坦白还是让我抽打一遍再说？”
　　唐笑天：“我......”
　　慕佳妤让翠儿把银票和账本收起来：“唐笑天，你真厉害啊！现在学会背着我偷偷藏私房钱了？”
　　唐笑天想着前夜对慕佳妤的承诺，不情不愿的从怀里掏出了两张一千两银票放到慕佳妤面前。
　　“还有没有！”
　　“没了，就这些。”
　　慕佳妤拿着银票和藤条走到唐笑天身边：“说！什么时候开始攒的！”
　　唐笑天瘪了瘪嘴：“就前几日我和肖诚以医馆进药的名义诓了他七千两。
　　慕佳妤举起藤条轻轻的抽了一下唐笑天的屁.股：“剩下的银子呢？”
　　“肖诚拿走了一些给了李翠梅，剩下的都在夜里偷偷给了以前那些被陈永胜和魏寻他们欺压过的人。”
　　今天本来是唐笑天领零花钱的日子，她原本还想拿着这两千两以褚昶的名义再入股店里一些，平日分红的时候自己也能拿到点，不曾想还没等拿到店里就被慕佳妤截了胡。
　　慕佳妤越想越生气，遂从钱袋里掏出五个铜板扔到桌子上：“这个月零花钱，多不退少不补，你自己看着办，要是下回再让我发现你藏私房钱，你就喝西北风去吧。”
　　唐笑天捡起桌子上的铜板放在手里掂了掂：“佳妤我知道错了，你能不能也给我缝个荷包啊？要不这铜板我往哪放啊。”
　　慕佳妤没理对方，直接去了书房写信回京。唐笑天跟在后面一直念叨着要荷包的事情。
　　“佳妤你都给他亲手缝了，我怎么就不能要一个呢？”
　　慕佳妤坐在桌前：“怎么？人家那么关心我，我绣个荷包送给他不行？”
　　“啪”
　　唐笑天一手拍在桌子上：“不行！你是我娘子，怎么能绣荷包给别人。”
　　“生气了？”
　　唐笑天看着对方没答话。
　　“哼，你也知道这种滋味了？想想你自己曾经和别的女人亲近的时候我是什么心情，少来我这添乱赶紧出去。”
　　唐笑天也知道自己自从和慕佳妤确定关系后没有原来那样对她上心，遂又嬉皮笑脸的小跑到其身边：“我知道了，佳妤我以后不会那样了，寰儿姑娘的手帕我已经让季禾轩给她送回去了，我以后定会好好对你的。”
　　慕佳妤放下手里的细墨笔，双手环臂靠在椅背上看着对方：“刚被我发现私房钱，你说这话我能信？唐笑天你是不是觉得每次你说软话我都能原谅你？”
　　唐笑天蹲下身子扶住椅子的扶手：“没有没有，佳妤我知道自己错了我都改，只要你开心不生气什么都成。”
　　“嘁。”慕佳妤打开从京中递出来的信件看了起来。
　　“相府无异动，三子不在京，护好自身，待我到蔚州。”
　　慕佳妤看着信件“母后怎么要来蔚州？”唐笑天蹲了半天见慕佳妤没有叫自己起来的意思：“娘子啊，谁给你递来的信啊？”
　　“唐笑天我问你，要是有天我突然离开了你会怎么做。”慕佳妤点起蜡烛把信纸燃成灰烬。
　　唐笑天起身跺了跺腿：“那我定翻遍整个慕国也要找到你，慕国找不到我就去别的国找。”
　　二人就这么互相看着对方，随后唐笑天抱起慕佳妤，自己坐到椅子上：“放心，我定一会把主谋找出来，不会让人夺了你父皇的天下。”
　　慕佳妤闻言抱着唐笑天靠在对方怀里闭上了眼睛。从九岁开始的时候，好久没有这么安心的时刻了。唐笑天搂着慕佳妤靠在椅背上轻拍对方后背：“放心，我会一直陪在你身边。”
　　作者有话要说：　　一不小心带球跑了......
　　小唐：真是我的？
　　小慕：哪阴凉哪呆着！我自己养！


第44章 
　　时间转眼流逝, 秋凉已过，蔚州城人人都换上了厚重的袄子。
　　这夜唐笑天用了一个多月前一样的手段支走了唐宅里的人，慕佳妤躺在榻上享受着对方给自己捏脚按肩。
　　“褚昶过些日子就回来了，你说我们俩要不要搬出去住啊？”唐笑天替慕佳妤揉捏着小腿, 这几日对方总在自己耳边嚷嚷着腰酸腿酸, 不知道的还以为她怀了呢。
　　慕佳妤抬眸看了对方一眼：“搬出去做什么？一起住不是挺开心吗？”
　　唐笑天倾身而上：“这不是怕打扰你我二人共行夫妻之礼嘛。”说罢唐笑天脱下里衣开始了自己纯熟的技艺。
　　“夫人, 就是这里。”
　　唐宅门外一辆装扮华丽的大型马车停在府前, 马车周围跟满了提刀的便衣侍卫，一个身穿深色长衫的男子小跑到马车前, 拉开门帘扶着一位衣着华丽的女人下了车。
　　女人看了眼门两侧的纯金打造的鸡行门当，又仰头望了望大门正上方牌匾上金漆笔写的唐宅二字。
　　“这府里都没有丫鬟伺候吗？翠儿呢？”两边侍卫推开大门, 女人沿着月光一路走了进去：“灯也不点, 影子你确定公主在这吗？”
　　被点到名的影子从人群中小跑出来跪在女人面前：“回娘娘, 公主从平阳来蔚州后就一直住在这里。”
　　“行了, 既然没有人在家，我们就到佳妤的屋子里等着。”女人说完便让影子带路。众人穿过小院和正厅, 漆黑的唐宅内终于有了一处照耀在烛火中的屋子。
　　“不行，唐笑天我这几日身体不舒服。”
　　“佳妤，娘子, 我们一个多月没有行夫妻之礼了。”
　　女人远远的就隐隐约约听见有人在房间内交谈的声音，而且似乎还听见有人说了句佳妤。站在门口半天女人见屋里没了声音便直接推门走了进去。
　　“啊！”
　　“谁啊？”
　　“畜牲给我滚下来！”
　　慕佳妤沉浸在唐笑天的温柔乡里, 完全没有发现门外的异动, 直到听见一声响动望向房门处看见了一个熟悉的身影。
　　唐笑天啃咬着慕佳妤的脖颈刚要深入了解对方的身体构造，就听见门被人搭理推开的声音。好事不尽兴的唐笑天，百无聊赖地抬头对着门口喝到，心想是哪个不省心的丫鬟小厮敢在今晚坏自己的好事。直到慕佳妤大力推开自己，扯过一旁的锦被盖在身上, 唐笑天才发现事情的不对劲，连忙滚到床内躲着。
　　站在门口的女人一走进内就见着，昏黄的烛光下有两具躯体正在床长交织在一起。女人以为自己走错了房间，刚想出声道歉却发下被压在床上披头散发的女子竟然是自己养育了十九年的女儿，慕佳妤！
　　女人愤怒的看着床上衣衫不整的二人喝到：“赶紧给我把衣服穿上！”随后就大力的把门合上戴着人在外等着。
　　唐笑天把被子掀开看着涨红着脸的慕佳妤说道：“这女人你认识吗？”
　　慕佳妤转头蹙眉看着床内侧的唐笑天：“我娘。”
　　“......你娘，那岂不是当朝皇后！”唐笑天咽了咽口水，连忙起身给自己和慕佳妤穿好衣服：“这种事让你母后看见，我肯定活不了了。”唐笑天急急忙忙跑到衣柜前，从衣柜里翻出包袱装了些二人的衣物，又从自己放置已久不.穿的靴子内倒出了攒了一个月的几两碎银：“佳妤，我们私奔吧。”
　　慕佳妤穿好衣服坐在床上看着忙忙叨叨的唐笑天道：“你怕什么？有我在保你死不了。”
　　“死不了也残了。”唐笑天扔下包袱瘫坐在床上抱着慕佳妤，心想“偷偷睡了当今圣上的女儿，这辈子算是白活了。”
　　“佳妤，若是我死了你一定要找个对你好的护着你的，千万别像我这样总惹你生气爱藏私房钱的，还有我偷偷背着你以褚昶的名义入股了好几家我们的分号，我死后你记得把股份要回来。”说着唐笑天脱下鞋子从鞋底抽出几张她与褚昶的股份转让票据。
　　慕佳妤打开票据看了看：“好啊你，唐笑天我上次说什么了？”
　　“佳妤，你别生气，我这都是留给你的。”
　　“咚咚咚！”“有完没完！赶紧出来！”
　　闻声，唐笑天鼓起勇气牵着慕佳妤的手走出了房间。屋外的女人见着二人交握在一起的手心中怒意难掩。看着垂头的慕佳妤和站在一旁直愣愣盯着自己的男子：“大胆，见着本宫还不会下！”
　　慕佳妤在唐笑天牵着自己手的手心里轻轻划了一下，唐笑天收到信号看了对方一眼随即便松开她的手跪在华服女人面前。”
　　“小人叩见娘娘。”唐笑天冲着慕佳妤的母亲叩首。
　　慕佳妤的母亲丝毫没有理会跪在地上的唐笑天，反而是拉着自己的闺女直接进到了房间里。看着屋内的房间摆设还有掉落在地上的包袱和散落一地的衣衫。
　　“这怎么回事？还想要私奔不成。”女人踢开地上的衣物知道圆椅上。
　　慕佳妤站在一旁捏着手绢沉默不语，女人抬眸看了对方一眼：“慕佳妤，你知不知道你自己在做什么？你是公主，不是平常百姓人家的大家闺秀。”
　　没等话说完慕佳妤便捂着嘴干呕。“这几日是怎么了，总是很累很饿，做好的吃食还吃不下去。
　　华服女人看着慕佳妤的模样心里升起一丝不安的情绪，刚刚一进门看到纠缠在一起的二人，还有房屋内摆放着的男子的衣衫鞋子。
　　女人拍着桌子：“翠儿呢？竟然擅离职守不留在主子身边，难不成是活够了吗？”
　　慕佳妤吓得身体一颤：“翠儿被我叫出去买东西了。”
　　“什么东西非得深更半夜的去买？府里的丫鬟小厮呢？大半夜连灯笼都不点，你就一直住在这样的环境里吗？”
　　慕佳妤站在一旁不做声，跪在外面的唐笑天听见屋子内的闻讯，转了个方向冲着屋内喊道：“人都让我支出去了，什么事都是我的注意跟佳妤没有关系，你要罚就罚我吧。”
　　女人闻言起身走到门口：“罚你？你知不知道她的身份？”女人气急败坏的走出去抬腿冲着唐笑天踹了两脚，慕佳妤见状连忙上前拉着自己的母亲。
　　“他如此对你，你竟然还护着他，你是公主！你怎知他接近你是不是有什么别的目的。”女人双手叉腰气喘吁吁的盯着唐笑天，恨不得把对方千刀万剐折磨致死：“滚进来！”想要知道对方到底进展到哪一步，女人无奈把唐笑天叫近屋内。
　　女人坐在椅子前看着面前并排站在一起的二人：“说吧，进展到哪一步了。”女人抬眼打量二人，只见俩人全都红了耳朵，自家闺女更是捏紧的手里的手帕搓着。
　　“呕。”慕佳妤掩嘴弯下腰身。
　　唐笑天见状连忙扶着慕佳妤轻拍对方的背部：“怎么了佳妤。”
　　慕佳妤摇头示意对方自己没事，坐在椅子上的女人越看越觉得不对，遂叫慕佳妤坐在椅子上把手腕搭在桌面上自己好为对方号脉。
　　“你，家里有几口人，做什么营生的？是否有妻妾室。”女人扬起下颚看着唐笑天。
　　唐笑天一愣，这个问题怎么跟在阳城时...“我是孤儿家里就我自己，原是平阳捕快也跟着朋友一起做了些小买卖。”
　　“你，葵水多久没来了，自己心里不清楚吗？”
　　慕佳妤闻言想了想自己上个月没有来葵水，但自己与唐笑天同位女子，怎么也不可能...慕佳妤抬眼看着唐笑天。
　　“来人啊！”女人把手从慕佳妤的手腕上拿下。
　　“娘娘。”
　　“去马车上把从宫中带来的药物给本宫拿来。”
　　穿着便服的小太监带着几个侍卫匆匆的抬了两个大箱子放在了慕佳妤的房间内，女人起身让人打开箱子，从里面挑出了数十种补药包在一起扔到唐笑天怀里。
　　“若想你二人的子嗣安好，就老老实实去熬药。”
　　唐笑天皱着眉头看着女人：“孩子？子嗣？”不明其理的唐笑天又看了看慕佳妤，从上到下认认真真的打量了对方一便，最后将目光落在了对方的肚子上。
　　“小的不懂娘娘意思，还请娘娘明示。”唐笑天抱着药材跪在地上冲着慕佳妤的母亲说道。唐笑天有些不敢相信自己的耳朵，她与慕佳妤同为女子，为何对方要和自己说孩子子嗣。
　　女人白了唐笑天一眼：“你们的孩子，现在已经一月有余，未足三月仍有滑胎可能，你们每日还做这些事，不喝些保胎药，你是想让本宫的小外孙流掉吗？
　　唐笑天跪在地上，听完女人的话眉头皱的越来越紧整张脸恨不得都皱在一起，捧着怀中的药材，唐笑天略有深意的看了慕佳妤一眼便出了房间去厨房熬药。
　　慕佳妤知道对方肯定是误会自己了，但自己也不知道这孩子是从何而来，自从遇到唐笑天开始慕佳妤从未和别的男子有过接触，这些日子每日与常永宁和余锋一起出去，唐笑天也是一直陪在她的身边，而且每晚唐笑天都与自己睡在一张床上。
　　想了半天，慕佳妤觉得自己脑袋变得昏昏沉沉遂捂着自己的肚子倒在了自己母亲的怀里。
　　“公子！您快去看看，公主她昏死了归去了！”
　　唐笑天正蹲在灶台前生火，一个太监风风火火的跑到对方面前告知她慕佳妤昏倒的消息，唐笑天闻言撇下了拿在手里的柴火急匆匆的跑到房里。
　　作者有话要说：　　今天三次元真的好忙好忙，一边吃饭一边码字......
　　新预收：我的哑巴新娘。 虽然是冷题材，但我个人真的喜欢这个设定，治愈成长甜文。
　　林佳逸3岁时父母离异，一人被托付给姑姑抚养，十八年吃尽人生前半程的艰酸辛苦。考入大学后每日勤工俭学，想通过自己努力脱离原生家庭的痛苦，重获新生。
　　宋亦抒12岁时因父母长期不在身边家中保姆忽视，急病高烧导致失语，而后在学校长期受人屈辱，从而封闭自己。
　　一场校园霸凌，让本来毫无交集的二人开始了互相救赎的序幕。
　　宋亦抒拿出本子在上面写道“疼吗？”
　　林佳逸：不疼。
　　之后每当林佳逸遇到宋亦抒总是忍不住的想多看对方几眼，路过对方班级门口总会停下在门外偷偷看几眼，看到对方一个人在食堂吃饭总会故意坐在对方对面。
　　宋亦抒“你在跟踪我？”
　　林佳逸：路过。
　　后来林佳逸躺在沙发上教宋亦抒说话，每发出一个音节林佳逸就亲对方一下。宋亦抒坐在林佳逸身上教对方手语，每学会一句完整的话宋亦抒就亲对方一口。


第45章 
　　唐笑天匆匆忙忙跑到屋子里双手在衣袍上蹭了蹭, 随即殷切的站在床榻边小声叫着慕佳妤的名字。
　　“佳妤，你怎么了？醒醒佳妤。”唐笑天轻抚慕佳妤的脸颊试图唤醒对方。
　　唐笑天心急慕佳妤的情况，抱着对方在自己怀里转头看向皇后说道：“娘娘，佳妤这是怎么了？”
　　皇后见着唐笑天着急模样心里暗叹自己的女儿找了个爱护她的好儿郎, 遂叫一旁的婢女去把安胎药熬好。
　　“动了胎气, 你说说你们年轻人什么都不懂还没成亲就做出这有辱门风的事情, 你这样子让我怎么放心把佳妤交到你手上。”女人从唐笑天怀里把慕佳妤一把捞了出来放到了床上。
　　唐笑天看了一眼女人又看了看躺在床上的慕佳妤, 微红着双眼双手紧握垂放在身体两侧：“您放心，我会照顾好她的。”
　　夜里喂好药给慕佳妤的唐笑天带着小厮和翠儿去给皇后娘娘收拾房间。慕佳妤就带着季云季同两兄妹, 一起陪着皇后聊着天。
　　“你看这两个小玩意多听话，要是你也一下子给本宫生出两个小金孙, 我这些年在你父皇面前的隐忍也算是有了一个好回报。”皇后伸手摸了摸丁季云的发丝, 随后让人从马车里拿出两块玉牌给兄妹二人一人一块。
　　“来拿着, 这是奶奶送给你们的, 以后有什么事就把玉牌拿出来，若是有人欺负你们就打回去, 听到没有。”季云季同接过玉牌放在手中仔细的看着。
　　“娘娘，房间收拾好了。”唐笑天走进屋对着自己未来的丈母娘俯身行礼。
　　皇后见着唐笑天脸色不是很好的样子：“行了行了，好好照顾佳妤。”随后便招手带着季云季同出了房间。
　　唐笑天拿着干净的里衣走到屏风后面换好, 又收拾了刚刚被自己乱塞在一起的东西，随后便独自家一人躺在床上准备休息。慕佳妤见状觉得对方肯定是误会自己了。
　　慕佳妤走到床前, 脱衣着着肚兜从后抱住唐笑天：“相公你怎么了？”贴着对方散发着温热气息的背部, 慕佳妤又向里拱了拱贴在对方背上摩擦。
　　唐笑天拿开对方揽自己身上的手，离开贴在自己后背上的柔软向床里侧挪了挪。
　　慕佳妤把手覆在自己的肚子上心道“不生气不生气，这是你亲爹。”
　　“唐笑天，有什么话你就说出来，你不要这样闷着行吗？”
　　“我想说什么你心里不清楚吗？”唐笑天翻过身子阴沉着眼神看着对方。
　　慕佳妤紧咬住下唇：“唐笑天, 你觉得我是那样的人吗？我什么都给了你，你还要怀疑我吗？”
　　“那你怎么解释这个孩子？我们两个都是女子何来孩子一说？”
　　“可我自从来蔚州后每日不是跟你在一起就是一人在家，也只与你一人做了那事。你现在什么意思？还想说我不守妇道吗？”慕佳妤气的坐起身子扯开嗓门和对方喊着。
　　唐笑天看着对方只穿着薄薄的玫红色肚兜生怕对方着凉，随即起身把被子披在对方身上。
　　“唐笑天！我慕佳妤自认没错过对不起你的事，这孩子你若是不想要，我便自己养大，你若强行想让我打掉，门都没有！”慕佳妤坐在床上努力的平息着自己内心的怒火，想着明日去医馆诊断一下，虽说自己母后精通岐黄之术，但是外一误诊了那自己与唐笑天这误会就闹大了。
　　“行了行了，快睡吧。”唐笑天蹙眉抱着慕佳妤躺回床上。她也奇怪自己与慕佳妤这两个月来几乎日日夜夜都腻在一起，她根本就没有出去偷人的机会，更何况以慕佳妤的性子，要是喜欢上了别人也一定会第一时间跟自己分手。
　　吹熄了屋内烛火，二人双双趴在床上听着门外更夫一声声打更的叫喊声暗气安恼的睡了过去。
　　翌日一早东方鱼肚泛白，唐笑天轻手轻脚的穿上衣服跑到厨房给几人做饭，虽说自己现在还是很怀疑慕佳妤肚子里的孩子到底打哪来的，但是自己打心眼里还是爱她，更何况当朝皇后正蜗居在自家的二进小院里，当然要献献殷勤。
　　“这是何物？”皇后舀起一勺唐笑天一大起来蒸的鸡蛋羹放在勺子里观察了半天。
　　“回娘娘，这是小人家乡的吃食名为鸡蛋羹，是把蛋液打散加水放到蒸笼上蒸出来的。”
　　皇后闻言点了点头，遂又问了对方几道平日里没见过的菜，得到回到的皇后娘娘心里甚是满意唐笑天一男子平日里竟然舍得为人下厨。转头又看了看慕佳妤碗里的红色物体：“这是什么？怎么本宫没
　　有？”
　　“回娘娘，佳妤这几日孕吐严重，遂小人做了些山楂糕给她吃。”说完唐笑天便小跑到厨房切了几块山楂糕拿到饭厅给大家尝了尝。
　　“嗯，不错，入口微甜后味略有些酸涩，果真适合有孕之人。”
　　唐笑天坐在椅子上叹气，不提慕佳妤怀孕还好一提起来最近心里就泛着酸水，不是滋味。带到几人吃完早饭，唐笑天借口送季云季同去先生家便离开了唐宅。而慕佳妤想去医馆好好诊查一番又不好意思与自己的母后明说，遂叫人通知孙灵渺前来先给自己瞧瞧。
　　“姐姐，你......”孙灵渺的手搭在慕佳妤的手腕上，而眼神里却流露出不可思议的样子看着对方。
　　“是有了吗？”慕佳妤坐在圆椅上把胳膊拄在桌子上端着脸看着对方。
　　孙灵渺闻言点了点头：“姐姐，你是...”
　　“没有，我也不知道为什么。算了，我还是不放心，一会找个借口还是出去上医馆看看吧。”
　　慕佳妤临走前嘱咐翠儿看着自己母后，若是唐笑天回来千万别对着她做出什么出格的事情，随后便和孙灵渺二人独自前往西街的医馆，二人走在大街上还未到达目的地就遇见了之前在阳城为唐笑天看病的白胡子老头。
　　老头捏了捏自己的白胡看着二人笑道：“慕小姐，真是好久不见了。”
　　“老大夫，您怎的来蔚州了？”慕佳妤想着面前人是自己与唐笑天的恩人，随即微微俯身对着对方行了一礼。
　　“还不是小姑娘你，临走时拿走了我那么多好药，害得老夫走了这么远的路来蔚州采买药材。”
　　唐笑天闻言耳朵微红，为表达自己的歉意，慕佳妤邀请老头去了醉楼准备好好招待对方一番，顺便还想让其替自己诊脉确定自己到底是不是真的怀了孩子。
　　慕佳妤夹了些菜放到老头的盘子上：“老大夫，之前多有叨扰为了表示歉意，您此番采买的药材都由我出头，若您还想在蔚州玩几天也可在我家住上几日。”
　　老头闻言笑了笑：“慕小姐是有事想要问老夫吧？”
　　慕佳妤放下筷子抿了抿唇，踌躇着说道：“老大夫实不相瞒，我出门正是想上医馆看看...看看我是不是有了。”
　　“即是这样，那老夫就替小姐看看。”
　　言罢，慕佳妤抬起手腕放到桌子上。老头看着慕佳妤神色犹疑开口问了对方几个问题便把手拿了回去。
　　“慕小姐确是有喜了。老夫在这先恭喜慕小姐了。”
　　慕佳妤闻言皱着眉头转头看了眼孙灵渺，想让对方帮自己把心中的疑惑说出来。接收到对方的暗示，孙灵渺直接把唐笑天是女子的身份说了出来。二人本以为老头会觉得来人是在开玩笑，但没想到对方只是轻轻浅笑。
　　“小姐还记得之前我给公子看病的事情吗？”
　　慕佳妤点头。
　　“公子虽为女儿身，但她中了上古之毒本应丧命但公子命大中了此毒还能活下来。此毒不仅可以使人丧失痛觉触觉，还可改变中毒之人的体质，若是有人喝了她身体伤口处的血滴后二人又经她身体之血同房，那喝了血的人便会受其精血从而孕育出新的生命。
　　慕佳妤和孙灵渺看着老头完全不敢相信对方不说出来的话，不说唐笑天中的是什么毒，单单是两个女子可以通过血液孕育出生命这事就有些......
　　“想必慕小姐想要去医馆是因为公子知道了这件事吧？若是有需要老夫可以代小姐向公子解释。”
　　慕佳妤抱着死马当活马医的心情领着老头回到了唐宅，虽说这件事情自己不确定唐笑天会不会相信，但是目前以自己的情况，她自己倒是信了一二。
　　“姐姐，你可知笑天兄中的是何毒？何处能有这毒物？”孙灵渺跟在慕佳运身后追问着对方。
　　“我也不知道，你若想知道就让余锦问问她。”
　　唐笑天一回到唐宅就被慕佳运叫到主屋里见老头，坐在椅子上听着对方为自己陈述自己身体体质因中毒而改变，又想起一个月之前与慕佳妤同房那日自己不小心割破的手指，对方还蹭替自己舔舐伤口。
　　傻愣愣地坐在椅子上把接收到的消息全部消化之后，唐笑天起身对着老头行了一个大礼：“多谢老大夫替笑天佳妤解惑。”
　　“哪里哪里，救人一事乃事老夫的指责。”
　　慕佳妤站在门外看着唐笑天和蔼喜悦的带着老头从屋里出来便知道俩人之间的误会算是解决了，为了感谢对方，慕佳妤叫人从自己母后的医箱里拿出了许多宫中才有的贵重药材送给对方，又嘱咐翠儿和唐安上街买些菜，今夜要好好招待对方一番。
　　刚从街上回来的皇后娘娘，看见慕佳妤唐笑天二人一脸喜色的招待着身旁的白发老人，遂走上前打算看看这人是何方神圣，竟能让自己那性格野蛮的女儿如此轻柔儒雅。
　　作者有话要说：　　小唐：真是我的啊！
　　小慕：不是还想让我打了吗？
　　小唐：错了错了，开玩笑的，宝。


第46章 
　　“哟, 这是哪来的老先生，笑天啊快给我介绍介绍。”
　　被点名的唐笑天身子一怔，不知道这未来的丈母娘又想做什么事情来折腾自己：“回娘...娘这是我和佳妤在阳城时遇见的大夫，对我有救命之恩。”心知慕佳妤母女二人刻意隐瞒身份的目的, 唐笑天为自己刚刚差点说漏嘴的话仍感到心有余悸。
　　“哦, 原是从阳城来的大夫, 那你二人要好好招待一番, 可千万别损了我们家的脸面。”
　　老头闻言向绕到几人前方：“多谢唐公子慕小姐的心意，但老夫还要赶回阳城行医救人救不再打搅。”说罢老头拿着东西便离开了唐宅。
　　皇后看着老头的背影：“这老头子不是来投奔你们的吗？怎么还走了。”
　　慕佳妤不想让自己母后知道自己私下找大夫的事情, 遂找了借口应付了回去带着唐笑天回了房间。
　　“佳妤，对不起我误会你了”唐笑天跟在对方身后试图牵起对方的手。
　　慕佳妤躲开对当伸来的手缓步的走向二人红木镂空雕刻的床榻上坐下。唐笑天紧随其后蹲在慕佳妤身前看着对方的肚子, 随后轻轻吧自己的侧脸覆在她的小腹上。
　　“佳妤, 谢谢你。”
　　慕佳妤双手扣着床沿微抿双唇：“也谢谢你。”说完便抬起右手轻抚揉搓贴在自己肚子上那人的短发。
　　唐笑天紧紧搂住对方沉沦在对方带给她的温暖之中, 她很感谢上天给予她重活的机会让她遇见了慕佳妤, 更感谢这个意外来到二人身边的孩子。
　　慕佳妤怕对方蹲麻了腿扶着对方胳膊把对方拉了起来。她仰头望着对方，之前她从未想过会和面前这个年长她六岁的有任何交集, 更别提会与对方一起跌落在情网之中，自己还孕育出了这人骨血。
　　唐笑天替慕佳妤把鞋子脱掉把对方放倒在床上，抬手为对方揉捏着纤细的小腿。
　　“走了一天, 累了吧，相公替你好好放松一下。”
　　“轻一点。”慕佳妤轻轻摆动左腿：“唐笑天你要是惹我不高兴又或者再背着我藏钱听曲儿, 小心我带着孩子一走了之。”
　　唐笑天向前俯在对方面前：“肯定不会了, 那些都是身外物，怎么可能会比较你和孩子重要。”
　　“唔......”
　　温柔的吻缠覆喻二人的双唇之上，阵阵婴宁与清香从床榻上溢出床帘之外，长久未曾尝过身下人雨露的唐笑天再也无法控制出自己酥.痒难耐的内心。
　　“不行，唐笑天, 孩子！”慕佳妤弓着身子在被那人禁锢的怀里躲避着对方的唇舌之击。
　　唐笑天闻言愣了一下，随即侧身趴到对方身边紧紧环住对方，以解自己心中难以平复的烈火。
　　“咚咚咚”
　　翠儿站在俩人房门口敲着门：“小姐，夫人喊您和...和姑爷去吃饭。”
　　“知道了。”
　　慕佳妤抱着对方埋在自己怀里的小脑袋：“老大夫说要等孩子成型了才可以，你怎么这么心急。”
　　唐笑天大力吮吸着对方身上淡淡的松木清香发出一声闷哼：“从今天开始你就在家好好休息，医馆也不要去了，带你娘好好逛逛蔚州，常永宁那边我和肖诚解决。”
　　慕佳妤拍着对方轻颤的后背：“嗯。”
　　二人整理好衣服，唐笑天替慕佳妤穿好鞋子便一起去了饭厅。饭桌上慕佳妤母亲一直有意无意的透露着想要带慕佳妤回京的信息，唐笑天听在心里但再没有解决完常永宁的事情前却不敢做任何回应。
　　“笑天，你二人再次之前可拜过堂成过亲吗？”
　　唐笑天看着自己未来丈母娘放下筷子搓着手心，提心吊胆生怕自己说错一个字就惹怒丈母娘：“还没有。”又抬眸撇了一眼坐在对面的慕佳妤：“我是想等事情解决之后再娶佳妤进门。”
　　“之前你知道她的身份吗？”
　　“不知道，但也存有疑惑。”
　　“不知道，没过门，你就敢爬上我们佳妤的床，唐笑天你胆子未免也太大了些吧！”皇后娘娘说着顺手就把筷子拍在了桌子上。
　　唐笑天吓的心都提到了嗓子眼，随即起身站在丈母娘身旁：“娘娘，您放心我一定不会离开佳妤的。”
　　“哼，若是你敢负了佳妤或在外招三惹四，本宫就扒了你的裤子绝了你的命根子喂狗！”
　　唐笑天听见这话心道“还好我没有那玩意，但是......”唐笑天抬起了自己双手看了看，尤其是右手中指上那个还没有愈合的伤口。
　　“还有，佳妤贵为公主以后虽说是下嫁与你，但你也是入赘到皇家，明白吗？”
　　“明白明白，您放心肯定不会的，我还想多让您抱几个孙子呢。”
　　皇后娘娘闻言挑眉看着拘谨站在一旁的唐笑天，心想这人还挺合自己心意，知道自己想要什么。
　　“行了，快坐下吃饭吧。”
　　战战兢兢的吃完晚饭，唐笑天回到房间便倒在床上叹了口气。慕佳妤喝完翠儿送来的安胎药也脱了衣服躺到了床上。
　　“相公，我的脚又酸又疼。”
　　唐笑天闻言直起身子坐到慕佳妤脚下，把对方白净娇嫩的玉足放到了自己的腿上捏了起来。
　　“你娘也太吓人了，怎么比你还能作。”唐笑天轻手揉捏对方的小腿。
　　“你什么意思？说我作是吗？”
　　“没有没有，我意思你们俩性格也太像了，不过还是我们佳妤好。”唐笑天勾了勾对方的脚心：“对我那么温柔还时时照顾着我，一点公主性子都没有。”说完唐笑天心里暗暗叹息，这要是说了那句不对，慕佳妤又发起火来她娘又在，那自己可真是吃不了兜着走。
　　夜里慕佳妤因着害喜的原因突然惊醒，看着一旁衣领打开呼呼大睡的唐笑天心里气不打一处来“凭什么我要遭这罪。”抬手拍打了两下唐笑天的脸颊。
　　“嗯...干什么，睡觉。”唐笑天咂巴咂巴嘴翻了个身背对着慕佳妤。
　　“砰！”“哎呀！”
　　慕佳妤抬脚冲着唐笑天的屁.股就是一脚，把唐笑天踢到了地上。唐笑天苦着脸看着床上的慕佳妤，见对方没说话遂又爬回到了被窝里抱着对方。
　　“相公，我渴了。”
　　唐笑天搓手下床给慕佳妤倒水。
　　“相公我想吐，想吃山楂糕。”
　　唐笑天披着袄子小跑去厨房给对方端了一碟山楂糕回来。
　　“相公，我脚冷。
　　“相公，我想喝粥。”
　　......
　　一直折腾到天亮，慕佳妤心满意足的睡了过去，而唐笑天站在床榻前看着对方熟睡的模样，心里暗道无奈“人是自己爱的，孩子也是自己的，难，我太难了。”
　　唐笑天顶着一双乌黑的眼圈把棉袄穿上，蹑手蹑脚的合上房门到厨房去给慕佳妤把今日的吃食提前做好，随后自己垫吧了两口馒头就去了医馆找肖诚。
　　二人互相交换了最近收到的消息，正打算如何攻破蔚州城的联络驿站时，常永宁带着人就进到了房间里面。
　　“二位都在啊。”常永宁拉开椅子坐下。
　　“常公子。”
　　常永宁给二人倒茶：“最近我收到消息，皇后娘娘独自出宫了，想来应该是出来找寻公主殿下的。笑天你那里可有异动。”
　　唐笑天想着这人这么说话想必应该是不知道皇后娘娘此时正在她家喝茶听曲儿，遂答到“没有。”
　　“你最近多观察些，若皇后娘娘知道公主在蔚州这几日也差不多该到了，而且慕小姐这几日也没有来医馆上工，你可知道是什么原因吗？”
　　闻言唐笑天微不可察的扯嘴笑了笑：“小的回去定会帮常公子打探一二。”
　　常永宁坐了一会嘱咐唐笑天让他找一个死刑犯顶替自己交给魏子铭，以此了结余府三公子深夜被人伤残一案。又交代二人，今夜魏子铭将会派人把封存在刺史府的私器运送回京，让两人里应外合夺回东西。二人闻声应下后常永宁便匆匆离开了医馆。
　　唐笑天回到家后把这件事情一五一十的向慕佳妤说了个清楚，哪知道怀有六甲的慕佳妤非要夜里跟着一起去看看，唐笑天好说歹说也没拦住对方，随即又跑回医馆让肖诚夜里找几个武功好的人隐匿在慕佳妤周围保护对方。
　　夜里二人跟着官府队伍一齐从刺史府出发，出了蔚州后肖诚提前安排好的人手一直跟在队伍后面防止常永宁的人偷袭。待路走了大半之后，四周忽然开始狂风作响，窸窸窣窣的声音围绕周围。慕佳妤微微动了动耳朵，听到四周利刃出鞘的声音随即捏了捏唐笑天的手。
　　“有人。”
　　慕佳妤白日让翠儿给魏子铭递口信，早已把棺木中的私器取走，这一路拉着的只是空棺而已。
　　“来人啊，停车停车，风太大了今夜我们就在此处扎营吧。”唐笑天让安排周围的官兵随从开始扎营过夜。
　　待到队伍松散之时，空地两侧突然跑出大批死仕向营地冲去，为了避免无辜的人员伤亡，唐笑天率先带头投诚，让常永宁把棺木拉走，可不曾想常永宁疑心太重竟当场打开棺木。
　　“唐副使，你可有什么要解释的吗？”常永宁斜眼狰狞的看着唐笑天。
　　唐笑天本想跟着对方一路前往交货地点探查线索，无奈这人竟在此打开棺木：“常公子不是都看见了吗？”
　　“哼，阴险小人胆敢藏匿在我身边，来人给我取了他的狗命，再把身旁的女子掠走。”常永宁带着大批死仕冲入营地。
　　双方焦灼之余，肖诚带着的人与慕佳妤的暗卫纷纷加入战斗。因怕伤及腹中之子，慕佳妤小幅度的甩着鞭子退到队伍一角，却不曾想常永宁带着五六个死仕直冲自己。几轮交手常永宁使出阴招将慕佳妤打晕带着对方向密林里跑了过去。
　　作者有话要说：　　忙忙忙，今晚加点多日一些明天给大家看。
　　小慕抱着孩子：听说你今天又去听曲儿了？剁哪根手指头选一个吧。
　　小唐看见桌子上摆放的各种刀剑和菜刀，咽了咽口水撒腿就推门跑走。


第47章 
　　唐笑天余光见着常永宁几人抱着慕佳妤向后山跑去, 急忙挥动单刀从人群中杀出一条血路追上几人。
　　“站住！”唐笑天反手举起单刀冲着常永宁撇了过去。
　　“嘶！”常永宁捂着被飞来的单刀划伤的右腿瘫坐到地上。
　　周围侍卫死仕见着相府三公子倒在地上，随即也把慕佳妤放到一边冲着唐笑天冲了过去。唐笑天看着运着轻功向自己跑来的五六个黑衣人，又看一眼被放在一旁石头边上的慕佳妤，咬了咬牙从后腰拿出匕首向前冲去。
　　只学过几年散打和军体拳的唐笑天哪里抵得过这些杀人不要命的死仕, 焦灼几局打昏两人之后, 唐笑天捂住自己胳膊上正在溢出鲜血的伤口靠在树上望着慕佳妤。
　　“常永宁, 你为什么要绑走慕小姐？”
　　“哼, 若不是你从中捣乱，我们今日之事又怎么会暴露, 与其带不走的私器，我还不如带走公主行了周公之礼, 到时候那老皇帝也不会与我怎样。”常永宁直起身子拖着长剑一瘸一拐的向慕佳妤走了过去。
　　唐笑天看着常永宁, 狞笑道：“慕佳妤乃是我的妻子, 你若敢动她我定要整个丞相府陪葬。”
　　说罢, 唐笑天使出浑身的力气向常永宁跑去，一旁的侍卫见状愣了一下随即在后面追着对方。唐笑天向前一跃绕住常永宁的脖颈, 二人双双跪倒在地。
　　“我说了不要动她，你是不是听不懂我说的话。”唐笑天咬紧牙关，狠狠的勒住常永宁的脖子。
　　常永宁瘫坐在地上挣扎着, 因着不能呼吸涨红了脸，双手抓着唐笑天的胳膊向下拉扯。
　　“别动, 再过来我就杀了他。”唐笑天将匕首放到常永宁脸颊上划开一道浅浅的口子, 冲着前方的侍卫说道。
　　三个侍卫停下了脚步互相看了一眼，随后向着常永宁扔过一把短刀狠狠的刺在对方心口上。唐笑天见状快速松开自己的胳膊起身跑到慕佳妤身边，心想这三个侍卫应该不是丞相府的人，如此不顾常永宁的生死，那么应该还有地位更高的人隐藏在他们的身后。
　　三人杀死常永宁后毫不犹豫的向着唐笑天冲来, 唐笑天低头看着慕佳妤：“就算我死了也会守在你身边。”随后把自己的照身帖扔到慕佳妤的怀中。
　　白驹过隙，周围的风吹的越来越大，漆黑的天空中音乐飘下荧亮的白雪。慕佳妤缓缓地从沉睡中醒来，颤抖着身子睁开双眼。看着周围一望无际的密林，慕佳妤扶着石头撑着身体站了起来。
　　“啪”
　　慕佳妤弯腰捡起掉在地上的名帖看了。
　　“唐笑天！唐笑天！”慕佳妤紧攥着唐笑天的拜身帖嘶喊着，不详的预感从内心溢出包裹住她。
　　慕佳妤捂着肚子忍着小腹的疼痛，小跑到周围的尸体边一个个的翻找着唐笑天的身影。
　　“唐笑天！醒醒！”慕佳妤在枯树旁看见躺在地上浑身是血的唐笑天，随即跪在地上拍打着对方的脸颊。
　　“唐笑天！你别吓我！你快点起来！”慕佳妤红着眼，哽咽着叫喊着对方的名字。
　　慕佳妤忍着泪水，冰凉的双手葱对方身下穿过，把对方扶起靠在树干上。
　　慕佳妤跪在唐笑天身边搓热自己的双手放到唐笑天的脸上：“唐笑天你怎么还没醒，你不要我和孩子了吗？”一滴眼泪从她惨白的脸上滑落，慕佳妤抱着唐笑天从怀里拿出了狼烟拉响。
　　“阿嚏！”唐笑天吸了吸鼻子，把头埋在对方胸口处蹭了蹭。
　　感觉到对方淫.色的动作，慕佳妤抽泣着用手抓住对方的短发向后扯了扯。
　　“哎哟，疼。”唐笑天睁开双眼可怜巴巴的看着慕佳妤。
　　“你还知道疼！你都要吓死我了！”
　　唐笑天抚摸着对方孕育着自己骨血的小腹：“我这不是太累了嘛，想休息一会。”
　　“你快起来！压到孩子了！”慕佳妤推搡着唐笑天，看着对方身上前前后后好几处伤口，只想赶快带对方回去上药。
　　一说到孩子唐笑天这才想起慕佳妤现在怀孕还不满三个月还是危险期，随即抬手把自己毫无知觉的右腿挪到一边扶着一旁的石头站起了身体。慕佳妤见状连忙搀扶着吧对方坐到石头上。
　　“我们在这等一会吧，我刚刚拉了狼烟一会就会有人来救我们了。”
　　“嗯，你...孩子没事吧。”
　　慕佳妤抿了抿唇，不敢告诉唐笑天自己现在小腹很疼，怕这人着急：“没有，一会回去让娘看看就行。”
　　唐笑天拉着慕佳妤坐在自己怀里，抱着对方：“嗯，那就好。”
　　俩人在寒风中坐了不大一会，影子和肖诚就带着人到了二人所在的地方，几人合力将唐笑天搬到马车上便返回了唐宅。一直在家等候的皇后娘娘，心气唐笑天不顾自己女儿怀有身孕竟然带着她去那么危险的地方，遂决定等慕佳妤回来后边带她返回凉京。
　　“一二三！”肖诚和影子把唐笑天抬下车，就吩咐唐安赶紧去医馆找大夫来。
　　慕佳妤捂着肚子靠在马车旁，唐笑天见着连忙让人进去找翠儿把对方扶到屋内，皇后娘娘得到二人回来的消息还有自己女儿腹痛的事情，急急忙忙的叫人带着药箱走到慕佳妤的闺房。
　　“娘，佳妤她怎么样了？”唐笑天被唐安搀扶这站下一旁。
　　皇后吩咐翠儿赶紧去药箱里拿着东西去熬药，随后转身皱着眉头打量着唐笑天：“你还想知道她怎么样？这么冷的天你还大晚上带着她去那么危险的地方！若是出事了怎么办！”
　　唐笑天蹙眉抿唇看着对方，随后推开唐安把重量全都放下右腿上，向皇后鞠躬行了个大礼。
　　慕佳妤见自己娘亲脸色阴沉，随即开口替唐笑天解释道：“娘，不怪她，是我不好非要跟着去。”
　　“你以为你就没有错吗？你知道这孩子险些就要流掉了吗！你往日多任性我都纵容着你，可你还要拿自己的孩子当作儿戏吗！”
　　慕佳妤咬着下唇：“娘我知道错了，她为了救我腿受了伤，您能不能先替她看看。”说完慕佳妤向床里侧挪了挪身子，示意唐安把唐笑天扶到床上。
　　皇后看着躺在床上的俩人一点办法都没有：“你身上衣服那么脏，也不换一套就直接趴到床上！”叫人把唐笑天的左腿裤子剪开，皇后覆手在其腿上按捏：“折了，以后若是不想变成瘸子一会就忍着点。”
　　“哎哟！”锥心的疼痛从小腿传遍全身，唐笑天咬紧牙关僵直着身体抓住慕佳妤的手。
　　“行了，以后好好养着，我可不想佳妤有个瘸腿驸马。”皇后叫着站在一旁的小太监将模板固定在唐笑天的腿上绑好，随后叮嘱了慕佳妤几句便出了房间。
　　“唐副使，剩下的事情我会解决，你安心养病。”肖诚今天终于知道为什么唐笑天会答应自己保全离家，原来他真正想保护的是公主慕佳妤。
　　“好，那就麻烦肖兄了。”
　　慕佳妤看着站在屋内的影子还有唐安几人：“你们也都出去吧。”
　　“是，小姐。”
　　唐笑天见着唐安把门从外合上后，眼睛转了几圈翻身抱着慕佳妤就在对方身上蹭着。
　　“你干嘛？”
　　“你不舒服为什么不告诉我。”唐笑天舔舐着对方的脖子。
　　慕佳妤忍着憋在嗓子里的呜咽声音：“又没事，我怕你担心。”
　　“你不说我更担心。娘子。”唐笑天拖着腿拄起身子侧身趴在慕佳妤旁边。
　　“干嘛？”
　　唐笑天张开嘴一字一句的在对方的耳边轻声说道：“我想要你。”随后便喊住对方耳垂，仔细的描绘着她耳朵的轮廓。
　　“嗯……不行唐笑天，三个月之后才行，孩子还没坐稳。”慕佳妤抓着身下的床单，虽然她心里也想与对方做些夫妻之间爱做的事情，但是为了俩人的孩子就算这人说破天也不行。
　　“我不进去，就在门口慰问慰问妹妹行吗？”唐笑天想起刚才自己与三个侍卫厮杀的模样，生怕自己活不下来，不能与慕佳妤长伴此生。
　　慕佳妤喘着粗气：“不行，唐笑天这孩子你也有份，你一定要在这时候做这种事吗？”
　　唐笑天闻言撅嘴可怜兮兮的看着对方：“那亲两口总行了吧。”
　　慕佳妤没理会她，刚想转过身去就被对方牢牢禁锢在怀里，随之而来的便是对方温柔的细吻。慕佳妤伸手想推开对方，唐笑天随即抓住与慕佳妤十指紧扣，拄着胳膊撑起身体把对方压在身下。
　　正午当空，皇后娘娘正坐在饭厅里和季云季同一起吃着午饭，从早上到现在她一直在等着二人出来，让翠儿去叫了好几次门都不见俩人出来，遂放下筷子带着翠儿去到慕佳妤房里。
　　一推门皇后娘娘就见着床上来人的衣服散落一地：“他们平时也这般不顾及吗？”
　　翠儿闻言愣住：“回娘娘，都是那捕快教坏了公主。”
　　“哼，想也知道。”皇后娘娘走到二人床前掀开帘子。只见自家女儿领口大开躺在对方怀里，胸口和脖子上满是红印。已为人母快二十年的她又怎么会不知道这些是什么，随即便往唐笑天脸上乎了一巴掌：“晦气！”
　　“嗯？”
　　唐笑天被这一下可吓得不轻，随即坐起了身子看着站在床前的俩人：“娘娘。”
　　看着对方面露凶色，唐笑天抿了抿嘴心想自己又哪做错了惹了她老人家，又转头看了看慕佳妤：“我x！”连忙帮对方把领子合了个严实，又盖上了被褥。
　　慕佳妤听着动静：“别吵我，我累。”随即翻了个身蒙着被子继续睡。自打慕佳妤怀孕后就变得特别嗜睡，恨不得唐笑天能每日在家，她也好省心些，只管吃吃睡睡把这十个月睡过去就行。
　　皇后看了眼慕佳妤又看了眼唐笑天：“赶紧叫她起来吃饭，饿着你俩没事饿着了我的小金孙怎么办！”
　　唐笑天闻言连忙点头答应，见着二人出去她悬着的一颗心终于放下。随后便连忙叫慕佳妤起床吃饭，期间慕佳妤因着昨晚的事对唐笑天也没了好脸色。
　　日子转眼就来到了年底，随着慕佳妤的肚子一天天的大了起来，唐笑天的腿脚也恢复了大半。这夜，慕佳妤在房间内帮唐笑天把长长了的头发剪下。
　　“你真的不跟我们回去？”慕佳妤拿着剪刀咔擦咔擦的剪着。
　　“等蔚州的事情解决完我就去找你，肖诚说丞相那边已经让他家老大老二来蔚州准备和藩国私下见面商谈谋逆一事，况且你们回去也好，呆在这也不安全。”
　　“他们来了之后那你打算怎么做？”
　　唐笑天拉过对方坐到怀里吻上慕佳妤娇柔的粉唇：“当然是拿到证据擒了他们。”
　　慕佳妤搂着唐笑天的脖子：“我把影子留在你身边，若是有什么情况他还能帮你。”
　　“哟，二公主是想把他留在我身边看着我有没有去听曲儿吧。”唐笑天咧嘴笑着。
　　“哼！对，若是有人跟我说你在外面勾三搭四，跟别的女人惹上半点儿不清不楚，本公主不仅要把你的手指头都剁下来喂狗，还要让你的孩子叫别人爹爹。”
　　唐笑天随即变了脸色抱紧慕佳妤伸手抚摸孕育着二人骨血的地方：“这可不成，我的孩子怎么能叫别人爹呢，若是这样，就算你把我的手指头都剁了下来我也要去和那人拼命。”
　　“就你会说好话。”慕佳妤扒开唐笑天的衣领：“今天可以那个。”
　　唐笑天疑惑的看着对方，不明白慕佳妤想要做什么：“怎么了？那个？”
　　慕佳妤轻推对方肩膀：“就是那个。”
　　“？”
　　“你到底是真傻还是装傻唐笑天，我今天满三个月了。”慕佳妤从对方腿上下来坐到床上等着对方过来。
　　唐笑天看着慕佳妤坐在床上搔首弄姿的模样突然就明白了对方的意思，这两个月来除了自己的腿伤不方便外，丈母娘还天天让翠儿和唐安分别守门，生怕俩人做出点什么伤害到孩子的事，现在的她早就把那事抛在脑后了。
　　唐笑天起身边走边脱，一脸淫.笑的看着慕佳妤：“娘子的妹妹都好些日子没见到你相公我了，也不知道它今晚会不会高兴。”
　　“看你那死样子。”慕佳妤交叠双腿，坐在床上等着唐笑天投怀。
　　唐笑天甩开鞋子扯下对方的外衫：“娘子，今夜我们玩点不一样的可好？”
　　慕佳妤跪坐在对方身上，小声的在对方耳边说道：“一切都听相公的。”
　　作者有话要说：　　头昏脑胀暴风哭泣，今天没时间做饭点的炸鸡，特别腻。
　　小慕：不行，孩子睡觉呢
　　小唐：没事看见就看见她啥也不懂，你娘都看见好几次了
　　小慕：？？？不就看见一次吗？


第48章 
　　唐笑天想着慕佳妤有孕在身不便向以往那样干柴烈火, 便抱着对方坐在腿上让她搂住自己二人浅尝即可。但唐笑天小瞧了孕期中的慕佳妤，二人本就刚开荤不长时间，随后又得了意外而来的孩子，慕佳妤已经憋了好久的欲望终于在今夜尽情的释放了出来。
　　夜里做完床上瑜伽运动的慕佳妤早就不知道什么时候昏睡在了唐笑天的怀里, 看着对方白里透着微红的脸颊, 唐笑天忍住了自己内心麻酥的感觉把慕佳妤放到床上, 拿被子盖住对方已经凸出来一些的肚子, 随后又烧了些热水晕湿了帕子擦拭着她的妹妹还有身上残留的口水一些不明液体。
　　收拾好一切唐笑天趴在床上看着慕佳妤的肚子轻轻抚摸：“我不在你娘身边你可不能折腾她，要是让我知道了看你出来我怎么收拾你这个小东西。”唐笑天拄起身子把脸贴在慕佳妤的肚子上, 感受着这世上与自己唯一有血脉关系的亲人。
　　“小东西，你爹爹我没体会过亲情的感觉, 但是你放心, 我一定不会让你像你爹我一样这么惨。你爹我我一定会好好爱护你你娘。”
　　唐笑天用被子遮好慕佳妤的肚子, 随后紧抱住对方恨不得将对方揉碎放进自己的身体里。
　　翌日天还未亮, 唐笑天就揉着眼睛打着哈欠，蹑手蹑脚进了厨房为自己的娘子做了一顿她最爱吃的鸡蛋蔬菜粥。站在唐宅大门前, 慕佳妤戴着面纱握住唐笑天的手不愿意放开。
　　“我不回去了好不好。”慕佳妤撅着小嘴看着唐笑天。
　　唐笑天伸手抚平对方紧皱的眉头：“乖，这马上要过年了，等我处理好这边的事情就去凉京把你娶回家。”
　　皇后娘娘在马车里坐了半天也没见慕佳妤上来, 光听着二人在车外难舍难分的话。因着心疼自己还未出生的小外孙，皇后掀开车帘蹙眉看着俩人：“行了行了, 你还怀着孩子呢！这么冷的天赶紧上车！”说完皇后娘娘便甩下车帘进了车内坐下。
　　“快上车吧, 娘娘等着急了，天这么冷给你冻生病了我又不能陪在你身边，你想让我急死吗？”唐笑天牵着慕佳妤的手走到马车前。
　　慕佳妤撅着嘴红着眼眶，好像唐笑天再多说一句暖人心的话她马上就能哭出来一样。唐笑天亲了亲对方的额头抱起慕佳妤踩着木凳把人送到了车内。
　　看着马车队伍逐渐走远，站在一旁的肖诚对着唐笑天耳语了两句, 随后二人就一同去了醉楼打算暗探藩国来客。
　　丞相府大公子常永辉二公子常永齐正坐在醉楼雅间内招呼着藩国使臣。肖诚唐笑天收到消息便在醉楼换上小厮的衣服潜入房内。
　　“咚咚咚”
　　“进。”
　　唐笑天肖诚二人端着茶水菜一同进到了房间里，唐笑天摆放好东西便站到一旁殷勤的向几人说道：“几位大人小姐，掌柜的说您们是醉楼的贵客便让我二人在房内伺候着。”
　　常永辉拍桌喝到：“你可知我们是何人？赶紧滚出去！告诉你们掌柜的贵客在此不要来打扰本官的雅性。”
　　唐笑天皱着眉头，见此计行不通刚想拉着肖诚出去想别的办法，便被坐在一旁蒙着红色面纱的女子出言拦下。
　　“这二位既是掌柜的特意安排而来的，那就让他们留下吧。”
　　一旁使臣见着对方发话，便示意常永辉常永齐两兄弟将人留下，俩人蔑视的看了唐笑天一眼，遂道：“告诉你们，今天是使臣大人发话才饶你二人在此，下次若本官再见你们如此不守礼节，就别怪本官不客气了。”
　　“是是，多谢大人，多谢姑娘。”唐笑天咬着嘴唇冲着几人哈腰行礼。
　　蒙着红纱的女人拿起茶杯喝了口茶，转头就让唐笑天站到自己身边为自己添茶布菜，直愣愣的站在一旁的肖诚见状，觉得这慕佳妤刚走唐笑天的桃花就一个个的找上了门，要是被影子知道一五一十的告诉慕佳妤，后果不堪设想啊。
　　“哎！”肖诚看着唐笑天为女子殷切的夹了一块虾仁放到碟子里无奈的摇了摇头。
　　“使臣大人此番前来可是找父亲的吗？”常永齐起身为使臣亲自斟了杯酒。
　　男子笑着摇了摇头：“此番来此本官也是得了王上的命令，我们也只在蔚州停留几日，待你们的事情处理好后便直进凉京到三王府。”
　　“三王？”唐笑天闻言皱着眉头“难不成是想谋朝篡位。”
　　“呵，大人还不知道我三弟的事情吧，即是王上与三王爷的事情小人也不便多问多答，只能劝告大人三王爷并不是一个值得深交的人。”
　　男人捏了捏胡子：“多谢大人劝告。”
　　随后几人便在房内一同吃酒谈天，唐笑天觉着接下来几人应该也不会在谈别的事情，就随意找了个借口将肖诚留在房内，自己一人到后街小巷转悠去了。
　　“唉唉唉唉唉！姑娘你这是干嘛？我可是有家室的人。”一位面带红纱的女人突出现在唐笑天面前，并将其按在小巷的石墙上，身体紧紧贴着对方。
　　唐笑天睁大双眼有些疑惑的看着对方，并且试图挪动自己的身体离对方远一些。
　　“公子觉得我美吗？”女人摘下自己的面纱，红唇轻轻印在唐笑天的侧脸上。
　　唐笑天蹙眉一把将对方推开：“姑娘请自重。”随后抬手擦拭起自己脸上的红唇印“这要是让影子看见了告诉慕佳妤，那自己屁.股肯定要被打开了花。”
　　女人捂嘴轻笑道：“怎么？公子不喜欢我这样吗？”
　　唐笑天稳了稳心神仔细打量了对方一眼，见着这是刚刚在房内给自己打圆场的女子，遂改变了些自己的态度：“姑娘，我连孩子都有了，你什么样子我都不会喜欢。”
　　“公子若是喜欢孩子，我也可以为公子生个一儿半女的讨你欢心。”
　　“我有妻子。”
　　“我不介意，只不过我得做大她做小。”
　　唐笑天闻言抖了抖身子，心道“还想让慕佳妤做小？你不要命我可要命。”
　　“姑娘，我与你素不相识而且我心已经许给了我的结发妻，你可就别在这做美梦了成吗？”
　　女子闻言再次贴近对方，在其耳边轻语：“难道公子不想知道我们为什么要去三王府吗？”
　　唐笑天正了脸色，心下不知这女人是不是有意要套自己的话：“我不知道小姐在说什么。”
　　“呵，若是不知道我说什么，那小哥今日何必要到房里伺候我们呢？”
　　“我那是得了掌柜的命令。”
　　女人解开腰间的红色腰带，抬手拿腰带缠住唐笑天的脖颈向前轻拉：“哦？我怎么不记得何时安排你们来伺候。”
　　唐笑天狐疑的看着面前婀娜的女人，虽不知道女人说的是真是假，但是她的身份暴露却是真的，随即便推开对方向着唐宅跑去。
　　女人看着自己赤红的腰带跟随者男子一同消失在巷口，脸上露出了一抹甜笑随即便向醉楼方向走去。
　　唐笑天一路狂奔直到跑到了自家门口，见到守门的唐安才停下了脚步。
　　“爷，您这是怎么了。”
　　唐笑天俯下身子双手拄着膝盖大口喘着粗气：“没事。”随后对唐安摆了摆手进到了府内。
　　“大哥！”
　　褚昶刚进家门放下手里的大包小包就见着唐笑天从门口进来，二人分别几月未见，褚昶直接冲着唐笑天跑去扑到对方身上抱着对方。
　　唐笑天嫌弃的将对方从身上拉了下来，直接去石桌上给自己倒了杯茶水：“你怎么回来了？”
　　“这不是事情办完了嘛。”
　　唐笑天看着一地的行李，又抬眼左右看了半天：“凌儿姑娘呢？”
　　“她一回来就去了铺子里，可能是不想看见大哥你慕小姐亲密的样子吧。”
　　唐笑天撇了褚昶一眼，随即便问了问对方这次走商的事情，见着二人带回来了很多蔚州阳城都没有的玩意，遂嘱咐对方把这些东西加工一下就放到集市上售卖出去。
　　晚饭时唐笑天吩咐下人做了一桌子的菜犒劳二人，吃饭期间凌儿见着慕佳妤翠儿不在便搭话问了问丁季云，谁知小姑娘一股脑的把皇后娘娘来这还有慕佳妤怀孕的事情也一并说了出来。
　　褚昶凌儿姑娘听闻慕佳妤身怀六甲，二人疑忌眼光齐齐落在唐笑天身上。
　　唐笑天扒拉了一口米饭，笑道：“是我的，我的孩子。”
　　褚昶蹙眉：“可大哥你...你怎么能？”
　　“这个就说来话长了，等事情都忙完我在跟你细说。”说着，掩饰不住内心喜意的唐笑天又让唐安给自己添了一碗饭吃了起来。
　　“爷，门外有一位姑娘说是来找您的。”守门小厮跑到唐笑天的身边说道。
　　“谁啊？让她进来吧。”
　　站在门外吹了半天寒风的女人跟着小厮进了饭厅，正吃着白饭的唐笑天见着女人的模样随即咳了几声。女人走到饭桌前魅惑的眼神直勾勾的盯着唐笑天。
　　“公子白日里才与我共度完春风，怎么夜里就忘了奴家了嘛？”冷夜里女人褪去身上的袄子，亮红色的薄纱展露在众人面前，转了一圈坐到了唐笑天的怀里。
　　闻言见景，唐笑天没忍住，把嘴里还未咽下的白饭细数全都咳到了坐在一旁的褚昶脸上。
　　唐笑天推开女子站了起来：“我从未与你度过什么春风，我有妻子有孩子这话你可不能乱说。”
　　女人捂嘴一笑：“是吗？那为何奴家的腰带郎君却偷偷的带回了家呢？”说完女子从唐笑□□怀里抽出了自己今日挂在唐笑天脖子上的腰带。
　　作者有话要说：　　小慕：怎么回事？
　　小唐揉着膝盖：跟我没关系啊！娘子！你相信我！


第49章 
　　唐笑天想起今天跑回府的时候把脖子上的带子随手就踹进了外衫里, 没想到刚刚只露出了一点就被对方发现。
　　“小姐，我根本不认识你是谁，你可不要装的我们俩做过什么不该做的事一样。”唐笑天跑到饭厅外抬头看了看房顶，发现影子并不在随即才放心的喘了口气。
　　红衣女子看着房间内的装饰, 绕着桌子走了一圈后便坐在了唐笑天的位置上：“唐公子难道不想知道我为何要去凉京吗？”女人把胳膊拄在桌子上端着下巴, 眼神妩媚的看着唐笑天。
　　凌儿姑娘见状蹙眉看了红衣女人一眼：“姑娘, 不妨说说。”
　　女人闻言看了凌儿一眼：“你既不是这人的妻子, 有何资格要求我呢？”
　　“行了，你跟我来。”唐笑天心里明白这人一定是知道了自己和慕佳妤的关系, 否则不会今夜就来和自己挑明关系。
　　二人进到书房内，唐笑天皱着眉头坐在椅子上招呼着对方坐在自己对面。仔细的打量了女子一番, 见其深邃的眼神正直勾勾的盯着自己。
　　唐笑天微微正色, 开口道：“姑娘有什么话就说吧。”
　　女人轻笑一声道：“我想与你成亲。”
　　“不行。”
　　唐笑天抱臂深锁着眉头看着对方, 先不说自己与慕佳妤已经在一起甚至二人还有了孩子, 就算没遇到慕佳妤，唐笑天都不可能随意的和一个不明来路的女子结亲。
　　“你不是说要告诉我去凉京的目的, 现在没有第三人在场，你可以说了。”
　　“怎么，你之前不是一直托人打探我的消息, 现在我来了，你又想把我关在门外？”女人起身走到唐笑天身后, 双手顺着唐笑天的肩膀滑下, 把自己的脸贴在唐笑天的脑袋上：“我只是几个月不在你的身边，怎么你就当了慕国的二驸马还有了孩子。”
　　唐笑天抬手抓住对方即将落下自己胸前的双手：“既然你都知道了，就该知道分寸。”
　　女子无奈的轻叹一声：“父王把我许给了三王，可我潘如寒怎会轻易的圆了他的愿，唐笑天我不知道你这些时日发生了什么, 但若你真的喜欢她就带她远走，三王要动手了。”
　　“嗯，我知道了。”说罢唐笑天起身想要离开房间，一只脚刚刚快出门外就听见潘如寒说道：“丞相府因为常永宁的事情已经和三王翻了脸，该如何选择你好自为之。”听完对方的话，唐笑天头也没回的就走出了房间。
　　唐笑天趴在床上抱着慕佳妤的枕头，心里细细的回味了一下刚刚潘如寒的话“三王？还让我带慕佳妤有多远走多远？”
　　“哎！”唐笑天闭着眼睛翻了个身，脑子里全部都是慕佳妤还有丞相府的事，还有原身跟这个女人到底是什么关系有什么瓜葛。
　　另一边慕佳妤和皇后娘娘到了南阳城正准备找家客栈投宿。
　　“夫人到了。”
　　皇后娘娘抬起车帘望了一眼面前的客栈：“行了，就先且在这休息一夜吧。”
　　慕佳妤小心翼翼的跟着自己的母亲下车，抬眸看了一眼客栈心头总有些不好的预感在蔓延，二人跟随者几个打扮成小厮模样的太监侍卫，一同进到客栈内要了几间上房，皇后进到屋内率先环视了四周一眼。
　　“你说你，非得跟着那混小子混在一起，你看这地方，这可怎么住。”
　　慕佳妤走到圆椅上坐下，看着周围木质装饰，突然就想起了和唐笑天俩人流落在阳城时的一点一滴，那时自己还让她睡在地上，那人见到自己生病还照顾了自己一整夜。
　　慕佳妤的母亲正左翻右翻仔细的“欣赏”这间上房，刚想和自己的女儿挑挑刺，就见着对方抚摸着自己的肚子一个人傻笑。
　　“真是嫁出去的女儿泼出去的水。”皇后娘娘小声的嘀咕了几句，随后撸了撸袖子开始整理床铺。
　　整理好一切，慕佳妤的母亲甩了甩手坐在圆椅上：“哎呀，好久都没有干过这些活了。你和那混小子的事情你打算如何和你父皇交代？”
　　慕佳妤闻言抬起头看着自己的母亲，他确实没想过这个问题，自从那日落崖后她便把整颗心都交给了对方，完全没考虑过自己作为公主为成亲前就怀了孩子会给皇家带来的影响。
　　慕佳妤沉下头：“我还没想好。”
　　皇后娘娘撇嘴看了一眼自己含辛茹苦怀胎十月生下的女儿：“是不是那人逼你的？”
　　“慕佳妤闻言红了耳根，抿嘴道：“不是，是我自愿的。”
　　“真不知道那人究竟给你吃了什么迷糊药，竟然能让你心甘情愿把自己交给他。”皇后看了对方一眼：“还好你父皇曾经也干过这种事情，要不然你且等着那混小子被打断腿吧！”
　　慕佳妤静静地坐下椅子上一言不发，就这么看着自己的肚子心里想着唐笑天。
　　“咚咚咚”
　　“进来。”
　　母女二人正打算宽衣入睡之时，一名暗卫敲响了房间的木门，男子进来在皇后耳边耳语了几句，只见皇后娘娘皱紧了眉头看着男子，随后转身对慕佳妤说道：“佳妤，继续上路的话你的身体还能撑得住吗？”
　　“怎么了，娘？”慕佳妤不解为何刚刚母女二人还在谈论唐笑天的事，转头现在就要离开。
　　“三王的人跟来了，我们必须赶快回京。”
　　二人匆匆穿好衣衫，连夜乘坐马车向凉京敢去。
　　这段时日以来唐笑天每天除了混在醉楼与潘如寒一起打听三王还有丞相府的事情，还每日央求着肖诚教授自己武功。这日唐笑天正在醉楼里伺候常永辉常永齐等人吃饭的时在对方嘴里听到了慕佳妤的消息。
　　“大哥，前几日爹爹派人穿来了消息，说是三王找到了皇后娘娘和二公主，现在已经将人软禁了起来。”常永齐坐在椅子上找口吃下怀里女人夹来的菜。
　　唐笑天闻言紧锁眉头，紧紧握住手里的酒壶，恨不得将其捏碎。
　　常永辉撇了常永齐一眼，心里满是瞧不上对方，自己与他同父同母，凭什么父亲和母亲全都偏向于他，若非这人与自己同父同母，他定要第一个解决了他。
　　“哦，是吗？那父亲有和你说要做和打算吗？”
　　“没有，只说慕佳妤那个女人在外游历时不知道怀上了谁的野种，现下只让我俩留在蔚州静观其变。”
　　“砰”
　　唐笑天一听到野种二字，再也无法忍受他人对自己的妻子和孩子的言辞欺辱。她撇开了手中的陶瓷碎片，从腰间拿出匕首抵在常永齐的脖子上抓住对方的头发向后拉扯。
　　“你说谁是野种？”唐笑天拿着锋利的匕首划开了常永齐的嘴唇。
　　“啪！”
　　常永辉见状拍着桌子暴怒而起，指着唐笑天大骂道：“你这等下.贱的小厮，竟敢拿刀威胁我等朝廷官员，快把刀放下！”
　　“下.贱？呵。”唐笑天内心早已被气恼所掩埋，她拿起匕首狠狠压在常永宁的下巴上，直到男人的脖子流开了血柱：“慕佳妤现在在哪？三王是谁又为什么要将二人软禁起来？”
　　常永齐此时早就吓得浑身嘚瑟连话都讲不出来，而坐在对面的常永辉恨不得借着唐笑天的手帮自己把这个碍人的弟弟除掉。
　　“不知道，你快把他放开，否则别怪我们不客气。”常永辉说罢就从怀里拿出短刀指着对方。
　　气恼冲昏了头的唐笑天抓着常永齐的头发把对方拖拽到地上，随即举起匕首向对方的大腿内侧刺了去。
　　“你刚刚说谁是野种？”唐笑天狠狠按着大腿内侧的匕首开始旋转。
　　“啊！大哥！疼！”
　　常永齐挣扎着身子双手捶地，面目狰狞的对着常永辉喊道。常永辉面上虽然着急，但内心却是止不住的开心，想着这几句话便能惹恼了对方，那如果自己再多说几句，这小厮是不是就能替自己把常永齐杀掉了。
　　“哼！你一小小酒楼跑堂光天化日竟敢刀刺朝廷命官，待我回京定要好好告你一状。再者那慕佳妤的野种毕竟是皇亲国戚，可是你一平头百姓可以谈头论足的吗？”
　　唐笑天垂头拄着匕首站起身来，躺在地上的常永齐因这一下叫喊声变得更大。
　　唐笑天看着对方冷笑道：“我不是说了不许叫那个孩子野种吗！”言罢便快步冲向常永辉，抬起左臂打下对方挥过来的短刀，随后拖着对方脖子将人撂倒匕首狠狠的刺在常永辉的锁骨窝里。
　　唐笑天捏着对方的嘴巴一字一句的跟对方说道：“你不要以为我不知道你的想法，想激怒我借我的手除掉你亲弟弟，你可真是够狠心的啊。”
　　常永辉完全没想到一个小小的店小二竟会因为听到慕佳妤的名字变得如此凶神恶煞，本是拿来防身的短刀被对方打落在地，常永辉嘚瑟着身体惊恐的看着一脸狰狞的唐笑天。
　　“砰！
　　门被大力的推开，潘如寒和肖诚听到楼上的打斗声便急忙跑上了楼。
　　“唐笑天你起来，你知道你在干什么吗？”潘如寒看着唐笑天灰色麻布粗衣上的血迹，连忙跑到对方身边。
　　唐笑天拔出匕首拍了拍常永辉的脸：“识相一点，饭不能乱吃，话也不能乱说。”说完唐笑天起身对肖诚和潘如寒二人道：“我要去凉京，你们快些解决完这里的事情带着证据进京与我汇合。”
　　二人本想出言相劝让唐笑天不要这么冲动，奈何对方现如今的气势太过强大，只能望着他拐角处闪过的背影暗自摇头。
　　唐笑天回到家中急忙唤来唐安和褚昶俩人，跟二人说明了情况嘱咐好在蔚州的事情，便把自己关在房间内收拾起了行李。
　　装好衣服和一些自己受伤时常用的药膏，唐笑天坐在慕佳妤的梳妆台前发呆，看着桌上慕佳妤临走前那晚因为身体太过尽兴而用指甲划出的痕迹，唐笑天伸手摸了摸：“你可千万要等我。”
　　正当沉浸在二人回忆中的唐笑天，突然发现桌子右下方的抽屉露出了一角信封。拉开抽屉拿出信封只见上面只写了三个字“零花钱”。唐笑天拆开信封嘴角开始不自觉的上扬“嚯！一千两！这是大发善心了嘛。”
　　唐笑天折好银票揣在怀里，又抖了抖信封发现里面还有一张纸。
　　“唐笑天预支零花钱一千两每日利息五厘，待日后进京便如一奉还，若将钱款花在别的女人身上，不论查案或是应酬，都将以藤条伺候。”
　　信纸末尾处落款是慕佳妤三字还按上了手印，而她的名字下方还有自己的名字。唐笑天把信纸放在桌子上用大拇指按在自己的名字上“虽然没有印泥，但我答应你。”
　　翌日一早冬日里的太阳灼烧着昨夜掉落在地面上的积雪，唐笑天穿着慕佳妤买的白色锦衣背着自己店铺里售卖的藏蓝色布袋包袱，站在小院前看了一眼自己来到这之后第一个和慕佳妤共同拥有的家。
　　“大哥”“笑天兄”
　　“我们跟你一起走！”
　　褚昶余锦和孙灵渺昨夜商量好，今日一起跟唐笑天进京，所以几人一大早便在唐宅门口等着唐笑天出来。
　　唐笑天看着三人背着包袱站在门口，心里一阵暖意，自己前世被朋友所陷害，所幸今生遇到了这些人让自己体会到了温暖。但唐笑天知道这次自己去凉京有多危险，不愿让几人跟着自己冒险，随即对着三人说道：“你们跟着舔什么乱，好好在家呆着。”
　　褚昶和余锦走到唐笑天身旁一齐道：“此生我们是“兄弟”是姐妹，一荣俱荣一损俱损，大哥有难我二人定当陪在你身边一同对抗。
　　“褚昶你去了季云季同和凌儿姑娘还有铺子怎么办？还有余锦，你跟我走了灵渺怎么办？”
　　褚昶：“大哥你放心，我与凌儿姑娘已经说好了，她会暂时代替我管理铺子，等我们到凉京安顿下来她便带着季云季同去找我们。”
　　余锦：“笑天兄，慕小姐临走前吩咐灵渺要盯着你有没有与别的女子走的太过亲近。”
　　唐笑天闻言皱了皱眉，随即小声像余锦问道：“那这几天潘如寒的事？”
　　余锦闻言撇了一眼孙灵渺点了点头。
　　“完了完了完了。”唐笑天小声嘟囔着。
　　孙灵渺站在大门口看着三人鬼鬼祟祟的模样，走上前对唐笑天说道：“若想堵住我的嘴，那现在我们便出发吧。”
　　唐笑天无奈点了点头，带着三人一同进京，走到门口唐笑天望了一眼大门上的金漆匾额，随后便带着几人一同踏上了寻找慕佳妤的路途。
　　作者有话要说：　　手跟不上脑子，哭辽...
　　小慕：这个女人是谁？怎么回事？什么一夜春风？
　　小唐：我不认识她啊！我冤枉啊我！
　　大外甥女：呀咿呀呀


第50章 
　　慕佳妤坐在凳子上看着一旁正在和自己母后话着家常的三王, 她以前想过丞相与皇家并不利益与夺嫡之怨为何要组织谋逆，难道仅仅只是不满慕家当权吗？也怀疑过自己的几个哥哥弟弟中是否有人想要谋朝篡位，其中嫌疑最重的就是三王慕文朗。
　　自己的父皇与母后本是少年夫妻，自打幼时就常在一起玩, 二人本打算领封之后便携手独自逍遥, 奈何自己的皇爷爷临终之际, 把皇位传给了自己那个喜欢逍遥自在自得其乐的爹爹身上, 之后碍于朝臣的打压不得不纳妃充宫，而慕文朗的母亲容妃便是其中之一。容妃凭借头胎得男, 从此便在后宫之中横行霸道起来，而母子俩觊觎慕自己父皇对母后和自己与弟弟的宠爱, 总是偷偷的布置陷阱等着自己跳进去。
　　“妹妹游历这几月难不成是玩的太过开心, 怎么都胖了？你看这肚子都鼓了出来。”慕文朗坐在椅子上盯着慕佳妤的肚子露出一抹诡异的笑。
　　慕佳妤懒理对方：“哦, 是啊。还不知道三哥怎会突然出现在南阳城, 难不成也是出来体察民情了？”
　　“既是这样那妹妹可得小心，若是外人以为你是怀了谁的野孩子可就不好了, 这等抹黑皇家颜面的事情，妹妹三思。”
　　“多谢三哥知会，这种事情人多嘴杂不一定就从谁嘴里变了味走漏了风声, 若要避免还需先从源头解决。”慕佳妤抬手摸摸了自己的肚子，好似在安慰刚刚被慕文朗说骂的孩子。
　　慕文朗轻笑一声：“本王只是心疼二妹你, 有的人本心不正又贪图富贵, 若是有了不解的血缘关系那拖累的可是妹妹你。
　　坐在一旁一直听着慕文朗欺辱自己小金孙的皇后娘娘本想着给对方一些颜面，但耐不住这人从小横行霸道惯了，随即拍着桌子道：“行了！我还在这你就敢羞辱起本宫的嫡女来，你眼里可还有我这个皇后娘娘！”
　　慕文朗从未想到注重宫规礼仪的皇后娘娘竟会当着屋子里这么多人面说教自己，随即便跪下身子：“臣知错。”
　　慕佳妤几日前跟着自己的母后与暗卫刚想从客栈后门出去, 没想到一开后门就遇到了前来的死仕，缠斗之余慕文朗突然从人群中带着侍卫杀了过来。慕佳妤见状不解这三王本应该是最想要了自己性命的人，怎么还会来救自己而且还把自己与母后软禁在了客栈。
　　“多谢几日前三哥出手相救，若是无事我与母后也要歇息了。”慕佳妤起身扶着自己母后便回了原来的房间。
　　慕文朗拦住慕佳妤小声道：“三妹可是真的喜欢那捕快？连孩子都有了。”
　　慕佳妤蹙眉看着对方双拳躲在袖管里：“三哥多心了，我只是不想有心之人做了不该做的事而已。
　　“呵，那我就明白了，想必也是那捕快自作多情而已。”
　　慕佳妤绕过对方咬着嘴，搀扶着自己的母亲回到房间内合上门：“母后，您说他本是最想要了我们姓名的人，那之前又怎么会出手救了我们。”慕佳妤脱下把手搭在桌子上看着正给自己诊脉的母亲。
　　“你傻呀，他之前与丞相走的那么近，我出宫前听到消息这二人不知道什么原因闹掰了，现下肯定是怕常丞相反水，想借我们除了他，而且那批死仕说不定就是他派来的，想使一出苦肉计，现下把我们囚禁在这里想必是想引诱唐笑天来。
　　慕佳妤闻言点了点头，虽然不知道慕文朗葫芦里卖的是什么药，但他想引唐笑天来必定是知道了什么事情。慕佳妤回神见母后起身走到床边打算休息也就知道了自己的身子没有大碍，所幸也没想那么多。
　　“大哥，我们走了好几日了什么时候才能到南阳城啊？”褚昶倚靠在马车上把袋子里的干粮分给几人。
　　唐笑天掀开车帘看了看管道上的路人，心想前几天影子突然出现告诉自己有人递出消息给他，说慕佳妤和自己的丈母娘现在被三王软禁在南阳城客栈等着自己解救，她不清楚这其中的原因，也不知道为什么三王如此肯定自己会去。
　　“应该快到了吧。”
　　三日之后，唐笑天几人终于赶到了南阳城，马车停在慕佳妤所在的客栈门口，唐笑天下车观察四周之间周围一个百姓都没有，心里疑惑这白日乾坤天气这么好，怎么一个人没有。
　　唐笑天几人进到客栈内仍旧是不见一个人影，她隐约察觉到事情不对，上楼开始一间房一间房找了起来。
　　“唐捕快不好了！小姐与夫人在城外南阳县衙与一批死仕撕杀了起来！”一个身穿暗卫服饰的男子从客栈门外急匆匆的跑了进来。
　　唐笑天紧锁眉头看着对方：“你是何人？”
　　“暗卫。”男子垂头微微抬眸狠毒的眼神看了唐笑天一眼。
　　“快带我过去！”
　　唐笑天让余锦几人留下，自己独自跟着男子跑去了县衙，一进门就见到了满地尸体，唐笑天心急如焚开始翻弄着尸体想要找到慕佳妤。
　　“唐捕快小姐受了重伤，临走前被我藏到了厨房。”
　　唐笑天一听慕佳妤受了重伤，也没有再去想这事的不对之处连忙跟着男子跑了过去。待男子推开木门，唐笑天就见到慕佳妤满身是血的躺在地上。
　　“佳妤！佳妤！”唐笑天上前跪坐在慕佳妤身侧把对方抱在怀里。
　　男子见唐笑天此时的注意力都在慕佳妤身上，随即抽出了自己身上的长剑刺向对方。
　　“嘶！”
　　唐笑天身体一僵，低头看见自己肩膀处贯穿过来的长剑与迅速染透衣衫的鲜血。唐笑天向前倾身长剑从肩膀抽出，掏出匕首便向那人刺了过去。一番角斗之后唐笑天强撑着无力的身体抱着慕佳妤想要带对方去医馆。
　　“娘娘，这回您可相信这南阳城书院所用的细墨笔有多方便了吧，若是把它推广出去为朝廷所用，那也算是为广大考生做了件好事。”
　　慕文朗一早便用了些手段以考察书院的理由将皇后娘娘带离了客栈，随后便用了南阳城县令的玉牌将街上的人全都打发回家。皇后娘娘一早便察觉出了对方的不对之处，所以便留了些暗卫在慕佳妤身边遂也没想那么多。
　　“娘娘我们不如现下就去县衙与朱大人把事情说了吧。”
　　皇后娘娘闻言点了点头，这等造福慕国的事情她没有理由拒绝。只是刚一推门就见到了抱着慕佳妤跪在地上的唐笑天。看着一地的尸体其中不乏自己的暗卫，皇后娘娘的心彻底慌了。
　　“这是怎么回事！”皇后见着满是伤痕的二人，急忙走上前蹲身拉出慕佳妤的手腕为其诊脉“还好还好，孩子还在。”
　　唐笑天微抬起头看着自己的丈母娘，削弱的说道：“娘，快带她去医馆，孩子。”
　　“来人快点来人！翠儿！快把公主抱进房里！”
　　翠儿本来是要留在客栈陪着慕佳妤的，但为了不伤了慕文朗的面子，慕佳妤就让翠儿代替自己与二人一同去了书院。
　　翠儿急忙从唐笑天手里接过慕佳妤往房里跑皇后娘娘和一众侍卫太监外紧随其后。慕文朗见状微不可察的笑了一下，随即走到唐笑天身前蹲下，小声耳语道：“功夫不错啊，竟然没把你杀死，哼。”随即向身后的侍卫招手：“来人！把他给我押到大牢里。”
　　翠儿把慕佳妤放到床上，皇后娘娘急忙上前为其处理胳膊上还有腿上的伤口。翠儿站在一旁干着急，所幸跑到门外拉响狼烟召来了影子。
　　“你去哪了！为何小姐和那捕快受伤之时你不在！”
　　“小姐受伤了？我刚刚跟在那捕快身后，可不曾想中途杀出了两个死仕便与其缠斗在了一起，小姐可有大碍？”
　　翠儿怒目对方：“小姐现下昏迷不醒，若出了事我第一个便要手刃了你们！”说罢便跑到了院子里，开始一个个检查起尸体。
　　唐笑天虚弱的趴在牢中的草席上，强撑着睁开双眼看着站在自己身前的男人。
　　“呃！”慕文朗狠狠的朝着唐笑天肩膀处的伤口踹了过去，唐笑天没忍住发出了一声低吼。
　　“说！你为何要刺杀我妹妹？”
　　见其一句话不说，慕文朗拿过一旁侍卫手中的长棍向着唐笑天的身上打了过去。一棍一棍唐笑天死死的抓住草席恨不得将其撕下来，但口中依旧没有发出一声吼叫。
　　慕文朗见状把棍子狠狠砸在唐笑天身上，随即蹲下身子：“唐捕快，常丞相究竟给了你多少银钱你这么愿意为他卖命，连公主都敢睡还搞出了孩子？也是，不这么做他又怎么会相信你呢。”
　　“来人，把他给我泼醒。”见着唐笑天把上要合上的眼睛慕文朗让人拿来木桶，里面装满了凉水全都泼在了唐笑天身上。
　　大牢里本就冰冷潮湿再加上这一桶凉水泼在身上，唐笑天立马咬紧牙关颤抖着身子：“你想怎么样？”
　　慕文朗见其终于说了句话，随即便冲着周围大小区：我还以为你是不是被丞相府的人割了舌头哑巴了，没想到你还会说话呀？你放心我不会让你死的，孩子我也会替你留下来，毕竟这以后都是慕佳妤有辱皇家荣誉的证据不是？”
　　唐笑天扶地想要撑起身子，但无奈身体实在虚弱至极，刚撑起来一点便狠狠的摔回了地上。
　　“怎么还想反抗？她可说了对你从未有意过，与你在一起也不过是为了打探些丞相府的消息而已，不要再自作多情了，她肚子里的孩子是不是你的且都不好说呢。哈哈...”
　　慕文朗大笑看着趴在地上紧闭双眼颤抖着身体的唐笑天：“给我好好看着他，不许任何人接近，渴了饿了我想唐捕快自己会有办法解决的，懂了吗？”
　　站在一旁的狱卒闻言连忙答道：“懂了懂了。”
　　言罢慕文朗起身狠狠的把唐笑天踹了翻了个身，随后便带着一众侍卫和身穿小厮衣服的死仕走出了牢房。
　　平卧在冰冷的地上望着房顶喘着粗气，阻噎在嗓子里出不来的暖液已经要把她折磨到却不能呼吸，狠狠的咳了几下，一大口血从唐笑天的嘴里喷出，鲜血润湿了她干涩嘴唇的同时也将她的双唇染成了媚艳的鲜红。
　　“佳妤。”唐笑天趴在地上颤抖着声音嘟囔着慕佳妤的名字，她不相信对方说的一切，虽然最开始慕佳妤确实没有告诉自己她的身份，就算在一起之后也是过了好久才说，她也不相信孩子不是自己的，那日老大夫明明和自己在房间里说的清清楚楚，慕佳妤那么照顾自己关心自己。
　　唐笑天紧闭双眸开始回忆起与对方曾经的一点一滴，她试图忘记刚刚对方说的一切，她试图不去想慕佳妤为什么要瞒着自己，她越来越不相信自己。她要等，等到自己见到对方，等到对方亲口说出实情，这是她现在唯一可以让自己撑下去的动力。
　　夜里慕佳妤悠悠转醒，白日里慕文朗从牢里出来后对众人说明唐笑天疑似是弑杀县衙的凶手，更有刺杀皇亲国戚嫌疑，再慕佳妤没醒之前便把对方羁押在牢里，皇后娘娘虽然不满慕文朗的做法，但人多嘴杂当时那么多人见到县衙里一地的尸体还有满身是血的慕佳妤，就算她现在再怎么想帮这个混小子也没办法替她说情。
　　“母后。”慕佳妤睁开双眸微眯着双眼开始慢慢适应屋内昏黄刺眼的烛光。
　　“在呢，我在，佳妤母后在你身边陪着你呢。”皇后握住慕佳妤的手，她心里非常懊悔独留怀有身孕的慕佳妤在客栈。
　　“疼。”慕佳妤酸了鼻子，泪水不断地在眼圈里打转。
　　皇后看着慕佳妤心酸与仇恨并行在心里，她伸手抚平了慕佳妤蹙着的眉头：“佳妤乖，都是母后不好等伤好了就不疼了。”
　　慕文朗见到慕佳妤醒了连忙上前将唐笑天的事情告知对方，想要趁着这时让慕佳妤把有孕一事说出口，顺便观察对方的反应。
　　“妹妹你放心，那凶手现下已经被关押在了大牢里，我定会让他乖乖说出刺杀你的事情。”
　　慕佳妤转眼看着假惺惺的慕文朗道：“凶手？”
　　“是啊，就是那平阳的小捕快，没想到他竟是丞相府的人，放心等你好了我们便立马回家，刺杀公主一罪，我定要在父皇面前好好告那丞相一状。”
　　慕佳妤心想半天“平阳？小捕快？唐笑天？”感觉到事情有些不对的慕佳妤看着自己的娘亲：“是她吗？”
　　皇后娘娘蹙眉点头，慕佳妤看着对方的回答，憋在眼里的泪水一下子便翻涌而出。
　　作者有话要说：　　满足小天使愿望了...小唐被打了，打得还不清（偷笑）


第51章 
　　几日以来皇后娘娘怕慕佳妤不放心那个混小子, 便每日都让翠儿去牢里给唐笑天送饭喂水，听说唐笑天受了重伤还特意让人买来药材自己亲手调制当翠儿偷偷带了进去给那人。
　　“母后，我想去见她。”
　　慕佳妤扶着医拐坐在椅子上，自从那日听说唐笑天受了比自己还严重的伤, 她每日都强忍着不适把皇后调制的药喝光, 为得就是能早点康复去见那个她每夜星辰都想的睡不着觉的人。
　　“好好好, 这才多久没见你就急成这样。一会就去。”
　　另一边牢房内潘如寒正给唐笑天肩膀处的伤口换药, 前几日三王召见藩国使臣来南阳城，她不放心唐笑天便一起跟着过来了, 只是当她听到唐笑天遇刺被诬陷的消息连忙向周围人打听着他的消息，直到前日她来牢房想要看望对方, 就见到余锦褚昶二人正笨拙的替他处理伤口。
　　“你是女子的事情为何不对我说？”潘如寒抠出一块药膏轻轻的涂抹在唐笑天肩膀上的伤口处。
　　唐笑天空洞的眼神偏头看着一旁的角落, 她现在满脑子都是慕佳妤怎么样了, 那日见她满身是血的昏坐在灶台旁唐笑天心内急切的不行, 就算这几日翠儿每天都来给她送水送饭但一句关于她的事情都没有和唐笑天说。
　　“有什么用吗？你愿意说出去就说出去。”
　　潘如寒抬眸看了眼失魂落魄的唐笑天张开嘴想要反驳对方些什么，但最终也没能说出口。替对方换好药后潘如寒从包袱里拿出新买的上衣要给唐笑天换上, 裸.露着一个肩膀的唐笑天任凭对方摆弄自己。
　　“不管你是男是女，也不管你是不是原来的那个唐笑天。你就是你，只要你不做坏事就好。”潘如寒解开唐笑天外衫的扣子, 虽然心知对方是女子，但她看着对方的容貌还是有些触动。
　　“唐笑天。”慕佳妤拄着医拐一步一步的慢慢向唐笑天所在的牢房门口靠近。
　　听见了慕佳妤的声音一直失神的唐笑天终于有了反应, 她躲过潘如寒为自己写着扣子的双手, 手脚并用想要撑起自己，但试了很多次还是狠狠的跌坐在地上。这几天虽然翠儿和褚昶几人每日都给她送吃食，可唐笑天每日都只是喝水。
　　看着对方拼命想起身的模样还有斑斑伤口干枯的双唇，慕佳妤抿嘴忍着想要流出的眼泪。
　　“你们都出去吧，我有话和她说。”慕佳妤慢慢挪到唐笑天的身前与她对视双眼。
　　唐笑天看着慕佳妤觉得她的眼里除了心疼自己还有另一种隐忍的情绪存在。一直站在一旁的几人见着慕佳妤来了纷纷走出了大牢, 潘如寒起身看着二人只对唐笑天说了一句“别怕”便离开了。
　　慕佳妤缓缓坐下，拿起了放在一旁的稀粥喂到唐笑天嘴边：“怎么不吃饭？”
　　唐笑天张口把粥喝了下去：“因为担心你，你的伤还没好怎么就出来了，等你好了再来照顾我。”
　　慕佳妤垂眸咬住下唇，她心疼唐笑天对自己的好，她痛恨自己私自做的这个决定，她不能让人知道自己怀的是唐笑天的孩子，在一切都没解决之前她不能拉唐笑天蹚入深宫的这潭浑水，她自私的不想让三王拿这个当借口去威胁自己和自己的母亲。
　　若是被三王知道了唐笑天已经拿到了丞相府私吞粮草私造兵器一事，不仅慕文朗的事情没有办法继续查下去，就连她的生命也会受到威胁。她要把她送走，送到一个安全的地方派人把她保护起来，直到事情解决。
　　慕佳妤低头捏紧勺子，轻起嘴唇颤抖着声音小声道：“唐笑天，我们......暂时分开吧。”滚烫的泪珠从慕佳妤的眼角滴落在灰白的石砖地上。
　　“为什么？”唐笑天双臂垂落狠狠的抓着草席。
　　慕佳妤很想告诉她原因，但怕这人太冲动直接把证据递交给自己的父皇，等到那时慕文朗知道了这些不仅会杀了她灭口，而且以后的行动定然会越来越隐秘。
　　“我不爱你了。”慕佳妤忍住情绪一字一句的把话说了出来，随后作势起身要走：“孩子啊我会自己好好照顾。”
　　唐笑天一把拉过对方跌落在自己身上：“为什么？”
　　慕佳妤抬头看着这个一直任凭自己打骂一直迁就自己的人，忍着手腕传来的剧痛：“没有为什么。”说完慕佳妤甩开了唐笑天的手，拄着医拐站起身子一步一步的走了出去。
　　唐笑天靠在墙上脑海里满是几天前那个男人和自己说的话，她一直等着慕佳妤来，没想到等到的却是自己最不愿见到的结果。她从未想过对方会离开自己，他觉得两个人在一起了那便是一生一世一双人。撕心裂肺的感觉来回拉扯着她，这感觉比被朋友陷害致死更难受。唐笑天再也忍不住自己的眼泪哭了起来，就算她再怎么坚强可她终究也是个有血有肉的人。
　　慕佳妤擦干自己的眼泪憋着气息，推开牢房大门没有看周围的人一眼直接坐上了自己的轿辇离开了。
　　众人看着慕佳妤离去的背影觉得奇怪，平时如此甜腻的俩人今儿个怎么这么快就出来了。几人回到牢房就听见一声声的抽泣。
　　“大哥！你怎么了。”褚昶最先跑上前蹲在唐笑天的身边扶正对方马上要倾倒的身体。
　　余锦和孙灵渺也跑了过去一同在旁边关切的询问者唐笑天，潘如寒看了一眼心中便知一二。
　　“你们都走吧。”唐笑天轻颤着发出声音。
　　众人闻言害怕唐笑天有什么事，依旧围绕在她身前。潘如寒蹙眉看着唐笑天轻叹：“走吧。”
　　慕佳妤一回到客栈就把自己关在屋内，任凭皇后娘娘和翠儿在门口叫门。最后皇后气急直接让翠儿把门踹开。
　　“药也不喝了，你想干什么？”皇后带着翠儿还有一旁端着药碗的太监进到了屋内。
　　慕佳妤背对着众人趴在床上，听见自己母后的话直接将被子拉到头上。
　　“你这是怎么了？”皇后娘娘见状疾步走上前拉开被子，只见慕佳妤紧紧抓着身下的床褥红着双眼流着泪。
　　皇后回头吩咐太监把药碗放在桌子上就让几人带门出去。随后便坐在床边轻拍慕佳妤的肩膀：“佳妤怎么哭了呢？有什么事情说出来母后给你做主。”
　　慕佳妤闭着眼睛颤动着身体憋住嗓子里想要发出的呜咽声音：“我和唐笑天说要暂时分开了。”
　　皇后娘娘闻言一惊：“为什么啊？难不成你想我的小金孙生出来没有......”
　　慕佳妤摇头：“慕文朗知道了我与她的关系，但他以为唐笑天只是为了讨好丞相才与我在一起的。”言罢慕佳妤抬手擦了擦自己脸上的泪痕。
　　“你为什么要这么做？”
　　“我不想她再受伤了，也不想让让朝臣知道我怀了常丞相门下人的孩子，让母后和父皇蒙羞。整个朝堂之上的人都知道丞相有心谋反，此时我更不能让人觉得这是父皇向常丞相求和的信号。”
　　皇后娘娘起身为慕佳妤擦干眼角的泪：“傻孩子这有什么，你若真与那个混球相爱你父皇是不会介意这些流言地。
　　“谋逆之事慕文朗脱不了干系，唐笑天手里掌握了许多常丞相与各地官员往来的信件和账本，里面都一一记载了他的恶行，慕文朗要是知道了，以后便不好查证他是否参与谋逆之事了。”
　　皇后娘娘闻言无奈的看了对方一眼：“若当初你父皇没有坐上皇位，你也无需担忧这些事情。快起来吧药喝了吧，你不心疼自己也要心疼心疼你们俩的孩子。”
　　一听到她与唐笑天的孩子，慕佳妤好不容易止住的眼泪又不争气的流了下来，她轻拍着微微隆起的肚子想起自己临走时唐笑天的模样心里更疼了。
　　慕佳妤坐起身子接过药碗，闭眼一口气喝下了参杂着自己泪水的安胎药。把空碗递给自己娘亲的慕佳妤，低头看着自己的肚子伸手感受着他的存在：“母后，您今晚让暗卫把唐笑天带回蔚州吧。”
　　皇后无奈的看了眼慕佳妤点了点头，她不在意唐笑天是否是达官显贵之家也不介意他之前给丞相做事，只要两个人是真的互相喜欢她就会全力支持，可现如今二人要因为皇家之事走散她也实是不忍心。
　　唐笑天孤独的躺在大牢里，迷离的月光从墙上的小窗照了进来跌落在唐笑天的身上。她听着大牢外偶尔传来的打斗声还有不知名的男子叫着自己名字的声音。
　　“唐笑天，快起来和我们走。”几名暗卫打开牢房大门对着唐笑天说道。
　　等了一会几个暗卫看着唐笑天丝毫未动，遂打算蹲身将他架起绑带马车上带回蔚州。
　　“别碰我。”唐笑天从衣服里拿出早前为了防身用的短刀放在自己的脖子上：“再过来一步我就割下去。”
　　几名暗卫以为她只是说笑，随即便拉起他的胳膊，唐笑天毫不犹豫的在脖子上浅浅的划了一下，几名暗卫看着这人脖子上真的流出了血，遂也不敢乱动，连忙放开唐笑天的胳膊。
　　“回去告诉你们的主子，我唐笑天定会抓出背后的真凶。”
　　几人见唐笑天毫无生气的模样，也知道这人与公主的关系，遂也没有再多说多做什么，直接跑出了大牢回去与皇后娘娘和慕佳妤汇报。
　　转眼南阳城漫天飞雪，官道上两辆豪华马车和一辆囚车正向着凉京行驶，唐笑天穿着单薄的衣衫靠在囚车上，望着不远处村子里正打雪仗的孩童笑了笑“以后好好听你娘的话。”
　　慕佳妤掀开车帘一角偷偷看着唐笑天，见她这般模样心里疼到没办法呼吸。皇后娘娘见自己女儿难受的样子，遂叫人停车把马车上的两块虎皮毯子和两块羊毛毯子递给一旁小太监，让他们把羊毛毯子铺在囚车地，虎皮毯子全都盖在唐笑天身上。
　　马车行进半月有余，天气也不再向来时那么寒冷，期间皇后娘娘担心自己未来女婿的身体，总时不时的停车让人给唐笑天送些吃的喂些水喝，夜里也让人给唐笑天铐上脚镣进到客栈里休息。
　　唐笑天不知在做什么打算，这几日以来每天皇后娘娘给她送什么她就吃什么，让她做什么就做什么。偶尔夜里跟在队伍后一起向凉京前进的褚昶她们还会让潘如寒给唐笑天换药。
　　队伍到达凉京那天，慕文朗本是让人把唐笑天关进了天牢，后来怕慕佳妤做手脚便先让人把唐笑天意图谋杀慕佳妤的事情禀告给了自己的父皇。皇帝闻言震怒随即招人入宫打算亲自审问对方。
　　“佳妤，可是这人要刺杀于你。”皇帝面色凝重坐在御书房的正坐上，指着唐笑天对一旁因腿伤坐在椅子上的慕佳妤说道。
　　“不是。”
　　“小妹，我们那日可都看见了南阳城县衙满地的尸体，你是不是被他威胁了？说出来三哥替你解决。”
　　慕佳妤紧握凳子扶手，看着惺惺作态的慕文朗说道：“三哥多虑了，那日这位公子只是来救我的罢了，哪能想到三哥竟然把我的恩人关到牢里乱打一通还把人压来了凉京。”
　　慕文朗早已想到慕佳妤会这么说，遂又道：“可我在外时听到传言妹妹与这人可是旧相识了，而且在蔚州时早已住在了一起还有了孩子，这可是真的吗？”
　　“我与唐公子并为有过真情，只是熟人罢了。孩子......”慕佳妤望着唐笑天哽咽了一下：“孩子是我在阳城与一位公子所有，她承诺与我待她荣光之时定会娶我为妻。”
　　皇帝瞧了一眼慕佳妤又看了一眼唐笑天，见着二人脸上并没有别的令人值得怀疑的神情，遂指着唐笑天，让其说出当日的实情。
　　唐笑天来之前把自己收拾的很干净，所有关于丞相府的罪证都放在了怀里。
　　“小人平阳县捕快唐笑天参见陛下。”唐笑天跪在地上向着自己的老丈人跪拜。
　　“快说。”
　　“小人本是公主殿下在平阳开店时的一位合伙人而已，而后便一直跟在公主身旁打理店铺，那日去南阳城县衙只是为了将账本和几家分号往来的信件交给公主。”说罢唐笑天也不顾未来老丈人是不是让自己起身，自己便站了起来从怀中掏出丞相的罪证走到慕佳妤身边放到她的腿上。
　　慕佳妤蹙眉看着唐笑天，除了不明白她那日为何不和暗卫离开，更不明白今日唐笑天为何主动的与自己撇清了关系。她拿起唐笑天放到自己腿上的东西看了看发现全部都是常丞相与各州府之间联络的信件，还有他们在各地私设的联络站账本。
　　皇帝见俩人都这么说唐笑天还救了慕佳妤，便出声训斥了慕文朗。随后赏赐了唐笑天点东西就把他打发出宫了。
　　唐笑天站在宫门外等着慕文朗出来，直到宫门快要落锁时慕文朗才带着侍卫出来。唐笑天见状走上前跪到慕文朗面前。
　　“你这个小捕快可真有意思，跟了慕佳妤这么久孩子还真不是你的。”
　　“求三王殿下给小人一次机会报复他们。”
　　慕文朗看着唐笑天：“那丞相府那边你怎么办？”
　　“小人定会把在丞相身边所得到的消息一五一十的告诉三王殿下。”
　　慕文朗觉得这是个趁机拉丞相下马的好机会，随后便叫着唐笑天跟自己回了三王府。唐笑天跟在二人愤恨的看着慕文朗的背影，随后便把手搭在腰后的匕首上慢慢的抽了出来。
　　作者有话要说：　　要甜甜甜了，别急。


第52章 
　　“爷, 你把人留下了，娘娘那里怎么办？”
　　“放心，趁着这时把常建文拉下马最合适不过，她不会说什么的, 再者他竟然敢越过我和那几个州府分钱, 保不定之后会与我争那个位置。”
　　唐笑天闻言把匕首放了回去, 她此行的目的就是要替慕佳妤的父皇守好皇位, 若自己未来老丈人仙逝，她们也一定不会有好果子吃。
　　跟着慕文朗进到三王府, 唐笑天便站在慕文朗一边向他说出了丞相与各个州县之间的往来，当然其中不免添油加醋了几句, 还故意说明了丞相想要让三子常永宁娶慕佳妤的原因。
　　“哼！这个老顽固好生大胆, 本王多次忍让于他, 他竟然还得寸进尺上了。”慕文朗气的拍着桌子。
　　“三王殿下, 我既然已经投入您的门下，只要您可以助我报复那毒妇, 我定然愿为您出生入死。”
　　慕文看端起茶杯瞧了对方一眼：“好说好说，你在凉京可有住处？”
　　“不劳三王费心，我与那慕佳妤做生意时挣了些银钱, 足以在凉京找个小院子租住。”
　　慕文朗闻言点了点头，遂让唐笑天去到他身边向其交代了第一个任务。
　　“若是你能把这个做好, 那我就相信你的忠心。”慕文朗拍了拍唐笑天的肩膀。
　　唐笑天咬着牙看着坐在椅子上幸灾乐祸笑着的慕文朗：“小的明白。”
　　翌日一大早, 慕文朗以保护皇亲为由将唐笑天与另一名男子以侍卫的名义赠与慕佳妤，二人提着包袱由家丁引领进到淑阳公主府内。
　　厅里慕佳妤正坐在椅子上想好好看看慕文朗究竟会送什么样的人到自己身边，可一看到她笑天心里的防线一下子就崩溃了。
　　“小的唐笑天参见公主殿下。”“小的魏慈安参加公主殿下。”二人向着慕佳妤叩首跪拜。
　　慕佳妤深吸了一口气稳住自己的心神，对着二人道：“起来吧，你二人便是三哥派过来的侍卫吧。”
　　“是。”
　　“可有什么绝学让本宫见识一番。”
　　魏慈安率先开口：“公主殿下, 小人此前曾是武馆打手，后因三王殿下欣赏遂进了三王府。若您不介意小的可为您展示一番。”
　　慕佳妤眼睛时不时的瞟向唐笑天：“可以。”
　　唐笑天站在一旁看着魏慈安表演时不时也偷偷瞄向慕佳妤一眼，看着对方更消瘦的脸蛋和比前些日子大了点的肚子，她觉得自己忍辱做的一切都值了。
　　等到魏慈安表演完，唐笑天抬眸看了一眼慕佳妤，遂拱手向其说道：“公主殿下，小人虽然武艺不及魏大哥，但小人精通各类新奇厨艺，三王殿下派我前来也是想让小的多注意公主您的吃食。”
　　慕佳妤闻言淡淡答道：“哦，那你可有什么拿手好菜，现在做给本宫尝尝吧。”
　　“是，公主。”
　　唐笑天跟着几人来到公主府的小厨房，随即便撸起袖子洗干净手开始做那道她最喜欢吃的蔬菜鸡蛋粥。慕佳妤看着这人的一举一动，就好像回到了蔚州时自己怀着孩子半夜总是很饿，每次都踹醒熟睡中的唐笑天起来给自己做蔬菜粥喝。
　　忙忙叨叨了快一个时辰，唐笑天手上垫着抹布把蔬菜粥端到慕佳妤面前：“公主，可以喝了。”
　　慕佳妤从翠儿手里接过勺子，尝了一口便觉得自己鼻头酸酸的，随即吩咐二人去门口当守门的家丁，让翠儿端着粥与自己回到了房里。
　　屋内慕佳妤忍着眼泪一口一口的把唐笑天煮的粥都喝了下去，她觉得自己很委屈，不仅委屈了自己还委屈了唐笑天，她不知道为什么唐笑天会成了三王的人，也不知道她的目的是什么，但如果没有这些破事，说不定她会和唐笑天一直在蔚州或者任何一座小城生下孩子，平平淡淡的过了余生。
　　翠儿见着慕佳妤难受的模样拿起手帕为她擦了擦眼角晶莹的泪珠：“公主您别哭，是不是那个臭捕快欺负你了？我一会就让影子他们去教训他。”
　　慕佳妤垂着脑袋摇了摇头：“是我对不起她。”慕佳妤再也忍不了积压在心里的委屈，泪水一滴一滴的从眼角滴落到小砂锅中：“是我跟她说分开，是我推开了她，是我跟她说要一人养大孩子。”
　　翠儿哪见过自家公主这个样子，随即把蹲下身子轻拍安抚慕佳妤因抽泣而颤动着的身体，擦干豆粒大的泪珠。
　　“公主，您们之前不是还好好的，那捕快一听您失踪的消息都急疯了，连夜赶着马车去了南阳城，怎么现在还闹成这样。”
　　慕佳妤忍着泪水：“我不想让她参与三王的事情，我怕她受伤。”
　　“那您就告诉他实情呀，且不说那捕快之前是好是坏，但自从和您在一起之后对您也是顶了天的好。”
　　“我怕...我怕她冲动之下把所有的证据都递交给父皇，你又不是不知道我虽然受宠，但父皇对慕文朗也有心偏爱。而且我怀了她的孩子，若是让其他人知道除了让皇家蒙羞，她怕也是凶多吉少。”
　　翠儿无奈：“小姐，那捕快应该不是那么冲动的人，只要您与他说清楚，他也一定会听您的话，可自从前几日出宫之后那捕快就投到了三王门下，这回谁也不清楚他到底有何打算了。”
　　慕佳妤现在也很后悔当日做的决定，如果自己能在多想想多考虑考虑，如果自己没有看见那个女人给唐笑天穿着衣服，自己是不是也不会说出那句话。
　　公主府大门口，魏慈安见四周没什么人便晃晃悠悠的走到了唐笑天的身边。
　　“药可带在身上？”
　　“嗯。”
　　“别忘了三王的计划，今夜务必让二公主把药喝下去。”
　　唐笑天攥紧了背在身后的手：“知道了。”
　　夜里淑阳公主府小厅内，慕佳妤借着看书的由头赖在小榻上看着在一旁站着的唐笑天。魏慈安见唐笑天还没有行动，遂冲着慕佳妤说道：“公主殿下，笑天平日里都会在夜里做一些暖胃的热汤给大家喝，今夜不妨让他给您做一道吃吃。”
　　慕佳妤闻言紧锁住眉头看着魏慈安，心道“还好外人不知道我与她的关系，不过主动让她做汤这里应应该不简单吧。”慕佳妤盯着魏慈安一直没有接话，直到唐笑天主动站出来。
　　“公主殿下可曾喝过柿子汤？”唐笑天走到慕佳妤面前。
　　“那是何物？”
　　“小人家乡的一道素汤，若公主殿下不嫌弃，小人可以做一碗给您尝尝。”
　　慕佳妤这几日因为心情不好胃口也变小了许多，她想既然对方主动提了出来自己又想吃这人做的饭菜，遂就让二人去厨房做汤。
　　厨房里唐笑天把煮好的柿子汤盛到碗里，而后又从怀中拿出毒药倒入汤中拿勺子搅了搅，等到二者完全融为一体后，唐笑天看着魏慈安笑了笑：“这回三王可满意了吧。”
　　魏慈安见对方表情阴险：“唐兄弟放心，过几日我定会在三王面前美言几句。”
　　二人把汤碗端回小厅，慕佳妤以前从未见过唐笑天给自己做这种汤喝，随即疑惑的盯着对方拿起勺子搅了搅舀起一勺吹凉后喝了下去。
　　味道酸中带甜，虽不似平日宫中的汤羹那样鲜美，但也有它的独特之处。慕佳妤一勺一勺的在二人的注视下喝光了柿子汤。唐笑天和魏慈安见她把掺着零星堕.胎药的汤喝完互相对视了一眼。
　　“公主殿下，时候不早了您也该歇息了。”唐笑天见着天色已晚小厅内的火笼也不似最开始烧的那么暖和，随即出言想让慕佳妤回房休息。
　　慕佳妤刚刚就觉得小厅里慢慢变冷，虽然喝了唐笑天的柿子汤但也不足以抵挡严寒，随即便要带着翠儿回房。
　　“翠儿姑姑等等。”唐笑天看了站在一旁值夜的魏慈安，随即跑上前叫住翠儿。
　　“有什么事吗？”
　　“我见公主殿下好像喜欢喝这汤的样子，不如您来厨房一趟我教教您。”
　　翠儿本想拒绝，但看着唐笑天递给自己的眼神时觉得他一定是有什么事情想和自己说，随即便答应了下来。
　　深夜，慕佳妤躺在床上捂着肚子嚎叫了起来，淑阳公主府内顿时灯火通明，唐笑天找到魏慈安让其趁乱去通知三王事情办成了。
　　翠儿急着在房里稳住躺在床上翻滚的慕佳妤冲着门外大喊：“快去找李太医来！”
　　“公主，您这是怎么了？您别吓唬奴婢！”翠儿急切的跪在床边握住慕佳妤的手。
　　唐笑天见状连忙跑到厨房烧了盆热水端到屋内让翠儿给慕佳妤擦脸。一刻钟后李太医背着药箱急匆匆的从大门口跑到慕佳妤屋内，除了翠儿以外唐笑天等一众小厮皆在外等候。
　　不一会李太医和翠儿出了房间，在宫中收到消息的太后娘娘和三王慕文朗也赶到了公主府。
　　“李太医，佳妤这是怎么了？”
　　李太医当即跪在了地上：“皇后娘娘，公主...公主她有了流产征兆，小臣这就让人开方子把药抓来。还请娘娘勿要急火攻心以防伤了凤体。
　　皇后娘娘闻言身子一倒，幸而被站在身旁的老嬷嬷扶住：“孙儿，我的孙儿，我的小金孙！”她狠狠的盯着唐笑天，见其一脸无所谓的样子心里更加生气，因着慕文朗在场也不好发作，随即快步走到房间里瞧慕佳妤。
　　慕文朗站在门口看着门内混乱的模样脸上简直乐开了花，遂转身对唐笑天和魏慈安道：“做的不错，记住别让人发现了。”
　　二人低头对着慕文朗道：“是，王爷。”
　　随后慕文朗便以身体不适为由离开了淑阳公主府，门外的婢女小厮也被翠儿喊离，唐笑天端着李太医熬好的药进了慕佳妤房里，太后娘娘听声回头见着是他立即起身上前打了唐笑天一巴掌。
　　“你还有没有良心！她怀的可是你的孩子！”皇后娘娘觉得不解气又让人拿开唐笑天手里的药碗，狠狠的踹了他几脚：“你若是不想当这孩子的爹，那你当初又为何要毁了佳妤的清白！孩子都已经好几个月了，你明明听见李太医说的话了却一点不为之所动，你到底还有没有心！那不只是佳妤的孩子！也是你的孩子！”
　　皇后娘娘气的坐在椅子上攥着拳头颤抖着身体，一旁的翠儿见状连忙上前给对方倒了杯茶水。
　　“母后。”慕佳妤听见皇后训斥唐笑天的声音，躺在床上轻启双唇喊着对方。
　　唐笑天和皇后闻声都快步的走到床前看着面色惨白的慕佳妤。
　　“母后，这事不怪她，都是慕文朗指使她做的。”
　　“是他做的？”皇后娘娘转身大力的将站在一旁的唐笑天推倒在地：“好啊！你和混小子！自己的孩子也下的去手！看我今天不打死你！翠儿！给我打死他！”
　　翠儿站在床榻边看着慕佳妤和唐笑天左右为难。
　　“怎么？我的话都不听了吗！”皇后娘娘怒视着翠儿。
　　慕佳妤实在看不下去自己母后对唐笑天要打要杀的模样，虽然刚刚演戏耗费了很多的力气，但休息了一会已经好了很多。
　　“母后，是她把堕胎药掉了包，还告诉了翠儿另一个慕文朗派来的侍卫是来监视她的，今夜我们才合谋演了这一场戏。”慕佳妤看着唐笑天脸上被自己母亲打的五指红印，心里不由得酸涩了几分。
　　皇后看向慕佳妤：“可是真的？那李太医怎么说孩子有流掉的危险。”
　　翠儿：“娘娘，是唐捕快把堕胎药换成了面粉，当着那个魏慈安的眼放在了给小姐做的柿子汤中，还是他告诉的奴婢，让我转告公主夜里的时候装作肚子疼，招来亲信的太医把人打点好做样子给三王看。”
　　皇后娘娘迟疑的看着刚从地上站起身来的唐笑天：“行了，算你还有点良心。翠儿跟我出来给他们俩都抓点药补一补，看看这俩一个怀着孩子天天这吃那吃什么都吃，一个刚刚受了那么重的伤还跑去别人门下当卧底，真是让人不省心，真是可怜了我的小金孙。”说罢皇后娘娘就带着翠儿出了房间，留下给二人独处的时间。
　　唐笑天并不怪自己未来的丈母娘推打自己，毕竟这么大事自己没有通知她，这要是对方有了什么闪失自己可担待不起。
　　“佳妤。”唐笑天站在床侧望着倚靠在床上的慕佳妤。
　　慕佳妤抿嘴狠心道：“你为什么要这么做？我不是让你走了吗？”
　　“我不放心你和孩子，你有什么事情我们商量着说，你别直接宣判我死刑，我没办法接受。”唐笑天突然跪到床上，两手拄在慕佳妤的身侧。
　　“你别这样。”
　　唐笑天缓慢的向着慕佳妤靠近：“佳妤，我们和好成吗？有什么事情你和我说，我真的不能没有你。”
　　作者有话要说：　　小慕：到底你是卧底还是我是卧底？
　　小唐：都是都是。


第53章 
　　慕佳妤心里又何尝不是想与对方好好的在一起过日子, 现下慕文朗连自己肚子里的孩子都想毒害，若对方知道了自己与唐笑天的关系...这样的后果慕佳妤根本不敢去想。
　　“佳妤。”唐笑天趁着慕佳妤走神的时候突然吻上了对方的薄唇。
　　“唔。”慕佳妤紧闭双唇感受着对方时而轻柔时而霸道的吻，忍着身体的渴求双手不断地推搡着这个无赖。
　　唐笑天没有停止对慕佳妤的爱，她抓住对方的双手牢牢的按在拔步床的床板上。温柔的吮吸强势的撕扯霸道的掠夺, 慕佳妤紊乱的气息在对方的带动下变得和缓, 她轻启朱唇回应着对方给予自己爱的甜蜜。
　　得到对方的回吻, 唐笑天愈来愈觉得那日慕佳妤一定是因为别的原因才想和自己分手。她放开她已经被吸吮红肿的红唇, 偏头又喊住她的耳垂，感受到来自自己心爱之人的舌尖摩挲, 慕佳妤手指微曲按住唐笑天的十指指缝。
　　“唐笑天我，你不要这样。”慕佳妤拼命想要忍住自己即将破茧而出的渴望。
　　唐笑天好像没有听到对方的话一眼, 顺着耳垂向下开始舔舐对方白皙的脖颈。慕佳妤仰头抑制着喉咙里早已积满的悦耳之音。
　　她看着慕佳妤的眼睛又在说了一遍：“佳妤, 我们和好吧。”
　　慕佳妤喘着粗气挣脱开对方紧扣着自己的双手抚摸着这张自己日思夜想的脸庞：“再忍忍, 现在不就可以。”
　　唐笑天垂眸：“为什么？为什么你不相信我？为什么你要让我从天堂一下跌落到地狱, 为什么先开口的人是你先离开的人也是你。”
　　慕佳妤环住对方的脖子，把自己紧紧贴在这人的身上：“你相信我, 我不会离开你，只是现在不可以我不想让你再为我受到那么多伤害。”
　　“你让我相信你，为什么就不能告诉我你想要离开的原因。”
　　“我不想让人知道我们的关系, 我也不想丞相府和三王对你有任何怀疑我不想让人知道我怀的是你的孩子，我都说出来了, 这下你满意了吗？”
　　唐笑天闻言扯开慕佳妤抱着自己的手：我是见不得人吗？为什么你可以把自己和孩子置于危险中, 却不愿意把实情告诉我，让我陪你一起解决？”
　　“我......”
　　“咚咚咚”“公主时辰不早了您该歇息了。”
　　屋子外面皇后娘娘等了半天，厨房都把给二人熬的补药端了上来也没见屋子里唐笑天出来，生怕自己一推门再看到什么刺.激的画面，皇后便让翠儿叫门。
　　“吱”
　　门开唐笑天从房内走出来, 皇后娘娘见其微红的眸子便把人叫住让她喝了药再离开。
　　“多谢太后娘娘赏赐。”唐笑天把药碗递给翠儿，随后便要回在公主府的小厮房间。
　　“跟我还这么客，一会让翠儿给你拿些药。”皇后娘娘看着唐笑天脸上的巴掌印，知道自己刚刚没问清楚事情缘由就把她揍了一顿挺没理的，遂让翠儿把消肿的药膏拿给唐笑天。
　　“多谢娘娘。”
　　休慕佳妤在府里休息了几日后，慕文朗便派人来邀请她明日到三王府参加宴席。慕佳妤本是想借着上次的事情推了他，可又想看看这人究竟还想玩什么把戏，遂叫人应了下来。
　　夜里慕佳妤躺在床上心里想着唐笑天翻来覆去的睡不着，突然听见自己屋子内窗户被打开的声音，而后便是一阵脚步声。那人进屋后直奔自己的床前。
　　突然那人把被子掀开了一个角，被窝外的寒气顺着被角涌进温暖的锦被中。这人躺到了自己身边抱住自己，把手伸进衣摆里轻抚着自己浑.圆的小腹。
　　“佳妤，我好想你。”唐笑天吻着慕佳妤的秀发。
　　“谁让你进来的。”
　　“我们的孩子告诉我，她娘想我了让我赶紧过来看看。”
　　慕佳妤无语，这人怎么能将瞎话能说的这么自然这么顺理成章：“你快点出去，一会被别人瞧见了。”
　　“放心，我来时周围没有人，魏慈安也在屋子里睡觉呢。”
　　慕佳妤转过身正对着唐笑天揪了揪她的短发：“你在那通铺住的可还习惯？要不然让翠儿给你单独找个房间。”
　　“不用，住在那挺好的时不时还能听听你的八卦，唠唠东家场西家短，最主要魏慈安不会起疑心。”
　　唐笑天看着慕佳妤灵动的双眼：“佳妤，我们和好吧，行吗？我不想我们的孩子以后只有你一人。”
　　慕佳妤把头埋进对方的颈窝里：“嗯。可不能让任何人知道我们的关系还有孩子与你有关的事情，尤其是慕文朗还有她娘亲容妃。”
　　“好。”
　　二人就这样静静地躺在拔步床上相拥彼此，末了慕佳妤让唐笑天快些回通房去睡省的别人发现了什么猫腻。
　　“以后不管有什么事情你都要和我说，不要直接说要分开，我会伤心的。
　　唐笑天会想起自从那日慕佳妤和自己说了分手之后，整个人都变得颓废不堪，若不是潘如寒夜里偷偷和自己说了三王慕文朗以往对慕佳妤做的坏事，那她自己绝对就会心灰意冷的离开慕佳妤的身边。
　　“我知道了，对了，那日在大牢里给你换药的女人......”
　　“娘子你说孩子叫什么名字比较好听。”唐笑天一听慕佳妤后半句话的意思，明显是看见了那日潘如寒给自己脱衣换药，连忙转了个话题。
　　慕佳妤见对方故意转移了话题，心想这女人一定和唐笑天有什么关系，说不定自己不在蔚州的时候二人不知道什么原因就结识到了一起。但一想到自己已经怀孕这么久孩子连名字都没有，心下又开始将注意力转到了给孩子起名的事情上。
　　“你说叫什么好？”慕佳妤转身平躺在床上枕着唐笑天的胳膊。
　　“慕笑笑？慕芷柔？”唐笑天摸着对方的肚子认真的想着自己孩子的名字。
　　慕佳妤小声喃喃：“你起的名字怎么那么土。叫唐忻予好了，小名恬恬。”
　　唐笑天点头：“你都听娘子的。”
　　慕佳妤嗯了一声就直接睡了过去，这几日经历了太多的事情，怀着孩子身体本就很疲累又赶上慕文朗的事情要与唐笑天分开，今夜二人把话说明，她终于可以安心的在对方的身边睡去。
　　唐笑天低头看着熟睡的慕佳妤轻笑，随后抽出自己的手臂，起身挤到中间俯身吻了上去。慕佳妤闭着眼睛喘着粗气嗓子里发出阵阵呜咽声音。
　　翌日清晨，慕佳妤就在心里把唐笑天骂了个遍，看着自己不着一物的躺在被窝里，腰间的酸痛还有身下的不适，慕佳妤恨不得现在马上去把唐笑天乱刀砍死“这个死人，一点也不关心孩子。”
　　“咚咚咚”“公主您起了吗？已经晌午了，今儿个还要去三王府参加宴席。”
　　慕佳妤攘好衣服叫翠儿烧了些热水送进来，随后就开始处理起自己身上的黏腻。换好衣服之后唐笑天和魏慈安跟着慕佳妤一同前往了三王府。
　　此次慕文朗以广纳天下寒士为名，招揽来了数十名各地赶来的书生秀才希望他们可以参加年后的科举考试，并以资助之名让他们留在凉京书院读书。
　　慕佳妤坐在自己的餐案前一直看着几人谈笑风生，身后站着的唐笑天则是站在她的身后仔细的观察着周围人的言行举止。潘如寒此番也跟着使臣参加了宴席，坐在慕佳妤对面的潘如寒看着唐笑天比前几日更瘦了一些，随即起身拿着自己装满茶水的茶杯越过慕佳妤走到唐笑天面前递给对方。
　　“这几日很辛苦吧？把水喝了，你还是像在蔚州时一样不懂得照顾自己。”
　　慕佳妤坐在一旁听见女人的话眉毛一挑，心里暗道“这个死人，果然趁我离开蔚州的时候乱勾搭。”慕佳妤轻哼一声，身体微微向后仰打算更仔细的听听这二人的对话。
　　“多谢潘姑娘好意，笑天不渴。”唐笑天感受到一股寒气从慕佳妤身后散发出来，遂也不敢多说一句让她误会的话。
　　“怎么？正妻在这就要忘了我们在蔚州城恩爱的日夜了吗？”潘如寒不知道俩人已经和好，遂要替唐笑天气气这个自以为是的女人。
　　唐笑天闻言一惊生怕站在一旁的魏慈安听到这话，随即转头看了一眼发现对方已经被翠儿安排到别的地方，这才放下心来：“潘小姐，我没有与你共赴过云雨，你可别在这诬陷我。”
　　慕佳妤坐在垫子上手握成拳狠狠的砸向唐笑天的脚上。
　　“嘶。”唐笑天颤了下身，看着自己脚上的手也不敢在乱动。
　　潘如寒见着这幕觉得，慕佳妤明明与唐笑天分开却还管着对方这等自私的行为在她眼里实为不齿。遂把茶杯直接放到唐笑天的下唇上：“怎么？那日你与我腰带交缠的事情这么快就忘了吗？”
　　“噗呲！”唐笑天刚喝进嘴里的茶水一下子全都喷到了慕佳妤的后颈上。
　　翠儿见状赶紧拿起手帕替慕佳妤擦干净，随后又回头狠狠瞪了一眼唐笑天。
　　慕佳妤忍着怒火心筹算着回去好好教训一番唐笑天：“翠儿我不太舒服我们先回去吧，若是三哥来问就说前几日没有休息好。”
　　“是，公主。”
　　慕佳妤带着三人回到淑阳公主府，一进门就把魏慈安支出去买东西，见人走远便领着唐笑天进到房间内，合上门慕佳妤从衣柜后面一一拿出藤条、辫子、算盘摆在桌子上。
　　“说吧，这三种选一样。”
　　作者有话要说：　　为什么前两章小天使们的互动都变少了，啊啊啊哭泣。
　　小慕：她什么意思？腰带是什么事？你自己说还是要我从别人嘴里问出来？
　　小唐：不是娘子你听我解释，先把鞭子放下，我真没有跟她干什么，是她认错人了……


第54章 
　　看着桌子上一一摆放的“凶器”唐笑天摸了摸自己的屁.股。
　　“娘子宝贝, 我不想选它们，我只要你。”唐笑天坐在圆椅上牵起慕佳妤的双手。
　　“嗯…”
　　慕佳妤一见对方又想用甜言蜜语敷衍自己，当机立断主动出击起身坐到唐笑天的一条腿上发出一声享受的声音。她双手环抱着对方的脖子，把她带到自己身前。
　　“那个女人是谁呀？相公。”
　　唐笑天憋红了双颊, 抬头大口喘着气：“谁呀？”
　　“相公真是健忘, 就是那个和你在蔚州翻云覆雨的那位啊。”
　　“我可没有, 娘子可不能听人一番乱说就给你相公我添上莫须有的罪名, 我的心和身可都忠于娘子你一人。”
　　“啪”
　　唐笑天抬手把桌子上东西全都扔到地上，双手穿过慕佳妤的腿窝把人抬到桌子上, 脱掉了对方穿着的素白刺绣绣花鞋和脚袋：“娘子，走了这么久的路脚疼了吧, 为夫替你揉揉。”
　　慕佳妤把脚向后一躲溜出了唐笑天的手心, 白皙纤细的脚趾轻点唐笑天的左肩：“相公难不成又想玩这招？”
　　唐笑天顺着向上：“怎么会呢？我不是那样的人, 这不是和娘子好久没有这般甜蜜了, 太想念你和妹妹了。”
　　“那昨夜趁我睡着了你都干了什么？”
　　“问候了一下妹妹而已。”
　　慕佳妤脚趾稍稍用力向后推着唐笑天，随即挺着肚子越下桌子踩着鞋子走到一旁慢慢蹲身捡起藤条。
　　“使软的你不说, 非得我来硬的是吧？唐笑天。”慕佳妤拿着藤条站在唐笑天身后，左手揉捏着对方的下巴。
　　唐笑天有心想要都弄对方，张嘴咬住游移在自己下巴和唇间的纤纤玉指。
　　“咚咚咚”“公主, 我是魏慈安东西给您买来了。”
　　突然敲响的门让二人心里都是一惊，唐笑天随即起身跪在慕佳妤面前, 慕佳妤赶紧整理好自己的衣服举起藤条打在唐笑天的身上。
　　“好啊你这个狗奴才, 竟敢私吞我在蔚州与你做生意的银钱，看我今天不打死你，今日起你的月钱只有几个铜板，若你不把亏空的银钱还清就一直在这给我当免费的厨子。”
　　翠儿从小厨房端着鸡汤出来正巧瞧见一直在慕机遇卧房前鬼鬼祟祟偷听的魏慈安。遂上前问他在干嘛，魏慈安讲明原因翠儿便推开房门将人带了进去。
　　翠儿把汤碗放在桌子上, 看着地上的鞭子算盘又见慕佳妤手里的藤条还有跪在地上的唐笑天，心想这俩人纠结和好没和好，和好了怎么又让人跪在地上了，没和好这些提前买好惩罚唐笑天的东西怎么又出现在了地上。
　　魏慈安看着屋子内的情况又回忆起刚刚在门外听见慕佳妤说的话，心想，唐笑天一定是使了什么手段留在慕佳妤身边好替三王打探消息，心里对唐笑天一片称赞。
　　“公主，这是您吩咐小的买回来的砂糖。”魏慈安把糖放在桌子上。
　　“嗯不错，翠儿带他去领赏吧。”慕佳妤挑开袋子低头看了一眼里面的砂糖。
　　“是，公主。”
　　支走魏慈安，慕佳妤告诉唐笑天让她夜里做些甜的吃食她和恬恬想吃了，自己娘子和孩子又需要唐笑天又怎么会拒绝，随即便答应了下来。
　　“哼！他前些日子竟然还敢给本公主下堕胎药想毒死你我的孩子，今夜我就让他痛不欲生。”说罢慕佳妤从怀里拿出一袋药包扔给唐笑天。
　　唐笑天拿起东西看了看：“这是啥？”
　　“泻药，该怎么做你懂吧？”
　　唐笑天眯起眼睛看着慕佳妤冷笑：“娘子的意思我又怎么不懂呢？”
　　夜里唐笑天趁着大家还没睡直接跑到小厨房把自己关在里面，她拿出一筐鸡蛋打算给府里每个人都做一碗甜的鸡蛋羹，待到要蒸魏慈安那碗时唐笑天把慕佳妤给的泻药全都倒在了鸡蛋液里，搅了一会唐笑天又往他的碗里打了个鸡蛋，随后抬头左右张望了一眼又从自己怀里拿出一包一大早去医馆买的泻药。
　　“敢整我孩子，看我不整死你的。”唐笑天哗啦啦把一包药全都倒了进去。
　　唐笑天叫上翠儿把府里的小厮都叫到正厅里排队，唐笑天站在桌前把鸡蛋羹一碗一碗都分发下去，等到拍到魏慈安时，唐笑天拿出那碗做好记号的鸡蛋羹递给对方。
　　“魏大哥，我特意多给你放了个鸡蛋，记得都吃光啊。”
　　魏慈安一听觉得唐笑天真是个有情有义的好兄弟，随即冲着对方点了点头。随后便拿着鸡蛋羹站到一旁吃了起来。
　　坐在椅子上吃着鸡蛋羹的慕佳妤和站在她身边的唐笑天一直偷瞄着魏慈安，看到对方把碗底都刮干净吃了下去之后心里才舒了一口长气。
　　夜里唐笑天躺在翠儿在通铺里给自己安排的小榻上等着魏慈安起床去厕所。突然她好像想起了什么急忙起身穿上袄子跑了出去。
　　“哼！差点把这事忘了。”唐笑天跑到下人专用的茅房，捏着鼻子搬了几块大石头把门堵住，虽然自己平日不在这里方便，但是魏慈安除了这可就没地方可去了。
　　全都弄好后唐笑天跑到离茅房不远的墙角后面等着魏慈安的到来。不一会，已经冻红了鼻子的唐笑天就见着魏慈安提着灯笼手里拿着一大把纸扭扭捏捏的向茅房走。
　　“哎哟哟！”魏慈安捂着肚子心想“这是吃坏了啥还是说给自己下药了，怎么这么疼。”
　　好不容易走到茅房门口魏慈安惊了：“这XX谁啊！这么缺德！”看着茅房门前堆起的几块大石头，这要放在肚子疼之前那搬走这些简直轻松松，可是现在别说搬石头，就连走快一步都不行。
　　“咕噜咕噜”
　　魏慈安夹紧屁.股左右张望了一眼，见着没人又小步的向院子后山挪了过去。
　　唐笑天见他这样心里别提多开心了，赶紧跑回了下人通房叫上翠儿带着一众家丁婢女去后山假意给大家分发赏钱。
　　“哟，这什么味儿啊！这么臭。”唐笑天站在一旁捏着鼻子看着四周。
　　听见声音的魏慈安小心翼翼的蹲着身体向着后面的大松树挪去。站在一旁的翠儿闻到味道也捏起了鼻子让众人一块找找纠结是哪传出来的味道。
　　“在这呢！”一个府里小厮看到魏慈安正拿灯笼挡着脸蹲在地上。
　　众人闻声纷纷跑到那人身边，只见魏慈安攥着厕纸搂起衣服下摆。站在小山包顶上的婢女小厮纷纷捂嘴偷笑，还有的正在一块指着魏慈安窃窃私语。
　　翠儿见状大声呵斥了众人：“魏慈安你为何大半夜在这...在这如厕。”
　　“回翠儿姑姑，小人夜里肚子不舒服便想出来如厕，但不知是哪个混.蛋用石头把茅厕的门给堵上了，小人没办法这才到后山来。”
　　“门被堵了你就不能把石头挪开吗？赶紧解决完把后山打扫干净，若是我明早来检查时依旧如此，你就不要再待在公主府了。”说完翠儿就嚷着让众人回去睡觉。
　　唐笑天在府里转悠了两圈又偷偷跑上后山看了看还在蹲着的魏慈安，见其没有任何异常的状况才晃晃悠悠的走到慕佳妤房间的窗户前翻了进去。
　　“想我了吗？”唐笑天脱下外衫和鞋子钻进对方的被窝里。
　　“凉。”慕佳妤躺在对方的怀里。
　　唐笑天往后挪了挪尽量不让自贴近对方：“那我们做做发热运动？”
　　慕佳妤踹了对方小腿一脚：“你怎么老想着这事？孩子还要不要了？人家说偶尔可以，你这天天都想，你是不是想要了恬恬的命？”
　　唐笑天把右手放在腿上搓了搓，等到右手心变热之后就把手放在对方的肚子上：“恬恬乖，不许闹你娘。”
　　慕佳妤往对方怀里挪了挪：“你今日怎么又来了，不怕魏慈安发现吗？”
　　唐笑天一听见魏慈安的名字就憋不住笑了出来，慕佳妤翻身看着对方拍了拍她的脸：“你疯了？”
　　“没有没有。”
　　唐笑天搂住慕佳妤把刚刚发生的事情都和慕佳妤说了，慕佳妤听完后脸上流露出嫌弃的表情，心想这院子明早还能待吗？随即又问唐笑天究竟给那人下了多少药，自己让翠儿买的药量根本不至于让这人折腾一晚上。
　　“嗐，其实我今天一大早夜跑出去买了泻药，敢欺负我孩子我肯定不能让他好过。晚上做鸡蛋羹的时候就把两份要求都放了进去。”
　　“你怎么那么坏呢？”
　　“欺负你们娘俩让他拉一晚上都是轻的。”唐笑天拍着慕佳妤的后背安慰对方。
　　二人今夜并没有做什么亲密之举，就只是这样简简单单的相拥睡去，在她们心里这就是二人从前所想的平淡生活。
　　翌日天还没亮淑阳公主府的厨房窗口就冒出阵阵浓烟，此时唐笑天拿着菜刀正切着慕佳妤一早上给钱买回来的羊肉。
　　“给了十两，买肉花了八两，真好真好还能留下二两银子给自己。”唐笑天哼着小曲儿心里美滋滋的。
　　“吱呀”
　　门开唐笑天以为自己刚刚自言自语是不是被慕佳妤或者翠儿听见了，吓得举着菜刀连忙回头。
　　“唐兄弟，你一大早怎么就在这？”魏慈安惨白着脸，双腿晃晃悠悠地扶着一旁的木架走进厨房。
　　唐笑天转身继续切着羊肉：“公主吩咐今早让我做些吃食给她。魏大哥怎么来了。”
　　魏慈安走到唐笑天身旁看着对方切着肉心里直流口水：“哎！也不知道昨晚吃坏了什么，拉了一夜肚子都空了就想着到厨房找点吃的。”
　　唐笑天一听转了转眼珠子，放下菜刀走到木架旁，从篓子里拿出来一个硬的摔在地上可以砸出一个坑的馒头递给魏慈安。
　　“魏大哥，昨夜大家吃的都挺多现下蒸的馒头刚放到炉子上，眼下就剩这一个馒头了，你泡点水凑合吃了吧。”
　　魏慈安拿着馒头捏了捏只见馒头渣都掉在了地上：“行吧！多谢唐兄弟了。”说罢魏慈安就拿着馒头出了屋子。
　　唐笑天洗好手后继续哼着小曲儿切着肉。
　　几人吃饭时门口守门小厮跑进来报丞相常建文带着东西来看望，慕佳妤坐在椅子上想了半天遂叫小厮带人进来。
　　“臣，常建文叩见公主殿下。”常建文让小厮把带来的药材都放在一边。
　　“嗯，常丞相此番前来可有要事？”慕佳妤打量了常建文一眼。
　　常建文看见一头短发的唐笑天，心里便断定此人就是在蔚州伤了自己三个儿子的捕快：“回公主殿下，臣此番前来是想向您讨要个人。”
　　“何人？”
　　“平阳捕快，唐笑天。”
　　慕佳妤挑眉回头看了一眼唐笑天：“为何？”
　　“回公主，这人先前杀死了我三子常永宁，而后又残害我的嫡子和庶子常永辉常永齐，现下我的两个儿子正卧床在府中，还请公主殿下替臣做主。”常建文跪在地上向慕佳妤叩首。
　　慕佳妤拄着脑袋看向对方，并没有叫人起身的意思：“常大人难道不知道您的三子在蔚州时想要刺杀本宫的事情吗？若不是唐捕快，恐怕本宫死了是不是就随了常大人的意了呢？”
　　常建文闻言身子一颤没有回答，慕佳妤撇了对方两眼。
　　“唐笑天，你自己说说为何要残害常丞相的两位公子。”
　　唐笑天闻言走到慕佳妤面前行了个礼，后又看着常建文答道：“回公主殿下，那日我在蔚州醉楼上工，正巧要为两位公子伺候吃食，席间两位公子对公主您以及您肚子里的孩子出言不逊，小的便出手教训了两人。”
　　慕佳妤还真不知道这件事，当一听见唐笑天说出这二人在背后一顿自己和自己的孩子时，恨不得手刃了这俩人。
　　“常大人，这个回答你可满意？你可清楚意图刺杀本宫，背后妄议本宫是何罪名？”
　　常建文哪知道这三个儿子竟然在外给自己惹了这么大祸，那两个不孝的儿子只跟他说唐笑天伤了他们，却没有明说自己在背后议论公主还有肚子里那孩子。
　　“回公主殿下，只凭这人一面之词不足以洗脱他的罪名。”
　　“哦？那连本宫的话也是一面之词吗？可惜不巧，本宫遇刺那日本宫的母后也在蔚州，不如常大人今日便随我一同进宫让父皇还本宫一个公道吧。”
　　常建文跪在地上颤颤巍巍的看着地面，心想这个常永宁成事不足败事有余，这么简单的事情都做不好，死有余辜。
　　“行了，常大人快起来吧，若是你还想追究唐捕快的事情，那本宫也得上父皇那里给自己讨个说法了。”
　　“是公主，臣明白。”常建文起身拜别慕佳妤。
　　吃过饭后，慕佳妤带唐笑天回了房间里打开衣柜从里面拿出了一套特意给唐笑天买的侍卫便服让她换上。唐笑天拿着衣服换上之后走到慕佳妤身前。
　　“怎么还突然给我买衣裳了？”
　　“一会跟我进宫，今天父皇和母后特设宴席招待藩国来的使臣和公主。”慕佳妤抬手为唐笑天抚平了衣服卷起的褶皱。
　　“藩国使臣和公主？”唐笑天心里合计着这句话怎么这么熟悉“我X！这不就是在醉楼遇见潘如寒那天，常永辉口中说的话吗！”
　　“佳妤呀，你说上次你父皇见我生了那么大气，要不然今晚我还是别去了吧。”唐笑天抬眸观察慕佳妤的神情。
　　慕佳妤给对方系好领口的扣子：“那怎么行，今晚慕文朗也会去，若是让他看见你不在我身边，那你前段时间受得屈辱岂不白费了。”替对方掸了掸身上的灰尘：“唐笑天，莫不是今晚的来的藩国公主就是与你在蔚州春风一渡的女子吧？”
　　慕佳妤假意掐住唐笑天的脖子：“若是被我知道哪人是谁或者这件事若是真的，唐笑天，你就等着我怎么收拾你吧。”
　　唐笑天抱住慕佳妤慢慢晃了起来：“娘子，我对你可是忠心不二，你可千万别听信了别人乱说的话。”
　　慕佳妤依偎在唐笑天怀里，遇见她之后，慕佳妤觉得自己从小受的那些苦都变成了甜，以后的日子有她有恬恬就足矣。
　　傍晚时分慕佳妤乘坐马车进宫，唐笑天和翠儿各护在一旁。宫门前侍卫查看好几人身份之后，慕佳妤就带着唐笑天直接去了中正殿。
　　“儿臣参见父皇母后各宫娘娘。”慕佳妤对着楼梯上坐着的几人。
　　“佳妤来了，快起身入座吧。”老皇帝笑看慕佳妤对其招了招手。
　　慕佳妤转头瞥见自己食案对面一个蒙着红色面纱的女子，从自己一进屋就盯着一早站在自己食案后面的唐笑天。慕佳妤越看这个女子越面熟，想了好一会才记起这人便是那日在牢里为唐笑天脱衣换药的女子。
　　“众位卿家，今夜朕召集你们前来赴宴是为了给藩国使臣和前来的大公主庆贺。”老皇帝坐在龙椅上拿起酒杯举向众人：“让我们一起举杯欢迎他们。”
　　唐笑天担心慕佳妤不能喝酒，遂蹲下在慕佳妤身后：“佳妤，你别喝，你这怀着恬恬呢不能喝酒。”
　　慕佳妤微微向后倾身，小声答道：“我知道，母后早已让人把我的酒换成了白水，你就别担心了。”
　　唐笑天闻言忘了眼四周，目光一下子就与坐在对面的潘如寒碰撞上，唐笑天吓得赶紧收回眼神起身老老实实的站在慕佳妤身后。
　　“早就闻言大公主此番前来是为了招驸马的，所以今日朕为你做主，你看看朕众多皇子之中，大公主您想招安哪一位呢？”老皇帝看了一眼潘如寒又望了一眼自己的儿子们。
　　潘如寒起身向老皇帝行礼：“多谢皇上好意，如寒心仪之人如今正在这殿中，只是如寒有情不知她是否有意。”
　　潘如寒说话时目光总是有意无意的瞟向唐笑天，慕佳妤本就怀疑这个女子，现下更是确定这人来慕国就是为了同自己抢夺唐笑天的。
　　“但说无妨。”老皇帝挥了挥袖子。
　　潘如寒走到大殿中央面朝老皇帝跪了下来：“皇上，如寒想招二公主身后的侍卫做驸马。”
　　皇后娘娘一听心里吓了一跳，心想这个混小子趁佳妤不在蔚州时怎么还招惹上了藩国的大公主，都知那藩国大公主刁蛮任性，耍起皮气来毫不逊子佳妤一丝一毫。
　　慕佳妤闻言拍着桌子站了起来：“不行！我不同意！”
　　皇帝看着自己最疼爱的女儿起身反对，遂问其原因，慕佳妤磕磕绊绊的敷衍表明唐笑天欠了自己许多银钱，与自己早已签署了卖身契，未还完债之前唐笑天不能娶任何女子入门。
　　潘如寒片头看了一眼慕佳妤和唐笑天，她深知二人关系，自己也并不是喜欢唐笑天，她只是想借唐笑天推了三王私自向自己父王求亲的事情。更何况自己与唐笑天在蔚州共事的时候觉得此人值得深交，而前几日俩人闹分手时也亲眼见到自己的朋友有多么的可怜凄苦，这时向老皇帝这么说也是为了替唐笑天出头气一气慕佳妤而已。
　　潘如寒又道：“我与唐公子在蔚州就已经相识，更何况我二人早已私定终身，还望二公主卖如寒一个面子，唐公子欠了你多少钱如寒替她还上便是。
　　“不行，这事怎么只能单凭你一面之词。”慕佳妤转头看着唐笑天：“你说，你是否愿意让她替你还钱去做她的驸马。”
　　唐笑天低头作揖对着慕佳妤说道：“小人不愿，小的这一生只愿为二公主效命，出生入死定当在所不辞。”
　　老皇帝看着三人你来我往见的唇枪舌战也不知说什么是好，随即把头转向皇后娘娘：“皇后，你说这事该如何？”
　　皇后娘娘心想这唐笑天和佳妤连孩子都有了，怎么可能还让他去别人，遂开口道：“这件事容本宫和佳妤商量后再说，毕竟现下唐笑天的卖身契在佳妤那里，大公主你看本宫的意思你可满意。”
　　“满意。”
　　整场宴席下来，慕佳妤一直都紧皱着眉头，回到家后慕佳妤本想把对方关在府们外，但耐不住唐笑天死皮赖脸的跟着自己进了主房。
　　“佳妤，怎么又生气了？来相公亲一亲别气了。”唐笑天从后环抱着对方。
　　“唐笑天，你最好给我说清楚怎么回事，什么叫她与你在蔚州早已私定终身。”
　　唐笑天抱着对方二人四脚一步一步挪到床边倒在床上：“佳妤你误会了，她只是拿我当了个幌子。”
　　“那实情是什么？”慕佳妤想要推开对方，但奈何唐笑天牢牢把对方按在床上。
　　唐笑天把头放在慕佳妤耳边轻舔，小声道：“这件事，我只能跟妹妹说。”
　　作者有话要说：　　加更已解，抽奖的小伙伴不要忘了噢！
　　小唐：“X，差点让这个女人害死。


第55章 
　　慕佳妤动了动身子, 刚刚被这人压到床上的时候她也不知轻重，一下子紧贴上自己的肚子，在里面睡觉的恬恬好像不满意被吵到一般踢了自己一脚。
　　“你起来，压到恬恬了她刚刚好像踢了我一脚。”慕佳妤双手推着唐笑天的肩膀。
　　唐笑天闻言心里一喜, 马上从慕佳妤身上下来坐到一旁：“真的呀？快让我摸摸。”唐笑天把手放到慕佳妤的肚子上, 仔细的感受她肚子里的宝宝：“也没动啊。”唐笑天撇嘴心里有些失望。
　　慕佳妤看着对方脸上流露出的幼稚模样, 不禁抬手捏了捏她的脸：“这么晚了我们俩不睡行, 宝宝得睡她还在长身体呢。”
　　唐笑天听完又跪着身子把自己的耳朵贴在慕佳妤的肚子上：“乖女儿，好好睡觉别总弄你娘, 要不然你娘生气了遭罪的是你爹爹我。”
　　“怎么说话呢。”慕佳妤轻拍了下唐笑天的后脑勺：“你别转移话题，快点说潘如寒是怎么回事。”
　　唐笑天以为自己把话题一直向肚子里的孩子引去慕佳妤就能忘了这件事, 但是她小瞧了自己在慕佳妤心里的地位, 随即躺到一边抱着慕佳妤, 把在蔚州的事一五一十的全都向慕佳妤说了出来。
　　“唐笑天, 你确定你没有事瞒我？”慕佳妤微抬脑袋看着他笑天。
　　“怎么会呢，我可都和你说了。”
　　“那腰带是怎么回事？”
　　唐笑天一听心里一惊“那天潘如寒来的时候也没见着影子啊, 她怎么就知道了腰带的事。”
　　“啥腰带啊，宝宝你不会是怀孕之后记性变差了吧。”唐笑天转着眼珠眯着眼去瞥了一眼慕佳妤。
　　“你那日在蔚州大街上脖子上跨了条红腰带，影子还见着你把腰带藏在怀里了, 你有什么想要解释的吗？”
　　慕佳妤心里相信唐笑天是一心一意爱自己的，也明白那日到底是怎么回事, 只是从别人嘴里听说的远不如唐笑天嘴里说出来的可信。
　　“啊！你瞧我这记性那点小事根本不值得让我留下什么印记, 就是潘如寒第一次见我把我错认成之前的唐笑天了，后来我跟她也解释清楚了，她这次来帮我们只有一个要求，就是不与三王成亲。”说罢唐笑天把头转过一遍暗自小声的长舒了一口气。
　　慕佳妤翻身靠进唐笑天的怀里：“哼！这次就且相信你，若是让我知道你骗我, 你知道自己的后果是什么。”
　　唐笑天趁着屋内漆黑不见五指看了眼慕佳妤瘪起了嘴，而后紧紧搂着对方拍着对方后背入睡。
　　翌日一早，魏慈安去厨房找唐笑天让其今天抽空去一趟三王府。唐笑天心里明白应该是昨天上的在宴席上慕佳妤和潘如寒说的话刺.激到了慕文朗，所以这一大早就叫人过来通知自己。
　　“行我知道了，多谢魏大哥。”
　　“这么客气干什么，咱俩谁跟谁。”魏慈安把头伸到门外左右看了一眼，随后便把门合上走到唐笑天身边，小声道：“唐兄弟，我悄悄和你说我今早去三王府听人说，昨天晚上三王回府后可是摔了他最宝贝的玉瓷镂空花瓶，看这样子可是生了不小得气，你今日去的时候可得小心点。”
　　唐笑天闻言挑了下眉毛，随后转身拍了拍沾在手上的面粉弄了魏慈安一身：“多谢魏大哥提醒，我也没什么可以报答你的，不如今夜我给魏大哥开私灶做些吃食吧。”
　　“别别别，你可别了，上次我不知吃了什么，这肚子拉到现在都没好。”
　　说着魏慈安悻悻的揉着肚子退出了厨房，唐笑天做好早点之后亲自端到慕佳妤的房里，看着床上还在熟睡的那人，随即快步走上前突袭对方。
　　“唔...”慕佳妤正睡的好好的突然被人堵住了嘴巴。
　　唐笑天见状放开了对方柔软的朱唇：“我去趟三王府，你自己在家多注意些，我不知道这里还有多少他们的人，等我回家。”
　　“嗯。”慕佳妤实在困的不行，都没听清楚对方说的是些什么便又睡了过去。
　　唐笑天换好衣服藏好匕首和小刀便私自出府去了慕文朗那里，王府门口小厮见着对方来了直接将人领进了书房。
　　“小的叩见三王爷。”
　　“砰”的一声慕文朗将手中的茶杯摔在唐笑天身旁。
　　慕文朗拍桌起身走到唐笑天身旁把对方踹倒：“你还有脸就这么过来，说！你和如寒究竟是什么关系。”
　　唐笑天直起身子：“回王爷，我与大公主在蔚州相识，那日常永辉和常永齐趁着使臣与侍卫不在，意图对大公主行不轨之事，小的刚好路过巷子口便冲进去拉开二人。”唐笑天揉了揉跪麻了的膝盖继续说道：“可小的不曾想到那俩人竟然记恨起我，前几日常丞相还去公主府告了小人一状。”
　　慕文朗闻言紧紧按住桌案，心想这个常建文胆子真是越来越大，常永宁没有把慕佳妤弄到手，常永辉和常永齐那两个王八蛋竟然还打起了自己喜欢的女人主意。
　　“那你与本王说说，丞相去二妹那告了你什么罪名。”慕文朗坐会椅子上。
　　唐笑天跪在地上将那日丞相来说的话改变了些说辞告诉了慕文朗，顺便将二人受伤之事改成是俩人对潘如寒出演羞辱激怒了对方，自己为了讨好大公主二人便联手将常永辉和常永齐刺伤，想要敲打敲打常建文。
　　“嗯，做的不错。这个常建文胆子真是越来越大，等我一会入宫和娘亲商量商量，看看要怎么处置这个老东西。”
　　唐笑天跪在地上没有说话，慕文朗看了她一眼随即便叫人起身，赶紧回公主府不要被人发现她来过自己这里。唐笑天回到公主府后想问问慕佳妤把证据藏在了哪里，与其让慕文朗动手把人捉住，不如自己先下手为强，省的常建文到时候把自己和慕佳妤在外做的事情告诉旁人，徒为大家增加危险。
　　“佳妤，上次我给你的东西账本啥的你都放在哪了？”唐笑天坐在椅子上抬起慕佳妤的左腿给对方揉捏。
　　慕佳妤闻言撇了唐笑天一眼：“干嘛？”
　　“这不是慕文朗想把常丞相拉下马吗？我怕他抓了丞相府的人问罪，外一他们把我们两个在蔚州和平阳做的事情说出来，那我们做的这些不就白费了嘛。”
　　“所以呢？”
　　“所以不如我们先把证据交给我丈母娘或者老丈人，让他们先把常建文他们抓起来，这样我们也不会太被动了不是？”
　　慕佳妤闻言仔细想了想，发现确实是这么个道理，随即就放下手中的书，当着唐笑天的面脱下了自己的衣服。
　　唐笑天见对方一脸妩媚的看着自己还在脱衣服，心里又不自觉的跑偏：“娘子这朗朗乾坤的，难不成你想相公就在这办了你吗？”唐笑天起身替慕佳妤褪去了里衣。
　　慕佳妤看着唐笑天笑了笑。
　　“哎呦！”
　　“你怎么脑子里就想着这些事情？是不是我不在的时候你想做这种事还要出去找别人？”慕佳妤狠狠踩着唐笑天的脚。
　　唐笑天突然一下子搂紧慕佳妤在其耳边厮磨，请道：“我只对你这样的女人有需求。”
　　“死人！”慕佳妤遮盖不住笑意的推开唐笑天，走到衣柜前拿出长裙换上：“一会随我拿着东西进宫。”
　　“得嘞，公主殿下。”
　　唐笑天从后拥着慕佳妤，不让她穿衣服：“娘子，这进宫前得擦拭干净身体，要不然是对圣上的不敬。你看妹妹也定是想我了，我们就别浪费这么好的机会了。”
　　慕佳妤听着她如此露骨的说辞想要推开对方，哪曾想唐笑天直接把她抱到了床上。
　　翠儿安排好今日府内的工作，想要进屋与慕佳妤把前些日魏慈安的事情禀告给慕佳妤，刚走到公主小院进门就听见屋内传来的喊声。翠儿最开始还以为是不是公主出了什么事情，急忙跑到门口，刚想推开门就听见唐笑天嘴里说出的淫.乱之话。
　　翠儿红着脸踌躇了半天走到了小院外的门口守着，心想过几日一定要回宫把这捕快的“恶行”告诉皇后娘娘。
　　“公主，马车到门口了。”
　　慕佳妤换好衣服坐在树窗台前紧紧拽着衣领，试图将脖子上的两道吻痕遮盖住：“都怪你，不是不让你弄出痕迹吗？这下怎么办，被母后看见了肯定又要说我。”
　　唐笑天蹲身为慕佳妤穿上棉靴：“我跟你一起，她要说你，我...我就说她！”
　　慕佳妤转头垂眸看着唐笑天：“你还敢说我母后，你不怕她再打你一巴掌吗？”
　　唐笑天没抬头，一心仔细的给对方穿上脚代：“只要不说你，给我脸打肿都行。”
　　慕佳妤闻言甜笑了起来：“就你会说话。”
　　穿戴整齐之后唐笑天很在慕佳妤身后一同向皇宫前进。皇后娘娘走在自己院子的花海中，听闻门口侍卫传慕佳妤来了，急急忙忙的便小跑到门口“这两个不省心的，怀着孩子这么冷的天还乱跑。”
　　“儿臣参见母后。”“小的见过皇后娘娘。”
　　皇后娘娘急忙上前扶住慕佳妤，生怕她有了什么闪失：“行了行了，我这宫里又没外人，不用这么客气了。”领着二人到了屋内，皇后娘娘让一旁的小太监去御膳房传几道菜来就拿屋内的人都支了出去。
　　“你们二人来也不提前打个招呼，是不是遇到了什么事？”
　　慕佳妤拉开自己身旁的椅子让唐笑天坐下，唐笑天看了眼皇后娘娘又看了眼慕佳妤，见皇后没发话就直愣愣的站在桌子旁。
　　“她让你坐下就坐下，将来你是听她的话不是听我的话。知道了吗？”
　　“知道了，娘。”唐笑天了呵呵的看着二人坐到了椅子上，她也不知道什么时候开始将皇后叫成娘叫的这么顺口了。
　　慕佳妤拉了拉唐笑天的袖子，遂对皇后道：“今日清晨，慕文朗把她找去了三王府，说是要把常建文拉下马，我们怕常丞相被他抓去后把我们之前搜集证据的事情全部都说出去，遂来母后这里把常建文这些年亏空皇室银钱私自打造兵器的证据拿来给您。”
　　唐笑天把带来的信件还有账本一一放到皇后娘娘的面前，皇后随便拿出一封信斤看了起来，不一会便拍着桌子大喊。
　　“好啊！这个常建文，不仅私自窃取皇室银钱竟然通敌企图篡位。走，跟我见你父皇去。”皇后娘娘说着狠狠的拍了唐笑天后背一下，刚喝下去的茶水差点又吐出来。
　　慕佳妤起身拉着皇后又坐回了圆椅上：“母后，父皇对慕文朗也有一定的偏爱之心，若是我们亲自去会或让人知道了是我们找到了这些证据，那以后慕文朗的事情也不会那么好查了。”
　　唐笑天看着都要快冲出门外的丈母娘，心想这俩人还真是亲母女，一样的脾气火爆且冲动。
　　“你过来，夜里你去把这些东西放到御书房门口，听到没有。”皇后指着唐笑天说道。
　　被点到名字的唐笑天连忙起身：“知道了娘。”
　　夜里慕佳妤的寝宫内，唐笑天正坐在床上让慕佳妤给戴上太监的帽子。
　　“你说你娘也真是的，让我装个侍卫不好吗？非让我扮成太监。”唐笑天把手伸进去摸了摸恬恬。
　　“侍卫也没有帽子挡着脸，快点去吧等你回来我好好奖励你还不成吗？”慕佳妤抓住那个在身上来回游走的手甩了出去。
　　唐笑天一同慕佳妤晚上要奖励自己，随即站起身熊抱住对方：“真的呀？那我去了你别睡着了啊，等我回来。”随后便出了门跟着外面早已经等候了好长时间的太监一同去御书房巡视。
　　夜里皇城内寒风凛冽，唐笑天穿着薄薄的太监服跟着队伍走到御书房院子内。
　　“阿嚏！快点到了没有冻死我了。”唐笑天跟在前面提灯的小太监身后问到。
　　“马上就到了，您在忍忍。”
　　走到御书房门口，五六个小太监同时看着周围有没有可疑的人出现，唐笑天见状赶紧把门打开一条缝，拿出藏着账本的包袱扔了进去。
　　“啪”
　　账本落地发出一声声响，里面的太监总管随即大喊，唐笑天和一众太监见着任务已经完成，随即便跑出御书房院子回了慕佳妤的寝宫。
　　“娘子，我回来了。”唐笑天搓着手关上房间门，急急忙忙的脱下衣服钻进了慕佳妤的被窝。
　　慕佳妤被对方身上传来的寒气冻得身子一抖：“你怎么不去火笼那烤烤再进来，你身上好凉。”
　　“我这不是想你了嘛，良辰美景娘子我们憋浪费时间了。”唐笑天搬过慕佳妤的身子。
　　“嗯……事情都办好了吗？”慕佳妤仰头好让对方的脑袋完全贴在自己脖子上。
　　“好了好了，全都办完了。”唐笑天猴急的进去。
　　“娘子，我怎么感觉我们好像在做权.色交易？你交代我办事，事成之后再给我奖励。”
　　“你废话怎么那么多？你还做不做！”
　　“做做做！”
　　屋外明月悬空枯枝跌落在地上，慕佳妤屋内却是交好之景溢于言表。另一边老皇帝拿到唐笑天扔到御书房内的证据后，随即龙颜大怒。
　　“来人！移嫁澜凤宫！”
　　皇后娘娘接到老皇帝摆驾自己寝宫之后就知道唐笑天已经把事情办成了，随即穿好衣服到门口等候。待到老皇帝进到屋内随即遣退了屋中的人向皇后说了这件事。
　　“你说这个常建文，我敬他是开国元老他竟然意图谋反。”老皇帝把账本和信件全都扔在了皇后屋内的八仙桌上。
　　皇后娘娘假模假样的拿起账本，装做一副第一次看见这些信件的吃惊模样，遂对老皇帝道：“他怎能如此大胆！太过分了！待我现在就去丞相府教训他！”
　　皇后说罢，立即起身打开衣柜拿出自己已经多年不曾穿过的夜行衣扔到床上。
　　“好了好了，皇后不必如此激动，这件事是真是假如今还不能妄下定论。”
　　“这账本上的印章可是常丞相的私物，难不成皇帝还不信吗？”皇后娘娘走到桌前翻开账本，把带有印章那页递给老皇帝看。
　　二人在叽叽喳喳在房内讨论了半宿，才得出解决的办法。
　　翌日一早，皇后娘娘便移驾慕佳妤的寝宫，见翠儿站在门口守着，心下便知道了那二人定是昨夜折腾到天明才睡。
　　“她们在公主府的时候也是这样吗？”
　　翠儿红着脸：“是，娘娘。”
　　“哼！真是不像话！看我今天怎么教训她们。”说罢皇后娘娘推开门悄悄走到二人床前。
　　“啪！”
　　“哎呀！”
　　唐笑天捂着脸惊醒，还是和初见皇后娘娘一样，迅速把被子全都盖在慕佳妤身上。
　　皇后指着唐笑天，皱着眉头一脸严肃道：“你，出来。”
　　唐笑天连忙下床穿好衣物跟着皇后出了房间进到书房内。二人把翠儿关在门外，只闻屋子内一阵皇后的打骂声还有唐笑天的叫喊声。
　　“小兔崽子！惯的你，这十个月就不能忍着点吗！”
　　唐笑天闻言红着脸：“娘，我知道错了，孩子没生出来前我肯定不这么做了。”
　　“哼！你想也没机会，过几日皇帝会给你安排个新职位，到时候不能拒绝，知不知道？”
　　唐笑天瘪着嘴坐在椅子上：“知道了。”
　　几日之后一道圣旨被人带到公主府，里面的内容不仅让慕佳妤吃了一惊，更让前去坐客的慕文朗慌了阵脚。
　　作者有话要说：　　为了不影响抽奖，明晚九点的更新会改在白天。如果有加更最晚也会在十八点前全部更新完毕。
　　我好想知道谁会是那个最多的幸运儿！
　　顺便，我很纠结下本开哪一本......


第56章 
　　“奴才在这先恭喜唐丞相了。”宣读圣旨的钦差大臣拿着东西走到唐笑天跟前将人搀扶起来：“唐丞相快起来吧, 以后下官还请唐大人多多的照拂呀。”钦差大人对着唐笑□□了一礼。
　　慕佳妤扶着翠儿直起身体，让对方赶紧去自己屋里那几张银票出来交给钦差大人。而后又看着一脸呆愣愣的唐笑天摇了摇头“怎么突然就当了丞相？也不知随即究竟是好是坏。”
　　“大人，您这今天宣读了新的丞相，那原来的常建文常丞相去了哪里？”慕佳妤笑着将手里的两张千两银票塞到钦差手中。
　　“臣多谢公主赏赐。”钦差收起银票对慕佳妤行了一个大礼, 而后毕恭毕敬的把圣旨交到唐笑天手中, 遂对二人说道：“常建文常大人前些日子被皇上下令秘密抄家了, 这不, 现下科举也没开考，遂让小唐大人临时顶替。”
　　慕佳妤闻言点了点头, 打发走了钦差和慕文朗之后二人回到房间，唐笑天把圣旨往桌子上一扔就躺倒在床上揉着自己的膝盖。
　　“这人读的也太慢了, 我腿都跪麻了。”
　　慕佳妤坐到床边替对方揉腿：“那日母后来找你, 是不是已经提前告诉你这事了？”慕佳妤见着刚刚唐笑天听完没有一点吃惊的反应：“唐笑天, 这么大的事你都瞒着我吗？”
　　“不是, 是你母后不让说啊。”
　　“她不让你说你就不说了？我到底还是不是你娘子？”
　　唐笑天瘪着嘴看着慕佳妤，心里顿时无语“这娘俩也太难伺候了。”随即把那日皇后娘娘来找她的事情全都说了出来。
　　二人躺在床上心里纳闷, 这无缘无故把常建文抓起来肯定是老皇帝看见了账本，但又为何要让唐笑天这个无赖捕快做丞相，慕佳妤想了半天都没想出答案。
　　慕佳妤穿上鞋子从衣柜里拿出包袱, 把唐笑天的衣服一一叠好放进包袱里：“你快些起来收拾东西。”
　　“干嘛呀？想赶我走啊？”
　　“哎呦，小女子哪敢赶唐大人走啊, 您这贵为丞相怎么还能屈居我公主府呢？”慕佳妤随手拿出自己亲手给唐笑天做的运动个比心扔到包袱里。
　　唐笑天见着对方明显生气的模样, 遂跑到慕佳妤身边学着小狗的模样：“我哪也不去，就陪在你和恬恬身边。”
　　“你想又如何？母后肯定不会同意的。再说按照规矩，你是丞相我是公主我二人并未成亲，我未下嫁与你，于情于理我们都不应该住在一个府邸。”
　　唐笑天嬉皮笑脸的把头放在慕佳妤腿上, 抬眸看着对方：“这点事怎么可能会难倒你相公我。”
　　唐笑天坐到床边，贴着慕佳妤在其耳边轻声耳语，引得怀里的人羞红了脸，一阵粉拳打在这人身上。二人在屋里玩闹时，澜凤殿的小太监急匆匆的跑来公主府。
　　““咚咚咚”
　　小太跟着翠儿走到慕佳妤房间门口，敲响烦房门道：“公主唐丞相，皇后娘娘让我来监督唐大人收拾行李搬到丞相府。”
　　唐笑天听着门外小太监一直不停的叫喊声，无奈起身对着门外悻悻喊道：“知道了！别嚎了。”
　　“你母后也真的是的，明知道你怀着恬恬还非要把我支走。”唐笑天坐到床边不情愿的穿上自己的靴子：“你晚上在家等我，别锁门和窗户。大不了我就折腾点。”
　　慕佳妤没做声，只是起身给唐笑天整理好包袱便让人背着东西走了。
　　“翠儿，慕文朗那边有什么消息？”
　　“影子刚回来报，慕文朗得到唐大人当了丞相的消息后连忙回去派死仕去查找常建文的下落，而且过几日三王还要邀请唐大人一同前往韵味楼。
　　慕佳妤一听韵味楼三个字，心里当即又不痛快起来：“这几日多派些人手跟在她身边，有什么不对立马给我绑回公主府。”
　　“是，公主。”
　　夜里，唐笑天收拾好东西便让人把褚昶几人也叫到了丞相府里居住。她坐在床上拿出包袱装好今天小太监送来的官服，对着坐在椅子上的三人安排这几日铺子里的工作。随后背上包袱便蹑手蹑脚的从后院墙上翻了出去。
　　走到公主府不远处，背着包袱的唐笑天便见着公主府门口来来回回巡查的侍卫。
　　“今天是怎么了，平常一个人都没有，今儿个这么多人，难不成是为了防我？”
　　唐笑天轻手轻脚的跟着侍卫走，趁人不注意一脚越近了府内。
　　“哟呵！”看着自己身后摆满了的茶杯，唐笑天心里不禁感激起肖诚每日孜孜不倦的教自己武功。仔细观察了周围“这个皇后娘娘太狠了。”唐笑天一路小跑进到慕佳妤的卧房。
　　“你怎么才来？”思君心切的慕佳妤一早就宽好了衣解好了带，躺在床上等着自己郎君的到来。
　　唐笑天甩开靴子，脱下身上厚重的袄子：“你娘在外面安排了好多侍卫守着，我刚□□进来差点摔在她让人铺到墙根底下的一排排茶杯上。”
　　慕佳妤闭着眼睛躺在对方怀里：“行了我困了，明早你第一次上朝赶紧睡吧。”
　　唐笑天没办法谁让她的丈母娘是皇后，遂也没再多做别的抱着慕佳妤便进入梦乡。第二日天还未亮，慕佳妤挺着肚子跨过唐笑天穿戴好衣物便为唐笑天收拾定西。
　　接过翠儿端来的热水放在架子上，拿出作业这人带过来的官府放好，擦干净昨日给对方新拿来的绣玉官靴。
　　慕佳妤整理好一切，便顺着微弱的烛光坐到床沿边叫醒还在熟睡的唐笑天。对方吭叽了几声睁开了双眸看着面前充满了成熟韵味的女人。
　　“嗯......”
　　唐笑天微抬身子侧头吻住了慕佳妤水润的双唇，唐笑天双手拄着床，慕佳妤双手抱紧对方的脖颈，缠绵良久才移开红润的双唇，叫唐笑天起身伺候她穿衣。
　　“怎么起这么早。”唐笑天抬起胳膊看着正给自己系腰带的慕佳妤。
　　“官服这么繁琐复杂，你自己能穿？”
　　“等我回来你教我，这样你就不必早起折腾了。”
　　唐笑天看着铜镜中的自己和慕佳妤，心里一阵阵温暖，她想自己一个现代人，竟然能在这个时代当上丞相还与当朝公主有了自己的孩子，心中除了安逸还有中说不出的感觉。
　　慕佳妤送唐笑天到门口边叫着一旁的几个侍卫带着唐笑天进宫，几人见着穿着官服的唐笑天吓了一跳，心想这人昨天不是去了丞相府，昨夜有一只围绕着公主府巡夜，他是怎么进来的。
　　碍于二公主在场，几个侍卫遂也没多说些什么便带着人向皇宫走去。这一去可苦了另一边在丞相府门外等着接唐笑天入宫的钦差大人。
　　朝堂之上，老皇帝向众人介绍了唐笑天又与其说明常建文所犯之罪，让众人勿要东施效颦，令朝臣闻风丧胆。
　　老皇帝坐在龙椅上看着那个搞大自己女儿肚子的唐笑天，心里燃起了一阵无名火，若不是那晚皇后把实情都告诉自己，他老早就打断这个混.蛋无赖腿。
　　“唐笑天。”
　　“臣在。”唐笑天模仿者之前出列的大臣，冲着老皇帝跪拜叩首。
　　“今日藩国不断挑衅我慕国的底线，恶意入侵慕国领土，今日你贵为丞相，应是我一人之下万人之上的朝臣，遂明日你就带着士兵押运几车粮草支援边疆平息战乱吧。”
　　唐笑天闻言蹙眉刚想出言拒绝，就听见一旁的三王开口道：“儿臣以为不如让左将军一同跟唐丞相前往边疆，一方面不仅可以护住唐丞相的安全，二来还能避免中途粮草再出什么大问题。”
　　老皇帝盯着自己曾经特别偏爱的儿子看了看：“好，其他人可有异议？”
　　一众大臣纷纷跪下表示自己没有异议，独留唐笑天站在一旁看着自己老丈人不敢发火。慕文朗见其一脸怒火遂在退朝后邀请对方一同去了韵味楼寻春风。
　　在外等着接唐笑天回府的轿子把人送到韵味楼后便急匆匆的跑回公主府汇报，慕佳妤今日倒是不气唐笑天去那种地方，她气自己的父皇为何明明都已经察觉到了慕文朗的动作，却还依旧没有作为。
　　海韵楼内，慕文朗邀请唐笑天一同去了二楼里侧的雅间，屋子内早已经做好了四位妖娆女子等着二人。
　　“三王爷，您这是？”
　　“怎么了？你在平阳时不经常去那种地方吗？是看着四位姑娘比你那凌儿漂亮就不知所措了吗？”慕文朗拍着唐笑天的后背笑着说。
　　“是是，这几位姑娘却是比平阳的姑娘们漂亮得多。”唐笑天在对方拥簇下做到了两个身穿白纱的女子中间。
　　酒过三巡，慕文朗终是说出了让左将军陪同唐笑天一同去边疆的原因。这次押运粮草途中慕文朗打算让唐笑天将账本带给藩国大皇子，二人以潘如寒为纽带，只要藩国成功攻进慕国帮自己夺得皇位，那么慕文朗就将娶潘如寒为皇后助大皇子登上王位。
　　唐笑天喝着酒听着对方的计谋突然感觉头有些发晕，她想着自己原来酒量并没有那么差啊……
　　“砰”
　　还未等唐笑天反应过来，她就一下子栽倒在桌子上，一旁的慕文朗看着唐笑天笑了笑，随即就让他身边的两个女人把唐笑天架回屋子内。
　　“唐大人，好好享受本王赐给你的女人吧。”慕文朗靠在门梁上看着躺在床上的唐笑天，还有站在一旁正脱下衣服的两个女人。


第57章 
　　“哟, 三哥在这是干嘛呢？”慕佳妤提着裙摆身后带了一大批侍卫上楼。
　　慕文朗闻声回头，见着慕佳妤挺着肚子走了过来，遂道：“招呼招呼朋友罢了，二妹一个女子怎么还带着人来韵味楼了？难不成捉奸来了？”
　　慕佳妤越过慕文朗进了屋, 看见唐笑天身旁两个脱的只剩肚兜的女子喝到：“你们可知她是什么身份？还不快滚！”
　　二人看着慕文朗, 见其点了点头, 遂套上衣服便离开了房间。
　　“小妹怎么这么关心这个小捕快, 难不成是对他起了真心？”慕文朗调笑的看着坐在凳子上的慕佳妤。
　　慕佳妤招呼一旁的侍卫将唐笑天从床上架了起来：“三哥多虑了，唐大人未还清欠我的银钱之前, 我有权利管束与她。”
　　慕文朗看着慕佳妤轻笑了一声便带着人离开，慕佳妤瞪了一眼唐笑天遂带人离开。
　　翌日一大早二人从熟睡中醒来, 唐笑天搂着慕佳妤轻抚恬恬所在的地方, 嗅着爱人的发香唐笑天突然就不想办什么案子, 不想当什么丞相, 只想跟慕佳妤和自己的孩子沉溺在这温柔乡。
　　“一会我走了你自己在凉京好好照顾自己。”唐笑天亲了亲慕佳妤的后颈。
　　“嗯，不行我就回宫里住。”慕佳妤只盖着被子, 钻进被窝里的冷风让她缩了缩脖子，又向唐笑天的怀里挪了挪。
　　唐笑天起身又与对方温存片刻便起身收拾起自己的行装。慕佳妤窝在被子里看着她又张嘴提醒对方多警惕一些，不要再发生昨晚的事情, 以免她带着孩子住到宫里让她再也找不到自己。
　　唐笑天闻言爬上床把头埋进对方脖子里撒娇。
　　“知道了娘子，我的心和身都在你这。”
　　慕佳妤推开对方穿上衣服, 又检查了一遍唐笑天装的东西, 把一些对方忘记装的统统放好一同装到新包袱里。唐笑天看着对方贤惠模样简直跟刚认识时大相径庭，心里不免觉得自己这是捡到宝了。又与对方说了季云季同过几日会到凉京后，唐笑天便背着包袱赶回丞相府。
　　早已在相府等候多时的左将军见人从大街另一头背着包袱跑过来，立即下马迎接。
　　“末将参见丞相大人。”
　　唐笑天刚刚还害怕对方见到自己背着包袱过来会不会起疑心，连借口都想好了, 哪成想对方问都没问，遂即叫左将军上马自己坐到马车里出发。
　　一路晃晃悠悠马车停了又停，从冬寒到蝉鸣，唐笑天不仅头发变长，连手里掌握的慕文朗的证据也一日比一日多。
　　前段时间潘如寒偷偷跑出来跟着她来边疆，这一晃已经五六个月过去了，不仅解决了藩国的事，还成功的把慕文朗交给自己的任务搞砸了。原来那大皇子本就是潘如寒的亲哥哥，因不满自己父王以潘如寒作为他与慕文朗和常建文的交易“物品”遂主动联系慕文朗谋反。
　　刚到边疆之时，潘如寒带着唐笑天夜里去了藩国军营，起初唐笑天还以为潘如寒企图拿自己当人质就因为自己不答应与她成亲，后来才知道潘如寒是找自己哥哥潘荣说明情况，还解释说是她帮着自己淘出了慕文朗和父王的控制。
　　“丞相，前面就到了平津客栈我们进去休息一下吧。”左将军骑着马对着正在马车内玩弄自己头发的唐笑天说道。
　　“哦，那就停下来休息休息吧。”唐笑天躺在软垫上向外喊道。
　　唐笑天下了马车伸了个懒腰走进客栈，她摸了摸自己已经饿扁了的肚子坐到一旁的空桌上，叫来小二点了一堆吃食。左将军在门口对着自己随行的兵卒侧耳吩咐着什么，说完也便把腰刀放在桌子上坐在唐笑天的对面。
　　唐笑天斜看了一眼对方，虽然她知道左将军是慕文朗的人，但她觉得就算自己把兵器全都趁乱偷偷运会平阳，左将军也不敢对她做些什么。
　　“唐大人，此番出行如此顺利，不知您是用了什么手段呢？”
　　唐笑天给自己倒了杯茶水：“哎呀，这天越来越热，有些事情也该有个了断了，要不然我们家恬恬一出生就撞见一片血海那多不好。”
　　“恬恬？唐大人什么意思？”
　　“左将军，有些事情也不必我明说，既然你站在了慕文朗那一边，那就休怪我到时依法办案了。”唐笑天起身招呼小二带自己回到房间。
　　房间里唐笑天坐在铜镜前看着里面模糊不清的自己还有已经到了脖子处的短发：“哎，娘子不在身边连头发都没人帮着处理了。”拿起剪刀对着自己头发比了比。
　　“咚”
　　“呀妈呀！”唐笑天被吓了一大跳，一听见声音立刻扔掉手里的剪子从凳子上蹿了起来。
　　“你有病呀！吓死我了！”唐笑天扶了扶胸脯，瞪着跪在地上的影子。
　　“唐大人公主有难，请您速回凉京。”
　　唐笑天一听到慕佳妤，随即皱紧了眉头：“佳妤怎么了？是不是孩子出事了？”
　　这段时日以来两人联络的消息全靠着暗卫来回递送，本以为明日之后到了凉京就可以与慕佳妤过上安稳的日子，没想到临了凉京却出了大状况。
　　“回大人，慕文朗知道藩国撤兵之后带着独自招买的兵卒和死仕逼宫了。现下公主被囚禁在淑阳公主府内不得出入，小人也是在凉京没了办法才来找您。”
　　唐笑天闻言狠狠的拍了下桌子：“好他个慕文朗，放着好好的闲散王爷逍遥自在不做，非得觊觎那皇位。走走走，赶紧招呼人回京。”
　　唐笑天踢开剪子急忙跑出了房间，刚想下楼就被左将军安排在门外的士兵把刀架在脖子上。
　　“唐大人，左将军有令您不得踏出房间一步。”
　　唐笑天一听自己这是被人关在这里了，随即阴沉着脸看向对方：“我乃慕国丞相，他左将军有何权利把我幽禁在这里？”
　　“小人也是奉命行事，还请大人莫要为难。”
　　“左将军呢？”
　　“小的不知。”
　　唐笑天心急慕佳妤和恬恬，忍着脖子上被利器所挡的危险，抓住对方手腕向后一挽只听“嘎巴”一声，男子的手臂肩膀两个关节直接脱开。唐笑天拿起掉在地上的剑，擦了擦脖子上留下的一点血痕，踩着男子的后背把剑抵在对方的眼皮上。
　　“快说，左将军在哪？”
　　男子狰狞着脸抱住自己的胳膊，死死咬住嘴唇不作答。唐笑天踢开男子拖着剑一步一步走下楼梯，身后的影子跟在对方身后。
　　楼下的官兵见着唐笑天拿剑下楼，随即全都扒出身上的配刀指着她。左将军坐在桌子上喝着茶抬眸撇了唐笑天一眼笑了笑喝尽了杯中水。
　　“小唐大人还是如此的冲动。”
　　唐笑天轻哼一声：“左将军还真是忠心，不过跟错了人罢了。”
　　“小得不过是想图得一世安稳罢了。来人，把唐大人给我拿下。”
　　左将军法令，屋内屋外的士兵皆向唐笑天冲了过来，影子见状连忙上前护住自己未来的主子之一，唐笑天也不甘示弱，凭借着在蔚州与肖诚学的功夫，二人攻破士兵杀出重围。
　　“唐笑天，我既忠与三王爷，那必然会尽心到底，今日若你想踏出客栈一步，那就从我的身子上跨过去吧。”
　　左将军举起□□对着唐笑天和影子二人，唐笑天紧锁眉头但一想到慕佳妤和恬恬现在和以后的安危，她便不再顾忌那么多。
　　“今日，若我出不去也要拉着你一起陪葬。”
　　说吧唐笑天举起长剑向对方刺了过去，影子从倒下的士兵中夺过佩刀也冲了过去，帮着唐笑天一同对付这慕国有名的大将军。
　　□□短刀，三人角斗了几个回合愣是没有分出个胜负。一旁的影子见天色慢慢变暗，遂从怀中掏出蒙汗药趁着唐笑天与其在地上扭打之时全部倒入对方的嘴里。
　　“噗噗！”左将军拼命的想要吐出口中的药末。
　　唐笑天看了一眼影子，随即使劲勒住左将军的脖子，待其在无挣扎之时结果影子递来的茶水全都倒入对方的嘴里。
　　唐笑天扔开茶壶，坐在地上大口大口的喘着粗气。休息片刻唐笑天想起还被囚禁在公主府的慕佳妤还有不知道生死的恬恬，随即起身拉着影子向外跑去。
　　“你会驾马车吗？”唐笑天站在马车旁看向一旁的影子问道。
　　“会。”
　　“马车跑的快还是骑马跑得快。”
　　“骑马。”
　　“那你骑马带着我吧，我不会骑。”
　　影子打量了一眼唐笑天：“唐大人我们还是驾马车回去吧，不急这一刻半刻。”
　　唐笑天皱眉：“佳妤还被困在公主府，我怎能不急？”
　　影子忽略对方的质问，独自坐到马车上拉起缰绳等着对方自己上车。
　　唐笑天见状轻哼了一声，随即便上了马车坐到里面拿出藏在衣服里的账本“还好没坏。”
　　翻看着手中的账本，慕文朗不仅联合常建文吞并救灾粮草私造兵器，还私自征兵藏匿在各处，若不是这次边疆之事由潘如寒出面解决，那以后的日子慕佳妤还有自己的日子简直不敢想象。
　　二人驾车火急火燎的奔向凉京，等到城门口时已经是第二天的清晨。唐笑天下了马车见着无人值守的城门心中的心悬了起来。她挪动着步伐，一步步的走向城门口把手敷在门上用力的推了一下。
　　“吱”
　　“唔......”
　　城门一开，唐笑天瞬间被人捂住了眼睛和嘴，不一会一个硕大的麻袋就把她包裹起来，感受着身上被绳子缠绕的痛感，唐笑天忍痛挣扎，在绳子勒紧的瞬间掏出匕首向外刺去。
　　作者有话要说：　　隔壁道士影后我偷偷的更新了一章，下本就开它了。
　　原名给道士影后打工的日子，发文前我还是改回了最初的名字—我的道士女友是影后。
　　请大家多多支持！


第58章 
　　几个抬着麻袋的侍卫见着袋子上面划开的大口子连忙加快了脚步, 在麻袋里晃晃荡荡唐笑天脑袋已经开始晕乎乎的了。半响唐笑天停止了想要划开麻袋的想法，紧紧的把匕首我在手里等着对方将自己放出来的时候和对方拼个你死我活。
　　“咚”
　　麻袋重重的被摔在地上，半响过后唐笑天听见脚步声逐渐走远，随即拿着匕首刺穿麻袋把外面绑着的绳子全都割开。
　　遮挡的门窗昏黄的烛光, 唐笑天从漆黑的麻袋里爬了出来, 因着这一段路自己一直都处于黑暗之中, 刚刚睁开眼看着光亮还有些许的不适应。
　　待到她放下捂着眼睛的手仔细的观察了四周, 红烛啊喜酒，满门窗贴满了喜字, 宽敞的屋子内摆放满了一个个木箱。唐笑天目光一转见到床榻上坐着个穿着喜服的女人......
　　唐笑天警惕的移步上前，用匕首挑开女子头上金丝绣着凤凰图案的红盖头。
　　“呀！吓死我了！”唐笑天见着红盖头下那女子的面容, 直接将手里的匕首扔到了一边。
　　慕佳妤看着唐笑天扔开的匕首, 皱着眉头眼里有些许怒气：“怎的？拿着刀来见本宫, 不想过了？”
　　唐笑天见着慕佳妤身着喜服的模样心里弄不清楚, 这人究竟是被迫去人成亲，还是想把自己绑来与她成亲。看了眼周围与公主府不同的装饰, 唐笑天脑袋转了个弯。
　　“哪啊，我看你这么久不回家，怕你走丢了, 这不是来接你了嘛。”
　　“你说谎是不是连个合适的理由都找不出来？是谁一直没有回家？还来接我，这宫里这寝殿是我从小待到大的地方, 又如何不是我的家？”
　　慕佳妤挺着大肚子走到一边的椅子上坐下, 靠着椅背缓解直腰久坐最后的腰酸：“你可真行啊唐笑天，明明你半个月前就该回凉京了，你可倒好，一路走走停停看看风景赏赏花的，愣是拖到昨日才到平津, 怎么？嫌弃我大着个肚子然后就要去找别人了吗？”
　　唐笑天蹲在慕佳妤身旁抚着恬恬住着的地方：“怎么可能呢？我这不是怕慕文朗他们对我起了疑心，还有昨日左将军待人打算把我囚禁在平津，还好你相公我武艺非凡，要不然指不定什么时候能回来呢。”
　　“滚开。”慕佳妤拍掉自己肚子上的手：“你快些把喜服换上，难不成不想接我回公主府了吗？”
　　唐笑天看着床塌上摆着赤红金丝缝边喜服下转头看着坐在椅子上休息的慕佳妤：“娘子，你这是......逼婚吗？”
　　“逼婚？”
　　唐笑天心里暗暗叹息，这要是放到现代应该算是英年早婚吧，自己25岁慕佳妤才19岁，哎！
　　唐笑天洗净身上的污垢换好衣服已经是一个时辰之后的事情了，慕佳妤把胳膊拄在椅子扶手上，端着脑袋仔细的看着自己的郎君。
　　“别愣着了，皇宫离公主府还有段距离呢！快点把我接走。”慕佳妤小鸟依人样的依偎在唐笑天怀里，凸出来的肚子顶着对方。
　　唐笑天微微躬身搂着慕佳妤拍了拍：“这是在皇宫？”
　　“嗯。”
　　唐笑天摇头心想“这女人真狠，谁把自己抓进来就抓进来了。”
　　“那慕文朗呢？左将军在平津企图囚禁我，那慕文朗现下？”
　　“那日他带人杀入宫中，现下已经被父皇抓起来关进了天牢，他生母容妃也被关进了冷宫。”
　　“那我拿到的这些账本证据呢？”
　　慕佳妤转头看了一眼唐笑天刚刚放在桌子上的一摞账本：“一会让人送去给母后就行了。”
　　慕佳妤从唐笑天身上离开勾着对方的下巴到床上坐下：“你坐下干嘛？赶紧把红盖头给我盖上啊？”她狠狠瞪了唐笑天一眼。
　　唐笑天无奈这怀着孩子的慕佳妤脾气真是善变，无奈拿起床边的红盖头，按照自己刚刚看着的模样给慕佳妤重新带好。
　　慕佳妤张口唤着翠儿，二人喜结连理的仪式从此刻开始。唐笑天被进门的喜官围住，胸口带上大红花，头戴黑金喜帽拉着红喜布出了慕佳妤的寝宫。
　　凉京城内，百姓纷纷出来凑着天家的热闹，迎着天明唐笑天骑着马率先带着队伍从正门出来，紧随其后的就是老皇帝特意赏赐给慕佳妤的金镶玉步辇，而后一长串的队伍都是慕佳妤的嫁妆。
　　唐笑天骑马走在前面，看着周围的人心想，幸好有人替她牵着马，不然自己就连马背都上不去。看着周围跟着她一同欢庆的人群，唐笑天有一瞬间竟然害怕这是梦，她喜欢慕佳妤喜欢这的一切。
　　慕佳妤苦坐在喜房内等着出去敬酒的唐笑天，心里开始气恼为何当初父皇母后非得给她安排一个丞相的官职，她抚着肚子心里抱怨着唐笑天只顾在外喝酒。
　　“啪”
　　门被打开，唐笑天晃晃悠悠的被唐安搀扶进门，喜娘见着新郎官进门连忙上前招呼，顺便把手里的喜秤塞到唐笑天的手里。
　　“驸马爷，快掀红盖头吧。”
　　唐笑天掀开盖头，因着酒劲越发觉得慕佳妤好似天仙下凡似的降临在自己身边。喜娘招呼着二人喝完合卺酒变退出来房间合上了房门，把接下来的时间交由二人。
　　唐笑天牵着慕佳妤坐到床上，二人互相解开对方的纽扣，拆开盘着的头。唐笑天身处在上一寸一寸的摄取着对方的香味。
　　“嗯......唐笑天疼，我好像......嗯。”
　　良辰美景正当时，慕佳妤捂着肚子推开唐笑天。见着身下人痛苦的表情，唐笑天慌乱的酒都醒了。
　　“佳妤，你怎么了？”唐笑天跪在她身上轻抚对方的脸颊。
　　“快点去叫人！我要生了！”慕佳妤紧紧的攥着床单，额头满是汗珠捶打着这个让自己遭了这么大罪的人。
　　“哦哦哦，我这就去！”唐笑天穿着半开的里衣光着脚跑出门外叫人。
　　留守在院子外的翠儿和唐安闻声连忙跑出去，一个去叫稳婆和丫鬟一个立马跑到宫里通知皇后娘娘。
　　夜里公主府烛光闪耀如同白昼，唐笑天披着褂子站在门外焦急的等待着，站在一旁的皇后娘娘听见屋内慕佳妤因着疼痛嘶喊的声音越发的看着唐笑天不顺眼，随即便轻轻踢了对方两脚。
　　“兔崽子，我皇儿辛苦怀胎十月为你传宗接代，你却还磨磨蹭蹭直到今日才回凉京，我儿要是有什么三长两短，看我不宰了你。”
　　唐笑天站在一旁交握双手任凭自己丈母娘的打骂，时不时看见屋内屋外的丫鬟端着水盆进进出出，唐笑天心里急的恨不得马上冲进去待在慕佳妤身边陪着她。
　　“哇哇”
　　一声响亮的婴儿啼哭声音从房内传了出来，唐笑天也不管周围人阻拦，连忙冲进屋内。稳婆抱着孩子本想先让唐笑天不看一眼，哪曾想对方直接越过了自己跑到窗前握着公主的手安抚起对方。
　　“佳妤，我在呢你别怕。”唐笑天亲了亲慕佳妤的手背，紧锁着眉头看着躺在床上面色惨白，已经虚脱了的慕佳妤。
　　“孩子呢？”慕佳妤颤颤巍巍的把手放到唐笑天的脸上。
　　皇后娘娘进屋抱着孩子看着床上浓情蜜意的二人，随即抱着孩子到了慕佳妤的身旁把孩子放到她的身边。
　　“佳妤，看看这是你们俩的女儿，你看多像这个混小子。”皇后娘娘指着小家伙的眼睛鼻子说道。
　　慕佳妤看着自己怀胎十月生下来的恬恬，不知怎么好像一夜之间长大了一样，原以为自己心中只能容得下唐笑天的她，现在心里满是自己的女儿。”
　　唐笑天眼神满是爱意的看着自己的女儿：“唐忻予以后要好好孝敬你娘，知不知道？”
　　皇后娘娘看着这一家三口幸福的模样，心里可算把悬着的心放下，以前总担心慕佳妤性子太过野蛮怕她嫁不出去，谁知道她出去一趟竟遇见了一个可以一直迁就她爱她的混小子，虽然没成亲前就怀了孩子，但也许这就是冥冥中注定好的一般。
　　“行了，一会我让人把热水送进来，你们娘俩好好擦试一下。”皇后又瞪了一眼唐笑天：“坐月子的时候你给我老实点，臭小子！”
　　唐笑天起身应承着自己的丈母娘，随后毕恭毕敬的把人送走。等到翠儿把热水和药送进来之后，唐笑天又紧忙活着伺候这一大一小。
　　又到一年春来时，季云季同带着恬恬一同在院子里玩，坐在一旁石凳上的慕佳妤和唐笑天看着三人笑的样子心里也跟着欢快了起来。
　　“呕”慕佳妤抬手捂着嘴干呕。
　　唐笑天见状连忙起身到对方身边轻拍对方的后背，在一旁玩的季云见状，牵着走路还不是很顺畅的恬恬慢慢走到慕佳妤身旁，恬恬一见着自己娘亲就扶着慕佳妤的腿想要向上爬，唐笑天连忙把孩子抱了起来。
　　恬恬见着被自己亲爹抱离了娘亲，随即眼泪吧嗒的看着慕佳妤：“娘......娘。”
　　唐笑天哄着恬恬，满脸恐惧的看着慕佳妤：“娘子，你，你不会是又有了吧？”
　　“你那是什么表情？孩子是你和我的，怎的你不满意？”
　　“没有没有，高兴还来不及呢，是不是恬恬？”唐笑天抱着怀里的恬恬晃了晃：“我们恬恬要有妹妹了。”
　　慕佳妤看着院子里的几人，唐笑天辞了丞相一职，自己收养的季云季同，随后又开了几间铺子。她摸了摸自己的肚子，“以前觉得有了恬恬就已经是最大的幸运了，现在又有了你。”
　　唐笑天抱着恬恬搂着慕佳妤，季云季同也跑过来抱着自己的干娘，五人就这样依偎在一起，沐浴着春风中的夕阳。
　　作者有话要说：　　正文已经结束，这几天码一码番外。谢谢喜欢小唐和小慕的大家，小唐小慕会在新文中联动出场（我也好喜欢她们俩）
　　虽然我写的差，但是我会慢慢学着去刻画描写人物，给大家奉上更好的故事，希望小天使们一直在！


第59章 番外一
　　千禧年初期, 南城市一家孤儿院内一个短发瘦弱的小姑娘，穿着破旧的短袖短裤凉拖鞋站在孤儿院门口，静静地看着自己在这世上唯一的亲人离开的背影。
　　她年幼时，母亲因难产去世父亲成日酗酒成瘾, 无奈之下她呗自己的姑姑领了回家, 刚开始时姑姑姑父和她的姐姐对她都特别好, 可好景不长, 父亲因车祸去世，姑父出轨, 大家把一切的原因都归结在了她的身上。
　　“你真是个扫把星！”
　　“要不是你我的弟弟怎么会死！要不是你我又怎么会和他离婚！”
　　“你快走开离我远点，扫把星把你父母都克死了现在又想来糟蹋我们家吗？”
　　“砰！”
　　她站在门外面对着紧闭的大门, 眼里的泪水一滴一滴的往下流, 她抬起小手摸了摸脸上的泪痕, 低头看着被扔出门外摔在地上的书包, 里面塞满了她在这里的衣服，旁边的黑色袋子里装着她在这里盖的床褥。
　　她捡起被扔在地上的身份证, 背起书包拎着袋子下了楼。炎热酷暑她漫无目的的走在路边，看着街边灯火通明的档口摆满了好吃的。
　　“咕噜”
　　她摸了摸肚子，拿出了自己身上仅有的一百块钱, 这钱还是姑姑姑父没离婚前，自己考试得了一百分之后姑姑奖励自己的。
　　摸了摸这张崭新的钞票, 她小心翼翼的叠好放到裤子口袋里。她走到天桥下把自己的被褥铺好抱膝坐在上面, 看着来来往往的车流人海“为什么我不可以像他们一样。”
　　她饿的肚子咕噜咕噜的叫，看见路人把吃剩下的面包扔到里面后，赶忙跑了过去把东西翻出来大口大口的吃了下去。
　　就这么年复日，日复年，终于在一个深秋的下午她遇上了生命旅途中的一道曙光。
　　“你姑娘, 这大冷天你怎么穿的这么少？冻坏了怎么办是不是还没吃饭，走去奶奶家吃。”一个馒头银丝的老婆婆提着菜篮子，拿出自己的手绢替她擦干净嘴角的面包渣。
　　“小家伙，你叫什么名字呀？”
　　她呆愣愣的看着眼前面容慈祥的老人，因着长时间没有与人交流，她说起话来也变得磕磕绊绊：“唐...唐笑...天。”
　　老人家摸了摸她的头，略带疑惑的问道：“唐唐笑天？”
　　“唐笑天。”
　　“真乖，奶奶在这看到你好多次了，走吧奶奶就是这个小区，走奶奶回去给你做好吃的。”老婆婆拉着唐笑天的手走进小区大门。
　　唐笑天知道这个老婆婆，从旁边人耳中听说这老婆婆独居再次，子女都不在身边老伴也去世了，因为知道这些唐笑天才敢放心的跟着老婆婆进到小区里面。
　　老婆哦打自家防盗门带着小唐笑天进到屋内，她打开电视，让唐笑天坐在沙发上看着刚上映不久的动画片。
　　唐笑天拘谨的坐在沙发上，她坐在沙发边生怕自己身上的衣服蹭脏老婆婆家的沙发，老人去厨房到了一杯水放到茶几上看见唐笑天虽然坐在沙发上，但只贴了一点边，随即开口道：“笑天别怕，老奶奶去给你做好吃的好不好？快坐上去一些，一会掉下来怎么办。”
　　唐笑天抿着嘴看着老婆婆抬起屁.股向后挪了挪。
　　“这才乖，你好好看电视，今天老婆婆给笑天做好吃的吃。”
　　看了两集动画片，老婆婆就把做好的菜全部端到了茶几上，她看着唐笑天乖巧的模样，露出慈爱的笑脸领着唐笑天去卫生间洗手。
　　“笑天多吃点，尝尝婆婆做的排骨好不好吃。”老婆婆夹了一块糖醋排骨放进唐笑天的碗里。
　　唐笑天就着自己双眸中流出的眼泪大口的扒拉着米饭到嘴里，她自己在外独自流浪快一年，每天只能吃别人剩下的喝别人扔掉的，她好久没有感受过被别人关爱的感觉了，从自己出生开始，每天一睁眼就是无尽的打骂，父亲车祸死后到了姑姑家，刚开始她还觉得这个世界还是充满爱的，直到后来发生的这些事......
　　后来唐笑天每天都会来老婆婆家吃饭，再后来老婆婆就让唐笑天住在她的家里，唐笑天一直没有上学，老婆婆和唐笑天的姑姑打了好多次电话说自己想要收养唐笑天，但无奈那家人总是以各种借口拒绝。
　　再后来，唐笑天知道了原来老婆婆姓李，是南城市第二中学的退休教师，她每天带着唐笑天在家学习，给唐笑天买了很多书看，教唐笑天熟读古文计算数学。
　　可好景不长，老婆婆终是撇下唐笑天撒手人寰，本来这房子她想留给在生命最后一瞬陪伴自己的唐笑天，但她的子女得到老婆婆离世的消息后连夜赶回的南阳市，一得之老人把房子留给唐笑天，连忙通过人脉关系联系她的姑姑，最后唐笑天的姑姑迫于无奈把唐笑天领回了家。
　　又一次回到当初被赶出的地方，唐笑天努力的缩小自己在这间房子中的存在感，直到后来她的姐姐出嫁，她的姑姑要再婚。她再次被世上的至亲撇下了。
　　回到孤儿院的房间内，唐笑天发誓自己以后一定要改变自己的人生。在孤儿院的几年唐笑天得到了南城市一家慈善组织的资助，成功考上当地大学并且夺得了公派留学的机会。
　　二十三岁时，她加入慈善组织旗下的某家公司担任市场经理一职，本以为只是每日负责开发市场采购，却没想到这个帮助自己逃离原生痛苦的慈善组织直接将自己拉入了地狱，夺去了自己还未走完的前半生。
　　“唐笑天，唐笑天，醒醒。”慕佳妤一脸担忧的拍打着躺在自己身旁陷入噩梦之中的唐笑天。
　　“啊？”唐笑天突然睁开双眼看着对方又看了看四周，生怕自己再回到从前：“怎么了？”
　　“怎么了，你是不是背着我做了什么亏心事了？怎么好好睡着觉还胡乱的叫着别人的名字？”
　　唐笑天微微皱眉“叫别人的名字？”自己从小到大除了家里人和老婆婆还有公司的人，几乎没有接触过别人：“都有谁啊？”
　　慕佳妤本是想诈唐笑天，想知道对方最近是不是瞒着自己做了别的事情，但对方好像不吃这套，随即道：“我忘了。”便又躺回到了床上。
　　唐笑天转身搂住慕佳妤，轻声在其耳边说道：“娘子，我们都好几日没有那个了，不如我们来运动运动？”
　　慕佳妤弯起胳膊，用肘部轻推在自己身后作祟的唐笑天。见对方没反对，唐笑天直接攀附而上，慕佳妤双手揉搓着唐笑天的头发，鼻翼交接四手交叠，床榻上的二人逐渐找到了曾经的感觉。
　　“啪啪啪”“啪啪啪”
　　公主府主卧房的门被大声敲响，床榻上你侬我侬的二人瞬间就停下了接下来的动作，慕佳妤抬脚踹开唐笑天把自己裹进被子里躺在床的里侧，被踹倒在床尾的唐笑天瘪了瘪嘴，无奈的系好自己被拉开亵衣踩着鞋子走到门口把门向内拉开。
　　“爹爹抱抱”恬恬抬起自己的小胳膊抓着唐笑天的大腿，一旁的妹妹蜜蜜也学着自己的姐姐，抬起自己的小短胳膊要去抓唐笑天：“抱......抱，爹。”
　　唐笑天见着自己这两个女儿无奈的蹲下身子，一手一个抱起二人，抬脚把门合上，便往屋子里走。
　　“你们看，娘在休息呢我们不打扰她，爹爹带你们去铺子里玩好不好？”唐笑天抱着孩子站在床前。
　　“好。”
　　“嗯，那等爹爹穿好衣服我们就走。”唐笑天把两个孩子放下，并且嘱咐恬恬好好看着蜜蜜不要去打扰自己的娘亲。
　　等换好衣服，唐笑天领着俩娃带着唐安便去了褚昶新开的饭馆里吃饭。到了店内伙计热情的招待起了几人，唐笑天要了一个雅间，点上了一份火锅套餐又加了几盘蔬菜。
　　“爹爹，我们偷偷来吃火锅不告诉娘亲，娘亲知道会不会哭啊。”恬恬靠在唐笑天的身上抬手摸了摸自己妹妹的脸。
　　唐笑天听着恬恬的话一头雾水，她怕自己是不是做了什么不该做的事情惹得慕佳妤伤心泪流，随即便开口问道：“恬恬你什么时候见到娘亲哭了啊？
　　恬恬抬头瞪大眼睛看着唐笑天说道：“那日恬恬和蜜蜜在门口看到爹爹你压在娘亲身上，都把娘欺负哭了。爹爹都看见娘亲哭也不管，你是坏爹爹。”
　　唐笑天红着双耳皱着眉头：“恬恬，爹爹那不是在欺你娘，她也没哭，她那是......她那是高兴的哭了。”听着自己女儿把自己和慕佳妤做那事的事情说出来，唐笑天第一次知道了尴尬两个字怎么写。
　　饭桌上，唐笑天不停的喂着两个女儿吃这吃那，好不容易闲了下来就从窗口处看见刚进门的余进和孙灵渺，看着二人领了号码牌坐在门口木凳上等位的样子，唐笑天随即叫唐安把二人带到雅间里一同用餐。
　　“咚咚咚”
　　房门被敲响，唐安打开雅间的大门看见褚昶和潘如寒进了门，随即邀请二人入座，又嘱咐唐安快些回公主府把二公主和季云季同喊来一起吃饭。
　　不一会等到慕佳妤三人到了之后，唐笑天见着两个女儿已经吃饱，遂叫人把清汤锅换成慕佳妤最爱的麻辣汤底。慕佳妤见着对方贴心的模样，脸上止不住的向外露出幸福的笑容。
　　“对了相公，我有一事想要问你。”
　　“何事？”
　　“那日母后突然到了唐宅你想要带我私奔之时，从鞋底拿出的股权协议什么时候给我？”
　　“噗！”唐笑天一口水喷到了地上：“啊？那个，那个还没到分红的时候，等到了之后他就给你了。那个我，我去躺茅房。”唐笑天放下怀里的蜜蜜，随即脚底抹油一般跑了出去。
　　“唐笑天！站住！”
　　作者有话要说：　　恬恬：我是恬恬
　　蜜蜜：我是蜜蜜
　　恬恬&蜜蜜：我们是爹爹和娘亲的甜甜蜜蜜


第60章 番外二
　　慕国六年叛乱平定, 天下大分为三，慕国便是其中独一无二的枭雄之一，慕国皇帝在位六年，分别育有六子五女, 分别被派往不同地方, 但其中备受宠爱的淳亲王便被他独留京中代理朝政。这日凉京安阳王府内一声婴儿的啼哭声响彻大地, 文武百官陆续带着贺礼送到淳清王府为其祝贺。
　　“王爷生了生了, 您看这是您和王妃的小郡主。”稳婆抱着襁褓中的小婴儿走出房间，给正在院子内焦急等待淳王爷看。
　　男人伸手打开襁褓一角, 看着被洗干净包裹起来的孩子，嘴角开始不自觉的上翘, 他抬起双臂从稳婆手中把孩子接了过来, 随后便抱着孩子进到屋内。
　　“清怡你看, 这是我们俩的女儿。”男人抱着孩子坐到床塌边。
　　女人侧头虚弱的睁开双眼看着自己与这个男人爱的结晶：“王爷给她起个名字吧。”
　　“我们的女儿以后一定会像你一样, 美丽出众文武双全惩奸除恶，不如就叫佳妤吧。佳人自有公子追。男人抱着孩子脸上洋溢着抹不掉的笑容晃动着身体。
　　“行了, 你看看你这样子哪里还像个王爷，赶紧去处理正事吧。”女人推搡着男人的胳膊，让他把孩子放到自己的身边。
　　男人放下孩子亲了亲躺在床上的女人嘴角, 随后叫来王府的管家赏赐全府银钱千两。
　　慕国十一年，皇帝驾崩淳亲王慕景云被昭回凉京继承皇位, 同年四月淳王妃李清怡掌管后宫凤印, 郡主慕佳妤封为淑阳公主。
　　慕景云在位四年未招新妃入宫，百官大臣纷纷上书纳谏，皇帝与皇后不堪其扰，遂李清怡在百官面前宣布为慕景云纳妃。
　　慕佳妤本是整座皇宫中最受宠的公主，但自从自己的父皇纳妃之后, 尤其是容妃生了小阿哥慕文朗，自己的地位便是一落千丈，比自己小上五六岁的慕文朗每次都趁着别人不注意欺压自己，刚开始时慕佳妤也会反抗，但自从有一次慕文朗恶人先告状之后慕景云打了自己之后，慕佳妤在皇宫内再也没有了平日里的野蛮霸道。
　　那日慕佳妤十九岁生辰宴之后，慕文朗和容妃便游说慕景云让她去和亲，从自己贴身丫鬟翠儿口中听到这个消息的慕佳妤，连夜收拾包袱带着翠儿逃出了皇宫，她心想就算自己现在不得宠，也不甘愿用自己的幸福去为那两个恶毒的母子做嫁衣。
　　二人一路从凉京到平阳，车马行进千里才进到城内，慕佳妤本想着在这开间小店断断冤案躲避皇城的追踪，却不曾想刚入平阳的第二天就碰见了城内捕快当街殴打平明百姓。
　　从为民伸冤打抱不平到后来卧底在这个无赖捕快身边探查谋反信息，慕佳妤从来没想过自己灰因为一个举动就喜欢上对方，而且对方竟然还是一个女子。
　　那日她抱着自己跳下悬崖紧紧护住自己，坠入到深不见底的河水之中，她不顾身上的伤口用力的把自己推到岸边，她却漂浮在水里随着湍急的河流在自己眼前漂向无边无际的远方。
　　慕佳妤看着没有半点生气的唐笑天浮在水面上时，她的心彻底慌了，她拖着酸软无力的身体跳到冰冷的河水中把唐笑天强扯到岸上。看着晕倒的唐笑天她手忙脚乱的学着对方给她做人工呼吸，她按压着唐笑天的胸口，她感觉到不对便解开了对方的腰带打开了对方的衣服，这时她发现了唐笑天是一个女子的秘密......
　　后来唐笑天主动为自己做饭熬粥，不小心被绣球砸到脑袋二话不说便带着自己逃跑，她没有丢下自己，在那几个家丁围攻自己的时候还挺身而出说自己是她的夫人。
　　她喜欢上了唐笑天，不管对方是男子还是女子，她只是喜欢上了这个人，不论她是贫穷还是富贵，是不是替代了别人的身份，她喜欢她才是事实。
　　慕佳妤收买丁季同和丁季云，她怕凌儿抢走唐笑天，她怕唐笑天会在别人身边暴露了身份，她想照顾她，但她好像用错了方式。
　　后来她喝醉睡到了自己的房间，刚好碰上自己的葵水，这人还以为她喝多了把自己怎么了，吓得她接下来的几日都变得特别温柔，事事都顺遂自己。她贪恋唐笑天对她的温柔对她的好，所以她自私的没有告诉对方原因。
　　那天夜里，如果不是自己硬要跟她去赌坊也许她就不会受了那么多伤，她看着唐笑天大口大口的吐着深红色的鲜血，她怕，她怕这样迁就自己的人，她怕这样爱护自己的人离开自己。
　　她抱着唐笑天躲到水中，眼泪不停的向下留着和寒夜里冰冷的河水一同流向了天际，她想着如果唐笑天没有活下来，她愿意用自己生命的最后一刻陪在她身边。
　　“佳妤，你怎么又睡着了？不会......不会又有了吧。”唐笑天从外面查案回来看见慕佳妤坐在椅子上睡着了，怕对方落枕连忙上前抱起对方往屋子里走。
　　慕佳妤迷迷糊糊的睁开眼睛，一映进眼帘的便是唐笑天棱角分明的下颚，她欣慰的笑了笑，随后便两手环住唐笑天的脖颈把头埋在对方怀里。
　　唐笑天感受着脖子上传来的压力，垂眸看了看躺在自己怀里还像个小孩一样的慕佳妤：“都多大岁数了，孩子都有两个了还这么爱撒娇。”
　　慕佳妤一听这话连忙松开双手，表情不满的从唐笑天身上下来：“你会不会说话？真是日子久了孩子生了你就变成这样了。”
　　“？？？我咋了？”
　　慕佳妤轻轻的踢了唐笑天一脚：“你是不是不喜欢我了？是不是我对你太热情了，你就觉得有持无恐了？”
　　唐笑天皱着眉头一脸无辜的看着慕佳妤：“宝贝，是谁有跟你说了什么吗？我跟你说你可千万别听他们说的瞎话，我对你可是一心一意的。”
　　慕佳妤懒理对方，瞪了唐笑天一眼便自己进了房里坐在了唐笑天让褚昶送来的软塌上。
　　唐笑天看着对方不善的表情，心想自己昨个夜里和褚昶余锦去青楼的事情不会是被对方知道了吧。因着慕佳妤野蛮霸道的性子，唐笑天遂决定使用坦白从宽抗拒从严的战术对付自己的娘子。
　　“娘子，我错了！”唐笑天坐到慕佳妤身边双手捧住对方的脸颊直接按到对方亲了上去。
　　慕佳妤被这突如其来的一吻吓了一跳，她随即推开唐笑天抬手用袖口摸干了自己嘴角处对方留下的口水。
　　“你干嘛啊？”
　　“娘子！我错了！”
　　慕佳妤蹙眉看着对方：“错哪了？”
　　唐笑天压着对方的身体垂眸道：“我昨晚其实是和几个朋友去了......去了青楼。”
　　“砰”
　　慕佳妤一脚就把唐笑天踹到了地上：“你不是说昨晚出去查案吗？你还学会骗起我来了？你可真行！你等着，看我今天如何教训你。”说罢慕佳妤起身从衣柜后面拿出藤条抬手就像唐笑天打去。
　　“啊！”
　　“娘，爹爹你们在干嘛呀？”翠儿和唐安跟着恬恬蜜蜜一起进到了屋内。
　　慕佳妤见着孩子来了，随即坐到软塌上向两个孩子招了招手，柔声说道：“噢，娘亲在和你们爹爹做游戏呢。”
　　“是什么游戏呀，娘亲。”恬恬自己爬到软塌上坐下，睁着一双水灵灵的大眼睛看着自己的娘亲。
　　慕佳妤把蜜蜜抱到怀里，柔声说道：“打手板，恬恬蜜蜜玩过吗？”
　　“没有。”
　　慕佳妤侧头看着唐笑天露出一丝冷笑：“噢，那今天娘亲领你们玩，你看这把藤条就是玩打手板用了，一会娘亲问爹爹几个问题，若是她没回答上来，你们就用这个打她好不好？”
　　恬恬皱眉：“恬恬不想打爹爹。”
　　唐笑天一听自己女儿说出的宽心话，心都要软碎了，随即偷偷对恬恬竖起了大拇指。
　　“也好，你们喜欢爹爹不打她，那你们问爹爹问题，爹爹要是回答不上来娘亲就替你们打她好吗？”慕佳妤心想唐笑天成日里带着这两个孩子出去，虽然她们小，但是也应该能记住一些自己不知道的事情。
　　“好呀。”
　　“那恬恬先问，蜜蜜最后问。”慕佳妤哄着怀里不大的蜜蜜。
　　“爹爹什么时候带我们去吃火锅呀？”
　　“晚上，晚上咱就去。”
　　......
　　再恬恬问了无数个不相关的问题之后，慕佳妤让自己怀里的蜜蜜也问几个问题。
　　“蜜蜜，你问吧。”
　　蜜蜜睁着水汪汪的大眼睛无辜的看着唐笑天，开口道：“爹爹，什么......什么时候带我和姐姐去黄姐姐的店里吃豆糕呀？蜜蜜想吃了。”
　　慕佳妤闻言迅速的在脑子里过了一遍黄姐姐这三个字，随后挑起眉尾略有深意的看着唐笑天，随即拿起藤条放到桌子上：“说吧，黄姐姐是谁？”
　　唐笑天心里一松：就是西街卖豆糕的那位小姐，她和她铺子里的一个上工的人同我们俩一样，所以我就经常去给二人游说罢了，那日刚好带着恬恬蜜蜜黄小姐就给她们俩亲手做了些豆糕吃罢了。”
　　“切，你以为你这么说我就会信吗？”
　　唐笑天笑了笑走到软塌前抱起了恬恬，随后又看着慕佳妤怀里的蜜蜜：“走，爹爹今天带你们和你们娘亲一起去吃豆糕。”
　　慕佳妤听这话的意思唐笑天是想让她亲眼看看这件事是真是假，随即便抱着蜜蜜起身跟着唐笑天一同出了公主府往西街走了过去。
　　作者有话要说：　　我的道士女友是影后，开始更新啦！当然我的万字番外也还没更新完。
　　小慕：要说再见了，舍不得大家。
　　小唐：我也是。
　　香菜：我也舍不得大家和你们俩！（捂脸痛哭）


第61章 番外三
　　“您好小哥, 请问驸马爷在家吗？”一个小厮向公主府门口的侍卫问道。
　　“你找驸马爷有什么事吗？”
　　小厮点头哈腰的向着侍卫笑道：“是这样的小哥，昨日驸马爷带了几位朋友在我们酒楼吟诗作对，后来喝多了让我们第二天来公主府找他拿昨日的账钱。”
　　刚从外面带着人买菜回来的翠儿，听见男人的话连忙上前叫住对方带着人进了公主府去见自家公主。
　　“你是哪家酒楼的人？”慕佳妤坐在椅子上锤了锤因昨夜放纵而酸软的腿根。
　　“是......”男人抬眸看了一眼慕佳妤：“公主饶命, 我只是烟雨楼的被一个小厮罢了, 是...是驸马爷让我来拿钱的时候说我们是酒楼不是青楼的。”男子突然冲着慕佳妤跪下。
　　“青楼？翠儿让他拿钱走人吧。”慕佳妤说完便起身回了卧房。
　　此时房间内正趴在床上呼呼大睡, 嘴角流出的口水都要淌到睡在一旁的恬恬和蜜蜜身上。慕佳妤进屋轻手轻脚的拿出藤条走到窗前怼了怼唐笑天。
　　“嗯？”唐笑天咂巴咂巴嘴把藤条从自己身上打下去。
　　慕佳妤怕自己在屋里直接抽打逼问唐笑天会吵到两个孩子, 随即深呼了一口气耐着性子又用藤条轻轻打了唐笑天两下。
　　“干嘛啊？娘子。”唐笑天睡眼惺忪的看着站在床前一脸凶狠盯着自己的慕佳妤。
　　“你，出来。”慕佳妤拿着藤条指向唐笑天的鼻子说道。
　　不知道对方又想玩什么花样, 唐笑天起身穿着白色的里衣就跟着慕佳妤进到了主卧房不远处的客房。慕佳妤见着对方进误会随即重重的把门合上，砰的一声直接把唐笑天吓醒了。
　　慕佳妤坐在凳子上把藤条放在桌子上：“说吧, 你知道我们之间坦白从宽抗拒从严。”
　　唐笑天挠了挠头：“说什么啊？”
　　“你昨天去哪了？”
　　唐笑天坐到椅子上倒了杯茶水喝了下去：“昨天？昨天和褚昶一起巡查了一趟铺子, 下午又和余锦去了趟书局检查了一下新书的编写。”唐笑天这才想起昨晚自己去青楼的事情, 随即把头转向慕佳妤看着对方的脸色, 小声说道：“晚上......晚上去了家新开的酒楼和几个朋友应酬了一下。”
　　慕佳妤紧咬牙关看着对方长呼了一口气：“什么朋友。”
　　唐笑天抿嘴抬头瞅了一眼慕佳妤：“就是就是她俩。”
　　“啪！”
　　慕佳妤把手狠狠的拍在桌子上：“你别在这给我像王八一样慢慢吞吞的，赶紧说！”
　　“余锦褚昶。”
　　“去哪家酒楼了, 都干什么了！”
　　唐笑天把椅子拉倒慕佳妤旁边：“娘子，你别生气他们俩是陪我一起去跟踪最近在追求凌儿姑娘的一个男子去了。”
　　慕记忆心想二人在一起这么久孩子都已经这么大了，暴力的解决办法对她已经行不通了, 遂红着双眼逼着自己留出了两行泪水。”
　　“唐笑天，你以前怎么和我说的, 你说你不会骗我欺瞒我, 可是现在呢？人家要钱都要上门了。”慕佳妤颤抖着声音对唐笑天说着。
　　本以为对方会像以前一样打自己一堆就了事的唐笑天，哪会想到慕佳妤改变了策略，直接在自己面前哭了起来，这一下她的心彻底慌了神。
　　“别哭别哭，佳妤你别哭。我错了。”唐笑天抬手抹干慕佳妤脸颊上晶莹的泪珠。
　　唐笑天抱着慕佳妤把事情从头到尾都和慕佳妤讲了一遍, 原来凌儿姑娘此番来到凉京是投奔自己的舅舅，可刚来没几天就被一家纨绔公子看上，凌儿姑娘和她的舅舅每日已经被这人弄的不堪其扰，又碍于这人大富之家的身份，遂即三人决定昨晚跟着这人去青楼把对方揍了一顿，今日早上来要的钱也是昨日打坏青楼里的东西，三人身上没钱赔不起才让人来取的。
　　慕佳妤听完心里的气也散了大半，但是更开心的事原来唐笑天最吃的是怀柔政策，她心下不想这么快原谅对方，她想着一定要让唐笑天这次吃够了教训才行。
　　慕佳妤推开唐笑天：“唐笑天，你心里从来就没有我。”说罢便走出了房间。
　　坐在椅子上的她看着敞开的房门心里恨透了自己，她想慕佳妤那么好，为什么自己就不能多在乎在乎她的感受。
　　慕佳妤从房间里出来之后就招呼翠儿和几个婢女带着恬恬和蜜蜜一起回了皇宫，顺便又嘱咐翠儿带着玉牌把孙灵渺和潘如寒也昭进皇宫。
　　二人进到宫中慕佳妤的寝殿之后才知道昨日三人的事情，遂马上叫人回家收拾包袱把东西都带来宫中，顺便让人通知那三个无赖自己离家出走的事情。
　　得到消息的褚昶和余锦，火急火燎的冲向公主府找唐笑天商量办法，可刚一进公主府就看见对方满院子的找人。
　　“大哥，你这是做什么呢？”褚昶走进院子跑到唐笑天的身边。
　　唐笑天皱着眉头：“我媳妇和孩子丢了。”
　　“你没收到她们三的口信吗？”余锦拉住要向门外跑的唐笑天。
　　“啥口信啊？”
　　“大嫂回宫了，而且还把我们的媳妇带了回去。她们都知道了昨晚的事情，先下都离家出走了。”
　　唐笑天一听跌坐在石凳上：“完了，这回惨了慕佳妤她母后肯定要让人揍我了。”
　　余锦和褚昶二人把唐笑天架到身上向门外走：“大哥先别想那么多了，赶紧先把媳妇哄回来才是硬道理。”
　　“等等。”唐笑天从二人身上挣脱下来。
　　“怎么了？”
　　唐笑天没理二人径直的向主屋跑去，良久之后，她拿着藤条带着余锦褚昶火急火燎的往皇宫跑。守着宫门的侍卫看到唐笑天随即跪下身向对方请安。
　　“小的参见驸马爷。”
　　“快点快点，把门给我打开。”
　　“是。”
　　进到宫中唐笑天直接跑到了慕佳妤的寝殿外，刚想推门进去就被门口的太监拦了下来。
　　“驸马爷，公主有令今日闭门不见任何人。”
　　唐笑天皱着眉头，拿起藤条指着几人：“我也不行吗？”
　　一个原本跪在地上的小太监起身走到唐笑天的身边，轻声在其耳边说道：“公主殿下就让拦着驸马爷您了。”
　　“驸马爷，公主说了您三位来了之后就让余小姐还有褚公子到旁边的偏殿候着。”
　　二人听见太监所言心中一喜，心想一定是大嫂知道她们三个人会一起来，所以把她们的娘子安排在了偏殿。
　　“那就劳烦大人带我们过去吧。”二人对一旁说话的太监做了一揖。
　　唐笑天俩人走远便独自坐在慕佳妤的寝殿门口，其间无人进出，也没有人拿水给她喝。
　　“哎！这次玩大了。”
　　日落西山明月高悬，夏夜清凉的微风拂过唐笑天的脸庞，她都坐在门口五六个时辰了都不曾见有人让她进去。琢磨了半天，她拿着藤条趁人不注意晃晃悠悠的走到慕佳妤寝殿后侧的小山头上。
　　看着高高的房檐，唐笑天把藤条率先扔了进去，随后她一步化散步小跑着从墙外翻了进去。
　　“哼！就这点事还能难得倒我嘛。”
　　她蹑手蹑脚的躲避着巡视的太监还有宫女，一路小跑到慕佳妤卧房的后窗。轻手慢慢退了下窗户“嗯？没锁，这是等着自己翻窗进来呢？”
　　“吱呀”
　　慕佳妤躺在床上听见声音，立刻把书局昨日给自己送来的新书塞到了枕头下面，随后盖好被子装睡等着唐笑天。
　　“宝宝，我来了你别气了好吗？”唐笑天摸着黑脱掉衣服鞋子钻进了慕佳妤的被窝。
　　感受着身后热源的慕佳妤，扭捏的从对方怀里挣脱出来。唐笑天见对方不似拒绝自己的样子又贴了上去。
　　“宝宝，我以后每天都在你面前烦着你好不好，都是我的错，你给了我爱给了我我从没体会过的温暖，给了我你自己，还有恬恬和蜜蜜。”
　　“你每次都是这样用话敷衍我，你自己想想你都说了多少次了，手指头加脚趾头都数不过来，你让我还怎么相信你。”
　　唐笑天紧紧抱住慕佳妤，对方也顺势的躺在她的胳膊上。唐笑天亲吻着慕佳妤的后颈：“对不起，是我觉得你一直不会离开我，是我一直因着你爱我纵容着自己。”她抬手抚摸着慕佳妤的秀丽的脸庞。
　　“我太贪心又太过忽视了你的感受，你给了我这么多，而我，却没有什么可以给你的，对不起。”
　　慕佳妤本也没想怎么着她，可当她感受到自己脖子上有点滴暖流滑落的时候，她觉得这次唐笑天是真的知道错了。她转身替对方擦干了眼泪，温柔的抚摸着她的发丝。
　　“我知道你没做过对不起我的事，我也知道你爱我，可你总是有事瞒着我这让我心里很不放心，我第一次喜欢的人就是你爱的人也是你，我怕失去你，唐笑天。”慕佳妤双手扣住唐笑天的脖颈亲了亲她的嘴角。
　　“乖睡吧，我不怪你我只是想让你记住，以后有事吗事情不管大与小，只要与你有关的都不要瞒着我好吗？”
　　唐笑天抽搐着身体哽咽的对着慕佳妤回应道：“嗯。”
　　以往的每次吵架二人生气从不隔夜，每次慕佳妤被对方哄好之后唐笑天总要想着办法折腾她一番，可今夜不同以往，唐笑天深知自己做错了，之前她以为爱情就是你喜欢我我爱你就好，可现在她知道了爱是相互的，没有谁可以一直容忍你的放肆无度。
　　翌日翠儿晨起巡视了一圈寝殿，发现自家公主卧房的后窗大开，往里一瞧便看见了相拥入睡的二人，翠儿看着屋内满地乱丢的衣服鞋子撇了撇嘴，随后就把窗户合了上。
　　晌午俩人一前一后的从床上起来，慕佳妤拿着发簪盘头，唐笑天就站在对方身后透过铜镜欣赏里面的“才子佳人”。
　　“你在那傻笑什么呢？”慕佳妤看着唐笑天呲牙的样子，不由得觉得对方向一只咧嘴大笑的卷毛小狗。
　　“你说我怎么这么有福气，娶到了你这么个貌美如花的气息，而你又得是多幸运，嫁给我了这么个貌若潘安的人。”唐笑天把手放在下把上轻抚，眯着眼睛仰着嘴角看着慕佳妤的倩影。
　　慕佳妤噗呲一笑：“你还真是夸自己从来都不带含蓄的。”
　　“当你也不看看我娘子眼光多好，不是？”
　　“咚咚咚”
　　“进来。”
　　翠儿领着恬恬蜜蜜进了屋，随后把二人抱到床上拿出了拨浪鼓玩。
　　“公主，太后奶奶说一会让您和驸马爷带着两位小主子一起去她那瞧瞧。”
　　“嗯，知道了。”
　　“还有皇后娘娘让我告诉您过几日太后生辰，皇后娘娘想让驸马爷亲自下厨做几道好菜，算是给她老人家的贺礼。”
　　唐笑天闻言：“啥时候啊？”
　　“就在三日之后。”
　　唐笑天捏了捏手指“三日？时间有点匆促啊。”
　　“行，我知道了，你会你让唐安进宫来我安排他去买些东西，这几日我们就住在这里不回公主府了。”
　　“是，驸马爷。”
　　待俩人收拾好之后便一人抱着一个孩子去了皇太后的宫殿，太后娘娘见着自己的两个曾外孙女别提有多开心了，连忙让人把最近各国朝贡来的物品搬到了屋子里让恬恬蜜蜜挑着玩。
　　慕佳妤见自己的两个孩子没有一点皇家规矩的样子，连忙碰了碰唐笑天让她管管自己的孩子。
　　领会到对方意思的她，随即冲着两个孩子开口小声喝到：“恬恬蜜蜜，爹爹和娘在家怎么教你们的？见到太后娘娘要叫什么？”
　　恬恬和蜜蜜正坐在虎皮和狐皮拼接的地毯上玩的正开心呢，一听到自己爹爹有些威严的语气连忙起身冲着皇太后行李：“恬恬见过皇祖母。”“蜜蜜见过皇祖母。”
　　本来和蔼慈笑的坐在软塌上看着自己心爱的曾外孙女玩耍的皇太后，见着俩人撅着小嘴一脸委屈的模样向自己请安，连忙就把一旁扶手的软垫扔在了唐笑天的身上。
　　“你跟她们俩吼什么？她们才多大？本就是爱玩的年纪玩就玩了，我都没有说什么，你吼什么。”
　　唐笑天被吓了一跳连忙看向慕佳妤，这时的慕佳妤也没想到自己最注重皇家礼仪的皇奶奶，会因为唐笑天让她们问安而生气。
　　“皇奶奶，驸马也是为她们好，若从小就忘守礼仪之道，那将来嫁人之后不还得在婆家受气不是。”
　　皇太后看了眼二人，随即靠在软垫上：“以后给她们物色她爹这样的人不就成了？别以为我不知道你们平日里什么样子，佳妤你那性格皇奶奶可是最了解不过了。”
　　慕佳妤听着自己奶奶拿话敲打自己后也不再做声，最后没有办法唐笑天出言要为几人亲自下厨做几道菜，让恬恬蜜蜜留下来和她老人家一同用饭，这才哄好了塌上之人。
　　慕佳妤有些恼怒皇太后当面提起自己在家打唐笑天的事情，遂就把恬恬蜜蜜留在她那，而自己便跟着唐笑天一同去了御膳房做菜。
　　“姑奶奶，你在屋里好好歇着不行吗？上次你给我打下手差点没给公主府烧了。”唐笑天把切好的肉片放到盘子里撒上些调料腌制。
　　慕佳妤闻言“啪”的一声把菜刀扔到菜板上：“你什么意思？嫌弃我不会做饭尽给你添乱了是吗？”
　　唐笑天见着对方灯出菜刀那一刻，连忙抱着慕佳妤往后躲，生怕一个不下心菜刀掉到地上割伤了她的脚。
　　“娘子这说的是哪的话，你看啊这厨房油烟重，你那没漂亮要是给你熏黑了多不好，而且做饭的时候冒出来的黑烟也对身体不好，要是我们以后再有了孩子你难不成想让她变成小黑人吗？”
　　“生生生！谁愿意给你生你找谁去，我才不生。”慕佳妤坐在椅子上撅着嘴看着唐笑天。
　　“真的呀？”
　　慕佳妤见唐笑天嬉皮笑脸的样儿，随即踢了对方一脚。
　　“娘子，等一会唐安把东西买来了，我教你做我老家的甜品可好？”唐笑天蹲在地上把手放在慕佳妤腿上看着对方。见对方不理人的样子，唐笑天笑了笑抬身亲了对方一口就回到灶台前继续做饭。
　　等到二人陪着皇太后吃完饭，唐笑天就让恬恬蜜蜜这几天住在她老人家那里，而自己和慕佳妤则开始慌忙的准备着太后寿辰那天所需要的东西。
　　“你这做的是什么呀？”慕佳妤站在御膳房的案板上揉面，看着唐笑天捧着刚蒸出来的大馒头拿笔在上面涂涂抹抹。
　　“这个叫寿桃，专门给老人贺寿用的。”
　　慕佳妤看着自己的驸马专心做事的样子，心里对她的爱意与崇拜不免又多了几分。二人从傍晚一直忙到午夜，做好了贺寿用的蛋糕之后便合力将它抬到冰窖里，等着寿宴当天再蒸一下就好。
　　寿辰当日，唐笑天带着一大批御膳房的厨子在屋里忙活着，等一切都准备齐了才，匆匆跑回慕佳妤的寝宫吗沐浴净身换上新衣。
　　夜里红色的灯笼挂满龙凤店内外，来来往往的官员大臣络绎不绝，就连潘如寒和褚昶也一同来到宫中为皇太后贺寿。
　　“大哥，你是怎么把大嫂哄好的？”褚昶和唐笑天在店门口随意的溜达着。
　　唐笑天笑了笑，她当然不能告诉对方是自己哭成泪人与对方求和，遂道：“她用哄吗？平日里别看我总让着她，但在房内是谁求和就说不好了。”
　　“你可得了吧，谁不知道房内你天天被打的上蹿下跳。”
　　唐笑天瞪了褚昶一眼，随即甩了甩袖子进到殿里陪着慕佳妤去了。褚昶见对方走远，嘴里还小声嘟囔着：“哪次不是被揍的找我们哭诉，现在还摆上普了。”
　　寿宴开始，唐笑天与慕佳妤并坐，等到皇太后领着两个小曾孙女进来的时候，唐笑天差点没晕倒在慕佳妤身上。
　　“你皇奶奶的品味也太好了吧……”唐笑天看着自家两个闺女画着红脸蛋穿着小宫服，一边一个的牵着皇太后的手进来。
　　“那你你闺女们自己画的，她们平日里在家也总是拿着我的胭脂水粉乱玩，你还真是一点都不关心她们。”
　　“是吗？我说你怎么一盒胭脂用了一两次就空了，原来都是让她俩给祸害了。”
　　寿宴间隙，三五成群的太监抬着一个九层的寿桃蛋糕放到了大厅中央，皇太后还有老皇帝皇后都未曾见过此物，遂叫唐笑天出来给大家解释一番。
　　唐笑天走到大殿正中央向着高台上的三人行了一礼，随即就开始介绍起了自己做的是何物又为何会在今日作为贺礼送给皇太后。
　　“这形似九层高塔的寿桃蛋糕实是臣在老家之时所建，其中外围的九十九颗小寿桃是寓意着臣民天下都得皇祖母所萌音，最顶层中央的大寿桃则代表太后娘娘福泽天下造福一方。”
　　说完唐笑天便向着皇太后所在方向跪拜叩首：“祝皇祖母福如东海，寿比南山。”
　　坐在殿内殿外的人见状也纷纷从坐垫上起身学着唐笑天的样子跪拜太后：“祝皇祖母福如东海，寿比南山。“祝皇太后福如东海，寿比南山。”
　　皇太后见这场面随即赏赐了众人不少东西，唯独少了唐笑天那份，正当她心里暗骂老太婆的时候，太后娘娘却叫住了他。
　　“唐笑天。”
　　“臣在。”唐笑天起身站在桌前。
　　“你该有的都有了，哀家也没有什么可以上次给你的了，只不过佳妤一直也未诞下一个男婴替你传宗接代，不如赏赐些美人可好？”太后抱着蜜蜜抬眸盯着唐笑天。前几日暗卫来报，唐笑天深夜大闹青楼惹得慕佳妤生气回宫，这件事可是气坏了她。她心想今日若是唐笑天敢答应自己的赏赐，那来日自己就剁了他。
　　坐在一旁的慕佳妤听见这话双手立马握紧。
　　唐笑天微不可查的对慕佳妤做了一个鬼脸，随即走到大殿中央跪下：“臣不愿，臣此生只愿娶慕佳妤一人为妻，不论天多长夜多久，不管她是否先于臣走一步，臣一心都只守在她一人身边，即便是以后有任何意外臣心里也只有她一人，绝无她人之位。”
　　随后唐笑天起身又向着慕佳妤跪下：“我不在乎外面的风言风语，我只在乎你是否开心，谢谢你让我有了这一切，有了你，有了恬恬和蜜蜜。”
　　慕佳妤听完感动的心都要变成了唐笑天的脑袋了，这一刻她才顾不上什么身份地位什么皇家礼仪，此刻她心里只有唐笑天。
　　“快起来，少在这丢人。”慕佳妤走到唐笑天身边把她拉起来，随手还摸干了自己脸上的泪水。
　　唐笑天抬着嘴角露出自己一排洁白的牙齿，抬手给慕佳妤擦了擦眼角的余珠。
　　皇太后见俩人恩爱的模样，遂将别国送来的朝贡品都赐给了二人，唐笑天一听嘴角咧的更大。
　　“去吧，回你们爹爹娘亲身边吧。”皇太后慈祥的看着恬恬蜜蜜，拍着她们的小屁.股叫一旁的宫女护送二人到唐笑天和慕佳妤的身边。
　　寿宴结束之后唐笑天和慕佳妤牵着恬恬蜜蜜一起上了马车，外面的小太监把赏赐的物件名单递到了车里，唐笑天接了过来迫不及待的翻到自己那页想看看自己今晚是不是就一夜暴富了。
　　“？”
　　“怎么就一个细墨笔？还是我自己铺子里做的？”唐笑天来来回回翻了十几遍才确定，自己确实是在这厚厚的账本里的最后一夜，并且只得了一件赏赐物品。
　　“停车停车。”唐笑天冲着外面喊着。
　　马车停好，唐笑天召开唐安：“刚才那太监就拿了这一个账本脸是吗？”
　　唐安：“是的爷。”
　　“哦，那就走吧回家。”
　　唐笑天把账本仍在马车一角，顺便看了一眼睡在车内侧的恬恬和蜜蜜。
　　“你皇奶奶真抠，就给了我一根笔，还是我们家自己生产的。”
　　慕佳妤闻言：“那你还想要什么？真想要几个美娇娥不成？皇奶奶把赏赐你的那些东西都记到了恬恬和蜜蜜的名下。”
　　马车咯吱咯吱地走在大路上，车帘也随着跟随着马车来回律动起伏，明月洒下的光亮透过车帘的缝隙照要在慕佳妤的脸上，唐笑天看着对方咽了咽口水。
　　“娘子。”
　　“干什么？”
　　唐笑天跪着身子趴到慕佳妤身上：“想你。”
　　慕佳妤见着对方的眼神就知道她想做什么：“你别闹，这是下马车上，一会把孩子弄醒了怎么办。”
　　“她们早就见过你被我压哭的时候了，还说是我把你欺负哭的，娘子你可得还我一个公道啊，你那是被欺负哭的吗？”
　　慕佳妤轻轻推了一下唐笑天，不仅没推开对方，还因着马车的颠簸躺倒在软塌上，唐笑天见着机会来了，随即倾身凑到了慕佳妤的柔唇上。
　　车窗外家家闭户欣赏不到车内的春风，马车外哒哒哒的马蹄声阳按住了车内的春日吟唱。二人小心翼翼的将彼此包覆在爱意之中，电流穿过彼此身体的一刹那双双抱在一起，恨不得将彼此揉入自己的骨血之中。
　　马车稳稳的停在公主府大门口，唐笑天抱着慕佳妤下车，遂嘱咐一旁的翠儿让她带着恬恬和蜜蜜回去睡觉，说罢便头也不回的将慕佳妤带入屋内。
　　慕佳妤躺在床上看着唐笑天细心的为自己擦拭之着之前的爱意。
　　“看这我做什么？”唐笑天浅笑为慕佳妤擦身。
　　“喜欢你才看你。”
　　“难道不爱我吗？
　　“爱。”
　　唐笑天起身亲吻慕佳妤的额头，为她抚平了二头上的有些凌乱的发丝：“快睡吧，累了好些日子你也要好好休息。”
　　“我等你。”
　　唐笑天摸着对方通红的小脸蛋：“好。”
　　收拾完一切，唐笑天吹熄了烛火躺在被窝里抱着慕佳妤一起进了周公的梦。
　　翌日早晨，一家四口坐在饭厅里吃着早点，门外的侍卫进屋禀告皇太后赏赐的东西已经送了过来，二人随即抱着孩子出门迎接礼官。慕佳妤让翠儿把库房打开并且一一清点了物品，随后才讲东西让人搬进库房。
　　唐笑天看着一件件极品金银被搬入库房心里眼馋极了，她抱着恬恬蜜蜜说道：“要是爹爹以后没有钱花了，恬恬和蜜蜜会给爹爹吗？”
　　两个小鬼抬眸狐疑的看着唐笑天，恬恬率先开口回道：“恬恬得问过娘亲之后才行，若是娘亲不同意恬恬就不能给爹爹。”
　　“哼，你这个小白眼狼。蜜蜜呢？”
　　“蜜蜜给你爹爹钱花。”
　　“还是蜜蜜待爹爹好。”唐笑天低头亲着蜜蜜白乎乎的小脸蛋。
　　“爹爹我也要亲亲！”怀里的恬恬见蜜蜜被爹爹亲了，自己也想让爹爹亲。
　　“好，爹爹也亲蜜蜜。”
　　慕佳妤站在一旁看着三人抿嘴笑“这三一个比一个幼稚。”
　　搬好东西之后，唐笑天便换了身衣服准备去找褚昶和余锦商量凌儿姑娘的事情。这回她也是得到了慕佳妤的同意之后才去的。
　　刚进到铺子里唐笑天就见二人一个练背抓花，一个脖子上都是吻痕。
　　“你们俩出门的时候能不能照照镜子，你看看你们脸上脖子上都是什么。”
　　“这不还都怪笑天兄你。”余锦摸着脸上的抓痕。
　　“怎么还怪上我了？”唐笑天一脸不明白的意思看着二人。
　　褚昶缩了缩脖子：“要不是那日你把大嫂惹急了，我们去青楼的事也不会让我们家那个“悍妇”知道。”
　　“？”
　　“是啊，平时灵渺虽说脾气大了点，但也从来不会和自己动手，可自从那日行宫中回来，每日对我不是打就是骂，这不昨天又开始和我翻旧账了，我没忍住回了几句嘴就被挠成了个大花猫。”
　　“就是，大哥下次我们俩可不敢再和你一起去青楼了。”
　　正当几人在铺子外面搭着的小摊上互相推脱责任的时候，一直骚扰凌儿姑娘的那个纨绔突然走到三人面前。
　　“哟，我当时睡呢，原来是前几日付不起就钱的小白脸啊。”男人展开扇子扇了扇。
　　“你有事？”唐笑天瞧着二郎腿靠在椅子上眯着眼睛看着面前的男子。
　　男子哼了一声看着几人：当然有事，瞅瞅你们给本公子眼睛打得，赶紧的，要么赔钱要么让我揍一顿。”
　　唐笑天拿起茶杯吹了两口倒到男子鞋上：“哟，我往我家铺子门口泼水作画，你这双臭脚怎么踩到了我的地界上，我这画没做成可损失了千两你说怎么办？你是陪我钱还是让我打一顿。”
　　瘦弱的男人见着唐笑天无赖的样子：“赔！来人给我打！”
　　后面站着的五六家丁跑上前掀了桌子，唐笑天三人也不害怕，随即和几人扭打在一起。路旁一边巡城的士兵见着二驸马店门口有人闹事，连忙带着一众士兵跑了过去。
　　“住手，住手。”巡城的士兵拔出刀剑指着几人。
　　唐笑天停下来，见来人的是士兵长仲景文“自己人。”随即又开始踢着躺倒在地的家丁。一旁的纨绔公子见状，连忙向仲景吻告状。
　　仲景文上前想让那名男子住手，哪成想目光移过去之后才发现这人竟然是驸马爷唐笑天。他随即带领士兵跪在地上。
　　“微臣参见驸马爷，臣护驾来迟还望驸马爷见谅。”
　　一旁的男子听见仲景文的话整个人都呆立住。
　　唐笑天停手看着跪在地上的仲景文：“哦，原来是仲大人，来的不迟刚刚好。”唐笑天坐到椅子上双脚.交叠的放在桌子上：“你看这人带着一群家丁来揍我把我的朋友打伤了，这事儿该怎么办呀。”
　　仲景伟起身遂立即叫士兵把几人按在地上：“驸马爷想如何处置就如何处置。”
　　“哎呀，若不是我们家公主叫我做事要怀有一颗博爱善良的心，我早就把他们的脑袋拧下来了。仲大人一切就按慕国的律法处置吧，就比如那个什么蓄意谋害皇亲国戚来治罪，还有呀，我开门这位公子可是藩国大驸马，仲大人可得想好了。”唐笑天指着褚昶说道。
　　“臣定当不负驸马爷所望。”
　　唐笑天冲着男子狞笑：“好了好了，既然你知道该怎么做了就赶紧把人押走吧。”
　　“是。”仲景文带着几人离开。
　　余锦和褚昶站在一旁边看着唐笑天神气的模样：“这娶了公主的人是不一样。”“是啊。”
　　唐笑天等了二人一眼：走了，回家了。”说罢唐笑天冲着二人摆了摆手。
　　“瞧他那神气的模样。”
　　“说实话，我挺羡慕的。”
　　唐笑天先是买了些东西送到凌儿姑娘舅舅那里，随后又交待对方让凌儿姑娘明日就去铺子里上工。随后唐笑天又买了些慕佳妤还有恬恬蜜蜜爱季同季云吃的东西回府。
　　刚一进门就看见季同季云在院子里带着妹妹们一起玩，随即上前把东西拿给几人。这时慕佳妤端着盘子从厨房里走了出来。
　　“你会来的正好，我们要开饭了。”
　　唐笑天看着对方有些疑问：“怎么今日这么早吃饭？”
　　“今天都是我亲手做的，想让你尝尝，本想着你回来前先尝尝味道，不好吃的话就重新做，没想到你提前回来了。”
　　唐笑天把手里的东西放下接过慕佳妤水中的盘子放到桌子上：“不管你做的是什么好不好吃，在我眼里山珍海味都不如它们。”
　　慕佳妤听着唐笑天说着可心儿的话瞪了对方一眼：“孩子还在呢。”
　　“那又如何，你是我的娘子还不许我说点贴心话给你讲听了吗？”
　　“少来这套。”说罢慕佳妤转身回了厨房。
　　唐笑天看着对方的背影傻笑，随后就和孩子们一起玩了起来。
　　当慕佳妤把最后一道菜端上桌子，唐笑天才知道对方做的这顿饭有多丰盛。六个人十六道菜还有两大碗的汤摆满了饭桌，现下桌子上连个摆放碗筷的地方都没有了。
　　“佳妤，你这做的也太多了点吧。”
　　慕佳妤撇了对方一眼：“一会都用公筷夹菜，吃不了剩下的给下人们。”
　　“哦。”
　　唐笑天拿着筷子夹了一口鱼放到嘴里嚼了嚼“嗯？还挺好吃。”她本以为就以慕佳妤上次把厨房点着了的水平，这个鱼不是没熟就应该是会很难吃，但她竟然没想到这慕佳妤这顿饭做的竟然比自己做的还好吃。”
　　“好吃。”唐笑天冲着慕佳妤疯狂的点头，手也不停的给几人夹菜。
　　慕佳妤甜笑着看着对方：“好吃你就多吃点。”
　　“嗯嗯。”
　　吃完饭二人带着孩子一同到街上转了几圈，回来时唐笑天手里提着大包小包一大堆东西，等到晚上回到房间之后，唐笑天就一直躺在床上动都不愿意动一下。
　　“你怎么了，今个儿怎么这么虚。”
　　唐笑天躺在床上看着拆着发簪的慕佳妤道：“别提了，今天和人打了一架。”
　　“你没受伤吧？”
　　“没有。”
　　“那就好。”
　　“说说你今天都干嘛了？”慕佳妤起身脱掉衣服吹灭了蜡烛，掀开被子躺到唐笑天怀里。
　　唐笑天搂着慕佳妤把今天做的事情一字不差的全都说了一遍，顺便又提了嘴让仲景文把那个追求凌儿姑娘的混球打了一顿的事情。
　　“我说你今天是怎么了，原来是为了“旧情人”出头去了。”
　　“你快别说了，凌儿姑娘可帮了我们不少忙呢。”
　　“是帮了我们不少，可和我一同争夺你的时候也没见着她让着我。”
　　唐笑天欣喜慕佳妤吃醋，随即拍了拍对方的后背，安慰道：“行了行了，都这么多年过去了，你就不要计较了。”
　　“哼！等哪天我有人来追我，看我气不气死你。”
　　唐笑天蹭着慕佳妤：“可别了，在蔚州的时候常永宁和余锦的大哥气的我差点没升天。”
　　“你也知道这种滋味不好受呀？”慕佳妤把头埋进来对方怀里。
　　“知道了知道了，以后我们就一辈子六个人。”
　　“那不成，以后季同还要给我们娶儿媳妇，季云和恬恬蜜蜜也要嫁人的。”
　　一想到这两个人都不由得心酸起来，是啊，时间一分一秒的流逝了过去，以往的曾经都变成了从前，若是以后她们老去怎么办啊？下辈子她们还会再遇见吗？还是此生之后俩人形同陌路，再遇见时她们还会不会认得彼此，又或时间是否能重来一次，让她们会打死最初的开始。但此刻二人相拥在一起，只想让时间停留下这一刻。
　　佳妤，下辈子不管你在哪我都会找到你。
　　作者有话要说：　　小唐和小慕正式的和大家说再见了，但她们的故事还没有结束。
　　这段时间会思考小唐小慕下一世的文，因为我也舍不得她们俩，估计不长时间应该就会开预收把文案放上去，很大可能还是古百但不排除也有可能是现百。
　　最后是恬恬和蜜蜜的名字由来
　　恬恬（t）=唐（t）性子随了小慕
　　蜜蜜（m）=慕（m）性子随了小唐
　　晚安。

　　（全书完）



